
梦醒细无声

作者：第十个名字


内容简介：

　　由终点回到原点，洪涛又回到了他第一次重生前的时代，不过失去了三次重生穿越的所有记忆。

　　假如没有重生过，没有记忆的金手指，他会是一个什么样子呢？在波澜壮阔的改革开放高潮期，他是屹立在潮头的弄潮儿？还是被浪潮拍碎的浪花？

　　他的记忆还能不能回来？江竹意还会不会伴着他这一生？金月在这一世里和他又有什么交集？小舅舅还会是那个妻管炎吗？还会有哪些人会被他搅进来？这一切会不会全都是一场梦……

　　一切答案连洪涛都回答不了，他只是在沿着一条已经略有偏离的轨道懵懵懂懂的向前走，每次接触到一个熟悉的场景都会让他似曾相识。


第0001章 我还是我

　　“你丫不就是个公务员嘛，上次劈我的时候就用那么粗的闪电，这次还变本加厉了，这尼玛就是公报私仇！”洪涛又活了，一睁眼都不用看自己周围的环境，就知道自己这次穿越又成功了。这种活儿对他来讲已经算是熟练工种，浑身那种大病初愈的感觉就已经很能说明问题啦。

　　“哎呦……我的头啊……这不会是后遗症吧！”不过这次和以前好像有点不太一样，副作用多了一些。这倒也说得过去，谁让自己使用的是低档次的穿越名额呢，还是通过忽悠和贿赂私下换来的。给自己这两个名额的那位不是说了嘛，这玩意属于山寨三无产品，不光得不到天庭系统的全面系统支持，出了质量问题之后厂家还概不负责，更没有售后服务一说，连退货都不成。洪涛倒不是对产品性能有啥异议，好歹也穿过来了，身上好像也没少啥零件，这就已经很不错了，免费来一次主动穿越，绝大多数人求都求不到，还能奢求啥呢？

　　“完了，晕、晕了……千万别用三无产品，小便宜贪不得啊！！！”可是全身检查还没结束，洪涛的状态就开始不对了，眼前的光亮越来越少，身体就像被抽空了，一阵阵的头晕如潮水般袭来，就算把舌尖咬破也挡不住那种灵魂出窍般的感觉。此时洪涛就是手里没有纸笔，否则他真想把这句话写下来作为自己的临终遗言，以警示后人。一定要注重产品质量，更不能贪便宜去买三无产品，一遭拥有、终身后悔！

　　“小洪！小洪！醒醒……”也不知道过了多久，一阵急促的喊声在耳边响起。声音听着有那么点熟悉，但又想不起是谁。

　　“吴导？”洪涛觉得自己的眼皮很重，浑身酸疼，使了半天力气终于睁开了一只眼，然后就看到了一张胖乎乎的脸，不光熟悉，还认识。

　　“废话！不是我还能是谁啊！我早就和你说过，别跑那么老远去钓鱼，就算去也多穿点。你看，着凉了吧！赶紧着，收拾收拾下山，要是太难受我就先送你去医院。”眼前的人一看洪涛醒了，脸上些许的担忧神色就一扫而光，换上了一副不太耐烦的表情，一边伸手拉着洪涛的胳膊往起拽，一边埋怨着。

　　“我去钓鱼了？”洪涛的脑子有点迷糊，他印象中自己正搂着一个古装美女不知道干啥呢，怎么突然就回到单位了呢。而且脑子里到现在还有个模模糊糊的印象，那个美女叫江竹意，她还咬了自己耳朵一下，这么真实的感觉难道就只是梦？

　　“你这是发烧了吧？还真是！赶紧拿着东西走，我送你去医院。你可能是淋雨了，看样子还受伤了，耳朵上这是让什么东西划了一下，都出血了。也别弄创可贴了，到医院一起处理吧。我再和你强调一遍啊，上班时间不许钓鱼，就算钓，也得先经过我批准。下次你再偷偷溜出去，我就算你旷工！”

　　那个叫吴导的中年人对洪涛的状态不太吃惊，这个年轻人刚来单位半年多，工作干得不错，人缘也处的很好，比很多干了好几年的老员工还混得开。可就是太自由散漫，上着半截班就敢溜出去钓鱼。这种事儿以前也发生过，不过都没这一次后果严重，一出去就是一宿，把工作都扔给了自己不说，还弄了一身病回来。作为运营站的主管领导，他此时不能再睁一只眼闭一只眼了，洪涛的行为已经危害到了自身安全，如果他真在工作岗位上出了事儿，自己是要负很大责任的，必须得严厉警告一番。

　　“嘶……肉都翻出来了吧？您帮我看看，口子大不大？”一听自己的主管领导急眼了，洪涛也顾不上再去想什么梦中人的事情，一边从躺椅上爬下来，一边伸手去摸了摸自己的右耳朵。这一摸不要紧，刚才还没觉出什么异常的耳朵立马就火辣辣的疼了起来，好像根本不是划了一道小口子那么简单，是个大豁口！

　　“哎呦喂，还真是不小哪，我怎么看着像被什么东西咬的呢？你碰上野兽啦！”吴导低下头，把洪涛的脑袋向一边扭了扭，让耳朵露出来仔细一看，不由得也是倒吸了一口凉气。刚才从前面看只是看到两道小豁口，翻到耳朵背面才发现，伤势远不止两个豁口那么简单，洪涛整个耳朵的下半部呈现出半圈牙印，最厉害的地方已经把耳垂咬透了。

　　“咱这儿有野兽吗？我怎么不记得了……脑子里想不起来了。您有镜子没有，我得照照！”洪涛一听吴导的话，立马也不淡定了，如果真是让动物咬了，那就得赶紧去打破伤风针，谁知道动物嘴里带着什么病菌啊。

　　“……你又喝酒了吧？还没少喝！我说你是真不让人省心啊，大半夜的一个人去水库边上钓鱼，还喝酒。你不知道自己一喝多了就断片的毛病？这要是轱辘到水里去，死了都没人知道！照什么照，你又不是医生，赶紧收拾东西，接站的马上就来，一起去医院找医生看吧！”借着靠近洪涛耳朵观察伤情的机会，吴导用力抽了抽鼻子，算是全明白了。这个平时比猴都机灵的小伙子为啥突然变得迷迷糊糊的，这是喝多了。

　　别看这个小伙子刚来单位才半年多时间，但是他的酒品单位里是尽人皆知，每次过年过节聚餐时，他百分百是折腾得最欢的那个，还是坏水冒的最多的那个，总是弄出各种各样的花招想方设法灌别人喝酒。可惜除了开头两次得逞之外，其余的时候都是别人还没倒呢他先倒了，而且一旦喝倒了就有很大几率进入一种失去记忆的状态中去，北京人管这种状态叫断片。看来他昨天晚上就是断片了，失去了那时候的一部分记忆，所以问啥啥说不清。

　　洪涛没啥可收拾的，他的渔具全放在自己的更衣柜里，通常都不带走，这一套家伙事儿就是放在站上准备随时溜出去钓鱼用的，家里还有另外一套更好的。现在只需要把自己床铺上的铺盖卷好，连同洗漱用品塞进另一个被自己占用的空闲更衣柜里，也就没啥可拿的了。他不像其他人一样喜欢背着个包，不管是冬天还是夏天，不是特别必要的话他都喜欢空着双手。

　　至于他上班的这个单位，还是个半保密的单位，就简称为卫星公司吧。它隶属于航天部，但不是直属部门，有点三产公司的意思，主要工作就是运营一个地面卫星站。具体说就是利用一颗租用亚太卫星公司的卫星频道，转发央视和地方卫视的几套上星节目，其中最主要的就是央视四套节目，它是二十四小时不间断向全球转播的。这些转发任务没啥经济效益，纯属政治任务。另外就是帮助一些股票交易所上传实时的股票数据，这部分算是经济效益最大的一块，整个公司的收益有三分之一来自这方面，但它所占用的带宽只有租用转发器带宽的不到十分之一。

　　另外这家卫星公司还和俄罗斯的几个相关单位联合开发一种叫做平板天线的小型民用天线，计划是用在公交车和列车上。如果研发成功了，以后全国的公交车顶上只需要贴一个地砖大小的金属网状天线，不用架设体积大、指向性强、稳定性差的锅状卫星接收天线，就能接收到卫星信号。这样一来，公交车上也就有实时电视信号了。

　　可能有人要问，谁挤公交车的时候还有心情看电视啊？再说了，坐公交车又不是一坐两小时，不管是电视剧还是电影，上车的时候看不到开头，下车的时候看不到结尾，有意义吗？

　　意义肯定是有的，人家发展这套系统的初衷也不是让大家去看电视剧和电影用的，那能有个屁的经济效益啊，就算你看爽了，还能多买一张公交车票？这套移动卫星接收系统是用来专门播放广告的，中间穿插可能会播一些热门电影、电视剧的片段，那也不是白播，是给这些电影、电视剧打广告呢，看是白看，但播出是要收费的。

　　洪涛在这家不大的公司里算是个新来乍到的新兵，而且和单位里的其他同事性质都不同。人家大部分都是隶属于航天部的正式职工，他则是社会招聘来的聘用制职工，虽然未来也说是可以变成航天部的正式编制，但目前还算是个外人。

　　这种身份性质并不影响他的工资收入，只是在地位上略有亲疏。除了他和另外二个人之外，单位里的其他人都住在旧宫的航天部二院宿舍区，上下班一起坐班车走，很多人家里上一辈就是老航天，算是家传的工作了，互相之间的关系和洪涛这种半道出家的肯定不一样。

　　不过洪涛对这些东西倒是没有什么过多的关注，他刚大学毕业一年多，父母也出了意外不在了，家里也没有兄弟姐妹，百分百属于一个人吃饱全家不饿类型的。而且他家里也有房子，不发愁结婚时没房子找不到媳妇。再说了，就算马上给他一个航天部正式员工的身份，他也没指望能在短期内分上房子。大部委的福利待遇好是不假，但也没好到挨着人头分房子的地步。想要房子你得按资排辈的等着，除非你老爹的职务后面带个长字，或者你能抱住条粗腿，坐火箭一般升上去。

　　这两种可能性洪涛根本就没琢磨过，也不指望，他属于那种胸无大志、得过且过的人。也不能完全这么说，他不是得过且过的混日子，他是比较各色，喜欢的东西和关注的事情与别人不太一样。

　　别人喜欢高工资、高身份、高福利，觉得这样的工作说出去别人都得羡慕三分。他则不以为然，他也喜欢高工资，但更喜欢高自由度；他也喜欢身份高，但更不愿意欺上瞒下；他也喜欢高福利，但不想整天在单位里拿着一份报纸混日子，时不时还得算计算计别人。这样的工作不管待遇多好，只要不是钱随便花、美女随便睡，他就坚决不愿意干，但凡还有口饭吃，就坚决不干！


第0002章 活学活用

　　他理想中的工作有三个条件，第一就是时间充裕。钱可以挣得不多，但工作一定要自由，最好是能在家里上班，整天想干嘛干嘛，只要把工作任务完成，半年去单位报个到那种。

　　第二就是单位同事别太要求上进，整天人眼瞪得和牛眼一样，到处琢磨着能踩着谁上位的单位，给多少钱他也不干。那种环境不适合洪涛这种比较野的性格，去了不出三天就得和别人打起来。

　　第三就是工作单位别离家太远，要是整天上下班都得来回倒好几次车，在公交车和地铁上耗费几个小时，再好的工作也就没啥吸引力了。那不叫工作，那叫挣饭吃。对于洪涛这样暂时还饿不到的人来讲，费这么大力气挣饭吃显然是不合算的。说白了吧，他就是矫情，别说饿三顿，饿一顿他就啥毛病都没有了，给啥干啥。

　　原本洪涛大学毕业时正赶上最后一波包分配工作，从这点上来讲他是幸运的，但也是不幸的。因为他不喜欢到炼钢厂去继续自己所学的热处理专业，其实去了他也干不好，因为在大学里这四年里他根本就没怎么正经学，之所以考到这所学校学这个专业，完全是老爹的执念。好学校他也考不上，因为老爹在这里任教，才勉勉强强走后门被塞了进来，也就别挑什么热门专业了。上班之后不到三个月，他就毅然决然的扔掉铁饭碗，辞职不干了。这时他的父母已经故去，家里没人能管他，也就助长了这种在当时看起来极不靠谱的行为。

　　不过也不能说洪涛是一时心血来潮莽撞而为，他还是有点后路的，算是骑着一头瘸驴去找马，不完全是走着。因为他还有另外一个营生，和两位调音师培训班里的同学去给歌厅、饭店、会议室安装舞台灯光、会议扩音设备。

　　这个活儿他从大二开始就在干了，自打考上大学那一天起，他就知道自己不是上学做学问的料，之所以耗费这四年时间，完全是为了圆父亲一个教子有方的梦想。他老人家是大学老师，如果自己儿子连大学都上不了，让他老人家在单位里抬不起头来。

　　但上学是上学，毕业之后该如何安排自己的人生，就不能以老爹的意志为转移了，他必须为自己的后半生找到一个营生，不敢说一辈子为了这个事业而奋斗吧，也得能自己养活自己，然后才有资格去谈什么梦想、理想之类的事情。

　　洪涛打小就比较独立也比较自我，凡是他认定的东西，不管对错，也不管家长同意不同意，都必须去试试。撞得头破血流是自己本事不济，不去做哪儿知道自己到底有没有这个本事呢。而且洪涛坚定的认为自己必须尽快独立生活，只要还向父母伸手要钱花，那就根本谈不上人生。吃人嘴短拿人手短，即便是父母，那也是别人的，一旦碰上意见不一致的时候，说起话来都不硬气，自己人生自己做主也就是一句空话了。

　　他的选择速度很快，大一第一学期他就找到了一个比较喜欢的东西，那就是调音师和录音师工作。这个玩意现在看起来没什么太特殊的，但是放在九十年代初，百分之九十九的人都没听说过，更不知道他们的工作性质。洪涛头一次接触这玩意还是在父亲的学校里，不是实验室也不是课堂，而是外教住的公寓。

　　那时候为了照顾外籍教师的生活，大学里一般都是给外教提供一个相对独立的住宿区，和教学区、中国教师宿舍区分开。这些老外喜好非常广泛，虽然有些东西在这时候的中国玩不了，但他们还是尽其所能的把很多新鲜玩意从国外带了进来。上班的时候人模狗样，下班一回到宿舍区里就原形毕露了，一个个要多不正经有多不正经，玩啥的都有。

　　调音师这个名称洪涛就是在这里头一次听说的，当时他才上高二。至于说他是如何进入独立管理的外教住宿区的，问这个问题都多余！作为一个本地孩子，还是从小就调皮捣蛋的胡同串子，进中南海那是吹牛逼，但进个学校里的外教区还不是分分钟的事情。门口那两个看门大爷就这么眼睁睁的看着洪涛从面前走过，不光没阻拦，还点头问好呢。

　　具体办法非常简单，洪涛只需要穿上一身外国牌子的运动服，然后在校园里随便找一个正在锻炼身体的外教，跟着他一起跑步，顺便用他初中水平的英语和人家讲明白自己是谁的儿子，基本就算大功告成了。

　　那些外教才不管你想干嘛，一听说是老师的孩子，警惕性基本也就没了，要是对方再认识自己父亲，还能用半生不熟的英语加上同样半生不熟的中文多聊会儿。聊着聊着就一起跑进外教住宿区了，门卫没胆子去拦外教，也就没胆子去拦跟着外教一起跑步的洪涛，他们会以为洪涛是外教的家属或者客人。狐假虎威这个词儿不光要学会、正确理解，还得能熟练运用到实际生活中去，才算没白学。

　　第一次进外教住宿区的洪涛并没有什么具体打算，也没去惦记人家的财物。他从小调皮捣蛋不假，青春期也叛逆的出格，但绝对不偷东西。他信奉不给就抢的原则，偷东西的技术环节太多太复杂，懒得去钻研。这次处心积虑的混进外交住宿区完全是因为好奇心的驱使，这个年代还是外国人比较少的时候，大街上看见都得不由自主的多瞄几眼，更何况住了一大群来自世界各地的老外。洪涛打算进来看看老外每天到底怎么生活，然后回自己的学校里去和同学吹牛逼，要是能混上几盒外贸烟就更理想了。

　　外贸烟他是没混上，因为第一次来探路谁也不认识，那些外教就算再不靠谱，也不会给个年轻人随便递烟的。不过他也没白来，刚钻进第二座公寓楼，就在一楼大厅里看到了几个外国人正围在一起摆弄着一堆机器。在旁边看了一会儿之后，洪涛发现了这堆机器的大概用途，它们可以把音乐加工成多种多样的，还能把人声变得更具表现力。

　　洪涛没啥音乐细胞，也不是音乐爱好者，但九十年代初，哪个中学生不听歌？不听歌就意味着你跟不上时代、不潮流，就和现在不会上网一样，和同学之间你都没得聊。

　　在音乐之外，洪涛更感兴趣的是这些机器设备，他从小就对无线电一类的东西比较热衷，甚至还专门跟着父亲的同事学过如何攒收音机、电视机，技术算不上太专业也还能凑合。现在面对着一大堆没见过的电子设备，两条腿立马就挪不动了。

　　光听、光看肯定满足不了他的好奇心，不懂的东西就得问啊！不告诉我就想办法，这是洪涛的信条。只要是他喜欢的玩意，他就能舍下脸去啥也不顾，此时本来就不薄的脸皮，立马又加上了一层。

　　那些外教对洪涛这个小伙子也没啥警惕，既然他能出现在外教宿舍区里，应该就说明他的家长也是外教。所以人家并没驱赶洪涛，哪怕他凑到很近的地方，也没有排斥，反倒热情的招呼他一起来玩。这下刚把二皮脸换上的洪涛算是找到组织了，英语不灵那就加上中文呗，这些外教里也有语言天赋不错或者在中国待的时间比较长的。连说带比划，洪涛终于弄明白这些东西每样都叫什么、大概是起什么作用的。

　　另外他还从人家的包装箱里找到了几张电路图，在征求了人家同意之后，直接借走研究去了。按说这么复杂的电路图他应该有很多地方看不懂，但这不是问题，大学里有电子工程系，里面的老师洪涛认识。语言能有国家、民族之分，电路图却是国际通用语，只要是搞这方面工作的人，你给他一张美国人的电路图和一张苏联人的电路图，对他而言都差不多，没有本质区别。

　　经过两周不懈的努力，洪涛终于搞明白这些电子设备的大致原理了。那些外教告诉他的是使用方式，电子工程系老师们告诉他的是工作原理。两方面一综合，洪涛立马就成了半个音响方面的专家，不敢说比人家玩得好，至少知道这些东西该如何连接、如何正常使用了。

　　可惜他的探索之路也就到此为止了，外教肯定不会把这些设备借给他玩，人家也不是天天耍这个，即便洪涛没事就去外教楼里转悠，正好碰上人家在玩的次数也只有一次，不过瘾啊。

　　不过瘾也得忍着，当时的中国除了电影学院、音乐学院这些专业艺术团体之外，根本就没有调音师这种工作，就算有洪涛也不知道去哪儿才能找到，社会上更没有这些设备出售，想摸想学也没地方找去。


第0003章 我是调音师！

　　但是洪涛这颗贼心一直没变，一直都惦记着这件事儿，只要看到这方面的书籍就买回来看看。皇天不负有心人啊，或者说不怕贼偷就怕贼惦记！

　　就在他上大一的时候，终于在一本无线电杂志上看到了一则招生启事。京都文化局要开办第一期专业舞台灯光音响培训班，目的是为了配合即将开始的职业资格考核。当时从事这种工作的人员大多挂着电工的头衔，技术水平也是参差不齐，办这种半脱产培训班的目的就是针对这些专业单位从业人员的。

　　洪涛有个屁的从业经历，第一次报名就被人家劝退了。但他不死心，不是要从业证明吗？得嘞，找小舅舅刻个萝卜章，再找一张有新闻电影制片厂抬头的信函纸，伪造一个呗。这点事儿对于小舅舅那帮人来说根本不是事儿，要是能免除刑事责任，他们连中央军委的红头文件都能造出来，这就叫干一行爱一行，基本功嘛，没有这两手还谈什么走南闯北祖国山河一顿骗啊。

　　当时招生的文化局工作人员也是脑子里缺根弦儿，就洪涛这个德性，像一九六五年出生的吗？或者说他们根本就不关心你是谁，只要有盖了大红章的单位证明一律给你报名。反正交完报名费之后，还得进行统一的文化知识和无线电原理考试，他们也没想到有人愿意花钱费力的来学这个在当时算偏门的玩意。

　　洪涛的笔试成绩非常好，在一百二十多名考生里名列第二，光荣的被录取了，学期一年半，每周三次半天课。之所以能考这么好，并不是他真的知识丰富，而是考题太简单了。

　　你想啊，来报名考试的都是单位里上班的职工，有些都四五十岁了，文化局出题的同志充分考虑到了这些人的实际难处，除了上课所需的必要基础知识之外，并没出太难的题目。就这样，还有九十多人考试不及格呢，临时加了一次补考，照样有七十多人依旧不及格。

　　那些在单位里上班的正式工，下了班还要回家做饭照顾孩子，哪儿有功夫来背书考试啊。而且他们也不在乎这个所谓的职业资格证书，在他们眼里正式工就是一辈子的工作，谁敢不让自己干了就和谁玩命。考不及格就不及格了，老子还不想来上课呢！

　　于是乎，这个全北京乃至全国的第一期调音师和舞台灯光师职业资格培训班里，就剩下了不到五十人，准确的说是四十七人，连同洪涛这个假冒伪劣分子在内。

　　而最终领到了毕业证的人数只有三分之二不到，也就是说第一批被国家劳动部、文化部认定的调音师、灯光师的人数只有二十多位，洪涛就是其中之一，还是毕业成绩很不错的之一。这也是洪涛一辈子的骄傲，不管怎么说，咱弄了一个全国前二十名。

　　试问你干啥行业能混到全国前二十名？不得累吐血？咱一边上大学一边培训，大学还没毕业呢就拿到了这个荣誉，气人不？最气人的培训地点就在他家附近，别人都是吃完了中午饭顶着大太阳或者刺骨的寒风，抢孝帽儿一样赶来的，他则是午睡一下之后，穿着趿拉板摇摇晃晃的就进屋了。用一句话总结，得来全不费功夫啊！

　　除了培训过程无比顺利之外，他在这里还有很多额外的收获，其中最重要的一个就是结识了一大批同学。这些人都是各个演艺单位、文化部门的员工。别看他们现在只是个普通职工，过不了几年，这些人里就会冒出好多本行业中的大拿来，无论是在专业音响领域还是在演艺公司圈子里，都属于头一批下海并且混得风生水起的一群人。毕竟他们是职业资格的头一批，这个无形的优势太大了。别小看这张资格证书，在当时有几年时间里，这玩意就是一种身份、能力、信誉的象征。

　　而洪涛在这一群人里是最小的、同时他也最活跃，和每个人之间都没有利益冲突，更谈不上同行是冤家，因为他根本就不是人家同行。这样一来，他和这些大哥哥、大姐姐、甚至大叔就成了同班同学，一年半的交往不能说长却也不短；感情谈不上深厚但也有点情谊。也就是这些人在他今后的几年里，给他提供了很多帮助，不管是在经济上还是事业上，走到哪儿一说我是谁谁谁的同学，对方除了一脸惊愕之外，多少也得买点面子。

　　从大四开始，他就已经开始跟着两个调音师同学去外面揽私活了，人家两个都是电影制片厂的职工，有条件也有本事去承揽一些饭店、歌厅、会议室的音响灯光工程，还有门路有资金从南方买来一些走私的外国灯光音响设备。他是啥都没有，就是有时间有精力，于是他就成了工程现场副指挥，利用他的专业知识来指挥工人按照图纸去安装各种基础线路、协调甲方对现场声学环境进行改装，工程完工之后还得负责后期维护和尾款的结清，然后才能拿到一份不菲的辛苦钱。

　　如果他不是那两位调音师的同班同学，人家根本不可能相信他有这个能力，但现在你想不让人家信都不成了，你肚子里有啥货色，能力如何，人家心知肚明，毕竟是一起上过学的，洪涛的考试成绩还比他们俩强呢。这时候你不答应帮忙才是装孙子得罪人，这也就是圈子的重要性。圈子选对了、能力达到了，不是你去忙着挣钱，而是钱忙着找你，不挣都挨骂。

　　但是这种工程不是月月有，赶上一个一般就干半个月到一个多月左右，特别大的能干三个来月，剩下的时间自己该去干嘛呢？而且这种盯施工现场的工作非常累，还特别脏，责任还很大。有一个地方疏忽了，很可能就得返工，那就意味着钱要受损失了。所以干了一段时间之后，洪涛又不太感兴趣了，说起来就是他的新鲜劲儿过了。

　　而且通过这两年的努力，能盯工程现场的人也不缺了，那两位调音师也从单位停薪留职开办了自己的小公司，并且培养出来几个徒弟，根本也没指望能用洪涛一辈子。倒不是人家两个要抛弃洪涛，事先人家也征求了洪涛的意见，问他愿意不愿意入股一起干，洪涛的回答是不。让他玩票可以，伙在一起做买卖坚决不成。现在他等于是拿钱帮忙，一旦入股了那就得拼命干啊，这和他的人生理念有很大冲突。于是他又成了编外人员，人家活儿忙的时候找他临时帮忙，不忙的时候他就完全失业了。

　　洪涛是个闲不住的人，你让他天天上班挣钱奔命他不乐意，你让他天天休息他也不乐意，贱人就是矫情嘛。闲了两个多月，他又琢磨是不是该去找个班上了，做买卖的事情他从来没考虑过，当时那个年代，做买卖的风气也不是太浓郁，他也不想去受那个累。找个不太忙、离家近、空闲多的工作才是最符合他目前意愿的。

　　招聘会洪涛没去，那地方根本也没符合他要求的工作可找。报纸上的招聘广告倒是看了看，基本都没合适的。他看上眼的工作人家看不上他，人家看上他的他又看不上人家。最终还是一位调音师同学给他介绍了一个单位，就是目前这个卫星公司。


第0004章 我会放卫星！

　　最初洪涛一听这个单位的性质心里就直犯嘀咕，卫星公司啊！多高大上的行业，没接触过这方面的人一说起卫星来，本能的就会想起那些穿着防尘服、拿着各种精密仪器在整装车间里像机器人一般工作的科学家。要不就是在发射指挥中心里盯着监视屏幕，在设备上设定各种参数的工程师。

　　洪涛自问真没那个本事，就算人家敢要，自己也不敢去啊，万一把某个参数搞错了，卫星一头从天上栽下来，不说砸到人，砸到花花草草也不好嘛，这个工作责任太大了，睡觉估计都得做噩梦。可那位同学是好意，人家又已经和卫星公司的熟人打好了招呼，自己一面不露就溜号恐怕也不合适，这样做事儿太伤人了，以后谁还敢再帮你呢。于是洪涛就抱着去开开眼的心思，硬着头皮走进了那家位于六里桥银河大厦的卫星公司。

　　给自己面试的就是那位同学的熟人，也是这家卫星公司的运营部主管，一个中等身材、不胖不瘦、脸上总带着笑模样的中年人，他自我介绍叫吴道澄。面试的过程很简单，这位吴主管先是看了看洪涛的简历和毕业证书，又大概问了问洪涛的家庭情况和政治背景，连卫星两个字都没提，就开始和洪涛介绍公司里的聘用职位与工资福利待遇问题了。

　　试用期一个月，工资五百；转正之后给上五险一金、工资九百多，午餐免费提供。这个工资待遇当时就让洪涛心里一动，真不少啊！那时候是一九九六年底，自己的大学同学基本都在首钢干了快两年了，每个月工资奖金加一起也不过七百多，自己刚来就把他们超了？不对，这个世界上就没有白给的好事儿，后面肯定还有大坑在等着自己，先听听再说吧。

　　果然，这位吴主管说话是个大喘气，前面说的都是优势，把劣势留在后面了。这个工作的时间很特别，没有节假日休息，每周连续上班三十六个小时，而且上班地点不在公司驻地，而是在北京西郊的云岗！

　　就算在六里桥上班洪涛都嫌远，每天自己要先坐地铁二号线再倒一号线，到了公主坟之后还得坐几站公交车，这一趟折腾下来至少一个半小时。云岗！那尼玛都快到门头沟了，还是在大山沟里，自己去一趟还不得顶着朝阳出发，迎着落日抵达啊！

　　每周连续上三十六个小时班倒没啥问题。对于洪涛而言，这个条件不光不是负面的，还很合自己胃口。要是能每年连着上二个多月班，然后剩下九个多月不用上班才好呢。时间这个东西，越零碎就越不禁过，每天上下班会浪费很多时间，全集中到一起，反倒把时间弄成整块的了，想干嘛都成。

　　至于说没节假日休息什么的，洪涛更不在意了。一周就上一天半的班，还休什么周末啊，自己家里就孤零零一个人，最怕的就是过节。

　　“每班两个人，单位给配一辆车，可以自己开回家，单位担负上下班路程的油票和修车费用。”别看这个吴主管笑眯眯的一副人畜无害的样子，但是他察言观色的本事可不小，洪涛刚一咧嘴，他就又补充上一条。

　　“我没车本！”洪涛真有点动心了，九六年啊！能有一辆一半儿属于自己支配的小汽车，哪怕是辆二一二吉普也成啊。这个年代私家车不是没有，但也不多，开着车上下班这得多拉风啊？逼格瞬间就高了。

　　“马路对面就是驾校，可以半脱产学习，报名费单位报销。”吴主管笑意更浓了。

　　最终洪涛也没抗住这个巨大的诱惑，连具体工作是什么都没仔细问，就糊里糊涂的答应两天之后来上班了。这位吴主管确实没骗人，上班第一天就带着他去马路对面的驾校报了名，而且还是快班，报名费三千多，没用洪涛掏一分钱，直接拿着单位的支票就给交了。

　　简短节说吧，这个卫星公司的工作性质很特殊，尤其是洪涛所在的运营部，工作性质就更特殊了。这个工作不坐班，就按照每周上班三十六个小时执行，一个班两个人，具体工作就是盯着地面发射站的设备，保证微波功放的波束经过导波管之后正常送入发射天线，并以合适的角度发射到卫星的接收器上去。

　　这就要求地面值班人员要熟悉微波发射设备的基本参数，不光要每隔两小时记录一次，还得在异常天气的时候，能手动调节微波功放的发射功率，以便抵消掉大气层中水蒸气、雨滴、冰雪对微波的消耗。

　　卫星那个玩意没有提高功率的本事，它只能转发，说白了就是一面镜子，你打上去的功率大，它转发下来的功率就相应的大，你发射的功率不足，它转发下来的信号也就微弱。

　　一旦发现监测信号功率过低，就得手动增加发射功率。增加多少呢？有几个公式可以计算出来，加少了没用，加多了微波功放里的微波管损耗就大。那玩意贼贵，国内还生产不了，要从美国和德国进口，哪家都不便宜，一根就上万美元。三台互为备份的微波功放里六根微波管，使用寿命是按小时计算的，而且它们的寿命曲线不是线性的，一旦超过正常值，立马就直线下降。大功率发射一小时，等于在标准功率下损耗发射管工作寿命的十几倍还多。

　　这时候就得靠地面站值班人员来掌控这个度了，既不能让发射信号过弱，还得尽可能的省着用微波管，手一哆嗦就是几十个小时的使用寿命没了。这恐怕也是地面站值班人员待遇好的原因之一，你要是整天扣扣索索的，值班人员心里一郁闷，说不定几百上千美元就损耗掉了。虽然有值班记录，还是两个人一起签字确认，但这种事儿根本无法避免。

　　除了加大发射功率之外，还有一个比较省钱的办法，就是调整发射天线的角度去对准卫星的接收器。角度对的越准，功率接收的就越高，通常不是太极端的天气，用这个办法就能弥补功率消耗，不用去加大微波功放的发射功率。

　　不过这套程序执行起来难度也高，一旦把天线角度转偏了，信号瞬间就会丢失。光是电视信号的转播也倒没什么，大不了就是电视画面突然停顿一下，或者是白屏一会儿。但股市的数据传输可受不了这个，那些数据都是很重要的东西，还是有时限性的，你这边哆嗦几秒钟，人家那边就抓瞎了。

　　更可怕的就是碰上国家层面有什么重大的政治活动，比如说在某些重要的日子里重要的领导人讲话啥的。这些电视信号是要向全世界转播的，领导人身边那么多智囊、笔杆子废了半个月时间才弄出几分钟的讲演稿，每个字都是有其重要含义。你给停几秒钟？这可就不是工作失误问题了，这是标准的政治事件，从部里开始查，连部长都得挨批评。

　　光嘴上说重要没用，洪涛第一次上站参观完之后，立马就明白这种其貌不扬的小公司为啥还要政审了。这个地面站居然是建在一个大军营里，整个一个小山的山头都被削平了，从山脚进大门再到卫星站工作面，要经过三道围墙四道岗。站岗的可不是武警，都是荷枪实弹牵着大狼狗的军人。


第0005章 破坏者

　　据吴导说，哦，对了，这个吴导就是给洪涛面试的吴道澄，单位里的人都简称他为吴导，洪涛也就跟着一起叫了。他说这里原本是航天部的一个火箭发动机实验基地，不光是保密单位，还是个危险单位。因为火箭发动机喷出来的烟雾有剧毒，虽然停止实验已经好多年了，但是附近的果树依旧不能正常结果，结出来的苹果都和沙果那么大点儿，吃起来也不好吃。那都是因为这里的土地已经被火箭发动机的燃料污染了。

　　在八十年代中后期，随着中美两国外交关系的正常化，有一大批进口设备运了进来，其中就有大口径天线和微波功放。当初尼克松访华的时候，还带来一口直径二十四米的卫星天线，就装在了这里，于是这里也就慢慢成了一个卫星地面站综合体，不光有民用的，还有军用的，甚至火箭发射时的地面遥感天线这里也有，只是不在同一个院子里，站在卫星公司的天线架上就能看到。

　　神秘、刺激，这是洪涛第一次上站时的感觉，他有点喜欢这个工作，或者说他的新鲜劲儿又上来了。只要是他喜欢的东西，学起来就非常快，这也是父亲一直鼓励他好好学习，将来去搞学术研究的原因。按照父亲的说法，像洪涛这种神经病一样的智商，最适合专门研究某个具体项目，那些研究课题光靠刻苦努力也不太管用，就需要这种抽疯一般忽有忽没的感觉，说不准哪一次就碰上了呢。

　　可惜洪涛比父亲更了解自己的优缺点，智商是不低，但缺乏一种非常关键的品质，那就是耐心。自己是个很没耐心、恒心的人，更没什么坚定的信念，人一旦缺少了这个东西，别说当科学家了，能把早点摊弄好了都不容易。总不能说自己兴趣一过就换个新项目吧，除非中科院是自己家开的，总理还得是自己小舅舅才有可能。

　　不过他这种神经刀般的智商用在一些小事儿上倒是非常管用的，在岗前培训的时候，他比另外二名应聘者学的都快，这里有他无线电基础知识过硬的原因，也有他本身理解能力强的因素。反正那两位还每天在六里桥的公司里刻苦学习呢，他就已经通过了实操考试，正式可以上站值班了。而且还没耽误他学车，正式上站值班的第一天，就是他开着车带着吴导去的。

　　要说这种大部委里的人就是胆子大，自己都没车本，吴导就敢让自己开，不光不害怕，还开导自己说：挂着航天部、中央电视台颁发的运营证的车辆交通警一般不拦，这是特殊通行证，就是为了保证卫星地面站运转正常的。只要别撞人，刮刮蹭蹭的小事故都不用停车，对方就是找到车牌子了，也只能和航天部的公安处交涉，结果就是啥事没有，标准的仗势欺人。

　　洪涛喜欢这种特权，作为一个老百姓，平时光骂有特权的人了，但是特权突然掉到了自己脑袋上，哪怕不全属于自己，只是蹭点边，心里也是美滋滋的。权利这个玩意，就是如此诱人，摸过之后更诱人，否则也不会有那么多人前赴后继、抛家舍业、不顾性命的去追逐。

　　属于卫星公司的院子挺大，一座二十四米直径的大锅端端正正的戳在院子中间，大锅下面就是设备间。里面倒是冬暖夏凉，但是人别进去，一进屋两只耳朵就啥也听不见了。三台微波功放加上三台五匹空调发出的响动就有一亿只绿豆蝇似的。但还不能不进，每隔两个小时，值班人员就得拿着工作日志跑进来，把几十个参数仔仔细细记录一遍，没半个小时绝对完不了事儿。要是赶上有些参数不正常，还得用内部电话和值班室的监控设备相互对照，不把参数搞明白就别想离开。

　　回到值班室之后事儿也不少，一个小时记录一遍监控设备参数，还得时不时盯着三十多台大电视，观察接收信号的实际表现。一旦出现雪花、花屏了，还得马上和电视台相关部门联系，找到问题原因并及时解决。

　　最操蛋的还要算宿舍隔壁那一屋子不间断电源，整整四个大衣柜的体积，这是专门给值班室里的监控设备准备的，能坚持十四个小时。设备间的电源是三路供电，来自三个不同的电网，只要北京城不是全面停电它就没事儿。这些不间断电源只要开机就会发出低频噪声，这种声音平时好像听不太出来，但你别躺下，刚一闭眼，耳边就传来嗡嗡嗡的低吟，凡是在这里值班的人，无不对这种声音恨之入骨，真是睡不着啊。

　　这也是一个大部委下属的半保密单位为啥要面向社会招聘运营人员的根本原因，干这个工作容易得神经紊乱，好几个老职工都神经衰弱了，拒绝再上站值班。他们都是航天部的正式编制，家里的人都在部里，没法强制他们去值班。但社会招聘的就容易多了，你不干有人干，手续上没那么麻烦。而且这种低频损害是缓慢的，不干上几年你根本感觉不出来。从这一点上讲，他们已经违反了劳动法，没有事先告知这些潜在的危害。但在九十年代的时候，劳动法还不那么健全，你就算想告也没地方告去。

　　除了这些之外，一到冬天还有比较苦比较危险的活儿，那就是去天线上扫雪。如果天线上有积雪，就会影响发射功率，这时还不能把天线立起来让雪自己掉落，就得靠人工拿着长扫把、绑着安全绳、顺着检修通道钻到天线抛物面上去手动扫。

　　寒冬腊月的天气，迎着刺骨的西北风，在光滑呈几十度角的天线平面上攀爬，还得扫雪，这个滋味是啥光琢磨琢磨就够了。而且你还不能太靠近天线中间的部位，那地方微波辐射非常强，就和微波炉一个道理，对人体损害很大。身上还得穿着几十斤重的防护服，身体素质稍微差一点的都爬不上去，更别说攀爬扫雪了。

　　不过在洪涛眼里，这些苦好像也没啥。他从小就有一个本事，能让自己不爱听的声音从左耳朵进右耳朵出，再加上他干了几年调音师的工作，对噪声有了比较强的适应能力。旁边发着迪曲照样是吃得饱睡得着，毫不在意。而且他还发明了一个躲避不间断电源低频噪声的方法，那就是把床铺搬到值班室里睡觉，由于隔着两个屋子，值班室里基本听不到那些低频噪声，可以安然入睡。

　　难道这么简单的办法别人都没想到吗？想到肯定是想到了，但一直没人敢这么做。因为值班室有规定，不能抽烟、不能住宿、不能长时间开门，这是为了保证值班室里的空气洁净度，以免影响那些比较金贵的进口监控设备。对于那些循规蹈矩的职工来讲，他们可以和领导脸对脸发牢骚甚至骂娘，但绝对不会去违反这些明文规定，这是在大单位里混日子的第一要素。不能破坏规矩，否则会成为众矢之的。

　　可洪涛可不管这一套，他也没打算玩命钻营去大部委里过旱涝保收的日子，他来上班的主要原因是满足自己的需求。这些规定对他而言就是个屁，老子就不遵守！第一天值班就在值班室里抽烟，和他同班的那位老职工小心的提醒了他一次，在得到否定回答之后也就不吭声了。几次之后，哪位老职工也开始在值班室门口抽烟，不再去楼道里的厕所，再然后就和洪涛同流合污了，一起在值班室里抽。人就是这样，他们干啥事儿都需要一个带头的，好像有了带头的之后他们本身就没责任一样。

　　这种情况吴导很快就知道了，因为他不抽烟，只要一上站进屋就能闻出来。不过他也没吱声，假装不知道。运营值班的工作性质他比谁都清楚，让会抽烟的人在这里一待就是一天半，每次抽烟都得去楼道里的厕所站着抽，夏天热冬天冷还有蚊子咬，确实有点为难。

　　那些电子设备到底会不会因为抽烟损坏他也清楚，它们其实就是几台计算机，只是更专业而已。烟油确实对它们有一些损害，但达不到影响使用的程度。两害相较取其轻的道理他也懂，只要能把地面站运营工作做好，他就已经足额完成任务了，至于说这些设备能用十五年还是十六年，管他屁事儿！又不是他们自己家花钱更换，犯不着为了这点小事儿去得罪员工。要是因为抽烟赶跑了洪涛，他还得再去找其他人来值班，这不是给自己添麻烦嘛。

　　抽烟只是洪涛试探领导工作方式的一个小试验，在得到吴导的准确回应之后，他心里就有底了，这位直属上司是个只看结果不看过程的领导，也是洪涛最喜欢的那种上司。我给你玩了命的干活儿，保证你在工作上不掉链子。然后呢，在工作纪律方面你也就别太严格了，咱不求升官发财，只求稍微自在点。


第0006章 祸害活千年

　　面对吴导的变相纵容，洪涛也就变本加厉了起来，上班没三个月，春天刚到，他就把渔具背上了山，利用上班时间开始绑钩捋线，准备大干一场。这座山离青龙湖不远，开车绕个圈就到湖边了。不是两个人一起值班吗，洪涛已经和自己的搭档讲好了，头二十个小时他爱干啥干啥，全由自己盯着。后面这十多个小时就得他自己盯着了，也别管自己去干啥。他能干啥啊，带着渔具开车下山到青龙湖钓鱼去呗，整整钓大半宿，还带着睡袋，连睡觉带钓鱼两不耽误，第二天午饭之前准时返回，吃完了午饭收拾收拾就下山。

　　一般来讲，洪涛每次都能带回来几条鱼，谁愿意要给谁，没人要就拿到军营的伙房里去给那些站岗的士兵们打打牙祭。有时候运气好还能带回来几十条二三斤往上的草鱼、鲤鱼，那炊事班里可就热闹了，连长指导员还会邀请洪涛一起喝点。几次之后这些当兵的也摸到了洪涛的规律，每次到他上站值班的时候都提前准备好炊具和作料，多多少少也能有几条鱼吃。

　　这样做的副作用就是洪涛和这些士兵们的关系很好，别人不能半夜出入基地，他成！别人不能到几个互不统属的院子里乱转，要凭工作证出入，他却可以到处溜达，那些鱼就是他的通行证！别人进入的车辆还得检查，很多东西是不能带进基地的，但他没事儿，气枪都让他给带进来了。

　　这座小山除了山顶是个基地之外，从山脚到山腰都被封锁了，没人打扰动物就多。一到凌晨就有野鸡和野兔，还有野鸽子在山顶出没。洪涛这个动物杀手哪儿能放过它们呢，一个人值班的时候趴在窗户上就能有所收获，赶上阴天下雨无法下山钓鱼，就拎着一把气枪满山转悠。打到的猎物照例还是拿到山下军营里喂了肚子。

　　有这么一个活宝在，军官有野味吃，士兵有鲜鱼吃，篮球、羽毛球、乒乓球全能玩，下棋打牌也不含糊，喝酒抽烟样样精通，谁会限制他呢？限制他就是变相的限制自己啊。

　　所以洪涛虽然只来了半年多，但是在这个远离市区的卫星基地里人缘儿非常好，几乎每个院子里都有他的老熟人，一点不枯燥。每次上站值班别人都是来应付工作的，个个愁眉苦脸，只有他是精神焕发，就和来度假一样，积极性极高，保证不迟到，早来一小时都算路上堵车，要是他的搭档家里没啥事儿，午饭前他就能赶到这里，还省一顿午饭钱。

　　知道的他来这里有的是可玩的，不知道的人还以为他多热爱本职工作呢，公司里那些不需要上站值班的领导就是这么认为的。因为每次上站之前和下站之后都要先去公司领取交还工作日志副本，像他这种早来晚走、对工作如此热衷的人，真是独一份，就算没有先进工作者可以评选，在领导眼中洪涛也是个好同志、好员工。

　　对于领导的这种认知，运营部里的员工们都装聋作哑不吱声。他们搞不清这个新来的小伙子到底和领导是什么关系，不敢随便扎针。要说洪涛和领导没关系，谁信啊！没关系敢这么大胆子？几乎快把工作纪律都破坏光了，结果还没人管。不光不管还经常把表扬的话挂在嘴上，这不是明摆着是在告诉大家，这个小伙子是领导的自己人，说不定还是领导的领导弄来的人呢。

　　更邪乎的是还有同事推测出来洪涛是军工口或者总参的关系，依据就是他在很短时间内就和当地驻军打成了一片，还和其它几个卫星地面站的人交往甚密。这些人可都不属于航天部系统，大多属于军工口和总参管辖，没有这两方面的关系，人家根本就不买账。就算吴导这个老航天去找人家商量点事儿，也得事先打电话通报一声，否则连门儿都进不去。可洪涛没事儿就在几个地面站之间来回跑，和进自己家一样。

　　世界上的事儿啊，就是这么怪，尤其是在这种庞大的机构里，人人都以为自己啥都知道，其实人人都逃不出一种僵化的思维模式。碰上他们觉得不正常的事情，第一个想到的就是后面有特权作祟，有关系撑腰。这也不能怪他们思想龌龊，事实上大部分事情确实也是如此。当然了，洪涛例外，他这是光脚的不怕穿鞋的，误打误撞碰上了。

　　不过这种传言洪涛也感觉出来了，他多贼啊，虽然不擅长这种钻营，但是观察能力一点不弱。面对同事们的这些误会，他是三缄其口，就是不吱声解释。不光不解释，有时候一些同事会借着吃饭喝酒聊天的机会从侧面探听他的来历，试图找出蛛丝马迹，每当这个时候他就用微笑来回答对方，打着哈哈装没听懂。越是这样就越让人觉得明白了什么，然后就更相信原来的判断了。

　　洪涛这么做倒不是想浑水摸鱼，只是想让自己在单位里过得更舒服一点。有这些传言在前面挡着，就算有人看自己不顺眼，也会多少有点顾忌，不敢过于干涉自己的所作所为。而这种事情是相辅相成的，他们越不敢干涉，自己就越自由；自己越自由，他们就越觉得自己有恃无恐。时间一长，自己的行为就成为一种惯例了，大家都会觉得很正常，就算有人想管，难度也会增大。

　　不过洪涛给单位里同事带来的也不都是负面影响，准确的说他对同事的帮助还很大，最主要的体现就是替班。运营部里这些同事最小的都快四十了，全是有家有业的人，每到逢年过节的时候，谁在过节那天赶上值班谁就得一脑门子官司。这一走就是整整两天不能回家啊，家里来个亲朋好友啥的都见不到面儿，等下班回去了，这个节最重要、最热闹的时期基本也就过去了。

　　这时候洪涛的好处就凸显出来了！他孤身一个人，家里没任何负担，而且最讨厌过个各种节日，因为一过节大家的节奏就全乱了，都回家陪家人孩子去了，他能找到的玩伴基本就没了。而且节日的气氛也容易让他想起故去的父母，很容易顾影自怜。

　　于是他就成了运营部里的一个宝贝疙瘩，谁都可以找他换班，躲过过节这两天的值班任务，好好在家里过个节。而洪涛就一个人和一位公司领导上站值班去，人家几位领导每人待个半天一天的就走，他有时候连着两三个班次都不下站。当然了，这种待遇不可能每个人都分到，平时谁和他关系好谁就占便宜，关系不好的，对不起，不是不帮您，是我先答应别人了，要不您找他说说去？

　　这么做本来是洪涛的一种个人选择，但是在单位领导眼中，洪涛简直就是具有大无畏牺牲精神的社会主义事业接班人，作为一个年轻人能放弃大部分个人生活时间一心一意为了单位付出，这种人随着改革开放的程度加深，基本已经就灭绝了，但是现在全部体现在了洪涛身上，他就是个大熊猫，必须鼓励、表彰。

　　运营部里的每个人几乎都轮到过这种好处，俗话讲吃人嘴短拿人手短，在大家看来，他们这是占了洪涛便宜了，是个大人情，先不说如何还这个人情吧，至少在没有什么利益冲突的时候不会故意去为难洪涛，这也是洪涛在站上为所欲为而没人给他告黑状的原因之一。


第0007章 加班加点干革命

　　“吴导，今儿是不是又该去旧宫了？”下班的路上，吴导体谅洪涛身体有恙，特意当了一次下属的司机，开车带着洪涛一起下山。还没进京石高速，洪涛突然问了一句没头没尾的话。

　　“你身体成嘛？我正想给严总他们打个电话给你请假呢。”吴导歪着头仔细看了看洪涛的脸色，虽然从表面上看不出有什么病态，可还是不太放心。但也仅仅是不放心，语气并不坚定，显然还是希望洪涛能去。

　　他们到底要去旧宫干什么呢？答案不是会议，也不是工作，而是牌局。这是一个很有意思的也很无奈的活动，洪涛并不是很喜欢玩牌，纸牌和麻将都不太感兴趣，平时他在家里也很少玩，只有过节过年的时候才会在姥姥家里摸几把，还得赶上小舅舅、小姨、小姨夫、大姨夫在家，其他人也不玩。

　　不过自打他来到这家卫星公司，刚干完第一个月的试用期，就接到了顶头上司的邀请，说是要去旧宫的航天部宿舍区里玩牌，而且不是玩一会儿，一玩就是两三天，从周五下班开始，一直到周一早上上班结束。面对顶头上司的邀请，洪涛自然不好直接拒绝，刚开始他只是打算去敷衍敷衍，输个几百块钱就算尽义务了。可是一到地方才发现，这个牌局根本就不是吴导组织的，他只是个参与者，真正的组织者是公司里的两位老总。也就是通过这场牌局，才让他慢慢的了解到这家卫星公司的全貌。

　　这家卫星公司名义上是航天部二院下属的公司，其实就是一个安排亲信和给领导弄零花钱的部门，员工一共不到七十人，其中挂着老总头衔的就有十一个，其中大部分洪涛自始至终也没见过真人，只是在墙上的公司合影里见过他们的相片。不用问啊，这些都是挂名拿工资的。真正主持公司运作的只有两位，一位姓严、一位姓郭。他们俩也不是平常人，据内部消息说，严总是老部长的司机、郭总是新部长上位以前的秘书。

　　这两位老总平时待人倒是很和气，脸上总是笑眯眯的，不过他们有个嗜好，就是玩牌，不管是纸牌扎金花还是麻将都成，而且一玩上就没时没晌，啥时候玩不动了算。面对这样的领导，公司里真没几个人能陪着的，谁有功夫放着家里大小不管，整天陪他们玩牌啊。而且公司里这些正式职工也并不惧怕他们俩，大家虽然级别不同，但在这种问题上没法仗势欺人。

　　这下两位老总就把目光盯到了那些还没成家或者同样好耍几把的人身上，于是公司里那个刚从部队退役不久的司机和洪涛就都成了重点发展对象。司机先洪涛一步踏上了贼船，现在洪涛也来了，加上吴导和研发部的一个职员，正好六个人。玩扎金花的时候人多了热闹，玩麻将的时候可以轮流上阵，余下的两个人还能睡会儿。

　　最让洪涛意外的是，这几位的牌技都快臭到家了，怪不得他们不出去和别人玩呢，估计一是要注意影响，二就是输的次数太多，丢人。第一次洪涛本来是抱着输钱的念头去的，和领导玩牌哪儿能赢呢？可是一玩起来还真不是这么回事儿，就洪涛这种连业余九段都算不上的选手，都把他们几个打得溃不成军，想让着他们都不太容易。可是这几位还真不怕输，一晚上输掉一个月的工资那是面不改色心不跳啊，越输瘾越大、越战越勇。

　　这时候洪涛明白了，他们叫自己来不是要赢自己钱的，而是真缺人，他们不图赢钱，就图个乐儿。自己喜欢钓鱼，能在水边风吹日晒的坐好几天也不烦，他们喜欢玩牌，熬灯费蜡不吃不喝奋战几宿也不烦。既然这样，洪涛就不客气，他们挣的肯定比自己多，而且不止多一点儿，赢他们钱自己一点心理负担都没有。用小舅舅的话讲，遇到这种极品货色，不多赢点都对不起祖国多年的教育，与其让他们出去丢人带输钱还不落好，不如让自己来受累，多少还能念他们个好儿不是。而且通过这种交流，还能与领导搞好私人关系，不说是想图升官发财吧，但多少能在单位里过得舒服点不是。

　　其实说起来，这两位老总除了有这点儿恶习之外，为人还是不错的。他们本身也没什么工作压力，这个卫星公司每年光靠帮央视、股票机构转发节目数据，就能收入五六百万。对一个人员不多的小型公司来讲，在九七年这就是一笔巨款，除了上缴一部分之外，剩下的钱都得花光。用会计的话讲，最好在年底结算的时候账面上还得亏点才好。

　　会计的想法洪涛倒是能理解，以这个公司的性质而言，根本就不是以营利为目的，如果挣钱太多，会引起别人的眼红。这个道理不光洪涛明白，两位老总更明白，于是在他们的带动下，整个公司每年最大的任务就是如何又快又好的把账面上的钱全花出去，不光要花，还得花的合理合法，至少表面上不能有什么纰漏。

　　只要是逢年过节，只要是国家规定的节日和社会认同的节日，公司里就会发福利，从吃喝到穿用，啥都发，再来一点过节费，如果还觉得不解恨，就带着全公司不需要值班的人员找个度假村玩一玩，还能带家属，一切食宿全免，老总当然也会参加，这叫与民同乐嘛。或者就找个比较高档的馆子，高档菜品也不能玩命叫，每个人尝尝就成了，公款嘛，不能乱花。

　　可是这些东西才能花多少钱啊，肯定完不成任务，于是领导的眼光又盯上了大件儿，也就是是公司里的车辆。以前运营部上站值班的车辆都是两厢夏利，老总一拍板儿给换成捷达了，据说这是为了让员工更快捷、更安全的完成工作任务。员工都换新车了，那领导自然也不能无动于衷啊。可是他们的捷达王再往上换就是奥迪了，这和部里领导的座驾一个档次，显然不太合适。

　　活人岂能让尿憋死！世上无难事只怕有心人！老总的司机不愧是专业的，他给老总出了一个主意，说是新出的帕萨特也不错，还是自动挡的。两位老总也是从善如流，于是他们的捷达王不坐了，换了两辆帕萨特B5，原本的捷达王就成了运营部和研发部主管的座驾，虽然都挂着公车的名义，但谁该开什么大家心里都明白，不会乱动的。

　　这样一来，今年的花钱任务算是大体完成了，可是领导还是愁啊，愁的每天吃不香睡不着的，总不能明年再换一次车吧，这玩意也说不出口去啊。这时候还得说人家研发部和运营部的主管水平高，也难怪人家能当主管，他们俩找到了一个能痛快花钱还不会引来非议的办法，那就是增加一套编码压缩设备，然后打着专门给宾馆饭店开发收费频道电视节目的名义，给部里领导家、关系户家都装上卫星天线，再用这套编码压缩设备来申请一个研发机顶盒的项目，这么一折腾，别说明年的钱，后年的钱加进去也不够，一下子就能解决好几年的。

　　洪涛真是从心里佩服这些整天为了事业而殚心竭虑的干部，不过在这些问题上自己是帮不上什么忙的，至于那套以后也要由运营部操作的编码压缩设备是啥，自己也不太清楚，反正你们爱怎么折腾就怎么折腾吧，咱是泰山压顶不弯腰，就做一颗螺丝钉，钉死在这儿了，公司不解散坚决不能走啊，上哪儿去找这么好的工作单位、这么好的领导干部！


第0008章 铩羽而归

　　今天正好是周五，洪涛觉得又该去旧宫领工资了，下周去买几卷小鬼子的好钓线和几包好钩子，眼看就要到秋天了，正是钓大鱼的好时节，说不定哪天就能碰上一条几十斤重的，要是因为钩线出问题跑了，会让自己懊悔一辈子的。但这个钱不能自己掏，得从牌桌上赢回来。自打上了贼船之后，洪涛已经养成了一个好习惯，就是每个月的工资一分不动都存起来，所有花销都从牌桌上赢，如果花了自己一分钱，就会觉得特别亏，好像被扣了工资一样。

　　“我这身子骨您还不知道？咱是从小练过的，估计是昨晚喝的酒有点问题，否则我头不会这么晕。就二两五一个小瓶儿，您说我能断片？”洪涛这时也想不起来自己昨晚到底干什么了，以为自己真的是因为喝多了才失去了部分记忆，反正这种事也不是头一次了，见怪不怪吧。

　　“嗨，我不是和你说了嘛，这里的酒别买，尤其是那些小铺里的，鬼知道他们是不是兑了工业酒精，搞不好能把人喝瞎喽！你要想喝酒啊，后天走的时候从我家拿点儿。我们家没人喝酒，但一过节就有人送酒，好几年前的还放着呢。一说这个我倒是想起来了，一会儿见到严总你记得提醒我啊，眼看就到中秋节了，咱单位就别再发酒啦，发点别的吧。哪怕发点烟也成啊，我不抽我能送人，又不是五粮液茅台，我想送也送不出手！”吴导觉得洪涛说的很有可能，这个小伙子的身体在公司里是头一号，比刚从部队退伍没两年的老总司机还壮，看来问题就出在那瓶酒上了。一说到酒，他也有了感慨，埋怨公司的办公室主任不会买东西。

　　“对对对，发烟好，您不抽就半价卖给我，我全包了！”洪涛没正面接吴导的话茬，他这位上司和办公室主任互相看不顺眼，对于这种私仇自己还是少掺合为妙。在公司里自己没必要站队，干好自己的活儿就够了，升职之类的事情想都别想，老总再怎么夸自己，也是为了鼓励自己好好工作，自己终归是个外聘的职工，不是他们圈子里的，百分百的外人，就算司机升了官，也轮不到自己头上。

　　“还半价？你做梦吧！你小子每次都赢钱，还想从我这儿占便宜，想都别想！今天你带够钱没？我要报仇了啊！别到时候没玩几把你就说没钱了，不到周一你就别想走！”吴导一听钱这个字儿，立马想起了洪涛的可恶，咬着牙根的恨啊。

　　“这不，都在这儿了，八百多，够了吧？其实您也是多余操心，我一般就带二百块钱，回家的时候保证凑个整数，说不定还能超额，应该摸摸兜里钱够不够的是您吧？”洪涛也不示弱，翻了翻自己的兜，掏出一把钱。说来也怪，他都想不起自己是啥时候往兜里揣了这么多钱，这不是自己的作风啊。难道说断片的毛病加重啦？一忘就忘好几天的事儿？

　　“吹吧！前几次是没摸透你的出牌规律，你以为你还老能抓好牌啊？你放心，我家里还有几千呢，全输光了我给你借去，有本事你就都赢走！”吴导和洪涛玩牌就从来没赢过，但他不信邪，还给自己找到了输的理由，不是咱牌技差，而是不知己知彼，让洪涛占了便宜。

　　“得嘞，您舍得死我就舍得埋！咱能不能开快点？到旧宫我先得垫补垫补肚子，一会儿严总回来，肯定又得大杯喝酒，我这肚子空空的扛不住。要我说严总这个牌徳有问题，玩牌就玩牌，干嘛还得先喝再玩，这不是成心作弊嘛！”一想起每次周末玩牌的流程，洪涛稍微有点担忧了。他不怕玩牌，但是怕严总的酒量，二锅头到了那位老总嘴里就和啤酒一样，别人喝按杯，他论瓶，一张嘴就是咱们今天打算整几瓶啊？然后就让服务员先每人上一瓶，算是热身，不够再要。你听听，一瓶算热身，洪涛就算发挥极佳，顶多也就一瓶半，状态稍微次一点，一瓶就晕菜了。

　　“今天我给你作证，你刚断片过，意思意思就成了，可以免除严总的定量。”吴导还挺仗义，给洪涛解决了一个大问题。

　　“嘿嘿嘿……我也不占您的便宜，扎金花的时候一看到我舔嘴唇就别跟了，不是豹子就是同花顺。要是玩麻将也同样，看到我舔嘴唇就是上停了，您要是还没上停或者胡牌太小，干脆就拆开打熟张，让他们点炮，咋样？”一听吴导有向着自己的意思，洪涛也不含糊，他决定这次不多赢吴导的钱了，主要目标改成其他人。

　　“那成，咱俩今天配合配合，把他们几个卷了，哈哈哈哈……嘿嘿嘿……”吴导也不是啥正人君子，他也就是不会作弊，要是会早出手了。听到洪涛的主意，他也乐了，打算利用这次机会，把自己头上送三爷的称号洗下去。于是在这辆顺着京石高速向东飞驰的捷达王小轿车里，突然爆发出一阵笑声，听得路边树上的乌鸦都不由得警惕了起来。这声音太尼玛猥琐、奸诈了，肯定没好事儿。

　　乌鸦的智商很高，这是科学研究证明的，而且它们看人很准，你欺负过它们一次，它们能记住你的相貌好几年不忘，还能告诉其它乌鸦你长什么样、是什么德性。

　　这次乌鸦也没看走眼，确实没好事儿，两天之后周一的清早，一个高大颓废的身影出现在了六里桥公交车站。洪涛一脸的疲惫、一身的烟袋油子味道、满眼的血丝、挂着一双大大的黑眼圈，混在人群里等着三百路公交车。从他身上能看到的只有晦气，一点高奏凯歌的样子都没有。

　　难道说洪涛又病了？不是，但比病了还难受，他输了，输了一个精光不说，还欠了二千块钱的赌债。这两天多的时间对他而言就是一种折磨、一次煎熬。自打上了牌桌之后，不管是玩扎金花还是麻将，他的手气要多臭有多臭。手里拿着豹子偏偏赶上人家是二三五；清一色的龙刚落停，别出牌，只要出牌就点炮，连尼玛绝张东风都有人胡。

　　如果不是吴导顶着牌桌上不借钱的晦气借给他两次钱的话，他恐怕周六一早就得打道回府，兜里那八百多块钱一宿就输光了。可惜周六和周日晚上他的手气也没啥起色，发牌都能发错了，抓牌都能抓成相公。最可恨的是那几位以前被他狂虐的可算是扬眉吐气了，他们是四卷一啊，谁都没输，都赢自己一个人了。

　　洪涛刚开始也不是没怀疑过他们串通好了一起给自己做局呢，但是观察了一晚上也没看出有什么不对来。按照他们的牌技水平，这么高超的做局手段肯定不可能，那唯一的解释就是自己运气太背了，事实证明也确实是自己手气不好，怪不得别人。

　　输钱倒是小事儿，主要是让他们得到了猖狂的机会，着着实实的奚落了自己三晚上。按照自己这个脾气，但凡不是这么走背字，也轮不到他们呲牙咧嘴的挤兑人啊，输了嘴才是洪涛最痛心的。如果不把这个局面挽回来，以后一上牌桌他们就得话多。


第0009章 出口恶气

　　“哥们，别摸了，我兜里比脸还干净呢！要不这张月票给你？这是公交地铁都能坐的，四十多块呢，你想买都买不到，还得托人。”要说这个人走背字吧，喝凉水都塞牙。洪涛刚从鼓楼站下了地铁，就感觉有人在背后摸自己的屁兜。他连头都没回就知道是碰上贼了，这要是放在平时，他肯定得炸猫，不把这个贼抓住也得追着丫挺的跑三公里，累死算。可是现在他连抓贼的心情都没了，半转头冲身后说了一句，然后从屁兜里掏出一张月票，冲身后晃了晃。

　　“你说谁呢！眼睛长脚上啦！出门坐车谁不碰谁一下啊，怕别人碰你自己开车去，装什么大尾巴狼啊！”让洪涛没想到的是身后这个贼非但没溜走，反倒耍起了三青子，不知道是他刚干这一行脸皮还不够厚啊，还是看着自己好欺负，不打算息事宁人。

　　“……我就说你呢，你就是个贼！天生长了一双挨千刀的手！怎么了，我说你怎么了？今天我不光要说你，我还要抓你呢，让你丫长长记性，以后失手了就认头，挨了骂也得忍着，谁让你干这一行了呢，干一行爱一行懂不！”洪涛这个气啊，白白熬了三宿，小三千块钱没了不说，还得让一个贼教训，叔和婶都不能忍了，他决定就拿这个贼出出气。转身一伸手，直接就把这个贼的头发抓住了，往下一按，然后顺着电梯大步往上走，也不管那个贼低着头猫着腰走路到底能不能跟上自己。跟不上就趴电梯上让脸和铁亲密接触吧，抬头是别想了，谁让你丫的留这么长头发呢，这不是成心让人抓的嘛。

　　“哎呦呦……我操你X，你给我放开……”贼也没想到这么一个神情萎靡的小伙子脾气如此暴躁，说动手就动手，难道他就不怕自己有同伙？问题是自己真没同伙，现在也无法反击，头低的比鞠躬还低，脚下还得紧倒着步子才能跟上这个大个子前进的速度，除了嘴还闲着之外，两只胳膊也得努力保持身体平衡，根本没工夫掏家伙。

　　“没你们什么事儿啊！闪一边去！我尼玛抓贼你们还拦着，他偷东西的时候你们上哪儿去了？”洪涛和这个贼一折腾，站台上的乘客立马乱套了，有躲闪的，有发愣的，还有试图上来劝架彰显正义感的。至于说这两个人哪个是贼他们也不清楚，谁也没看见贼偷东西啊。不过洪涛没打算就此住手，他心里有一团火急需发泄，一边拽着这个贼往站外走，一边大声呵斥着那几个打算靠上来的见义勇为者，顺便也说给售票处外站着的两个地铁工作人员听，让他们别管闲事。

　　洪涛想撒火，那为什么不在地铁里动手揍这个贼一顿呢，然后出门一跑不就完了，多省事儿，何必非要费力气往站外拽呢？这可不是洪涛气糊涂了，也不是他想去站外让更多人看到自己的勇猛，他这才叫深思熟虑、或者说是经验丰富的举动。

　　地铁里有摄像头，就算是最原始的录像带摄像头，也能把自己照的清清楚楚。而且地铁公安和地方上不是一个系统，他们虽然也属于市局统一领导，但却叫地铁分局，单独是一个分局。洪涛家里有在公安系统工作的人，可以和地方派出所或者分局说上话，但和地铁分局却不太熟悉，就算能托人，那也是转了好几个弯，有劲儿也用不太上。

　　既然洪涛想出气，那肯定是要动手的，他自问不是专业人士，说把人打成何种伤情就能准确的办到，一旦动了手，那就有可能造成轻伤害。问题是这个小偷自己并没人赃并获，当时自己也没想抓他，就想说他两句把他吓跑就够了，没想到他自己找不自在，这才有了后面的发展。

　　现在自己要揍他，就得给自己留好后路。首先不能有录像资料，那样儿就没法狡辩了；其次还要避开地铁分局的管辖范围，只要出了站口，再有什么问题就是地方派出所或者分局的责任区了，就算自己把他打伤了，也轮不到他来给自己找麻烦，连赔钱都不用，顶多是欠个人情。洪涛不喜欢欠人情，但这时已经顾不上了，这几天过得太憋屈，谁让他惹上自己了呢。再说他确实是小偷，还是个不太敬业的小偷，从哪儿方面讲也得教训教训他，对社会只有好处没坏处。

　　这个身高不足一米七，体重不够一百三的毛贼落在洪涛手里算是倒了霉了，他从电梯到出站口这百十米的距离就没机会抬头，头皮都快让洪涛给揪下来了。而且他的脑子也不太好使，一直在努力跟上洪涛的步伐，也不知道往地上一躺耍赖，就让洪涛这么揪着头发一直拽到了出站口，才想起来自己应该躺下比较合算。

　　可惜他醒悟的太晚了，出站口是平滑的水磨石地面，有两级楼梯也是向下的，就他这个体重和摩擦力，根本抵消不掉洪涛拉拽的力量。结果躺下的后果更惨，让洪涛和拖死狗一样直接拖到了出站口外面，还在两级台阶上磕了两下，没动手就摔得不轻。

　　“我让你丫大尾巴狼！我让你丫手欠嘴还欠！我让你……”还没等这个小偷从腰臀上的撞伤疼痛中缓过来，洪涛的攻势就如暴风骤雨般的来临了。大脚丫子、膝盖是左一下右一下的招呼。这种力道的打击，只要脸上挨了一下，基本就失去了抵抗的能力，然后就变成了洪涛的沙包。

　　洪涛也没打算往死里打这个小偷，他踢的时候留着劲儿呢，也不往要害部位打，看着挺威猛，其实并不会造成大伤害，无非就是口鼻出血，牙齿松动，两眼乌青之类的。而且洪涛已经打算收手了，大庭广众之下打一个无还手之力的人，时间太长也不合适，过过瘾就得了。要不早晚会有人上来过问，就算人家不来拦着，打个报警电话总会吧。


第0010章 喝凉水都塞牙

　　“哎，干嘛呢！住手、住手听见没！”可惜人要是倒霉了，干什么什么不顺利。如果洪涛早收手半分钟，就啥事儿都没有了，从这里往南走几步就是胡同，钻进去拐几个弯儿，上哪儿找人去啊。但就是最后这几下飞踢，引来了身后的一声娇喝。是个女人的喊声，而且她不光喊了，还伸手拉住了洪涛的胳膊。

　　“完蛋草！”这是洪涛听到女人喊声之后脑子里的第一个意识。

　　这个喊声他有点熟悉，坚定而有力，透着那么有底气。一个女人，在大街上面对自己这么一个不知底细的暴徒，还能如此镇定的大声呵斥，用词还这么不客气，还敢上来抓自己，这绝对不会是热心群众。她要不就是个碰巧路过这里的政府官员，而且还得是身边有人陪同的那种，要不就是个警察！

　　没错，警察。只有警察才会用这种腔调大声呵斥，他们也比普通人有底气啊，毕竟敢当街袭警的人非常少，尤其是在九十年代北京这个地头上，谁敢这么做，谁就离倒霉不远了。

　　“警察同志啊，您可来啦！人民警察就是爱人民，我还琢磨着您得有个十分八分的才能到呢，所以先帮政府制服了这个小偷。他是小偷！不信您看，他兜里肯定有家伙！”洪涛一回头，真是佩服死自己了，站在自己身后正努力想把自己右胳膊往后撅的人正是一个女警察，还是穿着官衣的女警察。她的模样洪涛没来得及仔细看，现在不是闲着欣赏女人相貌的时候，首要问题是先把自己和警察放到同一战线上，这样下面的问题就好说了。

　　“哎，你丫给我住手！”哪位女警还没说话呢，洪涛突然像受了惊的兔子一样窜向了趴在地上的那个小偷，差点没整个扑在他身上。但还是晚了，那个小偷还真不是太不专业的选手，他被洪涛打成这个德性，见到警察之后也没忘了一项最基本的任务，把兜里的某种东西甩手扔进了旁边的下水道里。

　　洪涛这个心理是瓦凉瓦凉的，真是太背了，百年不遇当街打了一次小偷，结果还让小偷把罪证给扔了。扔就扔吧，居然扔到了下水道里……自己这双眼真是瞎了，在多走几步路再打他不好吗？怎么偏偏赶上这里有个下水井呢？再仔细一看，得，还不是雨水井和设备井，是尼玛个污水井，这玩意上哪儿找去啊！

　　“警察同志，您看见了吧？他把罪证扔了！”现在洪涛只能再去求助这个女警察了，但愿她有丰富的办案经验，别被小偷这种小动作蒙混过去。可是他心里一点把握都没有，因为他熟知公安系统里的人事编排，一般像这种比较年轻，比较禁看的女警，都在分局以上的机关里坐办公室呢，很少有在基层工作的，就算有凤毛麟角的几位，也是技术警察，平时并不接触这么多治安刑事案件，当然也就没有那么多经验了。

　　“我看见你打他了，没看见他扔什么罪证。你说他是小偷，有证据吗？先把你的证件给我看看！”女警的话百分百印证了洪涛的推测，她该看的啥也没看见，也不知道该往哪儿看，但却有一颗除暴安良的好心。

　　“我没带……”洪涛伸手拍了拍裤子上的几个兜，示意里面都是空的。

　　“同志，你伤的怎么样？用不用叫救护车？”女警没搭理洪涛，转身蹲在小偷身边。

　　“您要问他用不用叫直升飞机他都得说要，不信您摸摸他的胸口，自打他看见您之后，心跳得有二百次……”洪涛算是服了，这得是多新的警察才会问出这么脑残的问题啊。就这点伤还用问？有经验的警察看一眼就知道大概什么程度了，多少您也得先问问事情经过，看看两边回答的有没有出入，然后再说治伤的事儿吧。这要是把人先送医院了，有了充足的时间思考，什么故事编不出来啊，还能问出实情来？对证都没机会了。

　　“我浑身都疼，他不讲理……我就上电梯的时候从后面踩了他一下，他就打我。您看看，我头发都被揪掉了。”地上躺着的小偷估计也和洪涛一个想法，但此时他不是绝望而是心理乐开了花，立马就装出一副可怜、无辜老实人的德性，声泪俱下的控诉着洪涛的暴行。

　　“没错，警察同志，这个人一直都在打他，我全看见了！”不怕没好事儿就怕没好人，光小偷哭诉还不够，旁边还有主持正义的。

　　“对对，我也看见了！他打人太狠了，大皮鞋轮圆了踢，这得多大仇？小伙子，做人不能这么毒，就算他做得再不对，还有政府管着呢，你也不能这么往死里打他啊！”光一个主持正义的还不够，旁边又出来一位，顺便还得教教洪涛如何做人。

　　“大爷，您今天出门忘戴老花镜了吧？我这叫大皮鞋啊！您到是没说错，是皮的，牛皮，可您见过露脚趾头的大皮鞋吗？要我说啊，您还是该干嘛干嘛去吧，您老伴儿还等着菜做午饭呢，这儿有警察同志在，您添什么乱啊！他是小偷，偷我东西的时候您也看见啦？”洪涛让这个提着菜篮子的老头给说乐了，好嘛，让他这么一形容，自己比当年的日本鬼子还得恶毒好几倍。

　　“你说他是小偷，你有证据吗？总不能你说谁是小偷谁就是吧？再说了，就算他是小偷轮得到你来处罚吗？要是小偷都由你抓了处罚了，要法院和警察干嘛用？”地上蹲着的女警听见洪涛还在和作证的大爷对喷，立马站了起来，板着一张脸很不客气的教训了洪涛几句，说得和书本上一模一样，估计她刚从警校毕业没几天。

　　“……对对对，您说的都对！要不这样吧，我先送他去医院，您要是不放心，我就打辆车您跟我一起去。我就是怕耽误了您的工作，要不您告诉我您是哪个所儿的，完了事儿我去找您汇报。”洪涛一头撞死的心都有了，千算万算也没算到今天会这么倒霉，一共没几分钟的时间，怎么就碰上个警察呢，而且还是个如此稚嫩的警察。现在和她提谁谁谁自己认识肯定不好使，她估计也不认识，还是服个软吧，先把眼前糊弄过去再说，真要是被她带到派出所去，这件事儿就有点麻烦了，托人说情就又多一道程序。

　　“你叫什么、住哪儿？在什么单位工作？谁知道这附近哪儿有公用电话吗？”女警察很不相信洪涛的样子，一边掏出一个本子准备记录，一边还向围观的人群发出了协助请求。

　　“哎哎哎……诸位，大家散散吧啊，今天是周一，都挺忙的，这里的事儿我和警察同志处理就够了。我就住鸦儿胡同，这边我也熟，不用劳烦大家了。”洪涛一听这是还要报警啊，赶紧冲着人群喊了一嗓子，指出自己就是这一片的人，同时也是提醒这些人别没事儿给自己找麻烦。

　　“我知道这里哪儿有公用电话，要不我先带您去？”吓唬住了围观的人群，洪涛换上一张他自认最善良的笑脸，又转过头继续忽悠这位女警。

　　“……算了，还是先打车送他上医院吧！到了医院我再打电话！”女警不光是不信任洪涛，还对他的暴力倾向有点忌惮，不肯跟着他去打电话，选了一个折中的方案。

　　“对对对，看伤要紧，我去拦车。”洪涛觉得能争取到先去医院也算是阶段性的胜利，后面的工作一路上再给她慢慢做，一个新警察不难对付，自己就不信说不服她。

　　出租车很快就拦下来一辆，但是司机不太乐意拉那个浑身是土、满脸是血的小偷，推三阻四的说是要去加油。洪涛不敢再耽误时间，这个女警此时内心也在斗争呢，一旦等她想明白了，非要去打电话，或者围观人群里有看热闹不怕事儿大的偷偷跑去打电话，自己还得进派出所走一趟。

　　“我给你加五十块钱，就当清洗座套的钱成了吧！”此时洪涛也顾不上肉疼了，直接用钱砸吧。

　　“兄弟，不是我想多要钱，你看这个点儿，去晚了加油站排队啊……”这个司机算是吃死洪涛了，还不肯松口。

　　“再加五十，算你加油排队耽误活儿的钱！我和你说，我可是刚从里面出来的，你的车号、姓名都看清楚了，公司也在上面写着呢，你别自己找不痛快啊！”洪涛只能再喊出一个更高的价格，然后低头借着车窗的遮挡，小声和司机说了一句。

　　“……成吧，就算帮警察同志一个忙吧，上车！”司机的脸上来回变换了好几次颜色，最终还是没敢揭发洪涛的威胁。他就是个出租车司机，如果洪涛真是那种人，真要是恨上他了，他还真得吃不了兜着走。有了一百块钱车费，跑一趟医院也不算亏，座套才几个钱啊。


第0011章 女警察

　　“警察同志，我今天是刚下夜班回家，就在地铁上遇到这个……他了。对了，您看这是我的工作证，我在卫星公司上班，您平时看的电视节目就有从我们那里发射上去的，嘿嘿嘿……”上车之后，洪涛和女警并排坐在后座上，那个小偷独自坐在比较宽敞的副驾位置。车子刚开动没几步，洪涛就开始了忽悠攻势，他没有带钱包证件的习惯，好在兜里还揣着卫星地面站的出入证，上面有单位名称和自己的姓名。

　　“你也叫洪涛！？”出入证刚到女警察手里，得到的反应又很出乎洪涛的意料之外。这个女警好像很吃惊，又好像认识另一个叫洪涛的人，反正脸上的表情很复杂。

　　“您还认识其他叫洪涛的人？没事儿，我不介意，这个名字是有点俗，赶明儿我给它改成三个字的，比如洪涛涛，重名的几率就会小很多，实在不成，咱就变成洪涛涛涛……”洪涛觉得机会到了，陌生人之间相处，就缺个共同的话题来打破两个人之间那层保护膜，任何一个双方都能共鸣的话题，哪怕再小，都能起到催化剂的作用。

　　刚才洪涛急于撇清自己，心情又不是很好，身体上还处于极度疲累的状态，没顾得上仔细打量这位女警察，现在事情有了转机，他也度过了特别烦躁的时间段，再加上两个人就并排坐在出租车后座上，鼻子里闻着一股子淡淡的香味，他小子的这个心思又活跃了起来，开始用那双小眼睛仔细打量起面前这个女警察来。

　　要说眼前这个女警察基础还是不错的，当然不是工作方式方面，而是个人素质。她长得很符合美女的标准，瓜子脸、大眼睛、长睫毛，反正美女该有的她基本都有。最让洪涛上心的是她的身材很符合自己的审美标准，胸不是很大但也有，洪涛不喜欢什么几D那种，他认为太大了是负担，最好的是那种健康的身材，哪儿都不能太过分，匀称最重要。

　　按照刚才的记忆，她的身高也不低，虽然穿的是肥大的警裤，但也掩饰不住那两条长腿，反倒更诱人了。要说她相貌上还有缺点的话，就是她的肤色不是很白，这可能是常年训练被太阳晒的原因，也可能是天生的。不过这个缺点在洪涛眼里反倒成了优点，古人这次云的不太对了，什么一白遮百丑，完全是屁话，肤色太白了显得不健康，别人怎么看无所谓，洪涛自己倒是更喜欢这种偏黑的肤色。

　　不过洪涛怎么看这张脸怎么觉得有点似曾相识的感觉，但又想不出自己在哪儿见过她，也不敢贸然询问两个人是不是在哪儿见过，这会让人家觉得自己太俗了，没话找话，不利于两个人之间继续交流下去。

　　“你的耳朵受伤了？”女警察并没在名字问题上和洪涛多纠缠，洪涛在观察她，她也没闲着，也在观察洪涛，而且是非常直愣愣的瞪着眼使劲看那种。女人在这方面便宜占大了，要是有男人这么看女人，必然会被套上流氓的帽子，可是女人就没事儿了，尤其是长得不难看的女人，被看的男人非但不会感觉讨厌，还得心里美滋滋的。

　　“……耳朵？哦，对，是在单位受的伤……”可是洪涛没感觉到任何荣幸，他觉得这个女警察看自己的表情有点古怪，就好像在看一盘炒坏了的菜，不想吃吧又舍不得扔，想吃吧又不忍下嘴。这尼玛是什么意思？自己长得是有点对不住帅哥这个词儿，但也达不到让人恶心的地步吧。再说了，这又不是在谈恋爱，你管我好看难看干吗？如果要是放在平时谁敢这么看自己，洪涛早就翻车了，但现在还得忍着。

　　“别动，我看看……这是被人咬的吧？”女警察突然伸出手把洪涛的脑袋扭了一个角度，凑过来仔细看了看他的那只受伤的耳朵，距离近的能让洪涛感觉到她的呼吸。

　　洪涛耳朵上的伤在旧宫的宿舍区医院里已经简单的处理过了，打了破伤风针还做了创口表面消毒，当时帮他处理伤口的男医生也说这像是被人咬的，但是不确定，现在这个女警察也这样说，让洪涛心里有点发冷。

　　他钓鱼的地方在水库边的一个小水湾里，距离公路几百米远，周围都是树林，连小路都没有，完全是他自己找到的一个隐秘钓点，哪儿有人啊。可是大家都这么说，即便是他自己嘴硬不承认，但也不得不想一想，会不会是夜里招来了什么不干净的东西。反正他已经想好了，下次必须换个别的钓点，不管鱼多鱼少，都不能再去冒险了。

　　“不会吧……那地方没人啊？说不定是别的动物，野猪倒是有，獾子也有可能。您吃过獾肉吗？要不哪天我抓一只回来让您尝尝，味道非常不错，和猪肉差不多，但是更细腻。对了，您是西城分局还是派出所上班？我家也有人在公安系统工作，市局一处和分局刑警队都有，咱不算同事也算公安家属了。”不过现在还不是考虑钓点的时候，既然已经和这个女警察搭上话了，正好趁机把相互之间的关系再拉近一些，刚才当着那么多人不方便套近乎，现在时机差不多了。

　　“警察同志，他可是行凶的……”这时副驾驶上坐着的那个小偷有点忍不住了，好嘛，合算自己掉警察窝里了，命运堪忧啊。

　　“你闭嘴！”女警察好像有点烦躁，没有了刚才那种大义凛然的派头，反倒眉毛一皱，厉声呵斥着。

　　“对，你闭嘴！我和你说，你要是不想找倒霉，一会儿到了医院就多想想该怎么办。咱俩到了派出所你也讨不到好儿，只要把你的居住地一查出来，我就不信你以前都是清白无辜的，只需要一个电话打到你的管片派出所去，你到底是啥玩意就都明白了。”这会儿洪涛也想明白了，根本不用太怕这个小偷讹诈自己，看他耍赖的样子，估计也不是个没载过的主儿，在管界派出所肯定有案底，只要进了派出所自己一口咬定他是小偷，派出所打个电话查查就能知道他是个什么货色。当然了，自己把他打伤况且没有抓个现行是大失误，但他也不一定愿意去派出所走一趟。

　　“你也闭嘴！年纪不大弯弯绕倒是不少，你就不怕我给你送刑警队去？你看你把他打的，鼻梁骨说不定都断了，这叫伤害罪懂不懂？还你家有人在一处，你蒙傻子呢？我凭什么就是分局派出所的，我要是二处的呢！”洪涛这种赤裸裸的威胁让前座的小偷顿时没了声，看来是说到他的软肋上了。却惹火了身边的女警察，这也太不把自己当回事儿了，当着警察的面就敢威胁证人，还有王法没了！

　　“嘿嘿嘿……您可真逗，七处里倒是有女警察，不过可是个顶个的母老虎，您比她们可爱多了。您也别吓唬我，我不是说了嘛，我家里也有在公安系统工作的人，我也不是和您吓撞呢，是真的，您的警号就已经说明问题了，002才是市局刑侦处，01就是西城分局，只是后面的数字我分不清是分局还是派出所，毕竟我也不是干这个的。再说了，您就算要执法，也得先告诉我您的单位是不，要不可就违反执法程序啦。”想明白了小偷的问题，洪涛觉得自己也不用怕这个女警察了。她拿自己没啥好办法，顶多是盯着自己把伤者送到医院，然后呢？带回所里？不太可能，她乐意找这个麻烦，她师傅可不见得乐意。

　　像她这种刚分配到单位不久的小警察，都是有老警察带着的开展工作的，内部就叫师傅。如果她是派出所的民警，她师傅肯定不乐意接这种案子，因为没啥成绩，这玩意充其量算个街头打斗，连治安案件都算不上，更别提刑事案件了。不算案件，就没有成绩，你处理的再好、再圆满，也就是日常工作而已。对于这种工作派出所的警察们都不乐意接，接到报警必须去处理那是没辙，没有报警遇上了把双方驱散了事，谁还特意带回所里处理啊，难道说警察的工作很闲吗？

　　如果她是分局的警察，不管是什么部门的，就更没法管洪涛这种性质的事情了，顶多是通知管界派出所来处理。问题是分局民警和派出所民警都是平级，没有上下级关系，本系统里面的事情谁不清楚，你没事儿给同行找麻烦，人家乐意不？

　　就算那个小偷鼻梁骨真的断了，能算上轻伤害，可以办成刑事案件了，她依旧不能拿自己怎么样。只要自己别往死里得罪她，她还得是多一事儿不如少一事儿。因为自己已经和她明说了，自己家人也是系统内的，她如果执意要法办自己，那就是故意和本系统的同行作对了，性质从办案变成了私人矛盾。


第0012章 联手做掉她！

　　最主要的是这种小伤害放到派出所里，正常解决方式里都有双方私了这一项，只要受害人不一口咬定要公事公办，自己赔他点医药费、误工费什么的，双方在和解书上一签字，就不能进入公诉流程了。这可是公事公办的办案流程，谁也说不出什么来。

　　那个小偷会往死里咬自己吗？百分百不会，他咬了自己非但没啥好处，还等于是得罪了公安口的人，这个麻烦老挂在身上很致命。像他这种小偷小摸每年不去派出所几次都算工作不认真，一旦被公安口的人盯上，小事儿也得变成大事儿，他干嘛要顶这个雷，那个女警察又不是他妈。最终的结果说不定他都不会要太多赔偿，这顿打就算白挨了，怪只能怪不长眼惹到了天敌，算是业务不精、工作失误。

　　这算贪赃枉法吗？也不算，这一切都是摆在明面上的，没有什么背后交易，现实就是这样。如果连这种事儿都得进入司法诉讼流程，那各地公安局的编制还得扩大好几倍，否则人员不够用。不光人员不够用，看守所也得扩建一大批，要不抓来的人总不能全押在派出所里吧，派出所里也没地方，而且也不合法。

　　当然了，如果洪涛不明白这些东西，那个小偷也没有顾虑，这位女警察又非得少一事不如多一事，那洪涛这个被告还就真当上了，多少也得去看守所里住十天半个月的。不过一开庭，还是缓刑赔钱了事，浪费了一大堆公共资源，结果还是一样的。

　　严格执法是一种美好的愿望，想要实现这个愿望，要有很多前提条件的，不是喊口号那么容易，需要牵扯到方方面面。别的方面都不说，你就问问警察们乐意每天满大街去抓这些鸡毛蒜皮的小事儿不，他们的工作已经都满负荷了，再给他们加这么多工作量，铁人也扛不住。

　　从抓一个人开始，在派出所里就得审讯、做笔录、写案件经过，把一切有可能出纰漏的地方都想周到，以免办案出现偏差，这才能往分局看守所里送。到了看守所这一套还得再来一遍，确认没毛病了，往检察院里送材料准备提起公诉。到了检察院里，这套流程还得来一遍，人家也怕里面有失误失察的地方，这才能到法院。

　　你说你一个人的事情，这几套流程走下来，得浪费多少人的时间和精力？光写材料的纸就得费多少？这些都是钱啊！一个人好办，全国十亿人都这么干，每天得出多少起类似的案件？这可就是天文数字了，谁来为这么多耗费买单？把税收再提一倍恐怕都不太够用。

　　而得到的结果呢？对社会安定并没太大的帮助，抓起来的人里绝大多数都是和洪涛类似的普通人，既没有很大的社会危害性，也没有很强的破坏性，无非就是脑子一热或者多喝了几杯。但是把他们抓进去关几个月半年的，再出来可就不是这样了。他们的工作肯定没了，生计说不定也没了，去什么单位都不要。他们还有一家子人要养，让他们怎么活？活不下去的人会干什么？

　　这些负担等于又扔给了社会，反倒比抓他们之前对社会危害性更大了。所以说，严格执法这件事儿不能光从法律一个角度单独考虑，它是有很高执法成本的，而且还得搞明白执法的目的是什么，不能只为了说着好听、听着解气就去干。

　　有人说用高罚款来代替监禁，一次就把人罚怕，让他下次再也不敢没事儿就冲动了。没错，很多国家就是这么干的，这等于是提高了犯罪成本，方向是没错的。但是大家想过没有，在我国目前的环境里，这种方式能行得通吗？这种罚款由谁来监督？如何确认每笔罚款都是合理合法的？怎么杜绝有些执法者的执法行为是对的？难道再建立一支庞大的监管队伍？

　　答案就是没辙，只能这么凑合维持，能勉强维持就已经不错了。这就是现实，要想改变，不光要从上到下的彻底改变，还得有合适的外部环境和以百年计的时间来支持。等这些条件都满足了的时候，还得看大多数人有没有这种改变的意愿，目前看来，这些条件一个都不具备。

　　“这是我的工作证，看清楚就别废话了，等把他送到医院检查完之后你们就和我一起回所里，我就不信治不了你！”要不说洪涛这几天运气背呢，他又判断失误了，至少在这个女警察身上是这样。人家非但没买他的账，反倒急眼了，从上衣兜里掏出工作证往洪涛手里一拍，脸都气红了。

　　“哎哎哎……警察同志，您先别急，我看这事儿就算了吧。我们俩其实就是因为一点小事儿起了口角，这位小兄弟脾气也急了点，下手也有点重。不过我倒没什么大事儿，让他把看病的钱付了，就不用去派出所了吧。你们警察工作也挺辛苦的，咱们帮不上忙也不能给您添麻烦啊。兄弟，你说呢？”女警察这一急眼，洪涛还没说话呢，前排的那个小偷就忍不住了，好嘛，真要去派出所啊，咱和那个地方犯相啊。

　　“得，算我对不住您了，您看三百块钱够不？我一个月就挣四百多，今天刚月初，您多少给我留点饭钱呗。”洪涛并不想和这个小偷纠缠下去，本来就是为了出口气，没想到事情有闹大的可能，现在赶紧就坡下驴吧。

　　“……兄弟我真服你了，都这时候了还讨价还价！三百就三百吧，就算我出门一头摔地上了，拿钱吧！”前排的小偷听了洪涛的话，差点又给自己脸上一拳。这都是什么人啊，要钱不要命，怎么就让自己碰上了呢。

　　“坏了……我没带钱……”一提到钱，洪涛突然想起来了，自己是输得精光回来的，身上哪儿有钱啊！

　　“什么？你没钱打什么车啊？还说什么加一百，你这不是涮着我玩呢嘛！”一听说洪涛没钱，小偷还没急呢，出租司机先急了，一脚刹车就停在了路边，不走了。

　　“对啊，没钱你去什么医院？你连警察都敢骗！”紧跟着女警察的眉毛又立起来了，也就是她手里没铐子，要是有，真得给洪涛拷上。

　　“先听我说啊，我只是身上忘带钱了，并不是没钱。要不先送我回家拿一下？也不远，就在后海北岸，离银锭桥不远。”洪涛这下也没招儿了，虽然他极度不想带着一个警察和一个小偷去自己家附近转悠，但身上没钱肯定是不成的。小偷不会给自己垫上，这位女警察已经要暴走了，更别指望她能仗义疏财，那位出租车司机如果拿不到钱也得报警。

　　“我看成……医院我也不去了，拿了钱我就走人，今天算我出门没看黄历。”小偷觉得洪涛这个提议是目前最合理的解决办法，他对洪涛这个人也不抱什么希望了，这位爷脑子好像有点毛病，身体还这么壮，口口声声家里还有人在公安口工作，看样子也不像瞎说呢，能不惹就别惹了。

　　“得，我就再信你一次，你指路啊！”出租车司机已经很不耐烦了，如果不是车上还拉着一个警察，他搞不好会和小偷联手先揍洪涛一顿，大早上的不能这么耍人吧。

　　“哎！你们都自己商量好了，我算干吗的？”司机刚把车重新发动起来，后座的女警察就不乐意了，她觉得自己被忽视了。

　　“我说您这位警察同志，要我说啊，您就是多余管他们俩。你们这点事儿我也听的差不多了，一个说打的不重，一个说乐意赔钱，这不明摆着就不想让您管了嘛。要我说啊……”出租车司机根本没有停车的意思，一边踩着油门把车重新驶向路中间，一边想要指导指导这位女警察的工作方式。

　　京都里的出租车司机个顶个的能聊，天下大事儿就没有他们不知道的，当个总理都够用。刚才车上这三个人说的话他都听见了，靠着自己的生活阅历很快就搞明白了这三位到底是个什么关系，对事情的始末也有了准确的判断，同时还对这位女警察的工作能力也有了基本了解。他和洪涛一样，都看出这个女警察工作经验太少，想给她出出主意，赶紧把这件对谁都没好处的事儿结束，然后拿着他的车钱该干嘛干嘛去。

　　“停车！”一声脆喝，吓的司机浑身一哆嗦，刚刚驶上主路的出租车一脚刹车就停在路中间了，幸亏后面没有车跟着，否则一场追尾事故就在所难免了。

　　“这位能力不大嗓门可够大的啊！我说你们俩也是，没事儿打什么架啊，有话好好说嘛。”看着女警察气哼哼的推门下车扬长而去，出租司机又开始说怪话了。

　　“行啦，开车吧您，谁没事儿打架玩啊，这不是赶上了嘛！”连着三宿都没怎么睡，又折腾了一上午，洪涛已经有点心力憔悴了。现在事情一解决，浑身一放松，立马就觉得又累又困，连这张碎嘴子都不愿意开了。


第0013章 谁是江竹意？

　　后面的事情就很简单了，洪涛回家拿了钱，该给出租司机的给了，该赔个小偷的也赔了，然后把院门一关，回屋就躺下了，准备一觉睡到自然醒，然后再考虑休息这几天该玩点什么。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”衣服还没脱完呢，院子里突然响起了一阵刺耳的电铃声，这是有人在叫门。

　　“谁啊！别按啦，电费不要钱呀！”洪涛都快抓狂了，自打这次上站值班开始，一切就都那么不顺，伤了耳朵不说，还输了钱，打个架碰上了警察，刚回家想睡觉又来事儿了。现在洪涛有点相信吴导说的话了，地面站那边小店里卖的白酒真不能买，这后劲儿也太大了。

　　“小涛你在家哪……他说要找个眯缝眼的大个子，我一猜啊准是你……”门口站着两个人，一个老太太洪涛认识，她就住胡同口，姓刘。另一位洪涛也认识，不就是刚才送自己回来的出租车司机嘛。

　　“怎么着大哥，别告诉我给你的钱是假的啊，那是我从银行取出来的，放在家里一直没动！”洪涛没搭理这个老太太，她是个消息树，专门打听街坊邻居的隐私，然后四处去传播，不能说是个坏人吧，反正也不招人待见。

　　“嗨……不是钱的事儿，是你落我车上东西了。也不是你落的，是那个女警察，她的工作证落我车后座上了。既然你们是一起坐的我车，我看还是你给她送回去比较合适。她们所那边老堵车，我也不往那边走，得，您拿着吧啊，我先走了。大妈，多谢了啊！”出租司机没对洪涛的小肚鸡肠做出评价，而是从兜里掏出一个塑封的工作证塞到了洪涛手里，还没等洪涛反应过来，就一溜小跑离开了。

　　“哎，我说……得，您是当雷锋了，我还得腿儿一趟……”洪涛有心追出去把这个工作证还给他，爱谁还谁还，自己不想管。可是刚要出门才发现自己没穿上衣，连裤子都脱了，只穿着一条四角裤。这幅打扮在自己家院子里待客就已经很不礼貌了，要是还往大街上跑，到不了晚上自己裸奔的大名就得传遍附近的每家每户。

　　“我说小涛啊，你找了个警察？这闺女模样倒是不错，可大妈和你说啊，警察可不是能持家的主儿，你没看后面54号黄家的儿媳妇嘛，她就是警察，整天不着家，前几个月离婚了不是！你要是想找对象，大妈给你介绍几个，保证个个都是好姑娘，要不大妈仔细和你说说！”刘老太太别看年纪大了，但眼神一点都不花，只瞥了一眼，就看清楚工作证上是个女的，还是年轻女的，立马就判断出了年纪和洪涛差不多，于是瞬间就勾画出一个有鼻子有眼的故事，打算就如何处理个人问题与洪涛深入的聊一聊，尽一尽长辈的义务。

　　“谁说我要找警察当对象了？当初我和我爸发过誓，不当国家主席我就不娶媳妇！大妈您觉得您手里的姑娘有能当皇后娘娘的料吗？要是没有啊，您就再踅摸踅摸，找到合适的再说，我就先睡觉去了啊。”洪涛肯定不能让这个老太太进院，要是把她放进来，这一天就别打算再送出去了。

　　“主席？皇后娘娘……我呸！你小子就缺德吧，这都什么年头了，主席娶的那叫皇后娘娘吗？要是放在早年间，就你这张破嘴，天天得被红卫兵批斗！”老太太让洪涛给说糊涂了，一直到院门关上也还没捋清楚主席和皇后娘娘到底是什么关系，等她明白过来时，洪涛早就没影了，只能冲着院门啐了一口，然后嘟嘟囔囔的走了。

　　“哎……就算您不说，我也不能娶个警察当媳妇啊，这不是找虐嘛。古人云了，男不娶护士、女不找警察，这是在论的。要我看啊，古人说的还不全面，男的不光不能娶护士，更不能娶警察，她们不仅经常加班，脾气还暴躁无常，就比如今天这位吧，她……”洪涛关上院门，听着刘老太太的牢骚往屋里走，顺手把那个工作证扔起来接住，再扔起来再接住，嘴里也没闲着，对于早上坏了自己好事儿的那个女警察喷出了恶毒的诅咒。

　　“江竹意！！！”可是毒液还没喷完，洪涛的眼睛就定住了，他看到了那张工作证上的人名。当初女警察给他工作证看的时候，正好被小偷给打岔打过去了，自己也没注意看，随手就放到了车座上。估计那位女警察也是气糊涂了，下车的时候忘了这件事儿。现在洪涛才看清楚，她的名字居然叫江竹意！

　　这个名字洪涛还清楚的记得，不光是名字，她的相貌也在脑海里浮现过，不应该说是脑海里，应该说是梦里。不过这个梦很不像梦，更像记忆，因为他想起来了，女警察真的和他梦里梦见的那个江竹意相貌有点像，怪不得自己见到她时觉得似曾相识呢。

　　“难道说我真的在水边上碰到了什么脏东西？否则怎么会在梦里梦到一个人，结果还真在现实里碰上一个名字和长相都一样的人呢？这也太巧了吧！”这时洪涛也不困了，站在镜子前面把全屋灯都打开，然后把自己浑身上下仔仔细细的看了一遍，没发现什么异常。可越是没异常他就越担心，坐在床边一根接一根的抽烟，怎么想也想不通这件事儿到底是巧合呢？还是有某种必然联系。

　　“不成，宁可信其有不可信其无，我还是去拜拜吧，多少是个心理安慰！”连着抽了好几根烟，屋里都快睁不开眼了，洪涛还是没想明白。干脆也不想了，他本身是个无神论者，现在有点动摇了，打算找个地方去去身上的晦气。

　　去哪儿呢？不远，广化寺是也！广化寺在京都的寺庙道观里并不出名，至少洪涛没怎么听人提起过它，倒是白云观、雍和宫、戒台寺、潭柘寺之类的香火比较旺盛。不过这个广化寺也不是无名之辈，它门口一直都挂着京都市佛教协会的招牌，既然神佛弟子们的总坛都设立在这儿，法力应该也不会差是吧。


第0014章 佛爷没时间

　　洪涛就是按照这个逻辑分析得出的结果，决定到广化寺里洗洗身上的尘埃。另外还有一个很重要的原因，就是广化寺离家很近，出门右转走二百米就是了。他也算是懒到家了，就连拜佛都不舍得多跑几步路，哪儿近就去哪儿。

　　倒也不是光图近，洪涛是这么想的，先来广化寺试试，如果还忘不掉那个梦，再去姥姥家转一圈，顺便弄张免费门票或者找人从后门带自己进雍和宫里试试。一个寺院、一个喇嘛庙，双管齐下，就算自己身上真有什么不好的东西，看到自己居然能不买票就能进入雍和宫，她也得怕了吧？这说明自己和佛爷关系近啊，她还敢害佛爷的亲近之人？说白了就是他鸡贼，不舍得在这种虚无缥缈的事情上花钱，但又想找个心理安慰。

　　说去就去，在家里洗了个澡，换上身干净衣服，看着表踩着午饭的饭点儿就出了门，溜溜达达的向广化寺而去。

　　“完蛋草！真是背到家了，这下别说蹭顿斋饭，连门都进不去了！我这是招惹了什么妖魔鬼怪？它的法力咋就这么强大呢，连佛门圣地都不怕！”广化寺就在后海北岸，出了洪涛家往西一拐走二百米就是。可洪涛刚走了一半儿心就凉了，寺门口站着好多和尚尼姑，还停着几辆小车。这情景洪涛熟悉啊，今天肯定又有什么佛教研讨会之类的活动，自己算是白来了。佛爷肯定没时间听自己瞎得得，人家每天工作也是很忙的，光领导就接待不过来，哪儿有功夫搭理自己这个平头老百姓啊。

　　“还得花钱自己吃午饭……就包子吧，能省点是点儿，输了好几千，这得啥时候才能从嘴里省出来啊！”斋饭蹭不到了才是最让洪涛郁闷的事儿，至于说见得到见不到佛爷那倒不吃劲儿。

　　他从小就住在雍和宫旁边，三天两头钻进去转一圈，还用一把火给雍和宫的佛爷除过院子里的荒草。搬家之后又和广化寺成了邻居，时不常就钻进去蹭顿斋饭，就差在里面办个饭卡了，说是编外和尚都不过分。按说自己身上沐浴的佛光应该也够多的了，多去一次少去一次关系不大。倒是一想起严总和吴导赢钱之后的可憎面目，连眼前的包子吃的都不香了。

　　“涛贼哎……今儿咋吃包子了，烤肉季走着啊，你不是说那就是你们家后厨房之一嘛！”吃个包子都不踏实，一位穿着跨栏背心、趿拉着拖鞋的中年人从银锭桥上走了过来，正好看到洪涛往嘴里塞包子，立马大吼了一声，半里地之外都能听见。过路的、吃饭的人全被他这一嗓子给惊动了，然后顺着他的眼神齐刷刷的看向了嘴里还塞着半个包子的洪涛。

　　“这都啥年月了，工厂机关都有大礼拜，我就不能给我们家厨子放个假！你这是干嘛去？我可和你说啊，你要是敢占我的窝子，咱俩没完！你说你不在家门口钓干嘛非上北岸来，这叫捞过界了知道不！老板……结账！钱明天再找……”洪涛根本没在意那些射向自己的目光，把嘴里的包子一伸脖咽了，扔下一张五块钱，抓起剩下的两个包子慌慌张张的就往家里跑，一边跑还一边冲那个男人喊。

　　“呸！你干脆说整个后海都是你的得了，我爱在哪边钓就在那边钓，你管得着嘛。慢点跑，别得了阑尾炎……”中年男人也不示弱，加快了脚步，顺着北岸的栏杆向西而去。

　　“你他娘的这是嘬死啊，还敢来占我的窝子，我让你知道知道捞过界的后果！钓鱼？钓个毛！你能上鱼我把钩活吞喽！”这个中年男人是洪涛的钓友，不对，说是钓友不太准确，应该说是洪涛的钓敌。

　　在后海边上住的人，很多家里都有鱼竿，赶上闲着的时候搬个马扎往岸边的大树下面一坐，面对一池碧水，钩子放下去上不上鱼另说，就是一种身心的放松。不过也有爱较劲儿的，你钓上来一条他就看着生气，你再上一条他就恨不得把你推下去。

　　洪涛也是个钓鱼迷，而且他对这个玩意还特别上心，没事儿就钻研钻研各种鱼饵，还在家里弄了一个巨大的玻璃鱼缸，里面养的不是金鱼也不是热带鱼，而是鲫鱼、草鱼和鲤鱼。目的也不是为了观赏，是为了搞科研。经常透过玻璃缸观察各种鱼吃饵时的状态，再把他配置的各种饵料挨个试验，看看到底什么口味的饵料最被某种鱼喜欢。

　　不光要看，还得用小本子记录下来，加上气温、水温、气压、季节等一大堆参数，弄得真和要去争取诺贝尔钓鱼奖一样正规。怪不得他老爹一直想让他去搞科研工作呢，他确实有这个天赋，只要碰上喜欢的东西，就能认真的、系统的去分析研究，不搞明白不罢休。

　　科学钓鱼法！这是洪涛对自己研究成果的称呼。每次去后海边上钓鱼，他的收获都比别人多。别人上两条，他就上四条，别人钓不上来，他就万花丛中一点红。再加上他那张破嘴，不钓鱼的时候就围着后海转圈，看见谁在钓鱼就上去指点指点，很是烦人。

　　不过时间长了，经常在后海钓鱼的人里就有眼睛贼、脑子快的，他们发现了一个规律，那就是洪涛上鱼多的地方就有两个，不管是手竿还是海竿，只要在这两个地方，他就收获颇丰，离开这两个地方，他那个什么科学钓鱼法就基本等于扯淡了，该不上鱼照样不上鱼。于是这两个靠近他家门口的地方就成了兵家必争之地，只要他不在家，这里一定不空着，但是等他回来了，大多数钓鱼人也懂事儿，人家做的窝子还是留给人家自己用，不招这份嫌弃。

　　但也有人不懂事，比如今天这位就属于不懂事儿的那一类。而且这类人还不是一个两个，洪涛拿他们还没辙。因为这些人都是后海边上的老住户，甚至比洪涛家在这儿住的时间还长，说是看着洪涛长大的也不为过，洪涛就算再混蛋，也不能因为钓鱼这种玩的事儿和人家急眼，更不能像对待同龄人一般依靠武力把人家轰走，唯一能做的事儿就是用嘴挤兑挤兑人家，或者把地方先占上。毕竟这里是自己家门口，近水楼台先得月嘛。

　　“我得意的笑……我得意的笑……”靠着年轻腿脚快，洪涛呼哧带喘的算是把自己的钓位守住了，比那位中年人快了五步，坐下之后还得哼哼着歌气人。

　　“你竿呢？没竿钓什么鱼啊？让一边去！”中年人还不太甘心，指出了洪涛违规之处。

　　“嘿嘿嘿……瞎子叔，您往这儿看，咱今天用手把线了，谁规定手把线不算钓鱼的？”洪涛看见中年人气急败坏的模样，乐得都快把包子吐出来了，冲自己两腿之间指了指。一根细细的鱼线一头系在他的马扎上，另一头顺着岸边沉入了水中。

　　“我说你能不能学点好啊，你说你爸那么个好人，怎么就养出你这么个活土匪来啊？你们家马扎上是不是都绑着一根鱼线，就不怕平时坐的时候钩到屁股？”中年人算是没脾气了，只能挨着洪涛左边放下自己的马扎和鱼竿，一边整理一边埋怨。

　　“这叫有备无患，我平时都穿着铁裤衩，不怕！接着……”洪涛才不管别人怎么说呢，他先得喘口气，刚才这一顿跑真差点得了盲肠炎。抽根烟先，不光自己抽，还给那个中年人扔过去一根。抢钓位的时候是敌人，战争结束了还是钓友，不记仇。

　　“你今天让我过过瘾成不？院儿里有家人生孩子了，我给她弄几条鲫鱼下下奶，要指望我自己钓得哪天才能凑够啊。”中年人接了烟，自己给自己点上，开始和洪涛说软话。这孩子是个顺毛驴，吃软不吃硬，凡是和他熟悉的人都知道。

　　“您家住妇产医院里吧？我记得上个月您也是这么说的……”洪涛不太相信中年人的话，斜楞着小眼睛表示鄙视。

　　“我知道一个钓鳜鱼的好窝子，晚上咱俩去下钩子，说不定能上来个大个的，让我们家门口的小饭馆给清蒸出来，喝两盅怎么样？”中年人一看没蒙住洪涛，又换了一个借口。

　　“这还凑合……手竿的窝子归您，海竿的窝子归我。您先钓吧，我去拿竿子……”后海里有鳜鱼，个头还不小，洪涛小时候就知道，只是随着下粘网的人越来越多，鳜鱼就越来越少了，很难钓。不过鳜鱼这个玩意在水里是有势力范围的，不像其它鱼那样四处乱溜达，它找准了家之后，就只在附近水域里活动，谁能知道哪儿经常有鳜鱼出没，钓上来的机会就会大很多。

　　洪涛之所以能在自己家门口上鱼率奇高，和他的科学钓鱼法确实没什么大关系，而是和钱有关系。难道说鱼也贪财？差不多吧，它们不是贪财，而是贪吃。古人不是云过嘛，人为财死鱼为食亡。

　　从洪涛上中学的时候开始，就琢磨出一个能提高自己上鱼几率的笨办法，别看笨，但很管用。那就是每天都往同一地方扔点粮食，比如大米、黄豆、玉米粒之类的，久而久之，鱼类就习惯了来这里找食物，这片水域也就成了鱼类每天必须经过的地方。再在这里下钩，挂上味道更香甜的鱼饵，上钩几率不大才怪。

　　等洪涛上了大学，尤其是大四接触到了音响工程之后，手里闲钱就多了起来，于是他就买了一个大木盆放在院子里的阴凉处，买来干玉米豆放进去用水泡上，过不了几天就能发芽。这种发了芽的玉米豆鲤鱼草鱼最爱吃，这是他多年喂鱼总结出来的经验。

　　要想鱼上岸，得拿粮食换！这么多年的连续不断投喂，估计扔进去的各类粮食没有十吨也有五吨了，整个后海里的鱼恐怕就没有没吃过洪大善人舍的粥的。当然了，也不是白吃，鱼儿付出的代价就是小命儿。费了这么多功夫、这么多钱财，洪涛当然不乐意让别人白捡现成的，这一远一近两个窝子他看得无比金贵，只要有时间就像老母鸡护窝一样护着。而且这个秘密他谁也没告诉，每次投喂的时候都是借着游泳用塑料袋偷偷把玉米豆带下去的，在水里撒完了再游上来。


第0015章 夜钓鳜鱼

　　“晚上十二点半，咱俩桥头见，这些小鱼先放你鱼缸里养着。”洪涛和那个外号叫瞎子的中年男人钓了一下午，中途还坐在马扎上睡了一小觉，这才收拾收拾家伙，各回各家了。临走的时候，中年人交给洪涛一个小塑料桶，里面是几十条麦穗鱼，它们都是晚上钓鳜鱼的鱼饵，必须是活的。

　　“晚上您就别带那些长锈的破钩子了，我绑点新的，新钩新线新收获嘛，回见！”洪涛拎着小桶翻过栏杆，一边往家走还不忘叮嘱瞎子叔一句，生怕他因为舍不得孩子耽误了套狼。

　　九月中的气温还是挺高的，用京都人的话讲这叫秋老虎，中秋节之后还得经过几场秋雨，气温才能真的降下来，然后就是一场秋雨一场凉了，下过三四场雨之后，西北风按时抵达，秋天也就过去了。也就是在秋老虎肆虐的这一个多月时间里，正是钓鱼人最幸福的时光，鱼儿们也能感觉到气温的变化，于是开始玩了命的吃，把身上的肥膘养厚，准备度过一个艰苦的冬天。

　　随着黑幕的降临，后海边上遛弯的人逐渐散去了，整个湖面就像一面黑玉雕刻的大盘子，静静的趴在那里，任自己身上反射出点点灯光、星光。好不容易有一阵微风吹过，盘子上也跟着起了一片涟漪，但很快又陷入了平静。居住在湖边石头缝、草丛里的各种小虫子却不想这么早睡，还在玩了命的叫着，可是大多数人已经扛不住了，随着一盏盏灯光熄灭，纷纷进入了梦乡。

　　“吱呀……啪。”此时洪涛家的院门突然开了，一个黑影提这个桶从里面钻了出来，头上好像还戴着个麻袋，支支愣愣的。

　　“谁啊！”一道手电光瞬间就从胡同口照了过来，跟着光柱而来的是一声低沉的喝问。

　　“哎呦……我说刘奶奶，您老就不能正大光明一点嘛，人吓人吓死人啊，别没抓到坏人反倒把好人给吓出毛病来了。”黑影浑身一激灵，手里的水桶直接掉在了地上，然后在手电筒的光柱下露出了真面目，穿着帽衫的洪涛。

　　“好人？好人深更半夜的出门，还捂的这么严实？你桶里装的啥？”刘奶奶一看是洪涛，嘴又开始撇了，把手电筒的光柱从他脸上挪开，照向了翻倒在地的水桶。

　　“我还能干嘛，钓鱼呗！来来来，您先过目，里面除了鱼饵鱼钩鱼线，就只有一块塑料布。如果明天银锭桥塌了，您可得给我作证啊，真不是我破坏的。”洪涛从地上捡起水桶，迎着刘老太太走了过去，擦身而过的时候特意停下脚步，把水桶里的东西让老太太看清楚，这才转身钻进了黑暗里。

　　要说这位刘老太太，虽然八卦了点、事非了点，但人是好人，京都城里也正是因为有了她们这些还守规矩、还有坚持的老人，才更加安全了。尤其是二环内的这些胡同区，有了她们在，来个外人立马就会成为监视对象，不搞清楚你的来龙去脉决不罢休。

　　虽然她们年老体衰，不能登高爬低、不能勇抓歹徒，但她们无时无刻不盘桓在家附近，谁想躲过她们的眼睛基本是不可能的。最主要的是她们不拿政府一分钱工资，完全是义务的，过节过年的时候街道能派人来开个表彰会，就会让她们斗志昂扬，继续守卫着自己的家园，直到生命的最后一息，真可谓是生命不息战斗不止。

　　可惜这种优良传统随着城区改造，胡同平房区越来越少而渐渐消亡了。人们都搬到了楼房里去住，谁家也不知道谁家到底有几个人、到底是做什么工作的、到底姓字名谁。把家门一闭各自过各自的，别人家就算被灭了门也没自己啥事儿，除了出门买菜碰面点个头之外，老死不相往来。

　　社区治安全靠警察和保安来维持，结果呢，警察和保安还真比不上这些老头老太太。这倒不是说警察和保安工作不认真，主要是他们没有切身的需求，和自己无关的事情，谁能尽心尽力的和这些老头老太太一样上心啊。他们应付是工作，老头老太太是为了儿孙，出发点不同，劲儿头肯定不一样，效果自然也就不同了。

　　“就这儿？真有鳜鱼？”洪涛提着桶在银锭桥上合会了瞎子叔，两个人一起走到后海南岸的西端，这里白天是个小公园，人来人往的，怎么看也不像是个能存住鱼的地方，更别说机敏异常的鳜鱼了。

　　“我还能瞎说？这些日子我上中班，下班之后就从这里回家，几乎每天晚上路过的时都能听到水里有追小鱼的动静。你等着啊，我找找记号，具体在什么位置我都给记下来了。”瞎子叔是个公交司机，他开的公交车总站就在德胜门城楼子下面，每天上下班根本不骑车，沿着后海走一段，再顺着积水潭岸边往北就到了。而他又喜欢钓鱼，所以上下班的路上对水边的钓鱼人、鱼情都会格外关注，谁今天钓上来大鱼了、哪儿出鱼最多他都门清，钓不了多看几眼也过瘾啊。

　　“这不，我做的记号就在这两根柱子前面，十多米远吧，没错！”借着手电光，瞎子叔很快就在围栏的石柱上找到了他事先画好的记号，还真不是瞎说，真有。

　　“嘿，真是什么人养什么鸟啊，您画的记号都与众不同，怎么和小王八似的……”洪涛低头看了看，放下手里的水桶，开始往外拿钓具，同时嘴里也不闲着，找不到钓点要挤兑，找到了还得挤兑。

　　“别废话，我先去弄根儿竹子，你麻利点啊，要是被人看见咱俩下钩，明天这里就得一堆人。”瞎子叔也不和洪涛斗嘴，自顾自的向公园里走去，那里有个小竹林。

　　钓鳜鱼最简单的方法不用钓竿，而是用手把线。就是把一段几十米长的鱼线绕在易拉罐上，没有鱼漂，只需要一个带着铅坠的钩子。使用的时候把鱼钩从麦穗鱼的脊背穿过去，但不能弄伤它的脊椎骨，这样小鱼就还活着。扔下水之后它身上带着鱼钩疼啊，就会使劲儿折腾，再加上伤口流血，挣扎的动静和血腥味儿会把附近肉食性鱼类给招过来。肉食性鱼类吃东西都狼虎，看着差不多就一口囫囵吞下，谁把小鱼吃了，就等于连着钩子一起吞了，也就被钩中了。

　　一般下这种手把线都是一排十几个，为了偷懒不盯着，钓鱼人又想出一个招儿，就是弄几根筷子长短的竹条，把鱼线夹在竹条的裂缝里，竹条顶上再夹一个小铃铛，把竹条往地上一插。哪根线上中鱼了，就会被拉动，连带着竹条也一起动，铃铛一响，赶紧去收线就成。

　　洪涛和瞎子叔两个人都是熟练工，不到二十分钟就把一排小竹条插在了岸边，再把易拉罐往栅栏上绕几圈，防止来了大鱼给拉跑，这就算大功告成了。然后呢，就是等！钓鱼这个活动比的就是心态和耐力，你越着急越钓不上来，更没听说过谁钓鱼就钓半个小时的，除非是人工饲养的池塘。

　　按说这种钓鱼方式不用等，直接回家睡觉去，第二天早上再来转一圈，上鱼了基本也跑不掉，不上鱼就把线收起来，晚上再来下。因为鳜鱼属于昼伏夜出的鱼类，晚上正是它的摄氏高峰，容易上钩。


第0016章 正义行径

　　洪涛小时候也没少在后海里钓鳜鱼，那时候没这么复杂，就在银锭桥洞里下钩就成，当时的人也讲究，你下钩了人家就不下，谁先来算谁的，即使你人不在，也没人会去动你的鱼线。但现在不成了，只要你敢离开，鱼线分分钟没影儿，就算你不离开，别人看到你下钩也会跑过来掺合。你还别试图阻拦人家，人家说的也很有道理，这里是你们家挖的啊！

　　你听听，多气人啊，这不是找打架嘛！

　　既然不能回家睡觉，洪涛和瞎子叔就干脆在小花园里铺上一块塑料布防潮，然后坐在上面开始喝酒打牌侃大山，玩上三四个小时，天一蒙蒙亮，鳜鱼也就消停了，自己两个人也就可以去看看有没有收获。

　　“哎，今儿晚上可热闹了啊，那帮孙子又来了！怎么不淹死他们狗草的，就尼玛这么穷，没这几条鱼就能饿死？”洪涛和瞎子叔正就着一包开花豆对饮呢，突然瞎子叔冲洪涛身后努了努嘴儿，低声骂了一句。

　　“偷鱼的？”洪涛是背对着湖岸坐，转头看了一眼，只看到湖对面有手电光亮在晃动，好像还有几个人影。

　　“可不！我下班碰上好几次了，不是咱们这片儿的人，也不知道从哪儿来的，隔三岔五就来下网，穷疯了！”瞎子叔撇了撇嘴，别看他只是个普通公交司机，家里还有两个孩子要养活，媳妇也没啥正经工作，日子过得并不富裕，但也看不上这种偷鱼卖钱的营生。大家平时没事儿在后海里钓钓鱼就是图个乐儿，谁也不指望靠这个发财。要是真下网，还能轮得到别人，光是后海边上这些土生土长的人家，不用多说，一个礼拜就能让后海里连虾米都找不到一只，全捞光喽。

　　“那您也没说说他们，该上哪儿祸害就去哪儿，别在咱们这片儿折腾。”洪涛也恨这些下网的，他们不光祸害鱼，还害人。那些粘网有时候会挂在湖底的石头或者树杈上弄不上来，结果就扔在里面不管了。后海边上的人们一到夏天就进去游泳，大人还好说，水性都好，碰到粘网还能给解开，可是孩子们就倒霉了，一旦被这个玩意缠住，越折腾就越乱，几乎每隔两年就有孩子因为这些被遗弃的粘网而丢掉小命儿。

　　“嗨，我头一次碰上就说了，没用啊。这帮孙子一看就不是啥好鸟儿，还要和我动手，幸亏我跑的快。唉，这个社会啊，越来越完蛋了，为了挣点钱是谁也顾不上谁啦。我也管不了，爱尼玛谁倒霉就谁倒霉吧，反正我是和我家街坊们打招呼了，看着自家孩子别上西头这边来游泳。”瞎子叔长叹了一声，一仰脖把杯子里的酒干了。

　　“那不成，小爷我当年都没祸害过家门口，说到哪儿去也轮不到他们来祸害啊！您等着，我去给他们丫挺的上点儿眼药。下网？下你妈了个逼！”洪涛一听偷鱼的还这么嚣张，立马不乐意了。他上高中的时候也不是啥好孩子，打架都打到颐和园那边去了，要不是他父亲有个在司法部当头头的朋友，早就进去好几次了。当初他在后海这边也是跺跺脚幼儿园孩子都得哭的主儿，街面上的混子也得给面儿，只是上了大学之后这几年逐渐懂事儿，父母一走就更踏实了，不再四处去惹事。但这并不意味着他骨子里就怂了，碰上这种为害乡邻的事情还是得管。

　　“哎哎哎，我说你别喝点酒就折腾，看鱼的都不吱声，爱偷就偷吧，又不是咱家的鱼，大不了改天咱用锚钩把这片全搜一遍底，有渔网也给挂上来了。”瞎子叔心肠还是不错的，他怕洪涛一个人过去吃亏，赶紧拉着洪涛不让他去。

　　“您撒手吧，我傻啊？我才不去和他们废话呢，我去报警，看鱼的管理处里有电话，我一个电话让他们丫挺的恶心半个月。派出所也别想舒服，谁让他们假装不知道呢，想偷懒？姥姥！”洪涛指了指后海西岸边上的那几间房子，那里叫三海管理处，隶属于园林局，管护着前海、后海和积水潭这三个大湖。可事实上这个管理处除了每年雇人来捞一捞水草之外，啥也不管，就是个摆设。

　　“报警也没用，警察还管偷鱼的？”瞎子叔放开了洪涛的胳膊，但是对洪涛这个主意不抱什么希望。

　　“您报警没用，我报警就有用，不信您看着啊，用不了二十分钟警车就得来，嘿嘿嘿……”洪涛先把自己的酒喝干，然后抓了一把开花豆，顺着公园的小路向西跑去。

　　“这孩子是谁教出来的呢？一肚子坏水，都没边了……”瞎子叔对洪涛祸害人的本事那是深表敬仰，既然他说没问题，肯定就没问题呗，当下也不管洪涛了，继续对付那些开花豆和酒，就等着看热闹了。

　　洪涛确实有办法，他刚走了不到二十分钟，两辆警车和一辆警用摩托车就闪着警灯呼啸而来，直接停在了宋庆龄故居的前面。然后就听见一阵噪杂声，从这边看过去好像是有人跑有人追，男的呼女的喊，鸡飞狗跳。

　　“叔，别看热闹啦，赶紧收拾家伙回家，这帮孙子算是倒霉了。我和警察说这里有人往后海里扔尸体，估计他们这会儿正忙呢，一会儿忙完了就得找我，赶紧扯呼吧！”很快洪涛也气喘吁吁的跑了回来，笑得和小狐狸一般，一边跑一边招呼瞎子叔去岸边收线。

　　“那等警察反应过来能饶得了你？他们一问管理处的人就能知道你家住哪儿，你这不是嘬嘛！”瞎子叔一轱辘从塑料布上爬起来，把酒瓶子、开花豆往塑料布里一包，塞进了桶里，然后跑到岸边开始往上拽线，一边拽还一边为洪涛担心。

　　“知道了也没用，这大黑天的，好几个人抱着一团东西往水里扔，谁尼玛看得清楚是啥啊。大半夜偷偷扔东西，我说是尸体难道有错了？这很符合常识嘛。再说了，我难道敢过去问问人家扔的是啥？万一把我也给弄死一块扔了咋办？他们有火气也撒不到我头上，顶多算是误会，但警察也不白来啊，那几个偷鱼的也是收获。您说大半夜的把警察同志从床上揪起来出警，他们几个能有好果子吃？嘿嘿嘿……这叫一举两得，您学着点吧，下次再碰见偷鱼的，别和他们废话，直接打电话报警，就按我的办法来！”洪涛也帮着瞎子叔一起收线，还把自己的心得体会详细叙述了一番，并对自己的正义行径万分得意。

　　鱼是毛也没钓到，白白耗费了半宿时间，不过洪涛觉得挺值。能坑人一次也算很大收获嘛，尤其是坑那些缺德的人，成就感更强，钓鱼和坑人是他为数不多的两种嗜好。哼哼着小调回到自己的院子里，眼看天色就快亮了，这个觉也别睡了，干脆先把桶里的鱼线整理整理吧，晚上再去蹲一宿，说不定就能碰上一条野生的大鳜鱼吃呢。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”十几卷鱼线还没整理完，院子里又响起了凄厉的电铃声。

　　“别按啦！我桶里没你的东西，你丢了啥就去岸边转转，说不定就在小花园咱喝酒的地方哪！”洪涛像兔子一样窜了起来，三步并作两步冲到院门跟前，一边开门一边唠叨，他觉得按响门铃的是刚分手不久的瞎子叔，指不定又丢什么了。


第0017章 又是她！

　　“你叫洪涛？”院门一开，一阵刺眼的光亮就照了进来，晃得洪涛两眼直冒金星，紧跟着是一声冰冷的问话。

　　“……对啊……”洪涛伸手挡了挡眼前的光线，然后就在手指头缝里看到了一身橄榄绿。别问啊，警察来了，看来刚才报案的事情被人家发现了。也难怪，管理处里那个秃顶值班员肯定不会向着自己说话，因为自己把他从床上吵起来了，而且他还认识自己是谁。要说这后海边上不认识自己的也没几个，连幼儿园里的孩子都知道这个大个子是个祸害，碰见了要绕着走。

　　“刚才是你报警说有人往后海里扔尸体是吧？”强光手电依旧照着洪涛的脸，那个冰冷的声音再次响起。

　　“没错，我看见有几个人鬼鬼祟祟的抱着一团人形的东西往后海里扔，赶紧就给所里打了个电话。这也是我应该做的，不用感谢了。今天是管所值班还是蒋所值班？要是需要做笔录，我明天早上自己去吧，您几位也挺忙的，真对不住啊。”洪涛早就知道派出所的人会来找自己，但没想到这么快，不过瞎话是现成的，早晚都是这一套。

　　“不用等明天了，现在就跟我们走一趟吧，这件事儿还有些地方不太清楚，你去了一起说说。”还是那个冰冷的声音在说话，来的警察不止一个，但始终就她一个人说话。

　　“非得现在去啊？”洪涛和管界派出所很熟，一方面他以前是派出所的常客，另一方面他那个在司法部当官的大爷的儿子就在西城分局刑警队上班，去派出所捞他不止一次了。上到所长指导员下到片警他几乎都认识，唯独不知道所里有个出外勤的女警察。

　　“别废话了，赶紧穿上衣服，快点！”这时手电筒被人挪开了，一个男声响了起来。

　　“呦，蒋所，您今天亲自出马啦？坏人抓到了吗？”洪涛没动地方，这个说话的人他熟，派出所的副所长是也。

　　“坏你个头，你小子就缺德吧，不想让我睡觉是吧，成，你也别睡了。你走不走？要不我背着你出去？”这位蒋所有四十多岁的样子，浓眉大眼、一脸胡子茬，有点像张飞，眼睛一蹬很吓人，此时他就瞪着眼呢。

　　“别别别，您那个老腰连媳妇都背不动，我还怕摔着呢。哎哎哎……我自己走，别拽啊，我没拿钥匙……”洪涛还想再贫几句，他是真不想大半夜的去派出所，更不想坐警车去，别说免费了，倒找钱也不合适啊。可惜今天蒋所没给他面子，一伸手抓住胳膊就往外拽，随手还把院门给撞上了。

　　“你不是会翻墙嘛，回来就翻墙吧啊。大半夜你不睡觉跑后海边上瞎溜达啥？刚老实几年就翘尾巴，今天早上就是你在地铁口打人的吧？我本来还说过几天再找你，这下好了，你自己送上门了，一块算算账吧。”蒋所是洪涛那个干表哥警校毕业后的第一个师傅，平时遇到点事儿还是很照顾洪涛的，但今天不知道是哪根筋搭错了，专门跟洪涛对着干。

　　洪涛觉得蒋所的变化很值得重视，这说明他有很重的顾虑，顾虑啥呢，肯定和身边这几个警察有关系。干瘦干瘦的和麻杆一样的警察自己认识，他就是管片民警，领章上只有两颗小箭头星，是个一级警员。另外一个胖民警自己也认识，领章上倒是有两颗三角星，是个二级警司，算是警长一级，在所里也是一号人物。可这位胖民警为人最圆滑，向来是领导的贴心人，不会把副所长吓成这样。

　　最后就是那位举着手电筒的神秘女警察了，刚才她一直拿手电筒晃着自己眼睛，也没看出来她是谁，现在洪涛一出门，终于算是看见庐山真面目了。她就是早上抓自己的女警察，江竹意。而且她现在也是披挂整齐，领章上明晃晃的挂着三个三角星，一级警司！看来给自己上眼药并且让蒋所长非常顾忌的人非她莫属啊。

　　这么年轻，而且明显没有什么工作经验，却当了一级警司，还跑到一个派出所里上班，在公安系统里只有一种可能性，就是上面派下来镀金的。稍微待一两年，要是能跟着混个集体三等功啥的，再调回市局的岗位上去，说起来就是在基层锻炼过的优秀年轻干部，可以委以重任的那种。

　　这是一条通往仕途的高速公路，上去了你就可劲儿跑吧，有多快跑多快，还不限速。和你同时代的同龄人只能在旁边的省级公路、市级公路上眼睁睁的看着，累断他们的裤衩带也追不上你。因为他们的公路上车多人也多，一堵就是大半天，谁也不会让谁。

　　当然了，这条高速公路也不是谁想上就能上的，你不光要交很多的过路费，关键还得看你有没有这个资格。至于说啥资格才能上去，咱就不仔细讨论了，反正洪涛是上不去，所以按照他的性格，对这种能上去的人是无比的羡慕嫉妒恨，尤其是最后一个字儿。

　　他觉得大家之所以堵车，就是被这些人害的。能上高速路的人不见得车技就好、能力就强，但他们却占据了大部分公共资源，结果把别人都挤到小路上去了。长此以往，对国家对民族都是极大的伤害，还会带坏整个社会的价值观，让人们不再注重锻炼自己的能力，而是想方设法搞邪门歪道，试图钻进高速公路，然后就省去了几十年的奋斗。

　　“……您可真是人民的好干警，坐在家里还惦记着工作，连早上……呦，原来是您啊！我就说嘛，蒋所没这么碎嘴子，合算是您回家找家长告状去啦。哎呦呦，这个委屈啊！”于是乎，洪涛对这个女警察也就没什么好感了，甚至可以说是非常看不起，比对那个小偷还蔑视。言从心生，既然看不起她，说出来的话也就自然很不中听，怎么难听怎么说。至于她叫什么，是不是自己梦里梦见过的人，早忘了。

　　“你说谁呢！你再说一遍！”女警察工作经验是不太多，城府也很浅，但她不傻。洪涛这番话是啥意思她立刻就听明白了，然后立马就急眼了，手电光唰的一下又照到了洪涛脸上，人也跟着光柱扑了上来，还带着一股香风。

　　“哎哎哎……干嘛你，警察打人啦！”洪涛的两只眼瞬间就看不见了，这种近半米长的强光手电是警用器械，开到最高档能让人暂时失明。而且它的头上还带着三个金属触点，一按开关就会释放出近十万伏的高压电，隔着衣服就能把人电得浑身乱颤，屎尿横流。至于说这个电棍是不是捅向了自己的，洪涛也看不见，他觉得还是先喊一声比较保险，于是胡同里就和闹了狼一样，凄厉且尖锐。

　　“小江！你干什么！洪涛，你也闭嘴，像什么样子……走，一起上车回所里。各位老街坊，对不住大家了啊，我们找洪涛是配合调查，没事儿的，大家该回去休息就休息吧，天亮了还得上班呢。”蒋所长这下不能不闻不问了，伸手抢过女警察手里那根电警棍，又一把拉住了洪涛的胳膊，率先向胡同口走去，一边走还得一边安抚那些被洪涛的狼嚎吵醒、慌里慌张从各院跑出来看究竟的街坊邻居。

　　“各位叔叔大爷、大妈大婶，您们可得给我做主啊！她在这儿就想打我，到了派出所我要是落个残疾啥的，可就真没人能管我了，麻烦哪位给我舅舅去个电话吧。”洪涛此时眼睛也恢复了视力，不过他觉得还得给蒋所长加点料，否则他保不齐会睁一只眼闭一只眼装看不见，到了派出所自己落到那个女警察手里可就倒霉了。

　　“蒋所长！蒋所长！您可不能就这么把小涛带走，他是我们看着长大的，家里也没人了，这两年表现不是也挺好嘛，你们可不能欺负他个孤儿。您给我说说，他到底犯了什么事儿了，要是他家人问起来，我也好和他们学学舌啊。”别看洪涛是个祸害，但他从来不祸害自己家边上的人，反倒是谁家有事儿都主动帮一把，就连街道里的积极分子刘老太太都愿意站出来帮他说句话。

　　“我说刘婶儿啊，您就别添乱了，我又不是抓壮丁，还能把他怎么样啊。老几位，您们都让他忽悠了，他进派出所比回家的次数都多，他怕个屁！洪涛，你再和我捣蛋，我可上手段了啊，我数三下，赶紧自己上车。”蒋所长脸都憋红了，这个小子太他妈坏了，这条胡同里还住了两位人大代表呢，大半夜的鬼哭狼嚎，知道的是没事儿，不知道的真以为警察办案违规呢。这要是传出去，自己就得去市局和局长汇报工作了。是不是工作方式粗暴，到时候谁说的清楚啊，领导才不问你具体事情经过呢，他们要的只有结果。只要结果不符合领导的意志，那错就是自己的，讲理都没地方讲去。


第0018章 给她点教训

　　不过洪涛这么一喊还真给自己赢得了一点福利，那个女警察本来打算把他塞在摩托车的斗里用脚踩着回所里，可是刚有这个打算就被蒋所长给拦住了。当着一胡同的人不能这么干，就算他比那位女警察还想好好整治整治这个坏小子，此时也不能这么干，还得客客气气的把洪涛请上桑塔纳警车的后座。协助调查就得有请的意思嘛，当然了，要是没人关注的时候，一般也不请。

　　警车回到派出所的时候天边正好露出第一缕曙光，洪涛对这个院子和三层小楼太熟悉了，有小二年没来做客了，下车抬脚就往羁押室走去。那里才是他的地盘，里面说不定还押着人呢，洪涛想先去和他们交流交流，顺便给他们分析分析案情。当案情分析的差不多时，干表哥也就该露面了，然后拍拍屁股走人。

　　“你干嘛去？当这儿是你们家啊，楼上！”可惜这次的流程变了，蒋所长没打算让洪涛去羁押室，而是冲着楼梯一指。

　　“您看这才五点多，我就别去楼上吵吵了，同志们还都没起呢。”洪涛吧嗒吧嗒嘴，不太想上楼。那地方除了干警们的宿舍就是两间会议室。说是会议室，但派出所里审讯比较麻烦的嫌疑人时都是在那里进行的，原因很简单，那里在三楼，就算发生了啥不该让别人看的东西别人也看不见，要是没有帕瓦罗蒂的嗓门，你喊破嗓子外面也听不见。如果放在一楼和院子的平房里面，很多手段就不能用了。

　　“少废话，让你上去就上去。怎么着，怕了吧？你喊啊！我还治不了你……”蒋所长皮笑肉不笑的凑到洪涛面前，咬牙切齿的调戏着洪涛。不过就在他的脸被洪涛脑袋挡住的一瞬间，他冲着洪涛挤了挤眼，同时嘴角冲着洪涛身后咧了咧。

　　洪涛明白了，蒋所长是真的很顾忌身后那位女警察，不过这位副所长显然也没打算帮那个女警察来难为自己，他只是赶上了，不能往后缩，必须要装装样子。至于说自己该如何应付，人家就不管了，按照自己进派出所的次数算，蒋所长显然也很相信自己能处理好这个问题，不给组织上添麻烦。

　　“委员长……我为革命流过血！我为党国受过伤！看在党国的份上，救命啊……”于是就在那个女警推着自己往楼上走的时候，洪涛开始玩滚刀肉了，他要给这个女警察上一课，让她知道知道盐从哪儿咸、醋从哪儿酸。而且还不用担心派出所里的其他干警会帮着她来对付自己，这些干警估计也和蒋所长一样，对这种跑在高速路上的人没什么好感，但又不能明着得罪她。自己没问题啊，自己把她折腾得越狼狈，他们心里就越痛快，他们都痛快了，自己肯定也就啥事儿没有了。

　　这个女警察就算再有能力，终归不是所长、副所长、指导员，连个老民警都算不上，只要自己不让她抓到任何把柄，她拿自己啥招儿都没有，然后再由抱着看笑话心理的某位老资格干警出面，来一句按照办案规定，结束协助调查，自己就大大方方的回家了，留下她一个人哭鼻子去吧。让你丫狐假虎威的来镀金！让你丫人模狗样的充当大瓣蒜！让你丫以为在高速路上就拿我们小民不当回事儿！今天小爷就告诉告诉你，以后在单位里混，还是别太嚣张了！

　　“哎呀，这是谁啊？洪大学生怎么有时间来我们这个小地方视察工作啦！管所儿，快出来嘿，看看谁来了。这可真是子不嫌母丑，狗不嫌家贫啊，洪涛回门啦！”刚一上二楼，迎面就碰上一个端着脸盆往下走的中年警察。他看见洪涛之后愣了一下，然后就裂开破嘴开始嚎，笑得后槽牙都露出来了。不过他自始至终也没和那位女警察打过招呼，这就让洪涛心里更踏实了。很明显，这位女警察在所里属于让别人咬着后槽牙尊重的角色，是另类的臭狗屎。

　　“洪涛啊，你就不能让政府省点心啊，怎么又来了？”紧跟着出现的是个谢了顶、戴着眼镜的老头儿，他就是这个派出所的所长。看见洪涛之后，这位所长就和看到离家出走久未谋面的儿子一样，一脸的无奈和心酸，脸上的皱纹都堆到一起了。

　　“管大爷啊，我也不想来，正在家睡觉呢，您手下这位巾帼英雄就把我提来了。您还别说，她身上的功夫真不错，那么长电棍抡起来呼呼带着风声，一点不比您年轻的时候差。要不是我从小家传武艺，估计您就得去积水潭医院的骨科看我了。”洪涛见到这位老警察之后，脸上立马就挂上了一滴泪珠，哭嚎着往前凑。

　　“他胡说！我没打他！”不过刚迈出去一步，脖领子就被一双细长的手给死死拉住了，同时还有一只脚重重的踢在了他的腿弯上。

　　“哎呦……我的腿啊……这下真得去积水潭骨科了。”洪涛连半秒钟都没犹豫，一个踉跄就跪伏在地上，同时抱住了自己的右腿，脸上的泪滴不知道啥时候又变成了汗珠，配上那副呲牙咧嘴的德性，真得像是腿骨折了。合算就这么两滴水珠，还能来回来去的用，一点不浪费。

　　“我……我没使劲儿！”女警察恐怕是头一次这么近距离接触到和演技赛过影帝的人，让洪涛的反应也吓了一跳，真怕是自己这一脚把人踢伤，那就真是大麻烦了。

　　“还是起来吧，别欺负人啊，这位江警官是市局领导专门指派下来的大学生，是我们警察队伍的未来，你别来这套二赖子手段，有什么问题和江警官交代清楚，有就是有，没有就是没有。小江啊，你也得稍微注意一下工作方式，不能把情绪带到工作中来，像洪涛这样的你以后在基层会天天遇到，对你也是个锻炼，去吧。”管所长可没江竹意这么好骗，洪涛就算演得再像，他也不会信，来了个公事公办，两边各打五十大板，扭头下楼不管了。

　　“是！”江竹意冲着管所长的背影敬了一个礼。

　　“您慢走……”洪涛抹了一把脸，眼泪和汗水都没了，腿也不瘸了，也冲着管所长的背影敬了一礼，不过他是用的左手，手心还是向外的。

　　“走吧！”等管所长转过楼道的弯不见了，江竹意整了整自己的帽子，半抬着脸冲着楼上努了努嘴儿。

　　“您先请，您是官咱是民啊，我怎么能走在您前面呢。”洪涛正在琢磨管所长刚才说的那句话，这个丫头是市局下来的，还是大学生！公安大学啊，看来自己可能判断失误了，她不一定就是跑高速路的。这两年警察系统也正在搞什么年轻化、高学历，这个江竹意说不定就是借着这股春风上来的。

　　当然了，跑高速路的也有先上大学后工作的，所以自己必须先搞清楚她的背景再决定如何应付。如果是跑高速路的那就别客气了，怎么恶心怎么来，她就算是委员长的闺女，拿自己这个毫无公职的普通老百姓也没啥办法。但如果她不是跑高速路的，自己就没必要去膈应人家了。谁出来混都不容易，她只是个走出校门不久，心里还怀着一腔梦想的年轻人，不像自己这种已经在社会上摸爬滚打了好几年的油子，待人接物肯定不会太圆滑，可以理解。


第0019章 眼神引起的误会

　　“别废话，让你走你就走，非得等我踢着你上去？”江竹意好像不能看洪涛，只要看一眼就满肚子的火气，眉毛又立起来了。

　　“那就得麻烦您多担待几分钟了，刚才您那一脚还真不轻，我这条腿有点麻，让我先活动活动。一看您在学校里就是格斗课的尖子，估计连男同学都不是您的对手吧？对了，您在公安大学的老师是谁？我认识一位叫何淼的教官，他有一身散打功夫，三两个人近不了身。”走？哪儿那么容易啊，对付管所长那样的老警察洪涛得费尽脑子还不一定管用，但对付这个小警察，洪涛分分钟能让她急得满眼冒金星，但就是拿自己没辙。

　　“……我没上过何教授的课，他在我大二的时候就退休了！”江竹意已经不知道该怎么对付眼前这个大个子了，快磨蹭十分钟了愣是连三楼楼梯都没上去，这个人可真能磨蹭啊。而且他还总有的可说，还不是瞎说，连公安大学的老教师都认识，张嘴就能说出个一二三来，你不听他说还真不成。

　　“哦，何老师都退休啦……这时间可过得真快啊，当年他教我散打时，我才上高一。你没和他学过那真是损失啊，我这么和你说吧，他教你一招，顶你和别的老师学半年的。当年他可是从北京队下来的，还拿过全国第二呢。你知道他是为啥从专业队退了的吗？”得，江竹意这一接话茬，洪涛算是找到突破口了，就在楼梯口这儿摆开了龙门阵。而且这些话都不是废话，江竹意的第一句回答就已经给洪涛提供了非常详尽的资料，她上大二的时候何教授退休。通过这句话，洪涛只需要打一个电话，就能搞清楚她的身份背景，就算这会儿用不上了，以后再见到她时也能用上。

　　“专业队的？你这是听谁说的？”女人都是八卦的动物，只是有的一眼就能看出来，有的深藏在心底，无一例外。这也是她们天生感性的副作用，是由基因决定的，人力不可抗拒。江竹意也是女人，她也有一颗八卦的心，只是藏得比较深，现在让洪涛给勾出来了。

　　“这我还能瞎说嘛，他是因为在北京站前面帮着十三处的反扒队抓小偷，结果跑得太快了和一辆公交车迎面撞上，弄了一个右臂粉碎性骨折，这才不得不从专业队里退下来，结果到局里当了警察。以前一直在警校当教练，后来才去了公安大学。你知道当时他一个人抓了几个小偷吗？整整六个！只要让他追上，一招就趴地上好几分钟别想缓过来。不信你去问问管所儿，当时十三处的处长缠着局长要了半年多的人，就是像把何老师调到十三处去。那些反扒队的人只能跟在他屁股后面给小偷上手铐，七八个人还没他一个人抓的快呢，厉害吧？虽然他胳膊粉碎性骨折了，不能再去专业队里比赛，但对付咱们普通人一点儿不耽误事儿。而且他后来把主攻方向放到左胳膊上了，你不会不知道他在公安大学里的绰号吧？”一看江竹意上套了，洪涛干脆往楼梯栏杆上一靠，满脸精彩、手舞足蹈的开始讲评书，把他道听途说来的一大堆废话重新演绎了一遍，听得江竹意也忘了上楼。

　　“独臂大侠……？”洪涛这一番话还真把江竹意说蒙了，如果要是说别的东西她还能耳不听为净，但说起她的学校了，不能装聋作哑啊。

　　“没错啊……”洪涛一拍江竹意的肩膀，她愣是没反应。

　　“知道他为啥得到这个外号不？这不明摆着嘛！他在授课的时候一般只用一只左臂，照样能横扫一大片。你说你要是能和他学两招，这个水平是不是就能蹭蹭蹭的往上窜啊！”洪涛觉得这个江竹意稍微有点可爱了，他此时不光想套她的话，还打算仔细观察观察她的长相。因为在自己的梦里，这个叫江竹意的耳朵上也有一个小豁口。

　　但自打见到这个也叫江竹意、和自己梦里那个江竹意长得很像的女警之后，就一直没见到过她的右耳朵，别说右耳朵了，两只耳朵都看不见。她留着长发，盘上了一半儿扣在帽子里，但两颊的头发还是盖的很严实，只能从前面看到耳朵，看不到后面一部分。现在洪涛靠在楼梯栏杆上，江竹意站在楼梯口，正好可以从侧面找各种角度窥探窥探。

　　“……你看什么呢！流氓！我让你看、我让你看、你个臭流氓！”可能是洪涛看得太认真了，也可能是小视了江竹意的警惕性，他那两只小贼眼的动作被江竹意觉察到了，结果还被抓了个现行儿。江竹意误会他是在窥探自己的衣服领口里面，现在是夏天，警服的领口又松垮垮的，江竹意更不是个飞机场，确实也有窥探的可能和动机。

　　这下可麻烦了，女警察顿时就化身为了一头母豹，两只利爪挥舞的寒光四射，两条长腿也踢得虎虎生风。洪涛明白这位女警察可能是误会了，但他没法解释，解释了人家也不会听。可他也不能干等着被这个女警抓个满脸花啊，再挨上一记撩阴腿啥的，只能是在楼梯口闪转腾挪，实在躲不开了就用胳膊腿的档一下。

　　“你误会啦，能不能不动手！哎呀……我的胳膊……我说你要是再不停手我可还手了啊！”楼梯口本来空间就不大，江竹意的身手还非常灵活，进攻那叫一个犀利。洪涛是打小学过几年柔道，这些年也一直在锻炼，时不时的还实战演习一次，但也没达到能肆意游走于刀光剑影中的程度。几个回合下来，他的两只胳膊上就挂彩了，被女警察的指甲扫过，活生生出现了几道血痕，疼得他直吸凉气。

　　“我让你还手！我让你还手！你不是很能打嘛！来，让我看看你有多大本事！”一听洪涛还敢威胁自己，女警察干脆改变了进攻模式，直接换成了散打架势，一个高鞭腿就扫了过来，速度非常快，力道也小不了。

　　“我操！……”这下洪涛没法躲了，想躲也躲不开，要不就硬挨这一下，要不就得还手。洪涛在一瞬间就做出了决定，还手！

　　他先是上了半步，拉近了自己和女警的距离，然后抬起左臂护住自己的脑袋，用大臂和肩膀硬吃了这一腿，就在被对方高鞭腿击中的同时，右臂突然伸出，冲着女警就是一拳。同时左臂外翻勾住了女警踢起来的右腿，再把右腿向前一弓，用鞋尖勾住了女警的左脚，不让她后退。

　　这一招里包含了柔道和散打的好几个招式，是洪涛在多年实践和训练中自己琢磨出来的防守反击起手式。一旦女警察被自己右手这一拳唬住了，本能的就会向后急退，可她踢起来的右腿被自己左手缠住了，另一只脚还被自己勾着不能退。

　　重心向后退，下盘不能动，最终的结果就是失去了身体平衡。现在洪涛只需要用左臂向前轻轻一松对方的右腿，这个女警察就得结结实实的向后拍在地上。身手好的能用腰劲儿把身体瞬间翻滚一百八十度，然后利用双手撑地，不至于摔得太狠，但是去了先机。一般人就只能让后背、腰和后脑勺去和地面亲密接触了，到底哪个部位摔得最狠，得看命。

　　就算对方身体素质好，能俯面落地，毫发无伤，也会马上陷入洪涛的优势领域里去。洪涛是学柔道出身，尤其擅长寝技，除非是碰上比他还精通柔道的人，否则让他这一百六七十斤压上，再让他把手指头、手腕、胳膊肘、脖子、腿之类的关节控制住一两个，那就别想起来了，趴地上叫娘吧，能叫出连续音来都算意志坚定的革命战士。

　　“啊！……呀……”江警官就属于身体素质比较好、还有功夫底子的那一类人。她在洪涛往前上步时就感觉到了事情不对，但那一脚是含恨踢出去的，并没做好后续的防范工作，想收也收不回来了。不过她的反应很快，补救措施也及时，小腰和没骨头一样，刷的一下就扭了过去，上身向后倒的同时，被洪涛勾住不能后退的支撑腿也踢了起来，直奔洪涛的命根子。

　　太尼玛狠毒了！原本洪涛是打算防御一下，并没打算防守反击，但现在不反击恐怕是不成了。当初他和教练也没学过什么纯防御的招数，这些年的实践里也用不上纯防御的招数，他会的一般都是一招制敌，最次也是连防带打。所以要想不让自己的命根子受到重重的一脚，还是穿着高跟鞋的一脚，就得先伤人！

　　伤她哪儿呢？这是个很关键的问题，虽然是电光火石的瞬间，但洪涛脑子里也闪过了好几种方案。比如用自己的双腿去绞她踢起来的小腿，这一下下去她的脚脖子很可能就会断。或者直接起脚去踢她的下腹，在她踢中自己之前先让她尝尝肠子扭到一起的滋味儿。


第0020章 小百姓的无奈

　　可是洪涛最终并没在这些反击招数人选取任何一种，而是松开了女警察的右腿，把自己左手放在了两腿间，选在去硬生生吃她搏命一击。这个选择可以说是最被动、最危险、也是最烂的，很可能会受伤。不过洪涛认为，这个选择是此时最合适的一种，也是一个小老百姓的无奈之举。

　　他想到底也没敢去伤这个女警察，不管她有没有背景，都不敢。自古中国人讲究民不与官斗，她就算再没背景，也代表着官，还是非常强力的官。调侃一个官，洪涛敢，而且毫无心理负担，甚至稍微坑一把他都敢，可是唯独不敢去伤一个官。

　　这个代价有点大，就算干大爷、干表哥他们还念着和父亲的情谊，能再保住自己一次，可这份情谊也就算用光了，哪怕他们还觉得剩了点余额，自己也不好意思再去麻烦人家。小打小闹洪涛不认为是什么大错误，可是凡事儿要有个限度，不能玩的太过了，更不能因为自己而给别人找太多麻烦，那样活着太累。

　　另外洪涛也不忍心去伤害这个女警察，其实在这件事儿上她没有一丝错误，就算涉世不深、工作能力不足，那也不是受伤害的理由。总不能说她不够圆滑、不够事故、不够了解所谓的规则，就得受到这么大伤害吧。这种伤害是无法中和的，总有一方要成为失败者，不是她就是自己。

　　洪涛自问自己一旦还手了，不管伤的是谁，肯定是不会束手待毙的，哪怕觉得对不起她，也得利用所有的关系玩了命的去抗争，充分利用体制里的各种漏洞来我自己牟利。

　　假如自己赢了，那她就是身心都受害的一方，不光肉体疼痛，世界观、人生观也会直接崩塌，然后变成和自己、蒋所长、小舅舅一模一样的市侩。就这样摧毁一个人的精神层面，洪涛觉得太缺德了，这得有多大仇恨啊，毁人一辈子，干不得。

　　既然不想毁人也不想让自己活得不舒服，那就只有唯一的选择了，让她踢！手上疼点没什么，打小洪涛就没几天是不带伤的，儿时是讨厌，磕磕碰碰，见天和红药水、紫药水做伴儿；大一些则是叛逆，无时无刻书包里不揣着武装带、板砖，纱布、绷带成了新伙伴；青年时期则是荷尔蒙分泌过多了，为个连手的没牵过几次的女孩，就敢拿着三棱刮刀和管叉去和人拼命。

　　要说老天爷真是眷顾自己，这么折腾居然还活蹦乱跳的混了好几年，没被人插准过一次，受伤最重的一次还是因为自己买的弹簧刀质量太次，扎人的同时刀刃后翻，把自己手指头差点没切掉两节。肉疼对洪涛来讲不算事儿，他只怕心疼。

　　另外一个让他放弃伤人的原因就是那个梦了，在梦里这个江竹意好像和自己很亲密。不管眼前这个同名、同长相的女警察到底和梦里那个女人有没有关系，爱屋及乌嘛，能不让她受到伤害还是免了吧。当然了，前提是自己也别太难受。

　　这一脚着着实实的踢在了洪涛的左手背上，当时洪涛只短促的喊了半声，就捂着自己的左手蹲了下去。他知道之只手算是完蛋了，那种瞬间爆发出来的疼不是一般意义上的疼，而是骨头断裂之后压迫肌肉和神经的疼，疼得钻心，疼得大脑都有点缺氧了。这种疼的感觉他不止一次感受到过，但让别人打成这个德性，还是第一次。这时他突然感悟到一个道理，合算让人揍断骨头和从树上摔下来也没什么不同啊……

　　“我说你们俩怎么还在这儿呢……嗨！洪涛你这也太过分了吧，怎么还袭上警啦！江警官、江警官，你没事儿吧？”可能是听到了楼上的折腾声，也可能是恰好上楼，洪涛和女警官分开时，管所长刚好迈上了二楼，第一眼就看到女警官趴在地上，第一个反应也是觉得洪涛犯浑了。他身上有功夫派出所的警察都知道，所以之前处理他案子时大家没事儿也不招惹他，反正也没什么大事儿，他态度也诚恳，家里又有人在分局，大家心知肚明，谁也别难为谁就完了。

　　但现在不成了，打警察啊，还是在派出所里，这玩意都出了格了。哪怕你打个别的警察，还能调和调和，无非就是多花点钱的事儿，只要当事人不追究，别传出去，他这个所长还算能安抚。可这个女警官是市局派下来的，甚至关系都不在所里，领工资都是市局发，在这件事儿上他这个所长不光不能试图息事宁人，还得坚定的站在警察一边，对洪涛这个袭警的坏分子做坚决的斗争。否则他这个所长就算干到头了，只要洪涛不是他亲儿子，谁来说情也没用，这是立场问题。

　　“她没事儿……有事儿的是我啊！管所儿，我这个手怕是不止断了一截儿，骨头都出来了！您能不能帮忙打个电话啊，伤的是手，也不知道咋了，我的腿怎么还发软了呢。”洪涛咬着牙抬起头，一边说一边把左手伸出去给管所长看，这次还真不是夸大其词，他的手背上确实露出了一截白花花的骨头碴，看着都让人牙根儿痒痒。

　　管所长一看洪涛的手，再回头看了看坐在地上也傻了眼的女警官，大概知道发生什么事儿了，脸当时就垮了下来。洪涛打了警察当然是大事儿，但警察打了洪涛恐怕更麻烦。这个小子家里在分局有人不假，更可怕的是他非常熟悉公安系统里的条条框框，还是一个滚刀肉的性格，这要是让他一嘴咬上，估计比王八还得狠，绝逼不会轻易撒嘴。一旦处理不好，自己还得去当那个背黑锅的。人家女警察是市局下来基层锻炼的，大不了拍拍屁股回局里重新安排工作，可自己没地方去啊，总不能临退休了还得背个处分吧，这尼玛找谁说理去啊。

　　“打电话……还打什么电话啊，赶紧上车去医院吧！你说这、这、这……唉，等着我啊，我给你叫车去，所里的车刚去分局送人了，这叫什么事儿啊！”不过现在也不是追究到底该谁责任的时候，洪涛手背上还露着一截骨头呢，这要是再把大血管弄断了，更麻烦，还是先去医院吧。当下王所长也不背着手走路了，身形一晃就窜到了楼梯口，再一晃说话声就到一楼了，搞得洪涛直眨巴眼。他不是总说腰间盘突出什么的嘛，合算都尼玛是装的啊！

　　“你听好了啊，我就有说一遍的时间！到时候管所他们问你，你就说是上楼的时候踩到我脚跟上拌了一下，从楼梯上摔下去了。我为了救你，奋不顾身的扑了下来，结果你没摔到，我的手正好压在台阶角上，才骨折的！千万别提你我打斗的事儿，和谁也不能说！这件事儿一旦被人知道了，你的前途就完了，我屁事儿没有，知道不？”趁着管所长跑下楼，其他人还没出现的机会，洪涛小声的和那个看着自己手背一脸惨白的女警交代了几句。可是一番话说完了，对方还是那个半张着嘴的表情，愣呆呆的眼珠都不转。

　　“啪……我说你听见没有啊！”洪涛忍着疼伸出右手给女警察的脸上小小来了一下。

　　“啊！我、我、我……为什么是你救我？你自己摔下来的不成吗？”女警察让洪涛这一个小嘴巴给打醒了，她倒是听得挺明白，居然还对具体细节提出了异议。

　　“……你傻啊？如果是我自己摔下来的，你怎么会也倒在地上啊！难不成你把我手踢断了，还得是你奋不顾身的救我？咱不能这么不仗义吧！这么玩没朋友的！”洪涛这个气啊，这都什么时候了还和自己讨价还价，真是心宽啊。

　　“那就你救我吧……可是这么说管所他们会信吗？”女警察也觉得自己是太刻薄了一些，忙不迭的点着头同意了。她也知道自己这一脚会招来多少麻烦，如果洪涛真的要咬住她不放，如果真和洪涛说的一样他家里在公安系统有人，那自己这身警服说不定都保不住了。

　　“你就照我说的办，其它事儿不用操心……嘶……管所他们巴不得是这个结果呢！对了，我看你说瞎话不太利落，一会儿要是他们问你，你就吭吭唧唧的说个大概就成，千万别都说明白了，剩下的事儿我来帮你描述，到时候你们领导肯定会去找我核实情况，然后回来找你对证，你的小命儿可就捏在我手里啦，嘿嘿嘿……一想起这个我就想笑！哎呦……疼死我啦……哎呦……”洪涛不耐烦的又叮嘱了一句，本来还想和她多分析分析在这件事儿上其他人的心理活动，但这时楼道口传来了一阵脚步声，洪涛赶紧一屁股坐在了地上，捂着左手开始干嚎，这回不是装的，是真疼。


第0021章 伤的重如泰山

　　洪涛负伤了，还是光荣负伤、为了救人民警察负的伤！他编的这个借口深得派出所干警和分局领导的赞赏，这就很好嘛！一个是按照相关规定带举报人回所调查案情，干工作认真负责，不过由于过度劳累不慎摔下楼梯；一个是积极配合公安干警弄清案件情况，并在危急时刻挺身而出勇救民警。嘿，这个戏码编都编不了这么圆，一方面反映了公安干警认真负责、不辞辛劳的工作状态，一方面也证明了基层派出所在上级的领导下，把警民关系搞得如鱼水情一般和谐，非常符合各方面的要求，谁都挑不出半点瑕疵。

　　当然了，受苦的最终还是洪涛同志，但绝不能让这种好同志流血又流泪。一切医疗费由分局包了，医生、药物、设备都用最好的，还给洪涛破格弄了一个高干病房，估计分局局长来了也就这个待遇了。除此之外，局里还在研究该给洪涛多少补偿。哦，不对，应该叫奖励。既然双方都没过错，就不存在补偿这一说，别看就是一个词儿，这可是事件定性的大问题。

　　作为另一个当事人，江竹意江警官也不能毫无声息，那样就显得太假了。于是她就成了警民共建的标兵，搞不好年底的优秀警员评比时她也得榜上有名。别看这是个虚名，这对一个刚走上工作岗位不久的新人来讲，是个非常好的开端，尤其是像她这种带着镀金含义下基层的重点培养对象就更完美了。她下来就是要在基层捞成绩的，也只有基层才容易出成绩，到了市局得哪年哪月才能轮到她冒头啊。

　　“你小子这是闲不住啊，刚老实了一年多，生怕我忘了你是吧，赶紧来点刺激让我想起你来。不过也不用对自己这么狠吧，万一要是落点伤残什么的，亏不亏？”分局的领导刚从病房里离开，一个基本等于是光头的脑袋就钻了进来，后面还跟着一个留着大分头、带着金丝边眼睛、穿雪白短袖衬衫和笔挺西裤的男人。

　　光头这位就是洪涛那个干表哥，他叫孟津，和洪涛的小舅舅同岁，在分局刑警队当副队长。同时他也是洪涛的大擦屁股纸之一，只要洪涛进了派出所，一般都是他出面斡旋。

　　他的父亲就是在司法部任职的部级高官，当初洪涛的父亲被打成左派关进牛棚里时，对这位同为左派的老大哥比较照顾，苦活累活都帮着干了，两个人又都是大学老师，除了下棋之外也能聊到一起去，就成了过命的交情。等平反之后，洪涛的父亲接着回大学里教书，这位孟大爷则从政法学院直接到了司法部，没过几年就扶摇直上，成了高官。

　　不过人家还算仁义，没忘了当初一起在牛棚里受苦受难的兄弟，这些年一直和洪涛家走动得挺近，也一直帮着洪涛擦屁股。等洪涛父母出了事儿之后，他这位孟大爷也没人走茶就凉，依旧抱着一大卷手纸，狂擦不已。不过孟大爷是大人物了，不能因为一点鸡毛蒜皮的小事儿就亲自出面，那样对他、对洪涛都没啥好处，于是他这个正好在公安系统工作的儿子就接了老子的班，抱着手纸继续擦。

　　还有一个原因就是这位孟津孟队长和小舅舅一见如故，你说一个大江南北四处骗的骗子，居然能和一个刑警队长走到一起去，还越走越亲，世界上真是啥事儿都有啊，猫合老鼠都能当哥们了，没道理可讲。

　　“您这个嘴可真毒啊，我还没结婚呢，还得带点伤残，你就不怕我舅舅听着不乐意？”洪涛撇了撇嘴，他对这位孟副队长一点都提不起尊敬和感激之情来。因为就自己了解，这位孟队长比自己小舅舅还不是东西，吃喝嫖赌是样样不差，只要把警服一脱，他就是个标准的坏蛋，还是坏蛋里特别坏的那种。

　　“我还真不乐意，我琢磨着你如果能把嘴里的舌头也伤残了，世界就安静多了。这是你姥姥给外孙子买的点心，吃的时候别噎着啊。怎么样，手还疼不疼了？”小舅舅自打一进屋，就不停的看表，一脸的不耐烦，说起话来也是要多敷衍有多敷衍，半点诚心都没有。

　　“疼！”洪涛打开点心包看了看，萨其马，还是稻香村的，还是老太太疼自己啊。

　　“疼就忍着吧！成了，你也没啥事儿，老实在医院里养着，我和老孟晚上还有个局，这会儿就要迟到了，走了啊！对了，你缺钱不？”小舅舅连洪涛伤在那只手都没问，在屋里转了一圈，特意看了看厕所里的摆设，见到没有免费的洗头水、香皂可拿，不满意的摇摇头，这就要撤。不过临出门的时候，又停住了脚步，回头问了一句。

　　“缺！”洪涛已经把萨其马塞进嘴里了，用不多的空间喷出一个字儿。

　　“草，我也缺！你在医院里也用不到钱，还是先紧着我吧。老孟，我去楼下等你啊，别太久，医院这个味儿我闻不了，一闻就想起我们家老爷子了。”小舅舅并没有拿出一沓子钞票扔在床上，而是晃了晃脑袋，开门走了。

　　“您不跟着他继续鬼混去，难道还打算抢我的萨其马吃？”洪涛压根也没指望能从小舅舅兜里掏出钱来，他是挣得快花的也快，骗人也得有车、有手机，出入都是大宾馆、吃饭要去海鲜酒楼，开销太大。别说接济自己了，有时候他倒腾不开了还得从自己这儿借呢。但是孟队长没走，就让他有点纳闷了。

　　“你不是让你舅舅给了我一个人的名字和学校名嘛，这个人我给你查完了。原本吧，我以为你小子挺不是东西的，没想到你还有这份好心。这件事儿做的不错，没毁了人家一个好孩子，要是你把她打伤了，我还真不一定有脸来帮你说情儿了。不过我可警告你啊，你还是离她远点好，更别打什么坏主意。她虽然和你一样也是孤儿，但她干妈可不是吃素的，炮局四大姑奶奶知道不？你要是不想和人家好好处，就别去惹她，一个母老虎你就吃不消，一下招上两个，我们家老爷子出面也给你摆不平！记住我的话啊，走了。”孟队长从兜里掏出几张白纸，放在了洪涛床上，然后煞有其事的警告着洪涛。

　　“我有那么不是东西？”洪涛把嘴里的萨其马咽了下去，追着孟队长的屁股问了一句。

　　“你千万别谦虚，我就没见过像你这么不是东西的孩子。”孟队长半秒钟都没犹豫，头也不回的给出了准确答案。

　　“我也没见过像你这么烂的警察，去歌厅叫小姐还不给钱！”洪涛非常愤怒，让一个好人说自己不是东西自己可以忍，咱这些年做的事儿确实有不太地道的，但让一个自己都看不上的人把自己说的这么不堪，就很不能忍了。

　　“哈哈哈哈……这是你小舅和你说的吧？改天让你小舅带你也去见识见识，别说我不给钱了，他也不给。不光不给，还得让人家倒贴呢。要按你这么说啊，他更不是东西，我好歹还是工作需要，他是纯骗！”孟队长一听洪涛在揭自己老底儿，非但不生气，反倒笑得无比自豪，顺便还把洪涛小舅舅干的缺德事儿抖搂出来一点，这才把门一关走了。


第0022章 心灵感应

　　“……你大爷的，没一个好东西！我爸说的没错，我就是和你们学坏的！对，这不怪我，我是受害者！”洪涛让孟队长说得哑口无言，自己这位小舅舅可真不给自己挣脸啊。但是洪涛有办法让自己心里好受些，那就是免责大法，把责任都推到别人头上，自己就纯洁多了嘛。

　　“这尼玛是警察世家啊，怪不得脾气这么暴呢，遗传！”人都走了，洪涛也找不到人磨牙，只好躺在床上一边吃点心，一边拿起那几张白纸翻看。这是从档案里复印出来的，很多地方还带着公章和相片，就是那位女警察的档案。

　　“她耳朵上好像没缺口吧……连伤疤都没有！看来我是多想了，一个梦而已，人家是穿古装的，她穿警服，肯定不是她。无非是长得像名字一样而已，中国这么多人，保不齐就巧了呢。”翻了几页，找到了一张江竹意短头发时候的照片，洪涛使劲看了半天，又一只手举着这张纸跑到窗户边上对着光亮看了看，然后长长的送了一口气，算是把心头这个困扰了自己好几天的执念放了下去。

　　“吃饱了睡觉！早睡早起身体好。还带我去开开眼，小爷我泡歌厅的时候，你们俩土包子指不定还在哪儿闷在屋里看毛片呢，切！”解决了一桩心事，洪涛觉得世界还是很美好、未来还是很光明的嘛，拿起点心接着吃，然后往床上一躺准备睡觉，不过又想起刚才孟队长的话，很是窝心。

　　他和别人一起给歌厅装灯光音响的事情谁也不知道，当时他正在上学，出去干私活儿挣钱肯定得不到父亲的支持，在加上歌厅这种场所在父亲眼里是极端丑恶的存在，就更不能说了。小舅舅也不能告诉，他那张嘴也不严实，保不齐啥时候就和母亲透露了。但是一说起歌厅，他身体里的荷尔蒙又有点分泌过盛了，对于男女之间的事情他高中就接触过，上了大学也没老实过，但那些青涩的同学显然缺乏歌厅小姐身上的某些风情，想起来还是很勾引人的。

　　想着想着洪涛就迷迷糊糊的睡着了，在睡梦里他好像是和小舅舅一起去了京城最大的一家歌厅，还叫了一屋子小姐。可是抓那个都抓不到，她们都轻飘飘的，一碰就飞远了，自己就玩了命的追啊，可是身上无比的沉重，怎么跳也跳不起来。好不容易摸到一个往下一拉，才发现自己是抓着一只女人的脚腕子，那个女人穿着一双黑色的半高跟皮鞋，肉色的丝袜，脚腕子很细、很有骨感……

　　拉呀拉呀，洪涛顺着脚腕子使劲往下拉，可是她的腿怎么就这么长呢，拉了半天还没摸到膝盖。不管了，就是你了，还得拉！绿裤子……绿上衣……铜口子……越拉洪涛觉得越眼熟，最终一咬牙一用劲儿，终于算是把她从天上拉下来了，一张横眉立目的脸呈现在自己眼前。

　　“啊！……鬼啊！嘶……疼啊！护士，护士！”瞬间洪涛就从床上蹦了起来，瞬间他也被一股钻心痛给惊醒了，原来是个梦，压在自己胸口上的不是别的，而是半个手臂连着手都打着石膏的左手。

　　“怎么了？”一个中年女护士的脑袋很快出现在病房门口。

　　“能不能来一针杜冷丁啊，吗啡也成，疼死我了。”洪涛指了指自己这一头汗。

　　“那可不成，打止疼药会对你的骨骼愈合起副作用，先忍一忍吧，头几天是有点疼，咬咬牙就过去了，你也不想骨头长不好以后落下什么毛病吧？”中年女护士笑得很慈祥，说话也很有道理，让洪涛无话可说。

　　“唉……都高干病房了，怎么就不能有几个年轻漂亮的护士呢？难道说领导们都喜欢年纪大的？恩，还真有可能，领导嘛，肯定都不是凡人！”等护士带着笑容消失在病房门口，洪涛又开始嘀咕了，他这几天连一个年轻护士都没见到，岁数最小的也都三十多了，这让他每天都有点难熬，没有分散注意力的事情，每一分钟都显得那么长。

　　“咋又是她呢，这次还改成警服了，难道说就是她！”再次躺到床上，洪涛就睡不着了，除了手疼之外，脑子里一直都在想着刚才梦里的那个女警察。她就是江竹意，不对，应该说就是江警官，除了耳朵上依旧有个小缺口之外，所有特征都一模一样，真是阴魂不散啊。

　　“怎么又是他！”此时同样在问这个问题的还有一个人，江竹意！

　　江竹意生长在一个警察世家，她的父亲是市局十三处的一位老警察，母亲在看守所工作。十三处这个称号后世已经没了，升格成了公共交通安全保卫总队。但是在八九十年代里，有一种人非常非常不乐意听到这个单位的名称，这种人就是洪涛在地铁站门口揍的那种，小偷！

　　在这些小偷、佛爷嘴里，十三处还有一个名字，叫做炮局。它就坐落在东城区炮局胡同里，主要工作就是处理发生在公共交通工具上的案件，最多的就是小偷了。所以它的杀手锏就是一个叫反扒队的机构，这些警察大多都是便衣，平时就混在公交车和地铁里与普通乘客没啥区别。但对于专吃公交车的小偷来说，这些人就是天敌。

　　这个工作并不像表面上看起来的那么风光、有趣，常年和这些小偷作对也是很危险的。有些小偷比较专业，都是团伙作案，更是多进宫的悍匪，随身都带着利器，一旦被抓就会拼死反抗。人一旦急眼了才不会管对方是警察还是平民呢，江竹意的父亲就是在一次反扒行动中牺牲的。而她的母亲在父亲离世之前几年就患病去世了，于是这个当时才上高中的小女孩也就成了孤儿。这些年一直照顾她生活工作的是她父亲的一个同事，也就是孟津所说的那个炮局四大姑奶奶之一。

　　至于谁是炮局四大姑奶奶，为什么叫这个绰号，洪涛知道的不多。她们的年纪和自己父亲差不多，成名的时候还没自己呢。但他多少也耳闻过一些流言，这个绰号不是公安局内部的人起的，更不是她们自己起的，而是在她们手下吃过亏的那些犯罪份子叫响的。大概意思就是形容她们的手段比较厉害，比如说她们里面有善于辨认足迹追踪的、有善于通过体貌特征抓现行的，反正据说每个人都有一手绝活儿。

　　女人在公安系统里一直都不是主力，但也不是说女人就不适合干这个工作。有些女性反倒干得比男人还出色，只是数量相对较少而已。可一旦有了点成绩，出名非常快，物以稀为贵嘛。这就有点像女人喝酒，大部分女人都不善于饮高度酒，但有些女人体内的蛋白酶却天生可以分解酒精，一旦碰上她们，平时很能喝的男人也得甘拜下风。这四位姑奶奶估计就是属于这种情况，现在又多出一个接班人，就是江竹意。

　　她从小就耳濡目睹了父母的工作性质，估计体内也有他们的基因，再加上那位很有名的干妈在一边做榜样，所以对警察这个工作一直都很向往，立志要当一位叱咤风云的女警察，让所有犯罪份子听见自己的名字就哆嗦。于是她高中毕业之后就报考了公安大学，还真考上了，经过四年的学习，成为了一名人民警察。

　　毕业之后她没有依靠父亲的老同事、老领导给予的照顾留在市局里坐办公室，而是提出要去第一线工作，主要去向就是市局二处，也就是刑侦处。如果不够格的话，先去分局刑警队也成。因为她在大学里主攻的就是犯罪学、治安学和侦查学，并立志成为父亲那样的实干型警察，而且还要比父亲更厉害，不光抓小偷了，大案要案也得上。

　　在这个问题上，她也得到了她那位干妈的鼎力支持，这才突破了重重障碍，算是得到了领导的同意。不过刚毕业的大学生哪怕学习成绩再好，也不适合立刻到一线去工作，毕竟学校里学的东西和实际做的工作相差甚远。尤其是刑侦工作，靠的不是学历而是经验和阅历。这个道理领导也明白，就先把她放到派出所熟悉熟悉警察的日常工作状态，过些日子再调到分局刑警队去跟着办几个案子，看看她到底适合不适合做这种又苦又累又危险的工作。

　　结果吧，江竹意还是个血很热的有志青年，她放弃了那些辖区非常小、治安非常好的派出所，又把几个有她父亲关系的所也过滤掉了，选来选去，就选到了新街口派出所。这里是繁华地带，辖区很大，西临西直门、北临二环路，还有一个日渐繁华的后海地区，辖区内人口众多、成分复杂，这两年发案率算是分局里最高的所了。按照江竹意的说法，她就是要到最艰苦的环境里来锻炼自己，她自己也想看看自己是不是干刑侦的料。


第0023章 第一次擦身而过

　　如果她把这个心思事先和洪涛说说，估计就不会这么选择了，洪涛肯定会说：你干脆还是回市局坐办公室去吧，你不适合做这个工作。

　　为啥这么说呢？这可不是洪涛看不起女人，更不是洪涛认为女人做不了好刑警，这是洪涛出于保护她的意愿才说的真心话。

　　洪涛不能说对警察这个工作非常非常明白吧，但也有所了解，还不是听别人说的，大部分都是他自己体会出来的，别忘了，他可没少去派出所报道。

　　警察，尤其是负责治安、刑侦、经侦、反毒的警察，想要战胜那些犯罪份子，就得先把自己练得比犯罪份子还坏，至少是一样，这样才能知道犯罪份子的思维模式和他们有可能采取的手段。说白了吧，就是要比坏人还坏，或者叫以其人之道还治其人之身。谁听说过一个好人、一个有底线的人、一个纯真善良的人能斗得过一个坏蛋、一个无所不用其极、一个狡猾奸诈的人？

　　孟津就是例子，他刚才有一点说的没错，之所以去那些风月场所混，有工作需要的一面。不过他说的也不全对，当一个人熟悉了这些场所、这种生活方式之后，就有很大可能会上瘾。古人不是说了嘛，由俭入奢易由奢入俭难，这是人性，谁也避免不了。

　　当然了，江竹意不会问洪涛意见，如果不是这次偶遇，她都不知道洪涛是谁。但洪涛这个人有特点，凡是认识他的人，不管喜欢不喜欢，基本都会记住那张棱角分明、长着一双细长眼睛的脸。没别的理由，就是太有特色了，尤其是笑的时候，立刻就能让人想起蔫儿坏这个词儿。现在又多加了一个体貌特征，就是他的右耳朵上有个缺口，很像动画片黑猫警长里的那个搬仓鼠，一只耳！

　　现在江竹意也忘不掉洪涛这个人了，而且一记很可能就是一辈子，因为洪涛不仅被她一脚给踢进了医院，还主动为她挡下来一场大难。最主要的是她也开始做梦了，梦的内容很简单，就是一个高个子男人，长得和洪涛一模一样，只是穿的衣服有点古怪，说古代不古代说现代又带着点民国风。更让她满脸发烧的是在梦里自己居然和这个长得不怎滴、一脸坏笑的男人搂在一起，而且还把他的耳朵咬在嘴里，正是洪涛受伤的那只右耳朵。

　　“呸！不要脸……”一想起自己搂着面目可憎的洪涛，江竹意就忍不住要暴走。她理想中的男人是个顶天立地的男子汉，不能说是相貌伟岸、刚正不阿吧，也得浓眉大眼、端庄稳重点啊。再看看洪涛那个德性，白白长了一个大个子，满身的社会二流子习气，还有一张能把死人说活的破嘴，要多讨厌有多讨厌。

　　“可是他为什么要主动保护我呢？”可是仔细想想，江竹意又觉得洪涛也不是一无是处。

　　事后她也听所里的同事聊过这个洪涛的一些情况，按照他们的说法，洪涛打小就学过好几年柔道，功夫一直也没荒废，自打上了初中之后就没闲着，几乎只要有打架斗殴的大场面，就能找到他的身影。而且在楼道里自己和他交手的那一瞬间，他的反应和身手也确实大大出乎自己的意料之外，不光是力量强，下盘也非常扎实。行家一伸手就知有没有，江竹意认为如果不是自己穿着警察这身衣服，和洪涛真的比划起来，恐怕很难占到便宜。

　　当时自己的一切反应都是出于本能，而且已经非常被动了，要是同事们说的是真话，这个洪涛真是学柔道出身的，那自己一旦倒地，基本就没有翻盘的机会了。大学里也有柔道教官，他们同其他搏斗教练最大的区别就是不怕倒地，越是在身体失去平衡、互相近距离纠缠的时候，他们的制敌手段也就越多。

　　至于说他为什么突然中断了动作，完全放弃了反抗，采用最笨的方式用单手硬接自己情急之下全力一踢，江竹意就真想不出来了。洪涛这种人在她这二十多年的记忆里从来没见过，也没接触过，更不知道他们的思维模式。

　　“我该不该去单独看看他呢？”这是让江竹意很为难的一个问题。除了在洪涛入院时跟着管所他们去病房里待了一会儿之外，这件事儿已经过去快一周了，自己还没去看过这位对自己有恩的人呢。不管自己喜欢不喜欢他，他毕竟是帮了自己，在这件事儿上干妈也严厉的批评过自己，并建议自己去看看这位恩人。要是没有他挺身而出把所有事情都承担了下来，那自己的麻烦就有点大了。可是一想起他的模样，江竹意就不太想去，主要还是怕他那张破嘴，太能说了。

　　“怕！我凭什么怕他？去就去……”最终江竹意还是说服了自己，必须去医院看看这位帮助过自己的人，于情于理都得去，打定主意之前，还给自己壮了壮胆儿。

　　第二天一大早忙完了手里的工作，江竹意先去买了一大堆水果和罐头，然后拎着两个兜子来到了积水潭医院的后院高干病房外面。临进去之前还特意在院子里平复了一下自己的情绪，组织了组织语言，又冲着一棵树傻笑了好几次，这才找到了洪涛所在的病房。

　　“什么？他出院了！他不是手断了吗，怎么这么快就出院了？”可是江竹意一进门看到的只是一张空床，再一问护士，合算洪涛昨天就办理了出院手续。

　　“其实一只手受伤并不需要长期住院治疗，他的手术很成功，回家静养也不错。”护士回答得很专业。

　　“你这是成心和我作对！我白来啦！”江竹意咬着后槽牙的恨，为啥洪涛就这么烦人呢，自己只要碰上他，就诸事不顺。好不容易鼓足了勇气来看看他吧，他居然回家了。不对，他这是故意难为自己，没错，就是这样的！江竹意此时也不再是女警察了，成了一个怨妇，把一切不顺心都归结到了假想敌身上。


第0024章 损友来访

　　洪涛是故意在躲江竹意吗？肯定不是，他只是嫌这里的护士太没趣，没人和自己聊天，高干病房里又找不到能和自己坑瀣一气的人，这才放弃了不要钱的住院机会，收拾收拾回家了。

　　就像那位护士说的一样，一只手伤了，还达不到非得住院治疗的程度，洪涛觉得不光不用住院，他还打算过几天就去上班，反正在家待着也是待着，去单位里待着同样是待着。而且单位里有上百个国内外电视频道可以看，闲着没事儿了还可以去军营里找人下棋、玩牌、遛狗，比在家里一个人闷着好多了。

　　对于这件事儿，他权当是走路摔了一个大跟头，谁也不怪，反正损失的就是一只手几个月不能正常使用，忍一忍就过去了。另外他还约了自己的两位同门师兄，也就是带着他做音响工程的两位大哥，准备再给自己找点活儿干。总得把输了的钱挣回来吧，这段时间自己也没法瘸着一只手去旧宫打牌了，况且自己也真的不太喜欢玩牌赌博，以前去玩是不得已，是去陪领导的，现在手伤了，多强力的免战理由啊。

　　“要说工程，哥哥我这儿多的是，不光要干，咱还得挑拣挑拣。不过你这个手能成嘛？不如再在家里养一养，等我把手头这个大活儿干完了，你去给她们做维护吧。哦，对了，我还忘了介绍，这位是三元娱乐城的张经理，这位是孙主管。她们俩位可都是大能人，以后这座娱乐城就由她们二位经营。今天本来说是跟我去西四参观一个SBL音箱的演示会，这不半路接到你的电话，我们干脆就先到你这儿来了，演示会下午再去也成。”说话的这位还不到四十，长得精明强干。他叫汪建新，以前在电影制片厂工作，干布景的，和洪涛一起考的调音师资格证，现在干脆就办了停薪留职，下海单干了。

　　在他身边还坐着两个如花似玉的年轻女人，模样也就是二十啷当岁，具体多大洪涛还真看不出来。因为她们的妆画得有点浓，掩盖住了真实年龄。不过洪涛一眼就看出来了，她们不是一般人，或者说她们的穿着打扮很挂相儿，很有风尘味道。这种调调洪涛不陌生，他也干过不止一个歌厅的音响工程了，见过的那些小姐没有一百也有五十，和她们俩就属于一个风格的。

　　“洪老板你好，我叫张媛媛，初次见面，以后还得多多关照啊。”汪建新的话音刚落，穿红裙子的女人就大大方方的站了起来，用一嘴不太标准但不难听的普通话，向洪涛介绍着自己，并主动伸出了右手。

　　“客气客气，咱就别老板了，汪哥是老板没错，我就是个打工的。您请坐……”洪涛对这些在夜店里混饭吃的女人并没有什么多余的看法，工作嘛，看自己选择了，只要适合就成。这个女人皮肤很白，大眼睛忽闪忽闪的，如果去掉那股子风尘味儿，能算很不错的长相。

　　“那我就别叫老板了，洪哥你好，我叫孙丽丽。音响灯光的事儿还请洪哥多操心，汪老板和我们提过您不止一次，他说要是能把您请过来，那我们的场子就是这个了。您看今天我们姐妹都亲自来登门拜访了，您可不能太推辞啊，嘻嘻嘻……”这一位刚松手，旁边那位穿黑裙子的又站起来了，和红裙子比，她的性格更活波，说话的时候表情非常丰富，一双眼睛虽然不大，但非常有神，盯着人的时候像是有一股子吸引力。

　　“哎呦呦，您言重了，有汪哥在哪儿能轮上我啊，我就是个干活儿的，尽力尽力……”洪涛觉得自己今天运气不错，连着握了两只软绵绵的小手，还当了一次老板一次哥，就算没啥实质意义，总归也不算吃亏。

　　“小洪啊，哥哥来晚了啊，抱歉抱歉，工地上有点事儿耽误了。我说你这是咋了？又和人打架啦！”这时院门一响，人还没到呢声音就先进来了。一个和洪涛差不多高、身体比洪涛粗一圈的男人迈着大步走了进来，一边走还一边用手绢擦着脖子上的汗，话都快说完了，才见到洪涛吊着的那只胳膊。

　　“老吴啊，咱能不总提老黄历了不？我已经不打架很多年啦。冰箱里有汽水和啤酒，你自己拿去吧，我是伤员，不伺候了。”这个声音、个头、体态、岁数都比较大的男人就是洪涛的另一个同学，吴逸夫。光听这个名字，肯定以为他是个带着学者或者艺术家风范的清瘦样子，但闻名不如见面，他除了一头长发带点艺术范儿之外，浑身上下就再也找不出半点儿和艺术、学术相关的地方了。

　　“呦，你们俩也跟着来了啊！成，正好，咱们狠吃他一顿，要吃他一顿饭可不容易啊，千年等一回！小涛，中午吃什么啊？”人长得胖，总是有主观原因的，吴逸夫这张嘴就是他的主观原因，刚进院还没坐稳呢，就开始琢磨中午吃啥。

　　“吴老板，您也来了，工地那边不就没人盯了，不会出问题吧？”红衣服的女人倒是真敬业，一心一意想着她的工程，连寒暄都省了。

　　“张总您放心，我都安排好了。现在也没开始进设备呢，都是穿管布线的活儿，那是装修队的事儿，我也指挥不了他们，只能和他们尽量沟通。这件事儿您还得和王总多说说，让他盯好装修队的人。”吴逸夫对红衣女人提出的问题一半儿是回答，一半儿是敷衍。他这个人百分百诠释了好吃懒做这个词儿，最不爱去盯工地。不过他在灯光方面技术非常好，因为他在考灯光音响资格证之前，就已经在剧场里干了二十多年灯光师，考试只是为了一个名义，对他的技术层面没有任何帮助，该会的他早就会了，不该会的他也会。

　　“干点事儿怎么就这么难啊，那个张总钱不少拿，错不少出，两个后厨的水池子都得返工，也不知道老王怎么找了这么个混子来承包装修工程。”红衣女人让吴逸夫一番话说得也没脾气了，只能去埋怨那个搞装修的包工头。看起来她对工程安装这种活儿也没什么经验，吴逸夫说的话多一半是废话，少一半是在推卸责任，只能蒙她这种新手棒槌。

　　“还是吃烤肉吧，我这儿附近也没别的了，再远我也懒得去，伤员啊！”洪涛举起左手冲吴逸夫晃了晃。

　　“烤肉就烤肉……得，我还是自己去吧，在包间里吃不如就在你院子里舒服。”吴逸夫还想说什么，但是一看洪涛的手，又把话咽回去了，别人他也指使不动，干脆又从椅子上站起来向院外走去。

　　“这刚九点多就吃午饭？饿死鬼啊！”汪建新看了一眼手表，对他同伴的举动表示了异议。

　　“我去把饭菜订好，你们先打会儿麻将，帮我把饭钱赢回来。”吴逸夫不觉得九点多去订中午饭有什么不妥的，只是对洪涛不请客还得他自己掏钱很不满。

　　“也对，这么坐着干等不如摸两把，我去搬桌子，咱们在院子里玩露天麻将，趁这小子手不好使多赢点。你们俩是不知道啊，每次工地上有了他，我们基本就等于白干了，挣多少也得输回去。他才是老板，我们俩都是打工的，还不给工钱！”汪建新对吴逸夫这个建议倒是非常赞同，洪涛平时不光在单位里赢领导钱，还没少赢他们俩的，好不容易抓到一次状态不好的机会，他肯定不想放过。


第0025章 她们是弱者

　　“洪哥喜欢打麻将？”黑衣女人显得很兴奋，看来她也想玩。

　　“一般一般……我都是瞎玩……”洪涛觉得自己今天又是凶多吉少了，汪建新和吴逸夫自己不怕，但这两个女人可不能小觑。夜店里的女孩子喝酒和玩牌都是看家本领，不能说是专业的也是准专业水平，自己这点本事到了她们眼里就和小学生一样，除非运气爆棚，否则绝没好果子吃。但是自己有运气吗？只需要看看左手就知道了，要是有运气还能这么惨？

　　但也不能说不玩，平时总赢钱这时候犯怂面子上太难看了，再有两位女士在场，这个软就更不能服，反正最多也就玩两个小时，输就输吧。

　　当下，四个人就在院子里摆起了牌桌，洪涛和汪建新坐对家，红衣女子在洪涛上家，黑衣女子在他下家。第一把洪涛就是天停，摸了没三圈，门清自摸了。第二把是汪建新的庄，结果被红衣女人点了炮。第三把是红衣女人的庄，又被洪涛给自摸了。第四把洪涛喜上庄，而且这一坐就不下去了，连屁胡带自摸，直到吴逸夫订完了饭菜回来，他面前的钞票已经堆了两摞儿，而他的本钱还在兜里揣着呢，一分钱没动。

　　“我操，不会吧，一卷三啊！你这只手不会是出去学老千被人砍的吧？我还就不信这个邪了，哪位高风亮节一下，让我来试试！”吴逸夫光看洪涛的表情就知道大概战况了，非常不服气，战意昂扬。

　　“吴老板接我吧，我今天手气不好。”黑衣女人率先起身把位置让给了吴逸夫，然后找了一个凳子，就放在红衣女人和洪涛之间，还偏洪涛这边一点儿，成了一个看客。

　　“出这张！对，我觉得对。”她不光看，还帮洪涛指点牌型儿，有了这个半专业的教练再加上洪涛旺盛的手气，这场牌局简直就是屠杀。吴逸夫上来之后就没干别的，光从兜里往外掏钱了，而且大牌基本都胡在他身上了。

　　玩着玩着，洪涛就觉出有点不对了，不是牌不对，而是人不对，自己胳膊上多了一只手，一只凉丝丝软绵绵的小手。坐在自己左侧的那个黑裙子女人直接把她的左手搭在了自己的左胳膊上，然后从自己左臂和身体之间伸出右手指点出牌，这等于是她把自己的左胳膊抱在怀里了。没错，就是怀里，洪涛的胳膊肘已经清晰的感觉到了一团柔软，不用回头看也知道是什么。

　　“来，我帮洪哥抓牌啊，他胳膊不方便嘛……”还没等洪涛想出来该如何化解两个人之间的尴尬姿势，黑裙子女人干脆把凳子又往自己这边挪了挪，改成用右臂抱着洪涛的左胳膊，伸出左手开始帮洪涛抓牌。然后把头靠在了洪涛的左肩膀上，一边抓牌，一边在洪涛耳边小声的商量着如何出牌、如何攒牌。

　　热！这是洪涛此时的第一反应。

　　院子里有葡萄架，还有一颗石榴树，即使是在正午时分，也不会被阳光直射，现在刚十点，又是个多云的天气，阳光不毒，天气也不闷，是个难得的夏日好天气。但洪涛还是觉得热，燥热。

　　热源他倒是找到了，主要来自身体的左边，黑裙子女人不光上半身抱着自己的胳膊和自己紧紧靠在一起，纱质短裙下一条光滑的腿也时不时的和自己左腿耳鬓厮磨。洪涛夏天在家里待着通常就穿一条肥大的沙滩裤、一双木头拖鞋和一件儿短袖衬衫，两个人的腿已经是赤裸相见了。而且她没穿丝袜，腿上皮肤那种细腻、略带潮气的感觉很清晰。

　　“别动，我们又胡了，素七对儿！哈哈哈哈……”忽然黑裙子女人手指着牌桌上的一张幺鸡大声喊了起来，向前倾着身体把那张牌抓到手，又重重的摔在洪涛面前，然后把洪涛的牌一推，爆发出银铃般的笑声，一边笑一边拍打着洪涛的肩膀，那叫一个高兴啊，就好像这些钱都是她赢的。

　　“我说孙主管啊，你能不能也换到我这边来坐会儿？洪涛是傻小子手气壮，你是牌场老手，你们俩这么一合作，还有我们活路没了！”这张幺鸡又是吴逸夫出的，他现在已经把上衣脱了，就穿着一件小背心，满脸的愁容。

　　“我才不去呢，我们这叫珠联璧合，赢死你！给洪哥当营养费了。”黑裙子女人不光没动地方，还把一双腿直接搭在了洪涛的左腿上，动作那叫一个流畅，一点没有刻意做作的感觉。

　　“不成，我得加一棒，否则我不光请午饭了，连明天的午饭也等于是我买的。”吴逸夫的人品不咋地，这个牌品更次，玩着玩的牌他也认真，还要加棒。

　　“加就加，洪哥，我也加你身上一棒，来，和他们拼啦！”汪建新是巴不得加棒呢，他也是输家。红裙子女人好像无所谓，黑裙子女人则晃悠这洪涛的左臂做撒娇状，鼓动洪涛也别怂，很有点看热闹不怕事儿大的劲头儿。

　　棒是加了，但洪涛的运气没了，比谁落停都早，就是胡不了，不光不胡，还给别人点炮。可是他的心思已经不在牌桌上了，因为他给自己还加了另外一棒，不是翻倍的加棒，而是两腿间的一棒。

　　洪涛是个男人，还是个很正常、尝过了男女滋味的男人。面对此种质量上乘的诱惑，没有反应是不对的。但有了反应也不能说就是被诱惑成功了，毕竟他也不是刚走上社会的毛头小伙子，经过这些年和汪建新、吴逸夫的合作，他比大多数同龄人的阅历都要丰富一些，尤其是对这种女人有了足够的抵抗力。

　　这些在夜店里工作的女人说起来其实很值得同情，她们和洪涛也算是同龄人，在改革开放的大潮中，由于出生地域的问题，获得不了足够的发展资源。摆在她们面前的只有两条路，要不就看着别人一步步富裕起来，整天在自己眼前穿金戴银、吃香喝辣，然后自己依旧守着每月微薄的工资过活，连买件不太奢侈的衣服、化妆品都得节衣缩食。要不就得走出来，去大城市里寻找更多的上升机会。

　　但大城市并不是给她们准备的战场，因为她们没有足够的本钱，这种本钱包括人脉、资金、见识阅历和受教育程度等等。对于一个从小生长在比较闭塞环境中的她们来讲，几乎是一样都不具备的。用一句话概括，就是她们和城市里的同龄人根本不在同一条起跑线上，天生就落后了很多。

　　在这种情况下，能让她们做的工作非常少，就算有，也都是伺候人、受累还挣得少的工作，于是娱乐业就成了她们中一部分人不得不选择的唯一出路。当有人在这条道上成功之后，立刻就总结出了一条经验，在大城市里隐姓埋名、忍辱负重干上四五年，用自己的青春、美貌当资本，换回来一大笔钱。然后能在城里找个人嫁更好，找不到回家乡继续生活也成，反正谁也不知道她们到底出去干啥了。就算知道了能如何？古人不是云过嘛，笑贫不笑娼，看来古人也肯定改革开放过，也遇到过这种情况。

　　有人觉得她们都是不好好学习、不劳而获、没有廉耻的社会渣滓，是该被批判、被唾弃的一群人，如果她们自己努力、自己上进，就应该有美好的前景。

　　这么想问题的人还不少呢，可是大家算一笔账就明白了，她们恐怕不全是好吃懒做的人。就算把全国的大学都加起来，一共能解决多少适龄年轻人？就算考上了大学，毕业之后就肯定能找到合适的工作吗？从一九九六年开始，大学就基本停止了毕业包分配工作的惯例，这些大学毕业生从大四一开学开始，就得为自己毕业之后何去何从犯愁了。

　　如果你是个城市孩子，这个问题还不是很突出，找不到高薪、称心的工作，糊弄个薪水一般、不太称心的工作先干着也不是太难。就算不想凑合，你还可以先在家里待业，吃爹妈几年，慢慢找呗，反正出门走不远就有招聘会，报纸每天也都能看到，哪儿有招聘的就过去看看呗。

　　但如果你是个偏远地区的孩子，你还敢这么有底气吗？你想在家靠吃爹妈慢慢找合适的工作？对不起，你爹妈还不知道吃谁去呢，供你上大学就已经让家里的负担很重了，毕业了你还回家里啃老，你的良心大大的坏了。其实就算爹妈乐意养着你也没啥用，因为这里远离城市，你既没有频繁的招聘会可参加，也看不到当天的报纸。想有机会，你还得在城市里混。可是你在城市里没有家，吃饭、睡觉都要花钱，不得先找个工作来养活自己？

　　现在问题来了，当你看到同学、别的同龄人都比你起点高、生活好的时候，你是啥感想？自己比他们脑子笨吗？自己比他们缺条胳膊吗？这时候如果有一个快速挣钱的门路摆在你面前，唯一需要付出的是你的自尊，你咋选择？自尊这个玩意只有在吃饱喝足的时候才算一项做人的属性，忍饥挨饿的人有自尊吗？有用吗？有多少人能守住？社会鼓励你玩了命的保留自尊吗？

　　这还是说的那些有大学文凭的人，没有的呢？她们一没本钱、二没人脉、三没知识，但她们同样是人，也有过上好日子的要求，咋办？以前是大家都差不多，穷也穷不到哪儿去，富也富不出花儿来，还都能心态平和的过。可现在有一部分人先富起来了，天天眼前花儿一样在你眼前晃悠，整个社会都用一个东西来衡量所有的事情，那就是钱！

　　当社会不能给她们提供体面活着机会、又让她们天天看到了别人如何过活时，问题就来了。是甘心受穷、被人笑话，还是把自尊当本钱，豁出去拼一把，搏出一个美好的未来。说不定还能让下一代人别在天生比别人弱了，好歹也站在同一条起跑线上？答案恐怕不都是一致的吧。

　　其实夜店工作者只是出卖了自己的尊严，与那些搞传销的、假集资的、制卖假货的、贪官污吏比起来，她们要善良多了。至少她们不骗人、不害人。比起那些刚睡完她们，转脸又站在讲台上大谈特谈扫黄运动如何重要的玩意来，更高尚多了，至少她们还是人。


第0026章 他是坏人！

　　“洪哥，出这张牌恐怕就该点炮啦。”就在洪涛脑子里有点走神的时候，耳边又响起了一声软软糯糯，黑裙子女人对他拿在准备打出去的那张牌提出了异议，不光用语言提醒，还用她的膝盖往旁边靠了靠，正顶在已经立正很久的小洪涛上。

　　这一来，洪涛也不用装了，人家都看出来啦，而且还给出了暗示，自己此时如果面红耳赤的去掩饰，反倒被她看低。她们这些女人经常用这种手段来试探一个男人的底，通过不同的反应方式，就能大体确定这个男人是何种性格、阅历，然后再根据这些情况来决定下一步该如何对付。

　　“点炮？点了就点了吧！我算看出来了，这一炮早晚得点，早点晚点都是点，你说是吧？”洪涛的反应很无耻，他不光一语双关的回应了黑裙子女人的言语挑逗，还毫不犹豫的用小洪涛主动顶了顶她搭在自己大腿上的腿，一点亏都不吃。

　　洪涛不太清楚这个女人到底为什么对自己这么上心，按说她们要公关也该去盯着汪建新和吴逸夫，工程是他们俩承接的，自己就算去帮忙也顶多是个指挥干活的工头，犯不着在自己身上下这么大力气啊。肯定还有其他目的，这些女人向来是无利不起早，更不会白白出卖笑容来勾引自己，那是她们的本钱，自己身上肯定有值得她们投资的地方。可到底是什么地方洪涛还没想出来，只能先这么有一搭无一搭的应付着，还不能让她们俩觉出自己是个雏儿。为什么的问题可以找机会问问汪建新和吴逸夫，看看她们到底想从自己身上得到什么，自己能不能给。

　　“咯咯咯咯……本来我以为洪哥是个老实人呢，没想到也这么坏！”洪涛的话让黑裙子女人笑得浑身都在抖，不得不抱着洪涛的脖子以免从凳子上摔下去，表情那叫一个荡，声音那叫一个嗲，姿势那叫一个暧昧。

　　“咣啷……洪涛，你出来一下！”这时院门突然被一股大力从外面推开了，其中一扇甚至撞到了墙壁然后又弹了回来，门楼顶上被震得直掉土。一位穿着警服、个子高高的女警察出现在了门口，脸上阴云密布。

　　“涛子……不会是有人把咱们给点了吧！”吴逸夫出去点餐回来时，随手就把院门虚掩上了，没锁。现在他很后悔，桌上还摆着几堆钱呢，数量也足够聚赌的下限，要是这个女警察真的公事公办，那就有点麻烦了，至少也得破点财才能过去。

　　“呦，是江警官啊……您怎么找到我这儿来了，这可真是稀客。来来来，您正屋请……哦，这几位是我的朋友，今天也是来家里看望我的，这不没事儿就摸了两把嘛……”洪涛认识这个女警察，还熟的很，因为自己这只手就是被她给踢骨折的。要说她每次出场的架势都那么特别啊，第一次是挺身而出制止打斗；第二次是半夜举着电棍带人；今天改踹门而入了。不过话还不能直说，谁知道这位什么时候又搂不住火儿了，还得哄着。

　　“我就不进去了，这是我给你买的东西，既然你有客人在那我就不多待了，祝你早日康复，再见！”江竹意并不是刚来，她在门口已经站了一会儿了，透过门缝把洪涛的丑态全看在了眼里。

　　原本她以为洪涛就是个爱说爱笑、没什么正经样的小伙子，另外就是脾气暴躁有点爱打架，而且这两年已经收敛了很多。这次借着探病的机会来看看他，顺便也想多和他聊聊，看看他到底是个什么样的人，最主要是想问问他，为什么要挨自己一脚，然后还替自己掩盖。

　　但在院门口站了几分钟之后，江竹意觉得这个洪涛隐藏的太深了。他是不怎么打架惹事儿了，却也没往好的方向发展。要问是怎么看出来的，这不是明摆着的嘛，他身边那两个穿黑裙子和红裙子女人浓妆艳抹的，一看就不是啥好东西，再加上一个留着一头长发还梳个小辫的吴逸夫，这种组合能是好人？尤其是那个黑裙子女人，和他太亲昵了，整个身体都快挂在他身上了，两条白花花的大腿更是搭在了洪涛的大腿上，时不时还有互动，让人看了都脸红。

　　最可气的就是这个吊着一只胳膊的伤兵洪涛，你说你都这个德性了还不老实，还往家里招这种不三不四的女人，而且连院门都不关，就坐在院子当中眉来眼去、动手动脚的乱搞。这说明什么？这说明他已经非常熟悉这种事情了，一点都不觉得丢人。也就是说他要比自己所了解的那个洪涛情况复杂的多，和这种人江竹意不光没有继续接触的愿望，还有一种深深的厌恶。

　　“那……那您没事常来啊……”洪涛早就摆脱了黑裙子女人的纠缠，站起来准备招呼江竹意，但他的站姿有点怪异，老像是在给谁鞠躬一样，上身微微向前倾，屁股向后撅着。但就算这样也没掩饰住他刚才的反应，同时也被江竹意看了出来。她临走时的那种眼神里全是不屑、轻蔑和厌恶，洪涛看得很清楚，所以也没敢追出去留客，只是咱在院子里干巴巴的喊了句废话。

　　“洪哥，她是不是你女朋友啊？不会是误会了吧，要不我追上去帮你解释解释？”这时红裙子的女人和黑裙子女人对视了一眼，听着是好心，其实是在试探。

　　“张总，您可别逗了，她要是我女朋友，这个院子早就被她掀了。成了，没事儿了，我宣布牌局到此为止！老吴，把我的钱拿出来，别想趁乱贪污啊，一分也不能少。收拾收拾准备吃饭！”洪涛没去和这些人讲述自己与这位女警察的罗曼史，那一段经历说出去真不太露脸，连吹牛的余地都没有，现在自己这只手到了晚上还生疼呢。自己和这位女警察以后最好也别再碰面了，太犯相，碰到一次自己就得倒霉一次，她的命硬，自己接不住。

　　江竹意的突然出现，只能算是个小插曲，洪涛并没往心里去，更没往其它方面想。自己招惹了她，然后她把自己打伤了，自己又帮她把一切麻烦扛了下来，这也算是因果报应，谁也不欠谁的了。在洪涛脑子里，自己和江竹意根本就不是一个世界的人，她的未来在仕途上，自己这辈子能当个小组长就算祖坟上烧高香。即便是她的身影和名字和经常出现在自己梦里，那也说明不了什么问题，更谈不上缘分。

　　漂亮女人多了，总不能碰上一个就追一个，洪涛理想中的媳妇不需要很漂亮，也不需要很有能力，和自己一样是个普通人就成，门当户对最好。如果两个人成长在不同的生活环境里，势必会有很多不一样的习惯和世界观，做个朋友没问题，但当夫妻就得没事儿磨合磨合了。

　　洪涛对自己的斤两还是很了解的，自己看上去大大咧咧的没啥讲究也没啥脾气，可骨子里是个很固执的人，谁要是想改造自己，那势必引来一场针锋相对的斗争。自己不是受虐狂，干嘛非得去找个有可能让自己鸡犬不宁的女人回来呢，这不是吃饱了撑的嘛。至于说漂亮问题，洪涛觉得有自己负责颜值就够了，不用再来一个帮手。


第0027章 她们想要你！

　　这顿饭吃得挺和谐，张媛媛和孙丽丽在调节气氛上更是行家里手，她们会根据场合、人员、目的不同控制气氛的热烈程度，既不会太过也不会冷场，总能让人感到很高兴。孙丽丽就是那个和洪涛在麻将桌边腻忽了一早上的黑裙子女人，她的这个名字应该算是艺名，像她们这种在夜店里混的女人，都不止一个名字，甚至不止一张身份证。那都是她们自我保护的手段，洪涛也没去多打听，打听了她们也不会说实话的。

　　经过了麻将桌边的试探，孙丽丽应该也摸清了洪涛的脾气秉性，既然洪涛不是雏儿了，她也就收起了她那套对付雏的手段，开始正正经经的说话聊天。不过她好像对洪涛真的有了点兴趣，话里话外总是时不时的打听着洪涛的个人问题。一旦一个女人对一个男人的个人问题过于感兴趣了，那就说明她心里对这个男人有了点好感，这种感觉很多时候自己都感觉不到，用俗话讲就是下意识的。

　　“洪哥留步，如果方便的话这些天就来我们小店儿里看看，这是我的电话和呼机号，我和丽丽恭候您的大驾。”吃过了午饭，汪建新和两个女人就先行告辞，他们还要去看音响展示会，临走时张媛媛从她的小皮包里掏出一张名片递给了洪涛。

　　“还有手机号，这个娘们真有子儿啊。老吴，她们是什么来路？”洪涛把他们三个人送出院门，这才仔细看了看名片上的内容，又开始不平衡了。名片上不光有座机电话和呼机号码，还有一串特别长的数字。那是手机号码，而且是新款的手机，不是那种九字开头的大板砖手机，那玩意洪涛的小舅舅也有一个，现在已经过时了。

　　“呵呵……你小子有艳福啦！那个张媛媛前两年是保利大厦夜总会里的头牌，后来跟了一个台湾老板上岸了。还真别说，那个台湾老板对她还是够意思的，不光给她买车买房，分手之后还给她出钱投资做生意。这不，她是做熟不做生，又打算重操旧业了。那个孙丽丽是她从保利大厦里挖过来姐妹，以前就是跟她一起混的，现在也挺红，算是合伙吧。”吴逸夫正一边剔牙一边琢磨着洪涛鱼缸里那些热带鱼到底是红烧好吃还是清蒸合适，头也没回的给洪涛讲了讲两个女人的根底。

　　“哦，合算是拿着别人的钱祸祸啊！那你和老汪还这么上心干嘛，看什么演示会啊，高价货一通招呼不就完了。这种活儿不宰白不宰，你们俩吃肉让我也喝点汤呗。”洪涛觉得自己听明白了，这两位是玩票的。一般像这样的工程，不用考虑什么售后服务，她们不见得能比设备坚持的时间长就得把买卖干砸喽。因为投资根本不是她们自己的，花别人的钱不光不心疼，还没什么压力，估计她们也没指望真能把买卖做好。但对于接工程的人来说，这种活儿是最肥的，利润最高。

　　“这次你还真猜错了，不光你猜错了，刚开始我和老汪也猜错了。她们俩还真是想把这间夜总会做起来，而且她们俩也不是棒槌，做工程肯定不灵，但对经营很在行，准备从基础上把这间店弄得高档一些，然后从家乡找一批新人上来大干一番。你可别小看了她们，她们俩的人脉很广，各个部门都有人。我和老汪和她们俩深谈过，觉得挺靠谱的，于是也入了一股，打算赚点皮肉钱。嘿嘿，怎么样，你要不也来点？我知道你小子手里肯定有家底，这些年你也没少挣，不如拿出一部分来给自己挣个老婆本儿，咋样？”吴逸夫终于算是把牙签用完了，伸手从他包里掏出一摞纸递给洪涛。

　　“股份分配表？这个刘大强就是你和老汪？”洪涛翻开这摞纸看了看，都是一些企业内部的文件，其中一张上面有四五个人名儿，每个名字后面还跟着一串数字。

　　“恩，是我老家的一个远房侄子。我和老汪都是有家有业的人，在这件事儿上还是别亲自出头露面了，不保险啊。”吴逸夫把他的辫子解开，让长发披散开来，别说，这么一弄还真有点画家的意思。

　　“知道不保险还投，二十万啊，不少了！”洪涛摇了摇头，他对赚这种钱不太感兴趣。道德问题先放一边，主要是这种买卖都有很强的背景关系，不管是黑道还是白道都不是自己这种小老百姓能说得上话的，一旦出了什么问题，自己告都没地方告去。

　　“半年连本带利全回来，干上两年我和老汪就把股份卖掉，然后送孩子去国外，老汪他们家国外有亲戚可以帮忙。等孩子站住脚再把我们弄过去，这都得需要钱啊，光靠咱们给人做工程不是说挣不下这些钱，但是太慢了。你还没结婚成家，应该比我们俩能折腾，而且还会英文，不如一起去吧。让老汪他们家亲戚先给你弄个工作邀请，过去干上两三年，直接就办移民，等我们俩过去的时候也能照应照应。”吴逸夫也明白洪涛所说的那些风险，不过他和汪建新有自己的打算，这是打算挣快钱拼一把。

　　“草！我才不去呢，我在这儿活得挺好，干嘛跑到人家地盘里去抢饭吃，这不是折腾吗。这买卖还是你和老汪干吧，我挣点辛苦钱就满足了。”洪涛从来也没有出国的概念，他也没去国外转过，更不知道出去该干嘛。

　　“得，算我没说。不过这次你还真得帮我们俩一个忙儿，知道孙丽丽干嘛一个劲儿的和你套近乎吗？”吴逸夫和洪涛已经很熟了，知道这个小子非常有主意，他乐意干的事儿谁也拦不住，但他要是不乐意干的事儿，照样也是谁也说服不了。听到洪涛一口拒绝了自己的提议，而且还拒绝得这么干脆，也就不强求了，开始说另一件事儿。

　　“你们缺钱？那也不该找上我吧？我是有点存款，但就算全拿出来也不够填你们那个大窟窿的啊。吴哥，如果是你和汪哥要借钱，多了不敢说，五万块我立马就能拿出来，再给我十天半个月的，再凑三两万也成。但如果是要让我投资，那就免谈了。我攒这些钱也不容易，手都成这样了还惦记这过两天去上班儿呢，咱哥三也混了不短时间，要是这么坑兄弟我，那我可就闭门谢客了啊。”洪涛有点明白了，他们和那两个女人伙着一起开夜总会，估计是资金还不太够，这是来找自己打秋风了。

　　“我说你这个贼心眼子也太多了，还五万八万的，你以为这是开小卖部呢，凑点钱就能开张？就我们哥俩的那点钱，也是人家施舍的，还不是为了能让工程做得更好。人家不缺钱，而是缺人！她们是想要你这个人，明白了不？”吴逸夫用特别轻蔑的表情表达了他对洪涛的不满，然后往洪涛身边靠了靠，伸出一根手指头点着洪涛的脑门。


第0028章 我从了……

　　“要我人……干嘛？我可不当保镖啊”这次洪涛有点蒙圈了，自己这个人到夜总会里能干啥？难道要自己去当打手，这不是扯淡嘛！市面上那么多流氓大哥不去找，来找自己当保镖，这尼玛得有多天真啊。就算自己是世界柔道冠军，浑身是铁能打几个钉啊，再说夜总会那个地方也不是纯比武力值的地方，光能打管个屁用，市局八处来两个便衣，再大的流氓也得跪地上叫哥哥。那种地方要的是关系、后台、人脉。

　　“哎呦呦，会几下功夫看把你能的，还保镖，你先把自己保住了再吹吧。”吴逸夫撇着嘴要多蔑视有多蔑视，指了指洪涛那只还裹着石膏的左手。

　　“那她们要我干嘛？要钱没钱、要能力没能力的……总不会是她们看上我了吧？这倒不是不成……吴哥，你和我说说，她们有多少钱啊？如果够一巴掌的话，我也不是不能答应，先处处再说呗。是那个黑裙子的还是红裙子？要不就是两个一起？”洪涛突然又想到了一个可能性，然后想了想自己那个自认为还不错的长相，觉得这个可能性很大。

　　“哈哈哈哈哈……你快拉倒吧，还黑裙子红裙子，她们从家乡新找来的柴火妞也看不上你呀。你除了这个院子和一个北京户口，哪儿值得女孩子喜欢？要长相没长相、要钱没钱、整天就张着这张破嘴四处白话去，连个铁饭碗都没有，就算她们俩都给你，你养得起吗？”吴逸夫听了洪涛的设想，笑得差点没从沙发上出溜下去，情急之下把实话都说出来了。

　　“我操！找绝交呢吧，有这么说话的吗！合算在你嘴里我就是个废物点心啊！那成，我也不高攀了，您挪挪屁股吧，该哪儿奔前程就哪儿奔前程去，我也别耽误您了。”洪涛此时心里的痛比手上还强烈，实话这个玩意真伤人啊，尤其是从自己的朋友嘴里说出来，简直就是一把把利刃，每把都戳在心窝子上。更可气的是，人家说的是实话，一点都没错，自己连还嘴都还不了。

　　“哎哎哎，别急啊，你听我说，你还是有个优点的！”一看洪涛真急眼了，吴逸夫赶紧收住了笑，使劲儿抱住沙发不让洪涛把自己拉起来。

　　“我这个废物还有优点？”洪涛只有一只手能用，吴逸夫个头也不小，他要不松手还真拉不动。

　　“有、必须有！你不是还会调配音响和灯光设备嘛，在这方面我还真不是帮你吹，我和老汪都不如你。她们俩要你的人就是想让你帮她们盯场子去，然后捎带手的帮她们培养出一两个能玩得转这套设备的人。她们俩的野心挺大，不光装修要上档次，小姐得水灵，还要求灯光音响得发挥出最高水平来，要在全城打响高档场子的名号。在这方面她们俩也是行家，虽然不太懂这些设备，但耳朵好使。我和老汪找了好几个小徒弟，有的还在别的场子里干着呢，结果她们俩一个都没看上。这不才想起你有时间，和她们提了提，结果她们俩愿意花高价雇你去当设备主管。你看要是不太为难，就答应了吧，你这边能挣钱，我和老汪的投资也有着落了。而且有你在我们也放心啊，生意好不好你一眼就能看出来，她们就算想耍花活儿也瞒不过你这双火眼金睛不是。”吴逸夫真的帮洪涛找到了一个优点，然后又把洪涛的疑问全部解答了，一边说还一边双手合十做作揖状，态度很是诚恳。

　　“就这么点事儿？”洪涛还是不太相信，在他看来，这事儿不算什么啊，以前做工程的时候，所有设备安装调试完毕之后，也得留人盯些日子。一方面是确保这些设备使用正常，一方面是看看甲方的使用者到底会不会用，以后万一出了问题，也好分清责任，这可都是钱啊。

　　工程款甲方是不会全部付清的，一般要拖半年才会把最后一笔大概百分之十到十五的尾款给付完毕，通常还得扣一部分。这笔钱就是后期维护的费用，而洪涛除了挣安装设备的工资之外，最大的收入来源也就是这笔尾款。为了让甲方能比较痛快的把尾款结清，洪涛就得连续好多天在现场盯着，尽量保证这些灯光音响设备能正常运行。

　　其实洪涛挺喜欢在夜场里待着的，自打学会了这门手艺，别的同学都是从各个专业团体来的，人家的工作就是干这个，只有自己是纯业余，平时基本摸不到这些设备，就算能去同学单位蹭一蹭，那也不能老去。只有在夜总会里自己才能摸到整套的专业舞台灯光音响设备，档次还普遍比专业团体里的高。那些有钱的老板在选设备的时候通常不太考虑性价比，而是什么牌子大、什么名头响、什么档次高就用什么。这样一来，自己还能摸到很多在国际上也算新产品的设备，过瘾啊。

　　至于说在夜总会上班名声不太好听，这个问题对洪涛来讲一点影响都没有。他脸皮厚不说，家里还就孤身一个人，就算名声不好听能咋滴？只要挣钱多、工作轻松、能让自己过瘾，什么名声不名声，全是扯淡。另外还有一个让洪涛比较喜欢夜总会的原因就是那里能蹭吃蹭喝蹭漂亮女孩子看。

　　凡是在夜总会里当调音师的，吧台里的酒水、饮料、果盘一般都是随便吃喝，只要别去动太贵的洋酒就成。如果你只要是和吧台主管搞好关系，他照样能把洋酒弄出富裕的来，有时候还有好烟。至于说那些在夜总会工作的女孩子，洪涛是不敢去招惹，但不妨碍欣赏啊。不能说这里佳丽如云吧，但和别的地方相比，这里的女孩子质量要高上好几个档次，越是大场子就越高。惹不起看一看总不犯法吧，也不花钱，每天看着她们穿着薄透漏在面前走来走去，总比看着一群大老爷们赏心悦目的多不是。

　　“……你答应了？这可不是调试几天设备就完的事儿，就算尾款给你了，你也得接着干，怎么着也得一年吧，把徒弟教出来之后再走。”吴逸夫没想到洪涛这么痛快就答应了，按照他的理解，洪涛应该是不太乐意去一个地方专心致志上班的人，更别说这种不太能说出口的单位了。

　　“那得看她们能给我多少工资、给我什么待遇了。不过我丑话先说到前面，每周我都只能上五天班，而且这两天休息还不是固定的，要跟着我单位的工作走。另外设备上的事儿我得能说了算，别现在说的好听，这主管那主管的一通许诺，结果就是光杆司令一个，谁都指挥不动。到时候给我上面再弄几个婆婆，我没功夫整天和他们去磨嘴皮子。这件事你还得和她们俩说清楚，现在敷衍我不要紧，一旦到时候做不到，我可真撂挑子走人，你和汪哥也别埋怨我不仗义。我可以受累，但绝对不受气。”洪涛正好想找个挣钱多点的单位干干兼职呢，他想把父母留给自己的这个小院子好好收拾收拾。有的屋顶该挑了重新弄了，有的墙壁也该换换了，尤其是那座门楼都快塌了，得连带着院墙一起拆了新盖。另外他还想用石条把院子里的地面也铺一铺，这些可都是钱啊，还不少呢。

　　“你放心，虽然我和老汪不参与管理，但这个话儿肯定能带过去。你提的条件也不算苛刻，我估计没问题。你等着啊，我这就找她们说去，尽快把你弄过来，我就不用整天泡工地了，你干活我放心！”吴逸夫对洪涛提出的这些条件已经同意了，夜场的工作不好干，尤其是整天熬夜，对他这种年纪的人来讲根本扛不住，否则他和汪建新自己就能担负起这个工作，没必再来麻烦洪涛了。


第0029章 红手机黑裙子

　　“看来哥们我的运气有所好转啊，刚想睡觉就有人来递枕头了，不错不错。”待吴逸夫走后，洪涛躺在沙发上开始琢磨这个活儿还有没有什么自己没想到的地方。想了一会儿之后，感觉已经考虑得很周到了，可以干，立刻就开始得意起来。每个月怎么也得给自己一千多吧，再加上工程尾款和自己盯工地的工资，这个小院估计再过半年就能破土动工了。把它拾捯好了，也算是对父母的一种缅怀，他们生前最喜欢这里，可惜那时候没钱弄，现在自己有钱了，正好帮他们完成这个愿望。

　　一翻身，洪涛感觉到有个硬东西硌了自己腰一下，伸手一摸，摸出来一个手机。洪涛见过小舅舅手里拿着的那种砖头一样的大家伙，也见过单位老总手里拿着的爱立信398，但都不如手里这个漂亮。它是红色的，一巴掌长短，没有天线，机身还带着一个弧度，上面有几串英文和GSM的标示，背后则是中文写的汉诺佳CH9771，看来就是它的型号了。

　　“……这是……谁的手机啊？还挺漂亮，和个遥控器一样。有钱真好啊，赶明儿我也买一个，拿去气气我小舅，别整天老提着半块板砖和我显摆，哥们我也有了，比你那个还牛逼！”这台手机不光漂亮，还带着一股子淡淡的香味儿。洪涛觉得能来自己屋子里丢下这个手机还擦香水的人，就只有刚才的那两个女人了，不知道是红裙子的还是黑裙子的。

　　“靠，里面还有我家电话，这俩孙子，为了挣钱算是把我给出卖了！”翻了翻手机里的电话本，洪涛赫然发现了自己家的电话，立刻又咬牙切齿骂了起来。别问啊，肯定是汪建新和吴逸夫告诉她们的，现在他们是一伙儿的了，看来自己还得多长几个心眼，不能把他们俩当贴心人，往往最伤人的就是熟人。

　　“那个红裙子更文静一些，不过黑裙子也不错，一笑起来眼睛就成了小月牙……可惜啊，好白菜最终都是猪的，我拱不上。唉，做人还不如做猪，这叫什么事儿啊！我要当猪……”腹诽完了自己的两个搭档，洪涛又拿着手机开始遐想两个女人了。以他的审美观点，觉得两个人都不错，但也只是想想而已。他心里非常清楚，自己和她们不是一类人，就和自己与江警官一样，只能远观不可亵玩也。最终被现实郁闷了的洪涛躺在沙发上仰天发出一声长啸，声音穿透了屋顶，回荡在院子里，把那些正在石榴树上嬉笑打闹的小鸟惊得四散奔逃，还以为狼来了呢。

　　可能是受到了现实的打击，也可能是手上的伤真的有点疼，当天下午洪涛很老实，自己在沙发上抱着那个手机一觉睡到了天黑。不过一睁眼就又开始不老实了，提着装鱼钩鱼线的小桶又出了门，打算去南岸找瞎子叔，再熬一宿，看看和大鳜鱼有没有缘分。

　　“滴滴答嗒嗒嘀……嗒嘀嗒滴滴滴……”两个人刚把鱼钩挂上小鱼扔进去，一阵电子声就隐隐约约的响了起来，洪涛还以为附近有人呢，拿起手电就照。

　　“别照了，是你兜里响呢。”瞎子叔是旁观者清，指了指洪涛屁股。

　　“哦，对了，我还揣着这玩意呢。喂，哪一位啊？我不是机主本人，如果有事儿的话你还是呼她吧，顺便提醒她来取手机，她把手机忘我这里了。”让瞎子叔一提醒，洪涛才想起来，自己出家门的时候顺手把那个红色的手机揣在裤衩兜里了，是它在响呢。拿出手机，按下通话键，洪涛也不等对方张嘴，就先做了一番说明，以免人家有什么私密的事情被自己听见，那多尴尬啊。

　　“嘻嘻嘻……洪哥，我就是机主啊，这么晚来电话是不是打搅您休息了？”等洪涛把一通废话全说完，手机里传来了一个软绵绵的女声。

　　“哦，孙总啊！没事儿没事儿，我正在湖边钓鱼呢，还没睡。您是打算把手机拿回去吧？要不这样吧，明天我去工地一趟，顺便也看看我未来的工作环境。吴老板已经和张经理还有您说了吧，以后您就是我的领导了，还请多多关照，呵呵呵呵……”洪涛一听声音，就知道是谁了，立马换了一个比较严肃的态度。白天她们来的时候是客人，现在自己答应了吴逸夫去上班，那人家就是领导了，说话就不能在没边没沿儿的，这个分寸得把握好。

　　“洪哥太客气了，以后您是设备主管，我是服务主管，咱俩是同事，孙经理才是领导，您还是把好听话攒着和她说吧。既然您还没睡，我方便不方便过去找您一下。我手机里有不少客户电话，他们都是夜猫子，我怕夜里打扰您休息。”孙丽丽没有接着洪涛的话往下说，而是重新把双方的工作关系捋了捋，又提出一个请求。

　　“那成吧，我就在宋庆龄故居对面的小花园里，您如果打车来，司机一般都认识。”孙丽丽的要求很合理，她们的工作性质决定了客户电话很重要，而且半夜联系也正常，洪涛觉得她最大优点就是能为别人考虑，不管是不是真心的，都让自己比较舒服。

　　“谁啊？这都半夜来还来找你？我听着是个女的，你女朋友？”瞎子叔之所以叫这个外号，出自他的一只眼眼珠是花的，小时候受的伤，视力还有，但看着就和一只眼是瞎的似的。他实际上不瞎，不光不瞎耳朵还挺灵。

　　“一个生意上的朋友，过几天我可能就该上班去了，还是夜班，恐怕能钓鱼的时候就不多啦。您老自己也悠着点，别把鱼都给钓光了。”洪涛一点也没觉出来自己到了急需媳妇的年纪，可怎么每个人见到、听到自己和一个同龄女人在一起，第一句都是问是不是自己女朋友呢，难道自己就不能交个红颜知己啥的吗？

　　“嘿，这可是好事儿，水里的鱼听见能把今天当国庆节一样每年纪念纪念。这么说你那两个窝子是不是就归我了？你不钓总不能也不让别人钓吧？与其给别人祸害，还不如给我用呢，我还能帮你养着。”瞎子叔一直都没忘洪涛家门口的窝子。

　　“那成，暂时归您了，不过也不能白钓，每年三张豆饼，这个要求不高吧？”洪涛是什么时候都不会被人白占便宜的主儿，尤其在他比较喜欢的事情上，那叫一个斤斤计较。

　　“你要那么多豆饼蒸着吃啊？”瞎子叔在北京郊区有亲戚，经常能弄到农村榨油的豆饼。那玩意可是钓鱼的好东西，但普通人一夏天也用不了一张，洪涛一下要三张，有点多。

　　“那您别管，要钓就三张，要不我从明天开始就往里面扔卫生球，谁也别钓！”洪涛肯定不能说自己想用豆饼来续窝子，养窝子这个办法虽然笨，但现在别人还不知道，这是自己的绝招儿，谁都不能告诉，否则以后自己在后海这一片儿的钓鱼人里就不能继续吹牛了。

　　“什么玩意，活土匪你就是！”瞎子叔没辙了，洪涛打小就是这个德性，好说话的时候比谁都好说话，不好说话的时候亲爹来了也没用。而且你还别打算和他玩混的，他混蛋起来是后海这片的NO1，谁也混不过他。

　　大概过了半个小时左右，一辆出租车停在了对岸，同时洪涛兜里的手机又响了起来，孙丽丽到了，正用不知道谁的手机在给自己手机打电话呢。洪涛倒是挺替别人着想的，直接挂断了手机，然后拿起手电冲着对岸晃了晃，沿着湖岸一路小跑饶了过去。现在打一个电话就算啥也不说一块多钱就没了，双向收费啊，只要接听了就算一分钟。


第0030章 穿的少还湿透了

　　“哎，我说孙主管，这回您可要受罪了，怎么把出租车放跑了呢？这一片到了晚上基本不会有车叫的，要想打车得走到鼓楼大街去了。这都快两点了，也够呛能打到。”一路小跑来到北岸，正扶着湖边栅栏凭栏远眺的长发女人正是孙丽丽，她今天换了一件裙子，不过还是黑色的，看来她对黑色情有独钟。不过洪涛没心思去欣赏她的新裙子是啥款式的，而是对已经远去的出租车尾灯情有独钟，不住的扼腕叹息。

　　“哎呀，对啊，那可怎么办？”孙丽丽嘴上说得挺担心，但表情完全不是那么回事儿，一双眼睛又变成月牙儿了，盯着洪涛偷偷乐。

　　“……嘿嘿嘿……抱歉啊，晚上有点热，我就稍微简单了点儿。要不你和我回家吧，我用自行车带你去地安门，那里比较好打车。”洪涛一边把兜里的手机掏出来递了过去，一边低头看了看自己，终于发现她在笑什么了。自己不光没穿上衣光着个大膀子，大裤衩还挽到了大腿根，整个一个渔民形象，确实不太文明。

　　“不用那么麻烦，等张经理忙完了我让她打车来接我。你这么晚不睡觉，穿成这样是要打渔？”孙丽丽笑得更开心了，对自己的处境一点不担忧，反倒是对洪涛挺好奇。

　　“你还真说对了，我正在钓鱼呢，鳜鱼，听说过没？”一提起钓鱼洪涛就啥都忘了，眉飞色舞。

　　“鳜鱼？松鼠鳜鱼？”孙丽丽有点吴逸夫的路数，吃货！

　　“差不多，不过这个是活的，想不想看看咋钓上来？这玩意狡猾着呢，很不好钓，我都憋了它好几晚上了。”孙丽丽回答的倒是也靠谱，这道菜确实是用鳜鱼做的，至于说用草鱼、用鲤鱼做松鼠鳜鱼的都是糊弄人，不正宗。

　　“好呀！我也钓过鱼，一次钓上了十几条！不过池子没这么大，这里面是不是有好多鱼？哎呦……”孙丽丽对洪涛的提议很感兴趣，迈着小碎步跟着洪涛沿着湖岸向南走去，一边走还在显摆她在钓鱼上的功绩。不过很快她就乐极生悲了，脚上不知道踩了啥，身体顿时失去了平衡，连手里握着的小皮包都甩进了后海里，人也随着倒了下去。

　　“小心点……这里的砖缝比较多，你这个鞋跟也太尖了吧！这不是穿着锥子走路嘛。怎么样，脚腕子伤到没？”洪涛没那么快反应能飞身接住她扔出去的手包，但有足够的时间伸手扶住她摇摇欲坠的身体。低头一看，好嘛，孙丽丽这双高跟鞋的鞋跟都快赶上锥子了，还是金属头的，在后海边这种方砖铺设的地面上走，很容易扎进砖缝里。

　　“脚没事儿……可我的包……”孙丽丽都快哭出来了，手机倒是没丢，她还没来得急装进包里，可包没了。

　　“人没事儿就好，包不怕，看我给你捞去啊。”面对这么一个即将梨花带雨的柔弱女子，洪涛体内立刻充满了雄性激素，用唯一的好手拍了拍胸脯，扶着栏杆用最潇洒的动作一下蹦了过去，然后单手扒着湖岸就钻进了水里，还把入水的浪花尽量弄得最小。

　　要问洪涛干嘛不一个猛子扎进去，那样不是更潇洒、更帅嘛？这还真不是洪涛水性不好，而是那么做就是在嘬死。后海的水深岸边只有一米多，而且很多地方的水下还有从岸边掉落的大石头，如果这个猛子扎下去了，很大可能是一头撞在石头上，不撞死也得头破血流。

　　要想耍酷，只有几个特定的地方可以跳水，凡是在后海边上长大的孩子都知道哪儿可以跳水，哪儿不能跳。这还真不是吓唬人，去年就有两个外地人在后海边上游泳，结果一个猛子扎下去，一死一伤。一个人被大石头撞断了脖子，一个人被一截以前围荷花池用的铁丝网把大腿划开半米来长，要不是边上的人及时搭救，估计也得呛死。

　　“哎你别下去……你的手！包我不要了，里面也没啥太重要的……”孙丽丽一看洪涛真的下水了，有点害怕。对于不熟悉这里的人来说，夜里的后海还是很可怕的，水面上黑乎乎的只有几盏路边路灯的倒映，下面到底有啥、多深都不清楚。

　　“只要超过十块钱就值得下水一次，一般我们在这里比赛游泳，赌注也就五块钱。现在是夜里，咱和出租车一样算夜间，十块也足够了。”可是对于洪涛来讲，别说半夜了，就算下着瓢泼大雨也照样可以在后海里畅游。这里是自己的地盘，每片水域有几片水草、有多深都清清楚楚，白天黑夜并没有区别。

　　“你这个包质量不错，我估计都没进水，来，接着！”孙丽丽的手包并没沉，而是漂在水面上，很快就被洪涛抓到手里，举着回到了岸边，甩手扔了上来。

　　“哎呀……我拉你上来吧……”孙丽丽接到了洪涛扔上来的手包，被溅了一头一脸的水珠，不过她倒是没太在意，还准备爬过栏杆来帮洪涛上岸。不过她鞋跟太高、裙摆又太小，根本抬不起腿来。

　　“哗啦……你还是别乱爬了，要是人再掉下去，十块钱可就不够喽。”洪涛没去等孙丽丽来拉自己，而是从水里窜了起来，单臂撑着湖岸的水泥台，借助一条腿勾住湖岸，自己爬了上来。

　　孙丽丽看着一身是水的洪涛，脸上居然有点发热。眼前这个男人的相貌真谈不上好看，但也谈不上难看，恐怕在大多数人眼里，用怪异这个词儿来形容应该更贴切。不过他的身材倒是很不错，肩很宽，胸肌不是很大，线条更相对柔和；腰和小腹突然细了下来，再下面……再下面孙丽丽都不好意去看了，那条沙滩裤被水浸透之后，薄薄的布料紧紧的贴在肉上，就和第二层皮肤似的，除了细节之外，该看的不该看的基本都能看到。

　　“这么湿会不会着凉？”一想起自己会看着男人脸红，孙丽丽都有点吃惊，自打干了这个工作以来，见过的男人身体没有五十也有三十了，上到五六十岁的白发老人，下到十七八的毛头小伙子，比洪涛壮的也不是没有，甚至还有老外，怎么还会有这种普通女孩子的反应呢。为了掩饰自己的失态，一句更失态的话脱口而出。

　　“着凉？嘿嘿嘿……要是能着凉就好了。北京的夏天现在是最愁人的，又闷又热，要想着凉啊，怎么也得下个月喽。走吧，这个点儿还不上鱼估计今天也就没啥希望了，收拾收拾然后跟我回家，你这一身嫩肉在这里待久了就都便宜蚊子啦。”洪涛倒是没留意孙丽丽的表情，天太黑也看不清，而且他也没觉得光着膀子浑身湿漉漉有啥可令人脸红的，谁游泳的时候还穿那么全套啊。后海边就是这里居民的大型游泳池，只要站在湖边上，就和游泳池没啥区别。有时候自己穿条游泳裤都能在家和湖边来回溜达好几次，有什么可看的？


第0031章 连人带鱼一起钓

　　“我可没那么娇气，以前在家的时候也去野湖里游过，只是没你水性好。”孙丽丽对洪涛主动扶着她的胳膊的举动没有表示出什么反感，一边低着头数着方砖走路，一边还聊起了自己的以往。

　　“呵呵呵，这一点你不用自卑，不是吹啊，从后海带前海就连积水潭都算上，能比我游的远、游得快的人真没几个。”洪涛没有去追问孙丽丽的家乡在何处，对于这些女孩子来讲，真名、家乡都是非常隐秘的隐私，连她们自己之间都不会相互打听的。外人问了也是白问，随便告诉你一个小地方的名字，你知道是真是假？这些东西牵扯到她们未来的出路，如果被家乡人知道了她们的工作性质，她们自己没事儿，但家里人恐怕就不那么舒服了。

　　“你可真能吹……”孙丽丽觉得和洪涛聊天，不光风趣，而且很有意思，听他说话很轻松，不用动脑子。他虽然话是有点多，却很少说那些让人为难的东西。

　　“你后背上这些伤疤都是打架弄的吧？”在路过一盏路灯时，孙丽丽突然借着灯光看到洪涛的后背上有几条明显的伤痕，好奇心又上来了。

　　“唉，常在河边走，哪儿能不湿鞋啊。小爷我当年号称三海洪教主，可惜还是不能全身而退啊。这是让人用啤酒瓶划的，要不是我腿脚利落估计身上还得多几个洞。那时候年纪小不知道死字儿咋写，现在别说有人拿着啤酒瓶，就算他拿根香蕉我也服软。你说打架又不给工资，赢了也不给奖金，当初为啥就那么上瘾呢？”洪涛之所以平时很少在外面光着膀子展露身材，不是身材不够好，而是上面有他走麦城时候的伤痕，不太露脸。

　　“哈哈哈哈……听你这么一说，原本刀光血影的场面都成喜剧片了，你怎么就那么贫呢。”孙丽丽还是头一次听一个男孩子用这种方式来讲述这么一个故事，笑得都快岔气了。能打架的人她见多了，夜总会那种地方来的不都是富商和官员，很多在黑道上混的不错的人也经常光顾，喝点酒之后也经常会聊他们的光荣历史，不过讲述的故事显然没有洪涛讲的轻松惬意。

　　“你自己慢慢走，小心脚底下。我估计那边是上鱼了，先过去帮忙！”还没等她的娇笑声停下来，洪涛突然把她的胳膊一放，迈开大步就跑了起来，刚才那个感觉着很贴心的男人不见了，直接就把她给扔到了这里不管了。

　　“哎，你……我还不如鱼啊！”孙丽丽觉得自己被人忽视了，还是个年轻男人，这种打击很强烈，她还是头一次遇上这样的人，难道自己的吸引力退步啦？

　　“你比鱼强多了……但是鱼能吃，你只能看……”洪涛穿着一双拖鞋、吊着一只胳膊却能跑得飞快，这也是常年练出来的绝技。身后女人的埋怨他也听见了，不回答属于不礼貌，于是一句大实话脱口而出。

　　“我、我、我也能吃！”要不有古人特别指出过，说实话伤人！孙丽丽听见洪涛这句实话，气得直跺脚，我了半天，干脆也豁出去了。

　　“我操！小涛啊，你这个朋友真是性情中人，这种话都敢大声喊出来！”瞎子叔此时正拽着一根鱼线小心的溜鱼，突然听见这一声娇喝，嘴里叼着的烟屁都被吓掉了，腾出一只手揉了揉眼，努力向孙丽丽那边张望了张望，冲着已经跑到跟前的洪涛伸出了大拇指。

　　“您要是还想吃到鱼就别废话了，抬高胳膊等我会儿，我先收线。”平时话不多的人，突然冒出一句来能把人噎死，瞎子叔就属于这样的。洪涛没去和他废话，而是赶紧低下头去找其它的鱼线。这种体重级别的鱼只要上钩就不用担心挣脱，自己的鱼钩和鱼线都是质量非常好的进口货，再大几倍的鱼也跑不了。唯一碍事儿的就是其它鱼线，如果要是缠在一起，那不光鱼得跑，鱼线也得乱成一团麻，解半天都不见得能解开。

　　“哇……好大的鱼啊！小心、小心，别让它跑啦！”但是没多久，洪涛觉得最大的妨碍不是其它鱼线了，而是趴在栏杆上大呼小叫的孙丽丽。她这个花腔女高音的嗓子一通大呼小叫，连湖对面都有房子开始亮灯了。估计附近的住家以为有人在湖边干坏事儿呢，否则这个女子咋会喊得这么急促、这么凄厉呢。

　　“来来来，你也别光动嘴不动手，试试亲手把它钓上来的感觉。”收拾完了其它鱼线，瞎子叔已经把鱼溜到了岸边，个头确实不小，粗略看上去得有四斤重。洪涛接过瞎子叔手里的鱼线，走到了孙丽丽跟前，问都没问，直接就把鱼线塞到了她的手里。

　　“乖哦……过来、过来，让姐姐把你抓住哦……”孙丽丽想不接着也不成了，只好学着瞎子叔的样子，用双手抓着鱼线一点一点的往上倒，一边倒线嘴里还一边念叨，说的还是她的家乡话，看来真的很紧张。

　　“哎呀……它、它跑了……我不是故意的，线割的手疼……”可能是这条土生土长在后海里的鱼听不太懂四川话，在临近岸边时突然来了一个大翻身，剧烈的挣扎起来。然后孙丽丽手里的鱼线就不见了，她张着两只手，眼泪都快掉下来了，一面是因为了手掌上的剧痛，一面是怕洪涛埋怨她。

　　“完了，你赔我吧，市场买的我可不要，我就要野生的！好在我这儿还有一条，喏，在这儿呢。吓你一跳吧，哈哈哈哈哈……”洪涛恶狠狠的瞪了孙丽丽一眼，然后一低头，从脚下又拿起一根鱼线，双手快速的拽了两下，那条鱼就又被拉到了岸边。他早就知道孙丽丽拿不住鱼线，所以早就把鱼线缠在自己脚上了，让孙丽丽接手只是他恶作剧的开始而已。

　　“你个瓜娃子！我、我打死你！”孙丽丽瞬间就想明白自己应该是被这个坏小子涮了，可是低头找了找，脚边非常干净，啥武器也没有，干脆就用手包当武器吧，隔着栏杆雨点般向洪涛挥去。

　　“上来喽……你活该挨揍，太他妈坏了！”瞎子叔顾不上看这一对儿年轻人打打闹闹，他也不等这条鱼太靠近岸边，就伸出网抄直接给抄了起来，这才放下心，转头当起了裁判。

　　“我说你们还让不让人睡觉啦！大人叫孩子哭的，神经病啊！”这时小花园旁边的屋子里也亮灯了，里面传出一声暴躁的怒吼，洪涛和孙丽丽这通咋呼终于让附近的住家忍无可忍。

　　“嘘……挨骂了吧，都怪你！快，帮我提着这个桶，站到椅子上去！”洪涛和孙丽丽顿时不打闹了，大半夜的鬼哭狼嚎确实太缺德了，你不上班人家明天还得上班呢。洪涛把装满了钓组的水桶往孙丽丽手里一塞，然后指了指旁边的长椅。

　　“你要干嘛？”孙丽丽很纳闷，钓鱼为啥还要站在椅子上呢？

　　“我还能干嘛啊，猪八戒背媳妇赶紧跑呗，你还想等着人家出来再骂你一顿？就您这双踩死牛，啥时候能走回家去，还是我背着您走吧。来吧，别客气，今天小爷高兴，给你个免费的机会。上不上随你啊，如果不上，我可不陪着你在这里挨骂。”洪涛转过身在长椅前面蹲了一个马步，示意孙丽丽爬到自己背上来。这可真不是要占她便宜，她那双高跟鞋真走不了小花园这里的路，自己家在北岸，要绕过大半个后海，要是和刚才一样走着小碎步，到家估计就天亮了。

　　“嘻嘻嘻……傻子才不上呢，好好背着，稳当点啊，到家我给你小费。”孙丽丽不愧是夜总会混出来的，丝毫没有扭捏，干脆一低头把自己的高跟鞋给脱了，随手扔到了水桶里，然后借着长椅的帮助，向上一窜趴在了洪涛背上，嘴里还占着便宜。

　　“瞎子叔，鱼归您了，要我说您也别吃了，早点起拿到银锭桥头去，我估计能卖上百十块钱吧。”至于那条大鳜鱼，洪涛压根也没打算要。瞎子叔家里经济负担重，如果明着给他钱，那叫骂人，给他一条鱼，就没关系了。

　　“我还是给炖了吧，等中午你们俩一起过来吃点，这玩意是吃一条少一条啊，钓这么大的不容易。”瞎子叔也没想占洪涛的便宜，现在洪涛要照顾这个年轻女孩子，暂时顾不上这条鱼，但自己不能趁人之危啊。

　　“不用啦，您看我背上背的这位没，中午我让她请我吃大龙虾去，走了啊。”洪涛还真不是说客气话，就算再好吃的东西，在他眼里都没啥诱惑力。他本身就不太好吃，钓鱼就是为了玩，钓不好钓的鱼挑战才更大，以后和别人吹牛的资本也多，只要鱼上钩，基本就算完成任务了。

　　“你回去小心点，别逞能摔着，小心你的伤手。”瞎子叔看着洪涛乐呵呵的走了，在后面还叮嘱了一句，这才把网抄拿起来，掂了掂斤两，很满意，这一宿没白熬啊。

　　“我说你看着不胖，可真不轻啊。从这点上就能看出来，你是个很能算计的人，我姥姥说这叫贴骨膘儿，有肉都长在骨头缝里不让人看见，你说这得多鸡贼吧！”虽然在湖边熬了大半宿，身上被蚊子叮了好几个大包，手上的石膏还都湿透了，但洪涛的情绪很好。


第0032章 高级洗衣工

　　大鱼钓到了，到不了明天晚上，这一片的钓鱼人就都得知道自己和瞎子叔的战绩，羡慕嫉妒好几个月。现在身上还背着个美娇娘，不管自己能不能吃、人家让不让吃，反正也不是啥坏事儿，就当是和未来的同事搞好个人关系吧，这一宿成绩很大嘛。

　　“这可不是我要你背的啊，是你主动的。”孙丽丽听出洪涛话里有话了，而且不是好话，但她觉得这种贬损好像更具善意，更能活跃气氛，所以不光没有下来的意思，还又往上爬了爬。

　　“你也别美，我的便宜可不是好占的。你好像忘了吧，我刚才下水去给你捞手包了。”洪涛倒没觉得孙丽丽沉，他是嘴闲不住，总得找点说的。尤其是他和孙丽丽本来就不熟，现在有这种亲昵接触，要是再不说两句话，气氛会很尴尬。

　　“哎呀，改天我请你吃饭，别这么小气。”孙丽丽以为洪涛在向她表功，示意自己并没忘。

　　“我们这个后海里吧，长着一种叫菹草的水草，每年夏末的时候都会疯长，白天看上去都是一片一片的，下去游泳的人都躲着它。因为这种草很怕热，一到天气闷热的时候就会变得黏糊糊、臭烘烘的，粘在身上很长时间都有味道。所以我们这里的人在后海里游过泳之后，马上就要回家洗澡，否则身上总会有一股子鱼腥味儿。”洪涛还真不是要提醒孙丽丽知恩图报请自己吃饭，随手给她捞个手包，别说是认识的人，陌生人也不用这么客气，他是在憋坏呢。

　　“我老家也有水草，都是捞上来喂猪用，味道是很腥，太阳一晒还很臭……”孙丽丽还不太清楚洪涛到底有多不是东西，被洪涛这么一说，又勾起了家乡的记忆。可是说着说着她好像想起了什么，开始用鼻子在洪涛背上、自己衣服上闻了起来。

　　“你刚才上岸没洗澡吧？”闻了几下，孙丽丽皱着眉问了一声。

　　“你说呢？”洪涛无声的裂开嘴，乐了。每到有人倒霉的时候，他都会发自内心的舒畅，脚步也顿时轻快了几分。

　　“你放我下来！我的裙子可贵了，这个味道真难闻！”孙丽丽就是那个倒霉的人，让洪涛这么一说，她确实在洪涛背上、自己身上闻到了那么一股子鱼腥味儿，而且越闻味道越重，甚至连香水味道都压不住。

　　“马上就快到了，反正你也蹭上了，多几分钟少几分钟没区别。”洪涛都快笑出声了，白背着你啊？那可不成，就算身体上你占了便宜，精神上也得给我还回来！菹草确实有味儿，也很难闻，这一点洪涛并没撒谎，不过他也没实话。这种草在水里并没什么味道，只是被捞上岸之后在高温下才会又腥又臭。孙丽丽完全是因为心理作用才会觉得身上、衣服上有味儿，其实如果不用仪器测，人的鼻子根本就感觉不出来。

　　之所以要这么说，一方面是恶作剧，一方面洪涛也想给自己制造一个看美女出浴的机会。不管她是做什么工作的，毕竟看上去是个美女，窈窕淑女君子好逑嘛。孙丽丽不是淑女，自己也不是君子，正好儿求一求。

　　洪涛还真不是个君子，尤其是在男女关系问题上，不能说私生活糜烂吧，也算得上拈花惹草的主儿了。他比较早熟，从初中开始就对异性有了朦朦胧胧的好感，那时候叫早恋，其实恋个屁啊，就是一种本能的好感。到了高中时代，他不光心理上有好感，生理上也有了，于是第一次也就牺牲在了高二。

　　初次体验了男女之欢后，洪涛就再也没闲着，上大学的时候从大一开始就带着女同学去压马路、看夜场，等到了大二干脆利用本地生的优势，忽悠其它系的女生来家里租房住，然后趁着父母不在的时候一起鬼混。等父母发现了他的奸情之后，房子当然不租了，可他也有了私活儿收入，干脆就在校外自己租房，过起了同居生活，一直持续到毕业才劳燕分飞。

　　上班之后他倒是素了两年，不素也不成啊，单位里没合适的女同事，最小的那位都能叫姨了。但他这颗悸动的心依然没死，再加上家里就他一个人了，有时候总觉得冷冷清清的，于是又开始怀念大学里那段卿卿我我的生活。

　　洪涛的恋爱观很不正，他压根也没想好是不是该去找一个固定的女友，而且对结婚这件事儿也不是很感冒。在他眼中，结婚是个不怎么有意思的事情，因为他的同学、同事里已经有好几位结婚的了，结果就是一入洞房深似海，再想叫他们出来玩可就难上加难了。

　　在他看来，结婚会把自己束缚住，很不自由，但找个女伴同居却比较自由。两个人平时和结婚也没什么两样儿，却不用承担起那么多的家庭责任，过得高兴就一起过，过的不高兴就一拍两散，更不用去分割什么财产，既经济又实惠。至于说名声问题嘛，在洪涛眼里根本没有名声这个词儿，只要女方不在意他就不在意。

　　可这种女孩子不好找啊，条件太次的洪涛还不乐意，条件好的谁和他这个看上去就没啥前途的人一起瞎混呢？而且太正经的女孩子洪涛还不敢随便招惹，倒不是怕耽误了人家，而是怕人家父母哪天知道了会提着菜刀找上门来和自己拼命。

　　爱情诚可贵，自由价更高，若为生命顾，两者皆可抛！

　　这就是洪涛的座右铭，女朋友、女伴都可以没有，这对他而言并不是生活必需品，他想过得轻松自由，最好能光顾着自己，不用替任何人操心受累，更不能危害到自己人身安全，为了这点事儿挨顿揍不光丢人，还很不值。

　　这次张媛媛和孙丽丽的突然出现，在洪涛原本就不怎么平静的内心里又搅起了一丝波澜。她们不是自己的良配，这一点洪涛非常清楚，可清楚归清楚，能不能做到就是另外一回事儿。他还知道抽烟有害健康呢，可是照抽不误。在有些问题上，人是很难完全被理智所控制的，尤其是在男女问题上，男人经常是被小脑袋控制了大脑袋，而忽视了有可能出现的不良后果，现在洪涛就属于这种情况。

　　“你家有没有浴室？”孙丽丽倒是不再挣扎着要下来了，开始跟着洪涛的算计走。

　　“必须有！我家还有洗衣机和烘干机呢，都是美国货。”洪涛脚下的步伐更轻快了，他觉得自己的阴谋快得逞了。

　　洪涛的阴谋确实得逞了大部分，孙丽丽到了他家之后一点儿没客气，直接把自己锁在了卧室里，然后隔着门缝把裙子递了出来，让洪涛拿到厨房去帮她洗，不光洗还得烘干。可最关键的部分却失败了，孙丽丽刚穿着洪涛的汗衫当裙子出现在客厅里，身上的水蒸气还没干透，院门口的电铃就又响了。

　　“钳子呢！我非把丫的电线给剪了！”电铃一响，洪涛心里就顿时哇凉哇凉的，这种事儿就怕有人搅合。铃声一响，原本还在沙发上展露着两条白花花大腿的孙丽丽立马就拿起已经烘干好的裙子钻进了里屋。

　　“张经理？！哦，我明白了，我这是白当了一次洗衣工啊！”可是当张媛媛那张脸出现在院门口时，洪涛顿时就明白了，自己的阴谋根本就没有成功的可能性。她肯定是孙丽丽趁着洗澡的时候打电话叫来的，自己那点小心思人家早就看透了。不过孙丽丽很给自己留面子，没等自己再有下一步行动，就让这件事儿终止了，这样双方都不会很尴尬。

　　“我听丽丽说你家的烘干机不错，特意跑过来想试试，要不再麻烦你把我这件儿也洗洗？都是烟味儿！”张媛媛一看洪涛都不假装好人了，干脆也就笑了出来，还作势要把她那件儿丝质衬衫脱下来。

　　“别，美国人不穿真丝，他们的烘干机会把丝质材料弄坏的。”洪涛就算再色胆包天也不想再上一次当了，不过他的脸皮足够厚，一本正经的说出了个很扯淡的理由。

　　“哈哈哈哈……好吧，我就不难为美国人了，这件儿衣服也不能白洗，晚上让她请你去金鼎轩吃夜宵，好好宰她一顿，让她三更半夜的四处乱跑！”张媛媛笑得很放肆，浑身都在颤抖。此时孙丽丽也穿好裙子出来了，两个女人笑成了一团，临出门的时候还安慰了安慰一脸愁容的洪涛。

　　“要不我给你用吹风机烘干吧，明天晚上是不是也有夜宵请？”洪涛觉得让她们就这样走太便宜了，跟在后面还补了一句。

　　“哈哈哈哈……”刚刚走出院门的两个女人又爆发出一阵笑声，笑得太阳都忍不住露出了一点儿边儿，偷眼看着人间。

　　“唉……这下赔了，偷鸡不成蚀把米，一会儿还得去医院换药，最好别感染……”一个人的洪涛重新回归了理性，看了看左手上已经湿透了的石膏，终于想起自己还是个病人。


第0033章 音响一条街

　　第二天一大早，洪涛吊着一只胳膊，用一只手扶着车把，晃晃悠悠的来到了积水潭医院，把他昨晚为了泡妞下水捞包的行为愣是说成了见义勇为。然后在医生狐疑的眼神下，把泡过水的石膏给重新换了一遍，并被告之伤口没沾水而且恢复得不错，这才心满意足的离开了医院，连自行车都没骑，沿着医院西边的胡同，步行溜达到了新街口。

　　九六年的新街口算是个商业区，但出名的并不是新街口商场和街边那一串专卖店，而是位于新街口丁字路口西侧路北的音响城、路南的超音波、还有新华书店边上的大众艺术音像店和汇集在它们周边的汇民、名品、凯云等等一大堆音响器材、灯光器材商店。

　　京都人干啥都喜欢扎堆儿，玩古玩得去琉璃厂潘家园，攒电脑就去中关村，吃个饭横穿半个城市也得往连停车位都没有的簋街跑，玩个鸟买个渔具啥的则去官园花鸟鱼虫市场。如果你对音响器材感兴趣，那就来新街口。这里不光有专业舞台灯光音响，还有发烧友喜欢的HiFi音响，正版碟、盗版碟、胶木唱片、打口带和打口盘也很多，这可不是中关村抱小孩妇女卖的那种碟，也不是电脑用的，而是以音乐、歌曲、电影为主要内容的音响产品。

　　再往南一站地的平安里十字路口，还有两家以电子元器件为主的大商城，反正都是和音响器材沾边的，如果您在这里找不到可心的设备和音乐素材，满京都也就没其它太集中的地方可以转了。

　　HiFi是High-Fidelity的缩写，按照意思翻译过来就是保真度很高，用在音响器材上时，表达器材对音乐的还原度非常高。这是什么意思呢？音响器材要还原什么？干嘛还得要高保真的还原呢？其实这个概念对普通人来讲没有任何意义，只对一少部分对音乐非常痴迷、对音响器材非常痴迷、对这两者都有非常详细了解的人群才管用。

　　我们平时所听的磁带、激光唱片、胶木唱片等等都叫音源，也就是声音的记录载体，只有通过这些载体上记录的声音素材，才能让音响器材发出声来，还不是乱发，而是按照素材上面的细节来发。这么一来，素材的多少、音响器材把素材还原成声音的能力，就成了两个非常重要的指标。

　　比如一场交响音乐会，大部分人是不能去现场聆听的，只能依靠录音带、激光唱片、胶木唱片来身临其境。这时候除了有一张灌制得非常好的唱片之外，你还得有一套保真度很高的音响设备，才能真的像身临其境一般，把交响乐团的每个声部、每个和声、甚至是每个瑕疵杂声都听清楚。当然了，一般人是听不出来的，只有少部分人才能达到这种程度，这一少部分人就被称作音响发烧友。他们不光对音乐感兴趣、有研究，同时对音响器材也格外挑剔。

　　那有人要问了，我们的日常所用、所见的音响器材难道不是高保真的吗？没错，事实就是这样的，大部分音响器材，包括你家的电视、音响、家庭影院系统，还有电影院、体育馆、音乐会现场的音响器材都不是高保真的，它们或多或少要改变音源里的声音元素，以达到所需的效果。

　　大部分音响器材生产出来的目的并不是让少部分发烧友去考验他们非常挑剔的耳朵，而是用来扩音、放大、加强分贝和声压级用的，是为了满足大多数普通人的聆听需求，所以会抛弃一部分还原的功能，在工作过程中会丢掉一部分声音元素，只保留其中最重要的部分。

　　试问大部分人谁会在意一段音乐里的小提琴声音到底应该是在左边还是右边？单簧管的收尾音是不是干净？说句难听的话，大部分人谁能听出来这些瑕疵？如果能听出来，那就已经是发烧友级别的耳朵和音乐素养了。所以对于大部分人来讲，这些声音细节都不需要。

　　而这些电子设备在制造的时候，半导体元件和喇叭盆体材料的特性也就造成了这些细节容易在放大过程中丢失，或者不容易被表现出来。通过对扩音设备的特殊处理，能够尽量降低这部分损耗，这也就是高保真音响器材的宗旨。

　　随着一部分先富了起来，手里有闲钱了，就开始去追求更高的生活品质，于是音响发烧友这个群体在九十年代中期也在中国慢慢出现了。不过说句实话，这部分人里至少有百分之八十是徒有其表的，用现在话讲就是在装逼。他们并不具备发烧友该有的音乐素养和对电子设备的深入研究，之所以追求这些高保真器材，目的只有一个，就和家里非要弄一个书架，然后摆上各种世界名著一样，是彰显身份用的。

　　而HiFi器材也随着这些人的需求，慢慢变成了一种烂大街的标准。随便买个耳机，上面也写着HiFi的字样，家里买套影院系统上面也印着HiFi，就好像是个人都是发烧友一样。这都是商家利用了人们的无知而采取的促销手段，不印上这个专业术语好像就不够高级。

　　其实高保真音响在并不适合大部分人使用，因为它的动态范围不够大，造价很高，使用起来非常不方便。举个最简单的例子吧，比如说你买来一张电影碟，然后用一套高保真音响来当扩音设备，最终的结果肯定没有一套家庭影院系统好。

　　原因很简单，高保真音响压根就不是用来播放电影的，也不是用来放迪曲的，更不是拿来唱卡拉OK的，适合它的领域非常窄、非常文艺。这就像专业的F1赛车，跑得快吧？风驰电掣吧？比普通轿车好吧？但给谁谁能开得了？出了赛场、失去了专业赛车手、没有后勤维护团队，它就是个废物，还别说交警让不让你上路的问题。

　　洪涛对HiFi音响这一部分没有专门研究过，他也不是发烧友，甚至低烧都没有。他喜欢的音响器材可以说是和HiFi音响完全对立的，这一部分叫做专业舞台音响系统，也就是我们去看演唱会时，现场使用的那一套设备。这种音响器材不玩命追求还原音乐细节，而是在大动态、大功率、声压级上下功夫，还会有专门的人声处理系统，多路混编的混音设备，力求能带给人震撼的感觉，高音穿透云霄、低音强硬有力。

　　这种设备无法在小空间里使用，没有足够的距离，你要是坐在音箱前两三米的地方听，高音会吵得你晕头转向，低音会含混不清，除了吵人之外，丝毫美感也谈不上。这也是它的设计要求，谁会坐在演唱会的音箱阵列跟前听呢？这种设计是用来满足现场长千上万人耳朵的，尽可能让每个角落里的声压级都差不多，不管你站在前排还是后排，都得让你听清楚节奏和人声，否则对不起你花钱买的入场卷。

　　如果说HiFi音响是精细、考究、昂贵、娇气的F1赛车，那专业舞台音响就是彪悍、魁梧、力大无穷的载重卡车，而洪涛就是这辆卡车的司机，现在他要做的就是去熟悉熟悉他即将要驾驶的卡车到底是什么性能。


第0034章 难题

　　“这就是张总的新箱子？你们俩也真够黑的，人家要把硬件做到京城第一，结果就弄这么个小箱子来糊弄人家。我可事先说好啊，就算把股份全给我，我也不可能用它调出什么好效果来。这玩意放包房里还差不多，大厅里没法用。”汪建新和吴逸夫在这条街的最西边也有一间门面，叫做建新专业舞台灯光音响工程设计中心。洪涛晃晃悠悠的来到门口，正看到汪建新和吴逸夫在屋子中间围着两个床头柜大小的音箱比划呢。看样子这两个音箱还是刚拆的包装，洪涛自然就联想到了三元娱乐城订购的设备，然后怪话就又溜达出来了。

　　“你就外行吧！知道这叫啥不？这是JbL最新的LIVE系列，昨天在安恒利的演示现场，张总一眼就挑中了它们。你别看它个头小，力道可足着呢！而且这玩意不是单独用的，它叫线阵音箱阵列，需要好几只组合起来一起用，下面还得配上低音箱子，这只是它的中高音单元。”这次洪涛还真猜对了，地上放着的那两只方方正正的音箱确实是给三元娱乐城准备的。不过也小小的露怯了一次，在对设备见多识广方面，汪建新比他厉害，很多新设备都是他搞来的。

　　“吹吧，还阵列……”洪涛对汪建新的说教持怀疑态度，这位同学有个职业病，就是对设备经常夸大其词，用来蒙一蒙有钱的老板还成，蒙自己没门儿！

　　“要是这么厉害，你们俩不赶紧去搭配周边设备，在这儿捣鼓什么呢？”另一个让洪涛不太相信的地方就是在这两只音箱旁边还放着好几台功放，吴逸夫正一脸愁容的看着它们发呆。

　　“不是我们不想搭配啊，而是这两只箱子有点怪异，试了好几台功放都推不出动态来，声音偏软。以前咱们配SBL箱子的功放我都试过了，功率肯定是足够，可就是达不到昨天在演示厅里听到的效果。”吴逸夫听到洪涛这么问，直接说了实话。

　　“给他们打个电话问问不就完了，谁卖的箱子谁还不知道配什么牌子的功放啊！”洪涛听明白了，但并不认为这算难题，按说汪建新和吴逸夫也不应该这么棒槌啊。

　　“……我不是从代理哪儿买的，他们的价格要比水货高百分之六十多。这是从南边弄过来的水货，谁想到居然不按套路出牌了，我问了好多单位和同行，他们也没用过这种箱子，代理商哪儿肯定不能问啊，一问就露馅了。”汪建新咧了咧嘴，最终还是把实话告诉了洪涛，然后眼巴巴的看着洪涛，希望能在他这里找到解决办法。

　　“你看我也没用，你懂的我不见得懂，你不懂的我就更不懂了。这个箱子我今天是头一次听说，总不能指望我来救场吧？”洪涛也咧了咧嘴，双手一摊表示爱莫能助。

　　“草，这下鸡没偷到反倒把米给扔出去了！整整两个阵列八只箱子，再算上四个低音箱，八万多块了，这可怎么弄，不能全砸手里吧！”汪建新一看洪涛也没辙，立马一屁股坐在了椅子上，哭丧着一张脸开始念叨。

　　“张总那边非要这款箱子？那就给她安上呗，又不是不能响，软硬什么的她能听出来？”洪涛一听这个价格，也有点咧嘴了。一般的音响灯光工程利润就在设备上呢，工程费用不占大头儿，如果设备赔钱了，那这个工程不光赚不到还得往里搭。他们俩赔了，自己能赚吗？为了自己的荷包不受损，馊主意就来了。

　　“不成啊，昨天她们俩是跟着我一起去听的，就是因为这玩意放迪曲非常给力，她们才拍板定了这套箱子。如果没有合适的功放，到时候她们一听就得炸猫，结果还得重新配，更亏！”吴逸夫很理解汪建新的难处，把洪涛这个馊主意否定了。

　　“还碰上两个懂行的，那就难办了……要不咱试试分频器？多找几个别的牌子的分频器来，说不定就能碰上一个合适的呢。”既然没法蒙人了，洪涛也不得不使劲在脑子里找一找音箱和功放不配套的原因，第一个被想到的就是分频器。很多音箱厂家都有独特的分频频点，如果功放的输出功率不能按照这些频点分配，就会出现这种现象。但万变不离其宗，只需要多试试不同厂家的分频器，说不定就能找到一个频点相近的。

　　“没戏，这个箱子自带分频器，还屏蔽不了，加上分频器也是白搭。”汪建新连想都没想就摇了摇头，把洪涛第二个主意也给否了，看来这个办法他也想到过。

　　“当初我就说别用JbL的箱子你非不听啊，这破几吧厂家光生产音箱不造功放，每次都得去单独搭配，烦死人了。要是用RCF的TT系列，造价虽然高点，但音质好啊，也不会有现在的麻烦了吧！”连着两个办法都被无情的否决，洪涛也有点不耐烦了。他原本就不太喜欢JbL这种美国箱子，它们的音质太硬，尤其是高音简直和金属声一样。也就仗着动态余量足够大、低音有力干净这两个优点撑着，更适合在迪厅这种环境里使用，不太适合夜总会。而RCF这款意大利音箱在高音和音色上就要好听多了，作为一个调音师，音色永远是第一追求，其它的容易被忽视。

　　“现在说这个还有意义吗？还是想想这套箱子该咋办吧，反正它们以后也得你来用，要是配不好，难受的还是你！”汪建新一听洪涛在埋怨自己，也不示弱，开始给洪涛添堵。

　　“……你这是变着法儿的害我啊……”洪涛张了张嘴，居然没想出破解这种威胁的说辞来。汪建新说的没错啊，以后这些设备都是由自己使用，一旦效果出不来，人家不会说是搭配没搭配好，而是要说自己技术不灵。

　　“你们俩快想办法，别在这儿磨牙了，实在不成再加一对儿有源音箱如何？”吴逸夫听着汪建新和洪涛你一句我一句的对喷，忍不住重重拍了音箱一下，把注意力重新引回到正题。

　　“没用，三元的场子比较大，净空间还高，一对儿有源箱子唱个歌还能凑合，放迪曲的话根本没用。”汪建新把吴逸夫的主意又给否了，说得也很有道理。

　　“等等……等等……有源音箱？”洪涛突然皱起了眉，好像想起了什么。


第0035章 换个思路

　　“有源音箱怎么了？”吴逸夫以为洪涛也要否定他的主意，重重的追问了一声。

　　“JbL有没有有源的箱子？谁知道？”洪涛没搭理吴逸夫的质问，而是继续提出一个问题。

　　“应该有吧……就是不太常见，那么多有源音箱的大牌子，谁没事儿用它的……你什么意思？”汪建新不太明白洪涛突然问有源音箱干嘛，那玩意一般都是小场所或者移动演出用的，大场地固定设备用不上。

　　“既然JbL不产功放，那它生产有源音箱时是不是会去找一款最合适本厂音箱的功放配套呢？如果我们找几款不同型号的JbL有源音箱，拆开看看他们用的什么功放来驱动他们自己的音箱，应该就能知道什么功放最适合JbL的音箱了吧？按照这个理论推下去，把功放功率放大一些，是不是就能推动这种箱子了？”洪涛的思维模式确实和别人不太一样，经常能有灵光一现的时候，这次也不例外。

　　“没错啊！我就说你有办法吧，哈哈哈哈……你先在这儿坐着休息，我和老吴去给你找有源的箱子，如果能把这个问题解决了，你就是我亲哥哥！”汪建新率先听明白了洪涛的思路，然后也豁然开朗，他觉得这个办法很靠谱，也很符合科学规律，当下拉起吴逸夫就往外走。JbL的有源音箱这里没有，但不意味着别的地方也没有，去借几个来研究研究不能说很容易，但对汪建新而言，也不是很难。

　　“我以为你要说我是你亲爹呢！”洪涛觉得汪建新有点小气。

　　“现在你先别猖狂，等真的解决问题之后，再聊谁是谁爹不迟！”汪建新并没盲目乐观，洪涛出的这个主意只是听着有道理，但具体能不能成功，那还得看试验结果。

　　不到半个小时，汪建新和吴逸夫就从附近的店铺里借来了一台JbL的PRX300有源音箱，而且还不是新的，一看就是用过的。果然，这是从人家演示厅里现拆下来的，他们俩问遍了这一片的音响器材店，只找到两款JbL的有源音箱，另一款还是新的，不能拆。

　　“你先研究着，我俩开车去别的地方找找，今天必须把这个问题搞清楚。成功了晚上我请你吃昆仑饭店顶层旋转餐厅的自助餐，要是还不成，咱哥三就等着吃方便面吧！”只有一个型号的有源音箱，样品率显然有点低，为了能让实验更靠谱，汪建新决定再去找一找，临走还给洪涛画了一张大饼，又描述了一下悲惨境遇。

　　“你比我还鸡贼，弄了半天就自助餐啊？”洪涛对这张大饼不太感冒，他喜欢吃海鲜。

　　“那你点地儿成了吧，少废话多干活儿！小刘，你帮着洪师傅干粗活儿，他手不好使。”汪建新此时也顾不上和洪涛讨价还价了，急急忙忙的往外走，顺便还给洪涛指派了一名小工。

　　就算不给饭吃，洪涛也得老老实实的干活儿，要是这件事儿不解决，他自己的钱包也得受损。所以汪建新一走，他就和那名小工对这台有源音箱展开了攻势，不多会儿就把它的后面板给拆了下来，拿出里面的功放电路一看，洪涛乐了。

　　“COWON功放啊，我以为会是啥新鲜玩意儿呢，成了，装上吧，等你师傅把其它箱子拉回来一切就都明白啦。”这种功放的品牌洪涛认识，它在国内被叫做皇冠功放，也是美国一家大厂的产品，还是专门做功放和麦克风的，虽然保有量并不大，但也算是一种比较高档的专业功放。这下洪涛放心了，如果这台有源音箱里的功放真是个国内没有的品牌，就算找到了也没用，哪儿买去啊？

　　事实证明洪涛的推测很对路，汪建新废了大半天力气，跑遍了京城好几家专业演出团体，求爷爷告奶奶好不容易借回来的三台不同型号的JbL有源音箱里，装的都是皇冠功放单元。这下就好办了，按照那两只新音箱的参数要求，去市场上找一找大概匹配的皇冠功放，拉回来试一试就知道结果如何了。要是还不成啊，那就只能是硬着头皮再去和JbL的中国代理安恒利公司下单购买全套音箱和功放设备。这两套走私货只能先放在库房里，等着以后有机会赶上不太懂行的老板，然后低价卖出去，挽回一点损失。

　　“靠谱！靠谱！就是这个音儿！洪大师，您觉得还听得过去不？”当四台二千五百瓦的皇冠功放被吴逸夫拉回来并连接好之后，整个房间里顿时充斥着震撼心肺的鼓点，还有尖利刺耳的小号声。汪建新听着试音碟的效果，脸上终于露出了笑容，然后洪涛的辈儿也立马涨了一层。

　　“老美就是有劲儿，做个音箱也和人一个德行，牛犊子似的！不过高音也只能说是不像以前那么烂了，和我的RCF比，依旧是破烂货。”平心而论，这套箱子确实不错，低音浑厚有力还不拖泥带水，高音也没有以前那种撕裂金属板的感觉了，而且动态非常大，当做一套用在夜总会里的主音箱绝对够用，尤其适合放迪曲之类的劲爆音乐。但洪涛不想让汪建新太得意，还得鸡蛋里挑骨头。

　　“得嘞，大师您说得对，下次再配箱子我先去和您汇报！”汪建新抹了一把汗，也不再和洪涛对欧洲箱子好还是美国箱子好的问题顶牛，这次要不是洪涛突发奇想，他这个钱就赔定了。

　　“不必啦，小汪啊，你看日头都西沉了，是不是该用膳啦？”洪涛可算扬眉吐气了一回，还是当着汪建新和吴逸夫几个徒弟的面儿，真解气啊！于是架子也端起来了，眼睛看着屋顶，发出了下一步命令。

　　“大师您是想吃山釜啊，还是海鲜城？要不咱去肥牛？”汪建新很配合，乖乖的充当起洪涛的小弟角色。

　　“要我说就鼓楼湾的爆肚任吧，再弄个锅子涮点肉。”洪涛的口味不太适合去大饭店，每次去都吃不饱，也没胃口。他就喜欢到大排档、街边夜市里去吃东西，鼓楼湾离他家最近，去的次数也最多，口味吃习惯了。

　　“又不是让你请客，就不能选个好点儿的地方？”吴逸夫一听鼓楼湾这个名字就不太乐意，他是个吃货，还专门喜欢吃大馆子，不乐意去那些排挡里凑合。

　　“也不是你请客，就鼓楼湾了！”汪建新原本已经做好被洪涛狠狠砍一刀的准备，一听说鼓楼湾三个字，立马表示赞同。这地方好吃不好吃先放一边儿，主要是价格便宜啊，去一次肥牛的钱能吃一礼拜鼓楼湾了，值！必须去！谁拦着就和谁急眼！

　　当然了，汪建新也没打算就用一顿涮肉和爆肚来糊弄洪涛，他直接给了洪涛五百块钱作为辛苦费。亲兄弟明算账，既然是一起接活儿，很多东西就不能黑不提白不提的遮过去。不管感情多好，该给钱一分不能少，这才能让情分继续好下去。如果要是多鸡贼几次，原本的好感情慢慢也就磨没了，再有了难处谁还帮你啊。


第0036章 三元娱乐城

　　吃完了这顿饭，三人也没闲着，而是开着汪建新的那辆二手面包车去了南城，具体位置是劲松一带，张媛媛和孙丽丽的三元娱乐城就在这里。汪建新打算先带洪涛来熟悉熟悉工作环境，过两天全部的装修工作一收尾，就该洪涛带着灯光音响工程队进驻了。

　　“还真别说，是个大买卖啊！”原本洪涛并没认为那两个女人能开多大的夜总会，就算汪建新和吴逸夫多次强调，也没太往心里去。等他站在这座占地面积足有上千平米，光地上建筑就有四层的小楼面前时，真的有点吃惊。这座建筑物的外部装修已经基本完工了，罗马式的雕刻门柱一直通到了楼顶，外墙上还有几座罗马浮雕，门窗边沿都用金粉勾画出了图案，在面光灯和背景灯的映衬下，确实有点欧式风格城堡的意思。

　　“怎么样，还算气派吧？一层是餐厅散台，二层是餐厅包房，整个三层和四层有一半被打通了，就是夜总会的大厅，足足七米多高。另一半儿都是包房，二十多间，虽然数量不算多，但装修很有档次。”汪建新肯定不是第一次来这里了，对这桩建筑物里的格局分布很熟悉，充当了解说员。

　　“地下还有一个桑拿浴呢，以后你小子可算是有福了，吃饱了就唱，唱累了还能下去蒸蒸，一分钱也不用花。怎么样，哥哥我给你找的活儿不错吧？”吴逸夫还嫌汪建新介绍的不够全面，又加上了一条。

　　“嘿，先别说这么多好听的，我吃点方便面就能活，蒸不蒸也不吃劲儿，就是这个工资不知道能给多少啊？”洪涛嘴不刁，也没有蒸桑拿的毛病，唯一惦记的就是能拿多少钱。

　　“具体数额张总还没说，不过不会少于这个数儿！少了别说你不干，我都不答应，我办事儿你放心！”吴逸夫伸出两根手指冲洪涛比划了比划。

　　“成吧，咱进去瞜一眼？”不少于二千块，洪涛觉得这个价格很公道，看着这座建筑物也有点更顺眼了。

　　“你们张总在不在？就说我找她。”此时一层的餐厅已经开业了，三个人一进大厅，一个穿着暗红色长旗袍的领位员就笑盈盈的走了上来。汪建新掏出一张名片递了过去，然后往旁边的沙发上一坐，很有大老板的气势。

　　“哎呦……洪哥来啦，怎么着，这是追着我要洗衣费来啦？嘻嘻嘻嘻……”不到五分钟，一个穿着笔挺西裤雪白衬衫的身影就从电梯里飘了出来，人还没到呢，笑声就先到了，然后伴着一阵香风，洪涛身边就多了一个人。

　　“你眼里就只有洪哥了，合算我们俩都是搭配啊。”汪建新和吴逸夫对孙丽丽的表现有点纳闷，她和洪涛就见过一次面儿，总共也没几个小时，咋就这么熟了呢，一上来就开玩笑，还是别人听不懂的，这里肯定有故事啊！

　　“哪儿能啊，王总和吴总都是老熟人了，不用那么客套嘛。张姐正在三楼培训新人呢，一会儿才能完事儿，我先带几位大哥去二楼包房坐会儿吧，尝尝我们这里的厨师手艺如何。尤其是正宗的川菜，从重庆请来的大厨！”孙丽丽应对这种场面就像喝白开水一般自如，说笑间就把前后事儿都交代清楚了。

　　“我倒是真想尝尝，可惜你洪哥哥刚塞了我一肚子爆肚和羊肉片，没这个口福儿喽，下次再说吧。我们俩今天是专程带着你的洪哥哥来熟悉熟悉环境的，过两天设备就都到了，你可得把他伺候好，他是个小心眼儿，一点儿不高兴就会满肚子冒坏水儿，到时候你和我们俩告状都没用，他使得坏别人都无解！”吴逸夫很是后悔先去和洪涛吃饭再来这里的决定，于是也没饶了这个让自己吃不上正宗川菜的罪魁祸首，把洪涛说得要多不堪有多不堪，听着还像是帮洪涛说好话呢。

　　“我看洪哥挺好的，肯定不会为难我们姐妹，是不是啊洪哥……”孙丽丽嘴里都快吐出蜜来了，那个甜那个腻啊。

　　“对，只要别再让我洗衣服就成了，咱上楼看看吧？”洪涛不打算再和这个孙丽丽斗嘴了，真斗不过，一个女人要是也和自己一样能说，男的真是没啥好招儿。此时和斗嘴玩相比，洪涛还有一个更感兴趣的事情，亲眼看看自己未来的工作环境，同时也要在心里规划一下未来所需的灯光音响设备。

　　卡拉OK、歌厅、夜总会、KTV、演歌房……这些称呼其实说的都是一种场所，不过随着时代的不同，这种场所的格局和经营方式也有所变化。

　　卡拉OK是它的最初阶段，我国大概起源于改革开放初期的八十年代，那时候一台电视、一台录像机、一套简单的音响设备、一支麦克风，就可以在餐厅、礼堂、舞厅里构建一个能让人放声高歌的系统。很快，就有人发现了它的妙用，于是就用一个特定的场所放上更专业一些的设备，专门用来供人酒足饭饱之后娱乐，这就是当时的卡拉OK厅。

　　在如何娱乐这个问题上，中国人更传统，很快有人就发现，如果把古代的青楼模式与卡拉OK厅结合在一起，对人更有吸引力，于是歌厅、夜总会就出现了。这里除了场所装潢更豪华、灯光音响设备更专业、配套设施更全面之外，还有一个重要的组成部分，那就是陪侍者，刚开始叫服务员，后来统称小姐，再后来又叫做公主，反正是好听的词儿一个劲儿的往上招呼。

　　这一段时期是此行业发展的高峰期，上到北上广这些国内顶级大城市，下到县城甚至乡镇，几乎就找不到没有歌厅身影的地方，贫困县里可以没有经济产业，但歌厅免不了。由此也可以看出先富起来的这部分人艺术修养普遍都不低，很热爱歌唱事业。

　　同时这段时间也是歌厅业的暴利期，一瓶进价百十块钱的洋酒在歌厅里的价格要翻上五六倍甚至更多，一位小姐的台费少则一二百，多则上千，去这种地方玩一宿，普通人一年的工资不见得够用。不过话又说回来了，歌厅的消费价格还真是良心价，蔬菜肉粮食啥的年年涨价，但小姐的小费从九十年代中后期一直到二十一世纪，始终都维持在这个水平上，很好的消化了通货膨胀的压力。

　　价格的高低完全取决于这家歌厅的名气，名气越大的价格越高，根本就不用考虑消费者能否接受的问题。因为这些场所针对的消费群体并不是普通社会群体，它们赚的是先富起来那部分人的钱。而这部分人根本就不拿钱当钱，只要能让他们觉得自己与众不同、高高在上了，就不考虑性价比的事儿。

　　从九十年代到二十一世纪初的十年，基本都属于这段时期，随着改革开放速度逐渐变缓，社会经济秩序逐渐稳定，人们也渐渐的从狂热状态向理性回归。这种回归并不是主动的，而是被动的，不回归不成啊，因为钱越来越难赚了。同时经过这么多年与外界的接触，大家也认识到用大把大把撒钱装逼不太高档，于是歌厅行业的火爆也随着这些人群的理性而理性起来，逐渐开始向平民化发展，试图用提高流水来代替高额暴利。

　　但这时社会环境和政治风向突然变了，以前天天泡在歌厅、夜总会里的官员们不见了，他们摇身一变返回头来对原本由他们保驾护航的产业展开了大清洗。由于他们多年间混迹于这个行业里，所掌握的行业内幕一点不比从业者少，所以采取的手段和方法非常彻底准确致命。目标就是这个行业主要经营项目之一，有偿陪侍，一棍子就把整个行业全打趴下了，很少有漏网之鱼。合算在这十多年里，他们都是余则成啊，一直潜伏在这个行业里忍辱负重，为的就是有朝一日彻底清理它，壮士兮！

　　在这场大清理运动之后，歌厅、夜总会就开始向平民化彻底转变了，成了一种低消费、单纯提供歌唱环境的场所，也就是演歌房和KTV。这时候大家出来办事儿请客，谁再说去演歌房里坐坐，基本就是普通百姓水平，档次比较低。这就是整个行业在三十多年间，伴随着改革开放走过的历程，它的兴衰从一个侧面也反应出改革开放的走势。


第0037章 它又来了

　　“这里就是舞台？”洪涛正处于这个行业最火爆的年代中，此时他并没有穿越者的优势，根本也没考虑过这个行业的前途如何。目前最关心的就是该如何从零开始，把这里的音响环境尽量弄好，然后利用自己的知识和技能，让那些昂贵的设备发挥出与价格相符的功能。

　　“没错，对面四楼正中间就是控制室。为了这个位置我可是和张总把舌头都说短了才勉强拿了下来的。”吴逸夫拿着一张结构图，指了指舞台对面四楼中间的包房位置，向洪涛表着功。

　　吴逸夫确实也没夸张，这间屋子的确是所有房间里试听位置最好的。整个夜总会的三楼和四楼有一半空间都被打通了，不光是墙壁，连地板也被敲掉，形成了一个位于建筑与内部的大空间。这就是未来的大厅，平时可以唱歌、放电影，需要的话还能当做迪厅、舞厅、甚至小剧场来使用，算是多用途吧。

　　大厅的一头是个小型舞台，舞台的前面是用大理石拼接地面勾画出来的圆形舞池，舞池两侧和后部就是卡座和散台区，再往后靠近墙壁的地方是个巨大的吧台，吧台旁边有个通道，里面是三楼的另一半，八间包房。

　　通道的尽头是电梯和楼梯，从这里上去就是四楼的另一半，十二间包房。其中有三间包房是带着巨大玻璃窗的，这个窗户不是冲着楼体外侧，而是对着大厅里的舞台。站在大玻璃窗外的阳台上，一低头就是舞池，一抬头就是舞台，别的包房只能局限于房间内，这三间包房是里外通透，所以说位置非常好。

　　吴逸夫所说的控制室就把正中间的包房给占据了，原因很简单，这里的试听位置最正，站在这里能总体感觉到整个大厅的声场效果，对于灯光音响师调整灯光音响设备是最佳位置。当然了，对于客人来讲，这里也是最佳位置，所以吴逸夫说他和张媛媛争取了好久才得手，确实不是瞎话。而能把这种好位置拿出来当控制室用，不管张媛媛是否肝儿疼，都说明她真的很在意灯光音响这一块的效果，宁可少一间可以卖高价的包房，也不想凑合。

　　除了控制室的位置之外，洪涛发现整个大厅的墙壁上都装了消音板，这些充满了小孔的材料会吸收掉很多声波谐波，能有效防止大空间里的谐波噪声和多重混响，一般都是用在剧场、电影院里的，很少有娱乐场所会这么弄。一方面是它的成本挺高，另一方是它的模样也不太好看。好在这里的吸音板装的还比较艺术，就像一层一层的波浪，不过看上去也挺单调的，没有那种富丽堂皇般的感觉，更像一座礼堂。

　　在整个三楼和四楼转了一圈，还是没等到张媛媛露面儿，据孙丽丽说她那边来了几个重要的客人，正在二楼包间里做陪，很难抽出身。对于这一点洪涛很理解，看着开一家规模不小的夜总会很风光，其实这个活儿不光费钱，更劳神费心。不管是穿管衣儿的还是社会上有名有号的人来了，都得小心应付，让谁不高兴了这个买卖都开不踏实。估计孙丽丽也是做陪之一，她能脱身出来招待自己一行人也就够意思了。

　　其实今天来也没打算和这位张总聊什么，洪涛只是想在入场之前多了解了解场地的情况，既然人家忙，那就别给人家添乱了，该干嘛就干嘛去吧。

　　回到家之后，洪涛没有睡，而是拿着几张结构图、布线图和一大堆设备说明书开始了先期研究工作。别看洪涛平时吊儿郎当的要多散漫有多散漫，可一旦碰上他喜欢的事情，立马就能变一个认真负责的人，不光要干好，还得尽可能的把一切弄明白。为此他是不怕苦、不怕累、不怕熬夜、不怕求人、不怕下功夫，钓鱼如此、搞音响设备也是如此。他在大学里唯一一门还说得过去的课程就是英语，并不是他对英语这门课有什么兴趣，能认真学的主要动力就是绝大部分设备说明书都是英文的，不会英文真看不懂。

　　“真舍得砸钱啊……”看了半宿，洪涛伸了个懒腰，站起来活动活动身体，同时发出了一声叹息。

　　不看不知道，一看吓一跳！光是大厅的灯光音响设备，张媛媛已经付出了近百万的造价，就算刨去汪建新他们的利润，也得实打实的七十多万。这种规模的音响工程在这个年代里已经算很大了，京城里不能说是独一份儿吧，也得是前三名。而且这些设备还不都是图牌子大买的，每一样基本都是按需采购。所以说这个工程是名副其实的高档工程，不高档在造价上，而是高档在配套上。

　　而这些设备除了采购之外，从安装到调试再到使用，基本都要由自己掌控了，一想起这一点，洪涛是既兴奋又忐忑。兴奋在很少有人能从头到尾的接触到这么多高级设备，忐忑在这里面有些设备自己真没玩过，心里没底。越是没底就越得加班加点的琢磨，虽然自己已经跑了一天的路，身体有点疲惫，但在简单的洗漱之后，洪涛还是拿起一份设备说明书，躺在沙发上看了起来。

　　这是一台雅马哈效果器的说明书，型号非常新，以前没用过。它不光内置了五十六种预设的混响效果，既有人声的也有乐曲的，同时还能后期手动编录出二百五十六种混响效果，功能很强大。这方面就是洪涛需要仔细研究明白的，看看每种参数应该如何调整，共有多少种参数可以调整，等见到设备之后才不会手忙脚乱的抓瞎。

　　看着看着，洪涛的眼皮就开始打架，尽管抽了一根烟之后又坚持了十多分钟，但最终还是没有扛过梦魇的威力，头一歪，躺在沙发上睡着了。也不知道睡了多久，洪涛均匀的呼吸声突然急促了起来，一双眼虽然闭着，但眼珠却在眼皮下快速的滚动，手和脚也不时的抽搐一下，他做梦了。

　　“我整不死你！”突然，洪涛张嘴喊出了一句话，然后眼一睁，猛的从沙发上坐了起来，一张脸由于气愤有点变形，一双小眼睛里放出了摄人的凶光。

　　“我操！又做梦了……”几秒钟之后，洪涛才从要和人拼命的状态中缓了过来，前后左右看了看，无奈的敲了敲自己的脑袋。

　　也不知是怎么了，自打前些日子上班过程中去青龙湖钓了大半宿鱼，又在水边喝了一小瓶白酒之后，自己原本吃得饱睡的香的惯例就被打破了。这才不到半个月的时间，就已经做了三四次梦，而且每次都和现实状况有非常紧密的联系。真是应了那句古话，日有所思夜有所梦啊。

　　前几次的梦里都是那个和自己犯相的女警察江竹意，她有时候穿着古装有时候穿着警服，在梦里和自己无比亲昵。好不容易刚把她的影子从自己脑子里赶走，今天又翻篇儿了，梦里不再是江竹意，变成了三元娱乐城。


第0038章 往事

　　据说梦这个玩意都是模模糊糊的，细节啥的不会都很清楚，醒来之后只能记个大概其。洪涛以前也做过梦，没有一个和这几个梦似的，醒来之后都会记忆得非常清楚。人物、环境、细节丝毫不差，根本就不像是梦，更像是在自己身边真实发生过的事情，而且还是令自己印象深刻、很难忘却的那种事儿。

　　这次的梦里，三元娱乐城已经开始营业了，自己也正在这里当设备主管，不过其它情况就有点不同了。首先就是人际关系完全不同，在梦里自己和张媛媛、孙丽丽之间的关系好像并不太和谐，甚至说有点敌意，原因是她们对这个工程的效果并不是很满意，主要有三点。

　　第一，舞台的问题。这个舞台是不错，不光可以满足平时营业中的正常使用，还能在过节过年时搞一些中小型的演出，用来烘托现场气氛。但它在设计的时候显然漏掉了一个对于专业演出很重要的功能，那就是更衣室和化妆间。以至于来表演的模特队也好、文艺团体也好，都得在包间里更衣化妆，然后再穿过散台区和舞池走上舞台。这不光会让现场显得比较乱，更会显得不那么专业。

　　第二，墙壁问题。那些吸音板最终是用一层很高档的幔布给遮挡上了，这样显得大厅更富丽堂皇一些。可这些幔布就成了一个很大的隐患，它们不防火啊。坐在大厅里的散客里什么人都有，有的人喝多了就拿烟头故意去烫这些幔布，也有人不是故意的，不小心把烟头杵在了幔布上。结果这些丝质的高档幔布上很快就布满了大窟窿小眼儿，既体现不出富丽堂皇的一面儿，还成了火灾隐患。每次消防部门来检查，都得让张媛媛咬着牙付出一笔好处费才能勉强过关。

　　第三，设备控制间问题。凡是来这里的客人，没有一个不对这个位于四楼最显眼位置的控制室提出微词的，甚至还有喝多了的客人来控制室里骂人的。按照他们的理论，自己花了大价钱，凭什么要在两边的房间里待着，而让洪涛这个工作人员和一大堆破设备占据着这个视野最好的主要位置。

　　对于这三个问题，如果说光怪汪建新和自己，洪涛觉得不太公平。当初开始做工程设计的时候，谁也没提出这些问题啊，甲方既要求效果还要求美观实用，这就已经超出了灯光音响安装工程的范畴，而是应该由室内装潢设计师来做的工作。当然了，洪涛觉得自己和汪建新、吴逸夫也不是一点儿责任都没有。假如在工程展开的初期就能多按照实际使用情况仔细多想想，这些缺陷就可以避免。

　　当时由于这些问题，自己这个留守在夜总会里进行后期维护和收取尾款的角色就成了矛盾的焦点。张媛媛觉得花了大价钱但结果有缺陷，自然不会毫无表示；而自己觉得这些责任不全在己方，己方是按照合同百分百完成了工程，就该付钱。双方各有各的理由，谁也不想向谁低头，于是一场明争暗斗就开始了。

　　在这场斗争里，自己最终获得了胜利，不过也是惨胜，手段还不怎么光彩。当时自己除了要负责调试、维护这些设备之外，还要帮助张媛媛培训出来一个合格的调音师，否则这些在当时还算比较新的设备很少有人能在短期内搞明白。因为很多参数都是在安装过程中设定的，只要洪涛自己不说，谁也不知道。而缺少了这些基础参数，想把一整套设备重新调整好，难度非常大。

　　这就是洪涛的杀手锏，只要张媛媛一天不给他结清尾款，他就一天不让这套设备处于完好的工作状态下，也不是说出毛病，但就是使用效果不理想。而且洪涛根本就不诚心教那个张媛媛从别处找来准备接替自己的音响师，表面上看着是什么都教了，可洪涛一不在场，这套设备他就玩不转，各处都是问题，有时候大厅里连正常营业都不成。

　　慢慢的，张媛媛也明白了洪涛的意思，在权衡了利弊之后，不想再这样把生意耽误下去，就主动找洪涛谈了一次。答应把尾款付清一半儿，但洪涛必须在一个月内完成对接任者的培训。待接任者完全掌握了这套设备的使用和维护方法之后，再结清另一半尾款。

　　洪涛最终还是答应了张媛媛的这个条件，他心里也非常清楚，再这么折腾下去，她的买卖会受损，自己也好不到哪儿去。就算自己家里在公安口有人，但也达不到跨区去挺自己的程度，而且这件事儿说起来也没啥露脸的，总不能仗势讹人吧。至于另一半儿尾款，洪涛根本就没惦记，它基本就拿不回来了。张媛媛的意思很明白，她也不想和自己继续纠缠了，打算吃点亏用一半儿尾款换个清静。最终的结果是双方各让了一步，还算是没有撕破脸，之后这里的设备出了什么问题，只要张媛媛来电话，洪涛还是尽快去给她解决，不能说关系好吧，也算没结仇。

　　“真尼玛是邪了门了，梦里怎么和真的一样呢！”洪涛醒是醒了，可他被自己的梦给吓得浑身冰凉，因为梦里那些设计缺陷在现实里也真真切切的存在，而且是自己昨天晚上亲眼所见的。

　　如果不是这个梦，自己根本就不知道这些缺陷以后能引起那么多麻烦。按说能借着梦境来把这些缺陷找到，对洪涛来说是福气，这些缺陷并不是不能弥补的，尤其是在工程还没开工的时候，费不了什么力气就能全部改过来。可洪涛根本就高兴不起来，他觉得这件事儿太匪夷所思了，再联想起之前江竹意的梦，立马就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“不成，必须要去拜拜了，这次不管谁来开法会，我都得进去！”就这么坐在沙发上想了好久，洪涛还是没搞明白在自己身上为何会发生如此难以解释的事情。但是他想明白了一点，这件事儿不正常，非常不正常！而且依靠科学是无法解释的，那就只能去依靠神学了。


第0039章 求解

　　这几年去广化寺里也不是白蹭斋饭的，如果里面那个老主持不睁一只眼闭一只眼，自己也蹭不到斋饭吃。至于老主持干嘛要对自己睁一只眼闭一只眼，洪涛也不清楚。他们俩头一次相遇是在后海边上，当时自己刚上高中，正拿着一根自制的竹子钓鱼竿钓得开心呢，一大串小鱼被一根柳树条串起来高高挂在树枝上，作为向别人显摆的战绩。

　　这时那个当时还不算老的和尚就走到了自己身后，指着那些鱼问自己：你这是在钓鱼还是在报仇？难道你和这里的鱼有仇？又或者说这些鱼得罪了你？它们活着、长大，以后还能让你钓，让你快乐。如果你把它们都杀死了，那以后是不是鱼就少了，快乐也少了？

　　如果当时不是一个和尚来和自己说这番话，洪涛保证会让他先尝尝什么叫国骂，然后再用网抄当棍子，打得丫抱头鼠窜。可当时不知道是怎么了，自己居然没暴躁，还舔着脸问这个和尚，不该是劝自己不要杀生嘛，怎么改成少杀生了？

　　和尚的回答也很有意思，他说世间万物都是有天敌的，比如大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。而人类的天敌就是人类自己的贪欲，如果能克制住这份贪欲，就能活得快乐一些，但要是没了这份贪欲，人类也活不下去。所以他不劝洪涛放弃钓鱼，这等于是劝人自杀，但也不能看着洪涛玩了命的祸害生灵，这也等于是看着洪涛自杀。只要洪涛能少杀一些，他就满意了。

　　洪涛从来没见过如此想得开的和尚，于是就和他聊了起来，什么都聊，还传授了这个和尚一些钓鱼的诀窍。那个和尚也没表示钓鱼是什么坏事儿，甚至还拿着钓竿试了试，可惜一条都没钓上来。最后分手的时候，和尚告诉洪涛他就在旁边的广化寺里住，欢迎洪涛没事儿去找他聊聊。

　　洪涛也没客气，没过几天就真的去找那个和尚聊天去了，主要目的还是想去广化寺里看看，那地方他一直都没进去过，好奇啊。这一去就是好多年没断，他和那个和尚相处的还不错，有时候下下棋、有时候聊聊天，对方既不鼓动自己信佛啥的，也从来没说过佛有什么好。最有意思的是老和尚知道很多老京城的事儿，解放前解放后、南城北城四九城都清楚。洪涛听他的口音应该是京西一代的人，但怎么想怎么纳闷，他这是和尚啊还是胡同串子！

　　不过洪涛觉得和这个和尚聊聊天、听听老年间的故事之后，内心会平静很多，有些以前一直想不通的事情，不是说就能想通，但可以不去想了，时间一长也就淡漠了、忘记了。两个人的关系并没有太过亲密，随着那个和尚年纪越来越大，能见到他的时间也就越来越少，洪涛也随着年纪越来越大，进入社会越来越深，去那座寺庙里乱转的时间也越来越少，或者说是自己心里的疑问越来越少，不需要再去听谁讲述人生的话题了。

　　“小师傅，大师在不在？我找他有点事儿……真有事儿，很重要的事儿！”天一亮，洪涛连早点都没顾上吃，就来到了广化寺的门口，正巧有个年轻的和尚在打扫，看着眼熟，于是就上前问了一句。

　　“施主要是想吃斋饭，不如等中午时分再来，师傅身体不太好，不能陪你一直下棋到中午。”那个年轻和尚确实认识洪涛，也对洪涛来此的目的非常不齿。不过作为一个出家人，他没法在言语上太过激烈，只能是婉转的表达了一下不满，期望洪涛今天的脸皮能稍微薄一些。

　　“我缺这口吃啊！我……好吧，我保证今天不吃饭，只找大师说几句话，说完了我就走还不成？麻烦您了……”洪涛习惯性的启用了自己的毒舌去喷人家，不过话一出口又觉出不太对劲儿了。往常自己是无欲无求，让不让进无所谓，反倒理直气壮，今天自己是有求而来，底气好像不太足了，破天荒的说起了客气话，还带上一堆他自认为很善良的笑容。

　　“施主不好在出家人面前打诳语……”这下可真吓到小和尚了，他不光没信洪涛的话，反倒认为洪涛是有什么大阴谋，比如说一直耗到晚上，连晚饭也一起吃了。

　　“我……我是遇到麻烦事儿了，每天都做噩梦，好几天睡不好觉，想来问问大师我身上是不是有了什么脏东西，真不是来蹭饭的。要不这样，你拿着我的手表，如果我一个小时之内不出来，你就把手表扔后海里去咋样？”洪涛真是为自己的名声郁闷，按说自己平时在这一片很乖了啊，谁家有个麻烦只要自己碰上、而且不太费事儿，肯定会伸出援手的，怎么到头来就成了净街虎呢，连个小和尚都视自己为洪水猛兽。

　　“那你进去吧，别告诉师傅我拦过你，师傅说对人要友善，我今天犯戒了……”小和尚觉得洪涛今天是与往不同，大大的不同，勉强信了一次。

　　“您放心，谁说一个字儿谁是那个！改天我请您去仿膳吃斋，谢谢了啊！”洪涛再混蛋也不愿意硬闯寺庙，不信归不信，但不能扰乱人家的信仰，这是做人的底线。一见小和尚松口了，那是万分高兴，于是破嘴又有点管不住，怎么邪乎怎么说。

　　那个老和尚住的小院子洪涛很熟，三拐两拐就到了，院子里打扫得非常干净，每块砖都和用水洗过一般，除了阳光和小鸟，几乎听不到任何动静。在这种环境里，你就算是个平时大大咧咧不修边幅的人，也不由得会收敛一下自己的习惯，尽量放轻脚步，以免破坏这种安静祥和的气氛。

　　前脚刚踏进小院门，洪涛就看见一个须发皆白的老和尚正拿着一把巨大的竹扫把在院子里扫地呢。和这个扫把比起来，他的身体显得很单薄，如果来阵大风说不定都得刮倒。这个老和尚就是当初让自己少祸害鱼的那个和尚，以前经常见面儿还觉不出他已经很老了，但这一年多没见，他好像突然老了十岁。

　　“丁师傅，您都这么大岁数了，这种活儿就该交给别人干，来来来……给我，我来扫！”要说洪涛这个人吧，很多时候并没什么心眼儿，和这位老和尚相处了近十年，他都不知道人家法号是什么。老和尚也没主动告诉过他，每次洪涛问了这个问题，他都说洪涛不算信徒，只需要知道他俗家姓丁就够了。

　　“洪涛啊……你还是别动手了，去屋里坐着吧，我这不是在扫地呢，而是在扫我的心，谁也帮不了。”老和尚看见洪涛之后，愣了一下，然后依旧吃力的挥动着扫把，丝毫没有休息的意思。

　　“得，那我看着您扫。说实话，我这个心也该扫扫了，这些日子我不知道撞了什么邪，老是做一些非常古怪的梦。您猜怎么着？这些梦和真事儿一模一样，我在梦里见过的人、做过的事儿，很快就会出现在我面前，比真的还真。而且有些事儿我还没做呢，梦里就梦到了，您说我这种算不算是中邪了啊？需要不需要上点手段驱驱邪啥的？”当着明白人不说暗话，既然是找老和尚来排忧解难的，洪涛也就不客气了，一句废话没有，把自己的遭遇全给老和尚说了一遍。


第0040章 聪明佛

　　“小子，你真以为我会法术啊？按说咱爷俩这么多年处下来，我能干嘛不能干嘛你应该清楚。驱邪那玩意我不会，我也不认识会的，要不你换个地方试试？满北京那么多道观寺庙，保不齐就有个会法术的呢。”老和尚还是真有耐心，把洪涛这一顿念叨全听完之后，才下了逐客令。

　　“别介啊，我觉得您道行肯定特别高，见识过的事儿也比我多多了，雍和宫啥的我都不惜的去，就认您了，给我看看呗！”尽管老和尚脸上皱纹多的已经看不出啥表情了，但洪涛还是觉得他正在耻笑自己。可事儿已经发生了，又是来求人的，被耻笑就被耻笑吧，只要能把自己的问题解决掉，别说耻笑了，用大扫把抡一顿都认了。大不了以后多来蹭几顿斋饭吃，把失去的损失再吃回来就是了。

　　“你信佛吗？”老和尚终于算是放下扫把，往院子里的石凳上一坐，正正经经和洪涛说话了。

　　“不信！”洪涛连想都没想，直接给出了明确的答案，然后转身进了屋，提出一个暖壶和一个大把缸子放到石桌上，开始往缸子里兑热水。这个老和尚有个习惯，不管冬天夏天都要喝热茶水，三伏天也一样，而且喝完了还不怎出汗。

　　“那你信道不？”老和尚端起茶缸子吹了吹，又问了一句。

　　“也不信！”忙活完了，洪涛也坐在了老和尚对面的石凳上，掏出一根烟叼在嘴上，但没点。老和尚不抽烟，这么多年洪涛每次来这里不管是下棋还是聊天，烟瘾上来了都是干叼着闻闻味儿，从来没问过他能不能抽。

　　“那不就结了！你啥都不信，但偏偏要信鬼神那一套，这不是自己给自己添堵嘛。以前你这个孩子不是这样儿，是就是是、不是就是不是，活得挺潇洒，怎么大了几岁反倒越活越抽抽了？”老和尚吸溜了一口热茶，开始评价洪涛目前的状态，听着是在奚落，其实也是在开导。

　　“……也对啊……不过这件事儿特别邪性，我琢磨了好久都没琢磨明白，难道世界上真有托梦这种事儿？那又是谁托给我的呢？”可能是多年形成的习惯吧，洪涛听了老和尚一句话，心里就踏实多了，已经不再怀疑自己身上有了什么神鬼之类的玩意，只是还不太明白这件事儿的因果。

　　“你当街打人就是因，被警察抓就是果；你每次钓鱼之后把鱼都放掉就是因，来这里蹭斋饭就是果；你想去做工程就是因，梦中突发奇想就是果。世界上的事儿没你想的那么复杂，做了善事儿就是因，得了好报就是果。只不过世人对什么是好、什么是坏的标准经常变，所以他们有时候会觉得报应不好，于是开始怀疑之前的做法是否值得，这就要看你怎么去理解了。其实人这一生啊，就是在不断说服自己的过程中挣扎，你说服了，那就理解了，就快乐；说不服就不会理解，就烦恼。我觉得以你的能力应该能找出一个理由说服自己，也不枉你在我这儿吃了这么多年的斋饭。”老和尚端着一杯热茶侃侃而谈，语速很慢，声音很轻。

　　“那我要是真想不通呢？难不成您还要我补缴这么多年的饭钱？”洪涛只听明白了一少部分，其它的基本是没搞懂啥意思。不过此时他确实不再去纠结梦里的事情了，但也不能闲着，又要和老和尚抬杠。

　　“想不通就别想！我都活了这么多年了，想不通的事情照样比想通了的多很多，比如说像你这样的混蛋玩意，为啥吃斋饭吃的那么上瘾，每顿能吃三个人的份儿。我要是每天都琢磨这些东西，恐怕早就愁死了。能把所有事儿都想通的人我从来没见过，只在佛经里看到过，难不成你觉得自己是佛祖转世，打算立地成佛之后让我当你的徒弟？”老和尚的嘴和食道就像胶皮管子一样，不怕烫，吸溜吸溜的几口就把滚烫的热茶吸溜下去大半缸子，然后把茶缸往石桌上一顿，站起身回屋了。进去之后还把屋门给关上了，意思很明显，谈话结束了。

　　“哎……您别走啊，这刚几点钟就睡觉，要不我陪您下两盘儿？”直接轰都轰不走的人，用这种无言的举动显然更不起作用，洪涛丝毫没觉得自己该走了，还想再继续纠缠纠缠，看看能不能得到更准确的答案。

　　“来，戴上它，你的属性，我给你刻的。如果你要觉得非得有个啥法宝护体，就拿它当法宝吧。其实这都是多余，它不过就是一块被摔坏的木鱼，木头是好木头，可要是有法力还能被摔坏？去吧，一切烦恼都在这里，想开了也就没有烦恼喽。你要是哪天真把所有事儿都想明白了，我就在这里给你立个像，叫你聪明佛……”这时屋门又开了，老和尚拿着一个黑乎乎的玩意走了出来，往洪涛手里一塞，总算是露出了一丝比较明显的笑意，迈步又走进了屋子，再也不出来了。

　　“小师傅，看到没，你师傅给我亲手刻的，紫檀的，还开了光呢！他还邀请我一起吃午饭，但我为了兑现和你的承诺，坚决没答应，仗义吧！下次再有事儿的时候记得别拦着我了啊！”老和尚回屋睡觉去了，洪涛手里拿着个沉甸甸的木刻挂坠只能打道回府，临出门的时候还和门口打扫卫生的年轻僧人显摆了显摆，这才心满意足的向家走去。

　　他觉得有了这个佛门法器护身，基本就算鬼神不侵了。没听老和尚说嘛，这玩意是他的木鱼摔坏了，用木鱼的木头做的。木鱼是啥？和尚和佛爷通话的发报机啊，很厉害的法器！老和尚的木鱼都是紫檀的，年头肯定不短，整天和佛爷通话，上面的法力必须足，哪怕是一个碎片也足够震慑妖魔鬼怪的。

　　“罪过啊罪过，师傅又打诳语了……不过你也活该，白吃饭还白拿东西，什么玩意！”待洪涛走远，年轻和尚冲着洪涛的背影咧了咧嘴。洪涛手里拿的那个玩意他见过，而且不止一个，根本就不是啥木鱼的碎片，更不是老和尚亲手雕刻的。那玩意是木器厂用机器做的，材料倒是和木鱼的一样，就是做木鱼的下脚料，弄成了十二生肖的模样，跟着木鱼一起送来的，好几十套呢。

　　可洪涛不知道，估计以后也不会知道，这个寺院里除了老和尚愿意和他说话，其他和尚根本就不搭理他。自打拿到这件宝物之后，什么梦不梦的他也不想了。老和尚不是说了嘛，把事儿全想明白的那是佛不是人，洪涛自认身上没一点佛性，所以成佛的几率极小，还是干点人事儿吧。

　　要说这个小雕像确实挺精致的，材质也好，不管是不是机器刻的，反正上面那个肥嘟嘟的小老鼠造型很有点活灵活现的意思，而且尾巴自然形成了一个珠串儿，耷拉了下来，就是挂坠的穗儿，整个雕像中间还有个细孔，看样子是穿绳子悬挂用的。

　　“聪明佛！”洪涛回家就翻箱倒柜的找啊，也没找到合适的绳子来当挂索，不是太粗就是太细，颜色也不配套。于是他就用黑色的钓线自己编了一根细绳，这玩意又结实又光滑，还不怕汗水，容易清洗。不过在往脖子上戴之前，洪涛又用锥子尖在老鼠雕像的后背上刻了三个字儿。这可不是盼着成佛，而是在提醒自己，以后别在神神叨叨的犯傻了，再遇到类似的事情想不通，就看看这三个字儿，时刻警惕成佛的趋势。


第0041章 来辆车开

　　自打左手骨折之后，洪涛休息了两周不到的时间，就吊着一只胳膊再次来到了地面站。尽管他这次受伤被算成了工伤，可以休息至少一个多月，还被单位作为好人好事宣传，不光不扣工资还有奖励，但他实在是待不住了。整天在家里一个人五脊六兽的很郁闷，找谁玩谁都不在家，自己可以休假，可别人要上班养家糊口啊，谁有功夫整天陪自己折腾。

　　“这下老实了吧！我听说你上次下站之后被旧宫那帮人给血洗了，可真是福不双至祸不单行啊！”和洪涛一个班的同事姓魏，全名魏书福，四十多岁的样子，哈工大毕业，是个老航天，全家从上到下连丈母娘一家人都在航天部里上班，属于那种非常老派的人。原本他就看着洪涛这种自由散漫的作风不太感冒，但以前没机会说，现在终于逮到机会了，不说白不说啊，幸灾乐祸的劲儿都压不住，就差在脑门上写两个字：活该！

　　“您听说过牌桌上的常胜将军吗？这叫诱敌深入懂不？老赢就会让他们提高警惕的，卖个破绽才能让敌人失去警惕，这么复杂的大战略说了您也不懂！大难不死必有后福，安慰人应该这么说。怪不得您都这么大岁数了还得上站来值班，坏就坏在您这张嘴上了，一张开就得罪人。马上就到十一了，您就幸灾乐祸吧，到时候看谁帮您顶班儿！今年五一就是我顶的吧？连着上了两个班儿，结果您开着咱上站的公车带着老婆孩子丈母娘五台山转了一圈儿，回来之后油票还是我帮您淘换来的。成，您就这么干吧，以后我就叫您喂不熟吧，我还不喂啦！”什么人都能幸灾乐祸，唯独运营部里这些人不能，洪涛满手都是他们的小辫子，别说在一边偷偷乐了，哭得不发自内心自己都不高兴。自己不高兴的结果就是他们也得跟着受罪，谁也别想舒服！

　　“你看，说着说着怎么就急了，我这不是替你着急嘛！你每个月就挣这么点钱，还全输给他们了，我是替你不值。他们挣多少？最少是你的四五倍还多呢，也真下得去这个狠手，玩玩就算了呗，干嘛真往死里赢啊。而且第二天上班的时候，严总就快把战绩贴在门口告示板上了，中午还专门给大家加了菜，说是你请的，你说气人不？”面对洪涛赤裸裸的威胁，魏书福软了，赶紧改口往回找补，顺便再把主管、老总们的工资待遇透露出来，好让洪涛心里更不平衡。这叫防守反击，对于这些常年战斗在大部委里的职工来说，玩这一套都是本能了，完全不用过脑子想。

　　“太气人了！我坚决不能饶了他们！”面对这种挑拨，你还不能拒腐蚀永不沾。每当被别人觉得不是和你一种人时，自然会遭到他们的排挤，因为他们每次想起你，就会觉得自己龌龊、弱智，能不恨你？所以洪涛必须做出一副恍然大悟、咬牙切齿的样子，来满足这位同事的认同感。

　　“不过魏哥，现在我是重伤号，少说也得修养三个月，伤筋动骨一百天嘛。要想让我的伤早点好，早点去找他们报仇，别人我也指望不上，这半年多都是您一直在护着我，这次您也不能见死不救吧？还得帮帮我。”表明完了自己坚定不移的态度，洪涛话风一转，满脸愁容的又开始给魏书福灌迷魂汤了。忽悠嘛，高手过招都是有来有往的，别光你忽悠我，那多寂寞啊，现在该我出招儿了。

　　“那是，咱俩再怎么说也是一个班儿上的，不互相帮助也说不过去。不过哥哥我玩牌不成啊，家里还有你嫂子控制着财政大权，想帮你恐怕也使不上劲儿。”魏书福也不是好忽悠的，话说的无比真诚，但答案就是一个，要钱没有、要人也没有！

　　“您的难处我当然知道，我也不可能拉着您去垫背，这不是成心害您和嫂子吵架呢嘛。我是说啊，不用您出钱出力，就是在您不为难的方面小小的帮我一下。对您是小小的一下，对我可是大大的一把，您肯定舍不得拒绝，来吧。”可惜洪涛早就把坑挖好了，不是一个，而是一串儿。第一个是虚的，就是等着魏书福跳起来闪避呢。只要你跳了，那必须掉进第二个坑里，再想躲开就等于作弊了，坏了规矩的后果就是得罪人。

　　“……来什么来一下？”面对冲自己伸着手的洪涛，魏书福有点迷糊了，他不清楚这个小子要干啥，自己除了能借给他钱当赌本之外，还能帮他什么呢？总不能说让自己一个人值班，他回家养伤去吧。

　　“车钥匙啊！我都一只手了，您忍心让我还整天挤地铁和公交车？万一再给挤坏了，不光没法报仇，搞不好十一都没法替班了。我也知道十一您肯定想拉着家里人出去转转，不过您要是连自己都回不了家，就算给您十台车不是也白搭嘛。而且我教您一个好办法，照样儿能有车开。您去和吴导借，他家有车，单位还有一辆捷达王，您只要把油票给他，他肯定不好意思说不借是吧？但要是我去说，他就得问我了，你们班上自己的车呢？因为我是外人啊，家又住那么远，不像您们都住在一个小区里，取车还车都方便。”洪涛的坑就是为了单位分的这辆公车预备的，每个班都有一辆公车，供两个人上下班用。但上下班完了呢，就归这两个人自己支配了。魏书福是单位里的老职工，自己是新来乍到的，这辆车一直由他把持着，简直都快成他们家的私家车了。以前是没借口从他手里把车要过来，现在正好，你也别白忽悠我，咱是个实诚人，你客气我就认真。

　　“……那是应该的，你看你要不说我都忘了，不过你一只手开车能成嘛？”魏书福脸都绿了，他没想到洪涛在这儿等着他呢。可是拒绝的话还没法说，洪涛已经暗示过了，自己要是不借车就找吴导借去。自己和吴导一直都不太对付，在这件事儿上吴导要是能帮自己说话才算见鬼了呢。到时候肯定还是打着照顾洪涛受伤的理由让自己把车交回来，这件事儿就算打到老总那里去，自己也得不到什么支持。

　　“嘿嘿嘿……别说一只手了，我就算两只手全断了，用舌头舔着方向盘也能开到一百二十迈！来，这是二十升油票，您先拿着，以后不够就告诉我，我去老总司机哪儿要去。”洪涛一把就从魏书福手里把车钥匙拿了过来，然后从兜里掏出两张油票塞了回去。

　　坑人不能往死里坑，那样会招恨的，都是同事，就算再操蛋也得表面上和和气气，坚决得避免私人恩怨。反正这些油票也不是自己掏钱，都是从老总司机那里用电影光盘换来的。别人用油票得由办公室按月领，自己不用领，谁没事儿也不会去查老总司机的油耗，这不是吃饱了撑的成心找不自在嘛。

　　“你还是小心点好，伤没好别乱跑。本来你不说这辆车我也打算让你开着，年轻人嘛，活动多，不像我这个年纪整天就是单位、家，家、单位的。”魏书福车钥匙一离手，瞬间也释然了。上班的时候他能坐单位其他同事的车一起来，反正都住在一个小区里。下班的时候也不用自己挤车回家，只需要到单位里待几个小时，再跟着下班的同事一起回去，也不麻烦。反正车是没了，索性就把便宜话说足，还显得自己更像个长者。

　　“还是您心疼我，我不是还没媳妇呢嘛，得赶紧踅摸去，去晚了好的都让别人弄走了。不过您也不是白疼我，晚上您就踏实睡，白天起来替我一会儿就成，明天晚上还是我来。”要比卖好儿的功夫，魏书福差远了，他只会动动嘴皮子，一点儿真格的都没有。你看咱洪涛，不光说的好听，还有实打实的行动，当下就把魏书福阴郁的心情给弄敞亮了不少。


第0042章 梦境的提示（上）

　　但千万别以为洪涛这是苦了自己、甜了别人，他才没那个觉悟呢。之所以这么痛快就把值班的绝大部分工作全担在自己身上了，完全是出于他的个人需要，只是没明说，换了一种说法而已，让别人听起来就热泪盈眶了。事实上他是一点儿亏都没吃，同时也让同事得到了实惠。

　　这话怎么讲呢？世界上难道还有这种好事儿，两个人都不吃亏，那工作谁去干？难道洪涛要在工作上偷奸耍滑？还真不是，洪涛这次上站破天荒的带了一个书包，秘密就全在这个包里呢。

　　包里有一大摞设备说明书和工程图纸，他要在上站值班的时候，一边盯着这里的设备正常运行，一边利用空闲时间来按照他自己的思路重新把三元娱乐城的灯光音响工程完善一遍，力求做到尽善尽美，最低标准也要把他在梦里梦到的那几个缺陷弥补上。这个工作量可一点儿都不少，一天半时间保不齐都完不成，哪儿有时间睡觉啊。就算魏书福吃错药了让自己去睡觉，自己也睡不着啊。

　　第三天一大早，洪涛瞪着一双熬得通红的眼珠子，开着一辆八成新的白色捷达车，沿着南三环一路向东狂奔，赶在上班高峰到来之前窜到了三元娱乐城那座欧式小楼前面，把车停好之后，提着包风风火火的就进了大门。

　　“两位哥哥，我有几个不大不小的问题，可能会增加一点费用，数额应该不会太大。要是能说咱们就一起聊聊，要是不能说，一会儿出去咱们三再单独聊。”当服务员把他领到二楼时，汪建新和吴逸夫正坐在一间包房里喝早茶呢，各种小点心摆了一桌子，香味扑鼻。不过洪涛并没对这些美食多看一眼，而是趁着屋里没别人的功夫，小声的先交代了一句。

　　“你把我们俩这么早就叫来肯定没啥好事儿，说吧，只要是工程上的问题都可以说，我和老汪也是头一次接这么复杂的工程，张总的要求还高，只要对工程有好处，不光能说，还得多说！”吴逸夫对洪涛这种认真负责的态度一直都很满意，他也不想做完一个工程之后留下一个烂摊子挨骂。干这行的这两年逐渐多了起来，开始有竞争了，信用、声誉必须要考虑，否则技术再好也会丢活儿的。

　　“先别说呢，你肯定也没吃早饭，先尝尝他们这儿的早茶吧，挺不错的，一点不比香港美食城差。张总和孙主管听说咱们在这儿聚会，马上也过来，等她们来了一起说，也显得咱们有诚意不是。这俩丫头贼着呢，一旦让她们觉出我们有什么事儿瞒着她们，以后就不好合作了。不过你先给我透个底，会不会有大改动？”还没等洪涛把包打开，汪建新就伸手拦住了。他考虑的更全面，真是把那两个女人当成了合作伙伴，能不骗人的地方就不想弄得唧唧索索的惹人怀疑。

　　“我觉得应该是好事儿，只要张总她们是明事理的人，就不会反对的，我这是为了她们好，同时也是为了咱们避免以后的麻烦。”洪涛觉得汪建新说的非常有道理，合作做买卖嘛，就别互相藏着掖着的，不管好事儿坏事儿都放在桌面上聊，哪怕聊不出好办法，也比失去了相互信任要合算的多。情急之下发脾气吵架，事后可以通过各种办法弥补，可一旦在信任上出现了问题，基本就是死结，无解！

　　“洪哥啊，你可害死人了，看看看！我的眼睛都肿了，这可怎么见人啊！”洪涛刚坐下没两分钟，第二个虾饺还没下肚呢，包间的房门就开了，不见人先闻声儿，孙丽丽清脆的嗓音还带着那么一股子撒娇的味道就传了进来。

　　“哎呦，害得两位美女早起了，按说我该请客赔罪。不过等你们听了我要说的话之后，估计就该你们抢着请我了，想不想听听？”随着声音进来的不光有孙丽丽，还有张媛媛。这两位到省事儿，穿着一身睡裙就出来了，脸上倒是画过妆。洪涛很理解她们这种工作性质，干夜总会的，每天不弄到半夜根本就叫失职，一般都得凌晨才会入睡，和正常人完全是颠倒的作息时间。

　　“我们人都来了，不听也得听啊，洪大主管……”孙丽丽又坐在了洪涛身边，还把椅子向一起靠了靠。

　　“咋着，你又想洗衣服了？要是不洗就别和我这么亲密，我怕我把持不住。”洪涛算是服了这个女人了，她可真是本色出演，一点儿都不带换的，老是这一招儿。

　　“丽丽，别闹，好好听！给我来两份儿马蹄糕，还加点别的吗？”张媛媛还是比较稳重的，屋子里除了这些人之外，还有一个服务员呢，要注意领导的威严。

　　“我觉得应该够了……”洪涛没等汪建新和吴逸夫张嘴，就拒绝了张媛媛的客气。这一桌子广式小点心有六七种，还要不就是饭桶了嘛。而且自己现在根本没胃口吃，只想赶紧说完正经事儿回家蒙头大睡，熬了整整两宿啊，铁人也扛不住。

　　“这是汪总和吴总原来的设计图，我仔细看了几天，发现其中有几处地方还能加以完善。眼看就要进行最后的设备安装工作了，如果不提前说的话，以后再发现想改会很麻烦的。而且等装修的工程队一走，有些事情我们自己还搞不定，所以我才这么着急。”洪涛等服务员出了门，站起来把桌上的几份点心全挪到旁边，在正中间铺上了两张结构图和两张效果图。

　　“舞台怎么了？”众人的目光瞬间就从洪涛的脸上挪到了桌子上，很快，张媛媛就发现了图纸上的变动，舞台的东侧被画了一个重重的红圈，显然是有问题。

　　“舞台没问题，可是它缺少一个附属设施，平时用起来应该感觉不到，一旦到了年节的时候，如果您想在这里搞个活动、请个演艺团体来表演的话，问题就有点大了。”洪涛冲着张媛媛点了点头，肯定了她敏锐的洞察力，然后一边说一边把目光转到了汪建新和吴逸夫脸上。

　　“哦……是更衣室和化妆间吧！张总，以后会有这种演出活动吗？”吴逸夫第一个反应了过来，他这半辈子都在舞台上面的灯架上溜达，对后台的结构功能最清楚不过了。

　　“当然要有啊！圣诞节的时候我还想搞一个大型表演呢……看我这个脑子，怎么把这件事儿给忘了！”张媛媛眼珠子都瞪圆了，洪涛指出来的这个小疏忽让她直出冷汗，这要是在装修阶段给漏了，以后的麻烦不用仔细想都知道有多少。

　　“可是舞台后面就是外墙了，没地方啊！只有东边空着，不过那是安全梯，总不能不要安全梯吧？这样工程验收的时候消防部门肯定不答应的。”汪建新也看出来了，不过他考虑的不是需要不需要，而是该怎么解决问题。

　　“……”汪建新这句话一出，其他三个人立马就把脑袋凑到了桌子中间，盯着两张图纸玩命看。其实他们脑子里早就有了整座建筑的结构图，闭着眼都清楚哪儿是什么，但还是想从这两张图上找出答案来。

　　“洪哥……你是不是早有主意了？说说嘛……说说嘛……”还是孙丽丽最贼，她忽然发现只有洪涛不着急，还拿起一个蛋挞往嘴里塞，立马就抱着了洪涛唯一一只好胳膊，这通晃啊。


第0043章 梦境的提示（中）

　　“在房子里找空间肯定是没希望了，我也想了好久，唯有一个办法还能凑合，那就是废掉安全梯，然后在楼梯外面外挂一个安全梯。费用嘛……肯定是要增加的，不过这样一来三层和四层的两个安全梯空间就都可以改成化妆间和更衣室了，应付小规模的演出足够。一楼和二楼的空间就得另想用处，不太熟悉，就不多嘴了。另外如果装修队要价太高，我还可以问问我姨夫的施工队，这种外挂安全梯施工并不难，无非就是一些钢管和钢板焊上的。最主要是张总您得先和相关部门打好招呼，别我们弄完了他们说不合格，那就真的麻烦了。”洪涛敢把汪建新和吴逸夫喊过来，肯定是心里有数，解决的办法他也找好了，至于说成不成，就不归自己管了。

　　“嗯，这件事儿我中午就去问，争取晚上之前有结果。装修队我是不指望了他们了，一楼卫生间漏水的问题到现在还没解决完呢，二楼卫生间也漏了！要是早知道你家还有人做建筑行业，就算贵点我也不请他们啊，烦死人了！洪哥，麻烦您和您姨夫先打个招呼问个大概价格，只要我这边出结果了，能干立马就干，花钱我认了，这个问题不能忽视。”张媛媛如果不是干夜总会出身的，洪涛必须很佩服她。决断、果敢、坐言立行、头脑清晰、不小家子气，这一切都是一个标准的铁娘子、女强人范儿啊。

　　“您先别忙，我还没说完呢……”既然她有这么强的执行力，洪涛决定在一个大麻烦之后再给她来个大惊喜，这种人必须奖励，也值得自己去熬夜耗神。

　　“啊！还有啊！”这次张媛媛也淡定不了了，光是这一个改动就得让她耗去不少精力，怎么还有呢？为此她不由得把目光盯向了汪建新，在三楼和四楼的整体结构规划问题上，汪建新也是前期参与者，合算设计了半天，到处全是漏洞！

　　“不不不，这次是好事儿！”一看张媛媛的眼神儿，洪涛就明白她是在责怪汪建新能力不足，赶紧先给她吃了一颗定心丸。

　　“咱们原来的设备控制室不是在中间的这个大包房里嘛，我仔细看了看布线图，发现绝大部分线路都是贴着东墙和屋顶进入这间房子的。那就好办了，我不需要正中间的位置来操控设备，咱耳朵好使！所以嘛，这间大包房我打算让出来，然后把最东面那个中包房改成控制室就够用了。其实吧，如果不是前期布线限制，把控制室弄到吧台旁边都成，无非就是占用一个卡座的事儿，多一间包房少一个卡座，还是值得的吧？”这次是洪涛率先趴到桌子上，指着那张效果图，把他第二个想改动的地方说了出来。

　　“……洪哥啊，你简直就是我亲哥！不对，我亲哥对我都没这么好！啵……下次我保证不让你洗裙子了！”洪涛话音刚落，右脸上就被孙丽丽偷袭了，亲完一下还不算完，还得抱着洪涛的脑袋再抒情一番。

　　“好啊，这下丽丽可高兴了，三楼四楼基本都是她来管理，多一间大包房确实管用多了。就算多不了包房，能把中间这间让出来也是大收获。她可和我念叨过不少次，要把中间这间大房弄成最豪华的包间，以前我没答应，就是怕影响了你的工作，现在你自己给她送上门了，我还能说什么呢？你老实告诉我，你们俩是不是私下已经勾结在一起了，要不怎么这么心有灵犀呢！”这件事儿确实是好事儿，而且还很好，不光孙丽丽欣喜异常，连张媛媛皱起来的眉毛都松开了，甚至和洪涛开起了很私人的玩笑。

　　一间大包房的价格往往能卖到一两千块，这还不算酒水收入，进入这里消费的都是大客户，并不在乎钱。而一个卡座的收入几乎可以忽略不计了，只能挣最低消费。如果不是没有一个比较说得过去的大厅会拉低整个夜总会的档次，她真是不想设立这么多散台。

　　另外还有一个很现实的问题，就是那些小姐。她们名义叫服务员，可是其中大部分人并没有工资收入，全靠陪客人喝酒唱歌来获得小费和酒水提成。一间大包房里往往能进入五六个小姐，甚至十多个，这就等于给她们提供了更多的挣钱机会。一个散台就算叫小姐，也不会有什么大手笔，原因很简单，在大庭广众之下，不管是客人还是小姐都放不开，否则还要包房干什么用。

　　这还不光是小姐收入的问题，直接受益者还有孙丽丽和张媛媛。这些小姐不管是从她们老家找上来的还是从别的夜场挖来的，每个人每天的收入里她们俩都是要抽头的，也就是说小姐挣的越多，她们俩收入就越高。用圈子里的话讲，她们俩就是妈咪。当然了，妈咪也有大有小，她们俩肯定不会直接去安排手下的小姐，应该还有战斗在第一线的小妈咪负责这些日常工作，不过这笔钱是少不了她们的，这是规矩。而且这笔钱不在营业流水当中表现，属于她们个人的额外收入，是纯利啊，所以她们才会玩了命的为小姐着想，这就叫生态圈。

　　洪涛的这个提议，等于是在帮她们赚钱，所以孙丽丽才会这么激动。她们的想法很单纯，谁让她们多挣钱，谁就是好人，反之就是坏蛋！

　　“得，我这个好人算是白当了，让自己兄弟给卖啦！老汪，这算见色忘义不？”力主用中间包房当控制室是吴逸夫的主意，他主是替未来的调音师着想，位置越靠中间，声学环境就越好，听到的声音也就越真实，对调整整个大厅里的声场是很有用的。这个习惯是专业演出团体里养成的，比如场地带方向性的演唱会，你都会在舞台正对面不远不近的地方发现调音师的身影。后来随着通信设备的小型化，这里可能会换上一个监听人员，由他来当调音师的耳朵，但意思也差不多。

　　“我说吴总，您说的这叫什么话啊！什么色不色的，多难听啊，洪哥以后是我们的同事，应该叫同舟共济，对吧？”孙丽丽的反应很快，立刻就对吴逸夫的说法给予了驳斥，她的逻辑性和词汇量都不错，一看就是个牙尖嘴利脑子快的抬杠高手。

　　“对，共济、共济，挤一起暖和嘛，你们俩使劲儿挤……”要不说越老越坏呢，汪建新用了一个同音字儿，就把这句话的意思给变了。然后除了洪涛之外，在场的所有人都笑得无比开心，连孙丽丽这个当事人也跟着一起笑，不知道是没听懂啊，还是缺心眼儿。

　　“几位先别高兴，还有第三呢，第三可就要花钱啦……”在这个问题上洪涛没法和他们多纠缠，女人一旦不顾忌荤笑话了，那就是不可战胜的存在。多说无益，得赶紧改变话题，幸好，自己手里还握着一个杀手锏。

　　“啊！又花钱！”果然，张媛媛一听花钱两个字儿，笑模样立马就没了。

　　“应该不多，目的还是为了整体效果。咱们大厅里的墙壁太土了，吸音效果是没的说，不过在这种场合我觉得还得照顾照顾美观。原本的设计是在墙上挂丝质的幕布，效果确实不错，也省事儿。”洪涛又把手指向了效果图，墙壁的问题一直都是隐患，如果哪天真被谁给引燃了，自己也得跟着倒霉。就算更衣室、控制室可以凑合，这个问题也决不能凑合，自己是来挣钱过瘾的，不是来玩命的。

　　“这个主意是我出的，怎么了？”一听洪涛在夸幕布的方案，孙丽丽又高兴了起来，主动交代了罪魁祸首。


第0044章 梦境的提示（下）

　　“真不怎么样！你光顾着好看了，就没想想如果谁把它弄着了，咱们大厅里这些人能不能全跑出去？这里除了电器设备就是个各种软包装饰，还有吧台里的一大堆酒水。房子烧了还是小事儿，顶多是赔钱，假如要是伤了人或者死了人，你琢磨吧，来这里的人有几个是省油的灯，到时候能轻易放过你们俩？我觉得吧，做买卖首先得考虑安全问题，只要不是想做一锤子买卖，就必须保证安全性，这不光是对自己，对客人来讲也是个大事儿。只要咱这里着过一次火，不管以前生意多红火，立马就得消停。就算能把消防部门搞定，由此带来的影响也很难消除掉。”

　　这次洪涛没惯着孙丽丽，就差点着她鼻子开批斗会了，不过这些话不是光说给她听的，最应该听的人是张媛媛。通过这几次接触，洪涛大概感觉出她们俩之间的合作关系应该是个什么模式了。这位张媛媛张总百分之八十是出资方，孙丽丽则是她找来的大妈咪。虽然在日常经营问题上张媛媛得指望孙丽丽给她卖命拉客人消费，但最终能拍板做主的还是她自己。

　　“这倒真是个问题，满墙如果都挂上幔布，好看是好看了，脏了还能拆下来洗洗，可要是一着火，估计用不了三分钟满大厅就都着了，救都来不及。洪涛，你也别光吓唬人，要是不挂幔布的话，你觉得有没有稍微省事儿一点的办法来解决这个问题。如果再在吸音板外面做太复杂的装饰，不光是造价问题，工期也得拖很久啊。开业的时间张总已经通知出去了，来捧场的都是重要客人，这第一炮要是没打响，对以后的影响也得不小。”汪建新同意洪涛的说法，他也不是要钱不要命的主儿，一旦这里出了问题，他和吴逸夫的投资全得泡汤，说不定还要吃瓜落。不过他也不想大动干戈，毕竟这里只是个夜总会，没必要按照剧场的安全指标来搞，那样太耽误事儿了。

　　“有！我知道有一种叫做荧光涂料的东西，把它们喷在墙壁上用紫光灯一照，就会变得光彩熠熠，很有魔幻风格。如果我们找几个有绘画功底的人，用这种涂料在墙壁上作画，然后只需要在灯架上加装几盏紫光灯，这个大厅就会变成另一种景象了，谁也看不出背后是吸音板，不仅美观，还安全。”洪涛当然有办法，不过这不是他想出来的，而是在梦里梦见的。梦里的三元娱乐城最终就是用这种涂料代替了幔布，效果非常不错。不过那时候自己已经维护期满离开了，只是在维修设备的时候来过几次。

　　“……荧光涂料？”张媛媛和孙丽丽对洪涛所说的东西两眼一抹黑，连基本概念都没有，齐刷刷的望向了汪建新和吴逸夫。她们之所以要拉着这两位入股一起挣钱，就是想利用他们在装修、工程、设备上的能力，为这座娱乐城保驾护航。

　　“还真别说，我见过这种涂料，不过不是在京都，而是羊城。它被紫光灯照射之后亮起来确实很美，你可以画任何图案，平时基本看不出来。但问题就在这儿了，平时如果看不出来，不还是不能遮挡住吸音板吗？”汪建新去过的地方很多，见识自然也多，一听洪涛的话，脑子里立刻有了印象。但是他并不赞同洪涛的主意，因为这种涂料并不具备遮盖性，总不能见天儿开着紫光灯吧。

　　“汪哥，您也是钻了牛角尖了！您别忘了，这里是夜总会……夜！总会！夜里才开门，白天谁来啊！”洪涛如果没有那个奇怪的梦，恐怕也得和汪建新一样钻进牛角尖里出不来。但现在他想通了，这里的所有装修、布置都是为了在营业时间用的，而夜总会白天是不营业的，只要在开业时间里可以光彩四射就足够了，谁还管白天什么样儿啊。再说了，这个大厅里连窗户都没有，只要不开灯，白天和晚上没有一丁点儿区别。

　　“……嗨！还真是啊，我这个脑子真完了。怎么样，张总？这么弄成不成？您拿个主意，我马上就去找这种荧光涂料，画画儿的事儿也别另外麻烦人了，我们单位就有美工，让他们来画保证没问题，要什么风格就有什么风格，画什么咱到时候再议。”汪建新重重的在自己脑门上拍了一下，表示要痛改前非，还要立功赎罪，不过到底改不改，还得听张媛媛的。

　　这顿早茶喝得很有价值，应该算是皆大欢喜的局面。虽然张媛媛还要追加一部分投资用于加装外挂式消防梯和购买墙面喷涂的荧光材料以及作画的工资，但这么做的效果改善很明显，投资也不会很大，她基本是同意的，只要具体报价拿到，数额不是很大就成。

　　汪建新和吴逸夫也很高兴，只要是对这项工程有利的地方，他们都不会反对，这三处改动并不触及他们的根本利益，顺水推舟何乐而不为呢。孙丽丽算是受益方，不管是哪项改动其实都是为了她在服务，多一个卖点、多一项便利，对她以后的经营只有好处没有坏处。

　　其实收益最多的还是洪涛。他虽然还没有正式上任，却已经在这几个东家、老板眼中确立了自己的位置，从这时候开始就他已经不是一个纯粹打工帮忙的小弟和调音师了，而是变成了一位可以商量大事儿的高级雇员和狗头军师，信任感徒增了不少。

　　不光是信任感徒增，还有实际利益。张媛媛这种人既爱钱也舍得花钱，只要她觉得值，就不会抠抠缩缩舍不得。于是洪涛这位设备主管算正式上任了，工资每个月三千，公司管饭，还不用和员工们一起去吃员工餐，而是可以去二楼包房点餐。至于说夜宵嘛，人家没明说洪涛自己也没好意思问，待遇已经很好了，还要啥自行车啊！缺那么一嘴吃吗？

　　拿人钱财与人消灾！这句话换个说法就是敬业。洪涛就是比较敬业的人，只要他乐意干的事儿他就比谁都想百分百干好，甚至有点轻度强迫症和理想主义的倾向。


第0045章 为什么要走？

　　从第二天开始，一个吊着胳膊的大个子年轻人就出现在了三元娱乐城的三层和四层大厅里，吆五喝六的指挥着三个汪建新和吴逸夫的手下，把一台一台的电视、功放、音箱往包房里抬。然后就是穿线、焊头组装、固定，整个三元娱乐城最后一项工程算是开动了。

　　作为工程总指挥，洪涛的时间真不多，现在还有两天就是十一，所有设备安装和调试工作都要在十月底完成，十月三十一日就得正式开张营业。届时会有几位大人物来这里捧场，具体是谁张媛媛也没说。至于说为啥非要这么急急忙忙的正式开业，连试营业都没有，这也是无奈之举。按照张媛媛的说法，不是她不想稳一稳，而是那几位大人物的时间不由她来安排。这几位也不是凭她的面子能请来的，都是她之前傍的那位台湾大款王总借着香港回归的春风从当地请来的大腕儿，是来京都为他的房地产公司拍摄广告的，到三元娱乐城捧场只是捎带手的私活儿。

　　一个月时间把大厅、包间的设备全安装完，还得调试完，按照常规工作量肯定是不成的。人手就这么几个，而且熟练工只有一个，其他两个人只能算是半个电工，接个线焊个头成，其它都要有人指导。更麻烦的是灯光、音响并不是装在平地上，大部分都要固定在离地六米多高的移动灯架上，而且在灯架没配平之前是不能升降的，也就是说还得高空作业。

　　洪涛也觉得时间有点紧，不过他脑子里已经有了正常营业后的效果，那个梦真是起了大作用，里面不光是彩色的，还带着声音效果，就像身临其境一般。有了这种先知先觉，洪涛基本就可以不太考虑调试阶段所耽误的时间了，把这段时间省出来，差不多够用。

　　整个十一假期，除了上卫星站值了三天班之外，洪涛都是在工地上度过的。每天有忙不完的事情要做，一会儿线管里的线多了一根找不到接哪儿了，一会儿墙上预留的线管被堵死了，一会儿包间功放的保险管烧了无法开机……反正是没有一刻闲工夫，别看总共没几个人干活儿，但是事儿一点都不少。

　　好在这里的环境还算不错，冬暖夏凉、风吹不到雨淋不着，孙丽丽负责的后勤保障也给力，想吃啥就去厨房和厨师说，想喝啥直接去库房领，虽然忙了一天，却是自己喜欢的东西，累但是挺快乐。实在身心俱疲的时候，洪涛还能去二楼包房里观摩孙丽丽是怎么培训那些新来的小姐的，有时候再扮演一下客人，按照孙丽丽的导演，把有可能发生的所有情况都演一遍，和一大群女孩子乐呵个把小时，啥疲劳都没了。

　　不过这样做也有副作用，主要是在名声上的。由于自己老演那些素质不咋高的客人，有时候还得无理取闹，又演得非常像，所以经常把这些初来乍到的小姐搞得非常狼狈。于是在她们眼里自己就成了一个大坏蛋，用她们的话讲，如果未来这里来的客人都像洪涛这样，那现在就可以考虑辞职回家了，这个日子没法熬。

　　国庆节刚过，汪建新和吴逸夫也露面了，随着他们而来的不是慰劳，而是更多的活儿。大厅的设备开始入场，一箱又一箱、一件又一件儿，塞满了足足两个包房，楼道里还放着一大堆。

　　“基本都在这儿了，音箱太占地方就没送来，等你都装的差不多了，我们俩过来和你一起弄，死沉死沉的！”合算这些还不是全部，最大最占地儿的音箱还不在其中，汪建新一边抹汗一边补充了一句。

　　“你们俩这些天都不露面儿，真打算当甩手大爷啦？我可是第一次独立弄这么大的工程，就不怕我给弄毁了？”洪涛觉得汪建新和吴逸夫有点不对劲儿，就算再放心自己也不能七八天不露面吧。

　　“嘿嘿嘿，实话和你说，我和老吴这几天也没闲着，平安里那边有个中直机关的饭店，他们要改造一个多功能厅，加装一部分会议系统，再弄一套简单的音响灯光，没事儿的时候可以唱唱歌、跳跳舞啥的。那种活儿你也不愿意干，干脆就我和老吴自己干得了。我们俩可一点儿没偷懒，连小工都没用，不是都给你弄过来了，那边就耍我们老哥俩，可苦了！”汪建新一见洪涛问起来了，也没刻意瞒着，原来他们俩又找到一个活儿。

　　“我说老吴啊，你都五十出头了吧，干嘛这么玩命啊！钱这个玩意挣不完，什么时候算个头儿啊，你要是把身体弄坏了，有多少钱也是白搭。”汪建新说的估计是实话，一看吴逸夫那个蔫头耷拉脑袋的德性，就知道累的不善。

　　“嗨，你是没家没孩子，不知道这里面的苦啊。我儿子明年就该高中毕业了，老汪的儿子正好初中毕业，他们小哥俩老汪都给办好手续了，一起去美国留学。老汪家的亲戚也不是资本家，人家帮咱办手续总不能还负担孩子的学费和生活费吧？我这不是想给孩子多挣点嘛！你说咱在国内还不觉得穷，怎么一花起美元来，就总觉的自己是个穷光蛋呢！”吴逸夫一咧嘴，笑的比哭还难看，不当家不知柴米贵啊。

　　“废话！花美元你得把钱除以八，你要是花英镑更贵了，多新鲜啊。我说你们俩也是，干嘛非黑了心的把孩子送出去？在国内待着不是挺好的嘛。现在挣钱的路子那么多，你们俩的家底儿又不薄，这是图什么呢？”洪涛都快把眼珠儿翻出来了，他实在是搞不明白，这两个人干嘛非要拼了老命把孩子送出去，为此不惜把这点家当全押上。

　　他自己生于七十年代初期，但真正懂事儿的时候已经是中后期了，那时候生活已经不像老辈人说得那么艰苦，真正吃苦的日子自己没赶上。尤其是改革开放这几年，很多人都是眼睁睁看着富了起来，就和吹气泡一样快，连自己那个非常不靠谱的小舅舅都成了老板，只要稍微有点本事和胆子的人，干点什么都能挣钱。

　　可就是在如此大好形势下，为啥汪建新和吴逸夫非要逆潮流而动呢？也不光是这两位，就连自己老爸活着的时候，也不止一次的提过让自己出国留学的事情。他说他有学生在国外定居了，可以帮自己办手续，还能照顾自己在那边的生活。洪涛当然是没答应，他连在国内上学都没啥兴趣，为啥要多花钱、多受累的跑到别人国家去上学？这不是吃饱了撑的嘛。问题是自己老爸和汪建新他们干吗要做出这种选择呢？洪涛是百思不得其解。

　　“唉……怎么说呢，也不是我们哥俩反动，而是……而是为了以后啊。大道理我也说不清楚，不过我们团里但凡是有路子的人，不管是演员还是导演都黑了心的往外跑，就算他们本人跑不出去，也得把孩子送出去。他们里面也不乏大学生，甚至还有国家一级的演员呢，你说他们傻吗？肯定不傻，但不傻为啥要这么做呢？这里面可就有讲究了。”汪建新没有正面回答洪涛的问题，不过他举了一个例子，用以说明他的选择正确。

　　“嗨，要我说啊，这些人是被吓怕了！你小子运气好，没赶上那几年，要是赶上了啊，说不定你也得是个造反派的小头头呢。你琢磨啊，一个人干过一件操蛋事儿，把大家伙儿祸害的不善，后来他说他改了，以后不干了，但也只能口头上赔礼道歉，啥也赔偿不了，能有几个人相信？最可怕的是他以后咋样谁也管不了，万一哪天他又犯了呢？你说咱能不怕……”吴逸夫看到洪涛还皱着眉头没琢磨明白，又举了一个更清晰的例子。

　　“老吴，我看咱们还是赶紧走吧，那边的活儿也不能耽误，否则结账的时候又是麻烦。洪涛，你也别太着急了，实在干不完就给我打电话，那边的活儿拖几天也就拖几天了，我和老吴回来咱一起弄。”还没等洪涛反应过来，汪建新就打断了吴逸夫的话，又叮嘱了洪涛一句，拉着还想抱怨抱怨的吴逸夫走了。

　　“不至于吧……”看到汪建新不想深聊这个问题，洪涛也有点心虚了。老汪这个人和大大咧咧的吴逸夫相比，别看岁数小一些，但性格向来谨慎，做事儿圆滑且滴水不漏，他对这个问题如此避讳，肯定不是空穴来风。不过就和吴逸夫说的一样，自己对那段历史印象并不深，也体会不到他们的感受，听起来触动也就没那么大。

　　“爱说不说，你就算想和我说，我还没功夫听！干活！”不过洪涛并没往心里去，人家不想说，自己也不太想听，现在也不是闲聊天的时候。眼下堆了一屋子一楼道的设备，哪儿有时间去仔细琢磨这些东西，还是先把眼前的事儿解决了吧。


第0046章 杂牌军

　　要说汪建新给大厅配置的这些灯光音响设备，可真叫万国博览会了，几乎就没几样是同一个厂的。这倒不是他为了糊弄事儿、多挣钱故意东拼西凑来的破烂，反而是无比上心，精心打造出来的一整套最合理、最高效、性价比最高的方案。

　　专业舞台灯光音响这种东西，并不是非要整套整套使用才最科学，大多时候必须采购不同厂家的设备进行合理搭配，才能发挥出它们的最佳效果，在这一点上和后世的电脑装配有异曲同工之妙。

　　比如说JbL的音箱吧，它的生产厂家本身根本就不生产功放、均衡器、反馈抑制器、调音台、效果器、卡座、影碟机、麦克风这些设备，如果你非要用一个厂家生产的配套设备，那就只能放弃这款音箱了。其实在专业灯光音响设备领域里，很少有厂家能做到从头到尾的配套，越是高端产品就越单一，很多大厂都只研究生产某一两种设备，并力求做到尽善尽美。

　　不过也有例外，比如说雅马哈这个品牌，它的产品种类几乎覆盖了全套专业音响领域，还有一部分灯光系统，但在实际应用领域里几乎就看不到全部使用雅马哈设备的例子。原因也很简单，它有点狗揽八泡屎、泡泡舔不净的意思。在雅马哈生产的这些专业音响设备里，只有效果器算顶级产品，其它设备都是二三流的。如果你见到谁把雅马哈音箱、功放、均衡器用在专业音响领域里了，这就只能说明两件事儿，一个就是被人骗了，一个就是为了追求低成本。

　　就洪涛所了解的专业音响设备，在九十年代末期中国国内能见到的种类并不太多，从功放、音箱到周边设备，加一起也就一百多个牌子，其中顶级产品就更少了。

　　音箱是整套音响系统的重中之重，它就像是人的嗓子，不管演唱技法多高、作词作曲多棒、底气多足，最终一首歌表现出来都要靠嗓子。如果长了洪涛这么一个嗓子，就算把帕瓦罗蒂的全部都加上，唱出来也达不到美妙的程度。一台音箱的好坏决定了最终扩音效果的好坏，其它设备都是为了音箱服务的，只能起到锦上添花的功能。

　　就专业音响领域来讲，世界上顶级品牌音箱大多集中在美国、英国、德国、意大利、法国，而在这个时代国内常见的主要就是美国、英国、意大利品牌。

　　美国品牌有EV（ElectroVoice）、JbL、EAW、RENKUS-HEINZ、BOSE、QSC、PEAVEY（百威）。英国品牌有TURBOSOUND、MARTINAUDIO（马田）、FUNKTIONONE、TANNOY（天朗）。意大利是以RCF音箱为代表，虽然品牌少，但音色非常好，可惜就是一个字儿，贵！

　　另外还有法国、德国、美国的一些品牌音箱只定位在高端市场，市场占有率非常低，价格也非常昂贵，国内基本没人使用。

　　在这些音箱品牌里，可能有几个大家会比较熟悉，比如说JbL、BOSE、TANNOY。它们三个都是兼顾了民用和专业领域，其中JbL和BOSE汽车音响系统很厉害，随着私家轿车进入中国，它们的大名也越来越为我们所熟悉。而天朗音箱在发烧音响领域也算一号，它的同轴音箱表现力很不错，可惜不抗造不皮实，有点娇气。

　　洪涛现在要安装的就是一套以JbL音箱为主的专业音响系统，但这套系统被汪建新弄的有点复杂，除了两套JbL现场系列的线性阵列音箱组和四只返送音箱、两只监听音箱之外，就没有第二样JbL产品了。功放是皇冠的、双路三十一段均衡器是美国DOD的、效果器和反馈抑制器是雅马哈的、三十二路调音台来自英国声艺、卡座和激光唱机是索尼、有线麦克风是个德国牌子舒尔、无线的则成了美国EV，和十八路诸侯一般，各显神通。

　　而吴逸夫好像觉得还不够乱，他也要插一腿给洪涛多添点麻烦，直接把十二台电脑灯换成了意大利飞鹰，面光灯和造型灯却用了德国产品，再加上一台英国调光台。嘿，洪涛掰着手指头数了数，当年的八国联军都快全了，合算他们并没死心，现在又从经济领域里打回来啦。

　　“我这尼玛不就是汉奸嘛！看什么看，光看能挣工资啊！还不上灯架先把电线走上。我可告诉你们几位，电路明天必须拉好，否则谁也别回家，全陪着我一起耗吧，看咱谁耗得过谁！”挨个箱子清点了一番，洪涛手上就又多了一大摞说明书、电路图，于是他的小眼睛就又变成三角的了。现在手里的活儿好像比他预估的要多了，压力嗷嗷大。

　　“注意安全，你们的安全带呢？给我扣上！”趁着工人们爬上灯架去架设电线，洪涛抱着一大摞说明书打算先去控制室研究研究，可是屁股还没坐下呢，就又发现问题了，灯架上的两名工人居然把安全带给放弃了。这哪儿行啊，工期拖了顶多是钱受损，要是摔下去一位，下面是硬邦邦的大理石地面，六米多高……摔死了还倒省心，一旦没摔死，自己这一辈子都得面对一个残疾人，每次看见都得内疚。

　　“扣上没法干活儿啊，我们都是熟手了，这点活不用安全带了吧！”洪涛的这个要求非但没得到工人的认可，反倒被鄙视了。

　　“你干不干？不干你就下来，我给你结工资走人！懂不懂规矩？我就算让你披着棉被上去，你也得披！在这儿我说了算，你听了，错了算我的，你不听，错了你负责吗？你要负责，你就别扣安全带了！”洪涛直接就从椅子上蹦起来了，站在四楼包房的窗台上，指着那个不服气的工人跳着脚的骂，破锣嗓子响彻了整个三楼和四楼的每一个角落，都起回音了。

　　“呦！我还以为这里打架了呢，原来是咱们洪主管啊。你们听听这嗓子，不愧是干调音师的，就算不用麦克风，你们谁比得上？”工人们挨了一顿骂，算是老实了，安全带也扣上了。可洪涛的声音确实有点大了，把在包房里培训的那些女孩子都给惊了出来，全跑到四楼的平台上看起了热闹，然后就是她们的妈咪加老师孙丽丽追了出来，撇着嘴把洪涛奚落了一番。

　　“去去去，该干嘛干嘛去，别和我这儿裹乱！你们别听她的，她教不了你们好儿。要我说啊，你培训的那些都多余，我没培训过的人都会。要不我给你来一个？你看着啊……哎呦，王哥儿，您这是上哪儿发财去啦，还知道来啊……怎么样，今天不用回家陪嫂子了吧，敢不敢晚点再走，夜宵我请您……小红，快过来，王哥就是专门来看你的，还不把王哥的存酒拿出来！什么？存酒没了！你这孩子真不懂事儿，再开一瓶给王哥存上啊！带王哥去大包，王哥朋友多，小了够谁坐的啊！”洪涛正一脑门子官司呢，听见孙丽丽还敢嘲笑自己，立马就火力全开了，也不管她们爱听不爱听，捏着嗓子拉着长音儿，就把歌厅小姐迎接客人那一套词儿喊了出来，学得还真尼玛像，要是不看他的脸，真以为是个千娇百媚的妹子呢。


第0047章 吃大亏了

　　“哈哈哈……嘟……嘟……再来一个……哦……”灯架上的两个工人也不是好鸟儿，干活儿不咋地起哄倒是真利落，洪涛最后一个长音还没收尾呢，他们俩就带头笑了起来，还把口哨吹得山响。这么一来，那些女孩子也忍不住了，跟着一起笑了起来。她们真是单纯，愣没听出洪涛这是在损她们呢。

　　“笑什么笑！你们傻啊，他在学你们呢！好啊你洪涛，胆子大了不是，欺负到我们姐妹头上了，你等着，我饶不了你！”孙丽丽脸都绿了，洪涛这套东西确实学的有模有样，尤其是语气和阴阳顿挫上，比有些小姐都把握的好。但越是这样就越让她生气，她们自己人之间教授这些是为了挣钱，但别人这么说就是一种调侃了，甚至可以说是侮辱。

　　“我操！老刘，快把门锁上！看什么看，我让你把门锁上……”洪涛一看孙丽丽消失在了平台上，而且她身后还跟着几个女孩子一起消失，立马就感觉到了危险，回头冲着屋里另一个正在整理电线的工人喊了起来。可惜那个工人没理解领导的意图，拿着一捆电线傻呆呆的看着洪涛，不明白锁门干什么。

　　“哎哎哎……这屋里都是设备，碰坏那样儿你们都赔不起，不许进来啊……哎哎哎，别动手，好男不和女斗！哎呀，谁的指甲这么尖，再掐我可急了啊！”电光火石之间，屋门就被人推开了，横眉立目的孙丽丽带着几个女孩子直接就冲了进来，也不管有没有设备，围着洪涛就上手。有揪耳朵的、有掐大腿的、还有捏鼻子的，洪涛纵然有一身功夫，也不能和她们用啊。光靠一只手肯定挡不住这么多只手，瞬间就蜷缩在椅子里失去了抵抗的能力，一边喊疼一边威胁。

　　“你急！我看你能怎么急！姐妹们，扒！”孙丽丽的一只手被洪涛抓住了，但她另一只手却是自由的，突然抓住了洪涛的皮带，发出了第二个命令。她手下那几位小妈咪也不是省油的灯，听见老大的招呼，丝毫迟疑都没有，解皮带的解皮带、拽裤腿的拽裤腿，还有一位干脆扑到了洪涛身上，压着他不让他起身反抗。

　　“我投降！我投降！给我留点儿！下次再也不敢啦！老刘……过来救我啊！敢跑我扣你工资！”别看只是五六个女孩子，你要是不想伤人，还真弄不过她们。很快洪涛的裤子就被拽到了脚脖子上，这时候除了求饶喊救命之外，洪涛也没辙了。他连脸都露不出来，全被坐在身上那位给压严实了。

　　“扒！别留情，他不光刚才学你们，你们不在的时候他也没少在背后说你们坏话，扒光了算！”老刘？他早就没影儿了，此时正站在四楼平台上和灯架上那两个坏小子起哄呢，在洪涛和一群女孩子之间，他们坚定的选择了后者。

　　“扒！扒哦！”不愧是干夜场的，平台上那些女孩子也不含糊，丝毫不介意看一场男人秀，跳着脚的欢呼。

　　“我说你这个人缘是怎么混的？叫我一声好听的，我就让她们放了你，叫不叫？”孙丽丽很得意，把脸凑到洪涛耳边，打算继续占便宜。

　　“春花……给大爷倒洗脚水去！”洪涛连抵抗都不抵抗了，自己就一只胳膊能用，得护着另一只伤手，身上还压着一个大活人，反抗也是徒劳的。但士可杀不可辱，今天要是低了头，以后就别打算能在她们面前抬起来。扒就扒，自己又不是太监，不怕看！

　　“哎呦……杀人啦！救命啊！”话音刚落，洪涛就觉得胯下一凉，然后就是一阵剧痛，小洪涛被人给抓住了，不光是抓，还有尖利指甲在刺。和那些革命先辈比起来，洪涛在意志力方面差太远了，这还没上刑呢，就和杀猪一样嚎叫了起来。

　　“干嘛呢！干嘛呢！上班时间你们干嘛呢？回去！”救星终于来了，平台上传来了张媛媛的呵斥声。随着这声呵斥，外面起哄的声音瞬间就没了，洪涛身上的压力也跟着一松，几个女孩子松开手打算溜走，他也终于可以腾出手去提裤子了。

　　“要死啊！你还有点主管的样子没了，闹出格儿吧！”可惜张媛媛比她们还快，房门打开的时候她已经到门口了，把这几个帮凶都堵在了屋子里。这些女孩子不怎么怕孙丽丽，倒是很怕张媛媛，全都低着头、贴着墙溜了，最后剩下孙丽丽，被张媛媛冷着脸训了一顿。

　　“不能就这么完了吧！她们都把我裤子扒了，这是人身羞辱！她还抓我……她是主谋！”洪涛本来就剩一只手，今天还穿了条比较紧身的牛仔裤，提了半天也没盖住屁股。可是一听孙丽丽受到的批评程度，立马就从椅子上窜了起来，这也太敷衍了，自己吃了很大亏啊。

　　“……要不我按着她，你也扒她一次，该抓哪儿抓哪儿，这就扯平了吧？”张媛媛看见洪涛这个倒霉德性，脸还是绷着的，可怎么看怎么像是在笑。对于洪涛提出的问题，她也给出了解决方案，听上去还很公平。

　　“成吧，我大度点儿，不和她计较了。不过死罪能免，活罪难逃！我现在手里缺人，她们闲得有时间扒我裤子，不会没时间帮我干点活儿吧？”洪涛算是服了，这不是官官相护嘛。女人扒男人裤子那叫闹着玩，男人扒女人裤子那叫耍流氓。但这个亏不能白吃，必须想办法整整她们，否则以后自己就没法混了，动不动就给扒一次，成习惯了。

　　“我可不懂你这些东西，万一弄坏了帮不上忙还得添乱！”孙丽丽一点承认错误的意思都没有，也不想去帮洪涛干活儿，理由也很充分。

　　“坏了我负责，而且我也不让你们干那些技术活儿，就帮我整理整理线，有双手就会，成吧？”洪涛已经想好了，指着地上一截音频线。

　　“活该，谁让你招他的，自己兜着吧。你们几个过来，跟孙主管一起给洪主管帮忙，不许捣乱，耽误了安装，我撕了你们的嘴，听见没？”张媛媛算是看出来了，不让洪涛把这个亏找补回来，他指不定还得憋着什么坏呢。既然不是什么精细活儿，让这些女孩子干一干也成，只要对工程进度有帮助，让她自己干都没问题。

　　“刚才我没参与扒洪主管的裤子……”被张媛媛叫过来的几个女孩子里有一个比较委屈，她刚才确实没参加，只是看热闹的。

　　“我说是扒裤子的才有资格干吗？让你干就干，哪儿那么多废话，不想干就回家！其他人站楼道里练体型，别站没站相坐没坐相的，这不是在家里想怎么待着就怎么待着，出来挣钱还怕累，有这么好的事儿你们给我找几个去！我跟你们一起站，站到吃饭！”在这些女孩子面前，张媛媛简直就是小说里那种无良的老鸨子，说话就没有笑着的时候，动不动就瞪着眼睛训一顿。


第0048章 报复

　　这些女孩子也真吃她这一套，大气儿都不敢喘，老老实实换上高跟鞋，在楼道里靠着墙站成一排，挺胸收腹、双手在身前互握。这可不是体罚，而是正常营业之后的基本功，每天上班时她们都要这样站在电梯出口，不管舒服不舒服，都要带着最甜的笑容来迎接客人的到来，否则孙丽丽和张媛媛就会和母夜叉一样过来骂一顿。这还是轻的，要是表现不好，安排房间的时候就得靠后，这就意味着你有可能失去一次或者两次进房的机会，也就得不到小费了。

　　她们不远千里、背井离乡的来这里是干嘛的？少进一次房、少拿一次小费，这一天说不定就没收入了。另外露脸的机会越少，能笼络客人的机会就越少，手上没有几个可以随叫随到肯捧场的熟客，你好意思说你是夜场小姐？小姐里也分三六九等，谁手上熟客多、肯花钱的客人多，谁就是经理、主管眼中的红人，再来好客人会优先介绍给你，所有资源都倾向你。

　　这就和写书一样，你成绩好，推荐就多，推荐多才有可能红，红了才能挣大钱。当小姐和当作家，其实本质上都是一样的，全是被人挑、被人选的苦命孩子。

　　“抬着这四捆线跟我走！注意啊，别把线头弄乱了，乱了还得你们自己摘！”张媛媛一走，洪涛立马就翻脸了，不再指着地上的零碎线头，而是从墙角箱子里倒出整整四捆音箱线，吩咐孙丽丽她们拿着和自己出屋。他要下楼先把音箱线下好，然后再安装其它周边设备。

　　“……这么沉我抬不动！”孙丽丽瞥了洪涛一眼，又看了张媛媛背影一眼，极不情愿的抿着嘴唇蹲下身，抓起一捆线缆用力一抬，没动！这下她算是明白过来了，洪涛是在故意报复呢。

　　“一个人抬不动就两个人抬！活人还能让尿憋死？来，两个人一根儿，拿它抬！你们要是抬不动我就让张总帮我抬，自己看着办。”洪涛就快从嘴里说出该这个字儿了，解气啊，让你们仗着是女人就欺负我个残疾人，不累趴下你们算我白活！

　　“那我就不用抬了吧！”四个手下两两一对儿拿着半截儿墩布把抬着四卷线缆下楼去了，留下孙丽丽一个人，还是抬不动剩下的那捆线，她还挺得意。

　　“你提着工具箱、拿着这个兜子，走吧！”想偷懒儿，门儿也没有啊。剩下这捆线洪涛一伸手就抄起来了，但工具箱和一大兜子美式音箱插头都成了孙丽丽的任务。这两样儿东西单论起来都比一捆线缆轻，但加在一起就更重了。

　　俗话说男女搭配干活儿不累。虽然这几个女孩子对各种线缆、接头毫不了解，但赶上洪涛这么一个碎嘴子还有耐心的师傅谆谆教导，再加上一个横眉立目的张媛媛站在四楼平台上当监工，想不学都不成。让干嘛就得干嘛，小半天下来，每个人都是一身一手的油渍和灰尘，脸都花了。

　　“洪哥！洪爷！我错了，下次再也不敢了，下午是不是就不用干啦？”中午吃饭的时候，孙丽丽看着自己十个指头上的指甲，哭的心都有了。全须全尾的一个都没有，掌心和手指肚的皮肤都磨疼了，这要是再干一下午，这双手基本就算毁了。

　　其实下午的活儿确实没她们什么事儿了，除了焊接头之外，就是设备安装。这些精细活儿别说她们想帮忙，就算那几个工人洪涛都不放心。这些地方不允许有一处虚焊、一处接地不实，否则整套设备通电之后，就会发生各种意想不到的小毛病。

　　搞过设备安装的人都清楚，不怕大故障就怕小毛病。因为大故障是有迹可循的，哪儿不通、哪儿断路很容易判断，可是这种既能正常工作又达不到正常效果的小毛病可就很难找出具体位置了。有时候需要把整套设备都分解开，更换所有接头和连线，重新焊接一遍才能排除。这种工作量很大，连拆带安，等于是返工了两次。

　　“那可不成，我一个人干估计会拉晚儿，厨房大师傅都下班了，晚上我就得饿着，还是大家伙儿一起干吧。”但洪涛不想就这么轻易放过孙丽丽，她不光带着那几个小姐扒自己裤子，还用指甲掐自己的命根子，太可恨了，必须严惩！哪怕没有太多办法治她，多少也得吓吓她。

　　“……夜宵好办，我请你吃夜宵，金鼎轩怎么样？”孙丽丽听了洪涛的话，立刻就找到了其中的关键字，打算破财免灾。

　　“那不太合适吧……”洪涛还得推辞推辞，就算在座的人都听出他这是在借题发挥，那也不能答应的太痛快，要的就是这个劲儿。

　　“有啥不合适的，你不吃我也得吃啊。咱打车去，晚上我来叫你，就这么定了，不去算看不起我。”孙丽丽牙根都快咬碎了，请一顿夜宵她不在乎，请十顿都不带眨眼的，问题是这顿饭请的冤啊！平时都是男人眼巴巴的来请自己，就算自己请男人也不用这么低三下四的求着。可是为了不再让自己的身体遭罪，这口气暂时还得咽下去，脸上不光要笑，还得笑得真诚。

　　“张总，您看孙主管真是客气，要不您也一起去？”屋子里就三个人，洪涛还得征求一下张媛媛的意见，对领导要尊重嘛。

　　“不用你请我也得去，你们俩要是嫌弃我，我就到旁边桌子自己吃。”张媛媛对洪涛和孙丽丽这种见面就互相算计的游戏有点无可奈何，你说不让吧，这两位就这种性格，你说不管吧，闹着闹着就出格了，还得给他们当裁判。

　　“哈哈哈哈……张总真会开玩笑……”洪涛没想到张媛媛说话这么噎人，干笑了几声，不再和她们俩斗嘴了。一对二不占优势，还是赶紧吃完饭去忙自己的吧，坑一顿饭也不错了，做人要知足。


第0049章 调音师和录音师

　　午饭后的工作才算真正进入了主题，两座一米八高的铝合金机柜就是大部分周边设备的家，无线麦克接收机、双卡座、双激光影碟机，这些都是音频输入设备，连同一台既输入又输出的效果器和两台监听音箱功放都放在一个机柜里，这样连接线比较方便布置。剩下的反馈抑制器、双段均衡器、压限器、视频信号切换器占用了另一个机柜，四台主功放则单独架放在两座机柜之间。

　　和一张四人饭桌差不多大小的调音台是调音师的画板，它必须放在窗口正中间，洪涛日常的大部分工作都将要在它上面完成。当所有设备调试完毕之后，大多都不用再去单独操作，细节调整都由这个调音台来完成。它的构造非常复杂，从左到右分别是三十二路平衡和非平衡输入线路、四编组六乘二矩阵、四路编组输出、两路矩阵输出和两路混合输出。在三十二路输入部分，每路都有一个平衡和非平衡切换按钮、一个声道选择旋钮、五个电压匹配旋钮、八个均衡旋钮和一个电压衰减推子。

　　几百个按钮、旋钮、推子、指示灯集中在一米多长、半米多宽的平面上，密密麻麻的就是一大片，不明白的人看着就眼晕。但是在洪涛眼里，这些小东西每一个都是那么可爱，他就是用这些小家伙来把各种声音混合在一起，然后通过自己的经验、听力进行判断。哪些地方需要加强、哪些地方需要减弱、哪些地方需要取消、哪些地方需要新增，再由混合输出把这些倾注了自己心血的音频信号送到下一级设备去处理，经过功放放大，最终由舞台两侧墙角挂着的音箱阵列放出来。

　　这些声音是否美妙，是否让别人听了满意，是否能让唱歌的人自己觉得发挥得很好，全得靠这些设备来增色。而操作这些设备的就是调音师，他的喜好、听力、经验和对音乐作品的理解，将极大的影响最终效果。

　　但调音师不是创造者，他只能锦上添花，不能雪中送炭。如果一个人五音不全、高音上不去、中音停不稳、低音下不来，那就算把世界顶级调音师找来，他也没辙。调音师只能在你原有的音色上尽可能的修修补补，让它表现得更完美，但无法从根本上改变你的音色、音域、音感，更不能让一个根本不会唱歌的人变成一个歌唱家。

　　不过调音师并不是这一行业的顶级存在，在调音师上面还有一个录音师头衔。这玩意就可厉害了，他的工作原理和调音师类似，设备也差不多，只是在调音师的基础上增加了一部分设备，然后把音箱换成了录音设备、把工作环境从剧院、舞台、演出场馆换成了录音棚。

　　上面所说的那些不可能，在调音师手里是不可能，但到了录音师手里就是可能了，而且是很可能。只要你不是哑巴，不成心捣乱，他们就能通过一些特殊设备，把你唱的每一个字儿、每一句话都精细加工一遍，然后再拼接到一起，最后的结果是让你妈都听不出来这歌儿是你唱的。不会唱歌的人到了他们手里，就是个业余歌手，业余歌手到了他们手里就是专业歌手，专业歌手经过他们一处理，就是歌星！

　　就这么厉害！丝毫不是吹牛，尤其是在数字音频设备出现之后，他们的魔法就又强力了许多。所以说吧，歌星的歌儿唱的好不好，别听唱片、磁带，得去看大型现场演唱会，最好能听到清唱。凡是靠录音师修饰过的人，基本不敢清唱、更不敢举办大型演唱会，因为这些都需要真功底支撑。录音师虽然神奇，但他们不能真的改变你的声音，离开了录音棚的环境和那些专业设备，他们的魔力就立马消失了。

　　洪涛倒是很想去学一学录音师的本事，可惜目前国内还没有这种培训班，他只能是默默的想，然后找机会去同学的单位，隔着录音间的玻璃看一看录音师的工作现场，顶多是在人家休息的时候，进到录音棚里近距离的观摩观摩这些设备，能和这些录音师聊一聊的机会都不多。这些人都是大宝贝儿，派头足着呢，根本不屑于搭理洪涛这种低级别的同行。

　　不过洪涛不气馁，他觉得自己还年轻，有的是机会去学那些东西。现在最重要的不是去羡慕那些高级别的同行，而是着眼于眼前，先把自己这套东西弄精通，也不枉自己喜欢一次。

　　就技术而言，洪涛不比任何人差，而且在某些方面他还要强于其他部分调音师，因为他本身就有很不错的无线电基础。音响、灯光设备，说白了就是一大堆电子元件，有了这些基础，洪涛对它们的理解就要更深，操作起来也更有把握。除此之外，他还有另外一样比大多数同学强的地方，就是英语。由于此时大部分器材设备资料都是进口的，基本没有中文，要想弄懂这些东西的详细参数，至少你得能会哑巴英语、能看懂。洪涛在大学里学的最好的只有两门课，一门就是高等数学，一门就是英语。前者是老爹来任教，回家还单独考试，想不好不太可能。后者则是被爱好所累，不管是无线电还是音响设备，都需要看英文资料，不能说是被逼着学的，就算是，也是被他自己逼的。

　　除了这两点之外，洪涛还有一双说不上特别灵敏但也很不错的耳朵。听力不管对于调音师还是录音师而言，都是第一要素。你技术再好，耳朵不灵敏，听不到高音区的细微变化、分辨不出声音中的细节，那你再努力也当不了一名好的调音师和录音师，这就是这个职业对天赋的要求。

　　“我一下点死你、再一下点死你、又一下点死你！”把机柜上的设备全部定位固定好之后，洪涛就烧上两把电烙铁，扔了一桌子的各式插头，开始焊接设备之间的连接线了，一边焊还一边嘟囔着。他这张嘴只要醒着就不能停，越紧张、越需要精力集中的时候就越得出声。就连高考的时候，他都得一边答题一边自言自语，否则分数还得少一大截儿，嘴一停他的脑子基本也就停了。

　　焊设备连线，其实让那三个小工干也成，可洪涛不乐意。他在这方面有轻度强迫症，总觉得别人焊的东西有隐患，所以宁可自己受累也得亲力亲为，这样以后用起来、维护起来才心里有底。而且这种活儿对于他来讲也不算什么累活儿，他能用三把电烙铁轮流工作，因为焊接的速度太快，一把电烙铁温度总跟不上，所以要用三把轮流上。现在伤了一只手，就改成了两把。

　　有人说了，你这就是装逼吹牛呢，根本不用两把电烙铁，用一把功率大的代替温度绝对能跟上。没错，换大功率电烙铁温度确实能跟上，不光能跟上，还要超过不少。可是这种办法不适用于精密电子元件和接头的焊接处理，它一般用于电工行业和对稳定性要求不太高的家电修理行业。

　　对于专业音响设备而言，它们的接头、连线都是原厂配的，在电阻、电压特性上都有严格要求，一旦接头之间绝缘体被高温熔化或者破坏，虽然还能用，但电气特性肯定就变了。一个接头变了没事儿，但这套设备里有上百个接头、几百上千个焊点，其中有一半儿变化了，就会积少成多，最终影响整套系统的输出效果。最可怕的是你根本找不出毛病在哪儿，因为设备本身就没毛病，连线用万用表测量也都正常，可就是和设计效果有差距。


第0050章 心眼儿都不少

　　“哎呦，这屋子里还能待人嘛，我在外面看以为你这里着火了呢！全是烟，这是什么味儿啊，真臭！”也不知道干了多久，反正身边已经堆了一大捆焊接好的接头和连接线，两盒松香都已经见底儿了，身后突然传来一个女声。

　　“你又闲着没事儿啦？要不要再帮我干点儿？”洪涛都不用回头就知道是谁，孙丽丽又来了。

　　“切，你还别吓我，我小时候还下过地呢，你干过吗？”孙丽丽把一大堆空纸箱挪到两边，从屋门口开辟了出一条小路，走到了面对大厅的窗口。这里唯一一个座位还被洪涛占据了，她干脆一屁股坐在了窗台上，也不怕把裤子弄脏，顺手从桌上拿起了洪涛的烟盒，给自己也叼上一支，不过没有火儿，就用脚尖轻轻踢了洪涛一下。

　　“我还真没干过……抽这个吧，那个太呛。”洪涛放下手里的电烙铁，不光掏出了打火机，还掏出了一盒七星烟。这是他的习惯，盯工地的时候总是带两种烟，一种比较普通，放在明面上大家随便抽，也算是和工人们搞好关系的一个小手段。但如果到了没人的时候，就会拿出另一盒更好的自己抽。

　　“你怎么这么抠儿啊，至于嘛？我听老吴说你在单位里也不少挣，干工程也不少挣，连车都开上了，居然还搞这一套，小气鬼！赶明儿我给你拿两条好烟，你也别藏着了，和大家一起抽，这能花几个钱啊！”孙丽丽对于洪涛这种行为有点看不过去了，指手画脚的开始批判，还准备资助洪涛点烟。

　　“哎呦喂，我说大姐，咱能小点声不？”洪涛如果不是手太脏，早就一把把孙丽丽那张破嘴给捂上了。这个女人心眼倒是不错，可这张嘴都快赶上自己了，而且还是逮着啥说啥，毫无顾忌。

　　“听见怎么啦？连他们的烟我也包了！不就是几条烟嘛！”孙丽丽还不太服气，愈发觉得洪涛小气到家了。

　　“你干脆包他们一辈子的烟吧，这里的事儿你不懂，还是别瞎说。干一行有一行的规矩，你以为天天供好烟他们就能多干活啦？工资我一份没少给了，这都是事先谈好的，该有的待遇也有了，不能随便更改。你倒是好心，那以后你不供烟了，老汪、老吴再找他们干活儿，没好烟了咋办？升米恩斗米仇懂不懂？你要是有钱花不出去啊，看到没，哥哥我浑身都是兜儿，实在不成明天我回家提个箱子来，你敞开往里装，我帮你花！”洪涛真顾不上手脏不脏的问题了，作势要去捂孙丽丽的脸，逼着她把声音放低，然后才小声的和她讲了讲不能这样做的必要性。

　　“我发现你年纪不大，脸皮可是够厚的。还想花我的钱，你就不怕被说成小白脸？”孙丽丽很是纳闷，按说像洪涛这个年纪的男人，见到自己一般都会不太自然，要不就是畏畏缩缩、要不就是外厉内荏，还得带着浓浓的歧视感觉。可眼前这个小男人却一点儿都不在意自己的身份，说话、相处的感觉就像是圈子里的人一样，只是有种淡淡的距离感而已。

　　“你的钱又不是偷来的、抢来的，都是血汗钱，我怕什么怕啊！就我这脸，还小白脸儿？你可真会夸人，他们都说我的肤色像印度人。”洪涛其实也觉得有点怪，自己以前好像没这么平易近人，可是现在看待有些东西和问题的时候，总是感觉和以前不太一样。难道说这就叫心智成熟了？但熟的也有点太突然了吧，快得让自己都有点不太适应了。

　　“别这么看着我，你要是想热泪盈眶，就帮我把上衣脱了，然后趴哥的肩膀上哭，反正也是感动一次，咱把效果最大化多好。其实我也不是对谁都这么体贴，主要是咱们头一次见面时，我就觉得你和张总挺亲切的，有一种似曾相识的感觉，可能这就叫缘分吧。”孙丽丽是个活波的性格，骨子里喜欢说笑。虽然工作性质把她的性格改变了不少，但脱离了工作环境之后，她还是不由自主的会往本质上靠。

　　可这次她居然没说话，眼神里那股子亮光都暗了下去，吐出一口烟，把脸笼罩在烟雾后面。洪涛觉得可能是自己的某句话触动了她内心软弱的地方，赶紧把话题转开，他不想和不太熟的人进行这种太认真的交谈。小舅舅常说逢人只说三分话、未可全抛一片心，他虽然也不是啥好人，但是他信奉的这个道理洪涛觉得很有生活。

　　“缘分……你个小屁孩知道什么叫缘分？别以为我叫你一声洪哥就真的当哥了，这是面儿上的称呼，知道不！”孙丽丽的自我调整能力非常强，一句话的功夫她就重新回到了原来的状态，又开始和洪涛斗嘴了。

　　“你也别以为混社会的时间比我长几天，就觉得自己比谁都明白。这么和你说吧，你所见到的社会并不全面，就是针尖这么大点儿。夜场确实是个社会阴暗面的缩影，但它真的代表不了整个社会。如果你把你在这里的经历当成了你全部的生活积累，就会变得太偏激。现在你就有点这样儿了，心里比谁都没底儿，表面上却要装得比谁都强硬。你拿这一套对付那些小丫头没问题，应付客人也对，但别和每个人都这么交往，那不成刺猬了。你看我，多真诚、善良的人，你要是老拿刺刺我，我心底就算再善良也不舒服不是。我又不靠着你过生活，凭什么老被你刺啊！你得学会和人正常的交往，平等的交往，别老觉得男人都是你的客人。你以后也得结婚生子过日子吧，你还得浑身长刺儿的过一辈子？你看，哥哥我就打算割肉喂鹰，陪你过一过正常人的日子。我善良不？你感动不？”既然借鉴了小舅舅的思维模式，那就借全套吧。这番话以是小舅舅在歌厅里常说的，对方也是个牙尖嘴利的小妈咪，但还是被小舅舅给感化了，胡哥胡哥的叫了半年多，以为找到了知音，可惜最终结果还是被男人给忽悠了。洪涛并不赞同小舅舅他们这种游戏人间的生活态度，觉得太飘了，不过在关键时刻取取经还是必要的，尤其是在和这些捞偏门的人混的时候，他们那一套反倒更管用。

　　“……张姐，我不成了，他太能说，都快把我说哭了，你这个笑话恐怕看不成了……”孙丽丽肯定不会让洪涛说迷糊，洪涛学得再怎么像，也达不到小舅舅那种发自内心的感觉，而且他明显是不具备这种阅历的年纪，可信度太低。但这番话也让她对洪涛这个人有了更深的认识，这尼玛就是一个彻头彻尾的小坏蛋，说瞎话就和喝啤酒一样顺溜。但凡要是换一个阅历不算太足的女孩子，真有可能会信，祸害啊！

　　“放屁！谁打算看笑话了，还不是你哭着喊着要再让洪涛给你洗衣服。成了，别斗嘴了，都快十点了，今天我看也干得够多的了，下班吧，我请客吃夜宵去。叫上那几位师傅一起去，他们蹬低爬高的也累了一天，一起吃顿饭吧，算是我对他们的感谢。”孙丽丽话音一落，屋门口就响起了张媛媛的声音，合算这位是和孙丽丽一起来的，但没进屋，而是站在屋门口听墙根呢，现在还要装好人，太尼玛坏了。


第0051章 金鼎轩和云顶

　　“老刘！张总请大家去高级馆子搓一顿，别干啦，把手底下的活儿收拢收拢，换衣服跟张总开开眼去。对了，把工具都收拾好放屋子里来，少一样儿你们自己掏钱补上啊，我可不管！”洪涛牙根都快咬碎了，同时对小舅舅的敬仰之情也如江水般滔滔不绝。这些夜场的女孩子真是太难琢磨了，分分钟都得提高警惕。她们的思维模式和常人完全不一样，好起来管你叫爹都成，说翻脸就翻脸，而且开玩笑都没边了。这也就是自己被孙丽丽坑过一次，警惕性比较高，没上当。但凡要是换个涉世不深的年轻男人，还不得让她们给玩出精神病来啊。

　　“谢谢张总……张总仁义！”三名工人一听要去下馆子了，身形立马变得轻快了很多，三下五除二就从云台上爬了下来，就像个个都是轻功高手一般。

　　“二货！越是这时候越得像累得走不动了才像话啊，张总一感动，说不定临走还得给你们一人一条好烟。跑尼玛这么快，肯定是干活儿没使劲儿啊，如果我是张总，别说好烟，饭都不请了！”既然她们俩要拿自己耍着玩逗开心，那洪涛也就不拘着了，怎么坑人怎么来吧。张媛媛啥时候说好烟的事儿了，没说不要紧，我给你补上，反正工人听见了，你爱给不给！

　　“……丽丽，你们家的洗衣工生气了，这是在报复咱们呢！一人一条我觉得少了，我给每人两条！”张媛媛别看不如孙丽丽能咋呼，可是做人做得明白无比，洪涛这些架人的话她听懂了，应付得完美无比。

　　金鼎轩酒楼，就在东直门立交桥的西北角，也就是后世簋街的东口。不过这时还没有簋街的概念，东直门内大街上的饭馆还不是太多，规模也那么大，只是一条小有名气的夜市。在这个年代里，夜市其实并不少，在鼓楼前、新街口、菜市口等很多主要交通枢纽街道上，都会有专门从傍晚出来摆摊的小商贩，专门卖一些馄炖、卤煮、饺子、面条之类的吃食，营业时间会拉晚儿到半夜，算是京都夜生活刚刚开始方兴未艾的一个背景。

　　也不知道从何时开始，东直门内大街上就出现了几家专门二十四小时营业的饭馆，其中最有名的就是晓林火锅，薄利多销，味道不错，生意很好。再往后这条街上的饭馆就逐渐多了起来，还都是二十四小时营业，金鼎轩算是这些饭馆里档次最高的一家。

　　其实簋街能走到一条全国知名的饮食街，最该感谢的不是政府、也不是后来闻名而来那些食客，而是当时京都歌厅、夜总会里的小姐。

　　熟悉京都九十年代的人都知道，东、西两个城区区的管理比较严格，老街道、老房子也多，没有太大发展空间，尤其是对夜总会、歌厅这种新兴娱乐行业而言，并不合适大规模开办。但和东城区接壤的朝那个阳区却没有这方面的顾虑，它发展的比较晚，从改革开放之后才真正开发出来，以前东直门再往东除了一个长途汽车站和农业展览馆之外，都是农田和村庄。

　　一直到使馆区在这一片落户，周边的大饭店也多了起来，比如说长城饭店、昆仑饭店，后来什么亮马河饭店、凯宾斯基饭店、燕莎商场也应运而生。再然后就是成片的高档写字楼如雨后春笋般钻了出来，于是这片地区就成了京都的一个白领、高收入群体最集中的地方。

　　娱乐产业抓的就是高消费，要是指着从老百姓兜里掏他们的工资，那得穷死。所以这片地区就成了京都夜生活真正开始的地方，第一批搞歌厅的基本都是香港和湾湾人，大多是在饭店、宾馆里租块地方，打着宾馆配套设施的名义挂羊头卖狗肉。一看政府管理得并不严格，这个玩意也确实挣钱，这才慢慢单独分离出来，在附近找地方弄更大的。当时这一片地区里的歌厅、夜总会都是很高档的，而且是一家挨着一家，从这里路过的人都能被它们的霓虹灯晃瞎眼。每到夜色降临时，这片地区就成了不夜城，每家门前都是车水马龙。

　　有了产业自然要有从业人员，买卖火了，自然要有客流量。由于这种产业是从香港、湾湾那边传过来的，习惯也自然跟着他们走了，于是在夜场里折腾了好几个小时的人们突然发现一个问题，上哪儿去喂喂饥肠辘辘的肚子呢？当时京都里能后半夜还开门的饭馆酒楼别说不多，是真没有。

　　有需求就会有市场，东直门内这条街上不是有点拉晚的小饭馆嘛，于是这些人就奔这里来了，不管好吃不好吃先填饱肚子再说吧。刚开始来的大多是夜场的员工、小姐和拉夜活儿的出租司机，随着人越来越多，饭馆老板们也发现光靠原来那些菜品满足不了越来越多的需求，于是该装修的装修、该扩大的扩大、该请好厨师就请，原本的夜市小店很快就成了大饭馆，生意对象也从当地居民转变成了夜场的员工和客人。

　　到了九七年时，这里已经是京都里很有名气的饭馆一条街了，不过它的名气在夜场里更大。白天这条街上的生意很一般，要等天黑之后才热闹，尤其是半夜之后，等各处的夜场一关门，这里就真成了不夜城，满街停满了高档轿车、出租车。原本是服务者的夜场员工、小姐和被服务者的客人全都把原来的身份一扔，坐在同一张桌子上推杯换盏，吃得满脑袋流汗，不亦乐乎。

　　洪涛一般不来这里，因为他觉得自己不属于这种环境，要是半夜没睡饿了，就去街边的小摊上吃去。虽然冬天冷夏天热还得挨蚊子咬，但吃得安心、舒服。不过他有时候也会光顾一下这条街西口的居德林饭庄，这是一家老字号，别的菜做得好不好不清楚，反正只有晚上售卖的卤煮火烧味道不错，比小摊上的味道足，价格还不贵。

　　不过他对金鼎轩也不陌生，这倒不是他经常来，而是在金鼎轩旁边有一家叫做云顶的游戏厅，里面有麻将机，赢万宝路香烟的。洪涛虽然不好玩牌也不好赌，但是却喜欢没事儿的时候来这里拍几个小时麻将机，输上百十块钱，换来几包万宝路还觉得挺美。要说这个人吧，总有脑子短路的时候，只是有人经常短路、有人偶尔短路的区别。

　　“哎，张总，要不你们先去吃，我过一会儿再去，给我留点菜汤就成。”下了出租车，眼前就是游戏厅的大门，洪涛又有点手痒痒了。吃饭对他来说可有可无，每天都吃，多一顿少一顿无所谓，但路过游戏厅了肯定不能过门不入，好歹也得进去拍几块钱的。说不定手气好还能弄条烟啥的，要的不是烟，而是那个劲儿。

　　“等等，我也去，拍这个你不灵，姐姐带你玩！”孙丽丽好像知道洪涛要去干嘛，没跟着张媛媛他们往饭馆里走，而是小跑了几步，追上了洪涛。

　　“你还拍麻将机？”洪涛很不乐意孙丽丽和自己一起玩，哪怕是她出钱买的分也不乐意。因为自己玩这个水平非常臭，算是不可告人的隐私。

　　“我怎么就不能拍麻将机了！你姐姐我几个月前还赢了一辆自行车呢，不信你去问问张姐。”孙丽丽丝毫不考虑洪涛的感受，还把她骄人的战绩特意拿出来显摆了显摆，说得声音很大，生怕别人听不见。


第0052章 打开天窗

　　“孙姐，您今天怎么这么有空啊！我听说您不是换新场子了嘛，生意不好？”话音刚落，隔着几台机器那边就有人搭腔了，一位看上去就很带夜店风格的女孩子歪着头喊了一声，同时手底下也没闲着。

　　“贱皮子，你不说话辣个也不会当你是哑巴……”孙丽丽想都没想，张嘴就是一串四呀川方言骂了回去，然后才想起洪涛还在身边，把后半句又咽了回去。

　　“哎呦，我说孙姐怎么这么早就来了，合算身边还跟着个帅蝈蝈嘞……老板儿，你好年轻哦。”这一骂可算捅了马蜂窝，立马就又过来了两个操着同样方言的女孩子，不光和孙丽丽斗嘴，还把洪涛一起捎带上了，其中一个还一个劲儿的往洪涛身上靠。

　　“老板！没儿！带上儿化音是叫媳妇呢。不过你的审美挺有档次的，都能看出我帅了，不容易啊美女……可是你的口音要改改，照这么说话，你的生意肯定好不了，天天都得早早的来这儿混。”对付这些夜场的女孩子，洪涛还是很有心得的。你千万不能太客气，倒不是她们故意欺负老实人，而是职业病。你想啊，每天都去那个伺候人赔笑脸的，但凡遇上能捏的小蛤蟆，不得捏出尿来？

　　“哎呦，啧啧啧，我看你也不是啥老板儿，嘴好臭哦。孙姐，新场子有没有活路哦，我现在都快穷死喽。”女孩子在洪涛这里没占到便宜，也就不骚扰了，开始和孙丽丽抱怨起来。

　　“又想换地方干啦？来我的场子可以，不过我那里规矩可多哦，而且我上面还有个张姐呢，她可不像我这么好说话，你要是给她得罪了客人，就别想再找好场子混了。”孙丽丽看来和这个小姐挺熟的，准备要收编了。

　　“哪有哦，我啥时候拉过稀嘛，我明天就回去和那个八婆辞职，老子不干喽！”这位小姐还是个暴脾气，说不干就不干。

　　“急个锤子，我的场子月底才开业，你再忍两天，如果要是有合适的人，也一起带过去。我这次不怕人多，就怕不够用呢。”孙丽丽又想要人，又不想白养着她们。不过现在她是庄家，怎么玩她说了算。

　　“那我们几个能不能先去看看哦……”那位小姐也不傻，是什么档次的场子她们去了就知道，场子高档来的客人才大方，她们也就挣得越多，哪怕孙丽丽的名头再响，也不如自己看一眼踏实。

　　“饿了，我回去吃饭了啊。”洪涛被一群小姐围在人堆里，听到的都是她们的专业话题，还有南腔北调，真是玩不下去了，干脆不玩了，连剩下的分都不要了，交待了一句起身就走。

　　“孙姐，他谁啊？好大的架子，不会真是你的客人吧？”洪涛这一走，小姐们也看出他不太高兴来了，纷纷把眼光投向了孙丽丽。这还没去新场子混呢，万一把新领导的客人得罪了，岂不是无妄之灾嘛。

　　“我可和你们说啊，以后去了新场子最好别去惹他，他是张姐请来的能人。人家是大学生，还在卫星公司上班儿，架子好大哦。”孙丽丽也有点生气，这不是不给自己面子嘛，还是当着这么多姐妹的面儿，介绍起洪涛来就没啥好话了。

　　“啧啧啧，孙姐你该不会是看上他了吧？也难怪哦，您在保利的场子里也是台柱子，钱肯定是挣够了，是该找个人了哦。只可怜我们这些姐妹，每天还得喝酒喝到吐、唱歌唱到哑，命苦哦……”小姐们在一起和一群普通女人没啥两样，全是各种八卦和羡慕嫉妒恨。

　　“我呸！白给我我也不要！就他……除了个子高和是个京都人之外，还有哪儿能让我看上？就他那双小眯缝眼，我看着就来气！不玩了，分给你们，我吃饭去！”孙丽丽就差指天发誓了，把洪涛说得更加不堪，然后也站起身离开了。

　　“哎呦……动了春心还不承认，人家能不能看上你呦！来来来，我们接着耍咯，好多分哦。”孙丽丽一走，小姐们的态度立马就没刚才那么热情了，小怪话儿脱口就来，那两台已经买了不少分的机器也被她们占上，开心的玩了起来。

　　“这么快就输光啦？”看到洪涛和孙丽丽一前一后的回来了，张媛媛有点纳闷，还特意抬起手腕看了看表。

　　“碰上了几个姐妹，我让她们过几天也到三元来。不过聊了几句嘛，他就不耐烦啦，大学生啊，架子大。”孙丽丽临坐下之前，还用手指头重重的点了洪涛后脑勺一下，表示自己很不满。

　　“哎，和我没关系啊！你们聊的都是工作，我一个大老爷们坐在你们中间也不合适啊。我发现你年纪不大，心眼也不大，这也能怪到我头上。”洪涛觉得刚才起身就走好像是有点不太礼貌，这些女孩子别看表面上一个个都是刺猬，其实内心敏感的很，就讨厌有人瞧不起她们，一旦被认为有这种倾向，那可就是私人恩怨了。自己犯不着因为这个去得罪人，还是解释解释为妙。

　　“丽丽，来的人你还得挑挑，咱们不缺那些混饭吃的。洪主管，你那三个工人不肯进来一起吃，我给他们安排在外面了。对了，你看还添点儿什么菜，这些都是我觉得味道不错的，你喝不喝酒？”张媛媛眨巴着一双大眼睛，看了看洪涛，又看了看孙丽丽，不等孙丽丽张嘴，就说起了其它事情。

　　“不喝，如果张总您想喝，我倒是能陪两杯。菜也别点了，够多了。”洪涛对粤菜谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。主要是他口重，粤菜一般都比较清淡，但是白吃馒头不能还嫌黑啊，甩开腮帮子造吧。

　　“你觉得咱们的工期能按时完成吗？昨天我和汪总聊了聊，他也不敢保证。”这个张媛媛和孙丽丽显然关系不错，还是很不错那种，不过她们俩的性格可就天差地别了。孙丽丽有点没心没肺、大大咧咧、敢说敢做、很泼辣的感觉，张媛媛则更像一个女强人，心思缜密，张嘴闭嘴都是工作，很少开玩笑，也很少听她闲聊天，至少洪涛没听过。

　　“这东西谁也不敢保证，只能是大概齐。我觉得吧，如果不出大纰漏，按期完工还是没问题的，应该不会影响您的开业典礼。哦，对了，一说起这件事儿，我还想起一个问题来，您打算什么时候订购唱片？如果不麻烦的话，现在就应该开始着手挑选了，很多唱片都不是立刻买就立刻有的，还要等十天半个月才能从南边弄过来。来了之后还得编写歌单、再打印装订也得好几天时间呢。”洪涛倒是不在意比较严肃、正式的谈话气氛，他也并不是完全没有正型儿的人，遇到正经事儿也能好好说话。

　　“……我是打算托人从香港给我带的，这些天一忙就把这件事儿给忘了，明天我就给他打电话！”张媛媛的表情有点难看，很可能她把这个问题也给忘了，估计都没托人呢，明天还得现找人。

　　“您看这样成不成……咱们这里总共得需要三百张左右的唱碟，如果都从香港找人带的话，慢不说，还很贵。据我所知价格都得七八百块钱以上，要是从内地买，一般也就二三百一张。质量嘛，确实是香港那边的好，不过内地买的也照样可以用。我看不如这样，从香港买一部分精品回来，剩下的大部分还是从国内采购比较合适，您说呢？”洪涛觉得又该自己发挥热量了，张媛媛和孙丽丽虽然都是业内人士，可她们好像并不太清楚这一块里面的弯弯绕，自己既然拿了人家高薪，就应该为她们拾遗补漏。

　　“……真的不影响使用？”张媛媛对两种价格也有点动容了，相差太远了，十几万啊！

　　“嘿嘿嘿……实话告诉您吧，满京都的歌厅、夜总会里，正版碟片的比率占不到百分之二十，不信您就找几家熟悉的，进他们的打碟间翻开碟柜看看，谁家能超过一半儿是正版，我当场把碟片全吃喽。但是人家不都在正常使用嘛，没听说哪家因为碟片问题影响了生意。再说了，我就算拿着一张香港碟片、一张内地碟片，也没有几个人能分出来，看着都差不多。”洪涛真是服了，合算这位女强人打算花几十万去采购正版碟片，这尼玛不是有钱烧的嘛。幸亏自己多问了一句，否则这些钱就全打水漂了。


第0053章 说亮话

　　“那你是怎么分出来的？”孙丽丽算是和洪涛杠上了，经常会在一些问题上和洪涛作对，不知道这是她们俩之间的分工啊，还是她自己的决定。

　　“孙主管，您能分清楚哪位客人有钱、是最终结账的，哪位客人没钱、是跟着吃请的吗？”洪涛也没去和她讲解如何区分两种碟片的技术，而是问了另外一个问题。

　　“分不清的是傻二喽……”一到关键时刻，孙丽丽就会带出一句半句的家乡话来，都成习惯了。

　　“这不就完啦！吧台主管必须能分清楚真酒和假酒、服务主管必须能分清楚豪客和散客、我这个设备主管当然也得能分清楚真碟片和假碟片啦！您要是想学啊，明天买几条好烟拜我当师傅，我专门教给你如何？”正经话没说两句，洪涛的破嘴就又忍不住了，尤其是碰上孙丽丽这样喜欢挑衅的，必须拿话当刺刀，狠狠的刺回去，让她插嘴多废话！

　　“吹牛！”孙丽丽让洪涛挤兑的没话了，但是还不服。

　　“洪主管，那你有没有渠道购买这些碟片？这件事儿应该也算在设备安装配套里，干脆也由你一起办了吧，就别去麻烦汪总了。”张媛媛基本听明白了，她倒是痛快，直接把采购权扔给了洪涛。

　　张媛媛倒是大方，可这就让洪涛有点为难了。他不知道张媛媛是有意在考验自己啊，还是她确实不了解。和这种人精一样的女人打交道，平时可以说说笑笑，但到了正经事儿上必须要多想想，否则死都不知道咋死的。自己目前是拿着高薪的设备主管，身份不一样了，不能再私下里挣这种回扣，一旦被她知道这就是吃里扒外啊。任何一个企业的管理者都容不下这种人，更何况是有夜场背景的女人呢，她们最恨的就是背叛。

　　可是直接拒绝也不成，人家该说了，合算你拿着那么高的薪水就只动嘴啊！明知道在哪儿采购，也算是份内的工作，咋就不去干呢？她们是恨背叛者，但也不喜欢偷奸耍滑的。

　　“……这倒不是不成……不过我得把话说在前面，不管是谁去采购，对方都会按照张数返还提成的，这也是规矩。如果您自己找人，这笔钱归您自己；如果您去找汪哥，这笔钱就归汪哥；要是您让我去，那就归我了。按说吧，这种事儿在夜场里都是由甲方自己采购的，干嘛平白多花万把块钱呢……”左右为难、左右权衡之后，最终洪涛既没选择同意，也没选择说不，而是把采购碟片的内幕讲了出来。其实他就是变相的脱手，爱谁去谁去，自己还是别沾这份儿烫手的钱了。

　　“本来就二三百块钱一片，他们还给你这么多回扣，他们是傻子啊！”孙丽丽又来了，她对洪涛所说的钱数有点怀疑，进而对洪涛的话也就不相信了。

　　“丽丽，你也不懂别乱讲！洪主管，这单采购还是由你去吧，回扣也是你自己处理。如果碟片真的可以用，你是为我省了十几万的资金，他们不给你回扣我也会给你奖励的。现在正好相抵了，这件事儿你就当我不知道，按照你们的规矩办。好了，不用推辞，就这么定了。”还没等洪涛回答，张媛媛就制止了孙丽丽的质疑，斩钉截铁的把这件好事儿扣在了洪涛脑袋上，还不许拿下来。

　　“那我也去！我带着钱和支票！”孙丽丽可真能搅合，质疑不成功，又打算当跟屁虫。

　　“你去干嘛，把钱和支票给洪主管，还怕他跑了？”张媛媛又把孙丽丽的提议否了，但是脸上带着的不再是严肃表情，而是一种戏谑般的轻笑。

　　“孙主管愿意去就去吧，我这个人丢三落四的，有个人跟着也是好事儿。反正有车在，一脚油门就到了。”张媛媛可以拦着孙丽丽不让她去，但洪涛不能跟着一起拦。她这番话就和刚才自己在控制室里说请客吃夜宵一样，都是口不对心的。洪涛已经想好了，这笔钱分给孙丽丽一半儿，至于说她给不给张媛媛那就是她们之间的问题了。

　　“就是就是，我还想挑挑我喜欢的歌儿呢。来，吃肉，这块最大，看你最爱吃这盘，给你！”孙丽丽一秒钟之前还怎么看洪涛怎么别扭呢，一听说洪涛让她去了，立马就喜笑颜开，亲自夹了一块扣肉放到洪涛的碟子里。

　　“……我不喜欢吃肥肉……”洪涛看着这块扣肉，犯愁了。自己是喜欢吃那盘梅菜扣肉，可夹的都是梅菜，根本就没夹肉啊。

　　“……不喜欢吃也得吃！一块肉，吃了能死啊！”孙丽丽的表情又变了，咬牙切齿的忍了半天，才勉强算是没把筷子扔到洪涛的脸上。这个人也太讨厌了，对他稍微好一点就翘尾巴，这不是故意和自己作对吗！

　　最终洪涛也没吃那块肉，凭啥啊！自己从小就不吃肥肉，瘦肉都得挑着吃，父母都没管自己，你个小丫头片子还反了天了！当然了，他也没正面和孙丽丽对抗，而是借着她回身从包里拿手机的机会，把那块肉偷偷扔到了地上，还装着嘴里在嚼的样子。这番小动作能瞒过孙丽丽，却瞒不过坐在对面的张媛媛。不过这个女人并没揭穿自己，只是眨巴了眨巴眼，用筷子虚点了自己一下。至于她是啥意思，洪涛也不明白，爱啥意思就啥意思吧。

　　洪涛真能买到便宜的碟片吗？香港带过来的碟片真的那么贵吗？答案是一个字儿：对！

　　这时候歌厅、夜总会里放歌所用的不是电脑系统，而是一台一台的影碟机。有多少间包房就得准备多少台影碟机，每间房里还得装一个点歌器，你想点啥歌就通过这台点歌器告诉控制室里的打碟员，打碟员再从装着上百张碟片的碟柜里按照编号准确的找出相应的碟片，再找到所需的那首歌，塞进影碟机，按相应的数字键播放。最熟练的打碟员一个人满负荷的时候可以照顾二十台影碟机，简直就和机器人一样，头都抬不起来。

　　这些碟片不是CD、也不是VDC或者DVD，而是一种叫做LD的大光碟，和炒菜锅差不多大，全名叫Laserdisc，镭射影碟。这玩意家庭一般不会用，因为成本太高。不过贵也有贵的好处，就是画面分辨率够高、声音效果好、容量大、音质也好。

　　香港的正版碟片之所以贵，并不是制造工艺不成，而是人家有版权这么一说。每张碟片上收录的歌曲都是要付给艺人版权费，这也是艺人的一项重要收入。如果大家都把别人的创作拿去白用，谁还有创作的热情？久而久之大家就全都不创新了，互相剽窃着玩吧。

　　国内的大部镭射影碟都是刀版，根本不用付版权费，说白了就是自己复制人家的母盘，然后弄个工厂偷偷压制。由于当时的国内环境，被刀版的公司就算发现了，也无法追究偷盗者的法律责任，所以在国内市场上，除了国营的音像店之外，基本都是刀版碟片。

　　这玩意真正的制造成本并没多少，贵就贵在版权费用上，不用支付版权费了，国内的刀版碟片自然就便宜，价格一下子下降了好几倍，这都有钱赚。不过毕竟是刀版的，又不像CD、VCD一样是大众消费品，所以这种比较专业的镭射影碟刀版在市面并不常见，它的流通渠道都是暗的，只在一个小圈子里销售，最主要的客户就是歌厅、夜总会这种单位用户，谁家不是一买上百张。而负责安装设备的工程人员近水楼台先得月，一般都会把采购这些碟片的活儿揽下来，从中再赚甲方一笔。有些比较狠的干脆就打着正版碟片的价格蒙人，一张镭射影碟的利润少则几百，多则上千。

　　洪涛也算是圈子里的人，而且涉入这个行业的时间还挺早，自然知道谁卖这个玩意，而且还是长江以北最大的批发商。这家伙叫邱大勇，说不上是哪儿的人，嘴里啥口音都有，全都学串了，由此也可得知他待过的地方不少。不过汪建新说他很可能是福建人，因为邱这个姓在福建某些地方是大姓，往往好几个村子都姓邱。

　　邱大勇四十多岁，中等身材，就在积水潭医院对面的胡同里租住了一个小院子，五六间房，孤身一人。这里既是他的居住地，也是库房，平时的交易地点并不在这里，只有个别非常熟悉的客户才知道他这个老窝儿，洪涛就算其中之一。当年第一次找他买碟片的时候，他刚在京都落脚不久，还没这么多讲究，现在买卖做大了，他人也谨慎了，不是知根知底的客户一般他都不露面，只是让个小伙计不怕麻烦，就为了安全。


第0054章 邱老板

　　“就这里？安全吗？”洪涛第二天一大早就开车带着孙丽丽跑到了老邱家，当孙丽丽看到这座普普通通的民居小院时，立马就产生了很大的疑惑。在她看来，这种十几万、几十万块钱的大生意，怎么还不得有间小门脸啊，跑到家里来做生意很不正规。

　　“你要是怕我劫钱劫色，就在车里等着我。”洪涛故意把一副坏蛋的嘴脸摆在脸上，想吓唬吓唬她，最好能不跟着自己进去。有她这个生人在，老邱也不会太放松。

　　“你当我是啥也没见过的女学生啊？还劫钱劫色，一会儿回去我就把你裤子扒喽！”孙丽丽虽然还不太清楚洪涛的底细，但通过这些天的接触已经大概掌握了洪涛的性格。这个人属于嘴上比谁都坏，心里却有底线的人，光听他说，枪毙一百次的罪过都够了，其实啥也没干，标准的口贩子。

　　“成，你豁的出去我就不拦着了！不过一会儿跟我进去之后尽量少说话，咱干的这都是杀头的买卖，对方身上都带着刀子呢，一旦觉察到有什么不对劲儿的，立马就杀人灭口。”一看没唬住孙丽丽，洪涛也就不勉强她留在车上了，带她来就是给张媛媛安心的，如果非不让她进去，反倒更让人怀疑了。不过该吓唬的还得吓唬，痛快痛快嘴嘛。

　　“切！”孙丽丽翻了一个白眼儿，伸手就要去按门上的电铃。

　　“哎哎哎……不是和你说了嘛，你光看就成，少说话、少动手，这种粗活儿还是我来吧。”洪涛伸手就把孙丽丽的手给拽了回来，老邱这两扇院门上可有讲究，电铃、门环、门板都是给生人预备的，你就算敲破了他也不会开的，说不定还得从院子的后门溜走。熟人来了，既不能按门铃，也不能敲门环和门板，而是要从门上的信报箱里拽出一截绳头，一拉，院子里就传来了铃铛响。

　　“洪老弟，这位是？”不大一会儿，院门上就露出一条缝隙，但是没开。

　　“她是我女朋友，顺便带着来开开眼，挑两张电影回去看。”不开门的主要原因就是孙丽丽，洪涛还得把她使劲儿往自己身上靠，说是女儿也没人信，女朋友比较符合常理。

　　“那你来巧了，我这儿刚来了一批欧美大片儿，进来吧。”听了洪涛的解释，老邱才把院门打开。

　　“电话里说好的货都有吗？”小院这几年里基本就没怎么变样儿，估计老邱也不止这一个窝儿，每天都有跑路的可能性，也就不去费钱费力装修了，能遮风避雨就成。洪涛也没和老邱闲聊，大家投挺忙的，戒心还这么大，聊也聊不出什么话题，还是直来直去说正经事儿吧。

　　“你要货要的太急，昨天半夜来的电话，今天早上就要货，肯定凑不齐。你先看看封面吧，选好之后我让人给你送过去。”老邱把洪涛两个人让进了北屋，先把茶倒上，然后就从里屋拖出两个大纸箱子，里面全是一本一本的影碟封面。

　　“这我得看到哪年去啊！还是老规矩，你给我配两套比较全的，剩下的好货我再自己挑挑。”洪涛连手都没伸，几百张影碟封面，一张一张看没必要。这些都是大路货，也没什么可挑选的，哪家歌厅夜总会都是这一套，只是数量上有多有少而已。老邱是专门干这个的，他已经总结出来了几套适用于不同规模夜场的套装，从几十张到几百张不等，数量越多歌曲就越全、越新。

　　“中档的？”一听洪涛的话，老邱心里也差不多有底了，这笔买卖基本也就靠谱了。洪涛这次来不是预选，而是要直接拿下，说不定是带着钱来的。

　　“全套！越全越好，兄弟我找到一家大场子，你可给我上点心，别搞砸喽，后面还有补货的时候呢。”今天洪涛气势非常足，直接就要了最全的套装，孙丽丽的提包里装着支票呢，有钱就是好啊。

　　“看你说的，咱又不是第一次合作了，能进这个门的满京都也没几个，我蒙谁也不能蒙你啊，这不是砸自己饭碗嘛。不过还有点事儿我得说清楚，现在又多了一种从海上来的新碟，质量和香港做的一模一样。其实就是湾湾那边人做的，不是广深小厂出的，就是价格稍稍高一些。你的场子如果够大，应该也不会在乎这点儿钱，是要原来那种，还是要新的？”老邱在做生意上倒是很守诚信，卖出去的碟片只要有质量问题从来都是换新的，没有二话。而且他对夜店行业研究得也很透彻，哪些歌受欢迎要多备几张、哪些歌是冷门一张足矣他都考虑到了，甚至还能根据客户的不同需求，量身打造出不同风格的歌曲搭配，很是敬业。

　　“贵多少？”洪涛对老邱开发的新货源很感兴趣，作为一个调音师，他也不愿意用质量次的影碟。

　　“大概一百多点……”老邱伸出一根手指，但是话没说完，有冲着正拿着一本影碟封面仔细看的孙丽丽努了努嘴儿。

　　“没事，她不是行里人。”洪涛明白老邱的意思，他是怕有什么外人不该听的话让孙丽丽听了给洪涛添麻烦。

　　“返现要比以前的碟片低十块钱，这东西进价就高，卖贵了认的人不多。”看到洪涛不在意让孙丽丽听到这些行业里的秘密，老邱也就直话直说了。

　　“质量真的有明显差别？”洪涛有点动心了。

　　“最少能多用半年，声音和画面基本和正版的没差别！你要是不放心，我先给你拿几张回去试试，满意了我再发货，不满意就换原来那种。”老邱对新碟片的质量问题很有把握，极力推荐这种新货。

　　“那成，就按新货算，全套的两套，用支票结款。你这儿还有真货没？拿出来我挑挑，歌曲电影都要。”洪涛心里大概算了算，三百多张碟片，按照原来的提现规矩，每张差不多是四十块钱，自己能赚一万三左右。要是变成每张返现三十块，就损失了三千块钱。不过在日常使用上，新碟片效果要好一些，耐久度也会高一点，对单位来讲是个好事儿。

　　既然张媛媛仗义，那自己也别太黑了，多为她考虑考虑也算是做人讲究，不管怎么说，她和孙丽丽跑出来创业也不容易，对自己也算仁义，能帮她们一把就帮一把，这就叫一报还一报。老和尚不是说了嘛，凡事儿有因就有果，自己弄个好点的因，说不定就有个不错的果呢。多几千少几千对自己来说不是要命的事儿，如果能从中得到快乐、心安，这个钱就花得值。

　　“没问题，你来的还真是时候，新货刚来没几天，等我给你拿去。”全套的碟片一买就是两套，三百多张的大买卖，饶是邱老板也喜出望外。这种事儿每年也赶不上一两次，最主要的是这玩意还有后续呢。


第0055章 回扣

　　镭射影碟这种东西，在家里用一辈子都坏不了，但是放到夜场打碟员手里就没那么长寿了。他们每天要从碟柜里把这些碟片拿出来、放进去几十上百次，忙起来谁给你轻拿轻放啊，能不扔地上就算好员工。激光唱片这种东西最怕表面磨损，划痕一多，有些地方就读不出来了，然后这张碟片就废了。一般来讲，每过一年左右，就要有五分之一左右的热门碟片需要更新，如果生意好，这个时间还得缩短。再加上每年新出来的歌曲，一年以后洪涛就还得来他这里再买一百多张回去。

　　邱老板这里不光卖刀版碟片，还有正版的镭射影碟，不光是港台歌曲和电影，大部分都是欧美演唱会、电影大片之类的，有些有字幕，有些根本就是原声。这些碟片全都是原装正版，也都是宝丽金、百代、滚石之类的大公司发行的，价格自然也就不会太低。当然了，邱老板的货源不是正路子，也没有啥销售成本，这些正版碟片的售价还是要比正规渠道低一些，一般会有百分之二十到三十的差价。

　　洪涛对欧美演唱会比较感兴趣，这玩意在国内一般很少见，电视也不会放，电脑又不普及。而且原版就是原版，不管是画面还是音质都是有保证的，赶上大厅没人点歌的时候放上一段儿，立马气氛和品位就不太一样，谁不愿意看个新鲜呢。孙丽丽则对各种电影比较感兴趣，而且胃口极佳，不管是枪战片还是文艺片一概收纳，只要封面她喜欢，就来一张。

　　“兄弟，能不能帮老哥一个忙儿？一点点小忙儿。”趁着孙丽丽还在挑碟片的功夫，邱老板递上一根烟，笑得无比真诚，这是有事相求啊。

　　“您说，我听听。”就算他笑得再甜，洪涛也不能假仗义。大家其实就是生意上的伙伴，没啥私交可谈，自己也犯不上为了他去为难。

　　“我有个老乡前几个月刚上来，就在平安里电子市场里租了个柜台，卖一些电线电缆灯泡啥的。你们都是做工程的大老板，如果能照顾到他的生意，返现什么的都好谈，保证不比别家差，而且保证质量，货都是好货。他留在我这儿一些资料，你帮着看看，有没有需要的。”邱老板一边说，一边从茶几下面拿出几张彩页纸。

　　“邱处机！全真教道爷也下海做生意啦！”洪涛原本并不在意这些玩意，他自己并不承接工程，所以也没必要去挑选材料供货商，那都是汪建新和吴逸夫的工作范畴。不过当他看到彩页上别着的一张名片后，兴趣立马来了。

　　“嘿嘿嘿……巧了巧了，他是我的表侄，不是道士。”邱老板显然也知道洪涛为啥这么惊讶，赶紧和洪涛解释了解释，估计看见这个名字不吃惊的人也不多。

　　“菲利普特种灯泡！你侄子还做这个生意？真货？”要不说起个好名字很有必要呢，原本打算敷衍了事的洪涛翻开了彩页往下看了看，然后就看到令他心动的货物了。

　　“真货谁用得起哦，这都是贴牌的……不过他的货源都来自正规的厂家，质量上在国内算不错的，能用！”邱老板笑了，如果是卖真货还用费这个劲儿，合算他们邱家上上下下都是假货贩子，说不定还是祖传的。

　　“那他手里有没有欧司朗的高压氙气灯泡，不是普通型号，异型的，电脑灯里用。”假冒菲利普特种灯泡洪涛不是很需要，那玩意市场上虽然不多，但也能找到。可是吴逸夫弄来的意大利电脑灯里装的却是一种两头细长、中间带个圆鼓肚的异型灯泡，原厂配套价格要一千三百多块钱一支。

　　电脑灯每天都要用，每盏灯只配了一支备用灯泡，用不了多长时间就得额外购买，如果自己能找到物美价廉的代用品，就又能省下一笔不菲的开支了。当然了，不能白省，不图利谁早起啊。要是真有这种代用品，自己就再去和张媛媛打开天窗说亮话，用不用就看她如何取舍了。

　　“这个我就不懂了，要不我把他叫来你亲自和他聊？”一说到比较专业的领域里，邱老板就成了外行，估计他连欧司朗是啥都不清楚。

　　“还是我亲自过去一趟吧，顺便看看他还有别的好货没有。你帮我给他去个电话，让他别死命蒙我就成。”洪涛觉得与其把那位全真大侠叫过来，不如自己跑一趟，有些东西光说没用，还得看实物和具体参数。

　　“肯定不会的，你要是不放心，我亲自带你去！”邱老板对他这个表侄子还挺关心，生怕洪涛不放心，就差拍着胸脯担保了。

　　“那到不用，我们还得先去大众艺术音像店买几张迪曲的CD盘，然后再去平安里，您帮我先打个招呼就成。我说孙大美女，您挑完了没？邱老板这儿有影碟机，要不您挨个看一遍？”洪涛觉得没必要搞这么大阵仗，自己这次去只是意向上的聊聊，并不打算当场拍板买什么，而且就算要买数量也不会很大，犯不上搭这个人情。刚要起身告辞，突然想起还一个孙丽丽呢，回头一看，好嘛，这位还在沙发上抱着一大摞影碟挨个仔细琢磨呢，上面全是英文，就好像真能看懂似的？

　　“好啦好啦，别催啦，就这几张吧。”和逛商场买衣服一样，女人买东西阵仗都很大，恨不得每件衣服都要试一遍，最后结账时就买一件。孙丽丽挑了这么半天，结果最终只看中了三张影碟。

　　“这够干嘛的啊！还是我来吧……”无奈，洪涛还得自己上手，看着封面差不多就又挑了七八张，这才让孙丽丽把支票本拿了出来，和邱老板一起算清楚钱款，填好了支票，算是钱货两清了。

　　大部分碟片都要过两天才能送货，这十多张正版的演唱会和电影盘自己先带走。至于说邱老板会不会耍赖不给货、洪涛的支票会不会有问题，双方都给予对方最大限度的信任，这也就是老客户之间的合作方式。如果换成不熟悉的，那就必须是一手钱一手货了，用支票就得去双方一起去银行入账。

　　“这是一个整数，用点点不？”不光不担心支票的问题，邱老板还从里屋拿出了一个长方形的报纸包放到了桌子上。

　　“回去再点，要是少了，我天天找你来换盘玩。走了，给人打工命苦啊，还得奔命去。”洪涛伸手把报纸撕开一个口子，看到里面是两沓绿色的钞票，连数都没数，就塞到了自己的包里，然后招呼着孙丽丽提着两兜子光盘起身告辞。今天的第一个任务算是完成了，时间还得抓紧，自己没功夫闲逛，一大堆设备还没装完呢。


第0056章 为你把眼哭瞎

　　“他给你的是钱吧？好处费？”刚关上车门，孙丽丽的脑袋就凑了过来，盯着洪涛的书包，都快把脸贴上了。

　　“来吧，分赃！你一半儿、我一半儿，公平吧？”洪涛大大方方的把书包拉开，把报纸一撕，拿起一沓子五十元钞票放到孙丽丽腿上，另一沓子留在自己包里。报纸团成了一个球，向后一扬手，扔到后座上去了。

　　“给我干嘛？我没说要你的钱！张姐不是说了嘛，她不管你拿多少回扣，只要碟片能用就成。”孙丽丽没想到洪涛会和自己分钱，而且还是一人一半，又把那沓子钱放了回来。

　　“哎呀，还很有定力嘛，拒腐蚀永不沾？这也是规矩，既然我带你一起来了，还让你进了屋，那就是同伙儿，见面有份儿懂不？拿着吧，你是回去给张总也好，或者自己花了也罢，我都不管。而且你放心，除了你和我之外，我不会和任何人说起这件事儿的，就算以后你要和张总坦白，我也不会承认，这件事儿压根儿就没发生过！收好，下一站咱去挑迪曲，这可得你来做主了，你觉得什么好听就买什么。不过你可得挑快点，别磨磨蹭蹭的，我还有一大堆活儿要干呢，那三个工人没有我盯着，一天也干不了什么活儿，咱们要速战速决！”洪涛既然已经打好主意要带孙丽丽来，这个钱就必须给她，要不要都得给。所以那沓子钱很快就又回到了孙丽丽腿上，不等她再多废话，直接就发动了车子，沿着胡同向西而去。

　　“你如果不说有回扣的事儿，这些钱就都是你的了，为什么要说呢？就算你不说，只要有便宜的碟片，我估计张姐还得让你来采购。就算不让你来采购，只要你和老邱说好，我估计他也不会出卖你吧，这些钱就还是你一个人的。”洪涛在开车，孙丽丽没法再把钱推让回来了，不过她还是不死心，又追问起了洪涛的思路历程。

　　“我是雷锋呗！视金钱如粪土呗！被你们两个美女晃花了眼，想在你们面前卖卖好，以后能有机会多给你们俩洗洗衣服呗！”洪涛没法和孙丽丽说自己是咋想的，那玩意说出来也没人信。人就是这么怪，原本真实的想法说出来反倒会被人误会，编出来的假话反倒更容易被人相信。

　　“你心眼可真够小的，不就帮我洗了一条裙子嘛，每次都提，就好像你吃了多大亏一样！”孙丽丽一看洪涛的态度就知道他不想和自己坦白，干脆也就不问了。不过一想起哪天洪涛怀着鬼心思背自己回家，还帮自己洗裙子的事儿，就忍不住的想笑。

　　“你说的还真有道理，眼睛小的人通常心眼就小。眼睛是心灵的窗户嘛，房子小窗户一般就小，总不能一面墙都是窗户吧。你的心眼就不小，看这两扇窗户就知道。不过我觉得你的窗户安反了，人家的推拉窗都是左右推拉，你这个是上下推拉，谁给你装修的，让他们给你返工！哈哈哈哈……”互相挤兑着玩儿洪涛根本不怕，这类话他肚子里全是，随时都能掏出来一大把，还不能是简简单单的贬低，必须得拐弯抹角的恶心人，马上能听明白都算档次不高。

　　“你可真够贫的，闭嘴！要不我踢你胳膊！”孙丽丽知道洪涛说的肯定不是赞美自己的话，但听着也不像骂人，也想不起该如何反击，只能拿出女孩子惯用的招数，不讲理！

　　“哎！别尥蹶子啊，撞了人你哭都来不及。”洪涛是有恃无恐，现在可以随便挤兑她，她也没辙，更不能和自己动手动脚。

　　两个人说说笑笑很快就出了胡同，向南一拐再向西不远就是大众艺术音像店。这里卖的都是正版音像制品，由于挨着两个最大的音响器材城，所以还有很多高品质的试音级别CD盘，其中就有舞曲类的，货色很全也很新潮。洪涛对蹦迪热情不大，也就不太清楚现在夜场里都流行那些迪曲，干脆把挑选、试听迪曲盘的任务交给了孙丽丽，然后自己提着两兜子影碟蹲在门口台阶上抽烟等着她。

　　“师傅，您这张《虎胆龙威三》的光盘是哪儿买的……”一根烟还没抽完，身前突然站定了一个人，然后传来一个女声。洪涛听着有点耳熟，抬头一看！心里就是一哆嗦，怎么就那么巧呢，站在自己眼前的居然是她！

　　“你是洪涛吧！……”一个穿着牛仔裤、白毛衣，留着披肩大波浪长发的年轻女人站在洪涛面前，当洪涛抬头时，就算还戴着开车时的茶色墨镜，依旧一眼就被认了出来。

　　“你是金月吗……来，让我摸摸……”洪涛显得很惊喜，放下两兜子影碟，摸摸索索的站了起来，伸着两只手就往女人脸上摸。

　　“哎……你、你眼睛怎么了？”这个年轻女人正是洪涛小时候的玩伴儿、小学同学金月。她比小时候长得更大气了，不过失去了那种洋娃娃一般的可爱，但也算是个大美女，尤其是一对儿圆圆的大眼睛和一头波浪般的长发。可是眼下这对儿大眼睛里满是疑惑，洪涛的表现让金月有点吃惊，他的眼睛好像看不见东西了。

　　“你又胖了……少吃点吧，有没有一百五？”洪涛的手已经沿着金月的头发摸到了姑娘脸蛋上，还故意捏了捏，然后很严肃的提出了批评。

　　“去你的！讨厌，谁有一百五啊！我问你呢，眼睛怎么了？”金月原本还很关切的眼神立马就被洪涛这句问话给扫光了，如果不是看在洪涛有可能是个残疾人的份儿上，早就一脚踢过去了。

　　“还说呢，都是想你想的啊！每天想起再也看不到你了、以后会有一个和猪一样胖的男人娶你当媳妇，我都以泪洗面啊！哭着哭着就哭瞎了……”洪涛嘴上回答着金月的问题，手上也没闲着，摸完了脸蛋摸鼻子、摸完了鼻子摸下巴，还有顺着衣领往脖子里去的趋势。

　　“……好啊！你又骗我！我踢死你个坏东西！”刚开始金月听得还有点感动，可是两秒钟之后她就如同一只母狮子般的爆发了。这还用琢磨嘛，自己被骗了，他根本就没瞎，而是借着这个误会在占自己便宜呢，要是再晚明白半分钟，说不定他的手就伸自己脖子上去了。太可恨了！好几年没见面儿，一见面就吃亏，什么同学情、发小情，全都化为一腔怒火，然后凝聚到右腿上，一脚踢了过去。

　　“哎呀，你连残疾人都打，太狠心了吧！”江竹意的身手如果放在空旷的场地上也踢不到洪涛，金月就更别提了。早就算计到了女孩子会有这个反映的洪涛瞬间向后退了一大步，然后把自己包裹着石膏的左臂抬了起来，表情要多悲愤有多悲愤。

　　“你给我过来！让我踢一脚就算扯平了，要不我告你爸……告你姥爷……你过不过来！”金月还像小时候一个习惯，一旦被洪涛欺负了，头一个想起来的就是告家长。可是当她说出第一个告状对象时，马上觉出了不对劲儿，赶紧换了一个，可是换到第二个，还是不对劲儿。洪涛的父母没了，姥爷走得更早，说这两个人谁也不合适。这下更让她抓狂，双手一叉腰，怒目圆睁，咬牙切齿的发出了最后通牒。

　　“停战！不逗了！我是个病人，你看，石膏还没拆呢。这几年不见，你个子又长高了啊！”该占的便宜都占够了，洪涛开始高挂免战牌，还把受伤的胳膊举了起来，慢慢靠近了金月。


第0057章 青梅竹马

　　“真伤了？是不是又打架了？”金月很不放心洪涛的话，伸手在洪涛左臂的石膏上敲了敲，这才勉强相信。

　　“我是那么爱惹事儿的人吗？”洪涛有点郁闷，自己的大名在后海沿岸还算好使，但也没响亮到能跨区的地步。金月家在东城，和姥姥家很近，怎么会知道自己这些年的事迹呢？

　　“切，你小舅都和我说了，你经常和坏孩子一起出去打架，还被抓进过派出所不止一次，对不对？”金月没吃洪涛这套，她有准确的消息来源。

　　“我就没这样的舅舅！”洪涛都快怒极而笑了，自己这位小舅舅可真是对自己关怀备至啊，怎么啥都往外说呢？要说也说点好事儿啊，还专门哪壶不开提哪壶。

　　“……你小舅前两年想追我姐，这些都是我听我姐说的……”金月不愧从小就是班主任的好班长，打小报告的毛病大了也没改，转眼就把小舅舅也给出卖了。

　　“那最终你姐答应他没？”洪涛听到这个消息，脸上的表情就更痛苦了。

　　“当然不会答应了，我姐才看不上你小舅呢，他连高中都没正经毕业，我姐现在可是画家了！”金月撇了撇嘴，小脑袋立马抬得老高，就好像她也是画家一样。

　　“太好了！你姐的品位很对路！”洪涛长长的松了一口气。小舅舅坚决不能和金月的姐姐谈成，否则金月她姐姐就是自己舅妈了，自己管金月叫啥？这尼玛是乱了纲常啊！

　　“那你有男朋友了没？你姐看不上我小舅舅，是因为他学历不够。我学历够啊，大学本科毕业，现在在卫星公司上班，咋样，品学兼优吧？而且我家是独子，你过门之后不用和妯娌小姑子之类的相处，现在连婆媳关系都没了。我小舅在你们金家姐妹身上惨败，好歹他也是我舅舅，我这个当外甥的不能视而不见，我得帮他报仇！给个报仇的机会呗？”不能让小舅舅和金月姐姐好上的原因还有另外一个，这个小丫头从小就是自己选媳妇的标准，只是由于搬家才失去了继续接近的机会。原本以为这辈子和她就没啥见面的机会了，可是老天爷居然这么眷顾自己，逛大街都能逛到一个意中人，那就不能客气了，成不成先有个意向呗。

　　洪涛是小学五年级下半年搬家的，刚开始搬走的时候，时不常自己还会利用周末的时间去姥姥家，顺便找金月玩玩。当时心里也没啥想法，两个人从小就是邻居，上一个托儿所、一座小学，放学做作业都凑在一起，习惯了。可是这一搬家，把从小培养起来的情谊也给搬没了，慢慢的互相都有了新的小伙伴儿，关系也就没那么密切了。尤其是上了初中之后，金月也是个大女孩了，就算洪涛没搬家，也不一定会整天和个秃小子混在一起。

　　这一分别就是十多年啊，从来没见过面儿，只是听父亲偶尔提起过她的名字，自己父亲和金月父亲倒是一直维持着不错的友谊。现在突然见到了，就好像在洪涛原本平静的心里扔下了一颗鹅卵石，小波纹瞬间就弥漫开来，拦都拦不住。

　　在自己这些年所遇到的同龄女孩子里，洪涛突然觉得金月最适合自己。首先两个人互相了解脾气秉性，虽然十多年没见面了，但性格这个玩意通常不会变化太大，还是有迹可循的。其次自己和金月也算是青梅竹马，有那么一点点感情基础，交往起来比较顺畅。最后、也是最主要的一点，洪涛觉得金月和自己的性格比较互补。自己散漫、跳脱，金月从小就是好孩子，守纪律守规矩，一板一眼。要是这样两个人凑在一起生活的话，说不定能互相促进、互相融合。而且金月的外貌也不错，就算长大之后少了一些儿时的可爱，但怎么说也得算是个美女，自己找上她不吃亏啊！

　　“你又来！再贫嘴我可真踢你了啊！坐下，不许你站着，老比我高这么多，真讨厌！”可惜洪涛这番话没得到金月的认真考虑，也难怪，他这种说话方式让人根本就无法判断真假，总以为是开玩笑呢。

　　“你在哪儿上班呢？我金叔和郭姨身体还好不，哪天我去看看他们吧，十多年没见了。”既然金月没正面回答，洪涛也就没法死气白咧的追问了。一计不成又生一计，先去看看未来老丈人、丈母娘也成啊，咱来个曲线救国！

　　“他们离婚了……我上初中的时候……”没想到洪涛这次又找错了方向，金月一提起自己的父母，神情立马就落寞了很多，脸上的小酒窝都不见了。

　　“哦……这样啊，那你自己过得怎么样？”洪涛差点伸手给自己一个大嘴巴，你说这个天聊的，咋就那么不顺呢。

　　“我和我爸过，我姐跟我妈。其实……其实我没考上大学，只混了一个大专，现在在园林局公园管理处上班儿，还是我爸帮我找的，凑合混吧……你呢？刚才你说在卫星公司？那不是成科学家啦！小时候你不是最想当科学家？”一说起自己，金月的神情就更落寞了，几乎是每说一句话就叹一口气。

　　“啥科学家啊！我也是没考上正经大学，要不是我爸我连大专都上不了。毕业之后分配在首钢了，我不愿意干，就自己找了这么一家公司，合同工，也没啥高科技，帮着转播电视信号，说白了就是盯着一大堆电视发呆。”这些年洪涛真不知道金月家发生了什么事儿，小舅舅这个家伙属于单向阀门的，往外秃噜自己家的事情哗哗痛快，可是往里却一点都不传达。一听金月自己的描述，洪涛立马就感受到了她内心中那股子浓浓的郁闷。

　　金月从小就是个追求上进的孩子，到自己搬家之前她年年都是三好生，也一直都是班长，学习虽然没自己好，但也是第一流的。要是按照这个趋势发展下去，她就是保送重点初中的结局，然后一路保送、推荐下去，就算有天赋限制不能考上最最最重点的大学，弄个一般重点大学也不是问题。

　　按照她的脾气和自身条件，只要进入大学，百分百是第一波入党、第一波学生会干部，和导师、系主任的关系也自然很好，她向来是老师的贴心干部嘛。然后按部就班的毕业、按部就班的被大单位选中、按部就班的进入青年干部行列。就算因为家庭背景不足，无法获得足够的上升推力，到三四十岁的时候混个处长当当还是不难的。女干部啊，还是美女干部，万一抱准了粗腿，说不定就一飞冲天了呢。

　　可现在她的人生轨迹完全变了，原因洪涛大概也能想到，家庭的分裂对一个初中孩子来讲还是非常致命的，很容易在思想上产生巨大的波动，随之而来的就是不好好上学、不好好学习，成绩一落千丈。这些东西不是洪涛凭空猜出来的，而是他亲眼所见、亲身感受。在他初中、高中的时候，也碰上过和金月家庭类似情况的同学。那些孩子会显得很孤独、很心事重重，最终的结果没几个好的。好孩子变成了一般孩子，一般孩子变成了坏孩子……

　　原本洪涛还想使劲儿显摆显摆自己的学历、工作，好让金月觉得自己不太垃圾，还算门当户对，但是听完了金月的叙述，洪涛马上就把原来的方案推翻了。这时候如果还在自吹自擂，那不是成心戳她的肺管子嘛。此时她需要的不是看着别人飞黄腾达，而是让她感觉到每个人都有不如意的平衡感。这倒不是说金月是个气人有笑人无的小人，其实每个人都是这样，只不过程度有高有低罢了。这是人性啊，是人就免不了俗。

　　“又说谎！你这两兜子影碟得有上万块钱了吧？别说这都是给单位买的，你们单位要这么多影碟干嘛用？还有演唱会？”金月可没那么好糊弄，她对洪涛说的每句话都会过好几遍脑子，这是从小养成的习惯，否则就得吃亏受骗，都成条件反射了。


第0058章 飞了……

　　“这是谁啊？你女朋友？”孙丽丽出现的很不是时候，这时金月正用手指头弹洪涛脑门呢，以惩戒他说谎。洪涛则是一脸呆萌的德性，好像挨一下弹是多么舒服的事情。这种场面孙丽丽能看懂，也很纳闷，自己刚进去挑了几张CD盘，洪涛就在外面得手啦？还是个质量很不错的女孩，这也太神奇了吧！

　　“啊！哦，对，我女朋友，亲的！金月，这是我同事，影碟真是给单位买的，不过不是卫星公司，是我兼职的另一个单位。对了，咱们光顾着聊天，这大中午的，走，我请你吃饭，你点地儿，哪儿都成，哥哥我啥都缺，就是不缺钱！孙主管啊，今天的采购就到这儿吧，我女朋友都来了，你和张总说一声，我请假半天！”看到孙丽丽那张表情很不善的脸，洪涛才想起来还有这么一位在呢。但现在不是怜香惜玉的时候，有了金月这个主攻目标，孙丽丽是谁？我认识吗？

　　“哎，那、那我吃什么啊？”孙丽丽脸都绿了，被男人如此无情的抛弃，哪怕是两个人之间根本没啥，她也难受。

　　“大街上那么多馆子，吃啥都成！”洪涛连头都没回，拉着金月就往停车的方向走。

　　“那、那我怎么回去啊！”孙丽丽还不死心，又找出一个留住洪涛的理由。

　　“三个字儿，出租车！”洪涛依旧没回头，伸出三根手指头冲后摇了摇。

　　“我……我！你等着，我饶不了你！”孙丽丽彻底绝望了，咬牙切齿的在原地一跺脚，吃力的提起两兜子影碟去路边拦出租车了。

　　“你又乱说，谁是你女朋友啦！要不叫你同事一起去吃饭吧，麦当劳也不远，路口就是。”金月倒是没当着洪涛的面儿反驳什么，等孙丽丽走了之后才隔着衣服在洪涛胳膊上使劲儿捏了一把以示不满。

　　“你未嫁我未娶，不就是女朋友嘛！她还有其它工作要去做，走，拉着手走，这样比较亲密。”洪涛现在眼里已经没谁了，就像一条饿极了的野狗，咬上一块肉就不撒嘴，尤其是一块肥肉！

　　最终金月也没拗过他这个赖皮赖脸的作风，小手还是被他给拉上了，可惜没走五十米还得撒开，上车了。洪涛才不想去吃什么麦当劳，倒不是味道不喜欢，而是快餐这两个字儿太犯忌。现在他是千方百计的得和金月多待会儿、多聊聊，快餐显然不符合这种需求。所以吃饭的地方不仅要慢，还得远！最好连公交车和地铁都没有，这样吃完饭就得自己接着送她回家。古人说的好，没有条件创造条件嘛！

　　这样的馆子有吗？必须有，洪涛就知道一家。它在北郊昌平，那里有个讲礼村，村里有一家讲礼驴肉馆，能做驴肉全席。这家馆子是吴逸夫带自己来的，他那个大吃货脑子全是饭馆地址，而且生命不息探索不止，对吃的热衷程度仅次于呼吸，为了一口吃不惜开车跑上百公里品尝。

　　这家驴肉馆在当地很有名，但是规模并不大，而且还不是标准意义上的饭馆，更像一座农家院。天气好的时候就在院子的葡萄架下开桌，赶上坏天气搬进屋里也很有农家特色。在九十年代农家院还没有兴起，因为私家车还不多，除了少部分人之外，城市居民无法快捷抵达郊区的村镇。如果为了吃一顿饭，全家人天不亮就起来坐长途车，吃完了再踩着落日的余晖挤车回来，那就不是郊游了放松了，那叫一家子百分百纯度的吃货！

　　洪涛觉得这个讲礼驴肉馆就很符合自己的需求，它虽然在郊区，但是离市区并不太远，尤其是市区北部就更近了。从新街口走，上二环出了德胜门，沿着新修的八达岭高速向北，半个小时就到了。自己和金月一边开车一边聊聊这些年的经历，转眼儿就到，根本感觉不出远。

　　“这是饭馆？”金月到底还是没抗住洪涛那张嘴，被他给忽悠到了讲礼村，一进院子就有点蒙圈，她还是头一次到这种地方吃饭，看着哪儿都新鲜。

　　“必须是，他们家的驴肉可好吃了。蒋老板，还有房间没？给来一个，带皮红烧驴肉、炒驴脑、卤驴肉、葱爆驴肉都要，再弄两个素菜，您看着办吧。对了，啤酒来一瓶不？”洪涛和金月来的还挺是时候，今天吃饭的人不多，于是就要了一个房间，然后把他上次和吴逸夫吃的菜名报出来几个，都是这里的拿手菜。

　　“你开车能喝酒吗！”金月是好孩子，但她属于被洪涛污染过、但是没污染入骨的好孩子，在小学三年级的时候，这个坏小子就骗金月喝过啤酒。

　　“少喝点没事儿，我的车是单位的，通行证特殊，一般交警不查。蒋老板，再来四瓶啤酒，不要凉的！”一看金月没拒绝，洪涛乐了，只要喝酒，这件事儿就好办了。倒不是想把金月灌醉，而是人一喝酒话就多，话说多了自然透露出来的信息就多。洪涛不怕话多的，就怕那种闷葫芦一样的女孩子，有啥她们都不说，顶多是拿眼神瞟你，让你猜，太费心思。

　　这顿饭吃得非常圆满，宾主双方频频举杯，欢笑声时不时从贴着窗户纸的房子里传出，让老板继续上酒的喊声也不止响了一次。两个儿时的玩伴时隔十多年又再次聚首，自然是有说不完的回忆、讲不够的现在。洪涛还少有的说了两个多小时的实话，没再信口开河，而是很谨慎、很负责任的借着聊天的机会，把自己的现状都给金月说了一遍。然后又从金月的言谈中大概把她目前的状况也给搞清楚了。

　　“唉……知道那么多图什么啊，平添烦恼！”可惜对金月了解得越透彻，洪涛的心里就越凉。她已经有男朋友了，是她的同事，每天朝夕相处不说，人家还有个当副局长的爹，还是金月的大学同学，想横刀夺爱的机会很渺茫。再说了，洪涛也不乐意做这种吃力不讨好的活儿，就算拼死拼活的抢过来了又如何？这时候两个人还能平等相处、互相理解吗？这时古人又云了，强扭的瓜不甜！

　　“祝你有个幸福的未来……哥哥我还不如你呢，还得去接着找啊！”一段还没燃起来的情，只冒了两个多小时的烟，就连一点儿火苗都没了，就好像那几瓶啤酒不是喝到肚子里去了，而是全都浇在了心头。

　　“幸亏不是冰镇的，哥们我还挺得住！”不过洪涛很会安慰自己，最后看了一眼金月走进楼群的背影，重新又把车发动了起来。不管自己高兴不高兴，生活还得继续，工作还得接着干。现在已经快下午四点了，如果抓点紧估计还能找到邱老板的那位大侠亲戚，看看能不能从他那里收获点惊喜，也好弥补弥补自己这颗哇凉哇凉的心。


第0059章 邱大侠

　　邱初级！这才是邱老板表侄的名字，并不是全真教的丘处机，不过读起来发音基本一样。至于他爹为啥给他起了这么一个既容易误会又不怎么威风的名字，原因洪涛就不清楚了。据说还有叫秦寿生的人呢，要是按照普通逻辑想，这孩子的父母可真是心宽啊。

　　“我表叔中午就来电话说洪老板要光顾，这一下午我就没敢出去，来来来，里面请！”按照名片上写的号码找到了位于平安里电子市场二楼的摊位，洪涛刚一报邱老板的名字，那位身材矮小但很劲道的中年男子就把烟递了上来，热情的拉着自己往摊位里走。

　　“我才不到一个月没来，这里就换主人啦？”洪涛对这里很熟悉，因为这里卖的商品全是各种电子元器件、开关、工具、线缆之类的，近两年还在二楼新增了几家音响器材店，有事没事的自己就会来这里转转，看看有啥新鲜原件和器材没，这也算是一种追时髦。电子产业和服装鞋帽一样，每年也都在变化着，推陈出新的速度一点儿不慢。如果不时时关注，半年之后你就落伍了。

　　这座电子市场位于平安里丁字路口的西侧偏北，没错，这时候的平安里路口还只是个丁字路口，向南北和东都有路，西边是封死的。不过它很快就要变成十字路口了，据说是要修一条横贯京都东西二环路的大街，叫平安大街，目前拆迁工作正在启动，好在这座电子市场的二层楼建筑并不在街道范围之内，所以并不用搬迁。

　　“您说的是黄老板吧？我就是接的他！不过初来乍到的，生意不太好做，主要是人不熟。这里的主要客源都是回头客，一时半会儿我也搭不上。”不光有烟，还有茶，好喝不好喝洪涛也尝不出来，不过这份儿殷勤劲儿让洪涛觉得这位大侠还算会做买卖。

　　“那倒是，买这些东西的大多是个单位里采购，个人用的采购量不大。熟客其实也是从生客处出来的，只要东西好、信用好，忍上个一年半载熟客总归是有的。别小看这些来买东西的人，傻子不多，精着呢，每次来眼睛都不闲着，哪个摊位卖什么货性价比高、哪个老板性格啥样他们都门清。我是不是说的有点多了？做买卖您应该比我明白啊。”既然人还算能说得过去，洪涛的话就开始多，说着说着他自己也觉出有点多嘴，怎么做买卖人家还用自己教？

　　“不多、不多，我原本是电缆厂的职工，这两年厂里效益不太好，这才不得已出来自己干，也是新手，新手！”邱大侠还挺谦虚，不过从他一上来就敢在二楼租个隔间的架势看，要不就是江湖老手、要不就是个新兵蛋子，后者的可能性占优。

　　“那成吧，您放在您叔叔……对了，您今年贵庚啊？”洪涛也不想打听人家的底细，今天来的目的是找灯泡的，扯那么多闲篇没用。而且现在已经下午四点多了，这要是再聊半个多小时不动地方，人家肯定还得把晚饭的事情提出来，搞得就和自己是来蹭饭的一样。不过一说起他那位表叔，洪涛又想起一个不得不问的问题，这位邱大侠看上去一点儿不比邱老板年纪小啊，真是叔侄关系？

　　“贵什么？”邱大侠没听明白洪涛的意思，他的普通话非常不好，这也从另一个方面印证出来，他并不是个常年跑外的人。

　　“就是年纪……”洪涛又把自己的问题翻译了一下。

　　“我今年整四十四，比我表叔大一岁……嘿嘿嘿，我们那里就这样，年纪是年纪，辈份是辈份，乱不得。家里还有六十多岁的管还没初中毕业的孩子叫表舅的呢，那也得叫。”邱大侠明白洪涛的意思，不光把岁数报了出来，还把他和邱老板的关系又着重解释了一番，生怕洪涛误会。

　　“理解、理解！我表姐也比我小舅舅大，但是见了面，还得叫他小舅舅……”洪涛也赶紧示意自己听明白了，还举了一个生动的例子。

　　“哈哈哈哈……”说到这里，两个人不由得都笑了起来，然后气氛就又和谐了很多。

　　“时间也不早了，我就直接说正事儿吧。您的材料我看过了，主要是经营线缆和特种灯泡。线缆呢，说实话，这两个月我还有存货，不过我想先看看您的货，如果合适，我估计两三个月之后就得进新货了。到时候我和领导说一声，要是没什么别的问题，就来您这里采购。”看到邱大侠也不那么拘束了，洪涛也就不再扯闲篇，把自己来的目的逐条说了出来，先说的是坏消息。

　　“那就好、那就好，样品我这里都有，型号很全！”邱大侠仿佛并没觉得这是个坏消息，立刻就起身走到了隔档后面，然后和一位年纪差不多的女人拉出了两个大箱子，里面满满当当的都是各种型号的电线、音箱线、音频线，有几十种之多。

　　“这是我家里的……这是洪老板，表叔介绍来的。”把箱子拖到了沙发前，邱大侠又给洪涛和那个女人互相介绍了一下。

　　“既然咱们都是通过邱老板认识的，那还是跟着他一起论吧，我年纪小，就叫您嫂子了，邱哥，这么叫合适吧？”邱大侠的妻子显然没丈夫性格外向，见了生人有点腼腆，只会笑不会说话。洪涛也没让她为难，主动承担起了初次见面的责任，先把双方的称呼定下来，以后就好打招呼了。

　　“应该的、应该的！”邱大侠觉得洪涛这个建议很得体，如果让洪涛跟自己单论，以后万一碰到邱老板也在场，这个辈份就乱套了。

　　“有锉刀吗？”寒暄完毕，洪涛开始动真格的了。一分钱一分货，他首先要确定这些线缆的质量，然后才能谈以后能不能购买、能购买多少的问题，否则价格说得再合适也没用。


第0060章 替代品

　　专业灯光音响工程和家庭装修还不一样，有些地方可以用劣质线缆凑合，大部分是不成的。那些灯光音响设备的功率都不小，而且线路环境非常复杂，用劣质线缆的后果就是给自己找麻烦呢。而那些音频线和音箱线就更要命了，质量参数不对的线缆经常会引发一些无端的小故障，比如噪声、电流杂音等等，档次稍微高点儿的场合根本就不能用。

　　至于如何鉴定电缆线和音频线、音箱线，这是洪涛的专业技能，自然要会。电缆线比较容易，只要来回折几下，看看铜芯的软硬度，然后再用锉刀把铜芯锉一下，看看铜芯粉末的成色，大概就知道这种电缆使用的铜芯纯度了。只要纯度够、截面积够，基本就不会是太次的线缆，即使它的包皮外观不好看、字体印刷不规整也没事儿。有些地方的小厂设备比较陈旧，无法把线缆做得里外光鲜漂亮，但线缆最主要的就是铜芯电阻和截面积，只要这两个参数够了，就算是一根能用的电缆。

　　如果还有更高要求，那就再用打火机把外包皮点燃，看看它是否能自己熄灭。如果能，绝缘和助燃性能就算基本合格，如果不能，那就得考虑使用场合了。在功率不太大、发热量不高、散热良好的地方可以用，反之最好就别用。

　　音频线稍微麻烦一点儿，它的外面是一层软橡胶保护层，保护层里面是用机器编制成的铜丝网格，这是屏蔽层，专门用来屏蔽电磁干扰的。再往里是一层锡纸包裹着的发泡塑料，最中间才是一根细铜芯。这才是信号传输的主要通道，其余都是为它服务的。

　　外层的软橡胶包皮主要起固型和保护作用，防止碾压、拉拽、踩踏对线缆内部的破坏，最显著的例子就是用在麦克风连线上。夜场的客人们在唱歌的时候难免情绪激动，踩一脚、拌一下、拽一下都是很常见的动作。这时候如果外包保护层不够坚韧、拉伸度不足，就会很快老化、破裂，这样一来这根线缆的寿命基本也就到头了。

　　判断一根音频线缆的质量是否过关，先得把这层外皮包截下来一段儿，然后用手来回揉搓、拉拽，凭借手感来确定它的性能。这种方式只能是用过高级音频线缆的人来使用，因为他们摸过各种档次的线缆，一上手就知道大概是个什么水平。第二步再把保护层下面那层铜丝编制的线网露出来，先看看这些网格编制的均匀与否，再试试细铜丝的纯度，越均匀、越纯的当然越好。最后一步就简单了，用检验电缆线的方式把中间那根铜芯的质量检验一下，整根音频线的质量好坏也就差不多心中有数了。

　　音箱线的检验方法最简单也最难，从道理上讲，音箱线要求用一种由单晶铜制作的铜芯来当信号传输载体，主要是为了降低电阻，让信号在传输过程中尽可能的少损耗。但是在实际使用过程中，单晶铜的音箱线成本是天价，那玩意一米就卖一百多，从控制室到音箱的距离往往要几十甚至上百米，要是都用这种线，张媛媛会心疼哭的。

　　还有一种方法可以尽可能的把音箱线使用距离缩短，那就是把功放机和音箱放到一起，一般大型演出时音箱阵列里都包括功放组，就是这个道理。不过这个办法在夜场里也用不了，因为夜场这种环境不可能派专人去盯着这些功放机，万一路过的客人喝多了伸手动动上面的旋钮啥的，或者把酒水撒上，那可就热闹了。

　　所以做专业音响工程的人就采取了一种折中的办法，不用价格昂贵的单晶铜音箱线，而是改用质量尽可能好的多股铜芯编织芯线。这时候就要求铜芯的材质必须够纯度、直径均匀，否则会影响音箱的正常工作，尤其是高音区里的音色会差距很大，简单的说就是听起来特别不透亮。

　　“电缆线和音频线没问题，质量都不错，就是音箱线还不太够。二点五、四平方、六平方的电缆线一样四盘，要红蓝两色的，二点五的双色线也来两盘。音频线我就先拿一盘回去比较比较，您看成吧？”检验的结果是有喜有忧，邱大侠的这些线缆里，电缆线质量最好，估计和国标也没啥大区别，只是外表制作的比较粗糙，但不影响使用。音频线质量也不错，不管是铜网还是铜芯用料都很足，保护层质量也很好，就是铜丝网的编织有点乱。

　　一看他们厂的机器设备就有点过时了，原料都是好东西，但就是做不出质量外观都上乘的产品来。不过也和那些电缆线一样，使用上一点问题都没有，甚至比汪建新弄来的那些线缆质量还好，价格也不高。最让洪涛失望的就是音箱线了，它们根本就不配叫做音箱线，纯粹就是用电缆里的铜芯包上了音箱线的外皮充数的。至于说他们厂为啥要这样做，洪涛就不好深究了，反正这些音箱线白给自己也不能要，既当不了音箱线又不能当电缆，唯一的用处就是去卖废铜！或者绑在阳台上当晒衣服绳，挺结实的。

　　“洪老板是行家！我这就去备货！”邱大侠好像非常容易满足，见到洪涛第一次来就能从自己这里拿货，真是喜出望外，烟头都烧到手指头了也没觉出来，起身就要去隔断后面拿货。

　　“您先别急，我还有个事儿想问您，备货缓一缓。”洪涛并不急着用这些线缆，只是看到质量真不错，想买几盘回去对比对比，如果真比汪建新采购的那些线缆货色好，以后三元娱乐城里的线缆消耗就从邱大侠这里进了。自己是设备主管，这点主还是能做的，而且汪建新也不会有意见。他做的是设备安装工程，之后的零散进货和维护工作并不赚钱，他巴不得甩掉呢。

　　“您说，您说！”邱大侠一听洪涛还有问题，高兴劲儿马上就下去了一半儿。在他看来，洪涛下一步是不是就该侃价儿啦？这就有点难为他了，为了维住来的每一位客人，他给出的价格已经快见底儿了，要是再往下侃他就该赔钱了。

　　“不是价格的事儿，我是想问问您这里有没有欧司朗的特型灯泡，具体型号、规格我这里带着说明书呢，您帮我看看。”洪涛一看邱大侠那张脸，就知道他在担心什么，赶紧先出言帮他解了后顾之忧。等邱大侠脸上又恢复了血色之后，才从自己包里拿出电脑灯的说明书，翻到了灯泡那一页，递了过去。

　　“阿兰！出来出来……@……#%&#@！”邱大侠拿起那份说明书只看了一眼，就转头冲着隔断后面喊上了，前半句洪涛还能听懂，这是在喊他妻子的名字，但再往后就啥也听不懂了。他们夫妻俩拿着说明说聊了五分钟，自己是一个字儿都听不懂，就和突然去了俄罗斯，在听两个俄罗斯人聊天一样。

　　“我屋里人说这种灯泡有，一般都用在户外射灯上，就是那种能打出一道光柱照老远老远的灯。只是这次上来带的灯泡种类不太多，她去翻一翻看看带来没带来。”几分钟之后，邱大侠夫妻俩结束了外星语，一个返回沙发这边和洪涛通报商议结果，一个返回隔断后面翻箱倒柜去了。

　　“最好能带了，要是有样品的话，我带回去一支试试，只要可以正常使用，亮度和寿命别太低、太短，价格合理，我可以多进些货。”洪涛听了邱大侠的话，心中不由得一喜，感觉自己好像找到了一条财路。


第0061章 竣工

　　邱大侠媳妇说的没错，这种灯泡就是用在射灯上的，它的亮度非常高，所以才被意大利人改用在了电脑灯上。通过灯口里面一组由伺服电机控制的镂空金属片和滤色片，把不同颜色的图案投射出来，看上去很漂亮。如果亮度不够高，这些投射出来的图案就不够鲜艳，也就失去了意义。

　　以前电脑灯在夜场里应用的并不多，卖这个玩意的也非常少，市场上基本看不到，货源只有从深广那边拿。洪涛曾经跟着吴逸夫亲手安装调试过一次，只有两台，这次一下子就弄了十二台，可见张媛媛为了这家娱乐城提高档次下了多大的本儿。不过这都是虚的，真正对自己有用的是这种灯泡，如果自己能拿到便宜的灯泡，价格又合适的话，不光可以供给三元娱乐城的这十二台电脑灯使用，以后还能通过圈子里的人卖给其它有这种灯的夜场用。

　　至于说这种电脑灯会不会出现在其它夜场里，洪涛百分百肯定，只要三元娱乐城这一炮打响了，过不了几个月，其它夜场就得有样儿学样儿，马上就装备上差不多的灯具。它们学这些玩意不是一般的快，谁家有点特色立马就会被模仿，光模仿都不成，还得想办法超越。

　　“您看看是不是它？”很快，邱大侠的妻子拿着一个皱巴巴的长条纸盒从隔断后面出来了，笑得很不好意思，小心翼翼的递给了洪涛。

　　“这得放了多久啊？触点都绣了……”这个纸盒子有一扎多长、三指宽，表面上惨不忍睹，连图案都没有，只写了一行型号，下面就是建康特种灯泡厂的厂名和厂址，还有被水泡过的痕迹。盒子里面就更惨了，灯泡是玻璃的不会太脏，可是两头的触点已经长出了绿色的斑点，一看就是保管不善，受潮了。

　　“厂里的库房漏雨……”邱大侠的妻子一看洪涛皱起了眉毛，就更紧张了，小声的解释着。

　　“但愿它还能用，就这么一支？”洪涛仔细看了看灯泡中间鼓肚里的合金触点，好像并没氧化，这就说明灯泡的密封还是好的，没漏气，应该还能用。不过他也不敢保证，想再要一支做备份。

　　“没有了，只有一支塞在别的灯泡盒子里，可能是装箱的时候顺手带的。”邱大侠的妻子又摇了摇头，这回不光洪涛的眉头皱得更紧了，邱大侠也觉得不太像话。

　　“厂子库房里还有没有货？给咱爸打个电话问问，现在就打！”邱大侠对洪涛挺客气，但是对他妻子很严厉，当场就差呵斥了。

　　“……邱哥，先别急，我拿回去试试能不能用再说。过几天我给你来信儿，要是能用，再打电话问不迟。这个灯泡怎么卖？”洪涛不太喜欢夫妻之间一个太强势，所以在这点儿上有点看不惯邱大侠对他妻子这么呼来喝去的，不过这是人家家事儿，自己不好过问，但打个岔总成。

　　“不要钱，这种货色咋能卖呢，都烂了！”邱大侠觉得很对不起洪涛这位未来有可能的大客户，瞬间就把这支灯泡说成了破烂货，打算送给洪涛挽回点印象分。

　　“别啊，这回送了，要是能用，以后您还老送我啊，总得有个价格吧，这才是买卖嘛。”洪涛让这位大侠给说乐了，自己白要这么一根灯泡有啥用啊，价格才是主要问题。

　　“哦，那等我翻翻账本，上面有入账没有，再来一支……”邱大侠也明白过来了，洪涛说的对啊，既然是买卖，总得有个价格吧，就算送也得知道送出去多少不是。

　　“不抽了，我烟瘾就够大的了，您的烟瘾比我还大！您去查，我先随便看看还有需要的没有。”洪涛真是佩服这位邱大侠的抽烟频率，他几乎是烟不离手，一根完了再点上一根儿，打自己进屋之后，他快抽半盒烟了。自己陪他三两根还可以，根根陪着，晚上回去这个嗓子就别要了。

　　都说情场失意赌场得意，洪涛这次情场失意之后，赌场还没来得急去呢，就先在生意场上小有斩获。邱大侠在账本上查到了灯泡的价格，一百六十多块钱一根，来个整数儿一百七吧，那也太便宜了。原装的欧司朗灯泡要一千二百多一根，这都相差七倍多了，只要这只灯泡的亮度别差太多，寿命别短于欧司朗的五分之一，那它就是绝好的替代品。还不光是替代品的问题，还能为自己赚钱！只要自己在圈子里放出风声，说自己有电脑灯泡的便宜货源，都不用亲自出面推销，买家是分分钟送钱上门啊。

　　不过在这之前，自己先得确定一下这种灯泡到底能不能符合替代品的质量，这就没法靠经验和简单的手段测试了，唯一的办法就是把它装在电脑灯上，然后和原装灯泡比一比。是骡子是马拉出来溜溜，一溜就知道答案了。

　　于是洪涛拿了线缆和灯泡，马不停蹄的开车返回了三元娱乐城的四楼控制室，连晚饭都没吃，又开始对着一屋子设备较上劲儿了，连带着那三名工人也一刻不得闲儿，抽根烟都会遭到洪涛的冷嘲热讽外加扣工资的威胁。

　　长话短说吧，在这不到一个月的时间里，洪涛除了上班之外，几乎整天泡在控制室和大厅里，饿了就随便找个小姐帮自己去楼下叫一份河粉或者面条，困了就在控制室旁边的包房沙发上睡会儿，平均三四天才回家换换衣服洗洗澡，不出两个小时就又跑回来了。跟着他干活儿的那三名工人也是痛并快乐着，洪涛给他们的加班费高了五成，还每天结算，一分不差，伙食也很不错，但就是不能休息，只要他不休息，谁也别想舒服。

　　就这么一直干到了十月二十二号，所有灯光音响设备才算全部安装完毕，并且通电测试正常，那三名工人终于可以脱离洪涛的魔爪了。他们只需要协助洪涛完成最后一项任务，把两组音响阵列吊装到预设好的固定模块上去，这项工程对于他们来讲就算完工，可以拿钱走人了。

　　“我说你这是要把他们全累跑啊！刚才老刘偷偷和我说了，以后要是再有你监工的活儿就别喊他干了，挣多挣少放一边，你整天加班谁受得了啊！工期忙也没忙到这个份儿上吧，这都提前八天了，你说我怎么和张总聊？就好像我之前是虚报工期一样，我哪儿知道你这么玩命啊！”勤勉工作，换来的不是奖励和称赞，而是汪建新的埋怨。

　　洪涛倒是很理解汪建新的心情，干什么行业都有规矩，不管是明面上的规则还是潜规则，反正你是不能随便破坏它。自己这么玩命干，对甲方是件好事儿，可是对工程承包方来讲就是坏事儿了。先不说高强度劳动会不会发生意外，光是一个工期提前太多，就会让承包方无法和甲方交代。

　　人家才不管你是怎么干的呢，反正当初承诺的是一个月完工，还说得很是艰难，现在二十四天就完了，屁事儿没有，甲方会怎么想？不用问啊，人家肯定会以为你以前是耍花活骗人呢，于是对你的信任程度就会打折扣，这要是传出去，以后还咋揽活儿啊。你说一个月完工，甲方非说二十天能干完，你答应了吧，自己工人受罪，不答应甲方不满意，里外都不是人！

　　“我和张总说过工期的事情，这次我不是干完了就走，我得在这儿至少干一年呢，不多留点调试时间我心里没底。咱这么大的腕儿，万一要是玩现了，你说我还有脸出来混不？”对于汪建新的责问，洪涛早就想好理由了，还是不容辩驳的理由，顺便也给汪建新说明，不会影响他和张媛媛之间的信任，这件事儿自己已经提前给他铲平了。

　　“也是，那就由你这位大腕来完成最后一步吧，我和老吴当小工！”汪建新觉得洪涛说的也有道理，既然自己不受影响，五天完工也没关系。不过他对洪涛自称大腕的德性不太满意，于是就把连接音箱插头的苦差事交给了洪涛，说得也挺煽情的。其实这个活儿最不是人干的了，音箱阵列挂在四米多高的墙上，地方不够还不能使用云台，得爬着人字梯上去。


第0062章 内衣秀

　　“猪头妹！去把你们张总和孙主管都叫上来，就说要试音了！”爬着梯子把两边的音箱插头都插好、锁好，洪涛一边往控制室走，一边冲着楼道里的小姐吼了一嗓子。这个小姐并不胖，只是有点婴儿肥，于是在洪涛嘴里就成了猪头妹。在这半个多月的时间里，洪涛几乎给接受培训的女孩子全都起了一个外号，而且没有一个是正面的，全是找人家的缺点往死里糟蹋。这也是洪涛的嗜好之一，不挤兑挤兑人就整天不舒服。

　　“洪扒皮，你再敢叫老子外号，老子给你饭里吐口水！”被称为猪头妹的小姐是咬着后槽牙的恨啊，自己明明长得不错，可却被称为猪头妹，而且这个外号大家还都在叫，始作俑者就是洪涛。她们这些小姐也不是吃素的，也给洪涛起了一个很形象的外号。要说这个外号还不是她们发明的，而是三个工人最先私下对洪涛的称呼，也不知怎么被这些小姐听去了，于是就成了洪涛的正式官称。

　　“洪扒皮……听着很亲切啊，老汪，以前有人这么叫过我没？”洪涛已经不是第一次听到别人这么称呼自己了，尤其是从这些女孩子嘴里叫出来的时候，心里就会有一种很熟悉的感觉，甚至一点都不觉得是侮辱。现在汪建新来了，洪涛觉得应该咨询咨询他，看看这个外号是不是以前也有。

　　“你还知道什么是好、什么是坏吗？她们这是在骂你呢，你还倒挺高兴，贱骨头啊！”汪建新觉得这半个多月没见，洪涛好像有了很大的变化，到底是变在什么地方了自己也说不清，反正不是啥好变化。

　　“也对，不过我真觉得这个称呼很亲切，你说怪不怪？”洪涛当然知道这个外号不是啥赞美，可就是恨不起来。

　　汪建新没再去关注洪涛的感觉问题，此时已经进了控制室，两边的架子上是三层影碟机，这是负责给包房放歌的机器，靠近窗户的空间才是调音师的战场。两架高大的机柜里已经装满了周边设备，功放机发出嗡嗡嗡的散热风扇声，调音台和影碟机也在闪烁着指示灯，好像在说：我们准备好了！

　　“现在先让我们看看你这几十天的工作成果，但愿张总能满意，要是还不满意我也就没辙了。你说一个夜总会，有几个人真是来唱歌的，用得着弄这么专业吗？纯浪费！”任何一个调音师看见一整套跃跃欲试的设备，都会忍不住的手痒痒，可汪建新对于这一切好像并不太满意，或者说是不太理解。他觉得把这些至少能在国内同等水平里称得上是高端的设备用在一个夜总会的大厅里，不太甘心。

　　“你管人家呢！有钱还不能买好设备，那要钱干嘛用？要是我去歌厅玩也想找个设备好的地方去，不管我会不会唱歌，都是享受嘛。这些电脑灯的程序你都编好了？”吴逸夫别看年纪比汪建新大，思想却不那么保守。而且他关注的不是音响设备，而是窗口左边的调光台和电脑灯控制台，这才是他的专业。

　　“就编了一个简单的先看看效果，太复杂的我还没来得急弄呢。上午刚通上电的时候还有一台不自检，找了半天毛病，合算是控制台上每路灯还有一个保险管，其中一路的烧了，白白费了我一个小时。”洪涛摊了摊手，表示自己已经尽力了。不过他没说实话，那个保险管是烧了，不过不是自己烧的，而是他去换灯泡的时候忘了关掉控制台上的电源，结果灯泡的触点打火了，没烧掉灯上的保险，却把控制台里的单路保险给烧了。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”吴逸夫也没问为什么控制台里的保险会烧掉，设备安装过程里什么稀奇古怪的事情都会发生，烧个保险管根本不值一提。一听洪涛自己编了一个程序，他随手就把控制台的运行开关打开了，于是挂在大厅屋顶灯架上的十二盏电脑灯就像活了一般，灯头上的反光片突然自己转动了起来，一边转还一边发出咔嚓咔嚓的声音。这是电脑灯在进入自检程序，十几秒钟之后，自检完成，它们就进入了编程模式，会按照事先在控制台里编辑好的运行程序，一步一步的执行下去。

　　随着电脑灯自检完毕，黑乎乎的大厅里突然出现了十二朵明黄色的花瓣图案，然后这些图案一会儿分散到四周，一会儿又聚到了一起，期间还会自己转动、变色，整体还按照顺时针的方向，每一次变换就转动十二分之一的角度。

　　“还真别说，场景划分得还有点意思，图案也组织得不错。以后我就又省心了，程序都你自己编吧，应付这里绰绰有余。”吴逸夫对洪涛编制的这个程序很满意，他虽然嘴上没和汪建新一样认为这种场合不用太专业，但骨子也是这么想的。

　　“洪扒皮！给我们照张相！”洪涛三个人在四楼的控制室里居高临下的欣赏着自己的工作成果，电梯口涌出来的一大堆女孩子只能在舞台上自娱自乐，有几个还追逐着电脑灯的图案满地跑，就和家猫追逐激光笔的亮点一样。什么地方只要有了孙丽丽的存在，就不会消停。

　　“我照你个头！”洪涛嘴上在小声骂，但还是乖乖的从抽屉里把照相机拿了出来。

　　这是他对施工现场进行拍照存档用的，每个有他参与的工程都会拍下来，一方面是资料保存，一方面还能给自己装门面。以后再出去接工程的时候，把这些照片拿出来一说，哪儿哪儿哪儿都是我做的安装工程，还有图有真相，由不得对方不信，这就叫做资历。

　　“你们都站到舞台上去，前排蹲下！”骂归骂，大部分时间洪涛是不和这些小姐们顶牛作做对的。她们人太多，而且都快被自己得罪光了，一旦孙丽丽再发神经病振臂一呼，估计不会有一个人来帮自己，不踩上一脚的都是好脾气。人在屋檐下不得不低头啊。

　　“哎呀，把灯关上，晃死啦！”等着几十个女孩子都摆好了姿势，洪涛又把面光灯打开了，还操纵着两台电脑灯变成白光，成了追光灯，直射到舞台台口的位置，照得这些女孩子纤毫毕露，全都睁不开眼了。

　　“别动！把手放下！懂不懂啊？大明星上台都得用灯照着，那样才能拍出好照片，这才哪儿到哪儿啊，你们就不想体验一把当明星的瘾？”洪涛把脸藏在照相机后面，笑得肚子直抽抽，嘴上一点没耽误，说的振振有词儿。

　　“你就坏吧，我们俩不跟你在这里等着倒霉了，你自己玩吧！”洪涛能蒙过这些女孩子，却蒙不过汪建新和吴逸夫。他这哪儿是在照相啊，完全是在用强烈的灯光把女孩子们穿的裙装照透，挨个欣赏内衣秀呢。

　　“切，说得和你们不看一样，你们俩是眼神不太好，打算去三楼找个更近的位置坐着看吧？”洪涛更不会被汪建新的话蒙住，谁不知道谁啊，你们俩不看？我呸！不看一眼！

　　“来，跟着我喊，一二三……茄子！别动啊，再来一张……”屋里就剩洪涛一个人了，他干脆把剩余的电脑灯全照到了台口，要透就全透，然后拿起相机，把这千载难逢的一幕全照了下来，还来个了双保险。


第0063章 真脱了

　　“我让你们俩去三楼看，老不正经，早晚你们得上来！”照完了相，洪涛从窗口探头向下望了望，找到了正坐在散座第一排的汪建新和吴逸夫，立刻就有了一个坏主意。

　　“唰……啊……洪扒皮！你又搞什么鬼，把灯开开！”突然，整个大厅里的灯光全都灭了，只有灯架上还有几盏萤火虫屁股一样的设备通电指示灯还亮着，红红绿绿的好像漫天繁星。舞台上那些女孩子立刻就发出了尖叫声和叫骂声，其中以孙丽丽的音调最高。

　　“咚……！”可是灯依旧没亮，她们的叫骂声被一声沉闷的鼓声完完全全的击碎了。这一声闷响就好像发自地底，又好像来自每个人的腹腔，浑身的汗毛都被震得飘了起来，大厅里此时除了不太明显的回声之外，立刻就变得鸦雀无声。

　　“咚……咚……踏踏踏踏……咚咚咚……”也就不到一秒钟之后，第二声、第三声闷响又接踵而来，不过这次不光是闷响了，后面还跟着清脆的军鼓鼓点。稍微有点夜场经验的人就该明白了，这不是闷雷，而是舞曲的前奏，只是稍微有点特别。

　　“呜……哇……”特别的还在后面，紧跟着前奏的是一声狼嚎般的嘶叫，接着大厅地面上突然出现了八朵雪白的花瓣，慢慢由暗转明，电脑灯开始工作了。这时强烈的舞曲节奏才正式上场，灯架上剩余四架电脑灯则把灯光全部散射成点状，并不时的上下摇摆着灯头，让这些小射点就如同雪花一样，不停地从上往下飘落。

　　“洪扒皮……我爱你！洪扒皮……我们都爱你！”此时小姐们已经跟着乐曲节奏进入了舞池中间，奋力扭动着身体的每一个部位，在被各种灯光照射得如同幻境一般的背景下狂舞起来。

　　随着紫光灯管亮起，四周的墙壁上马上又闪烁出一圈儿绿莹莹的图案，画面内容香艳、慵懒、淫靡十足，就是没有一点点积极向上。这就是吴逸夫从单位找来的美工画的荧光壁画，洪涛第一次看的时候，马上觉得这几个哥们真是选错行儿了，这要是放到东瀛去，妥妥的就是一批高级漫画高家啊。

　　“哦啦啦……哦啦啦……”洪涛也没闲着，他干脆站在了窗台上，也随着音乐在扭动，还用手里拿着的无线麦克时不时的跟着音乐吼一嗓子，把舞池里那些女孩子的情绪再挑高一些。

　　“那边还有两位……去让他们也动起来！”这时候的洪涛从一个调音师变成了DJ，其实调音师课程里就有DJ这一门，只不过洪涛这一期的学员年纪普遍偏大，谁也不乐意去搓盘机后面带着耳机浑身乱抖去玩这个玩意，所以这门课也就没怎么正经展开，糊弄糊弄就过去了。

　　不过洪涛例外，他年轻啊，对这门课也没放过。在这二十多名同学里，只有他一个人把打碟机玩利落了，可惜最后没考这一门功课，他算白费劲儿。但是现在终于有了用武之地，虽然这里不是专业迪厅，没有购买打碟机这套东西，但扇呼扇呼人们的情绪还是会的。汪建新和吴逸夫就是他算计的目标，别人跳舞你们俩免费看？做梦吧！我折腾死你们俩这身老骨头，回家连公粮都让你们交不出来！

　　在一大群莺莺燕燕的包围中，汪建新和吴逸夫想不跳都不成了，不光要跳，还得贴面、蹭臀。这些女孩子可不是凡人，怎么折腾人怎么来，连大腿都踢出来了。洪涛在上面看得这叫一个过瘾啊，只要有人倒霉、再别是自己，那就是天下最大的快乐，他不光不管，还煽动那些女孩子们把两个大老爷们挤在中间一顿乱蹭，就不信他们俩能坐怀不乱。

　　“我操！真是人不可貌相海水不可斗量啊……这还是张总吗？”在那些女孩子里有个穿浅色套装的格外引人注意，她不光衣服和别的女孩不一样，动作幅度也格外大，都快把胸脯顶到汪建新脸上去了。洪涛注意她半天了，但一直没看到正脸，好不容赶上她抬头向控制室窗口望来，洪涛终于看清楚了，这不是张媛媛张总嘛！

　　瞬间洪涛就愣住了，这个反差真大啊，她虽然据说也是小姐和妈咪出身，但自己认识她以来，从来就没见过她有这方面的天赋，整天穿得都很得体，也不像孙丽丽那么疯，不知底细的人根本看不出她曾经的来路。现在可好，她简直就像把外面穿的一层人皮扒了下来，浑身上下、每个动作、每个表情都做得那么到位、那么的体现出一个字儿，荡！

　　孙丽丽和其他小姐与她比起来，根本就不是一个感觉，显得都那么腼腆、纯洁，包括那几位从别的夜场里挖来的小姐，她们可不是光经过培训的雏儿，而是久经沙场的老将，可和此时的张媛媛一比，还是不够味道。怪不得她以前能红呢，还能傍上个大款甘心情愿给她投资，一个女人做到这个份儿上，真可谓是上得厅堂下得厨房、平时是贵妇回家是档妇了，顶级！

　　“呵……您电死我吧……”洪涛正目不转睛的盯着张媛媛使劲儿看呢，没想到张媛媛突然回过头，冲着自己就来了一道电波，电得洪涛浑身一哆嗦，连手里还拿着麦克风都忘了，直接就把这句话给广播了出来。

　　“哈哈哈哈……嗷嗷嗷……洪扒皮被电死喽！”舞池里的女孩子们清清楚楚的听到了这句话，大概也明白洪涛是被什么电到了，起哄的、尖叫的全来了，哪怕迪曲震撼无比，也掩盖不住她们的声音，穿透云霄了都。

　　“呸，还电我！看我电死你们吧！”此时洪涛突然陷入了一种很迷茫的状态，大脑好像被别人接管了，说话和动作都不由自主的不受控。他沿着窗台走到了一侧的窗框边上，身体的扭动变得非常柔软，根本不像一个男人在跳舞，就连表情都有点像个女的，还伸着兰花指。

　　“哦……嘟……脱！脱！”后面的动作就更让人大跌眼镜了，一米八几的大个子居然扶着窗户框跳起了脱衣舞，一边跳还真把衬衫脱了，用很是诱惑的动作踢起一条腿，把衬衫搭在脚尖上，让它慢慢滑落了下去，飘向舞池。这还不算完，他又开始一边起舞一边解皮带了，在下面鬼哭狼嚎般的叫好声中扭来扭去的把裤子也脱了。这下舞池里的那些女人们更疯狂了，有几只鞋都飞了上来。她们都是看热闹不怕事儿大的主儿，瞪着眼等着洪涛再去脱身上最后一件短裤。


第0064章 还是梦

　　“……免费表演到此结束，续集请晚上带着钱找我继续。”这种状态只持续了几分钟，然后洪涛就醒了过来，让窗口的小风一吹，立刻发现自己都快脱光了。

　　这个脸可丢大了，虽然刚才就如同在梦里一般，可是发生了什么却一清二楚。为了掩饰自己的失态，洪涛还是强打精神报了个幕，然后从窗台上蹦下来，先把墙上的工作服套上，这才点了一根烟坐下来好好琢磨琢磨自己刚才到底是怎么了。玩得再疯也不该去脱衣服啊，这尼玛不是自己的一贯作风，不该是看着别人疯自己偷偷乐嘛？而且刚才那些动作自己以前也没练过，怎么就和以前学过一样，做的那么顺畅呢？

　　“哈哈哈哈……洪大主管，你可是真让我意外啊！这舞跳的够味儿，没想到你的腰还挺软。来来来让姐姐摸摸，肚子上的腹肌呢，哈哈哈哈哈……”还没等头脑进入分析模式，控制室的门就被人从外面撞开，随着一阵放肆的笑声，满脸通红的张媛媛被孙丽丽和几个女孩子簇拥着跑了进来，一边给予了洪涛高度的评价，一边一屁股坐到了洪涛的大腿上，伸手就往工作服里摸。

　　“张总，您这是喝了吧？”如果要是别人，洪涛早就把她捏着脖子拎起来照屁股上来一脚了，但是对张媛媛就不能这么粗暴，她好歹也是自己老板，而且还当着其他员工的面儿。但是提醒得有，小声先在她耳边问问。

　　“喝个屁！你们搞这么大动静傻子都能听见，连二楼的餐厅服务员都上来了。她们也累了快一个月了，今天就算让她们放松一下吧。你这个戏演得不错，我就是跟着你一起演的，怎么样，演得好不好？哎呀，我还真摸到腹肌啦，哈哈哈哈，走吧，让洪扒皮休息会儿，他还得调试设备呢，疯一会儿就成了啊，别没完没了。”张媛媛也假装和洪涛搂在一起，然后凑在他耳朵边上交代了几句。但脸上的神情一点都不像演的，那叫一个勾人，大眼睛里真是水汪汪的，这基本功，没谁了。

　　“不成，我也得摸摸……你让她摸，为啥我不成……”别的女孩子都笑呵呵的跟着张媛媛往外走去，顶多是冲洪涛做个鬼脸，唯有孙丽丽胆子大，也窜上来坐在洪涛腿上，把手伸进了工作服里。洪涛想拦，但让她这一问也没法拦了，这个问题没法回答啊，摸就摸吧，反正也不掉肉，脱衣舞都演了，还不让摸了？这不符合逻辑啊。

　　“哎呦，洪涛啊，你今天是金榜题名加洞房花烛啊，而且新娘还不是一个，是一大堆。来，这是我们哥俩的红包，先恭喜了啊。设备效果不错，真是一分钱一分货。你也没白受累，在这儿好好享福吧，我们哥俩是没这个福气，一身骨头都快散了，这帮子小丫头片子可真能折腾。”孙丽丽还没走呢，汪建新和吴逸夫也进来了，一头一脸的汗，但精神挺好，一看就是还没玩透。还没等洪涛出口解释刚才的怪异行径，吴逸夫就拍了拍他的肩膀，脸上一副你别说，我们都懂的表情，然后从包里拿出一个大信封放到了桌子上，又带着一脸奸笑和汪建新走了。

　　“这尼玛是我的工资，红包在哪儿呐！！！”人都出门半天了，洪涛才反应过来，什么红包啊，自己又让他们这两个老家伙给忽悠了。

　　八千块！这对洪涛来说也算是笔巨款了，忙活一年也不一定能捞到一笔大的，上个月虽然在赌桌上损失了一大笔，但这不就赚回来了嘛，不光不赔还有富裕呢。再加上买光碟的回扣五千块，不算工资自己就已经迈上了年薪过万的阶层，可喜可贺！

　　此时洪涛没想去和别人一起庆祝，而是把自己的脏衣服收拾了收拾，悄悄的从后门消防梯溜下楼，开上车回家了。整套灯光音响设备初步算是调整完成了，再细节的地方还需要几天，但不急于这一时。自己也忙了快一个月，该好好休息两天了，有劳有逸嘛，等自己休息够了再回去进行最后的微调工作，然后就等着开业了。

　　至于说张媛媛会给自己派一个什么样的副手，现在根本不用想，爱派谁派谁。有了那个梦境的提示，自己不会再和任何人较劲儿了，如果学得快，自己就早点让出位置，要是学得慢就没辙了，不是自己不教。

　　进了自己的家，首先闻到的就是一股子淡淡的霉味儿，也不是有东西发霉了，老房子如果好几天没有人住就会积攒下来这么一股子味道。不过洪涛并不在意，他挺喜欢这种味道的，就像是家的味道。

　　“哎呀，还是自己家舒服啊！”往沙发上一躺，连洗澡的兴致都没了，别看在单位里又唱又跳的啥事儿没有，但是一闲下来，浑身都累，眼皮不由自主的就打架。

　　冷！湿漉漉的冷！洪涛忍不住把身体缩成了一团儿，可依旧无法阻挡透骨的寒意。下雨了？怪不得这么冷呢，深秋的雨，不冷才怪。不对，这雨也太大了吧，怎么床还晃晃悠悠的……

　　“我操！大海！这是哪儿啊？”

　　“怎么又是她！到真别说，女警穿上低胸礼服还真有点味道。不过我干嘛要给她跳脱衣舞呢？我和她很熟吗？为了逗她笑站在大雨里给她跳脱衣舞！！！”

　　“我操！这闪电都快赶上大树粗细了，也不知道人世间是谁缺德事儿干得太多，招惹上天如此发怒。嘶……你？怎么又是你！你干嘛咬我耳朵啊！别咬啦，闪电是来劈你的，你个二货！想死别拉着我一起垫背啊！”

　　“洪涛，干了这杯酒，往后再想看见张姐我你就得去爱尔兰了。自己好好混吧，说不定哪天我叫你去那边帮我继续撑场子，咱们也挣一次英镑花花，哈哈哈哈……”

　　冷是自然的，因为洪涛进屋的时候为了放一放霉味儿把窗户打开了，现在都快11月份了，晚上的京都气温只有六七度，他躺在沙发上睡觉又没盖被子，让小风吹得都快缩成一团儿了。

　　不过他的脸倒是红扑扑的，甚至还有点病态的感觉，表情更是怪异，一会儿笑逐颜开、一会儿又呲牙咧嘴、有时候两只手还不停的凭空抓着什么，这个觉睡的都快赶上哑剧了。

　　“啊！救命啊！”夜深人静的后海边上，突然传来了一声凄厉的惨叫，瞬间就有好几家窗户亮起了灯光，接着就有人影从不同的院落里走了出来。


第0065章 恐怖片般的存在

　　“二他爸爸，你听见是谁家了吗？”一位穿着秋衣秋裤，睡眼朦胧的中年人正拿着手电往后海里照呢，估计是想看看是不是有人落水了。旁边一位披着外衣的老太太也凑了过来，打算问问是不是自己听错了。

　　“刘婶，把您也吵醒啦？我听着像是洪家那边，要不您去问问？洪家小子好像回来了，吃晚饭的时候我看他们家后窗户亮着灯呢。”中年男人把手电熄了，水面上很平静，啥也没有。

　　“那我瞅瞅去，这孩子真不让人省心，二十六七了也不找对象，我一说给他介绍他就拿话填忽我。你说他是随了谁？洪老师和胡大夫都不这样啊！”老太太就是洪涛家前面的刘奶奶，老年人本来觉就少，这个老太太更是机警，有时候大半夜的都出来转一圈，看看附近有没有异常情况。

　　“我觉得啊是随了他那个舅舅，都说外甥像舅舅嘛。他们俩除了长相不同，看上去就和一个人似的，全有一张伶牙利嘴，老是干那些不太靠谱的事儿。”中年男人就住洪涛院子后面，也属于九点多就睡、三四点钟就起的那种。一说起洪涛，他好像有点精神头了，这一片都是本份家庭，话题并不多，唯独洪涛算个异类，每次谈起来都有说不完的事迹。

　　“你这一说我觉得还真有点印象，不过那个小伙子要比洪涛耐看多了。哪儿像他啊，半夜出来再呲牙一笑，都把孩子吓哭。”刘奶奶当然也见过洪涛小舅舅，在她印象里小舅舅的形象还不错。这个女人啊，从三岁到九十三岁，都是看脸的动物，无一例外。

　　“嘿嘿嘿嘿……您这一说还真像，狐狸啥样我还真没见过活的，不过黄鼠狼子我见过，差不多！哈哈哈哈……”中年男人可算找到诋毁洪涛的话题了，借着刘奶奶的话茬发挥了一下，然后自己把自己逗乐了，笑得那叫一个爽啊。

　　“嘘……别让那小子听见，否则你的自行车又得去后海里捞了。我先去看看他在搞什么鬼呢，这大半夜的鬼叫什么玩意，你回去吧，怪冷的。”刘奶奶为人还是挺正直的，虽然这个话题是从她哪儿起来的，但是中年男人把洪涛说得这么不堪她也不太满意，干脆就不聊了，顺着墙根向洪涛家摸去。

　　这声惨叫还真是洪涛发出来的，他做了一个又臭又长、又爽又难受、又过瘾又吓人的梦。现在已经醒了快十分钟了，他还坐在沙发上发愣呢，脑子不断回放着梦里的场景。一想到自己穿着一件儿蝙蝠般的怪衣服就敢抱着两个婴儿从世贸大厦上跳下来，屁股就不由得有点发酸。再一想到自己身体重重撞在一艘小船的桅杆上，整个后背的每块骨头都像长了骨刺一般难受，说痒痒不是痒痒说疼不是疼那种感觉。

　　这真是尼玛邪门了，下午在控制室里自己就有点失控的感觉，白白让一群人看到了自己的脱衣舞表演，这才过去没几个小时，不光又在梦里跳了一次脱衣舞，场景还不止一个。一会儿是在船上和那个女警腻腻乎乎，一会儿又是和张媛媛在一个大饭店里吃饭，同桌的还有七八个人，认识的不认识的都有，好像是给她送行，她要带着几个小姐妹远征爱尔兰夜店，去挣外国人的钱了。一会儿又是和一个不认识的男人在一间小屋子里攒电脑，屋子外面挤满了人，大多数都是中学生，他们有一个共同的问题，就是啥时候才能把电脑攒好让他们玩，而屋子的窗户上贴着三个红色的不干胶大字儿，电脑屋！

　　“哒哒哒……哒哒哒……小涛啊，刚才是你在喊吗？这么晚了你还开着灯不睡觉干嘛呢？”所有问题洪涛都没想明白呢，院子里又传来了叩击门环的声音，还有刘奶奶轻声的询问。

　　“嘶……我说怎么这么冷呢，不会感冒吧！”洪涛用手揉了揉有些发木的脸，这才发现自己是一头的汗，而敞开的窗户还在往屋子里吹凉风。他一边穿鞋下地，顺手把窗户关上，然后用手摸着自己的额头开门走到了院子里。

　　“刘奶奶，我看着看着电视睡着了，不是我喊的，是电视里……演恐怖片呢！您老回去睡吧，我没事儿，这就睡啦！”院门是肯定不能开的，否则这位精力充沛的老太太能和自己说倒天亮，但也不能不吱声，随便糊弄几句吧，把她哄回去再说。

　　“恐怖片儿？哼，别骗我耳朵不好使，什么恐怖片能比你半夜鬼叫还恐怖！我这个心脏啊，现在都发慌呢。别折腾了啊，赶紧睡，年纪轻轻的不好老熬夜，把身体搞坏了有你难受的时候。”刘奶奶可不是能随便糊弄的主儿，她不光眼不花耳不聋，脑子也清楚，马上就揭露了洪涛的谎言，然后嘟嘟囔囔的走了。

　　“唉……我都尼玛成恐怖片一个档次的存在了，这年头还有好人活路了没！不就前几年干了那么几件小事儿嘛，至于要记一辈子吗？啊……阿嚏！阿嚏！阿嚏！完蛋，真的要感冒了，我可不能病啊，九十九拜都拜了，不能差这一哆嗦！”洪涛很是无奈，人的看法有时候会非常固执，他们总喜欢牢记一些不太好的事情，却记不住很多美好的东西。

　　自己的名声在这一片街坊邻居里已经和恐怖片相似了，其实自己真没怎么祸害他们，甚至帮助更多。可就是一些道听途说的事儿，结果他们都记住了，却把自己的好处忘得干干净净。不过还没等他这番感慨抒发完，连着三个喷嚏就继踵而至，一想起自己刚才摸过的额头温度，洪涛赶紧往屋里跑。他可不想在娱乐城即将开业的时候请病假，那些设备的第一次使用必须是自己的！

　　可惜还是晚了，洪涛病了，而且病得很重，这大半宿他就没怎么睡着，脑子里一直都在试图捋清楚那些谁也不挨着谁的梦境片段，鼻子里呼出来的气息却越来越干热，不光头疼，浑身关节都跟着一起酸痛。这种感觉洪涛很熟悉，发烧了！自己的身体平时很少发烧感冒，可是每年到了换季的时候几乎都要病一次，一病就得半个月左右才能好，不管怎么吃药打针都不会缩短这个时间。发烧、流鼻涕、咳嗽是三部曲，一步持续四五天，雷打不动！

　　“世上只有爹妈好，没爹妈的孩子像根草……”以前父母在世的时候，洪涛还能在家里休息几天，享受一下衣来伸手饭来张口的奢靡生活。虽然病情一点都不会减轻，但有人在身边嘘寒问暖，总比一个人孤零零的躺在沙发上看着天花板发呆强啊，别说衣饭了，想喝热杯水也得自己去做。

　　洪涛喜欢一个人自由自在的生活，谁的话也不用听、谁的感受也不用顾虑、谁的责任也不用背。可是有个例外，每当到了这个时候，还有过节的时候，他就成了可怜巴巴的倒霉蛋儿。既没人关心也没人搭理，有什么委屈、烦恼、快乐都不能和别人分担、分享，想不开也得自己想，悲哀啊！


第0066章 谁都下不去手

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”眼角的泪水刚挤出半滴，哀痛的情绪刚刚酝酿起来，洪涛正打算自己大哭一场，用来缓解情绪和病情。这是他这两年总结出来的洪氏秘方，疗效很好。但是传呼机突然叫了起来，直接把满腔浓浓的情感全逼逼没了，再想攒起来可就难了。

　　“逼逼逼，逼你妈啊逼！又有啥事儿啦这是，还能不能让人安静会儿啦！”洪涛有心把传呼机顺着后窗户扔出去，可是一想它的价格，再想想后院的孩子大人，还是忍住了，极其不乐意的拿起来看了一眼，骂骂咧咧的拿起电话开始拨号。

　　呼机上是张媛媛办公室的电话，估计是有正经事儿，否则她不会闲的骚扰自己。如果要是孙丽丽的手机，洪涛根本就不回，她是个贱骨头，你刚对她好点吧，她就给你甩脸子，你不搭理她，她憋不了一天就得打电话找你。

　　“喂，张总，我今天有点感冒，稍微晚去一会儿。您先让孙小丫带着其他人把那些碟上的歌名按照字数多少分类抄下来，等我到了再编歌本。”拿起电话，洪涛囔囔着鼻子开始安排工作，现在唯一还没到位的就是歌本了。

　　这时候没有电脑点歌系统，用点歌器的话就只能搭配歌本。把所有的歌名按照字数抄下来，再给每首歌一个特殊的编号，然后找打印社做成几十本歌本。点歌的时候按照字数先找到这首歌，然后在点歌器上输入相应的编号，控制室里就能看到，也就知道这首歌的碟片在碟柜的那一层、哪一个托片里装着呢，是A面还是B面的歌，是第几首。编录歌本并不复杂，就是耗功夫，洪涛不打算全自己弄，抄录歌名的工作交给那些小姐干正合适，自己只负责编号就省事儿多了。

　　“小丫是你叫的！几天不折腾你，你又皮痒痒了吧！”不过电话里传来的不是张媛媛的声音，而是孙丽丽。

　　“谁让你拿张总电话呼我的？这叫公私不分知道不！别打搅我啊，我发烧了。一得病我的脾气就不好，一只手我也能把你摔得哭爹喊娘。和张总说一声，我吃过午饭再去，先吃点药捂捂汗。”洪涛这个气啊，本来就浑身难受她还来打搅自己，好话肯定没有，说完之后就把电话一挂，回沙发上躺着去了。

　　“江竹意！她是关键，只要能和她深入聊聊，应该会解开一部分问题吧？”躺是躺下了，但洪涛根本睡不着，脑子里全是各种各样的梦境印象，不光不会忘，细节还挺清楚。他已经琢磨好几个小时了，最终得出的结论就是江竹意是重点，因为几乎每个梦里都有她出现，而且还和自己异常亲密，说是夫妻都不为过，否则自己干嘛在海船上冒着大雨给她跳脱衣舞逗她笑呢？至于她为啥是欧洲中世纪的打扮，就说不太清楚了。毕竟是梦境，画面并不完整，也没有其他人的佐证。不过洪涛觉得这个女警察是个重要人物，自己到底是中了邪了还是得了什么精神疾病，答案恐怕就得从她身上找。

　　“我和她到底是啥关系呢？要说她的条件也真不错，个子高、腿也长，嘿嘿嘿……”想着想着，洪涛忍不住开始歪歪了，还把江竹意落在出租车上的工作证翻了出来，盯着上面的照片傻笑，一不小心，清鼻涕就过了河，差点没流到嘴里去。

　　“戒色……戒色！只要一碰上她就没好事儿，别人都是看着美女撸管，我是看着美女吃鼻涕，虽然最终结果都是让体液流出，但我这个好像有点恶心。还是别去招惹她了，小命儿要紧啊。”找来纸巾把鼻涕擦干净，洪涛的思维又重新归于理智，不打算拿江竹意去当突破口。

　　“对，还有张媛媛……”这个女强人也在自己梦境里出现了两次，是仅次于江竹意出场次数的人。相比较起来，洪涛宁可去招惹张媛媛也不愿意去招惹江竹意，原因很简单，前者是个经历丰富的女人，后者是个初出茅庐的女警。

　　前者再有阅历也算正常人，自己可以和她斗智斗勇，哪怕得罪了她也没事儿，顶多这份兼职不要了。可一个青涩的女警就不好得罪了，自己和她也没什么交集，真要对她穷追烂打，先不说自己办得到办不到，结果很可能也是悲剧。从她看自己眼神里就能读出她对自己有多么的蔑视，一个女人如果用这种眼神看一个男人，这个男人还想接近她、让她说出心里话，难度可想而知。

　　“她其实也不错……个子是没江竹意高，腿也没她长，不过更成熟啊。就看她今天在舞池里的那股子劲儿，当初是头牌的传闻还真不是假的。”一想起张媛媛，洪涛都忍不住有点反应了，她昨天下午那番表现真是太勾人了，是个男人就会有反应的，太监除外。

　　“她的难度也不小啊……背后有个富商，弄死我分分钟的事儿，就算她和富商没啥关系了，可是要对付这种阅历丰富的女人，我恐怕还不太够看的，要是能把她介绍给小舅舅就好了……也不成，小舅舅也就蒙一蒙孙丽丽那样的，碰上这位张总估计几天就得露馅，她是吃过见过的人啊……”高兴了才没两分钟，洪涛的脸又垮了。

　　江竹意不好对付，张媛媛其实更难。前者是从精神上看不起自己，后者恐怕会从经济上看不起自己，根本就不在一个层面上。想玩杜十娘的戏码，你首先得是个富家公子李甲啊，要用钱砸成入幕之宾，然后再说脸蛋和身体给不给力。自己身体倒是没问题，可钱和脸蛋是硬伤，一个短时间内不可能突然增长，一个这辈子都别想变化太大了。

　　“不是还有个孙丽丽嘛……她和张媛媛关系挺好，和亲姐妹一样。这个女人好对付多了，如果我要是从她入手来曲线救国呢？”突然洪涛就像被马峰蛰了一样，猛的从沙发上坐起来，盯着桌子上的电话喃喃自语开了。他想到了一种可能性，而且可行性也很大。张媛媛不好深入接触，但孙丽丽可以啊。她这些日子里的表现很像一个情窦初开的小女孩，有事儿没事儿就往自己身边凑合，虽然没表示什么，但是那种感觉自己能感到。

　　之前自己根本没打算和她有什么特殊关系，一方面是她的工作太让人膈应，一方面也是她的情绪不太稳定，你也不知道她到底是怎么想的，是不是又打算逗自己玩。她们这些女孩子，心底还有纯真的一面儿，但是已经深深埋在一万米之下了，大多数时候不会露出来，就算露出来了，你敢确定就是真的？何必要去触那个霉头呢，自己又不着急找女人陪。

　　可是现在不同了，自己有需求，非常急迫、重要的需求。以前算是冒险的事情，现在就变成了达到目标的必要投资，这就没啥心理障碍了。

　　“这样做合适吗？她本来在这方面就很敏感，要是再伤她一次，她还不得对人生、对男人失去基本的信心了？真尼玛纠结啊……坏人当不了，好人又做不来，你说你这辈子还活个什么劲儿啊！”又想了一会儿，洪涛还是狠不下这个心，颓然倒在了沙发上，继续看着天花板发呆。

　　“要是金月没男朋友该多好啊……有她在，还管啥梦不梦的，爱梦见谁就梦见谁，听拉拉蛄叫还不种庄稼了！”这时洪涛脑子里又出现了一个留着大波浪长发、眼睛圆圆、一笑两个酒窝的脸蛋。可惜只是一转瞬她就消失了，与前面三个女人比，她更不靠谱。好歹前面三个还是单身，理论上还是有希望的，只是难度问题。金月却已经是名花有主了，根本就不符合入围条件。


第0067章 上门服务

　　“铃铃铃……铃铃铃……”在沙发上辗转反侧了很久，洪涛才算是迷迷糊糊的闭上了眼，重感冒真的很难受，能睡一会儿也算是享受了。可他的气还没喘匀呢，院子里的电铃就开始叫唤上了，一声接着一声，催命一样。

　　“我数三下！谁要是再敢按门铃，我让他们家自行车永远泡在后海里！让他们家孩子出门就挨揍！让他们家房上的瓦没有一片是整个的！给我停……”这次洪涛真急了，门口爱是什么奶奶、什么大叔都不管了，张开嗓门用尽了浑身力气，冲着院子里就是一声大吼。

　　“……铃铃铃……咣咣咣……开门！你骂谁呢！恶霸呀你？怎么不烧死你呀！”铃声果然停了，但是只停了几秒钟，然后就变本加厉的响了起来。这次不光门铃响，还夹杂着踹门声和一个女高音的叫骂声，孙丽丽！

　　“孙贼！你就折磨我吧！我不就是上班钓个鱼嘛，至于这么不依不饶的？”洪涛都快哭了，自打哪天钓鱼喝酒断了片之后，自己的日子算是乱套了，烦心事儿一件接着一件。以前没这么点儿背啊，怎么现在想干嘛都会出问题呢？没有科学解释，那就只能怪老天爷了，这个黑锅它背定了！

　　“孙奶奶，您这又是要干吗？要不给您打辆车把烘干机拉走，我吊着一只胳膊还发烧，您还有心情逼着我洗衣服？”把院门打开，一身黑色套装的孙丽丽俏生生的站在门外，左手叉着腰、右手提着一个大纸袋子。洪涛觉得那里面很可能是她需要去外面洗的衣服，自己家有烘干机她用过，这是要连洗衣费都省了呗。

　　“你别张开狗嘴就说啊，一个破烘干机我没见过啊？个头长那么大，心眼真小，这件事儿你打算记一辈子？”孙丽丽翻着白眼推开了堵着门口的洪涛，迈步就往院子里走，就和回她自己家一样自然。

　　“……那您这是来看望伤号的？”洪涛马上又想到了另一种可能性，但是不太确定。

　　“张总听说你病了，估计你家没人伺候你，让我来给你送点午饭吃。这是我给你买的麦当劳，中午先凑合凑合吧，晚上我给你做点好吃的……你们家石榴挺大的，能吃不？”孙丽丽一直走到院子中间的石榴树下，才把她的来意说清楚，然后抬头望着树上的石榴，很向往的样子。

　　“小涛啊，家里来客人啦？”洪涛还没明白过来啥叫中午先吃，晚上还做好吃的，院门外又传来了刘奶奶的声音。

　　“我亲奶奶哎！您这是白天晚上不闲着啊，猫头鹰还得打盹呢，我这只小耗子不值当如此重视吧！”洪涛都快哭出来了，这怎么都连着啊，孙丽丽还没弄明白来意呢，刘奶奶怎么又摸过来了。

　　“你不是属猪的吗？什么时候属鼠啦？……这位姑娘是？”刘奶奶既然已经发现了敌情，那自然是不能放过的，人虽然站在门外，但拐杖却越过了门槛。这是防备洪涛关院门的招数，都是老战士啊，作战经验嗷嗷丰富。

　　“大妈，我是他女朋友，上次来的时候还在胡同口见过您呢。洪涛不是病了嘛，我来给他做饭，要不您也进来一起吃点？我买的多，三个人都够！”洪涛还没想好该用哪套战术来对付刘奶奶呢，孙丽丽就笑盈盈的走了过来，叫人那叫一个甜啊，不光叫，还伸手去搀扶刘奶奶让她进院，就好像这里是她家一样。

　　“女朋友？我怎么没听小涛说起过啊？”刘奶奶浑浊的老眼里立马就闪出了精光，发现重大情况，一级警报！必须尽快搞清楚详情，然后去向街坊邻居们传达！

　　“哦，我一直都在外地工作，刚调回来不久，以后啊，我就经常来啦。”孙丽丽笑得更灿烂了，居然和老太太拉起了家常。

　　“姑娘听口音不是本地人吧？”刘奶奶没有进院的打算，还把拐杖也收了回去。有孙丽丽在，她觉得没必要深入虎穴，就能完成任务了。

　　“对，她是日本人，小鬼子的后代。您不是一直说当年没少挨小鬼子欺负嘛，我就琢磨着如何给您报仇呢。看见不？我打算把她娶回来，一天打三顿，让您老这个晚年啊，就在她的哭声中幸福的度过。但是今天不成了，我病了，胳膊还不利落，等我养好伤就是她的末日，您老就请好吧啊，回见！”

　　洪涛算是看明白了，要是再让她和刘奶奶聊下去，说不定下个月就得结婚发喜糖了，还是当机立断吧！趁着刘奶奶还处于半迷糊状态时，先抛出一个更离奇的答案，然后借着老人家陷入沉思的机会，把院门一关，掐着孙丽丽的脖子一口气提回屋子里去。

　　“你才是小鬼子的后代呢！放手……哎呀，你这个屋子里是啥味道啊，就不能少抽点烟！”孙丽丽在洪涛含怒出手这一掐下丝毫没有反抗的余地，直到进了屋关了门才获得自由，脖子还没活动舒服呢，又开始装大瓣蒜。

　　“你又不是不抽烟，哪儿那么多事儿啊！来，让我看看，都带什么了。”洪涛不打算再和她废话下去了，伸手拿过纸袋子，里面真是麦当劳的外卖，还热乎着呢。自己昨天晚上和今天早上都没吃东西，肚子饿得叫唤好几次了，先吃了再说吧。

　　“你怎么爱吃这个玩意，真有这么好吃？”看着洪涛把一个鱼香汉堡三嘴两嘴就啃光了，又拿起第二个接着啃，孙丽丽觉得自己肚子好像也有点饿了。

　　“孙子才爱吃这个玩意呢！不饿谁吃它啊！”洪涛指天发誓，真不是自己口味独特。

　　“咱们那儿有厨师点菜你还经常叫外卖呢，你敢说你不爱吃？其实爱吃也没事儿，没人笑话你，你还怕笑话？”孙丽丽觉得洪涛百分百是在说谎，而且是睁着眼说瞎话，自己明明看见了，他却不承认。

　　“厨房冰箱里有果汁，劳驾给来一杯。”洪涛不打算再和她解释自己为啥不乐意在娱乐城下面的餐厅点餐而是叫外卖吃，说了她也理解不了。

　　她们习惯了那种每天在包房里想吃啥就点啥的日子，自己却还没适应呢。而且自己一干活儿就经常忘了饭点儿，有时候想起来也没用，必须要把手里的活儿弄到一个阶段才愿意休息，否则吃饭都不香。让自己单独一个人点菜坐在包房里吃真的很没必要，有舍脸费劲麻烦人的功夫，一个电话全解决了，何必呢。所以除非赶上和张媛媛、孙丽丽一起吃饭，洪涛自己很少去麻烦服务员和厨师。


第0068章 这个女人不寻常

　　“冰箱里的东西多凉啊，我给你弄个汤吧。你是喜欢喝紫菜的还是西红柿的？”孙丽丽没动地方，而是把外衣一脱，摞胳膊挽袖子的准备上阵。

　　“哎哎哎……果汁、就果汁！给鱼翅羹都不换。等你把汤弄完再晾凉，我这个饿劲儿也就过去了。我说您就别忙活了，吃完饭咱俩就回去，下午我还有活儿要干呢。”洪涛非常不习惯孙丽丽如此殷勤体贴，这样会让自己很紧张、很不自然。

　　“贱骨头！我想伺候伺候你吧，你还毛病多起来了。张姐说了，让你先休息两天，身体好了再去上班，实在不成我陪你去医院看看吧，打一针就好了。”孙丽丽的好态度绝对是装出来的，三句话没过呢，她的眉毛又要立起来，显然是快装不下去了。这种贤妻良母的角色估计她从来没演过，也没生活经历。

　　“我下午还有活儿呢，咱能不这么小题大做的不？我每年都会病一次，治不治都要十天半个月才好，要不你和张总说说，我先休息半个月？”洪涛吃饭的速度堪比军营，三个汉堡进肚，立马觉得病情有所好转，两个鼻子眼至少有一个通气了，身上也不再那么酸疼。于是掀开被子，穿着衬衣短裤就往里屋走，打算去换衣服。

　　“你有个屁活儿！歌本我让你徒弟帮你编了，别以为什么事儿只有你才能干好，没了你地球一样转。先盖上被子别着凉，不用穿着短裤在我面前故意晃悠，你不穿的模样我也见过，不怎么样！”孙丽丽动如脱兔，一把拉住洪涛的胳膊，不由分说又把他按回了沙发上，还把被子捂得严严实实。按说她的小胳膊小腿挣把不过洪涛，但是她也聪明，拉的是洪涛的伤胳膊。

　　“我徒弟？怎么我刚半天没去徒弟就都有了？”要是有人帮自己弄歌本，休息一两天确实也不耽误事儿。但徒弟这个词儿很敏感，即便洪涛早就有了思想准备，也不想稀里糊涂的就被别人硬塞过来一个徒弟，好歹也得先让自己看看吧。

　　“谁知道你今天病了？原本是想让她们给你来个拜师礼的，结果你没去，这不张姐才让我给你打的电话……对了，你刚才干嘛挂我电话！”孙丽丽的思维模式很跳跃，往往一个问题没说完就会想起另外一个，你要是和她长聊，能把脑浆子搅合成浆糊。她会把十多个话题揉到一起说，前后都不带连接的，而且还能一个不忘，每个都说两句，不偏不向。

　　“她们！到底是几个？我可不是老师啊，上班还带搞培训的，顶多两个，多了我伺候不过来！”洪涛从来不愿意跟着别人的谈话节奏走，直接忽视了孙丽丽后面那个问题，继续说徒弟的事儿。

　　“就三个！一个跟着你学，其余两个是打碟员，不用你多操心，她们以前也是干这个的，是我从别的地方挖来的。你帮我盯着她们点儿，要是有手脚慢不踏实的，千万别客气，直接轰人，张姐和我都不会说什么。怎么样，高兴了吧？你不感谢感谢我？”孙丽丽张开一只手，伸着三个手指头在洪涛眼前晃了晃。说到兴起的时候，干脆一屁股坐在了沙发上，把胳膊肘压在洪涛腰上，半靠着沙发背。

　　“……你这是要把我变成孤家寡人、举目无亲、四面楚歌的节奏！等我把人都得罪光了，就只能依靠你和张总了是吧？你放心，我一个都不轰，就算他们天天躺着不干活儿我也不轰，我连打碟员的活儿全干喽！”洪涛半个字儿都没谢孙丽丽，因为她绝对不是出这个主意的人，估计张媛媛才是幕后黑手，她就是个前面顶雷的货色。

　　这种手段在大企业里太常见了，说得好听是放权，其实就是玩人、玩那些对权利爱不释手的货。如果洪涛真信自己能随便开除打碟员，那就上当了。只要敢这么做，到时候张媛媛一定会以救世主的身份站出来替打碟员说好话，不轻不重的打两下，该上班还是上班，自己谁也开除不了。但从此以后自己和这名打碟员就是生死对头了，对方是不能拿自己怎么样，但他可以当张媛媛的忠实手下，分分钟把自己的动向汇报上去。

　　当领导不可能长一百双眼睛，谁都盯着，但又不能谁都不盯着，咋办呢？这就是办法之一。在各部门用各种方式建立一套情报网，然后就可以稳坐钓鱼台了。领导并不怕下属之间有矛盾，没矛盾才可怕呢。只要下属把大部分精力用于互相争斗、互相扯皮、互相看不顺眼上，领导才算真正掌握了单位里的话语权，想踩谁就踩谁，想动谁就动谁。因为他总能找到合作者结成联盟，成为代表广大利益的那一方。

　　“就你贼心眼子多！不过我估计你也不会轰她们走，说不定到时候你真的得连打碟员的活儿一起干了呢，还是自觉自愿的。”孙丽丽好像对这些当领导的把戏并不太上心，她的性格也确实不适合当大领导，太外向。

　　“我傻啊！合算我找了一屋子爹？天天哄着他们玩？”洪涛翻了一个身，顺便把孙丽丽的胳膊肘挪开，她正顶在自己肚子上，刚吃完的汉堡都快给顶出来了。

　　“嘻嘻嘻……不是一屋子爹也差不多，等你去了就知道啦，我先不告诉你。对了，你家有没有砂锅？”孙丽丽笑得非常狡诈，好像对这种安排很满意。

　　“砂锅？干嘛用？我有高压锅。”洪涛自己在家也做饭，但极其简单，别说砂锅了，能用高压锅解决的问题绝不找第二种炊具。

　　“说了你也不懂，到底有没有？”孙丽丽一边说一边把腰带也松开了，还把衬衣的袖口也解开了。

　　“你要干嘛！我可是个非常本份的人，太花哨的姿势还是算了吧，没听说还得用砂锅辅助的，那玩意多硬啊！”洪涛不清楚她到底想干嘛，这又解裤子又脱上衣的，难道要趁自己身体虚弱图谋不轨？问题是自己还真不打算强烈反抗，虽然身体不太舒服，但轻伤不下火线嘛。

　　“你就自己幻想吧啊，要是实在憋得难受就用手……嘿嘿嘿，我忘了你手也伤了，要不我帮你？”和孙丽丽在这方面打哑谜洪涛就从来没赢过，她的彪悍程度已经超出洪涛的可控范围了，当着一屋子人就敢抓自己小弟弟，真想不出她还有啥不敢做的。

　　“不用了，我自己能成……一只手就够用！”洪涛非常认真的拒绝了孙丽丽的提议，然后伸出右手摸了摸她的脸蛋。

　　“哎呀……真恶心！离我远点，应该把你这只手也弄断了！”孙丽丽忙不迭的把洪涛这只手打掉，然后站起身跑进了卧室，还随手把门给关上了。

　　“看来光提倡女权也不成……你摸我就没事儿，我摸你就算恶心，这不是歧视男性嘛！”洪涛很想去卧室门那里偷看一下孙丽丽，她肯定是在里面换衣服呢，一想起上一次自己背着孙丽丽回来时的感觉，额头的温度顿时又提高了两度。

　　孙丽丽确实是去换衣服了，等她再次出现在客厅里时，长发已经被编成两根辫子盘在了头顶，身上只穿了一件儿灰色的圆领运动服。袖口挽起老高、下摆遮住了大腿、领口有点大，左右两个肩膀总得露出一个，下身除了丝袜啥也没穿，脚上裹着一双厚厚的毛线袜子，手里还拎着一团白布。


第0069章 批判

　　“又来！我可和你事先声明，你老这么在我眼前晃悠，我可不保证能忍得住！就你这个小身子骨我一只手照样制服，而且你就算喊破喉咙也不会有人来的。这附近的邻居过我们家院门口都尽量靠外侧走，谁也不会多事儿。”洪涛一眼就认出来了，孙丽丽穿的衣服是自己的，脚上的厚袜子也是自己冬天在屋里穿的。但是这么一来洪涛就不太乐意了，你说你不让我吃吧，还露着一个肩膀和半个胸脯、两条大腿在我眼前晃悠，这尼玛不是精神上的刑罚嘛？一点儿都不人道啊！

　　“流氓我见多了，就你这点小色胆儿我还真不太怕。你也就嘴上厉害厉害，省省吧！老老实实在沙发上躺着，哪儿也不许乱碰。要说你一个人住吧，屋里也还算整齐，比很多女孩子都干净，不过我还是觉得有点乱，待着不舒服，帮你收拾收拾！”孙丽丽把手里攥着的白布展开，是一件白色的圆领衫，放到嘴边一咬，刺啦一声就给撕开了，动作非常熟练。

　　“那是我夏天穿的衣服！”洪涛倒是想看看这位夜场里的红人是如何收拾屋子的，但用自己的衣服当抹布，就有点心疼了。

　　“该换啦，领口都松了。你挣那么多钱不花有什么用？我看你衣柜里都是几年前的衣服，要不哪天我陪你去买几件儿？”孙丽丽丝毫不觉得心疼，按照她的意思，洪涛衣柜里的衣服估计多一半儿都得扔。

　　“你掏钱？”洪涛觉得孙丽丽这个提议很有建设性，但有个重要问题需要提前搞清楚。

　　“……那你不真成我包养的小白脸了，问题是你脸也不白啊！”孙丽丽一愣，她只是随口这么一说，没想到洪涛还真认真了。

　　“我乐意穿旧的！想管闲事还不舍得掏钱，瘾都让你过了，难受我自己担着，哪儿有这么好的事儿啊！对了，你真的包过小白脸吗？给我讲讲，需要什么条件，我看看我能胜任不。给吃给喝给钱花也没什么不好的啊，骂两句我能忍，真的，绝不还嘴，要不你考虑考虑？”小白脸不小白脸的洪涛倒不太在意，但让自己花钱置办衣服肯定不乐意，自己又没什么重要场合需要参加，整天穿得和小舅舅一样光鲜有什么用呢？

　　“成啊，今天就当是面试吧，你先把嘴管住，只准我说你不许你顶嘴，如果合格了，从明天开始我就给你零花钱，乖啊！”孙丽丽一点不忌讳这个话题，还得意洋洋的用脚尖踢了洪涛一下，然后扭搭扭搭的进了隔壁房间。

　　隔壁的屋子以前是洪涛父亲的书房，现在成了洪涛的工作室。说好听点叫工作室，其实就是他的车间。里面不光有电脑、示波器这样的大件儿设备，还摆了一桌子的万用表、电烙铁、焊锡、元器件。对面墙上还有几层架子，上面堆放着一些显像管、破电器、音箱，南墙边上是一张带台钳的工作台，紧挨着的西墙上更是挂满了电钻、电锯之类的工具，屋顶上居然还吊着一副自行车架子，两只轱辘都不见了。地面上的杂物更多，一个又一个的绿色铁皮箱子个个塞得满满当当，有些连盖儿都盖不上。

　　“我收回刚才的话！这也叫屋子？我刚开始来京都时租的地下室也比你这里强啊！你家有大塑料袋没？今天我算是被你坑了，这得收拾到晚上去！”见此情景，孙丽丽非但没有被困难吓倒，反倒更加斗志昂扬了，鼻尖上都出现了汗珠。这肯定不是累的，她还啥都没干呢，而是兴奋的，就和洪涛发现大鱼上钩了一样。

　　“我求求您啦，手下留情吧，这都是我攒了半辈子才攒出来的好东西，你要是敢把它们都扔了，那我真得把你先奸后杀、杀了再奸！这间屋子就不劳烦您出马了，要不您去厨房看看？那里才应该是您的领地啊！”别说整袋子整袋子的往外扔，任何一个小件儿都不许动。这间屋平时都没人进，能让她推门进去看已经是自己法外开恩，还想收拾？做梦去吧！

　　“你平时就在家里弄这些东西？怪不得你懂那么多呢……这些书你都看过？”孙丽丽已经对洪涛的口头威胁免疫了，几乎每天都说，就没一次执行过，一点威慑力都没有。她没去厨房，而是迈步进了工作间，左边看看、右边看看，最终停在了书架前。看着一书架的专业书籍，说话的气势都弱了三分，要不说知识就是力量呢，有些东西确实能让人自行惭愧。

　　“瞎看，就是个爱好，要是再努力个把月的，勉强能够上科学家吧，马马虎虎……”遇到如此良机，不吹一吹都对不起自己的嘴。洪涛把身体在沙发上伸直，又来回活动了活动，这句话一出口，浑身咋就那么畅快呢。

　　“科学家还看这些东西？”可惜洪涛的吹嘘没得到孙丽丽的回应，她非但没有满眼小星星的崇拜状，还从书架下层发现了一大堆封面并不怎么高雅的VCD光盘和数据碟片，抓了一把走出来送到了洪涛眼前。

　　“……科学家也是人嘛……”洪涛觉得自己以后确实应该检点一下不拘小节的毛病了，这些东西本不该放在明面儿上，看完了收好嘛，多影响预备科学家的形象。

　　“那这些东西也不扔？这么多你看得过来吗？”孙丽丽是得了理不饶人，坏笑着抖了抖手里的那些封面。

　　“集思广益嘛，百花齐放才是春，我主要是批判性的看……”扔！坚决不能，这都是自己顶着酷暑、冒着寒风一趟一趟往返于中关村和自己家之间，用辛勤汗水换来的收获。想准确判断一张光盘的封面和内容是否相符、想和那些抱着小孩卖光盘的妇女建立起基本的信任，多难啊！VCD买回来就能看，那些数据碟则不成，它们里面的内容都是压缩的，还得放到电脑里用软盘一张一张的解压，忙活好几个小时搞不好文件有错误，就全百忙了。

　　“那你是一个人批判性的看吗？”孙丽丽还咬住这个问题不撒嘴了，打算深入的探讨探讨。

　　“你走光了……”以洪涛这个角度、配上孙丽丽趴在沙发背上的姿势，正好可以从她的领口望进去，有货！估计还是真货！但这次可不敢死命盯着看了，不光不能老看，还得主动提醒一下，以示自己的清白。

　　“……没收了！”孙丽丽瞬间就从沙发背上弹了起来，估计她也忘了正穿着洪涛的衣服，领口太大，稍微一俯身就和没穿差不多。但不能就这么便宜了洪涛，光盘全都装进了自己的小包里，拿回去和小姐妹们一起批判批判，谁说女孩子就不能批判了。


第0070章 喜欢不喜欢？

　　这一下午，洪涛算是真的进入了衣来伸手、饭来张口的肥猪生活境界，他只管躺在沙发上看电视、看书，茶水、烟、零食就摆在茶几上，伸伸手就能拿到。要是电视不好看，书也看累了，还可以眯缝着一双小眼睛偷偷看一看大白腿。赶上孙丽丽蹬高去擦拭的时候，躺在沙发上简直就是头等舱，再想高级就得出溜到地上当机长了。就算孙丽丽去厨房里忙活，也可以隔着一扇门和她斗斗嘴皮子，一点都不枯燥，几个小时转眼就没，眼看着天就黑了。

　　孙丽丽不愧是个川妹子，年纪不大但却做得一手好菜，都不用尝，光是听她在厨房炒菜的动静和飘出来的味道，洪涛就能肯定她的手艺比自己高出N个档次，已经进入业余九段的行列了，稍微系统培训培训就能成为专业选手。

　　按照孙丽丽自己的说法，她来京都已经五年多了，算是第一批真正进入夜场上班的人。而张媛媛则是她的同乡，比她早来了两年，也算是她的引路人和保护伞。在刚来京都的那段时间里，是张媛媛给她提供了住的地方、上班的地方，遇到太不靠谱的客人，也是张媛媛帮她化解麻烦。

　　所以这次张媛媛说要自己干夜店，她是二话没说，连两个月的提成都舍了，毅然决然的从原来的场子里跳了出来，心甘情愿的抛弃自己日进斗金的头牌身份来给张媛媛当个副手，帮着张媛媛出头露面来管理、培训这些小姐。用她自己的话讲，这叫知恩图报，没有张媛媛拉她一把，她现在估计还在家乡小镇的工厂里上班呢，每个月拿着一点可怜的工资，别说进口化妆品了，买双新袜子都得咬牙。

　　至于说来夜场上班算不算丢人，洪涛小心谨慎的避开了这个话题，只要自己和她们不处于特别亲密的状态，这种问题最好就别问，就算不小心涉及到了也的赶紧想辙避开。问了人家也不会回答、回答了双方都不太高兴，除非你想和她绝交。

　　“你指望张姐收拾屋子、做饭？切！你问问她会自己叠被子不？内衣她都不洗，穿脏了就扔买新的。你比她强好多哦，我就没见过那么懒的女人！”话匣子一开张，孙丽丽的警惕性也就下降了，张媛媛的一些私人问题也被她发牢骚的时候捎带了出来，当成了笑话讲给洪涛听。

　　这时候洪涛才知道，原来这两个女人在新盖的华威北里小区租了一套三居室一起住，但具体是哪座楼就不清楚了。这些在夜场里上班的女孩子不光对身份格外保密，对住地也轻易不告诉外人。因为大家都知道她们有钱，现金还多，所以被人知道了住址就等于多了一份危险。这两年随着国企下岗人数越来越多，治安状况也逐渐恶劣了起来，入户抢劫的事情时有发生，不再是什么新鲜事儿。而她们这种自我保护能力弱的人就是主要对象，不光抢，还经常把人弄死。

　　但是她们俩住在一起时的角色与平时在人前表露出来的有所不同，张媛媛成了弱势，孙丽丽成了强势。至少从她的话里能听出来，张媛媛在家里就是个懒蛋加笨蛋，啥也干不好、啥也不会干，而孙丽丽则成了维持日常生活的主力，一家之主。

　　“张总废物不废物我不清楚，但你确实是个持家能手，厨艺一流，以后谁有幸娶了你，最次在嘴上也不会吃亏，厉害！真心佩服！”看着一桌子三个热菜一个汤，洪涛就算不怎么好吃，也有点胃口了，对于孙丽丽他是又刮目相看了一次。这个女孩子看来还真是个很能干的主儿，说不定小时候还是个很能体贴父母的好孩子，否则从哪儿练就了这么一手厨艺呢？

　　“这算个锤子哦……要是材料全，我能做一大桌子菜！你先尝尝，吃得惯我们家乡的口味不？”孙丽丽有个毛病，一激动就容易把家乡话带出来一句半句的，现在她就有点小激动，因为这次洪涛没油嘴滑舌的调侃，而是真心真意的夸赞着她的手艺。好听话谁不爱听啊，尤其发自肺腑的恭维。

　　“不用尝我就知道味道不错，辣点就辣点，川菜嘛，不麻不辣就不是川菜了。来来来，您劳苦功高，我来帮您盛饭，要不先来一杯？这么硬的菜，不喝两口有点浪费啊。”洪涛基本吃不了辣，但此时不能吃也得吃，否则就太伤人心了。

　　“喝就喝！”人一高兴就容易放松警惕，孙丽丽现在这个状态，估计和她说抽两口都不会反对，高兴嘛。

　　“我这儿没红酒……也没啤酒，要不咱喝白酒？”洪涛还真不是故意起什么坏心思，他平时一个人从来不喝酒，什么酒都不沾，所以家里也就没有预备。唯一一瓶白酒还不是给人喝的，而是泡鱼饵用的，当然了，人喝也没问题，都是正经白酒。

　　“先吃点饭、喝点汤，然后再喝酒，这样不伤胃……尝尝我煲的汤，莲藕排骨。”孙丽丽此时真的很像一位合格的妻子，不光厨艺好，也懂得如何照顾人。

　　“……你还是和原来一样的好，突然这么温柔我有点瘆的慌啊……”洪涛也是个贱骨头，没人关心的时候自怜命苦，有人关心了他又觉得很别扭。从小他就是个不太喜欢和父母亲昵的孩子，稍微大一点之后就单独分床睡，小学五年级搬家了、房子多了，干脆自己住南屋，不太习惯和别人过于亲热，性子有些冷。他这种性格看上去和人相处很容易快速熟识，但骨子里却很少能和别人交心，深交不容易。

　　“我觉得你这个人吧，并不像外表上看起来那么坏。老实说，咱们第一次见面时我真把你当做是个流氓了，再加上老汪他们对你的描述，还有你的长相，确实很像。后来仔细一接触，我发现你就是个披着狼皮的羊，只是你这只羊不太老实，算是羊里面比较坏的那种。”可能是酒壮怂人胆，也有可能是酒后吐真言，刚喝了小半杯白酒，孙丽丽就开始话多了。

　　“我觉得你这个人吧，本质上很单纯、很直接，还有点善良。可是吧，你总想把自己伪装成一个啥都明白、啥都不在乎的强者。其实强者的身份不太适合你，张总更像一些。现在的你更真实、更可爱、更像个正常人。”既然孙丽丽非要展开这个话题，那洪涛也不介意和她探讨探讨。聊天本身就是一种对等的态度，双方都要处于同一种诚意里才有意义，否则就是互相扯皮，消耗时间呢。

　　“那你是喜欢原来的我呢？还是现在的我？或者两个都不喜欢？”孙丽丽一仰脖把杯子里的酒全喝了，借着喉咙里强烈的刺激，终于问出了这句在她心里憋了好多天的话。

　　自打上次在新街口和洪涛一起碰到金月之后，她就一直想问金月是不是洪涛的女朋友。因为她觉得不太像，两个人虽然样子很亲昵，但眼神里都没有男女之间的那种感觉。别的东西孙丽丽自问可能不如洪涛，在如何从眼神里读懂人心的问题上，她自问很有发言权，尤其是男人的心。洪涛说的有一点没错，她是个很直接的人，十几天的时间对别人来说可能不算长，但对她来讲，就已经很长了。


第0071章 程序

　　今天这个机会并不是偶然，而是张媛媛给她创造的，或者说是指点的。当听说洪涛病了之后，张媛媛就鼓动自己来洪涛家看看，自己这点心思能瞒过别人，却瞒不过她，两个人太熟悉了，每一个微小的情绪变化对方都能感觉到。从那天自己拿着两兜子影碟气呼呼的回到办公室之后，自己这位闺蜜加领导就直接问起了这个问题，你是不是喜欢上我们的洪主管了？

　　是吗？孙丽丽也在内心问过自己很多次，答案是……不太确定。因为自己已经很久没尝试过这种正常人才有的细微感情滋味儿了，也可以说是尝试的次数太多而麻木不仁了。自己的工作性质决定了必须每天都装成有这种感情的人，对每个客人放着电、抛着媚眼儿。哪怕他是个猪头一样、大腹便便、满脸皱纹、粗俗不堪的人，只要还想从他们兜里把钱赚出来，就得这么坚持着。

　　还有一个问题孙丽丽也不敢确定，那就是洪涛怎么想。不管洪涛再怎么不务正业、油嘴滑舌、看不到光明的未来，他终归是个大城市里的正常年轻男人，哪怕就是个流氓，名声也比自己的工作好听不少。自己的优势就是姿色还成、有点小积蓄，但这个玩意糊弄糊弄涉世不深的年轻人还凑合，想找人玩玩也没问题，但是对于洪涛来讲，好像就有点不够吸引力了。

　　他是个在首都长大的孩子，父母还是知识分子，本身又是大学生，门当户对这一块儿就已经很不符合了。另外洪涛也不是啥也不懂、满脑子全是荷尔蒙的小伙子，他比同龄人显得更成熟、考虑问题也更理智。事实上他确实对自己有好感，这一点孙丽丽能感觉出来，不过这个好感是仅仅停留在欲望上呢？还是会更深一步发展呢？这个问题孙丽丽自己也回答不上来。

　　“我们不能干一辈子夜场，早晚要脱离的，也早晚要面临这种问题。去问问他吧，虽然我并不抱太大希望，但有点希望总比没有强。洪主管是个很有主见的男人，从心底并不特别排斥咱们的工作，说不定你会得到一个比较完美的答案呢。就算被拒绝了也没关系，我们姐妹平时被拒绝的还少吗？”这是张媛媛对自己的忠告和鼓励，只是在说最后一句话时，她那副表情坚毅的脸上也露出了一丝丝悲凉和无奈。她这是站着说话不腰疼啊，鼓励自己走出这一步，可是她至今也没迈过呢。

　　“豁出去了，你还能吃了我！”这才是孙丽丽的性格，有了张媛媛的鼓励和撑腰，这才把一堆顾虑都收了起来，借着探病的理由直接上门找洪涛来了。而且来了就得有成果，不管喝不喝酒，今天这个问题都是要问出来的。

　　“……你确定这是你想问的问题，不是在开玩笑？我先声明一个事儿，在有些问题上我是个脸皮很薄的人，如果有人在这些问题上耍我玩，我肯定挂不住脸，后果就是我会把对方当成敌人，而且很难和好如初。因为我不光脸皮薄，心眼儿还小，特别记仇，瑕疵必报！”看着脸蛋都有些红了，两眼也不太敢和自己对视的孙丽丽，洪涛觉得她是真的想知道答案。不过在回答她这个问题之前，自己必须先讲明白，有些事儿可以开玩笑，有些事儿最好别这么做，有百害而无一利。这不光是在自我保护，也是为了大家以后还能和平共处下去。她们这些女孩子身上带着非常重的职业病，很多在正常人看来非常严重的事情，在她们眼里却很无所谓，一概都能拿来逗着玩。

　　“别废话，要是开玩笑我也犯不着专门跑到你家里来和你单独开，谁能看见啊！”孙丽丽一身的勇气已经随着刚才的问题泄光了，现在她的心很虚，很怕答案不是自己想要的，所以既想洪涛赶紧回答，又怕洪涛回答得太直接、太干脆、太无情。但是洪涛没回答，而是说了一大堆废话，这让她有点发怒了。

　　“我觉得吧，你这个问题问得太缺乏技巧了。太直接，把咱们俩放到了一个非是即否的绝对处境，只有两个极端可以选择。其实人和人之间的情感很负责，喜欢、非常喜欢，讨厌、非常讨厌都是有条件、有过程的。一见如故、一见钟情这些话，形容的只是感性冲动，并不符合理性思维……”洪涛自己可能都没觉察出来，他此时点燃一根烟、皱着眉头轻声细语的模样，非常非常像他的父亲。每次父亲打算给他讲讲人生的时候，基本就是这个样子。哎，用手捏下巴的动作就更一样了，只是父亲有很浓重的胡子茬，他还没有。

　　“你信不信我把这盆汤全扣你脑袋上！你怎么这么多话啊，能不能先给我个答案？”孙丽丽此时的感觉和洪涛以前听父亲长篇大论时基本一样，烦躁！

　　对于她而言，现在就像是一个等着听宣判的死刑犯，洪涛就是法官。可到底枪毙不枪毙法官就是耗着不说，这种在死和不死之间煎熬的滋味很难受，孙丽丽现在只想给自己一个痛快的，不管是生还是死。

　　“你看，这就说明咱们俩还不够了解，你只看到了我平时嘻嘻哈哈的一面儿，并不知道我还有另一面儿，也不知道我到底是只有这两面还是有第三面和第四面……停！我喜欢！不管是原来的你还是现在的你，我都能算得上喜欢。不过这种喜欢只是初步的，大部分来自于本能，理性的并不太多，因为我还不是很了解你……”洪涛还是没有直接回答孙丽丽的问题，他觉得这个问题涉及的含义太多了，如果不能抽丝剥茧的分析清楚，自己的回答就是敷衍。可问题是他刚把汤盆按住，孙丽丽的手就抓起了饭碗，看来她是真不想听自己负责任的回答，那就只能不负责任了，这怪不得自己。

　　“尝尝我做的豆腐……”孙丽丽瞬间就喜笑颜开了，饭碗也放了下来，还亲手给洪涛布了一勺麻婆豆腐。

　　“初步是什么意思？”女人这种动物的思维模式真是太奇特了，根本没有逻辑可循，一秒钟之前还乐滋滋的，一秒钟之后又眉头紧锁了。合算她们听问题的时候，都是先囫囵吞下去，只挑其中她们认为想听的听，其它的都先存着，然后再一点点的反刍。

　　“初步的意思就是……我吃饱了，要不咱们去沙发上聊吧，这些碗筷一会儿再收。”洪涛汲取了刚才的教训，厨房里利器、硬物太多，这个女人随便拿起哪个来自己都得受伤。所以在回答她这个问题之前，洪涛打算先换换环境，因为这个问题的答案很可能会让她暴走。

　　“初步的喜欢就是说，我看见每个漂亮女孩子，只要符合我的审美观，都会产生喜欢的感觉。然后呢，如果有机会接触，觉得这个人本质还不错，喜欢的感觉就会再多一点，这时就算是初步了。”两个人回到客厅的沙发上坐下，洪涛盘着腿面对面的开始给孙丽丽分析人类情感的产生、发展过程。

　　“然后呢？”孙丽丽已经度过了最初的紧张、忐忑期，情绪平稳了下来，可以听洪涛这些废话了。虽然洪涛的回答并不是她最想要的，却也不是最不想要的，总体上讲结果还不算坏。

　　“然后就是加深相互了解，摸一摸对方的脾气、秉性，看看两个人在一起是快乐多呢，还是苦恼多。在这个阶段里双方最好能坦诚一些，一味的隐藏自己缺点、展现优点是没有意义的。”洪涛伸出第二根手指头，这些话都是他对恋爱、婚姻的理解，同时也是他对孙丽丽坦诚的开端。以身作则嘛，要想别人对你坦诚，你先要对别人坦诚。


第0072章 耍流氓

　　“假如是欢乐多呢？”孙丽丽恐怕从来都没想过男女交往还有这么严格的程序也遵循，还要循序渐进，此时她的求知欲高涨。

　　“那就要进入下一阶段了，为了更加深入的了解对方，确定两个人在一起生活可以互补，可以先同居一段时间试试。人可以装一时、装不了一世。比如说你可以每天借助化妆把自己变得花枝招展，但晚上回家总不能带着妆睡觉吧？就算你对自己狠、黑了心的要骗我，带着妆睡觉了，第二天早上呢？你还能不洗脸！再比如我可以假装幽默风趣，整天嘴不闲着逗你乐，可是一到日常生活里我总有烦恼、忧愁的时候，到了那个时候我会变成什么样儿，你平时看得到吗？就算你再漂亮，和天仙一样美，两个人在一起零距离接触时间长了以后，我也有看习惯的时候，就不会再觉得你如何如何惊艳，到时候我会不会厌烦呢？会不会出去勾三搭四呢？这都需要长时间近距离接触才能检验出来，没有第二种办法！”

　　洪涛还是第一次和别人、一个同龄人、一个同龄且漂亮的女人谈这些东西。这套理论是他综合自己的过往经历，还有看到别人的经历，又多次和小舅舅那帮人咨询之后得出的一个最佳方案，至少他认为是最佳的。现在之所以能和孙丽丽讲，主要是洪涛认为她经历比较特殊，有可能会理解自己的这种想法。要是换成普通女孩儿洪涛绝对不会讲这么清楚，只能按照这种理念去做。这就叫有些事儿能说不能做，有些事儿能做不能说。

　　“如果不合适就再分开？”孙丽丽的表情分明是在告诉洪涛她也不太能接受这种程序，尽管她已经算是在这方面比较看得开的女人了，却依旧对洪涛的阐述起了不好的感觉。

　　“两个人结婚，其实就像合伙儿做买卖，而且是长期合伙人，一合作就是一辈子那种。如果不把前期工作做扎实，就是对自己的不负责，同时也是对两个人共同事业的不负责。离婚是一件非常麻烦的事情，对两个人的身心都是摧残，对家庭更是一场破产危机，要是有孩子的话，影响甚至能延伸到下一代身上。与其这样，不如前面多麻烦一两年，尽可能把这种巨大的风险降到最低，我认为这才是最合理的解决办法。”一说起离婚，洪涛的感慨更多了，虽然自己没亲身感受过那种滋味儿，可是想一想金月的遭遇，就差不多能感同身受了。

　　“你这不是耍流氓嘛……都同居一两年了，结果你说不合适，把人家女孩甩了，占便宜的都是你们男人，吃亏的永远是女人！”孙丽丽开始有肢体行动了，一脚揣在洪涛腿上，并把洪涛的这一番表述定义为了流氓逻辑。

　　“这怎么叫耍流氓呢？如果我想耍流氓根本就不应该说这些，只管花言巧语把你糊弄进家不就完了嘛。等我烦了，难道你还能赖上我不成？你的观点不对，这件事儿里没有谁吃亏谁占便宜那么一说儿，双方都要投入情感、精力。女人能认清她以后要共同生活几十年的伴侣到底是个什么德性，怎么可以说是吃亏呢？要是这么算，结婚五年、十年之后日子过不下去了闹着打离婚，你都成黄脸婆了，难道不是更吃亏了？在咱们目前的这个社会环境里，拖得越久对女方越不利，男人三十多岁不算什么，女人三十多除非条件特别好的，否则谁要啊！你说呢？”对于孙丽丽的指控，洪涛是坚决不能承认的。如果要说自己有一些流氓习气，自己承认，但如果说自己在这方面有耍流氓的意图，那绝对是无端的指责。

　　“……你可真烦人！本来是一件挺美好的事情，怎么到你嘴里就成做买卖了！咱俩这么面对面一本正经的谈条件，你不觉得很没意思吗？另外我也很纳闷，你这些想法都是从哪儿来的？怎么给我的感觉你好像是结过很多次婚一样，要不怎么能考虑得如此全面，什么事儿都算计好了。”如果说刚才饭桌上的孙丽丽是春心萌动，现在她已经快透心凉了。自己到底喜欢不喜欢眼前这个男人，之前是不确定，现在是更不确定，尤其是听他说完这番话之后。他太可怕了、太理性了、太冷血了、也太没人味儿了。

　　“……我也不知道……有些想法是突然冒出来的，我琢磨了琢磨，确实有道理。既然有道理，我又找不出反对的理由，那干嘛要去反对呢？至于说美好的感觉……我是这么认为的，任何事情都要先考虑它的最终目标，而不是去琢磨过程是否美好，只要能达到目标，过程并不重要。比如说吃饭吧，一盘炒米饭和一桌子好菜，对我来讲都差不多，都是用来填饱肚子的。假如有时间去享受一桌子美味，我当然会选择后者；但如果时间不够，我觉得吃炒米饭也没什么，肚子饱了才是我的目的。结婚也一样，我找女朋友、结婚的目的是两个人合作过一辈子，有没有轰轰烈烈的爱情并不重要，只要最终目标可以达到我就满足了。当然了，要是两者都能兼顾最好，问题是我没本事去把两者都控制在可控范围之内，那就只能先考虑最终目标，放弃一部分过程了。假如你有更好的办法可以两者兼顾，我也愿意去试试，你有吗？”

　　洪涛确实不太清楚自己这些想法到底是从哪儿来的，原本他对爱情、婚姻的观念并没有这么系统，或者说根本就不知道自己想要一个什么样的女人，只要是看着不错的他都想要。可是这些日子自己脑袋里就经常冒出一些古怪的想法，而且这些想法并不违背自己的观念，很容易就融入了自己人生观、价值观、世界观里，逐渐让自己对这个世界有了一套见解。

　　“我……我困了，你睡沙发还是床？”孙丽丽本想说有，可是话到嘴边才发现啥也说不出来。

　　在她的脑子里爱情是件很值得向往、很美好的事儿，可真要让她说出来该如何把爱情保质保量的进行下去，她还真说不出来。主要是洪涛说的也不是全没道理，如果按照他的办法实施确实要保险很多。其实这个思路更适合像自己这样的女人，在工作中接触的男人越多就越是期盼真正的感情生活，同时也就越脆弱，轻易不敢去碰感情这个玩意，因为心理只有这么一点干净的东西了，要是再砸了真的就成行尸走肉混子过了。但孙丽丽怎么想怎么觉得洪涛说的这种不叫爱情，具体叫什么她也不知道，现在她脑子里已经乱成浆糊了，哪儿还有什么春心啊，全是糟心。

　　“……沙发！”洪涛本来想说现在刚九点多，外面打车不难。但考虑到她伺候了自己大半天，还刚刚受到了精神上的打击，幻想破灭了，肯定是身心疲惫，再对她赶尽杀绝显然不太人道。

　　临睡前，洪涛又吃了一片退烧药，然后把两床被子都蒙在自己身上，张着嘴代替着不太通气的鼻子，和一只大蛆虫似的在沙发上辗转难眠。卧室里的孙丽丽显然也没安然入睡，总能听到翻身的声音。好不容易熬到十二点左右，洪涛才算带着一脑门汗迷迷糊糊的睡着了，可是脑子依旧没闲下来，梦境又来了……


第0073章 江片儿警

　　这次倒没把他惊醒，因为是个美梦。在梦里他坐在一大排电脑前面，正在和一大群人打游戏。游戏画面很美，自己的运气也很好，带着一大群人进了一个叫副本的地方，顺利把最终BOSS斩于马下，从BOSS身上掉出来一匹骷髅马，被自己拿到了。骑上这匹与众不同的骨头马，自己的人物在一座大城市里转来转去，四处接受着其他玩家的嫉妒眼神，心里这个美啊……不光有赞美，还有实际行动。一个玩家自称是美女，正在邀请自己下次带她一起下副本，如果也能得到一匹坐骑，会予以重谢……

　　“你梦见什么了，笑得这么恶心。”可惜洪涛还没来得急和这个女玩家多聊几句，就被人给捅醒了。万般舍不得的睁开半只眼，孙丽丽的脸离自己很近。她穿着一件自己的大汗衫，头发蓬松，一看也是刚起的样子。

　　“就不能把扣子多扣两个嘛？你身材是不错，但也不用时时刻刻提醒我吧，这样做很不人道你知道吗？”除了孙丽丽的脸之外，洪涛还看见了一大片白花花。这次真不是故意看的，角度就这么合适，睁开眼就满眼。

　　“你不会不看啊！”孙丽丽睡了一觉情绪好多了，又变成了那个爱说爱笑、敢说敢笑的泼辣川妹子。洪涛作势又把脑袋往前凑了凑，结果孙丽丽非但没躲，还把胸脯挺了起来。这下没法再逗了，惹出来真火就不好玩了。

　　“不看白不看……我先去洗个澡，身上都馊了。您也别闲着，该画画该描描，一会儿我请你去吃包子炒肝，然后一起回单位。”洪涛进卧室洗澡去了，孙丽丽连脸都没洗呢，也没法化妆，干脆就把洪涛的被子抱起来去了院子里。外面天气不错，这两床被子捂了洪涛一宿，需要晒一晒。她还真是个勤快人，眼里全是活儿，有她在也难怪张媛媛会变成个懒蛋，这都是惯的。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”刚把一床被子放到院子里的铁丝上，第二床还抱在怀里，门铃又响了。

　　“谁啊？”孙丽丽看了看屋里，洪涛刚进去洗澡，估计是出不来了。

　　“居委会，填选票……”院门外传来一个女声。

　　“他在洗澡呢……要不你们等等？”居委会！这个词儿让孙丽丽眉头皱了皱。在京都混了好几年，不可能不知道这个基层组织，很多事儿没有他们的协助根本就没法在这座城市里生活。既然是这个厉害的组织上门了，那肯定是有正经事儿，孙丽丽也不敢敷衍，抱着被子开了院门。

　　“洗澡？你是他们家什么人，也住在这里？”门外站着两个胳膊上带着红箍的中年女人，还有一个穿着警服的年轻女警察。看到开门的是一个穿着男人衬衫、光着两条腿的年轻女人，两位大妈都愣了一下，那名女警察更是眉头紧锁。

　　“我、我是他同事……昨天他发烧了，我来照顾照顾他……”别看孙丽丽平时看见谁都不怕，可是面前这三位都是她的天敌，气势立马就弱了三分，说话都不太利落了。

　　“同事？你叫什么名字？在什么单位工作？”这时女警察向前走了一步，提出了正式询问。

　　“我叫江竹意，是这一片的管片民警，这是我的警号。”看到孙丽丽不太想回答自己的问题，女警察挺了挺胸，报出了自己的姓名和职务，然后死死盯着孙丽丽的眼睛。

　　江竹意！她不是市局到派出所挂名的警察嘛，怎么又变成管片民警了？按说刚受了奖，理应升职才对，就算不升职也不该降职啊。管片民警在派出所里是最苦最累最不容易出彩儿的活儿，整天全是家长里短的琐事，又烦人又耗费精力。难道是她得罪了所里的领导？或者是洪涛和她之间的小猫腻被发现啦？

　　都不是，来当管片民警是江竹意自己强烈要求的，说起来这也和洪涛有着很大关系。自从上次在地铁站门口抓到洪涛打架，接着又在派出所里被洪涛拱出真火，动手打了洪涛之后，江竹意马上就意识到了自己的短板在什么地方。从学校里学到的那些东西，到了基层基本都用不上，要想当好一名警察，首先就得从点滴开始学。哪儿才能最快、最全的学到这些基本功呢？江竹意的干妈给她指了一条明路，管片民警！

　　江竹意也不是娇娇女，管片民警就管片民警，当下就和所领导提出了这个要求。所领导当然也不会拦着她，他们也明白，要想当好一个警察，先从管片民警做起是最正确的选择，于是江竹意就成了一名管片民警。不过不是正式的，她只能算是个学徒，跟在老民警身边实习。别小看管片民警这个职务，要是由没经验的新人来做，照样会出事儿，搞不好还是大事儿。

　　今天江竹意是跟着师傅一起下片儿来做选票普查工作的，五年一次的市人大换届选举又要开始了，这个工作是重中之重，需要挨家挨户的去动员。按照江竹意师傅的意思，她刚来这片儿，对每家每户的情况还不熟悉，光看户籍资料是没用的，正好借着这次机会下来走动走动，进各家各户去认认人。如果连管片里谁家有谁都不清楚，这个管片民警当不当也就没啥意义了。

　　来洪涛家只是正常走访，这两位居委会的大妈就算是她的引路人。原本江竹意也没打算和洪涛做太多交流，事情都过去一个月了，如果不是因为工作需要，她恐怕再也不会主动来登洪涛家的门。哪怕自己很多次在梦里梦到这个讨厌的家伙，也得告诫自己那个人不是他，而是一个和他长得比较像的人。

　　可是一看到这个年轻女人穿着这么随意的衣服出现在洪涛的院子里，江竹意就忍不住的生气。自己认识她，上次亲自上门来看洪涛时，就是她和另一个穿红裙子的女人在场，而且她还坐在洪涛的腿上，两个人之间显得很亲昵。

　　洪涛和别的女人亲昵江竹意管不着，也不该管，但却有一股无名火从心中升起，一想起梦中那个咬自己耳朵和被自己咬耳朵的男人居然被别的女人抱在怀里，江竹意的理智就开始下降。尽管自己并不喜欢这个男人，却无法忘却他。现在这个女人又出现在自己面前，而且她还穿着男人的衬衣、领口开得很大、抱着一床被子站在男人家门口，一副刚刚起床的样子！

　　他们住在一起了！这是江竹意心里的第一个念头。她不是个正经女人！这是江竹意心里的第二个念头。他们是非法同居！这是江竹意心里的第三个念头。

　　在二十世纪九十年代，未婚同居还是个很敏感的话题。大部分人并不接受这种男女关系状态，不光不接受，还会把同居在一起的男女看做是不正经的人。一旦被街坊邻居发现就会被唾弃，赶上思想比较保守的老年人还会向居委会甚至派出所反映。

　　至于说处理办法嘛，一般来讲是没啥办法的，因为这时候未婚同居并不违反刑法。民法那并不是公诉案件，需要有人去起诉，还得是当事人，别人管不着。但是巨大的舆论压力也会让大部分本地人尽量避免这种情况发生，谁乐意去当那个另类呢。当然了，这是指双方都是未婚的情况，如果一方已婚那就是另外一个问题了。

　　不管是否触犯刑法，居委会和派出所民警对这种情况进行询问、调查也是很正常，在当时这并不是侵犯个人隐私，而是叫做工作认真负责。啥叫隐私还不是特别重要的问题，也没什么人去关注这些。


第0074章 救美

　　“娱乐城服务主管……他是你同事？他不是在什么卫星公司上班吗？你的身份证和暂住证呢。”当孙丽丽用蚊子声报出了自己的工作单位之后，江竹意的眉头皱得更紧了，就连身后两位大妈的眼神也不太对了。娱乐城是个什么所在她们知道，面前这个女人在她们心目中立马就成了不正经女人的代名词，至于说不正经到什么地步，那必须要进一步调查，很有必要。

　　“我没带……在家里放着呢……我有暂住证，上个月刚办的！”孙丽丽也觉得情况不太对了，这三个女人看自己的眼光就说明了问题，她熟悉这种眼神儿，也明白她们心里在想什么。

　　“那你得跟我回所儿里一趟了，先去把衣服穿好吧。”江竹意的脸上冷得都快结霜了，没有暂住证，这个理由足够带回所里调查的，尤其是这种女人，哪怕她没什么问题，也不能轻易放过！

　　“我真的有……警察同志，求求你了，我真的有证！”去派出所？孙丽丽打死也不想去，就算张媛媛知道了会托人把自己捞出来，那个地方也太令人不安了，自己去了一点儿好都不会有。那种滋味自己不是没尝过，刚来京都不久就曾经进去过，在楼道里蹲了半宿，比犯人还不如。那些警察看自己的眼神就像在看一个动物，就连被抓进去的犯人也用眼角瞥自己。

　　“别废话，赶紧去穿衣服，还得非等我动手帮你啊！”可惜孙丽丽的哀求并没换来同情，江竹意就差在脸上刻上几个字：我看不起你！

　　“哎呦，这大早上的说话不能小点声啊？都吃枪药啦！我看看是谁这么不懂事儿啊，要不我今儿晚上去你们家窗根儿底下背背英语去？”这时屋门响了，紧跟着传来一阵破锣嗓子的叫声，洪涛穿着一身秋衣秋裤，脑袋上还顶着一条浴巾，一边擦一边走了出来。

　　刚才门铃响他也听见了，不过那时候头上还带着泡沫呢，没法出来。等了一会儿，发现客厅里没动静，估计是孙丽丽去开门了。但是半天也没回来，他不太放心，凑合冲了冲就跑了出来，想看看到底是谁这么早就来敲门。

　　“……江警官啊……我说今儿早上树上的喜鹊直叫呢，合算是贵客到了，来来来，里面请，怎么能让江警官在大门口站着呢，屋里坐、屋里坐！”转过屋角，一看到江竹意的那张冷脸，洪涛立马就知道麻烦来了。至于具体是啥麻烦现在不是问的时候，更不能在大门口一个门里一个门外的交流，那样不就是对立嘛。先把她们弄进屋，茶水一张罗，不管喝不喝，你总不能再用眼睛瞪我了吧，伸手还不打笑脸人呢，下面有啥话就好沟通了。

　　“你就缺德吧！你家院子里哪儿有喜鹊啊？那个是喜鹊吗！”这两位居委会副主任认识洪涛，他在这一片儿这么有名，想不认识都不成。说话的这位不光认识洪涛，两个人还有不算浅的过节。现在好了，她报仇的机会来了，洪涛说是喜鹊，她非指着后面楼顶上两只乌鸦说事儿，纯搅合，就是要给洪涛添堵。

　　原因就是她有个侄子老带着一群小混子在这一片儿捣乱，让洪涛直接扔后海里去了。打狗还的看主人呢，她觉得就这么忍了有损居委会副主任的威严，于是晚上带着侄子一家打上门来，想讹点钱。结果差点没让洪涛再揍一顿，这还不算完，第二天洪涛就找上了居委会的门儿，堵着门口指名道姓的这通骂啊，要不是管片民警出面和稀泥，洪涛打算一暑假每天早上都去居委会门口骂两个小时。什么玩意儿，自己家孩子都管不好，还有脸当居委会干部呢！

　　“那个是喜鹊它姑姑，喜鹊叫了两声飞走了，它姑姑不长眼，非得过来再叫两声，这不是欠抽嘛！您等着，我一会儿就拿弹弓子给丫挺的打下来，让它瞎叫！”洪涛才不会和她客气，要不是江竹意在场，直接就得往外轰人，连废话的机会都不给。就算有江竹意在，面对这种挑衅他也不能惯着，指桑骂槐谁不会啊，来吧！

　　“嗨，你怎么说话呢？你说谁是它姑姑？你什么意思啊！当着警察同志的面儿你还敢犯浑，我可告诉你，现在没你爹妈护着了，你招这种女人回来胡搞就是不成！”这位副主任也不是善茬儿，让她和洪涛面对面单挑她是不敢，但是有江竹意在她就不怕了，跳着脚的骂，连洪涛的父母都带了出来。

　　成了，洪涛算是抓到小辫子了，你是个长辈，本来和小辈儿骂街就失身份，咱有事儿说事儿，没事还提人家已故的父母，啥意思啊？挨揍都没地方说理去，街坊邻居都不会帮她说话。洪涛要的就是激怒她，这个副主任水平太次，一急眼就啥都说，根本占不到理。每次都因为这个吃亏，她还每次都不长记性。

　　“孙贼！你丫挺的嘴干净点儿啊，再提我父母我抽你丫挺的你信不！”瞬间洪涛就爆发了，脑袋上的毛巾直接就飞到了副主任的脸上，然后一只还穿着拖鞋的大脚丫就飞了起来，一个侧踢直奔副主任的胸腹而去。

　　洪涛要打女人了？不是，他还没那么混蛋，他知道自己根本打不到她，因为江竹意在旁边呢。她的身手自己了解，自己这一脚是要吓唬人的，在这种人面前就得装混蛋，否则镇不住她们。你越知书达理她们就越利用这点欺负你，你越混蛋她们就越忌惮。在这种LC区胡同里生活，啥人没有啊，有好的也有坏的，你要是不能看人下菜碟，就得有一副好脾气。洪涛显然没有后者，那就只能强化前者了。

　　“住手！你性子也太野了，有道理讲道理，动不动就打人，有理也变成没理了！”果然，江竹意伸手一按，就把洪涛刚刚抬起来的大腿给按了下去，这一脚踢了一半儿也就踢不起来了。但那位副主任也没好受，向后退得太快，脚下没跟上，要不是另一位副主任扶了一把，估计这个屁墩儿得坐到花坛里去。

　　“您听听！她讲理吗？我父母咋了？你说他们能出来和你讲理吗？要这么聊也成，我就从你们家祖宗八代开始说！聊吧，我今天陪你聊到底，你不聊都不成。要不咱去办事处聊聊？也让你的领导看看你是个什么德性！”洪涛越说越气愤，作势还要往前冲，江竹意自然要拦着，然后他就把身体都靠在江竹意身上来回蹭。就算江竹意个头也不矮，照样还是扛不住他这一百多斤，很快就被推出了院门口，脸上还被洪涛的湿头发蹭上几滴水珠，很是狼狈。

　　“……”趁着这股子乱乎劲儿，洪涛突然回头冲着傻愣愣的孙丽丽挤了挤眼，冲院子里努了努嘴儿。

　　“哦……”孙丽丽已经看呆了，她怎么也没想到洪涛一露面场面就变成如此混乱。但毕竟是在夜场里见过大场面的主儿，看到洪涛这个表情之后，立马就知道该干嘛了，抱着被子一缩脖子就进了院儿，随手把两扇大门一关，想了想还不对，干脆把其中一扇的插销也给插上，这才一路小跑进了屋。

　　“江警官，我今天是看在你面子上不和她一般见识，您最好劝劝她，这么大岁数了别老干这种没屁眼的事儿，管住她的破嘴。你去问问老街坊们谁不烦她，她配当副主任嘛！”洪涛又往前拱了几步，连江竹意的帽子都给拱掉了，一看街坊们也都闻声出来了，这才回头看了看，很大度的说了一番，然后转身推开一扇院门钻了进去，咔嚓一声落了锁。

　　“高主任，您也是，提他父母干什么，看这事儿弄的……各位老街坊，没事儿了、没事儿了，一点小口角，都回去吧啊。”江竹意看到洪涛走了，这才长出了一口气，抹了一把脸上的水珠儿，低头捡起帽子，一边向街坊们解释着，一边埋怨着那位副主任。她自己也是孤儿，在这方面很能理解洪涛的怒火。

　　“哎！不对啊，他人呢？”可是没过两秒钟江竹意就反应过来了，刚才不是要检查那个女人的身份证嘛，怎么改成自己劝架了。再一看，嘿！院门紧闭，哪儿还有人影啊。


第0075章 被耍了

　　“洪涛！洪涛！你给我开门！”被耍了！这是江竹意的第一个想法，然后她的眼珠子都快瞪出来了。这是自己第一次正式下片儿啊，他就敢这么对待自己，还有王法吗！而且那个女人肯定有问题，必须追究下去！

　　“哎哎哎……干嘛呢干嘛呢！你是警察，不是土匪，有这么砸门的吗？有事儿说话，没事儿就请回，我正在生病，需要静养，不方便接待，多包涵啊……”开门？那是不可能的，孙丽丽一旦被带走少说也得关半天，自己还没法儿托人去捞她，因为没法说明她的身份，还有自己和她的关系。孟津孟队长可以帮自己，但他绝对不会去帮一个夜场小姐的，更不会因为她去得罪自己的同行儿。在他眼里，这些小姐就该抓，钱哪儿有这么好挣的啊。

　　“她没有身份证！我要带她回所里调查！”江竹意的手都快拍红了，但院门依旧紧闭。看到附近的街坊们越聚越多，再这么对着院门一顿踢打肯定不合适，干脆还是说正事儿吧。

　　“她是我同事，证件忘带了，我帮她作保。如果是协助调查，麻烦您把手续给我看看。如果不是，对不起，没时间去。这年头上班挣钱多忙啊，迟到一天要扣钱的，年终奖都没了，您给吗？要是每个警察都和您一样动不动就带人回所里，老百姓还咋活啊？别喊了也别敲了，否则我报警了啊，分局督察来了您和我都不好交代，您自己看着办！”只要不让江竹意当面抓住孙丽丽，那洪涛就啥也不怕了。

　　警察办案的程序他比很多新警察还明白，只要没有手续，进院抓人？还有没有王法啦！有手续？那是不可能的，谁会因为没暂住证就申请调查手续啊，分局法制科的人都是饭桶啊！没有领导的首肯，这种毫无根据的调查根本就没希望。别说申请了，你提出来一个试试，看看会不会被骂个狗血喷头。

　　“那你开门，人大选举的选票你得填一下！”江竹意心里也明白洪涛说得对，来硬的不成，那就来软的，只要院门开了，就轮不到他做主了。

　　“啥玩意？选票！哈哈哈哈哈……我说江警官，选票上的人您认识吗？还填选票，您该不是第一天回国吧？我活了二十六年半了，从来没填过一张，不是该谁当选一点都不耽误嘛。省省吧您，我把我这个权利转让给您了，您帮我填吧。别再骚扰病人了啊，我多少也帮过您，您就算看不上我这种没啥本事的人，也犯不着专门和我作对吧，这么做人品就有问题啦。”洪涛差点没把鞋扔出去，真不要脸啊，居然拿这个理由糊弄自己开门，就好像缺了自己国家就崩溃一样。我呸！原本他对这个女警察还有那么一丝怀念，毕竟梦里的她真不一样，可是现在他开始后悔自己救她了，什么玩意啊！

　　“这么做成吗？要是她老不走，我不就出不去了……要不我让张姐把我证件送过来吧，别得罪警察……”再次回到屋子里，孙丽丽已经梳洗完毕了，正在换衣服。这时她也顾不上避着洪涛了，一边套裤子一边还在担心。

　　“你啊真得好好普及普及法律了，干这个工作就更要熟悉警察的工作程序。你不是嫌疑犯她干嘛整天盯着你？再说了这里是东城区，你在朝那个阳还怕她跨区去找你？这个王八蛋，白费我一条浴巾！”洪涛撇了撇嘴，又拿过一条毛巾赶紧把脑袋擦擦。自己发烧刚好，刚才在外面这一受凉身上又有点不对付。但一拿起毛巾他又想起来了，刚才扔出去那条浴巾忘了拿回来，亏啦！

　　“我不是怕你以后被她记恨嘛……我不是你们本地人，不敢和他们硬顶，顶来顶去，吃亏的还是我自己……”孙丽丽不是不懂法、也不是什么事儿都不懂，她接待过的警察恐怕比洪涛都多，她有她的难处。

　　“放心吧，她拿我没辙……你说的也对，我这是站着说话不腰疼了……成了，别撅着嘴啦，有大爷在谁也带不走你。怎么样，仗义吧？有没有献身的冲动？”洪涛还真是挺喜欢这个风尘女子的，她心眼其实很好，自己都泥菩萨过河了还能替别人考虑，光凭这一点就比很多人模狗样的人强。不过她说的也对，她没有自己这么硬气，再加上她的工作性质，肯定是不敢和警察硬顶啊，刚才是自己主观了。

　　“你就贫吧，昨天晚上我等了你半宿，也没见你进屋啊？你就这张嘴厉害，胆子就那么一丁丁点小！”让洪涛这么一搅合，孙丽丽也没法担忧了。

　　“得，我怂成了吧，您要不先去厨房活动活动？咱俩还没吃早饭呢，包子炒肝肯定是没戏了，凑合一顿方便面呗。”孙丽丽说的话洪涛压根儿就不信，还等自己半宿了，我呸！你是那种羞涩的人吗？我不进去你不会出来啊。光说便宜话儿糊弄自己，成，让你糊弄，弄早饭去吧，能出去吃也不去了！

　　和洪涛预测的一样，江竹意并没在门口多待，一看洪涛真不开门，她也没辙，总不能一天都耗在这里，自己还得去挨家挨户串呢。不过洪涛并没掉以轻心，这个女警性子有点执拗，万一真和自己耗上了还真是麻烦。不过洪涛有办法，这里是他的主场，想对付一个外人分分钟的事儿。

　　“她去哪儿了？”只需要一个电话，后面的街坊大叔就帮自己当了一次眼睛，确定江竹意已经离开了。

　　“卫生部那边……我说小涛啊，叔不是要多管事儿，可是咱们这边住的都是老街坊，你还是得注意点影响。”后院大叔的任务完成得很好，不过当他看到跟在后面走出院门的孙丽丽时，还是有点担忧，小声和洪涛交流了一下，显然他是听到了什么流言。

　　“她是我同事，昨天我发烧了人家特意来家里照顾我，结果让她们说三道四，您说咱能这么做人吗？别听她们瞎得得，我是啥人您还不清楚，太好的事儿别找我，但是祸害街坊的事儿咱也不干。得了，您歇着您的，我上班了啊！”洪涛知道大叔说的话啥意思，他也不想看着自己学坏，这是好心，不能不识好歹。


第0076章 女徒弟

　　回到三元娱乐城时已经是上午九点多，一天多没来这里大厅的模样又变了。三楼大厅正有几名工人在安装卡座，吧台里也不再是空空如也，两个穿着黑色马甲的年轻人正在往酒柜上摆放各种酒水。看到洪涛和孙丽丽从楼廊里出来，两个人一起点了点头，显然他们认识孙丽丽，但看见自己则是一脸茫然。

　　“欢迎光临……”沿着旋梯上了四楼，平台上站了一排穿着斜摆裙的女孩子，见到洪涛和孙丽丽之后，立刻微微鞠了一躬，然后齐声问好。虽然还没有开业，但她们已经开始按照开业的样子工作了，看上去还挺整齐的。

　　“别咧着嘴笑！傻乎乎的，客人一看你就是新手，然后给你来个大白板。微笑，明白吗？别把大牙全露出来，用眼睛看着客人，用眼睛打招呼……不是让你翻白眼，笨死！看看我……”洪涛挺满意，但孙丽丽不满意。用她专业的眼光看，这些女孩子里有几个不太专业了，于是停下脚步，立马进入了妈咪的角色，手把手的去纠正她们的表情、动作，就像上了弦一样，说个不停，而且态度非常严厉。

　　“唉……母老虎啊……人格分裂！”洪涛最不愿意看到孙丽丽和张媛媛培训这些她们家乡的女孩子如何去取悦男人，感觉很别扭。但这就是她们的工作，要想挣钱就得这么干，自己能说什么呢？还是眼不见为净吧。

　　“……你们是这里的员工？”离开平台，洪涛回到了控制室，一开门，他以为走错屋了。里面被收拾得干干净净，所有纸箱子都不见了，包房的碟机柜上一台台影碟机摆放得整整齐齐，还都擦拭过，每台碟机都通了电，正闪烁着一排字母在烤机。三个穿着碎花马甲、黑短裙的女孩子正围坐在碟机柜前面的茶几上奋笔疾书，地上堆着一摞影碟的封面。

　　“……您是洪主管吧……嘻嘻嘻……张总和我们说过，说您长得可帅了……”看到洪涛进门，三个女孩子都站了起来，其中一个短发的胆子最大，居然敢拿顶头上司打镲。她的话一出，另外两个女孩子都把嘴唇咬得死死的，生怕笑出声来。

　　“张总没和你说我除了帅之外还有一个大优点？”洪涛走进屋四下看了看，收拾得真干净啊，不光干净，还很有技巧。凡是自己摆放的东西都没乱动，基本都在原位，这是个有心而且懂行的人才能做到的，所以即便她们当面调侃自己，也忍了吧。有这么三个会干活的手下不容易啊，况且还都是女的，男女搭配很合朕意！

　　“我另外一个大优点就是心眼小、脾气特别好，从来不骂人，也不用东西打人，只用手！看见我这只胳膊没？就是在上个场子打断的，用劲儿太大了！自我介绍一下吧，我的名字和事迹你们都知道了，你们的呢？”心里满意，但不能表现出来，装恶人坏蛋洪涛最拿手了，这玩意都不用学，就好像本色出演一样自然，还不用化妆，只要咧嘴一笑就够用了。

　　“我叫董彩，主管好……戴彩霞、刘蓓蓓。”洪涛的话起作用了，三个女孩虽然没真信，但脸上的笑容也不那么自然了。和洪涛的话比起来，她们觉得这张脸更有说服力，怎么看怎么不像好人，还这么大个子。还是短发女孩最先说话，看来她是三个人的主心骨，而且她们三个应该不是刚刚认识。

　　“你们俩是打碟员，你是我徒弟？”这三个女孩子岁数看上去都差不多，短头发的最矮，估计也就一米六，另外两个稍高几厘米。模样嘛，中等，不过这个短发女孩长得特有特色，不光头发短，五官也都不大，分开了看不好看，凑到一起倒是挺好玩的，像个动画片里的人物。

　　“我们以前都在张总的场子里干过，后来跟着孙姐，现在我们跟您了。”短头发默认了洪涛的说法，小嘴叭叭叭的很脆，很会说话和来事儿。这还没怎么着呢，先把两位老领导搬了出来，然后再把一杯热茶奉上，用的还是洪涛自己的玻璃缸子，不过刷洗得贼亮。

　　“既然都干过那我就不多说了，活儿还是这么点活儿，戴……彩霞是吧？你盯三楼的房，刘蓓蓓盯四楼。”都是熟练工，洪涛就省心多了，看来张媛媛还真是下本儿，连打碟员都是从别的场子挖过来的，不管是不是她以前的手下，工资肯定不能比原来低。洪涛觉得自己也得给她把把关，拿着高工资来了就别混日子，更不需要培训，否则你凭啥拿高工资？

　　“师傅，那我呢？”两个女孩子点了点头，继续去抄歌单，董彩眨巴着一双小圆眼睛凑了过来，想打听打听自己该干啥。刚才分配的任务里没她，这可不是啥好苗头，难道报复来的这么快？

　　“你以前用过大厅的设备吗？”洪涛知道她就得问，才故意没说，谁让她一进屋就敢调侃领导的。

　　“用过，不过没这么多，台子也没这么大，二十四路不带编组的，用了不到两年。”董彩说得很谦虚，可是语气完全不是那么回事儿。

　　“哦，老手儿了啊！那成，你的工作就是盯大厅，我给你当副手打灯。不过在这之前你是不是先让主管我放放心啊，咱先演示演示？”看来这个董彩是不太服气啊，也难怪，张总是她老上级，又在夜场当了两年调音，谁怕谁啊。洪涛打算先摸摸她的底，如果真的靠谱自己就多教她一点儿，然后和张媛媛说明一下情况，也别让自己干一年了，直接换她来吧。白拿工资还顶着一个主管的名头压着人家起不来，这事儿有点缺德。

　　“好咧，那我就试试？”董彩还是年纪小，冲劲儿太足，这时候您倒是再推辞推辞啊，别急急忙忙的答应下来，这不显得你刚才说的话全是违心的嘛。

　　“开始吧，就当半个小时之后营业，按照你的方式操作，别管我。”洪涛点点头，端着自己的茶杯从座位上起来，站在一边看。

　　“咔哒……”董彩的第一个动作就让洪涛皱起了眉头，她先把功放的电源开关打开了。

　　“咔哒……砰，咔哒……砰，咔哒……砰。”动作很麻利，没有过多犹豫，说明她确实对这些设备很熟悉，没有陌生感。不过她每次打开一个设备，大厅就会传来一声脆响。

　　“别看我，就当我不在，都调整好就找人唱首歌，唱什么都成。”当所有设备都通电完毕之后，董彩回头看了看洪涛，像是要等待下一步指示，也像是在要求认可。洪涛的回答不置可否，他还要看看董彩的实际操作能力，才能对她的技术水平给出一个合理的评价。

　　“孙姐，我需要一个人帮我唱首歌，调试设备！”董彩和孙丽丽真的挺熟，没用洪涛指点就知道找她要人。

　　“算了，不用找了，我自己唱，就放笨小孩吧。”还没等孙丽丽那边挑出人来，洪涛突然向屋门口走去，临出去之前甩下一句话。

　　“菜头，怎么样？他没挑你什么毛病吧？”洪涛刚一出门，两个打碟员就活了，和刚才闷头闷脑的样子完全不同。

　　“切，他还能说啥？我又不是没干过。虽然咱不会安装这些东西，但用起来谁强谁弱还说不定呢！”董彩此时脸上也没有那种谄媚的笑容了，小嘴一撅，摇头晃脑的很得意。刚才洪涛在仔细观察她，她也在用心感受着洪涛的反应。到这时为止，洪涛并没给她什么莫测高深的印象，更没说出个一二三来，这就说明大家水平都差不多。


第0077章 不服！

　　“哈哈~~~哦~~~宁静的小村外有一个笨小孩出生在陆零年代

　　十来岁到城市不怕那太阳晒……呜……努力在柒零年代

　　发现那，城市里朋友们不用去灌溉，花自然会开……呜……”

　　洪涛拿着无线麦克风下了楼，站在舞台中间连监视器都没开，就随着音乐唱了起来。老实说他的嗓子真的很一般，既谈不上浑厚也离嘹亮差很远，不过他的乐感不错，对歌曲的把握很到位，该轻的地方轻、该重的地方重、该快的地方快、该慢的地方慢，这就为他的演唱加了不少分，不能说很专业，但整体效果不错。

　　“啪啪啪……再来一个……”四楼平台上的那群女孩子刚被孙丽丽训了一顿，正郁闷呢，好不容易得到一个放松的机会，再加上洪涛唱得也确实不错，纷纷趴到栏杆上充当起了听众，小巴掌拍得山响。

　　“再来一个是吧……别急，一会儿你们谁也跑不了，每人都得上去唱，就当是基本功训练了。是吧，孙主管？呜……”洪涛并没马上离开舞台，而是把手中的麦克风平放，就像拿着一个探雷器似的在舞台上来回走动了两圈，这才笑呵呵的上楼了。

　　“她们怎么样？”孙丽丽就站在平台尽头等着洪涛呢，见面第一句话就是问董彩三个人的情况。

　　“是你挖来的吧？”洪涛有点明白了，这三个人很可能是追随着孙丽丽一起来的，她们的表现如何直接关系到她在张媛媛面前的声望，所以才会这么关心。

　　“你别管，就说怎么样吧！”孙丽丽好像对董彩她们挺有信心，小脑袋微微抬着等着听洪涛的恭维。

　　“董彩是个二把刀，但自信心爆棚，要不是看在你的面子上，现在她就可以回家了。不过我不会那么绝情的，就冲你给我做的一顿晚饭，哪怕她是只笨猪我也给她教出来。我长这么大，亲手给我做饭的女人不超过一巴掌，你就算一个，算你运气！”洪涛先把手里的麦克风关上，然后才和孙丽丽交了底。通过这一首歌，董彩到底是个什么技术水平自己基本也摸清楚了，这番话还真不是假话，如果不是她和孙丽丽有关，洪涛真不想去教一个女孩子学调音。

　　原因主要有三点。第一，女孩子天生对电子类的东西不太擅长，学起来很慢。既然是自己教的徒弟，那就不能砸自己的牌子，光学调音可不成，还得能处理小故障，这就得把基础无线电原理先学清楚，否则根本谈不上后面的。第二，女孩子受身体限制，不适合蹬低爬高的工作。一台功放五十多斤、一台电脑灯也的三四十斤，让一个身高不足一米六的小女孩去摆弄这些玩意不太人道。第三就是女孩子都比较感性，心思细腻，自己说话又不太好听，在教授过程中就更严厉了，要是她整天哭天抹泪的不开心，自己这不是造孽嘛。

　　“她跟我之前就在一个不小的场子里干了半年多，又跟着我干了一年，不至于吧……”孙丽丽的脸立马就垮了，不太相信洪涛的判断，因为她和董彩共事过，没觉得有这么次。

　　“张总花钱请我来，不就是为了和其它场子不一样嘛，要是就想弄个差不多，还费这个力气干嘛？她充其量就是能让这堆设备工作起来，能让客人唱出声来，但要是再提高要求就不成了。现在你帮她做个决断吧，是继续跟着我受罪，还是换个人来受罪。我可把话放在前面，我教她没问题，但学不学得靠她自己，我又不是她父母，没权利逼着她学。”洪涛很理解孙丽丽的感受，目前京都所有的夜场里用的基本都是野路子出身的音响师，一部分是从电工改行的，一部分就是原来的服务员。他们没有经过系统培训，对设备也没有什么理解，技术水平还停留在能用这个层面上，怎么用更好、怎么用才能发挥出设备的特点、才能帮客人修饰声音，对他们而言是个新课题。董彩能不能留下来学，自己愿意不愿意没用，最终还得问她自己。

　　“这事儿我帮她做主了，学！这孩子挺聪明的，你费心教教她，否则以她的条件就没法在这一行里混了。她是我挖来的，也愿意跟着我，总不能半截儿不管了吧。”孙丽丽明白了洪涛的意思，半分钟都没犹豫就替董彩做出了决定。

　　“得，您说了算，那我就先折磨她去了啊！一会儿她要是抹着眼泪来找你告状，你千万别替她说好话。只要有人护着她，她就别想学好。”洪涛倒是不在意费点力气教徒弟，反正自己这张嘴基本一天都不闲着，说什么不是说啊。问题是说了不能白说，必须要有结果。

　　“放心，敢和你扎刺儿看我怎么收拾她！”孙丽丽很像个老母鸡，这些女孩子都是她的小鸡仔，她不光要护着她们，还要为她们的未来打算。当然了，她还得靠着她们赚钱。也不知道是该称赞她呢，还是该鄙视她。她和张媛媛一样，都是个矛盾综合体，好的、坏的在她们身上不光共存，还能有机的结合起来，真是怪胎啊。

　　这种人洪涛上大学之前从来没见过，只是这几年才接触的多了起来，而且越来越多。也不光是在这个行业里存在，其它很多行业里都能看见这种人。原因是什么洪涛也搞不清，他觉得这可能就是时代变迁的结果吧。人和动物一样，都在无时无刻适应着周围的环境，环境变了，人当然也会变，而且先变化的人应该是群体里比较聪明、大胆的一群。

　　“主管，您唱歌很好听呀，我爱听心太软，要不您再来一首？”回到控制室，董彩满脸都是笑意，还小小的拍了一下领导的马匹。拍的技巧还很巧妙，表面上是在说洪涛唱的好，其实也是在夸她自己调的好。

　　“起来！调成这样还有脸笑呢。你张姐没说她开业的时候要请专业团体来表演吗？就你这个手艺，到时候会让人家笑掉大牙的。知道的是你无能，不知道的还以为你张姐没本事呢。小小年纪就知道吹，光嘴甜管用吗？你应该取悦的是这些设备，不是人！你就算把我说成花儿，设备该听不懂还是听不懂。要想干这一行，还想干好的话，那就把心收一收，好好从头学起，什么时候你能让它们听懂你的话了，什么时候再出去吹不迟！”洪涛这张脸也是属狗的，说变就变。一秒钟之前还晴朗无云呢，瞬间就乌云翻滚了，还夹带着一嘴的雷声滚滚，铺天盖地的劈向了董彩。

　　“……我、我哪儿调的不好啦！”不光董彩被洪涛说愣了，碟机柜旁边坐着抄歌本的两个女孩子也把脖子一缩，低下头不敢言语了。董彩此时脸上的表情很精彩，要多尴尬有多尴尬，眼泪都快下来了。但她还真有点男孩子的感觉，脖子一梗梗，对权威发出了挑战，不服！


第0078章 下马威

　　“恩，不掉眼泪值得表扬！敢反驳质疑也是好事儿！冲着两点，我不白批评你，今天就让你死个明白。咱从头儿开始说……你们俩也过来一起听。打碟员并不是要一辈子当打碟员，只要乐意学谁都可以学，谁学得好谁上。”洪涛伸出一根大拇指，先对董彩的表现提出了表扬。

　　人就是得有反抗的精神，就是得有勇气去挑战未知，只有这样才会有兴趣去学习新的东西，然后抛弃原本认为对的东西，才能进步嘛。既然董彩这么上道，洪涛觉得未来还是挺有希望的，一高兴，就把另外两个女孩子也饶了进来。教一个是教，教三个也是一样教，说不定她们俩里面有个内秀的人呢，有枣没枣打三竿子嘛。

　　“我先从你开机说起，不知道你留意过没有，你开机的时候每开一台机器，大厅的音箱里就会啪的响一声。知道这叫什么吗？这叫爆响，是大电流冲击功放器引起的。这种爆响不光对功放器里的整流、放大模块有很大伤害，还容易把音箱的高音单元给烧了，是坚决不允许存在的现象。停，别和我说你在别的地方也这么弄，没见到什么影响，那是因为你的耳朵也听不出高音单元烧了，就算烧了你也不知道。另外不是说这么做就必须烧功放、烧喇叭，而是有这种可能性。就像开车不能喝酒一样，可不是说喝了酒必须出车祸，而是容易出。我们使用任何设备，首先就得爱护它，机器比人要仁义，你对它好它就对你好，反之，它就坑你。”洪涛既然敢这么赤裸裸的批评董彩，肯定是抓到了她的明显失误，而且不是一个，是一大堆。其中非常非常致命的就有好几处，这才是第一个。

　　“那……那您能不出爆响吗！”董彩觉得洪涛说的像是有点道理，但又不确定，生怕洪涛这是在忽悠自己。说白了，她还是不太服气。

　　“必须能，所以你们叫我师傅！看着啊！我先给你们倒着来一遍，然后再正着来一遍，然后你们告诉我为什么不出爆响了，仔细看！”这个问题问得好啊，洪涛等半天了。是骡子是马得拉出来溜溜才知道，自己如果光说不动手，她们永远也不可能服气。

　　“来吧，三位，说说为啥我开关机就不响呢？它们和我是亲戚？”很快，所有设备就被洪涛关上了，停了一分钟左右，这些设备又被他给打开了。三个女孩子耳朵都快支愣起来了，愣是半声爆响都没听见。

　　“……”两个打碟员看一眼洪涛、再看一眼机柜上的设备，手指头都快咬掉了，也没找出原因。

　　“是不是和开机顺序有关？”董彩也在啃手指头，不过她啃得有点心得，没白啃。

　　“厉害！我当你师傅不冤枉！”董彩虽然没说清楚到底是哪儿不同，但她已经看出眉目来了。洪涛这张嘴也不是光会挤兑人，哄小孩一样夸夸人也会，只不过没有挤兑人听起来那么有诚意，比较虚。

　　“嘿嘿嘿……”董彩属于那种心眼比较宽的人，不太记仇，几分钟之前洪涛刚把自己挤兑得狗屁不是，现在夸了半句就又笑了。

　　“记住啊，很简单。开机的时候最后开功放，关机的时候第一个关功放，如果再有爆响，恭喜你，这个场子没救了。除非把整个供电电路都重新换一遍，别无他法！你们俩不用记，包房里用不上这些技巧，包房的功放是民用级别的，里面有保护电路，过压过流都自动压抑。”答案就是这么简单，把顺序调整一下就解决了。但就是这些看上去微小的技术改动，有时候会造成非常大的损失，假如没有系统培训和经验传授，靠野路子自己摸索，说不定一辈子都不知道问题在哪儿。

　　“师傅，我能试试吗？”董彩基本服气了，行家一伸手就知道有没有，洪涛不光做了，还把原理说明白了，即便是自己听不太懂，但可以肯定这位师傅不是瞎说呢，于是称呼又变成师傅。

　　“必须试！想弄明白一件事儿，耳听为虚，眼见也为虚！只有自己试过，才算可以百分百相信，上手！”洪涛一巴掌就拍在董彩后背上，肯定了她的态度。不过这一巴掌拍得有点重，小姑娘直咧嘴。活该，这就是故意的，打你还得让你心甘情愿，谁让你刚才不服来着呢？

　　“嘿嘿，真没有了！来来来，你们俩也试试！”董彩明白的很快，其实她原本就会，只是把顺序搞错了。

　　“试吧，我在的时候可以大胆试，它们不咬人，坏了我负责。只要记住每次开关之间要隔一两分钟，不要快速频繁开关就对设备没危害。来吧，不试不成，必须试！”洪涛没有拦着董彩有些越俎代庖的举动，和她一起鼓励两个打碟员也来试试。

　　通过一个小小的举动，洪涛觉得这个徒弟真的不错，她愿意让同伴也一起学这套东西，一点没有防备别人学会了就会抢她饭碗的意思，这说明她心底本质还是比较单纯的，并不像自己这样一脑子社会经验，这玩意多了会让人变得很事故、圆滑。洪涛希望自己越事故、越圆滑越好，但却希望其他人越单纯越好。人嘛，很难严于律己宽于律人，这句话不过是个美好的愿望而已，可以向着这个方向努力，但别太认真。

　　“师傅，刚才您说我还有别的错误，都告诉告诉我呗，要不我睡不着，老想着。”董彩还是个急性子，第一个问题刚解决，又想着第二个、第三个了。

　　“呸！想得美，我三天就教会你们了，第四天你们就得我把一脚踹开。慢慢学吧啊，哪天表现好我就教你们一个，表现不好一个都不教！”刚才洪涛还在琢磨该如何把自己这一脑子东西灌倒她们三个脑子里去，现在反倒不着急了。想学了就好办，现在不是我要教你，而是你要学，关系倒过来了。这时候就得讲点策略了，用她们急切想知道的东西逼着她们去学不想学的东西，这叫买一送一，搭着走。

　　“那我给您捶捶腿吧，要不帮您捏捏肩膀。我的手可有劲儿了，不信您试试。”怪不得孙丽丽极力帮着这个董彩说好话呢，她确实有招人喜欢的一面儿，嘴甜不说，性格还可爱，本来长得就小模小样的，一撒娇就更像小孩子了。


第0079章 以德服人

　　“成吧，师傅就当给你一个见面礼，今天咱们学如何去掉啸叫，知道什么叫啸叫吗？”饶是洪涛这种理性怪物，也不太忍心拒绝她的请求，当然也不能真的让她去给自己捶腿捏肩。控制室的窗户没有玻璃，更没有窗帘，这是为了能更好的倾听、观察大厅里的情况，但是里面发生的一切外面也都能看见。自己这么个大个子，让一个小女孩般的董彩给自己捶腿捏肩，知道的是她个头矮，不知道的还以为自己猥亵幼女呢。

　　“就是音箱里发出特别尖的那种声音，我以前的师傅说有这个声音之后把麦克风晃一晃就没了，要是客人唱歌的时候有这种声音了，就把麦克风的音量调低点，等啸叫没了再推回去。”这个问题又让董彩回答了，两外两个打碟员看来还真是对专业音响这块儿不太懂，从她们的眼神里就能看出，她们根本没听明白。

　　“说对了一部分，啸叫的学名叫做正反馈，大概意思就是麦克风里的声音经过功放放大之后，又被麦克风给接收到了，然后又被放大，不停地循环，强度越来越高，最终就成啸叫了。对付这种正反馈不能靠摇晃，也不能调低音量，那样解决不了问题。今天我就教你如何把这种正反馈消除掉，一点儿都不能留！这是咱们干这行的规矩，谁把设备搞叫了，谁就是棒槌，会被懂行的人看不起。”看到这三个徒弟互相之间音响知识结构相差的比较多，洪涛也就不打算让她们齐头并进了。毕竟自己不是来专门带徒弟的，也没那么多时间从头儿给她们一点点的补课，还是先以董彩为主吧，戴彩霞和刘蓓蓓只能看造化了。

　　“必须的……嘿嘿嘿……”董彩一听洪涛真的要教她学东西，很高兴，也很调皮，故意学着洪涛的口吻说话，把另外两个女孩子也给逗笑了。

　　“看到这两个大家伙了吧？”洪涛倒是不在意别人和自己开玩笑，哪怕是徒弟也没事儿。他本身就是个碎嘴子没正行，喜欢说笑逗着玩，并不认为这算不尊重自己。要是大家都一本正经的交流，他反倒觉得很别扭。

　　“以前我没见过这个设备……”董彩看到洪涛指着机柜上的两个设备，手指头又咬到嘴里去了，蹲在它们前面使劲儿的看，就好像能看明白一样。

　　“你肯定见过，而且还必须用过，只要是专业音响系统，就必须有它们。它们叫均衡器，但模样和功效有高有底，你以前应该见过比它们薄一些，上面带着四五个旋钮的均衡器吧？”洪涛微微摇了摇头，连分段式均衡器都没见过，就敢说自己能干了，这个小丫头还真是敢开牙啊。

　　“哦……我见过我见过，这东西是蹦迪用的，加重低音的对吧！”一听到洪涛的描述，董彩又觉得自己明白了。

　　“屁个加重低音的，你以前的师傅要不就是蒙你呢，要不就是他也不明白。我觉得啊，前者的可能性更大，他怕教会了你抢了自己的饭碗。听好了啊，它叫三十一段均衡器，为啥是两个呢？因为咱们是双声道输出，也就是左右声道，所以一个声道一个。它是干嘛用的呢？作用可大了，它可以把我们人耳朵能听见的声音频段分成三十一段，每个小推子管一段儿，调节每段的电信号放大量。不同的场合里，随着空间形状、材质、设备性能的不同，声场是不同的。比如说有的地方可能对五百赫兹的频段反馈量大，有的地方可能对五千赫兹频段的反馈量大，有些地方可能会多吸收一万赫兹的高频。这么一来，整个声场就变了，五百赫兹太强的地方，低音就很浑浊，老有嗡嗡嗡的回响；五千赫兹多了，人声会变得很硬，嘹亮过度特刺耳；一万赫兹的高频如果少了，人声和音乐都会显得不透亮。这时候咋办呢？看到上面这三十一个小推子了吗？它们就可以根据声场的不同，来大幅度调整这些频段的电平量。多了的咱就往下拉，衰减这个频段，少了的咱就往上推，加强这个频段。最终结果就是把声场环境的先天不足给弥补了，使得声音尽量饱满但不多余。”指着均很器说了一大堆，洪涛用眼角的余光看了看旁边三个女孩子，得，六双眼睛三对儿迷茫，合算没怎么听懂。

　　“来吧，光说也没意思，我来给你们演示一遍，看看你们的耳朵好使不。”没听懂就不能再硬灌了，这会让她们三个失去兴趣，进而对学习产生厌烦感。但是又不能不教，咋办呢？洪涛决定用试验的方式来让她们切身感受感受什么叫五百赫兹、八百赫兹、一万赫兹。只要她们能听出分别来那就是进步，同时也就大概明白自己说的是啥意思了。然后再细节的东西得去看书，通过不断的看、不断的试，把耳朵练好，别无它法。

　　其实调音师日常工作中最重要的就是一双耳朵和丰富的临场经验，前者是基础，后者是保障。耳朵这个玩意是天生的，就像人的嗓音一样，通过后天练习可以提高一点点，但不能从根本改变，嗓子好就是好，不好就是不好，没辙。不过对于一个在夜场里工作的调音师来讲，大部分正常人的耳朵都够用，只是要习惯把声音具体化、量化。普通人听到一段音乐，听的是它的旋律，调音师听到的则不止是旋律，还得听出来它在哪些段频率上有变化，这种听力就是靠后天训练得到的。

　　当然了，要想当一个顶尖的调音师，或者想去当录音师，那就得要求耳朵的天赋了，光技术好没用。人耳的理论听力范围是从二十赫兹到二万赫兹，这也是所谓的声音频响范围，低于、高于这个频响范围的声音人是听不见的。不过这是理论上的说法，一般人的耳朵感觉不到八十赫兹以下和一万四千赫兹以上的频率，只有少部分人能明确的听见，这就是天赋。

　　调整均衡器，其实就是利用设备改变声场环境的过程，这也是调音师初到一个场所时，最繁重、最枯燥、最关键的工作，没有之一。他要根据自己耳朵对声场环境的判断、理解，来把两台均衡器上的六十二个频段逐一调整到最佳位置。而且这个最佳还是动态的，适合人声的最佳和适合音乐的最佳肯定不同，这时就要根据经验取舍了。是更偏向人声一点呢，还是更偏向音乐一点儿，或者就再细致一些，干脆弄出两套甚至三套方案，有偏向人声的、有偏向音乐的。

　　在有些场合里，还得再细分。人声里还分男声、女声、抒情、民族、美声、摇滚等不同的发音方式，音乐里也得分民乐、管弦、轻音乐、流行乐、爵士乐、摇滚乐、重金属、迪曲。要想做到尽善尽美，那就得继续细化，力求把每种声音的特点都展现出来。好在夜场并没这么高要求，如果要这么搞就是专业演唱会级别了，洪涛理论上会干，但真没实际操作过，在这方面他还是新手。

　　洪涛现在需要做的就是把均衡器调整成两套方案，一种是平时演唱模式，一种是迪曲模式，这就够他忙活的了，至少也得两天时间，而且还不能着急，得一点儿一点儿的调，一遍一遍的仔细听、仔细试。因为声音这个东西，在空旷的大厅里是一个表现，当人多的时候，人体本身就是吸音材料，声场还会变化，这些可变参数也得考虑进去。

　　听着好像很复杂，其实做起来也很麻烦。调整均衡器时需要有人拿着一个麦克风在大音量的情况下满大厅的转悠，一边转悠还得一边冲麦克风发音，寻找正反馈可能发生的点。找到这个点之后，还要凭借听力大致判断它在什么频段上，然后在均衡器上把相应频段的电平量下调，直到没有正反馈现象出现为止。

　　这只是第一步，当把所有正反馈点都压抑完成之后，还要看均衡器上有多少个推子被拉低、拉低的幅度有多大，然后再决定下一步行动。要是拉下来的频段太多、太狠，那这个环境就没法要求效果了，凑合用吧。还是那句话，调音师不是万能的，先天不足太多，靠后天是补不上去的。这也是为什么要装吸音板的原因，宁可损失一部分美感也要把声场环境提上来。

　　具体到这个大厅，洪涛总共找到了三处正反馈点，而且都在舞台上。这就说明那些吸音板起作用了，没有白装，钱没白花。一直弄到晚上，这三个点才算被确定完成。董彩就是那个拿着麦克风听着洪涛指令四处溜达的角色，苦活儿累活儿当然要徒弟干了，作为师傅的洪涛只管坐在控制室的调音台前面，用耳朵听、用手调。


第0080章 欺负

　　“师傅，我还是不太明白，为什么这些点都在舞台上。按说应该在音箱辐射区里才对啊，哪里的声音最大。”累了一天，董彩并没抱怨什么，在洪涛宣布下班之后，也没跟戴彩霞和刘蓓蓓一起跑掉，而是留下来继续提问。

　　“舞台上不是有返送音箱嘛……你不知道啥叫返送音箱？”洪涛正在记录均衡器上每个推子的位置，随口回答了一句。但是几秒钟之后，又觉得不对了，因为董彩没有接着往下问。

　　“是不是舞台地上那四个小音箱？原来我也见过，但是一直都没用过，它们是干嘛的？”董彩使劲点了点头，把她心中的疑惑说了出来。

　　“它们是专门给演唱者听的，所以你看，它们都是面向舞台内侧的。等以后你上去唱歌的时候就知道了，要是没有这几只返送音箱，音量大的时候，你根本找不到准确的音乐节奏，更听不到自己唱出来的效果。”洪涛停下笔站了起来，拉着董彩走到窗口，让她仔细观察台口的返送音箱和主音箱有什么不同。

　　“那我原来不用它，不是也能听到声音嘛……”董彩这个刨根问底的毛病放在日常生活里会很烦人，但是用在工作里很合适，至少洪涛不觉得烦。学东西就得这么学，不会就问，问明白了为止，否则老师也不是神仙，他很可能并不知道每个学生到底哪儿不会。

　　“要是场地比较小，可以不用返送音箱，依靠主音箱反射回来的声音就成。要是场地大了，比如这里，就不成了。也不是说不成，而是不专业。主音箱的声音打到对面再返回来是有时间差的，普通人唱歌本来就不在节奏上，差那么一点儿也没关系，但要是来了专业歌手，他们就会很不习惯，影响他们自己对演唱效果的把握。你知道为什么要弄四个返送音箱吗？其实两个就足够了，左右声道各一个。”学生爱学，当老师的就爱教，这一点洪涛无数次从父亲身上看到过。不管他多累，只要有学生来家里讨论学业方面的问题，他就能神采奕奕的聊很久，不吃不喝也不烦。现在自己也体会到这种滋味儿了，虽然吊着一只胳膊还感冒，累了一天身上很难受，但对董彩的问题依旧不会去糊弄。她问了一，自己必须给她从负一开始讲，一直讲到二为止。

　　“……是为了降低每只音箱的音量，避免引起正反馈吧？”董彩又把手指头塞进了嘴里，好像她的大脑全长在手指头上。

　　“嘿嘿嘿……回答完全正确，师傅请你去吃麦当劳吧，算是奖励！”董彩的回答有点出乎洪涛的意料之外，百分百正确！自己这个徒弟不错嘛，很有举一反三的潜质，值得表扬和鼓励。

　　“那我可不敢……您看下面……师傅您走吧，我孙姐等了好久了，屋子我打扫！”董彩没有接受领导的邀请，不过也没拒绝，而是冲着楼下努了努嘴儿，笑得很是暧昧。

　　“……嘿！你干嘛呢？学孟姜女当望夫石啊！”洪涛顺着董彩示意的方向一看，这才看见孙丽丽正脱了鞋坐在一个卡座里，把下巴杵在膝盖上，看着舞台捏呆呆发愣呢。

　　“……等你呗……能走了不？我都快饿晕了……”孙丽丽连姿势都没变，只是动了动嘴，声音软弱无力。

　　“那你到早喊一声啊，听说过啥叫傻老婆等汉子不？你现在就是，如果不是冬菜提醒我，说不定我就从后面消防梯走了。等着啊，我收拾收拾就下去。”孙丽丽等着自己干嘛洪涛没问，有董彩在还是少问点合适。

　　“师傅，我不叫冬菜，叫董彩！”董彩还等着洪涛夸她两句呢，结果等来的是个外号，很不满意，提出了严正抗议。

　　“一样，冬菜叫着亲切……你问问她们，谁没被我起过外号？走的时候记得拉闸啊！”不让自己起外号？那哪儿成啊，连张媛媛都有个张切尔夫人的称号了，你个小丫头片子还敢抗议？驳回！

　　“你下了班不回家是等着我呢？我可先说好啊，临时睡沙发还成，天天睡沙发我可不干！”在楼梯口遇到了孙丽丽，洪涛跟着她一起进了电梯，想问问她等自己干嘛。

　　“这是张姐安排的，她不知道咱俩已经聊过了，还使劲儿给我创造机会呢。说是趁你生病，赶紧表现表现，增加点好感。我又不能说咱俩谈过了，你说的那些话我还没考虑清楚呢，又不能回家，那就只能找你了。你引起来的事儿，你得负责吧？”孙丽丽的情绪不太好，嘴上说没考虑好，其实心里应该已经有答案了。她不同意洪涛的恋爱观，只是还有点舍不得，毕竟动了一次春心，就这么放弃了，不甘心啊。

　　“还能讲点理不？这算我引起的事儿？是你自己春心萌动想赖上我这个五好青年吧！别瞪眼，我认了还不成，来，您先请，上车回家，我接着睡沙发，就这么仗义！”洪涛的第一目标并不是孙丽丽，自己是有点喜欢她，但大部分还是出于本能，根本谈不上感情。她乐意继续发展呢，自己也不反对，她不乐意呢，自己也不苛求。反正话已经说开了，再没什么可扭扭捏捏的，不管她怎么想，自己就是这个态度。

　　“你想死啊！小点声，嚷什么嚷……”电梯们已经开了，眼前就是一楼的餐厅，此时正好是饭点儿，人挺多，服务员和领班也挺多。她们都认识孙丽丽，洪涛的话让她有点尴尬。

　　“我带个美女回家住还不能显摆，又不能睡一起，那我图什么啊？你总得给我点动力吧！……丽丽啊，你说晚上咱做什么吃啊！”孙丽丽也有害羞和胆怯的时候，洪涛真是开眼了。您可是敢扒男人裤子还一把抓的主儿，居然还脸红！而且她脸蛋微红的模样还挺好看，那还等什么啊，有仇报仇有怨报怨吧。小样儿，让你知道知道我有多记仇，以后就少惹大爷不痛快！不光要大声说，还得搂着她的腰，就和小两口下班回家一样！

　　“你松手，信不信我把你这只胳膊也弄残废喽！”面对洪涛这个赖皮赖脸外加不要脸的玩意，孙丽丽也没辙了，总不能在大庭广众之下和他揪扯吧。唯一能做的就是加快步伐赶紧出门，顺便小声的威胁一下，但脸上还得带着笑容，真别扭啊。

　　“哎……潘经理，忙着呐，我先走了啊！”还敢威胁？看来自己做得还是不够真啊。那成，大厅另一侧站着个半熟脸的餐厅经理，本来人家并没看这边，但是洪涛这一嗓子，别说餐厅了，就连最里面的卤水档都听见了。

　　于是洪涛右手紧紧搂着孙丽丽腰，有说又有笑、亲亲密密把家回的画面就深深的印在了餐厅员工的脑子里。之所以深刻，不是说郎才女貌、珠联璧合，而是很有点美女与野兽的感觉，还是一只受伤的野兽。


第0081章 草台班子

　　一九九七年的十月份就在洪涛的忙忙碌碌中接近了尾声，最后这几天他几乎是数着手指头过的，因为在三十一号这天晚上将要进行试营业，其实就是开业典礼了，能把如此重要时刻放到晚上的，也只有不多的几个行业。

　　洪涛虽然已经把设备都调整到了最佳状态，可还是有点小紧张，因为要来几个腕儿啊，还是香港的腕儿，不能说是大腕儿吧，也比自己脚脖子粗多了。万一哪一位脚脖子露脸的时候感觉声音不够好，他或者她肯定不说是熬夜喝酒了，一定是调音师水平不够。

　　自己倒是不怕这种评价，反正自己也不是圈子里的人，并不指望着吃这碗饭。可一旦落了个这样的名声，张媛媛就该挂不住脸了。她投入这么多、费了这么大力气、对自己这么关照，为啥？还不是为了能一炮打红嘛。自己帮不了她大忙儿，也不能给人家添堵啊。

　　三十一号这天洪涛上午就到了，把灯光音响又检查了一遍，确保一切无误之后，还得等着汪建新帮张媛媛找来的两个草台班子来踩场。

　　为啥叫草台班子呢，因为他们压根就不是一个演出团体，都是各专业团体里的闲人临时拼凑起来的，有活儿就打着某个名号出去捞点外块，没活儿了各回各单位，该干嘛就干嘛去。班子里的独唱演员有可能是唱合唱的，还有可能是戏班子的龙套，变魔术的可能就是个道具师，反正没几个本功活儿，都是客串。

　　这种班子最难伺候，你说不把他们当回事儿吧，他们还不乐意；真把他们当回事儿吧，他们又没有专业演员的素质，很多人连基本规矩都不懂。

　　就比如说这位长着水蛇腰的主持人小姐吧，没事儿就喜欢拍一拍麦克风，确定有声音了再说话。你说你该说啥说啥，操那么多心干嘛，麦克风有没有声音那是调音事儿的活儿，都让你干了，调音师的工资省下来能归你？专业人士绝对不会犯这种毛病，就和唱歌不能忘词儿、忘了也得号召大家一起唱，不让人看出来一样，这是基本规矩。

　　“哎哎哎，我说咱能不拍麦克风嘛，该你出声儿的时候你就尽管说，没声了我负责。你这拍来拍去的麦克风坏了是小事儿，也显得您不够专业是吧。”洪涛忌惮那几位还没来的脚脖子，但是对别人不需要低三下四，该说两句的绝对不说一句。这里是自己的主场，规矩由自己定，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着，敢炸刺儿就要你好看。调音师要是想修理舞台上的人，分分钟让你被喝倒彩，你还说不出啥来。

　　“红红！先把你的头发弄弄去，快点！化妆间就两个，一会儿还有模特队来呢，你能挤的过那些小丫头？”这位主持人还不太服气，眼睛一瞪就打算和洪涛说道说道。在单位里她被人吆喝必须忍着，到了外面好容易说扬眉吐气一回，怎么能还被个毛头小伙子教训呢。不过还没等她张嘴呢，一个谢顶的胖子就先出声了，他的办法很简单，既不说主持人不对，也不说洪涛错，他把人给支走了。

　　“洪老弟，别和她一般见识，没怎么出来过，有事儿您和我讲。吴哥和我说了，兄弟你办事儿最仗义，我也不含糊，来日方长呗。帮帮忙、帮帮忙……多受累、多受累。”女主持人一走，谢顶胖子的脸上顿时如同见了亲人一般，各种感情都堆到一起了，握着洪涛的右手晃悠的这叫亲切。

　　“高帝！？高经理……您客气了，吴哥也和我说了，今天的队伍都是他的关系，所以我才得严格把关啊，否则砸了吴哥的牌子，别的地方我不知道，反正好几个场子高经理您以后再去就难了。谁和钱过不去啊，我也是出来拿工资混饭吃的，咱拿人钱财与人消灾，把今天踏踏实实的支应过去才是正事儿。我们张总弄的可是高级场子，逢年过节啥的都得热闹热闹，我这也是为了您和吴哥着想，您说呢？”洪涛低头看了看，手里不光有一张名片，还有一盒登喜路。懂事儿！既然人家懂事儿，还把吴逸夫的名头搬了出来，自己也不能得理不饶人啊。一起打哈哈吧，话里话外就一个意思，把活儿练好，别出问题，以后就还是好朋友！

　　“哈哈哈哈……就是这个理儿！不过哥哥我还真有个事儿得麻烦兄弟一下。一会儿我们有个魔术演员，这地方不比剧场里，他搞不好得下台演，离观众近点儿热闹不是。我琢磨着要是这样的话……”高经理别看一脸笑弥勒的模样，骨子里一点都不善，他这一盒烟不打算白给，是要换回来点收入的。

　　啥叫魔术演员得下场？这在圈子里有个讲究，说好听是近距离展示技术，说难听点就是要小费呢。来夜场的都是有钱人，尤其是在这种场合里，要的就是个热闹。捧场嘛，掏几百小费讨个彩谁也不会吝啬的，这么一来，他这盒烟的投资就算获利了。

　　不过这里有个问题，如果你不和调音师、灯光师事先打好招呼，到时候很可能就会出问题。赶上小心眼的人，一看你好几百好几百的收小费，心里立马就不平衡了。得，追光灯也别关了，弄不好再给你多加一盏，把你上下左右照得通透。我让你变魔术，我连你衣服里面藏的东西都照出来！魔术师变戏法就是凭借手快和事先弄好的小道具，那些玩意都是有机关的，要想近距离不被人发现，除了精湛的手艺之外，还得有合适的灯光背景衬托，否则演砸了的几率很大。

　　“灯光是吧？您放心，让他使劲儿变，能收多少小费就收多少，客人越高兴越好，只要他自己不露馅儿，我这儿您放心。刚才我不是说了嘛，我要的就是今天这场活动别出毛病，您要是不放心，我先给您把小费垫上都成。”洪涛一听高经理提出了魔术师这三个字儿，就明白他要干啥了。

　　自己那么多同学都是混这个圈子的，谁都不是省油的灯，上课闲着没事儿的时候光听他们讲这些弯弯绕了。他们要是想整人了，真不管你是不是腕儿，大家都是国家职工，就算你看出来还能拿我咋滴？问题是你真看不出来，就算看出来也没法追究，很多事儿都是能干不能说的。

　　“服了！兄弟，哥哥我服了，两个字儿，仗义！五个字儿，真他妈仗义！这场完了叫上老吴，咱东来顺了，我请客！不说了、不说了，就这么定了啊！”高经理其实也是想考考洪涛这个看上去很年轻的音响师到底有没有吴逸夫说得那么给力，但是听了洪涛的话之后，他算是彻底放心了。弯弯绕人家都懂啊，那还费什么话呢。至于说东来顺的问题，这是京都人的一个口头语，纯客套，千万别当真。他们这种草台班子演完了就散伙儿，你等着他请你吃饭？饿死也等不着啊。


第0082章 万事俱备

　　“高……高经理，您等等，我还有事儿呢。”高帝，多缺心眼的名字，这要是放在六七十年代，立马就得给抓起来批斗。好嘛，人民刚把皇帝赶跑，你名字里还带个帝，你啥意思啊？想复辟呗，往死里斗！我让你帝！当然了，洪涛百分百确定，这个名字肯定不是高经理的真名。演员都有艺名，他这个组织者肯定也有，搞不好还是学的张帝。你叫张帝火了，咱来个高帝也借借光儿呗。

　　“……您说、您说……”高经理脸上还是那么阳光灿烂，但是仔细看，已经带上了一股深深的忧虑。还有事儿？还有啥事儿？分小费呗，还能有啥事。看来自己刚才那顿虚幻的东来顺没喂饱这个小家伙儿啊。

　　“我看您的人里有拿着唢呐的，今儿用吗？”洪涛还真没高经理想的那么不开眼，他要问的是另一个事儿。

　　“嘿，您可问着啦，别看小小一个唢呐，这可是我们的压轴儿大戏。这位爷是我们团里的这个！要不是家里有事儿需要钱，他根本就不会来。您就请好儿吧，保证满堂彩！”一听洪涛不是说分小费的事儿，高经理的笑容就纯粹多了，往死里夸了夸自己的人，生怕引不起洪涛的注意力，还伸出两个大拇指重点强调。

　　“清水儿还是电音？”洪涛根本不信高经理的话，他能把团里的每个人都说成国家特级演员，没有这个脸皮怎么去外面揽活儿啊。而且自己对他们的唢呐表演是否精彩并不感兴趣，要搞清楚的是另一个问题。

　　“啊……什么意思？”高经理没听懂洪涛的行话。

　　“我是说用不用扩音。”洪涛笑了笑，换了一种说法，看来这位高经理也不怎么专业，纯混子，就凭一张嘴糊弄人。

　　“用啊，干吹出来这么大场子效果不太好吧？”高经理这次听明白了，转头看了看大厅，不明白洪涛这是啥意思，不扩音要你嘛用？

　　“需要扩音是吧？那这就是您的不对了。唢呐的扩音要用电容麦克风，否则听起来和惨叫一样，您说这要是演砸了，算您的还是算我的？我看这么着吧，您把节目单拿到我屋里去，一个节目一个节目的再对一遍，反正时间还来得及，怎么样？”洪涛很想把吴逸夫找来，然后问问他找来的是什么班子，这不是害人嘛。但吴逸夫肯定是找不来，他正和张媛媛一起在二楼大包房里陪着客人吃饭呢，就算找来也没用，临时换人已经来不及了，只能将就。但将就不能瞎将就，没彩排可以，不走台也成，这个节目单就不能光给自己一份儿了，您得和我一个节目一个节目的说清楚，否则这个活儿早晚得出篓子。

　　“啊……您等我两分钟，我去问问……哦，不，我去拿节目单。”高经理也让洪涛说迷糊了，他这个压轴儿的唢呐表演之前只演过一次，还是个小场子，根本没用扩音设备，到底什么是电容麦克风他也不懂。他本身就是个剧务，哪儿知道这些东西。但洪涛说得这么肯定，他也不敢说不信，咋办呢？他倒是脑子快，不知道就去问呗，吹唢呐的演员就在更衣室呢，问问他以前上台演出用的什么麦克风不就得了。

　　很快高经理就拿着节目单去控制室报道了，洪涛说的一点儿都没错，像这种高音乐器，普通动圈麦克风拾音效果很差，高音丢的太多，只能用电容麦克风来拾音，要不就干脆别用。这下高经理的冷汗都出来了，要是把演出砸了，别说小费，演出费能不能痛快结了都是大问题。这些演员可不会管他能不能拿到钱，演完了就得点现钞，少一块人家也得和自己急啊。现在他就不是刚才那个用话糊弄洪涛的态度了，不光每个细节都说清楚，还把每个演员到底是啥水平也都说了出来，最终由洪涛决定哪儿该注意，哪儿该提前打招呼。

　　“兄弟，你可算救了哥哥我了，咱也别什么东来顺了，你也看不上这一口儿，我说着也虚。这样吧，以后你要是有需要，就直接呼哥哥我，哪怕是要一个人过来救场，我也先紧着你成不？哥哥就这么点能耐……”两个人在控制室里一直嘀咕到七点多，大厅里都开始进来人了才算把一切都安排妥当。模特队的事情比较简单，他负责去沟通，至于说那几位脚腕子怎么唱，他就真帮不了洪涛了，还得靠洪涛自己掌握。现在他真的不把洪涛当新人看了，又从兜里掏出一张新名片，说了实话。

　　“师傅，还是您厉害！这老家伙太贼了，烟装两盒不一样的，连名片都揣两种，不是个玩意！”董彩一直都在旁边听着洪涛和高经理的对话，这么大场面她还是第一次见到，小脸红扑扑的，一半儿是兴奋一半儿是紧张。但是看到洪涛和这位号称大剧团的演出经理都敢指手画脚，这里要改、哪里不成的，慢慢的也平静了下来。这就是榜样的力量，跟着什么样的人就会学到什么样儿的处事方式，也就具备了差不多的性格和气质。

　　“你还嫩啊……他这也是没办法，在外面跑啥人都得碰上，必须要多长个心眼儿。别看我能让他改来改去，真要让我干他那一堆活儿，累死我我也干不好。来，帮师傅收着。记住啊，你要想在这一行里混好，不光得学技术，还得学会什么人都交往。你手里的资源越多，本钱才越大，挣钱的门路也就越多。这张名片就是你的第一笔本钱，谁敢保证以后咱们没有求到他的时候？能帮一把的时候千万别犯懒，做个被人惦记的人总比做个被人记恨的人强，是不是？”董彩是个聪明人，也好学，洪涛自然也愿意教她。不光教技术，还得教一些技巧，前者用于对付机器，后者用于对付人，各有各的用处。

　　“扒皮哥，张总让我来说一声儿，八点整她们就上来。”这时门口跑进来一个小姐，呼哧带喘的和洪涛传达着领导的指令。

　　“拔你大爷，冬菜，有人敢骂你师傅，该咋办？”洪涛喜欢给别人起外号，这回算是碰到硬茬子了，这些小姐一点不惯着自己，洪扒皮这个名字已经代替了真名，就连一楼二楼餐厅的服务员见到自己，都是扒皮哥扒皮哥的叫，急眼也没用，总不能挨个去做工作吧。

　　“打出去！上啊！”董彩都快成洪涛的狗腿子了，有什么她师傅不好出面的事儿都是她冲在前面，生冷不忌。

　　打开一部分灯光充当背景、投影机预热、舞台麦克风就位，再放上一张演唱会的影碟，声音若隐若现，这就是每天大厅正常营业前的准备工作。夜场里的工作都不轻松，伺候人哪有轻松的？不过要是相对而言，调音师算是最轻松的了。有人唱歌就放，没人唱歌想放什么放什么，只要别冷场就成。最主要的是调音师不用过多的和客人直接接触，也就少了很多应付的情况。几个人把控制室的门一关，聊天、看电影、看书、甚至睡觉都没人管。


第0083章 突发事件

　　差几分钟八点，走廊里传来了一阵噪杂声，楼下的散台和吧台附近开始有桌椅挪动、杯子碰撞的声音响起。来了，正主儿来了！洪涛看了看表，时间也差不多了，于是关上正在放映的影碟机，收起了舞台墙上挂着的荧幕，把台口上的背景灯打开，熄灭了大厅里所有的光源，准备等着主持人上台就开练了。

　　人来了，晃晃悠悠的上了舞台，洪涛一看，好嘛，浓妆艳抹的女主持人改成一个虎背熊腰的彪形大汉，衬衫领子一边敞着，一边儿还窝着。看样子没少喝啊，两条腿儿都快成麻花儿了，但他就是不倒，很有点醉拳的感觉，下盘真稳！

　　“草，什么情况，改大变活人啦？”完了，洪涛当时心里就一凉，这场演出怕是要出篓子。

　　舞台上跑来一个醉鬼这倒不是啥大事儿，找内保拉下去不就得了，可问题是这个醉鬼不一般啊，跟在他身边的是张媛媛。她今天穿着一身嫩粉色的套装，脖子上光芒闪烁，打扮得很是用心。可是这位醉汉有点不解风情，好几次把她扒拉到了一边儿，就是不下台，别人还没有敢上来拉的。

　　这说明啥？说明这位身份不低啊，至少是张媛媛不敢直接得罪的主儿。既然连张媛媛都不敢得罪，洪涛大概也能猜到他是个什么身份。这些日子来三元娱乐城捧场的人不少，几乎每天都有，基本都是先在楼下餐厅里吃一顿，然后由张媛媛或者孙丽丽陪着上来转转。

　　这些人都不是普通人，从官员到商人各行各业都有，其中很多还是政府职能部门区一级的头头。通过自己的观察洪涛得出一个结论，张媛媛这个女人确实不简单！要不怎么敢开这么大一家娱乐城呢，至少官面上在朝那个阳区这一片儿她算是趟遍了。她和这些人相互之间还不是特别生疏的感觉，也不是特别低三下四的样子。

　　可今天这位洪涛还是头一次见，看样子应该不是商人，身上有点行伍气息，如果没猜错的话，百分之八十是公安口的，这些人都挂相儿，熟悉他们工作的人一眼就能看出来。现在没人敢上去拉他下来，只能说明他的职位不低，说不定和张媛媛还有某种过节，没人愿意上来趟这趟浑水。

　　“喂喂喂……嗯，啊！今天啊，是我们媛媛大喜的日子，是吧！我呢……是吧……”光是上台还没事儿，这位还把麦克风拿起来开始讲话了。洪涛也不敢把他的麦克风掐了，只能是看着他在舞台上摇摇晃晃的开讲。他这一张嘴，洪涛就叹了一口气，完蛋草，百分百是公安口的，这个声音、腔调熟啊！他们不会平白无故喝多的，就算喝多了也不会搞这种酒炸。都是酒精考验的老战士了，如果连这点儿分寸都把握不好，派出所所长都干不下去，还能混到这个位置上来？所以说答案只有一个，他是成心的。

　　至于说他为啥要故意给张媛媛添恶心，这个问题自己哪儿知道啊。自己能知道的就是今天这档子事儿恐怕没法儿善了了。除非张媛媛能让他顺气儿。可问题是现在张媛媛身份不一样了，不再是原来的头牌和大妈咪，而是一座娱乐城老板。混到她这个份儿上，要低头也得私下低头，真要是的在这种场合下、当着这么多有头脸的人低了头，以后这个买卖就别做了，谁还会拿你当回事儿呢。

　　“师傅……咋办啊！”董彩虽然看不出那么多内容，但是她也清楚，遇到麻烦了。

　　“张总都没辙，我能咋办？你师傅是调音师，不是独臂大侠……你先盯着点，我出去一趟。”洪涛刚说了半截就从座位上站了起来，他看见孙丽丽正从四楼走廊出来，和平台上的几个小姐打听着什么，然后一脸的焦急，拿着手机打了几个电话，有点想往下走的意思。看她的意思也认识舞台上这位爷，办法她也想了，恐怕是没人愿意帮忙。她下去估计也是白搭，张媛媛的面子都不好使，她能好使？

　　“嘿，你干嘛去？他什么来路？”洪涛紧跑了两步，在平台楼梯口把孙丽丽拉住了。

　　“你别管，你惹不起他，分局治安处的头头儿。以前捧过张姐，经常去，后来张姐跟湾湾王老板走的时候他不太乐意，就闹过一次。这次回来又不是通过他的关系弄的娱乐城手续，估计他不太乐意了，刚才在饭桌上就有一句没一句提以前的事儿，现在又搞成这样，不把他拉下去今天不就砸了嘛！张姐那位王总马上就到，我正要下楼去迎他们呢，要是让他看到这个样子可就麻烦了。这些可都是张姐的私房钱，那位王总答应的投资还没全到位呢，万一生气不给了张姐这么多年可就白忙活啦。”孙丽丽甩了两下没甩开洪涛的手，不得不挑紧要的和洪涛讲了讲，眼泪都快急出来了，张媛媛完了她也就完了，不急不成啊。

　　“你下去就能把他拉下来？他认识你是谁啊！”洪涛还是没松手，他觉得孙丽丽下去除了添乱之外起不到啥正面作用。

　　“那……那让他打我一顿出出气，总不能把我打死吧？我和他翻脸没事儿，只要把张姐救出来就成，以后再让王总找人和他说说，这里还有他同事的关系护着，我估计不会闹得太僵。”孙丽丽倒是真能豁的出去，她这是打算把自己舍了。

　　“你拉倒吧！他是不会把张总怎么样，但他折腾你是分分钟的事儿。哪天找个借口把你抓进去，电棍一出溜，你能把小时候偷看男孩子洗澡的事儿都说出来，你挨过电棍出溜吗？”洪涛还是没放手，孙丽丽这个办法倒是成，不过她显然把后果想得有点太轻松了。

　　像这种事情双方一般不会真的直接翻脸，毕竟舞台上那位也得接着混，不可能把人全得罪喽。现在他只是在借酒撒疯，成心恶心人呢。但你得给他一个台阶儿下，也就是要找个替罪羊，事后说起来还得是他有理，替罪羊没理，这件事儿才能平息下去。孙丽丽显然就是要去当这个角色的，可这样一来她以后在这个区的任何一个场子都没法混了，敢露头就得有麻烦，不是冲她来的也得算在她头上，谁让你脑袋不够大就出头呢。

　　洪涛不想让她去当这个大头，她这些天一直都在照顾自己，连着在自己家里住了四天，不能说算是同居，但她真的是头一个明目张胆住进自己家里的女人，也是头一个用心照顾过自己的女人，除了自己的长辈之外。

　　这么多个第一次，洪涛不舍得让她去当倒霉蛋儿。她不是本地人，又是在这一行里混饭吃的，惹了公安基本就算在在这个行业里混到头了，只要不能傍上个更厉害的角色，将永无出头之日。甚至会更倒霉，找个借口把你弄进去住两天，不光没错误，还是一个功绩。就她这个小身子骨儿，进去三个月再出来，这辈子基本就算完了。

　　“……那你被电棍出溜过啊？你说怎么办！”孙丽丽让洪涛抓着下不去，舞台上那位也没闲着，干脆一屁股坐在上面了，任张媛媛怎么拉都不起来。


第0084章 该出手时就出手

　　“嘿嘿嘿，你还真说对了，我还真被电棍出溜过。不过哥们扛住了，组织上的交通站和党员名单一个都没供出来！来，把你手机给我，你该去楼下接人就去，这儿我帮你处理。记住啊，我这是帮你一个人的，以后如果我要饭要到你门口了，千万别拿剩馒头冷饭招呼我，最少也得下碗热面条，否则我比他还能折腾呢！”洪涛不光没松手，还一使劲儿把孙丽丽拉到了走廊里，躲开平台那一群小姐，这才说出了自己的建议。

　　“你！？你别逗了，你能拿他怎么办？他可不是派出所的民警，这里也不是你们家小院儿！我和他见过几次，他顶多是骂我一顿，估计当着人也不会打我，你要是去了，这条胳膊也得断喽。你是没见过，他打人可恨啦……”孙丽丽眼珠子都快瞪圆了，洪涛这个建议没让她感动，反倒让她有点想笑，这也太不知道天高地厚了。

　　“我说成就成，你就别操这个心啦。我傻啊，故意下去让他揍！别废话了，手机拿来，人滚蛋，再耽误就来不及了……快点啊！非等我动手是不？”洪涛没和孙丽丽解释自己的计划，没那个必要也没那么多时间。这件事儿她在场不在场都没用，犯不着再让她去担惊受怕。

　　“……那、那你……”孙丽丽还真不敢确定洪涛没这个能力，这个大个子平时嘴上是没把门的，啥都敢说，美国总统都能成他师弟。但如果他是认真的，基本说到就能做到，只是这种情况很少发生。

　　“别你你的了，下楼之后如果客人来了，尽量拖一拖时间，先带他们先去后厨、养鱼池、餐厅包房里转转，然后让人盯着楼上，只要这位爷一下舞台，你就带着客人上楼，该看演出看演出，别的不用管。不过最好别上四楼，就在三楼大厅待着，去吧！”洪涛尽量说得比较轻松，然后拿起孙丽丽的手机，一边拨号一边走向了控制室。

　　“老高，我音乐声一起，你就让模特队先出来，别在舞台上走，直接到舞池里走。别问为什么，我这儿出了点小问题，需要把节目顺序调一调。你那边几分钟能把模特对搞定？成了，三分钟之后开始。”第一个电话打给了后台更衣室，高帝是演出经理，更衣室的电话就是他和控制室之间的联络工具。

　　“冬菜，计时开始，三分钟之后放模特队的伴奏带，然后把舞台的麦克全掐了。”进屋之后，洪涛一边拨号一边给冬菜下达了工作指令，又拿着手机又走出了控制室的大门。

　　“喂，孟哥……你这是又去祸害哪家歌厅了？”孟津的电话很快就通了，但是里面传来的不是他的声音，而是一堆乱糟糟的音乐和人声。

　　“金曲廊呢，你又咋啦？别和我说你又惹事儿了啊，说了也没用，你先在里面待一晚上，明天早上我再去接你，在哪个所呢？”孟津舌头都有点大了，没等洪涛说事儿，他就要挂电话。

　　“这次是大麻烦，我不是在劲松这边干了个娱乐城的工程嘛，今天它这儿第一天开业，来了不少有头有脸的人。我也是眼瞎，其中一个喝多了的说话有点不好听，我就不给他放歌儿，还说了他两句，这不他急眼了，堵着门不让我出来要揍我，还说今天不把我带回去他就跟我姓儿。我哪儿知道他是这个区分局治安处的头头啊，您看……我是独生子女，还没结婚呢，突然多个儿子也不太……”说瞎话这个玩意吧，不是天赋，完全靠后天刻苦。洪涛这个瞎话说的，前后都是配套的，语气、神态、心情都具备，不用看，从电话里听就能感觉到，那种淡淡的哀愁……

　　“孙贼！你怎么不去市局局长家门口骂街啊！这里还装得下你吗？你别多一个儿子了，你干脆直接来个双胞胎吧，我和他一起管你叫爹！”洪涛这通瞎话还没走完呢，电话那头儿就传来了震耳的怒吼声，孙丽丽的电话扩音系统还真不错，拿开半尺远都能听清楚。

　　“不管当儿子还是当爹吧，您总得让我先离开这儿再论吧……现在他堵着门口不让我出去啊！您说我这还吊着一只胳膊呢，否则我也不用给您打电话，不就一个醉鬼嘛，不出三分钟我就让他连我是谁都想不起来了。唉，这么一说我倒想起来了，我一只胳膊说不定也能干过他啊！要不您先美着，十二点多再去分局看守所捞我去？”洪涛对孟津这种反应已经习以为常了，每次基本都是这个态度，这也说明他不太为难。

　　当然了，自己没和他说实话，等他到了这里弄明白真像之后，估计自己就得想辙赶紧跑，否则这条胳膊真的就危险了。让一位刑警队副队长来为小姐护场子，这要是传出去他得郁闷半年，而且还是和别的区同行儿作对，这个坑有点深啊。可是不这么说他肯定不来，事急从权嘛，江湖救急，就别想那么多了。

　　“你也别美，小子，瞒着家里偷偷去夜场干活儿是吧？成，你看我带谁去！别废话，告诉我地址，赶紧着，我刚开了一瓶酒，是尼玛自己花的钱！”孟津牢骚发够了，该救人还得救啊，谁让自己老爹交友不慎呢，这都是命！

　　“完了完了，我这一个月算是百忙了，一次没用上，全便宜徒弟了……没错，古人说的对，教会了徒弟饿死师傅，这还没教会呢，师傅就得跑路。草，这叫什么事儿啊……”和孟津把三元娱乐城的地址说清楚，洪涛在屋门口平复了一下心情，又把自己的计划从头捋了一遍，确认无误之后，这才推门进入了控制室。

　　“师傅，舞台上还一个人呢……他举着麦克风冲我比划，我是给他开还是不开？”看见洪涛进来了，董彩嗖的一下就从调音台前的椅子上窜了下来，然后用眼神指着楼下苦着脸向洪涛求援。

　　“你带着彩霞、蓓蓓去走廊门口帮我看着，只要舞台上这个人进了走廊，就把门给我关上，谁也别让进，从外面锁上。今天你能不能救你张姐，师傅我会不会白费力气，就全靠你了，能完成任务不？”洪涛把小姑娘从调音台前直接拽了出来，自己坐上了那个位置，扭着头和她交代了一番。

　　“……那张姐要是进呢？”董彩不知道洪涛要干啥，也不敢问，只提了一个很现实的问题。

　　“就说我说的，谁也不许进，坚持二十分钟，一分钟都不能少！二十分钟一过，随意！去吧，走的时候把门撞上，钥匙留下。”洪涛没看董彩，而是冲着舞台上那位醉鬼呲着牙做鬼脸，又指了指自己。

　　这时候大厅里已经响起了节奏鲜明的音乐，大部分效果灯也打开了，十多位衣着清凉的模特正在舞池中间迈着猫步走场呢。她们曼妙的身姿吸引了大部分人的注意力，舞台上那位醉鬼还有张媛媛反倒成了背景，不仔细看谁也不知道他们俩在舞台上一个坐着、一个蹲着干嘛呢。

　　洪涛干脆把舞台上的灯光也给灭了，然后打开了电脑灯和频闪，瞬间大厅里就变得光怪陆离，舞台上除了两个人影之外，基本啥也看不到了。

　　“孙贼！你上来啊，我就不给你开，有本事你就喊！看看是爷的音箱声大，还是你的嗓子声大！”那个醉鬼有点怒了，摇摇晃晃的站了起来，冲着楼上的洪涛使劲比划着手里的麦克风。洪涛也从椅子上站了起来，连说带比划的冲着他喊，反正俩人是谁也听不见谁在说什么，只能看动作和表情。


第0085章 我想拖时间

　　这时不光洪涛和醉鬼在互相比划，一边儿的张媛媛也有点急了。她怕洪涛不知深浅得罪了这位祖宗，不光洪涛要吃亏，她也得跟着吃瓜落。可惜她说什么洪涛依旧听不见，比划了半天，能懂也装不懂，还在和醉鬼隔空斗气呢。没几分钟，那个醉鬼的火儿就真被洪涛拱起来了，径直走下了舞台。不过他没去三楼散台，而是奔着旋梯去了。现在他走路也不那么踉跄了，两条腿也不麻花儿了，刚才那一切都是装的。

　　“齐活！孟大爷，这下就看你了，我的亲舅舅，你可千万别拉着他多喝一杯再来，那你可就把你的亲外甥给坑啦！”洪涛乐了，这一切已经按照自己的计划在进行，不过还有一个未知数，孟津多久能到！从他刚才的话里听，自己的小舅舅肯定又和他在一起呢。这位舅舅很是不靠谱，坑外甥的事儿他做了不止一次，这次但愿别再来一次。

　　“开门！小子，我今天得看看是谁给你这么大的胆儿，我看你是皮肉痒痒了，开门！”很快，醉鬼就走上了平台，然后怒气冲冲的进了走廊，接着控制室的门就被人捶得山响，还传来了一阵浑厚的男中音。

　　“下去！下去！没事儿，我顶着……冬菜，冬菜，我让你出去看画儿呢？你倒是说话啊！”洪涛没搭理门外的人，而是从窗口探出头，冲着追上平台的张媛媛使劲儿比划，让她别跟过来，可惜她没看明白。洪涛又开始冲董彩呲牙咧嘴，让她去和张媛媛解释。

　　“大哥，消消气儿，您说这么好的日子，干嘛不找个小姐去包房里唱唱歌儿呢。要我说啊，酒这个玩意最好少沾。就拿我来说吧，以前玩牌去一次赢一次，每个月赢的钱比我工资还多。可是上个月我喝多了一次，您猜怎么着？草，一玩牌就输，一次能把三个月的钱都输喽……”看到董彩拦住了张媛媛，洪涛这才放了心，慢步溜达到屋门口，打开门上的瞭望窗，隔着铁网子和外面这位聊上了自己对酒的心得。

　　“你谁啊……脑子有毛病吧！开门听见没？”门外这位也让洪涛说糊涂了，他想不出来一个夜场的音响师为啥会这么大胆子，敢和自己挑衅，就算不知道自己具体是谁，也该知道是客人吧，什么时候音响师都敢调戏客人了？

　　“你别急啊，我还没说完呢……不光是输钱，还做噩梦！每个梦都和真的一样。吓得我啊，一宿一宿的睡不着觉。哎，对了，您看看，我这个胳膊就是做梦吓的从床上蹦起来往外跑的时候摔断了。你知道我那天喝的是啥酒不？这么大，二两五一瓶的，叫什么来着……”开门？那是不可能的事儿，洪涛打算用自己这张嘴来拖时间，看看他到底几分钟之后能反应过来。

　　“你不开门是吧？你可别后悔！我他妈都纳了闷了，她们怎么雇了你这么个活二百五，你知道死字儿怎么写不？”门外的醉汉就像是小妖怪遇到了唐僧，脑门上的青筋直蹦，但就是想不出该拿洪涛怎么办，都不知道该说洪涛什么好了。

　　“嗨，您还别说她们雇我这件事儿，一提我就烦。您看看，这么大一个场子，这么多设备，都是我一个人每天辛辛苦苦自己倒腾完的，到了儿您猜那个姓张的给我多少钱？您肯定猜不到，她给我一千块钱工资，还管一顿饭。我缺这口吃啊？我的技术到哪儿不得二千起步，一千块打发叫花子呢！”说完了喝酒的事儿，洪涛有点找不到话题了，不过门外的醉汉给自己提了一个醒儿，说工作啊，这玩意能说半年不带重样儿的。

　　“那你还想挣多少啊？这都比处级工资高了！”成了，醉汉上套了，开始跟着洪涛的话走了，估计在他眼里，洪涛的精神肯定不正常。

　　“这您就不懂行了吧，她们一晚上挣多少钱啊！就陪客人唱唱歌然后就好几百小费拿着，我一个人看这么多机器，合算才拿几十块钱，这也差太多了吧！让您说，这合理吗？今天我不是故意冲您来的，我本来打算给她们撂挑子不干了，可是这样一来，我十月份的工资就没了啊。反正也是没了，干脆，我搅合完了再不干多好啊，我不干谁也别好受！没承想把您给惹上了。对了，您刚才说您是干嘛的来着？税务所的！那太好了，我这儿有进设备的清单，你查查，她们肯定偷税漏税，一查一个准儿！”现在洪涛不光要把他稳住，别去楼下捣乱，又起了一个念头，就是把黑锅全背自己脑袋上。反正一个也是背着，二个也是顶着，多点儿少点儿有什么区别呢。

　　“哦，合算你也是捣乱的啊？我说你他妈脑子里都是屎吧！你知道你这叫什么行为不？这叫犯罪！来来来，把门开开，我给你讲讲这件事儿该怎么处理，你也就是遇见我了，否则麻烦大了知道吗？”虽然喝多了，又被怒火冲昏了头脑，但这位的职业素养还是很扎实的，居然和洪涛玩起了攻心战，打算先把门诳开，抓住人再说。

　　“……哎呦喂，犯罪啊！您可别吓我，税务所还管犯罪哪？税警？”洪涛装的这叫一个逼真啊，把一个内心慌张、外表又强作镇定、不喑世事的年轻人刻画得活灵活现。这也是本色出演，当年上高中第一次被抓进派出所时他就是这个德性，啥都不懂还觉得啥都懂，结果被现实抽得满脸浮肿。

　　“得，你牛逼，不开门是吧？一会儿你可别后悔，知道我是干什么的吗？我要是给你看了，你再后悔可就晚了。现在我就问你，开门还是不开门？你自己开门和被我说服开门，性质不一样知道吗？后果也不一样，你想清楚！”这位也是个一根筋儿，居然从裤兜里把工作证掏出来了，捂在手心里接着吓唬洪涛，而且还是一套一套的，职业病晚期！

　　“哦，我知道了，你是姓张的找来的，想骗我开门是吧？我看您岁数也不小了，该不会这么不懂事儿吧？这里有您什么事儿啊？是我和她的矛盾，您非掺合进来。她们是不是给您钱了？您还有没有正义感了，这么点钱就能被收买？我是穷人，没她们有钱，但我有正义感啊，坚决不像黑恶势力低头！泰山压顶不弯腰！”

　　洪涛都快把自己说乐了。想想几年前的自己，不就是这个德性啊，现在看起来怎么看怎么是个大傻子！说的话、想问题的幼稚程度，任何一个成年人听了都会无可奈何，根本就没法聊。怪不得父亲那时候看自己的眼神都是无奈呢，不是他心灰意冷了，而是他找不到和自己交流的方法。孟津怎么还不来啊，再不来自己就真成神经病啦！

　　“我也是闲的，和你废这个话呢，谁的员工谁管，你不是对你们张总有意见嘛，成，你等着啊，我给你她找去！”门外这位又把工作证塞进了兜里，现在他的脑子终于有点清醒了，与其在这里和一个小员工废话，不如去找张媛媛，她的员工她负责啊。


第0086章 事了拂衣去

　　“哎……你别走啊，我还没说完呢！”一看醉汉要走，洪涛只能硬着头皮把门打开了。董彩那边肯定拦不住他，几句话就得把走廊的门给开开，关门的实际意义主要是隔音，想把人留住还得自己上。

　　“小兔崽子！你今天非得给我说清楚，谁给你这么大胆子的！”看到洪涛真的把门开开了，本来已经快走到走廊尽头的醉汉又回来了，进门之后一把揪住了洪涛的脖领子，力量还挺大。

　　“您今天喝多了吧？是酱香型的吧？酱香型最害人了，我上次……哎呀！疼死我啦……别打肚子……”洪涛被这个醉汉揪着脖领子顶在碟机柜上，满鼻子里都是酒气，看来他真的没少喝，没到完全醉的程度也差不多了，否则也干不出这么损人不利己的事情来。

　　正打算再胡言乱语几句多拖拖时间呢，忽然两个绿色制服的身影出现在走廊尽头，旁边还站着张媛媛。这两位洪涛肯定不认识，但他觉得很可能是孟津搬来的救兵。孟津不在本区工作，直接插手很不合适，让当地警察出面把自己带走是最佳办法。于是他就又开始演戏了，由于这个醉汉挡在自己面前，是不是真挨打了谁也看不清楚，只管把身体乱动顺带着往下出溜就成了。嗓门当然要够响亮、够凄惨。

　　“别打啦、别打啦！谁叫洪涛！”两名警察并没太着急进屋，这种打斗程度不用马上制止，不会有什么大伤害，让双方多打几下泄泻怒气之后再分开，反倒更容易冷静下来，更好处理。

　　“我……我是！”听到身后的问话声，醉汉立刻就松开了洪涛脖领子，喘着粗气瞪着一双血红的眼珠子盯着这两名警察没吱声。他此时肯定是在评判目前的状况，为啥会来警察呢？看警号还是当地所里的，到底该不该亮自己的身份呢？这是个大问题。洪涛可就不管那么多了，一边举起右手向警察示意，一边还咧嘴呲牙的蹲在地上装受害人呢。

　　“有人打电话报警，说这里有个叫洪涛的在扰乱正常营业秩序，就是你吧？我们是XXX派出所的，请和我们回去说明一下吧，你还能走吗？”一名警察听到洪涛的回答，很随意的敬了一个礼，然后把说了不知道多少遍的话又说了一遍。

　　“我是冤枉的，是他伙同我们经理在迫害我！他们还敢报警，我还要报警呢！”洪涛嘴上喊得热闹，但是脚底下丝毫没犹豫，跟着警察就出了房门。而且还他用眼角余光留意到了，醉汉把其中一名警察叫住，两个人没出来，还在控制室里嘀嘀咕咕。

　　“冬菜，赶紧回去，别慌，就按照排好的顺序放伴奏带，电脑灯的程序都是自动的，追光用手动控制，实在忙不过来就别追，去吧……”四楼平台上除了董彩三个人之外，还有张媛媛和一大排小姐，看到洪涛跟着警察走了出来，没一个人敢上来询问的，估计刚才警察进来时该说的已经都和她们说了。洪涛倒是还有说的，大厅里的演出还在继续，他走了，董彩必须顶上。设备效果自己都调好了，她就按照以前的习惯调，差不多也能应付过去，至于说能有多好，就得看她的临场发挥了。

　　“……”董彩还想说什么，但是看了一眼旁边的警察，把话又咽回去了，低着头顺着墙根一溜烟跑回了控制室。

　　“你得先和我回所里登个记，这是接警报案的程序，懂吧？”电梯门一关上，刚才还一脸严肃的警察立马就放下了架势，低声说了一句，简单明了但信息量很大。

　　“明白……麻烦您了……”洪涛听了这句话，才算长长吐了一口气。孟津的人或者话儿肯定是到了，但他不方便露面，于是就找当地派出所警察来接自己。而且他想的这个办法非常保险，全部都是标准程序，事后查起来所里啥责任都没有。

　　“你先上车……”楼门外面停着一辆蓝白条的警车，这名警察并没有走的意思，而是让洪涛先上车，然后又返回了一楼大厅，显然是在等他的同伴儿。

　　“……孟哥，您先听我说！我现在出了楼门在警车里，不过有一个警察留在楼上没跟下来，估计是和那位聊呢。您说我是现在就溜呢？还是等他们商量好……我就怕他们商量好之后，到了所里我就走不了了，说不准我连所里都够呛能去。哪种可能性大，还得您拿个主意……”洪涛自己上了车，立刻就拿出孙丽丽的电话，他刚才在和醉汉废话的时候就把电话拨通了，故意让孟津听到这边的情况，好让他能做出情况判断。现在放到耳边一听，果然还没挂。

　　“……你自己能跑吗？”电话另一头儿沉吟了片刻，传来了孟津低沉的声音，估计他那边说话也不太方便。

　　“得嘞，到家我呼您，不用回了，电话费挺贵的。那瓶酒您也别浪费，回去喝吧。大恩不言谢，改天我请您去个好场子玩！”孟津的意思已经很明确了，也觉得洪涛自己溜号比较方便，他可不愿意因为这点事儿去和别的区县的同行结怨。

　　如何溜号？很容易，洪涛悄悄打开另外一侧车门就下了车。然后猫着腰钻进隔离带就进了旁边的居民小区，甩开长腿轮着一只胳膊玩命跑啊，穿过小区就是三环路，拦上一辆出租车滴滴滴走人了。至于说那两名警察怎么办，爱咋办咋办吧，这点小事儿对他们来讲也不会有什么影响。那位分局的醉汉能说啥呢？他也不是派出所的直管领导。再说了，这种事儿好意思摆在明面上理论吗？

　　而且他再回到大厅里捣乱的可能性也不大，表演已经开始了，看门口停的那几辆豪车，估计贵客也已经到了，此时再闯进去捣乱，就不光是张媛媛的面子问题，而是在挑战一大群能人的脸面。这些人是不愿意多事儿，但真有哪个生气了，他这个官职还真占不到啥便宜。尤其是里面还有湾湾人和香港人，目前正是大力引进外资的环境，香港又刚刚回归，和一个港台商人在这种场所公开叫板，风向对他也不利。

　　“我总是心太软、心太软，把所有问题都自己扛……”洪涛很得意，举得自己今天的举动配得上一个男人的所作所为。连张媛媛都无解的一个大问题让自己给解决了，而且还是全身而退，还有什么可苛求的呢。

　　成就感！没错，就是这个说法。以前每次打架，当把对方都打跑了，自己拎着半块板儿砖站在风中放声大骂时，也有过淡淡的这种感觉。不过那种行为会被大多数正常人所不齿，还会给自己带来一些麻烦和危险，不算完美的成就感。

　　这次自己应该算是站在好人一边了吧！虽然失去了一份儿喜爱且收入颇丰的工作，但这个损失一点儿都没降低愉悦的程度，反倒更有一种悲壮的味道。

　　保护弱者是雄性的天性，在洪涛眼里，张媛媛和孙丽丽与那个醉汉相比就都是弱者。更主要的是她们帮助过自己，自己这叫知恩图报，不管别人怎么看，自己感觉心里舒服就够了。没有了这份儿兼职，洪涛觉得正好儿可以休息休息，顺便好好养养自己的左手，这一个月也真是累得不善啊。


第0087章 协查通报

　　“铃铃铃……铃铃铃……”睡觉睡到自然醒的愿望第一天就被门铃声粉碎了，洪涛嘴里咒骂着张媛媛、孙丽丽、孟津、小舅舅、汪建新、吴逸夫的名字，万分不乐意的从床上爬了下来，打着哈欠拉开了门闩。

　　“我滴个神啊……起晚了也有罪！”当大门打开之后，洪涛的睡意瞬间就没了。门外站着的不是任何一个他认为有可能会来骚扰自己的人，而是四五个警察，其中还有那位江警官。

　　“收起你的贫嘴！今天来是有正经事儿想问你，见过这个人吗？”江竹意一看见洪涛就忍不住的皱眉，他身上每一个地方自己看着都不顺眼，尤其是那张嘴，不说话还能忍，一张嘴就让人一肚子火儿。

　　“……这位长得可真够俊的啊，您能告诉我他的脸在哪儿吗？”洪涛接过江竹意递过来的纸看了一眼，又使劲揉了揉眼睛，还把纸面对着阳光又看了看，这才提出了一个他认为很关键的问题。纸上是一张协查通报，上面还有照片，准确的说是一张打印下来的照片，上面有一个人影猫着腰站在一截儿墙头上。问题是这张照片太模糊了，五官都看不清，咋知道见过没见过？

　　“……啪！你就说见过没见过吧？”洪涛手上的纸被江竹意劈手夺了回去。

　　“小江！态度……洪涛啊，抱歉这么早就把你吵醒了，怎么样，手好点没？这几天所里太忙，本来一直说要来看看你，这不一忙就给耽误了，今天正好儿，私事儿公事儿一起办了。”还没等洪涛回答，绿化带的小路上又快步走来了一位警察，四十多岁，普普通通，没啥特征，就是说话挺客气。

　　“叔啊，时间也不早了，再晚点就该吃中午饭啦。您天天都这么忙，要我说不算劳模也得是先进工作者，您是不是把管所儿他们家孩子扔井里去了，否则不应该啊，轮也该轮上您了。”一看见这位警察，洪涛已经变成三角型的眼睛马上就有眯缝了起来，脸上全是笑意。认识，还是熟人，真正的片儿警来了。自打洪涛他们家搬过来的时候，他就是这一片儿的片警。当时还是个年轻小伙子，一转眼儿，自己长成年轻小伙子了，他却成了个肚子微鼓的中年大叔。

　　别人的面子可以不给，他的得给。这位警察的脾气和自己差不多，什么事儿都明白，但有的事儿就是做不出来。为人不能说正派吧，但你绝说不出来他哪儿徇私舞弊，更没有欺下瞒上。管片里谁家有事儿，能办的他就给你走流程，不能办的他也不会给你去办。所以一直都是片儿警，换了三四个所长了，他自巍然屹立，窝儿都不带挪的。

　　“要扔我也先把你扔进去，省得你祸害人！小时候我看你挺好的啊，怎么越长越不是东西了呢？欺负人是吧？还单找我徒弟欺负。你要是对我有意见那就明说，别难为人家小姑娘好不？”老片儿警一套客气话说完了，立马就变脸，一边说还一边用手指头捅洪涛的肚子，说一句捅一下，等他话说完了，洪涛已经退到门里面去了，他也进了大门。

　　“叔哎！组织上都认为您是好警察，我有意见管个屁用啊……她是您徒弟？”洪涛干脆也不退了，反正人都进来了，索性大方一点儿，往里让吧。

　　“来来来，主人都请了，那咱就都进来看看。这个小院儿一般人还真看不全，他父亲洪老师在的时候，人家是教大学的，需要备课，没事儿也不好打搅。等到了他小子手里，他是属乌龟的，整天鬼鬼祟祟不知道在院子里捣鼓啥呢，更进不来了。眼睛都放亮一点儿啊，找到什么能把这小子带到所里的东西千万别客气，他折腾我徒弟，我就得折腾折腾他！”

　　倚老卖老，这句话用在这位片儿警身上再恰当不过了。但是他依仗的还不光是老，而是对管片里每家每户甚至每个人的了解。当你了解了这些之后，你就不再单纯是一个片儿警了，而是成为了这些居民中的一部分，是他们的邻居、街坊。谁会和老邻居、老街坊较真儿呢？哪怕说话不太好听，也笑一笑过去了。

　　“我说几位……咱别真的四处踅摸啊，还是进屋喝水吧。胡叔就是这么一说，别当真！我要被抓了，他第一个去保我，是吧，亲叔！”洪涛碰上这种老油条，招儿就没那么多了，还不能急眼，只能说好话。

　　“以后我徒弟来你还呲牙不呲牙了？要说你们俩也不是头一次见面儿，大老爷们别那么小心眼，这不是也没少什么零件嘛。”看到洪涛求饶了，老片儿警也就不再得寸进尺，他的主要目的还是给江竹意撑腰。看来之前洪涛不让江竹意进门儿的事他是知道了，不过他有点误会，以为洪涛是因为手受伤的事情记恨江竹意，想借机会开导开导。

　　“看您说的，我有那么小气吗？得，既然您张嘴了，我就大方一次！江警官，以前要是有什么得罪您的地方，您大人大量，全当是我岁数小不懂事儿。打今儿开始，您有事儿就说话，我保证支持您工作。来，握个手呗……”洪涛压根儿也没想难为江竹意，全是她自己找事儿。可现在不是分责任的时候，既然胡警官介入了，那自己就得给他这个面儿，认个错道个歉也不掉肉。当然了，小便宜也不能不占，摸摸手是跑不了的。

　　“谢谢你对我们工作的支持……”江竹意不管接不接受这个道歉，也不管看得惯看不惯洪涛，现在她也得表态，否则就是在打她师傅脸呢。挤出一个不太自然的笑容，伸出了手。

　　“嘿，你个坏小子，握上就不撒手啦！”洪涛的小心思很快就被胡警官给发现了，然后江竹意冰凉凉的小手就从他的大手里抽了出去。

　　“现在说点儿正经事儿啊。这三位都是分局和市局的同志，今天小江带着他们下来是有大事儿的。咱们这一片儿吧，近几个月有点不安生，好几个单位和住家儿都遭了贼。刚才那张照片就是南岸大院子门口的交通探头拍下来的，你对这一片儿熟悉，帮叔看看，有没有眼熟的地方。”闲话说完了，胡警官往沙发上一坐，一点儿走的意思都没有，还把屋里的三位警察给洪涛简单介绍了一下，这才又拿起那张模模糊糊的照片递到洪涛手里。

　　“呦！这我得好好看看，我们家就一个人，一上班儿整天整宿都没人，别再让他给抄了家！”洪涛这次没敷衍了事儿，这件事儿虽然归公安局管，但和自己也息息相关啊，谁乐意自己家附近老隐藏着一个贼呢。

　　“……真是太模糊了，看不出来。要不您把照片留我这儿，一会儿我就去水边转转，碰上谁就问问，说不准别人能认出来呢。”可惜看了半天，洪涛还是没觉出照片上的人眼熟，基本就是个人影儿，谁能靠人影辨认啊。不过他决定出把子力气，不说是帮公安局破案，完全是为了自己家安全，反正也不费事儿。


第0088章 徒弟不好带

　　“那成，你就多费费心，平时要是看到什么可疑的人也多留个心眼儿。休息吧，我们走啦。”胡警官也没指望洪涛能认出相片上的人来，如果能认出来他就得怀疑洪涛是不是同伙儿了，照的太模糊了。不过洪涛这个态度很给面子，也算没白来一次。

　　“要不吃了再走吧，我正好也没吃呢……”洪涛趁着胡警官转身的空当儿，冲着江竹意呲牙一乐，还挤了挤眼睛。也不知道是怎么了，每次他看到江竹意那张脸，就会想起梦里自己和她亲昵的场景，然后就忍不住想逗逗她，她越生气自己越觉得好玩。

　　“别拿嘴混弄我了啊，你这么大点儿的时候我就等着这顿饭呢，等了十多年，吃上了吗？我就等着，看看到我退休的时候能不能吃你一顿，我看悬啊……”胡警官连头儿都没回，去谁家一般都是这套，耳朵里都听出茧子了。

　　“别啊，您吃不上没关系，您不是还有徒弟呢嘛！江警官，要不您替您师傅吃我一顿，也好了却他这辈子的遗愿？”江竹意看到洪涛的鬼脸了，还回瞪了一下。这下洪涛高兴了，废话滚滚而来，一边说还一边往江竹意身边凑合。

　　“哎……这是后海边上的方砖吧，怎么跑你家来了？我说咱们岸边上怎么老是缺一块少一块的呢，合算都是你干的啊！成了，跟我回所里说说去吧！”胡警官突然停住了脚步，围着院子里那个大鱼缸转了一圈，然后就像发现了什么重大罪证一样，还用袖口垫着手去摸鱼缸下面的那块水泥方砖。

　　“得，胡大爷……您走好，恭送胡大爷出宫……恭送江娘娘出宫……”洪涛一听，这就是找邪茬啊，嫌自己说话不好听了。和这种老片儿警斗嘴，自己真的很难占到便宜，还是赶紧送客吧。

　　胡警官也不是真要用这块方砖当罪证，这玩意也不归他管，只要把洪涛赶回屋去，不听他一个劲儿的废话占便宜就够了。像洪涛这样的人，他的管片儿里不止一个，相比较起来并不是最难对付、最烦人的。他只是嘴碎、喜欢开玩笑，但并不是不讲理的人，要是碰上那种蛮横不讲理，而且还一家子都不讲理的，才算是腻味呢。大事儿也没有，小事儿又不依不饶，急了能躺在地上和你耍赖，你能咋办？

　　“师傅，他为啥见了你就这么好说话，换成我就处处挑刺儿呢。是不是您抓着他的小辫子啦？”江竹意并不认为洪涛好对付，她下到派出所以来，不多的几次吃瘪都是拜这个小子所赐。他就像一条滑溜溜的蛇，不好抓也不好找，搞不好就咬你一下，生疼。

　　“哈哈哈……他有什么小辫子啊！你别看他嘴里说的热闹，其实除了前几年喜欢打架之外，真没干过什么违法的事儿。这小伙子还是个热心人，谁家有个难他能帮的肯定会帮着，前两年冬天他还在冰窟窿里救过一个滑冰落水的呢，要不是他发现的及时找了根皮管子往上拉人，那位估计早就冻成冰棍儿了。你和他年纪差不多，估计他是故意逗你玩呢。以后啊别一点火就着，做咱们这一行的没别啥技术要求，就是得有一副好脾气，忍不住也得忍，否则谁也不会协助你工作。”

　　“就拿今天这个事儿说吧，要是光靠咱们一家一家的去走访，一个月都走不完。你去了人家不一定在家啊，就算在家有的人也不乐意把实话和咱们说。但是他就不同了，别看他年纪小，但这小子是个怪胎，从小就能和叔叔大爷们玩到一起去，这片儿的年轻人他更熟悉，不是被他打过就是跟着他一起出去打过架的。只要他答应帮忙了，不出几天，附近的很多人就都看到照片了。以后像这样的事情还会有很多，你得学会如何与他们相处。大部分人都不是非好即坏的，不能先在自己心里把他们划分开，这样的话你一旦有了先入为主的思维，就很难和他们把关系处理好了。”胡警官一边带路往下一家走，一边给江竹意讲起了当片儿警的工作经验，其实也是在给她讲做人的技巧。江竹意缺的不全是经验，而是人与人相处的能力，尤其是在这种本地老住户居多的地区，她那一套直来直去的办法根本没出路。

　　“难道说我还得去讨好他们这样的人？”江竹意听到是听懂了，有些道理她也认同，可是在对洪涛的判定上，她还是转不过来。在她眼里，洪涛基本就是个坏人，或者说是预备役坏人。按照她的逻辑，自己是警察，天生就该和这些坏人斗争，怎么能和他们相安无事呢，更不能沆瀣一气啊？

　　“不是讨好，而是正常相处。至少你先得尊重他们，他们才会尊重你，才乐意协助你工作，不会给你找麻烦。”胡警官还真是有耐心，把自己的意思掰开了揉碎了又给这个能力和情商严重不成正比的徒弟讲了一遍。

　　“这样就能做好一名片儿警？”江竹意显然还是不理解，但她正试图去理解。

　　“应该说是迈出了一大步……小江啊，其实我也是随口这么一说，你未来肯定不会在这个位置上长干的，那不是浪费了人才嘛，所以啊，并不用太在意我的话，大概了解了解就成了。”看到江竹意一副无比认真的模样，胡警官又有点后悔了，不该和这个喜欢较真儿的孩子说太多。她的情况所里谁都知道，甚至在分局领导那里都挂了号，自己何必去干涉她的发展呢。当片儿警？根本不可能，哪怕自己当了局长，她也不会在片儿警这个岗位上多待一天的。

　　“那不成，既然我做了就要做好！您放心，从今天开始我就是一个片儿警了，以后要是还有什么地方做的不对，您就直接和我说。前面这一片儿归您，我自己去另一边走访，您能忍得住，我也成！”江竹意那股子执拗劲儿又来了，她不信一个公安大学毕业的高材生连个片儿警都干不好，别人可以糊弄，自己不成！

　　“……唉……看到她我就看到了二十多年前的我啊……”胡警官虽然名义上是江竹意的师傅，可也没法太多干涉她的工作，身份不同啊，所长都睁一只眼闭一只眼，自己算那根儿葱呢。不过也不全是敷衍，看到走起路来都带着风声的江竹意，他还有很多感慨。


第0089章 隔墙有耳

　　“老胡，让她自己去碰碰吧，这样也好，不碰个头破血流你说啥都没用。而且她可比你我的起点高多了，估计用不了三五年，她领章上的三角就得换成四角啦，还是多关心关心咱们自己吧。这个案子上面压的非常紧，从今天起一切休假都取消了，二十四小时备勤，要是抓不到人谁也别想回家。”另外三个分局和市局的警察比较谨慎，有外人在的时候基本就没怎么说话，江竹意一走才接上了话茬儿。对于江竹意他们根本就没什么可说的，她的好坏和他们一点儿关系都没有，现在最重要的能不能查到蛛丝马迹，赶紧把贼抓住好能回家睡个觉。

　　“立专案组了？分局牵头还是市局？”胡警官听见三位同事这么说，也不禁有点动容。一个案件的大小不全取决于它的实际破坏度，而是要看影响。像这个案子原本并不太严重，说到底也就是个小偷儿，市局都下来人问已经算很重视了，可听意思好像还不止如此。

　　“如果不能迅速结案，估计就得我们接手了……”说话这位来自市局二处，看他的样子也不乐意如此大动干戈。

　　“怎么会闹这么大动静呢？”胡警官对这个案件了解的并不详细，因为现在这个案子是分局刑警队接手的，他只是协助工作，原本以为到了刑警队就已经到头了，可是没想到居然还能往上升格，这得是偷了什么东西啊！

　　“嗨，真要说损失有多大也不是，无非就是一些首饰和现金，问题是他偷的人家太扎手了……我这是私下说啊，这小子专门找大门大户下手，不光有地方上的还有军队上的人，全是咱们大脑袋都惹不起的人家儿，这不是嘬死嘛。”胡警官是老警察了，虽然职务不高但是面子大，市局这位也不会刻意瞒着他，挑主要的小声念叨了念叨。

　　“这尼玛不就是燕子李三嘛！难怪了，不抓他抓谁啊！”胡警官立马就明白了这里面的道道，当小偷也是有讲究的，很多比较忌讳的地方是不能碰的。你偷了那么高官家，这就不是偷了，而是在和一个体系作对，不管你是出于什么目的，不把你抓到就会造成极大的社会影响，这件事儿肯定完不了。

　　“我看啊，肯定不是本地人作的，很可能还不是老手儿，否则不会这么嘬，这不是嫌自己活的太长了嘛。看到没，这玩意都发下来了，我们老大说了，只要敢跑就打，打死算他的……”分局刑警队的警察一边说一边从裤兜里掏出一个黑乎乎的铁家伙，在手上掂了掂直咧嘴。

　　“我操！你离我远点啊！这要是被人盯上，还有活路嘛！”胡警官不看还好，一看到同伴拿出来武器，就像看到了鬼一样，瞬间就跑开好几步远。

　　“老胡，你多少年没摸过这玩意？”市局那位刑警也乐了，一伸手从他的包里也摸出来一把，冲胡警官比划了比划，马上又收了回去。

　　“上次打靶的时候我们家孩子还上初中呢，现在他都大二了！我说你们两位可别害我啊，要是真碰上那个家伙，等我跑开你们再搂火，我怕你们俩把我也干趴下。”胡警官很紧张，干这一行时间越长胆子就越小，警察对他而言只是一个工作，每天把自己手头的活儿干好就成了，当英雄不是他所想的，沾都不想沾。

　　“草，我能不能管住手不哆嗦都是个问题，到时候说不定连这玩意都掏不出来呢。你们听说没，上面有信儿说是要给咱们都配上呢，听说外地有的城市已经开始试行了。”胡警官紧张，两位刑警也不轻松，市局那位站得高听到的消息多，又抛出来一个未经证实的消息。

　　“我倒是听人说过，不过没说京都也执行吧？”分局那位也有所耳闻，侧面证实了同伴的说法。

　　“爱尼玛谁配谁配，反正是别给我，给我我就辞职，宁可脱了这身衣服也不能要啊！我今年虚岁都五十一了，再熬个三两年找个内勤一待等着退休多好，你让我整天拿着这玩意满街转悠，我不成移动的军火库啦？但凡谁想干点儿事，肯定得上我这儿来拿武器啊，顺便再给我一家伙……这不是要我命嘛！”胡警官倒是第一次听到这个说法，不过这两位同事都这么说，估计肯定不是空穴来风，立马就急了。

　　“胡叔，您不要给我呗……您说让我打谁我就打谁，保证一枪一个，比打鸟都准！”这时三位警察的头顶上突然传来了一个人的声音。

　　“你个混小子真不是东西，怎么不把你另外一只胳膊也摔断呢！滚下去！”胡警官都不用抬头就知道是谁，他们几个聊天的地方正是洪涛家院子南墙外的花坛边上，这里倒是没什么行人往来，可是洪涛能上房啊，他此时正趴在墙头上露出半头脑袋听墙根呢。

　　“嘿嘿嘿，我就知道您肯定有事儿瞒着我，好嘛，都专案组了，这么大案子要是让我破了，您说以后再去所里我是不是就能平趟了？”洪涛没下去，反倒把脑袋又往外探了探，和胡警官讲起了条件。

　　“你他妈现在就已经平趟了，再趟我们所的楼就快让你趟平啦！有本事你去分局趟去，下去不下去？我让你不下去！”胡警官听到刚才的消息很不高兴，现在洪涛又钻出来和他胡搅蛮缠，耐心是一点儿都没了，弯腰捡起一块石头，照着洪涛就扔了过去。

　　“哎呦……我的眼睛啊……完了完了，眼珠子都掉出来啦……胡叔，现在您就是我亲叔了，你得养我一辈子！”洪涛的脑袋瞬间就消失了，随后墙后面传来了一阵撕心裂肺般的嚎叫，听着真惨。

　　“……不会真打眼睛上了吧！”市局那位警察听见洪涛的这声嚎叫，有点慌了。刚才胡警官扔过去的石头个头不小，力道也不小，万一真是伤了人可就麻烦了。

　　“别听他瞎炸猫，这孩子长歪了，一肚子坏水儿，整天琢磨着给别人使坏。对了，他舅舅不就是你们孟头儿嘛，你回去问问就明白了。”胡警官一点都不担心洪涛被自己打伤，他那块石头也不是冲着洪涛扔的，只是洪涛装的太像了。

　　“孟队还有外甥？他只有个哥哥，没有姐妹吧？”分局刑警队的那位警察听了胡警官的话有点蒙，孟津是他的上司，家里有谁不是啥秘密，怎么突然就蹦出来个外甥呢。

　　“天知道哪儿来的……走吧，接着干活儿……这得到哪天才算一站啊。”胡警官一看这位同事不知道孟津和洪涛的事儿，立马就把嘴闭上了。这种事儿不能逮着谁和谁聊，既然人家自己不说那就是不想被太多人知道，自己何必去当这个坏人呢。


第0090章 飞贼

　　胡警官和江竹意这伙人走了，洪涛的困意也没了，刚才他们的对话自己全听见了，心里已经有了主意。自打胡警官带着三位眼生的警察一露面，他就感觉出来不对劲儿，片警儿下片一般都没啥大事儿，无非就是走访走访，这种工作有一搭无一搭。但如果是带着外人来的，比如说分局的警察，那就肯定是有了大案子，所里的警察已经不是主力，他们只是协助，正主儿是分局的人。可是这次不光有分局的还有市局的，案子有多大自己都能感觉出来。

　　洪涛不是探案迷，更没兴趣去抓罪犯，这么玩命儿的活儿谁抢着干啊。但这个案子不同，它就发生在自己家附近，而且不是一起两起，听他们几个刚才聊天的意思，都连着好几起了，统统都在这一片儿。这就有点意思了，看来这个哥们是黑上这一片儿了，这倒也说得通，后海这片儿住的能人高官比较多，一个比一个大，深宅大院随处可见，资源丰富啊。而且这片地区都是小胡同，不特别熟悉的人进来就迷路，熟悉的人则能充分利用这种地形躲避追捕，随便往哪个方向都能跑。

　　“我要是帮江竹意抓到这个燕子李三，她会不会对我刮目相看呢？就算抓不到，我给她跑前跑后的忙活，她也总得感激感激吧？没错！这是一个接近她的好机会，没功劳还有苦劳呢。而且她肯定不会拒绝我，因为她是官迷！嘿嘿嘿，这就叫投其所好！”洪涛如此关注案件的动机根本不在罪犯身上，他有他自己的目的。

　　那些梦境虽然并没给自己造成什么伤害，但谁乐意没事儿就做那么瘆人的梦玩啊。现在洪涛晚上都有点轻度失眠了，一闭眼就觉得自己要做梦，越琢磨就越睡不着。就算是为了自己着想，也得想办法把这些怪梦的起因搞清楚，而江竹意就是最关键的人物。以前没机会去接触她，现在洪涛找到了一个非常非常合理的借口。她是片儿警啊，自己有情况向她汇报是她的工作，就算和自己是世仇，也得马上过来，躲都不能躲。

　　“嗯，靠谱，我得先计划计划……”洪涛越想越觉得这件事儿能干，但不能盲目瞎干，得有计划有条理的去干，这样效率才高，才有可能获得好的结果。

　　“滴滴答……嗒嗒嘀……”刚回到屋子里准备构思一下如何去忽悠江竹意，沙发上突然响起了手机声。

　　“喂？孙小丫？”孙丽丽的手机昨天晚上忘了还给她，但洪涛不确定是不是她来的电话，也不确定娱乐城的事情是否解决了，接电话的时候有点心虚。

　　“我和张姐想去你家看看你，你在吗？”果然是孙丽丽，这次她没再计较洪涛叫她小名，也没和洪涛斗嘴，显得很严肃正经。

　　“在家，来吧，正好我中午没地方吃饭，你顺便带点菜来，冰箱里啥都没了。”一听孙丽丽的口气，洪涛基本放心了，按照她的性格，如果有事儿发生肯定不会如此镇静。至于说她们主动来自己家干嘛，这还用问嘛，自己昨天帮了她们那么大忙儿，就黑不提白不提的过去啦？那也太不是东西了。

　　“恩，一个小时就到，等着我们啊。”孙丽丽这是头一次没在电话里闲聊，说完正事儿就挂了电话。

　　“这是咋了？一晚上性格就变啦！”洪涛感觉孙丽丽今天非常不正常，很像张媛媛的作风。

　　“孟哥……昨天没什么事儿吧？”反正也拿起电话了，洪涛干脆也给孟津拨了一个，人家也帮了自己忙儿，多少要口头感谢感谢。

　　“你就是一个大乌鸦，谁碰上谁倒霉！半夜我就给叫回来了，你猜怎么着？”不用看孟津的脸，光从他的口气上洪涛就能感觉到他有多嫌弃自己，要是见了面儿估计鞋都得扔过来。

　　“停休了吧？”洪涛假装没听出来，乌鸦是最聪明的鸟类，权当他是在夸自己吧。

　　“……你有事儿没事儿？这是谁的电话？我警告你别去那个地方了，如果再让人家堵住，孙子去救你！我这儿忙着呢，没事挂了啊！”孟津让洪涛给说愣了，这小子怎么消息这么灵通呢，昨天晚上刚下达的通知，今天早上就知道了？这比很多警察知道的还早啊！不过孟津也没多想，洪涛还有个在市局一处的表舅，说不定是从那儿听来的。只是洪涛打电话的号码让他起了警惕，这一看就是昨晚那个号码。

　　“我在家里呢，这个电话是别人的，不用白不用！我是想问问，您哪儿有没有案子的资料，能不能让我看看？”洪涛听明白了，孟津昨天晚上肯定和当地派出所的人聊过，大概知道了事情经过。不过自己对那件事儿已经没兴趣了，现在关心的是这个燕子李三的事情。

　　“你以为你是谁啊？想看什么就看什么！想看找你表舅去，挂了！”电话那头的孟津立刻就急了，连解释的机会都没给洪涛留，直接挂了电话。

　　“草……不让看就不让看，可算当官了，看把你能的！我表舅和你毛关系……也对，要不我问问他去？”洪涛压根儿也没指望孟津能让自己看案卷，只是抱着死马当活马医的态度试了试，结果很明显，没戏！但是孟津的话提醒了自己，他不让看没关系，自己还有个表舅呢！

　　“不成，不太熟啊……要不找小舅舅问问？”可是想了半天，洪涛连那位表舅的电话和呼机号码都不知道，咋问呢？就算知道也没法打，他这位表舅是姥姥家的亲戚，前些年一直在京都当兵，自己只在小时候见过他几次，长大之后除了在小姨婚礼上见过一次之后，就基本没啥联系了。小舅舅倒是和他挺熟的，可是小舅舅会帮自己去问这种事儿吗？够呛啊。

　　“滴滴答……嗒嗒嘀……”正琢磨该不该给小舅舅打个电话呢，手里的电话突然又响了。

　　“孟舅舅……您想通啦？其实我就是看看，偷偷看看……”是孟津的号码，洪涛以为他想通了，打算告诉自己案情呢，嘴立马变得甜了起来，舅舅都叫了出来。

　　“我告诉你啊，没事儿少掺合，这不是小孩儿过家家，也不是你去欺负几个街头混子，他身上带着家伙呢，连守门的士兵都打伤了，你琢磨你一只胳膊是不是个儿。晚上要是听见房顶上有什么动静最好别吱声，等人走远了再喊，少给自己找麻烦。我不能每天给你看家去，脑子别糊涂！”孟津的声音很低，估计是躲在一个没人的地方，说完了又把电话挂了。

　　“我操！真是李三啊！还能飞檐走壁？”孟津虽然没和洪涛说案情，但话里透露的信息量也不少。这个贼会上房、武力值比较高、身上带着武器、还是晚上作案！洪涛有点怀疑孟津是在故意吓唬自己，这不成小说里身怀绝世武功的高手了，难道世界上真有这种人？


第0091章 费爷

　　洪涛是百分百不信的，小时候去体校学柔道时他也曾经幻想过成为这样的人，凭借一身真功夫、怀揣一把菜刀行走江湖锄强扶弱，可当他问遍了体校里的柔道、摔跤、散打教练，谁都说世界上就没有这种人，更没有这种功夫。要是有的话，中国的柔道、摔跤、散打项目早就把世界冠军全拿回来了，还用得着费这么大力气千挑百选的培养运动员？

　　至于说什么身怀绝技不外漏、不求名之类的话，那就更扯淡了。就算你真的淡泊名利，跳出三界外不在五行中了，政府呢？政府也淡泊名利？中国历来在国际上看重这些金牌的荣誉，只要知道谁有这种功夫，你想躲都躲不了，国家机器岂是个人能对付了的！

　　“功夫再高也怕菜刀、混得再好一砖撂倒！敢来小爷家门口搞事儿，小爷要让你淹没在人民战争的汪洋大海中！”孟津的警告非但没吓住洪涛，反倒让他产生了很重的逆反情绪，原本只是想借机接近江竹意，现在真要去抓贼了。

　　“钥匙在信箱里，我吃饭前回来，别把我房子点着了！”想好了就得行动，时间不等人啊，要是让这个贼被警察抓住了，自己这些设想就全是白搭。于是洪涛穿好衣服，又拨通了张媛媛的手机，说了一句就给挂了。现在没时间和她们解释，自己要开始行动了。

　　在后海那个南岸靠近中段儿的地方有个街边小花园，说是花园，其实就是一片绿地、花坛外加一小片树林和一个水泥建的亭子，这里就是洪涛当年出来混时的指挥所大本营所在地。凡是在前海、后海、积水潭一代居住、活动的小混子、坏学生有事儿没事儿都会来这里待会儿，互相碰碰头，聊聊天，打听打听哪儿有热闹可以凑、哪有女学生可以骚扰什么的。要是夏天晚上不回家，还能在小亭子里忍一宿，保证不会孤单，同样的孩子会和走马灯一样过来陪你刷夜，运气好的时候还会有女孩子陪你聊聊。当然了，只能聊最好别碰，都是出来混的，指不定是谁的马子呢。

　　“谁看见大屁股了？”洪涛来到小亭子里时，这里只有三个中学生模样的孩子坐在一起抽烟。冬天又是早上，混子也是人，也知道冷，中午才是他们活动的高峰期。这三个孩子洪涛都不认识，估计他们也不会认识自己，自己在这里混的时候，他们还没小学毕业呢。

　　“……”三个中学生迷茫的看了洪涛一眼，谁也没吱声儿。

　　“谁看见费裤子了？”洪涛觉得他们三个不是故意不搭理自己，应该是没听过自己说的这个外号，于是又换了一个。

　　“……”三个中学生依旧没吱声，而且有起身离开的迹象。

　　“费什么来着……完了，我这个脑子也完了！就是腰粗屁股胖、满脸青春痘的人，你们不认识？”洪涛为什么爱给别人起外号呢？其实是有苦衷的。他对人名的记忆力极差，看个电影，还没结束呢就把主角的名字忘了；同班同学里除了几个印象极深的之外，大部分都只知道姓什么，叫什么一概想不起来，于是外号就成了他分辨别人的一个速记法。

　　“您是要找费爷吧……他今天还没来……”听了洪涛对身材五官的描述，三个孩子终于算是有回答了。

　　“哦，他还来这边是吧？那就好办了。你们三个帮我等着他，见到之后告诉他我找他有事儿，让他去我家找我。今天出来我没带整合的烟，这里还有大半盒，小哥几个先凑合抽吧。见到大屁股之后就说我说的，让他带着你们一起去北岸，有好事儿！”一听自己以前的小弟都成费爷了，洪涛算是放了心。混子这一行儿新陈代谢也是很快的，就和演艺圈一样，半年不露面你就会被遗忘，每年都有层出不穷的后辈顶上来，谁名号响谁没混出来，全靠曝光率。

　　“这人是谁啊？口那么正，他说让费爷去找他费爷就去？”洪涛在的时候三个学生没一个敢呲牙的，等洪涛一走，立马就有不服气的了，好像是对刚才没敢当面教训洪涛一顿做些补偿。

　　“不认识……不过出手挺大方啊，新开的万宝路，先点上！”两外两个同伴对洪涛是谁没啥兴趣，反倒是洪涛留下的大半盒烟更让他们心动，一人一根又开始嘬上了。

　　也就过去半个多小时的样子，四五辆自行车沿着湖边而来，别人骑车都走花坛外侧的公路，他们偏不，就顺着花坛内测的人行道骑。至于说人行道上这里缺块砖、那里多个坑的路况他们不管，要的就是这个横冲直撞的螃蟹劲儿，否则怎么显出与众不同呢。还有一个与众不同的地方就是为首这个人的脑袋上全是黄毛，再配上那张布满了痘痘的大饼子脸，就像一棵多肉植物。

　　“我操！你们三个小B今天是劫着钱啦？都抽上万宝路了，小日子过得不错啊！”来到小亭子里，这棵多肉植物耸了耸鼻子，立马就闻到了不同的烟味儿，然后又看到了地面上的烟屁，大嘴一咧，冲着三个中学生皮笑肉不笑的伸出了手。

　　“费爷，不是我们买的，是别人给的……”中学生麻利的掏出烟盒放到了多肉植物手上。

　　“你丫找抽呢吧！我又没说管你要钱，你哆嗦什么！买盒烟抽怕什么？来，哥几个分分……”多肉植物不乐意了，他觉得中学生是在藐视自己的智商，谁尼玛会给他们三个这种不入流的学生混子外贸烟抽？

　　“费爷，真是别人给的……他还说让您去他家找他，就在北岸……”三个中学生其实连混子都算不上，就是不爱上学的主儿，遇见多肉植物这种真混子，浑身吓得都哆嗦。

　　“北岸……他长啥样儿！”多肉植物刚把一根万宝路叼上，正在低着头点火儿，听到北岸这个词儿之后，立马就抬起头向湖对岸看了看，眼睛里全是警惕。

　　“大高个儿，短头发，眼睛又细又长……对了，他还挎着一只胳膊，好像是受伤了。”三个中学生把洪涛的模样重点描述了一番。


第0092章 不好混啊

　　“完了、完了……虾米了……姑娘，这些日子听说谁在咱这一片打伤人了没？”听完了中学生的描述，多肉植物连烟都不点了，转头冲着自己的手下低吼了一声，脸上的痘痘直发红。

　　“没听说啊……这段日子挺消停的，没人来找事儿……”一个白白净净的手下立刻回答了多肉植物的问题，而且很确定。

　　“那尼玛就怪了，他胳膊不是在咱们这儿伤的，总不能也怪到我头上吧！他还说什么了？”多肉植物就差把自己一头黄毛揪下来了，在亭子里转了好几圈，百思不得其解，最终想起三个中学生才是目击者，一步就窜了过去。

　　“他、他还说让您带着我们三一起去，有好事儿……”中学生吓了一哆嗦，搜肠刮肚的想了想，终于想起还有一句话没传达到位。

　　“带你们一起去……你们认识他？”多肉植物越听越糊涂了，照着其中一个孩子的脑袋上就是一巴掌。

　　“不认识……从来没见过……”三个中学生坚决摇晃着脑袋，现在他们估计很后悔替洪涛传话，眼前这位老大已经快进入暴走的境界了，为了大半盒烟平白无故挨顿揍不太值啊。而且要是把这位爷惹毛了，以后这一片儿就别想来了，看见一次就得被揍一次。

　　“滚蛋，去银锭桥上等着，谁敢跑我下午就去学校抄人！”多肉植物也没辙了，这三个中学生还不能放走，干脆先轰一边儿去。

　　“费爷，他谁啊？”中学生一走，多肉植物的几个同伴才张嘴，当着外人的面儿不好显得自己老大怕事儿，所以刚才他们都没问。

　　“还有谁啊！是哪个缺德玩意把教授伤了，这回恐怕没法善了喽。没听说让我去家里找他嘛，这是要让我把人交出来啊！我他妈上哪儿找人去啊，冤死我了！”眼前没了外人，多肉植物也就不装了，一屁股坐在石凳上，哭丧着一张脸不住的抱怨。

　　“啥教授？我怎么没听说过？”有怕的就有不怕的，多肉植物的同伴中有两个小子不太明白自己老大为啥这么怕那个叫教授的人。

　　“……前几年费爷就是跟着教授混的，那时候我刚上高一，就和他们一样，连边儿都摸不上。你们俩是外来户儿，没听过他倒是不奇怪，他已经好几年不出来了。费爷、北岸大生子、积水潭小炮、前海东岸的半头砖当年都是教授带出来的。”又是那个白白净净的小伙子开口为同伴解释了一下这里的人际关系，别看他瘦瘦弱弱的，在这个小团体里地位还不低呢，好像除了这个多肉植物就是他说话管用。

　　“……那也不能光靠名号压人一辈子吧！现在他不混了，咱还怕什么？给他面子叫一声大哥，不给面子就是个傻逼！”那两个混子觉得听明白了，这种事儿在街面上并不稀奇，混子也不能混一辈子，大多数还是要洗手不干的。他们一般退出之后就不搀和街面上的事儿了，大家冲着以前的面子也不会找麻烦，仅此而已。

　　“我让你傻逼！我让你傻逼！我让你傻逼！不知道死的玩意……你还瞪眼？你以为他那么好打发啊！他身上有功夫，咱们几个绑一起也不够他一个人打的。当年在鼓楼前面吃夜宵，我们被东城的三十多人围住，后背上这么长的口子好几个，血顺着鞋跟往外流，他照样拿着一把铁锹扫趴下半街筒子的人，要不是警察来的快，好几个脑袋就得给削下来。你还想和他玩楞的，要去你们俩去，别说和我认识啊！”多肉植物还没等两个同伙骂声结束，就从石凳上跳了起来，照着他们俩每人几脚，一边踢一边骂，这口恶气总算是出去了一点儿。

　　“哎哎哎……费爷、费爷，消消气，他们俩不是不知道嘛……你们俩也是啊，以后不知道的就别乱说。先不说费爷以前有跟着教授混的情谊，也不说教授多能打，再能打也扛不住十几个人一起上。不过这位还真不能惹，他们家在局子里有人，他揍别人一顿进去半天儿就出来了，你揍他一个试试？当年在鼓楼前面伤了他的那几位现在恐怕都还没出来呢，第二天天没亮分局刑警就进家了，连派出所都不用去，直接邮看守所去。要我说啊，费爷您还是去一趟吧，不说是好事儿嘛，我琢磨着教授也不是喜欢找邪茬儿的人啊，说不定真是好事儿呢。”白白净净的家伙之所以能在这个小团伙里地位颇高，看来和他的脑瓜子好使有很大关系。出来在街面上混光能打很不够，脑子不好使分分钟倒霉，他应该就是费爷的智囊了，俗话叫狗头军师。

　　“你真觉得是好事儿？那三个傻逼孩子不会是听错了吧！”多肉植物咧了咧嘴，他是真不想去面对洪涛，尤其是受了伤的洪涛。

　　“我觉得要是坏事儿的话，教授肯定不会带着伤一个人来的。”狗头军师的脑子确实不错，多少还算能捋清楚逻辑关系。

　　“成吧，好事儿坏事儿我都得去，去就去吧……你不跟我走一趟？”多肉植物连反抗的心思都没提起来，只想多拉一个垫背的。

　　“按说我们哥几个应该陪费爷您一起去，刀山火海咱哥们也没怕过不是……不过教授只说让您带着那三个小崽儿去，他又不喜欢咱们去他家附近转悠，所以我觉得我们哥几个还是在这儿等您的好消息吧。不是咱不仗义，这不是怕给您添麻烦嘛……”不愧是狗头军师，这张嘴真会说话，让老大一个人去涉险，结果却说成了他们这些小弟懂事儿。

　　“树尼玛还没倒呢，猢狲就要散……看来我也得想想后路了，老这么瞎混下去什么时候是个头哦。”多肉植物脸上的横肉抖了抖，一个人推着车走了，骑出去几十米之后才对他这几个同伴的不仗义行为发出了不满的嘀咕。老大也不好当啊，现在的人越来越多的都奔钱途去了，出来混的人越来越少，质量也越来越次，不再像前几年那样好混了。


第0093章 探望

　　湖边发生的这些事儿洪涛并没想到，他也不是神仙，更不会猜到别人会误解了自己意思。此时他正在客厅里看着茶几上的几捆钱发愣呢。从后海边回来时张媛媛和孙丽丽已经来了，一个在厨房里忙活饭菜，一个在客厅里看电视。等他一进屋，首先看到的不是张媛媛那件儿黑色的貂皮上衣，而是茶几上这几沓子钞票。

　　“啥意思？咱娱乐城也打算国际化，改年薪了？”钱既然是摆在自己桌子上，那肯定是给自己准备的，看样子应该有四万多。洪涛唯一能想到的原因就是张媛媛为了感谢昨天自己给她解了围，然后把一年的工资都给自己结了。

　　“这是工程的尾款，一共四万五。工资我会让丽丽每个月给你送过来，如果你想要一年的也成，只是得等两天。”张媛媛没有说什么感谢的话，平时她并不是个嘴特别甜的主儿，这一点倒是和洪涛有点像，很少用话填忽人。

　　“没这么严重吧……不过是个处长而已，看把你吓的，这么急着就要和我划清界限啦？”洪涛撇着嘴开始说怪话儿，张媛媛有没有过河拆桥的意思他心里很清楚，如果她想和自己撇清关系，也不用巴巴的跑过来送钱，让孙丽丽带过来就成。可是好话到了自己嘴里也得变味儿，这都成本能了，不太受大脑控制。

　　“我确实有点怕他，县官不如现管，就算我找到别人撑着场子，官职也不比他小，可毕竟也得靠面子，如果他真要撕破脸，谁也拦不住。昨天的事儿多亏了你，但也害了你，三元的场子我是不敢再让你去了。不是怕他再来闹事儿，他要想闹有没有你都一样，主要是怕他对付你。这个家伙不是人，下手狠着呢。”张媛媛没和洪涛说什么漂亮话，而是实打实的把她自己的困难和担忧和盘托出，一边说还一边用一根手指抹去眼泪，动作很优雅，好像不是在哭而是在擦汗。

　　“别嫌脏，这不是我的毛巾，是丽丽的。我建议你先去洗把脸然后再哭，这样比较痛快也比较卫生。”洪涛站起身到卫生间拿了一块毛巾出来，还特别说明了毛巾的出处。这个毛病是继承于母亲，从小母亲就告诉自己，毛巾是最脏的，一点不比袜子干净，所以不能混用别人的，更不能让别人用自己的。每块毛巾用一周就得放高压锅里高温消毒，自己家里的毛巾一般不是用坏的，都是被蒸坏了。

　　“……那我还哭得出来吗！怪不得丽丽说你是怪人呢。算了，不哭了，哭有什么用呢，白白让你看笑话。”张媛媛恨恨的把毛巾扔还给了洪涛，揉着太阳穴半躺在沙发上。这些天她非常非常累，开业前有开业前的事情要忙，开业后也照样闲不下来。

　　“来吧，坐在这里，我帮你揉一揉，专业的，不是要占便宜。”洪涛突然觉得这种状态下的张媛媛最可爱，刚强的外壳下是柔软的嫩肉、精明的外表下却满是慵懒和无奈，矛盾、对立、不协调有时候反倒是一种妖娆的美。美的东西洪涛都想试试，为此不惜去当个按摩师。

　　“你就不怕丽丽在菜里给你下毒？”张媛媛看了看洪涛，起身脱掉外套，又把高跟鞋也甩开，然后按照洪涛的指引坐在了他两腿间的地毯上，把自己的脑袋主动送到了男人手中。洪涛还真会点按摩手法，他不光学过调音师，还学过美容美发。只是当时的目的并不纯洁，完全是为了去接近女孩子，不过一直都没用上，现在倒是有得逞的希望了。

　　“以我对她的了解，她要想下手，第一个也是你，然后才是我。最有可能的就是把咱俩一起毒死，然后她殉情自杀……你说会有这种可能吗？一个胡同串子和两个夜店的妈咪上演了一出儿三匹版的罗密欧与朱丽叶？这尼玛说出去谁信啊！”一边用双手十指插进张媛媛的头发里按压着她的头皮，一边按照她的想法把事情推演了一下，洪涛觉得下毒的事儿不太可能。

　　“哈哈哈哈哈……讨厌！你这张嘴啊，骂人都不带说脏字儿的。”张媛媛被逗笑了，今天她是没法儿再去装女强人了，又哭又笑的威严全无，干脆就破罐子破摔吧。两只胳膊往洪涛腿上一扶，找了个更舒服的姿势靠在男人身前，半仰着头、闭着眼享受了起来。

　　“昨天晚上还顺利吗？董彩没搞砸吧。”要说一点儿都不去想工作的事儿，肯定是瞎话，洪涛还在惦记着开业演出的成败，也有点为董彩担心。

　　“没有，效果真的不错，他们晚上喝的也有点多，只有一个人唱了一首歌，其它大部分时间都在看演出，最后还蹦了会儿，反响不错。你是不是想听我感谢你啊，我就不说……”一提起娱乐城的事儿，张媛媛干脆把脑袋靠在了洪涛大腿上，说起话来有气无力的。

　　“我可没那么虚荣，只要别背后骂我就满意了。董彩不错，我帮你把她教出来，以后你就省心了。别急，我觉得有三两个月就够，她挺聪明的。”张媛媛的脑袋往后这么一靠，出事儿了！从洪涛的角度往下看，正好啥都看见了。现在他知道坐怀不乱应该是个什么境界，同时也清楚自己离这种修养差得还远。尽管努力不去低头、不去想那两团软肉，可该有的反应还是如期而至。

　　“你还打算来上班？”张媛媛肯定是感觉到了，但丝毫没有什么表示。此时没表示比有表示更合适，两个人都不用陷入尴尬中去，就当一切都没发生过。

　　“上班是不打算了。你说的对，我犯不着去和那种人较劲儿，对我没好处、对你和丽丽都没好处。不过我可以白天去给董彩加小灶，他总不能白天也来吧！”既然张媛媛都若无其事，洪涛也就轻松了，心情一放松，反应反倒逐渐消退了。这时候洪涛突然想起丁和尚以前和自己说的话，有些事你越在乎它就越麻烦，放开手反倒没事儿了，老和尚会不会也经历过自己目前的情况呢，否则怎么会有这么深的理解？

　　“唉……看来我和丽丽的吸引力都不太够啊，你到底想找个什么样的人来当这座小院儿的女主人？说真话，我真的挺喜欢你家的，住在这里比住楼房感觉好多了。”洪涛一放松，张媛媛马上就感觉到了，然后用一种幽怨的腔调抱怨着，说是抱怨，好像引诱的成分更多。


第0094章 特殊关系网

　　“我可是以诚相待，你和丽丽这么轮流诱惑我就不太地道了吧……不是我眼光高、也不是抵抗力强，而是丽丽这一招儿用的太多了，都把我弄出抗药性了。”张媛媛的道行比孙丽丽深多了，洪涛根本不敢和她在这方面多交流，对待孙丽丽还能侃侃而谈，对待她就只能实话实说认怂，求轻虐。

　　“那好，我就不逗你了，真不是故意的，习惯了……和你聊聊天我心情好多了，以后要是我还有心情不好的时候，能不能让我也来你这里待会儿缓缓？”听到洪涛求饶了，张媛媛晃了晃脑袋，把头发重新捋顺，然后从地毯上爬了起来，重新坐回到沙发上，精神是比刚才饱满了不少。

　　“来呗……随时欢迎，只要会做饭，天天来我也没意见。”虽然丢了一份儿收入还算不错的工作，可是洪涛并没觉得太惋惜。张媛媛和孙丽丽是两个不错的人，符合自己的交往标准。收获了两个朋友，还把尾款顺利全拿了回来，小院修缮的钱也差不多够了，能提前动工好几个月，好像利大于弊啊。

　　“我可不是说着玩，你也别和我客套，我是说真的……你放心，我要是来肯定一个人，顶多是和丽丽一起，其他任何人都不会带的，更不会让别人知道。有时候我也想找个更像家一样的地方休息休息，每天和那些人应付太累了，累得我很多次都不想干了。”京都人喜欢说客气话，张媛媛恐怕领教了不止一次，她生怕洪涛也是在敷衍，又追了一句。

　　“我可不是一个好的倾诉对象，更不能哄着你哭哭啼啼，千万别指望在我这里得到什么安慰。不过有了这笔钱，我就能把小院儿修一修了，等东西两边的厢房都修好，你就算想常住也没问题，我分分钟欢迎！”张媛媛这一军并没将到洪涛，只要她真的能做到不带外人来，洪涛并不在意她们俩时不时来陪陪自己。先不说孙丽丽做饭的手艺，有两个美女在眼前晃来晃去，总归不是坏事儿，至于说她们的工作性质，洪涛压根儿也没考虑过。要是把她们俩和孟津放到一起，自己肯定选择她们交往，绝不会去和孟津做朋友。

　　“别给张姐灌迷魂汤啦，她来了你还得当洗衣工，内衣袜子都得你洗，美什么美啊！过来吃饭，就没人知道来帮帮我，光知道吃现成的！”客厅里的一举一动基本都逃不过孙丽丽的眼睛和耳朵，不过看看一桌子菜就知道，张媛媛和洪涛的这些动作、对话并没对她有什么实质意义上的影响。至于抱怨嘛，孙丽丽就属于那种活儿没少干还不落好的人，因为她一边干活儿一边抱怨，把本应给她的赞美全抱怨没了。

　　“死丫头！嘴上就没个把门的，什么都说！”张媛媛这回是真不太好意思了，一个女人懒成这样儿确实也不太像话。

　　“铃铃铃……铃铃铃……”洪涛的屁股刚在餐桌前坐稳，院子里的电铃就又叫上了。

　　“你看我干吗！我又不是你们家的老妈子，你还真拿我当佣人使唤啊！万一又是警察呢？”张媛媛是绝对不会动弹的，她正专心致志的对付水煮鱼呢，根本就没对铃声起一点儿反应。孙丽丽经过上次的教训，对开院门有了深深的恐惧，非常不乐意去跑一趟。

　　“是我约好的人，你就活动活动呗……”洪涛也不想动地方，而且他知道是谁来了，所以就把眼睛看向了孙丽丽。

　　“以前是伺候一个大懒蛋，现在又多了一个更懒的，我这是图什么啊！”孙丽丽把筷子往桌子上一拍，撅着嘴站起来。自从她向洪涛表白过之后，在洪涛面前就有点原形毕露的意思了，越来越不顾忌形象，怎么想就怎么说、怎么做。

　　“进来吧，你不是来找他的吗？他就在屋里呢，要不我帮你叫他出来？”很快厨房外面就传来了孙丽丽清脆的嗓音。

　　“别别别……要不您先吃，我在院子里等会儿，不着急……”接着又有一个男人小声回应着。

　　“费爷……来吧，你不急我急。”洪涛走到门边把门打开，一把揪住那颗黄橙橙的脑袋直接拉了进来。

　　“教授！教授！别打、别打！真不是我手下人干的……”被拉进来的正是那个多肉植物般的混子，此刻他正用双手护住了头脸，蹲在地上把两条腿夹得紧紧的护住了肚子和裆部，一副准备挨揍的标准姿势。

　　“起来吧，你这个大屁股不用护着我也打不动。我知道不是你手下人干的，整个市局都在抓的人，你还真敢往自己脸上贴金。吃饭了没有？要是没吃一起吃点，吃完了我有正经事儿和你商量。”洪涛把手松开，看着蹲在地上的这一堆肉笑了。这个家伙当年跟着自己打过不少次架，战斗力基本为零，浑身上下最出彩的地方就是巨大的屁股，档拳脚、档砖头、档刀子，比防弹衣还管用。

　　“吃过了、吃过了……”多肉植物没等到疾风暴雨般的拳脚，这才把手放了下来，不过还不太放心，身体保持着随时进入防御的状态。

　　“吃过个屁！来吧，一边吃一边聊。咱俩也有一年多没坐过了吧，今天正好借着这桌子菜叙叙旧。这两位也是我朋友，别拘束，坐吧。”洪涛指了指另外一张空椅子，然后走回了客厅，很快就拿着那张协查通报回来了。

　　“真、真吃过了，外面还有三个小崽儿等着我呢，有事儿您就说吧。”多肉植物看了张媛媛和孙丽丽一眼，赶紧又把眼神挪开了，与其说是坐着不如说是在椅子上蹲了一个马步。这两个女人给他的压力一点儿不比洪涛小，浑身都不自在，只想赶紧离开这个不属于他的环境。

　　“哦对，还有三个人呢，屋里地方小坐不开，那我就不瞎让了。这点钱你拿着，带他们去好好搓一顿……先别着急往回推，我是有事儿麻烦你们，听我说完再决定拿不拿。看看这张照片，能认出是谁不？”洪涛也重新坐下，冲张媛媛和孙丽丽使了个眼色，让她们俩先吃，然后把那张通报挪到多肉植物面前，又从兜里掏出三百块钱放在上面。

　　“……看不清啊……”多肉植物把钱往一边挪了挪，盯着通报上的照片使劲看了半天，苦着一张脸抬起头。

　　“没关系，我也看不清。你拿着钱，该请吃饭请吃饭，该买烟就买烟，顺便帮我给大生子、小炮和半头砖带个话儿，让他们都帮我留意一下晚上在这一带活动的人，发现有翻院子的就盯着，然后把落脚点告诉我。我也不白用他们的人，这三份儿钱算我给的工资，先盯半个月，有没有结果我都知大家的情儿。要是钱少了，你就直接和我说，我可以再加。”洪涛压根也没指望他能认出通报上那个人，如果认出来才真的有鬼了。他只是想利用自己在这一片儿的老关系撒下一张大网，成不成的先忙活忙活，当个事儿干，反正闲着也是闲着。


第0095章 情报来源

　　别小看这些街头混子和不爱上学的半大小子，他们有时候比任何情报机构都管用，尤其是对他们住家附近的事儿，这些人知道的比谁都多。但他们不会和家长、居委会、警察说这些，你越是问就越不说。他们才不管谁是不是通缉犯呢，要是能帮通缉犯一把他们说不定会更乐意。

　　洪涛也想利用这次机会和原来这些一起混的人联络联络感情，人这个玩意是讲圈子的，如果你老不和大家一起玩，多深的感情慢慢也就淡了。别看自己不打算再去四处打架争地盘玩，可是这些关系并不是一点儿用都没有，有总比没有强。赶上特殊的时候，他们的能量不是一般大。

　　“教授您这就是见外了，没您当年带着我出来，现在我指不定还在那儿挨揍呢。钱我不要，事儿我一定给您办好！别的地方我不敢吹，后海这一片儿只要是咱想找的人，他就算钻到水里也躲不开！”洪涛越是客气，多肉植物就越觉得瘆人，连为啥要找这个人都没敢问，更不敢去拿那四份儿钱。

　　“还是拿着吧，你手底下的人可不会白干活儿，他这些钱也不是给你的，是不想让你为难，以后他再有事儿就没法张嘴了。你要是不拿这些钱，就等于是要和他绝交了，是吧？”张媛媛就坐在多肉植物旁边，自打这个家伙一进门，她就叼着筷子头仔细打量，耳朵和脑子也没闲着。听到现在她差不多算听懂了，洪涛这是有事儿要求人，求的人好像还是他以前的手下。对于这种事儿她也不陌生，商场上的事儿有时候和混子之间是一样的，对于洪涛这种办事方式她也比较认同。看到多肉植物还碍着面子不好意思拿钱，她觉得自己这个外人说句话反倒比洪涛说要管用。

　　“没错，费爷，交情归交情，钱归钱。现在这个社会不是光讲交情啥都不顾的年代了，你这位张姐都明白，你总不能还和我假客气了吧。拿起来，然后咱再聊剩下的事儿，否则我就没法张嘴了。”洪涛冲张媛媛笑了笑，这个女人都快成精了，要是自己能早几年认识她，她又不用去夜场混的话，说不定现在已经成了这一片的大姐头了呢，做人真是太明白了。

　　“……嘿嘿……那我就拿着啦……”多肉植物让张媛媛这么一笑，浑身骨头都酥了，乖乖的把钱拿了起来，满脸都是傻笑。

　　“还有一个事儿。北岸这边新来了一个女片儿警，姓江。她是我一个亲戚，脑子有点不太好使，你和这片的人打个招呼，看在我面子上别和她较劲儿，真要是有事儿过不去了就来找我，我兜着好吧？”说完了找人的事儿，洪涛又想起江竹意来了。她那个脾气和冲劲儿，当片儿警有的事亏要吃，光是这一片的小混子她就摆不平。明着不敢得罪她，可是暗地里的阴招儿多着呢，那些半大小子要是使起坏来可比自己要损多了。

　　送走了多肉植物，洪涛回到饭桌上就感觉到气氛不太对，两个女人的眼睛里全是戏谑的神色，可口的饭菜丝毫堵不住她们俩那两张八卦的嘴，一个又一个的问题一刻不停的提出来，全是有关自己过去的。你只要回答了一个那就没完没了了，不把你的历史扒个精光她们决不罢休。其中的重点自然是有关女警的内容，纵使洪涛一口咬定自己没啥想法，张媛媛和孙丽丽依旧不信。

　　不过她们也没从洪涛这里得到什么有用的情报，只要不动刑，洪涛的嘴要多严实有多严实。而且留给她们的时间也不多，洪涛吃完午饭就出门了，说是要去后海边上溜达溜达消化消化食儿，直接把她们俩扔在家里不管了。

　　初冬的后海失去了夏日的翠绿，同时也失去了大部分人气儿。岸边那些钓鱼、遛弯、谈情说爱的人都被瑟瑟寒风给吹没了，只有湖水还一成不变的荡漾着，仿佛在努力抗拒可以把自己冻住的温度。

　　不过这时候有一个地方是例外，它非但不会冷清反倒比其它季节更热闹。洪涛从家出来，沿着湖边向西一直走，在距离醇亲王府几百米的地方进了一个街边花园，花园对面就是卫生部和聋哑学校。在这个花园里聚集着一大群人，年纪普遍都在三十岁往上，四五十岁的居多，零星也有几个小伙子和几个老翁。

　　这些人看上去比洪涛还不靠谱，他们在寒风中居然光着膀子，甚至只穿一条游泳裤或者一身游泳衣，有的人还扑通扑通的跳进初冬的湖水里去游几圈，上岸之后用手把身体拍得通红，披上一件儿军大衣还能站在岸边聊一会儿。

　　冬泳！这群不靠谱的人有个非常正经的爱好，他们叫做冬泳爱好者。冬泳，顾名思义，就是冬天游泳，还得是在野外游泳。这可不是行为艺术，而是一种体育锻炼。据说常年冬泳可以增加人体的抵抗力，至于说延年益寿、治疗疾病之类的说法就不清楚是真是假了。

　　洪涛也是个初级冬泳爱好者，之所以说初级是他不敢也不能在寒冬腊月里跳进冰窟窿中畅游，只敢在初冬没结冰、初春冰刚化的时候下去游几圈，从水平上讲只能算个冬泳初学者。可要是从时间上来讲，洪涛比这里的很多资深冬泳爱好者资历都长，他这个习惯是从初中养成的，到现在已经超过十年了。可惜一直就没能坚持下来，三天打鱼两天晒网的，所以水平一直就停留在初级阶段，气温一进入零下他就和两栖动物一样缩回去家去了。

　　“郭大爷！您这身子骨儿挺硬朗啊……哎呦喂，这是青春痘吧！您要是再锻炼两年说不定就该管我叫大爷啦，真是越活越年轻嘿！”洪涛不是来参加冬泳活动的，吊着一只胳膊也没法儿游。今天他到这里只有一个任务，就是找熟人聊天，只要是在前海、后海、积水潭附近住的人都要聊，内容也有只有一个，就是关于那位燕子李三的事儿。

　　多肉植物那群混子是一种消息来源，但覆盖面还不够完全，要想更多的掌握第一手资料，洪涛还得把这张情报网织得更紧密一些，而这些中老年人就是他的另一个大依仗。年轻人有年轻人的消息来源、中年人有中年人的消息来源、老年人有老年人的消息来源。小鸡不尿尿，各有各的道道。


第0096章 各有各的道儿

　　派出所片儿警把工作做得再细，他们也接收不到小混混的消息，那些半大孩子正处于叛逆期的顶峰，父母都不乐意搭理，谁认识片儿警是谁啊？不光是得不到小混混的消息来源，这些中年人也不会过多搭理片儿警，见了面还没等片儿警张嘴呢，他们就先念叨上了，心中对社会问题的不满说好几天都说不完，不让他们说痛快了你是别想提问题。经过那十年的磨练，他们这一辈儿人已经对政府失去了基本的信任和理解，警察下了班脱了衣服可以和他们称兄道弟一起聊天，但是别聊正经事儿。

　　洪涛就不存在这个问题了，他本身就在街上混过，还混得不错，小混子们是他天生的耳目。另一方面他又能和中老年人玩到一起去，不管是钓鱼、下棋、冬泳都是中老年人居多的运动，洪涛在他们眼里并不是个没法沟通的小屁孩儿，而是个有共同爱好的伙伴儿。

　　如果不是因为季节不对，洪涛根本不用特意跑到这些地方来找人聊天，只要沿着后海转一圈儿，那些钓友就能把他所需要打听的问题带走并散布出去，用不了几天就能得到反馈。可惜现在已经过了钓鱼的季节，要想找到这些人，除了冬泳据点之外，还得去积水潭东岸和前海小花园里转转，那些夏天钓鱼的人们现在都改玩牌和下棋了。

　　溜溜转到下午四点多，太阳都西斜了洪涛才算拖着疲惫的身躯离开了积水潭往家走。今天有点出师不利，遇上几个同样牙尖嘴利的老炮儿，磨了半天牙，谁也没占到便宜。不过燕子李三的事儿倒是有了点眉目，就算孟津不给自己看案卷，洪涛大概也能捋清楚这件事儿到底是个什么因果了。

　　其实这个家伙最初一次作案应该要追溯到夏天，当时位于后海那个南岸的一户军队大宅子失窃了，据说钱没丢多少，但是有些贵重的纪念品不见了。这座宅子的主人属于开国元帅级别的，别说家里丢了东西，就算丢条狗警察也得第一时间来报道。当时派出所和分局都来人了，可是勘察了半天啥也没发现，只在东墙内外找到了几个脚印儿，由此判断这个贼是翻墙进出的。

　　可这座院子的墙和监狱有一拼，四米多高还带铁丝网，院子前后门都有警卫班站岗，墙上的铁丝网也没被破坏，小偷儿到底是怎么进来和离开的呢？大家都想不通。连想都想不通，自然也就没地方抓人去了，于是这件案子也就被压了下来。

　　可是没过多久，相邻不远的一个地方官员的院子里也遭窃了，作案手段和方法基本一样，还是晚上翻墙而入，专找没人的屋子进去，见什么拿什么。不过这一次更嚣张了，他居然在屋里吃了一顿夜宵，还开了一瓶好酒自斟自饮了起来，耗到天亮之前才离开，同样是从原路翻墙而出。

　　看到这里可能有人会说了，吹吧，屋子里有动静就没人听见？院子里又不是没人。

　　确实，这两座院子里都有人，不光是有人，还是专职的警卫人员，可为什么就没发现贼呢？难道说这个贼就真那么厉害？还真不是，这个问题在洪涛脑子里根本就不是问题，同样，放在附近的街坊邻居脑子里也不是问题。原因很简单，就出在高官和大院子这两个词儿上了。

　　宅子是谁的并没错儿，可惜主人根本就不住这里，甚至连家人都不住，这里只是国家分配给他们的标准配置，常年在此居住的只有警卫人员和几个打扫屋子的勤务人员。能称为大院子，自然要大于两进，甚至好几进。这些警卫人员和勤务人员平时并不去内宅乱转，他们只管把前后门、外墙看守好就成了。说起来这种宅子就像个鸡蛋，壳儿挺硬，可你一旦钻破了这个壳，里面就全是一片柔软了。

　　从十月初开始，这个贼好像有点偷上瘾了，连着做了三起案子，足迹遍布了三海附近，只要是大宅门，不管属于地方还是军队，他都要进去看看。在这么多次作案中，他只有一次被人发现，但也没看清面孔，目击者被他从房顶上扔下一块砖头准确的打在了脸上，鼻梁骨都断了，然后和通报上那张照片算是唯一的人证、物证。

　　这些事儿能瞒住别人，却瞒不了住在周围的邻居，谁家发生点儿事儿他们都会第一时间打听清楚，封锁也没用。你家有没有人出来买菜？你家有没有人在附近遛弯？你家有没有孩子在附近上学？只要你还活在这个世上，本身又脱离不开普通民众的环境，那你就啥也瞒不住。

　　如果洪涛这一个多月没去三元娱乐城忙活，早就应该听到这些传言了。附近的老百姓都传开了，说是有飞贼进京了，专偷大户人家，做派堪比小说里那些劫富济贫的大侠。当然了，至今为止也没发现他有把钱什么的放到穷人家门口，但这并不影响人们对美好事物的渴望。反正在老百姓嘴里，这个贼仁义、正义，他们不希望他被抓住，更希望他把作案范围扩大到全市、全中国，把那些贪官污吏家都偷一遍才解气。

　　洪涛这一下午几乎听了十多个不同的版本，里面有的还算靠谱点儿，有的干脆把这个贼描绘成了武林高手，还有人口口声声说看见人家从几米高的墙上纵身一跃，就跳出去半里地远……洪涛自动在脑子里把这些艺术加工统统去掉，再把戏说的部分抛弃，最后根据对讲述人性格的了解，把他有可能吹牛逼的地方也给抹去，剩下的才是基本靠谱的事实。

　　事实是什么呢？在洪涛看来只有三点。第一，此人很可能是单独作案，没有同伙接应，因为每次他拿的东西都不多；第二，他基本都是夜间出来活动，前面五次的发案时间没一个是白天；第三，他确实身手矫健，上房上墙比普通人利落，因为不止一个附近住户反映过，当天夜里听见过自己房顶上有动静，但不大。

　　“瞎他妈扯淡，还飞檐走壁……还用飞抓……说书呢吧！就这个墙，谁来飞一个、抓一个给我看看！”洪涛回家的时候并没继续走后海边，而是选择了更靠北一些的鼓楼西大街。在这条路上有个菜市场，他想中途买点排骨回去炖炖，慰劳慰劳自己。一边分析案情一边往菜市场走，不知不觉就到了果子市，这里的街道北面都是平房区右边则是一堵灰色的高墙，墙高也得四五米，上面也有铁丝网。


第0097章 发现目标！

　　这面高墙和前面不远处的红色大铁门洪涛并不陌生，他搬家来这边的第一年春节，就是在这里被警卫人员追得摔了个大马趴，差点没让公交车轧死。当时他把几个大麻雷子顺着信报口塞进了铁门里面，点燃加长过的引信之前先对着铁门踢几脚，然后跑到旁边一棵树后等着看看自己的杰作会不会奏效。

　　洪涛出品必是精品！他对喜欢的玩意是真上心啊，为了计算引信的燃烧时间和听见敲门声出来人开门的时间，寒假这半个多月就没闲着，每天都在观察记录。

　　前来开门的人是大宅子里的警卫员，这一顿麻雷子差点没把那人给炸瞎，满脸都是黑的。洪涛之所以这么折腾人家，主要是因为他在路边踢球的时候把球踢到人家院子里去了，那几个当兵估计也是闲的，把他的球给扎漏气了。从那一天开始，洪涛就一直琢磨着如何报复，现在终于解气了。

　　不过当时他才小学六年级，定力还是不足，心态也不够沉稳。伏击成功之后没有隐藏好自己的身形，而是先自己心虚了起来，想趁乱跑过马路钻胡同远遁。谁想到慌不择路下脚底下一滑，就在马路中间来了个大马趴，要不是公交车司机制动及时，自己这条小命儿恐怕最多也就剩下半条了。

　　“哎！这不也是个大宅子嘛，是谁家来着……”这些往事都不是重点，当年被他炸了一个满脸花的小兵估计早就复员回家了，洪涛关注的是这座院子。如果说三海附近还有什么大宅门没被那个贼光顾过的话，这里应该也算是一个，还是目标比较大的那个。当年听自己老爹说这里也是某个将军之类的宅子，当然了，这位也基本不在这儿住，现在里面是谁居住就不清楚了。

　　一有了这个想法，洪涛就觉得这里越看越像飞贼的下一个作案目标。原因很简单，这条街清静啊，过了晚上十一点之后，几乎就没什么车来往。而且这座宅子的西面、北面全是密集的院落一直往北绵延到二环路，光是这些胡同没几百人根本封锁不过来，只要熟悉这里的地形，作案之后能第一时间脱身，往这里一钻基本就没法找了。

　　“唉，可惜咱不是局长……要是我还有功夫管这个？除非能事先知道他的作案范围，把这些胡同都布控住。问题是这可能吗？谁能确定说清楚下一个作案地点就是这里？市局局长来了也不敢拍这个板儿啊，责任太大，谁拍板儿谁担着，除非脑子有毛病才会轻易干这种事儿。”洪涛设身处地的想了想，也不能怪别人，就算自己站到那个职位上去，也不见得会有这种魄力。案子破不破有啥关系呢？位置坐稳才是最重要的，怎么才能坐稳呢？那就是少干这种容易出错儿的事情。

　　“咦……难道我看花眼了！”揣着一肚子的念头接着往前走，突然马路对面一个有点熟悉的身影引起了洪涛的警觉。别看他的眼睛小，但不是真小，而是上下幅度不足、左右宽度超限的那种小，说白了就是细长。这样的眼睛视野角度非常宽阔，看着前方走路，不用左右转头，一百八十度之内的人物和景色基本就都能看到个大概。

　　马路对面是个古建筑，红墙绿瓦、宫阙残阳，一个穿着白色羽绒上衣、蓝色牛仔裤的女人正走进大门，向左一转不见了。江竹意！洪涛只定睛看了一眼背影，就能百分之九十以上的肯定，她是江竹意，另外百分之十留给她的双胞胎。人除了脸之外，身材、头发、走路的姿态和肢体习惯有时候更容易分辨出来，尤其像江竹意那种修长的身材，能特别接近的就更少了。

　　“她来宾馆干嘛呢？”洪涛已经忘了要去买排骨的事儿，这个女警察很反常的举动引起了他的严重关注。

　　这座占地面积很大的宫殿式建筑以前属于醇亲王府，算是醇亲王的家庙，清廷退位之后改成了祭祀关羽和岳飞的地方，老百姓俗称它为武庙。这里现在是西那个藏驻京办事处的所在地，改革开放之后不是一切都向前看嘛，所以政府机关也开始做生意了，于是办事处就在这个原本应该属于全社会财富的古建筑里盖了一座二层楼，弄了一个宾馆来提高提高办事处的档次和收入。不过他们是享受了，三分之一的武庙古建筑都完蛋了，大门上还弄了个巨大的霓虹灯，喜马拉雅宾馆！

　　你说这里连三楼都没有，怎么尼玛喜马拉雅啊！但还真别说，这个宾馆规模不大，只有二十多个房间，也没有高楼大厦，可来这里的外国人巨多。他们就喜欢住在这种古建筑里面，就像中国人出国旅游都爱住欧洲古堡改建的饭店一样。

　　在这个年代里，凡是涉外饭店门口总是有一种人叫做门卫，他会放过一切外国人或者长得像外国人的人，其中也包括湾湾和香港人，谁和他们自己越像就越要把谁拦在外面，没有过硬的理由根本不让进。但这难不住洪涛，眼看天色渐晚，路上行人都匆匆往家赶，在外面转了一天的游客也该回来了。洪涛只在马路对面等了不到十分钟，就有一辆黑色的丰田车停在马路对面，从车上走下一对儿白人夫妇，丈夫胸前还抱着一个婴儿。

　　“嗨，两位，今天过得怎么样，你们带着新宝宝去哪儿玩了？”也不管对方到底是不是英语区的游客，洪涛趁着他们给出租车司机付款的机会凑了过去，成不成先试试嘛。在说话之前洪涛看到了那个婴儿，立马就有一个新话题可聊了。

　　“……很不错，先生是……”妻子正在前座上等待司机找零，接话的是抱着孩子的丈夫。他的口音很重，不过确实能说英语，大概也能听明白。

　　“我来自一份大学生自创的报纸，想追踪报道一下收养中国孩子的家庭，她有名字了吗？”在中国的土地上蒙一蒙刚来没几天的外国游客，对洪涛来讲是举手之劳。原本洪涛只是打算和他们以同为游客的身份聊一聊这座古建筑的风格，但一看到他们抱着的孩子，洪涛立马就有了更好的借口。

　　这两位白人男女抱着一个黑头发、黑眼睛的一岁多小女孩儿，别问啊，他们不是来旅游的，而是专门来收养孩子的。这股风气是从什么时候开始的洪涛真没留意，反正京城很多高档饭店里都来过一种很特殊的北欧旅行团，他们只在京城待一周左右，走的时候每对儿夫妻怀里都会多出一两个中国小孩儿来。

　　别怕，他们不是北欧人贩子集团，这些中国小孩是他们合法领养的。这时候就该用上那句话了，塞翁失马焉知非福！这些孩子都是因为各种原因变成孤儿的，但看看这些养父母对他们宝贝的样子，再想一想他们未来生活的国家，老天爷对他们究竟是残酷呢？还是眷顾呢？


第0098章 蹲守的她

　　“哦，她叫林妮亚，很巧，她以前的中国姓也姓林，书写和发音都一样。这是上帝的旨意！林妮亚是瑞典的国花，而她是我和妻子的花朵，我们要看着她一天天长大、盛开，中国万岁！”这个小女孩就像是一个电源开关，洪涛刚碰了一下，抱着孩子的高大白人就像通了电似的滔滔不绝起来，说快了还带着类似德语的家乡话。从他的话里洪涛大概弄明白了，他们夫妇很可能来自北欧的瑞典，领养这个女孩子主要原因居然是她的中国姓氏正好和瑞典国花的书写开头相同。这尼玛都没法用逻辑理解了，人的命真是天注定啊，只有老天才知道那块儿云彩会有雨。

　　“洪……涛！”既然这个女孩子的名字给她带来了好运气，洪涛也想试试自己的名字管用不管用，万一要是和哪位瑞典王室已故父亲的名字差不多，搞不好自己还有机会去瑞典给他们全国人民当一次爹呢。

　　“卢卡斯……我妻子阿格尼丝。”可惜没人对洪涛这个名字感兴趣，但是经过这番交谈，双方算是度过了人与人最艰难的相处时刻，可以正常交流了。

　　“你好……叫哥哥！”三个大人一个孩子，一边聊天一边向宾馆门口走去，为了能让自己和他们之间更和谐，洪涛从脖子里拿出老和尚送给自己的那个木雕挂坠，开始逗挂在卢卡斯胸前的小女孩。

　　“妈妈……妈妈……”孩子还小，她唯一会说的恐怕就是这个单词，可惜她这辈子很可能都再也用不上这个单词了。

　　“阿格尼丝，她在叫你妈妈，用中文……”既然这个孩子已经有新妈妈了，洪涛觉得还是让她更让新妈妈喜欢为妙，这是她今后最少十几年的依仗。

　　“哦！卢卡斯！林妮亚真的在叫我吗？是真的吗？”卢卡斯夫妇两个年纪已经不小了，恐怕没有四十也得三十五往上，要不是真的生不出孩子，谁会漂洋过海、花费巨资来领养一个异国孩子呢。能听见小孩子叫自己一声妈妈，哪怕听不懂，也让那位壮硕的白人妇女惊喜若狂，不光抱着她老公一顿亲，连洪涛这个刚认识没五分钟的人也饶上了。然后三个人带着一个孩子就这么说说笑笑、搂搂抱抱的进了宾馆的大门，门卫丝毫没有阻拦的意思。

　　“看到林妮亚有你们这样的养父母，我真为她高兴，祝你们和她好运！”一旦进入了院子，洪涛就不用再去装什么学生报社的记者了，也不用再去利用这对儿异国夫妇躲避门卫，简单的告别之后，他绕过二层的主楼，直接去了西边的停车场。那里有几辆大客车，还有驻京办事处的车辆，自己这种面孔不适合往宾馆大厅里钻，和这些司机混在一起最合适了。司机们不知道自己是干嘛的，外人会以为自己和司机是一伙儿的。

　　“我操……合算你还没我混的好呢，就穿这么点儿，到了晚上不冻死你！”刚和司机闲聊了几句，洪涛就在宾馆围墙的旁门处发现了那件白羽绒服。江竹意正抱着一个玻璃缸子坐在门口，通过两指来宽的门缝向外观察呢。很显然，她正在执行某个任务，搞不好就是在监视对面哪个大宅子。看来除了自己别人也早就想到了这种可能，不过派过来的人手有点单薄，至今为止洪涛还没看到第二个便衣民警。

　　“江警官……哈哈，还真是您啊。我不是故意恭维，您穿警服就已经很飒爽英姿了，没想到您换上便装也如此与众不同。不是我替您吹，我刚一进门儿就注意到您了，和别人比起来，您身上有一种令人瞩目的特质。”确定了江竹意只有一个人之后，洪涛才悄悄的走了上去，努力让自己说出来的话自己听着恶心一点儿。在这个问题上洪涛觉得自己太脱离群众了，凡是他觉得恶心的话大部分人都喜欢听。

　　“你怎么来了！？”对于洪涛的突然出现，江竹意是一万个没想到。她好像也不属于大部分人，对洪涛这番恭维话没有丝毫反应。

　　“您看，咱俩前两天不是当着胡叔的面儿和好了嘛，既然和好了，那就是同志，对待同志要像春天般温暖嘛。您看您这个态度，真是比寒风还冷啊，我这心里哇凉哇凉的……”一看江竹意不吃这一套，洪涛干脆还是用自己比较熟练的方式吧。

　　“我没工夫和你耍贫嘴，你赶紧走，我在执行任务！”江竹意真没觉得自己和这个洪涛算是同志关系，那天是碍着胡警官的面子不得不和这个比混子还可恶的家伙握手和好，当时也确实打算以后不再针对他了，但和好还是算了吧，本来以前也没好过，谈不上和不和的。

　　“您看您这话说得，这里可是宾馆啊，我是来会朋友的，他就住二楼，要不您和我上去坐会儿？在窗户边上照样能监视对面的院子，干嘛非在寒风里挨冻呢。”洪涛也知道这位女警察不会轻易和自己和好，她能不把自己当敌人就已经算是很克制了。倒不是说自己真的犯了法，而是两个人的世界观、价值观相差太大，很多地方根本就是对立的，这叫天敌，没辙。要是换成别人，自己肯定会有多远躲多远，一旦碰上也不会让对方好受。可是她不同，她和自己的梦境有非常大的联系，自己还没法臊着她不搭理。不光不能远离，还得特意往一起凑合，真是要亲命了。

　　“谁告诉你我要监视对面的院子！我可警告你，这件事儿关系重大，你别乱来，否则谁也保不住你。”被洪涛一语道破了来此的目的，让江竹意既恨又恼，她就是想不明白，为什么这样一个亦正亦邪的家伙，却一点不比自己这个正牌警察知道的情况少。

　　“我说您这个片儿警可真算白干了，这么大事儿还想瞒着人不让知道？外面早都传开了，说是有个身怀武功的飞贼专偷官宦人家，而且这几个月连着出手了好几次，次次成功，警察根本就抓不到，别说抓了，连是男是女都没分清呢。您猜怎么着？好像大部分人都乐意看到他别被抓住，只要他不祸害老百姓啊，那就敞开儿偷，最好连你们局长家一起端喽！”洪涛根本没把江竹意的警告当回事儿，这句话要是从孟津嘴里说出来自己还需要考虑考虑，她还不够格儿。

　　“……”江竹意经过这些日子的磨练，脾气比之前好多了，知道自己说不过洪涛，索性就扭过头不搭理了。

　　“得，那您自己在这儿独对冷月吧，哥哥我买点排骨回家吃肉去。嘿，您说今年这个天儿也邪性啊，刚进十一月，怎么就开始有西北风了呢！”看见江竹意不再说话，洪涛也觉得自己一个人在这儿瞎叨叨没啥意思，干脆还是走吧，就算不能把关系搞好也别继续再招人恨了。

　　“噎死你！……吸溜……”等洪涛走远之后，江竹意才回过头，冲着那个晃晃悠悠的背影恨恨的诅咒了一句。然后吸溜吸溜鼻子，把怀里装着热水的玻璃瓶子抱紧，继续通过门缝往外看。刚才洪涛说的话她基本都不认同，但有一点是对的，今年冷的确实有点早……


第0099章 梦里的自己很二

　　洪涛还真买了点排骨回家吃肉去了，用高压锅炖排骨是他会做的最复杂的肉菜，再加上中午孙丽丽弄的菜，一个人吃很是丰盛。他的口味很怪，由于从小跟着不吃肉的姥姥长大，平时很少吃肉，只吃鸡蛋和海鲜，淡水鱼都不怎么涉及。但涮羊肉、卤煮、爆肚、门钉肉饼之类的肉食他倒是比较喜欢吃，尤其是排骨，敞开吃的话这一高压锅不够他一个人两顿造的。

　　溜达了大半天，嘴皮子都快说薄了，洪涛觉得有点累，连他最喜欢的电脑游戏也没打，就放了一盘张学友演唱会的影碟，躺在沙发上闭着眼听歌。说话这玩意其实挺累人的，这一点洪涛深有体会。以前自己父亲上课时就算坐着，一堂大课下来后背的衣服也都湿透了，全是说话太多累的。今天自己可是没少说，气力有点消耗过多了，还没到九点眼皮就开始打架，张天王的歌声也就成了催眠曲，很快就进入了梦乡。

　　没错，梦乡！不是象征性的梦乡，而是真的梦乡，他又开始做梦了。

　　和前几次不同的是，这次的梦里的场景异常火爆，很像一部警匪枪战片儿。背景就是后海西端的一条小胡同，名叫后海夹道。这条小胡同非常非常细，勉强可以容纳两辆自行车交错而行。它的东侧就是那堵高高的灰色大墙，西侧则是一大片平房院落，南端一直通到后海边，北端是鼓楼西大街，出了胡同口往西不远就是德胜门立交桥了。

　　可奇怪的是洪涛这次好像并不是梦中人，他处于一个类似监视器的视角，一会儿位置在后海岸边，一会儿又变成了鼓楼西大街，甚至还有在夹道里的时候。

　　当时正是夜间，还下着小雨，气温很低，西北风夹杂着雨点打在脸上居然能感觉到冷。不管是后海边还是大街上都空无一人，夹道里本来就不多的三盏路灯还灭了一盏，就显得更加昏暗了。

　　突然间，东侧的大墙里传来了噪杂的人声，很快灯光也亮了起来。不多时，一辆警用摩托车也呼啸而至，停在了后海边，车上下来三名穿着雨披的民警，各自举着手电奔跑起来。其中有一名警察就钻进了后海夹道，其它两个警察则顺着高墙往东跑去。

　　这时夹道的高墙上突然出现了一个人影，他的个头不高，穿得鼓鼓囊囊的，很麻利的爬过了高墙上的铁丝网，然后把一个两米多长的东西提了上来，一抽一拉，那东西居然又变长了一倍左右，一头还在高墙上，另一头则搭在了夹道西侧的一捆凌空架设的电缆上。而这个人影居然踩着这个东西几步就穿过了夹道，站在电缆上一手扶着电线杆，一手又把那个长长的东西抽了回来。

　　梯子！居然是一架可以伸缩的铝合金梯子！洪涛瞬间就明白了，这就是号称燕子李三的飞贼啊！他根本就不会飞檐走壁，只是身手异常矫捷，力气还挺大，碰上可以攀爬的地方就攀爬，碰上过高的地方就用梯子上去。而且他的梯子用得有点出神入化的程度，不光能垂直用，还能平行用，既可以攀爬高物又能变成桥梁。

　　“站住，干什么的！”可惜这次他比较倒霉，在大宅子里耽误的时间过长，夹道里此时已经不是空无一人了，而是有了一名警察。虽然距离有点远，但这名警察还是看到了他，一边往这边跑一边高声喊叫，同时右手拿出了一把枪！

　　站住是肯定不可能的，听到自己被发现了，飞贼有点慌，梯子也不要了，奋力一蹦就从电缆蹦到了旁边的房顶上。虽然脚下滑了一下，但他很快就稳住了身形，连滚带爬的踩着屋顶向着房屋密集的居民区里窜去，那个速度真有点如履平地的感觉。

　　“啪……再不站住就开枪啦！”夹道里的警察也急了，这要是还让他跑了，自己的责任就有点大了，情急之下直接扣响了手枪，一声脆响顿时划破夜空。

　　“啪……啪……”可惜枪声还是没能阻止那名飞贼的逃窜举动，反倒跑得更快了，眼看就要钻入黑漆漆的平房区于是又是两声枪响，距离飞贼所在屋顶还有四五十米远的警察连奔跑的步伐都没停，抬手就是两枪。

　　“这是李向阳吧！”洪涛确实是这么想的，应该说梦里的洪涛是这么想的。

　　随着这两声枪响，屋顶上飞奔的人影一个趔趄就栽了下去，随后院子里就乱成了一团，大人叫孩子哭的，唯独没有那个矫健的身影出现。看样子他是被击中了，在飞奔中用手枪于四五十米之外击中一个猫着腰的运动目标，还是仰射，这要不是李向阳就得是他师傅，神了！

　　“神个屁！”就在洪涛努力挣扎着沉重的身体想过去看看时，画面突然一变，他又到了一个饭馆里，对面坐着的居然是小舅舅和孟津。嘴里咬着半只大虾，满脸不屑表情，正在滔滔不绝讲故事的正是孟津，合算刚才自己看到的情景都是听他白话呢。

　　“蒋所儿算是捞上了，就他那个身子骨能坚持跑到院门口已经不容易了，心脏病差点没犯喽！”嘴里咬着东西都没堵上他的嘴，而且这次被他贬低的还是同行，洪涛也认识，派出所的蒋副所长。

　　“别管怎么说，他枪法比你强，你能打到吗？”这是洪涛提出的质问，他非常看不惯孟津的做派，好歹也是个刑警，整天正经事儿不干，还有脸说别人呢。

　　“我还真打不到，别说我了，你让老蒋再打一百次，要是还有一次打上，我立马脱衣服回家！”孟津承认的倒是挺痛快，不过不是心服口服，而是酸意浓浓。

　　“哦，合算是蒙的啊！”小舅舅听明白了，他和孟津是一对儿狼狈，自然要向着自己哥们说话，外甥是谁他早忘了。

　　“那可不！现在老丫挺的都不能上班儿了，好像精神上出了点问题，据说晚上一闭眼就会想起那个贼血肉模糊的脸，快成精神病了。我估计个人二等功完后就是提前退休，连养老所儿都够呛能去。唉，一个大活人啊，手指头一动就没了，半张脸都给打烂了，没见过血的人谁见了都过不去这个坎儿。”孟津虽然嘴上说得挺难听，可实际上他是在为这名老警察惋惜。立不立功能咋滴？就算马上让你当正所长，可是精神上受到的刺激咋弥补？还能不能完好如初？答案很不乐观啊，弄不好后半辈子都受影响。

　　“没那么邪乎吧？蒋所儿也太面了，要不你给我把枪，不用多，训练半个月就够，下次再碰上这种事儿，我一枪一个，一发子弹消灭一个敌人，这有啥可怕的啊。”接下来说话的是自己，或者说是梦境里的自己，说的话让洪涛自己都觉得有点脸红。

　　这尼玛真是站着说话不腰疼啊，要是杀人都像自己所说的那么容易，世界上就不用分什么老兵和新兵了。可是无数次战例却证明，杀过人见过血的士兵战斗力确实比光靠训练的新兵强多了，哪怕你只参加过一次真正的战斗、打死打伤过一个敌人。

　　在这方面自己应该也很有发言权，打架其实和打仗差不多，无非就是冷兵器和热兵器之分，要是真正较真起来，冷兵器打架恐怕比热兵器作战还需要胆量。拿刀砍过人、扎过人，哪怕是被砍过、扎过的人，就比没经历过这些事儿的人要勇敢的多，关键时刻真能下得去手。

　　而那些没见过血的人，不管平时叫唤的多厉害，就好像梦境里的这个自己，一旦到了需要下狠手的时候，很少有能真下得去的，有时候自己会把自己吓得浑身发软。

　　“我以前真的这么傻逼吗？”梦境就在孟津和小舅舅鄙视的目光中结束了，同时洪涛也醒了过来。原来鄙视自己的不是小舅舅和孟津的目光，而是影碟机里的影碟放完了，电视上一片蓝瓦瓦。


第0100章 再帮她一次

　　虽然他们俩没鄙视自己，可是一想起自己在梦境里的表现，洪涛还是很自责。从根本上讲，自己一直觉得自己活得挺明白的，表面上嘻嘻哈哈，可是骨子里还有点傲气。现在看来，自己好像是有点自信心太足了，和孟津、小舅舅他们比，自己好像还嫩的很。

　　“不对，啥叫以前啊，那现在的我是谁？逻辑不对啊！”可是洪涛马上又意识到一个问题，如果梦境里的事情和前几次一样都是真的，那自己算个什么东西呢？到底哪个才是真正的自己！

　　“丁大师啊，这次您恐怕是没说服我，这件事儿怎么琢磨怎么不对劲儿，怎么会有两个我自己呢？难道我有预知未来的能力？也不对啊，梦里那个我明显还不如现在的我呢，要不是长得太像，我就拿他当个傻逼啊！”这次洪涛多少比前几次做梦之后理清了一点头绪，可是一个逻辑问题又把他给绕进去了，摘了半天线头也没摘出来。

　　像他这种过于理性的脑袋真不适合思考这种过于非理性的问题，要是光按照逻辑推理的话，一辈子也推不通。可惜现在还没有网络小说可以看，否则他马上就能意识到，自己的这种表现会不会和某种重生、穿越之类的事情沾边，估计很快就能想通了。

　　“看来我真的很有傻逼的潜质，病刚好没几天，怎么又忘了关窗户啦！草！”越想越想不通、越想不通就越烦，在沙发上坐了快一个小时，洪涛感觉到屋子里有点冷，转头一看，窗户咧开了一扎多宽的缝隙。别问啊，这是孙丽丽干的，她不光喜欢把屋子里弄得干干净净，还喜欢开窗通风换气，而且不管季节。你说你一个抽烟的人，哪儿这么多臭毛病呢！而更缺心眼的就是自己，明知道她有这个毛病，睡觉之前也不仔细检查检查。

　　“嘶……这得有零下了吧，真你娘的冷……”走到窗口，正好有一股小风钻了进来，吹得洪涛浑身直哆嗦。

　　“……江警官啊，你说我到底该不该去救你一次呢？必须去，我病了有孙丽丽趁虚而入，你病了说不定也有孙壮壮当护花使者。哥哥我自制能力这么强，可以做到坐怀不乱，你恐怕就不成啦。你不光是社会经验不多，对付男人的经验更少，万一身边再多一个男警察，那我就真没希望能接近你了。唉，算是为了我自己吧，也算你运气好，小爷我就再救你一次！”一提起江竹意，洪涛就不由自主的心软。就算她对自己再无情，自己也总能找出特别充分的理由去说服自己，这次也不例外，没用几分钟洪涛就找到了一个自认为很说得过去的理由，结果就是还得去帮她一把。

　　怎么帮呢？帮她什么？洪涛觉得先解决她挨饿受冻的现状比较直接。这个问题很好办，自己有车，拿上一件冬钓用的军大衣，再把吃剩下的排骨热一热，带上一个当早点吃的果料面包，这不就齐了嘛。什么？排骨就面包不像话……我呸！都快饿成瘪臭虫了还这么多讲究，有本事别吃，忍着！没有保温筒也好办，把高压锅端着呗，这一锅都便宜你了，小爷我都没舍得吃啊。你要是还不投怀送抱，这玩意就太伤人心了。

　　“嘿，还活着呢吗？”开着车来到珠穆朗玛宾馆的东侧，很有经验的把车停在了一百多米外的阴影里，洪涛这才披着军大衣若无其事的走到了江竹意待的那扇旁门外，确定周围没人之后，这才走到门边，凑到门缝上冲里面小声问了一句。

　　“……怎么又是你啊！这都十二点多了，你不睡觉跑这儿来干嘛！”江竹意还在，可是听她说话的腔调显然已经没啥力气了。看来西北风并不在乎谁长得美不美，该吹是一点儿不会手软啊。

　　“您作为一名光荣的公安干警，为了保护百姓的安危，在如此恶劣的天气下还彻夜守候，您说我就算是个铁石心肠的混蛋，也该被您这种大无畏的牺牲精神感化了吧！我是来替附近居民慰问您的，这件军大衣您先接着啊……”洪涛说话的内容与腔调也非常不配套，怎么听怎么别扭。可是他不光说，还真有行动，一甩手，军大衣就飞过了铁门。

　　“哎呀……你可真麻烦，我不需要慰问！你别打扰我执行任务，快躲开，万一被人看见我不就暴露了嘛！”巧了，大衣好像正砸在江竹意头上，门缝里白光一闪，她差点被砸倒，紧跟着又传来她清脆的嗓音。尽管是玩了命的压低，可频率没法变，一千四到三千赫兹有点多，这要是能把她嗓子上装个均衡器，洪涛现在就想动手给她调调。女人老这么说话很没女人味道，适当的加一点八百赫兹的中低音会更显得更柔和、性感。

　　“我看着表，三分钟之内你不从大门里出来，我就拿着手电到对面大墙下面去义务巡逻，一边走还一边唱歌，这叫防患于未然。有我在，那个贼就算瞎了眼也不会来的。我去大门口等你啊，三分钟！我说到做到！”洪涛没再和江竹意耍贫嘴，目前这个环境不适合进行过多的语言交流，先把她弄到自己车里去，热乎乎的排骨吃上，暖烘烘的热风一吹，有话慢慢聊嘛。长夜漫漫，到天亮还五六个小时呢。

　　“大衣还你，谢谢了，我真不冷……你回去吧，我以后保证把你当同志对待还不成！”只用了不到一分钟，江竹意就出现在宾馆的大门口，这次她学乖了，不再和洪涛硬顶，而是采用了更狡猾的方式，敷衍！

　　“你看到那边的汽车没？我的！你现在就跟我去车里坐着，既不耽误你监视的任务，也不用在这里受冷风吹，不是两全其美嘛。别问我为啥这么好心，我有间歇性精神病，有时候自己都不知道自己做某件事儿是为了什么。还是那句话，你不去，我就上马路对面巡逻。你看我这个手电，日那个本进口的，充满电之后能亮八个小时，贼亮！从这儿能一直照到半里地之外去。别看你这根电棍个头大，没用，不信咱俩比比？”只要她肯到大门口，洪涛就有把握再逼着她往前迈一步。人嘛，都是这样儿的，一旦开了头，后面就容易多了。

　　“洪涛，我警告你，我不是你能命令和威胁的，信不信我现在就把你带回所里去！你这叫妨碍公务！”江竹意还真不是普通人，她就是不肯再往前迈一步，甚至不惜用武力威胁。

　　“来来来……拷上！您会开车吧？正好开我车回所里，快去快回，说不定还能赶上那个贼露面。不过话又说回来了，这一来一回少说也得半个多小时，万一他就在这段时间里露面了，您说，这得多窝火啊……您拷不拷？不拷我可去马路对过儿巡逻了啊！”威胁自己？你还嫩点儿！洪涛不光不怕，还把双手并在一起往江竹意怀里送，伸了半天没看见她拿铐子，直接把手电筒一亮，就要往马路对面走。


第0101章 好的开始

　　“你给我灭了……去把车开过来！”江竹意是真没辙了，抓他回去是一点儿问题没有，可是半点作用也起不到。这个罪名凭他那张嘴半分钟就能化解，再加上他家里真有人在系统里工作，搞不好在派出所眯瞪一宿，明天早上就又回家了。

　　可自己这个任务明天还得接着执行啊，真把他逼急了，他自己不来，找点乱七八糟的人轮着波的来这里晃悠，那还监视个屁啊。去车里坐着监视倒也不是不成，其实江竹意也认同洪涛的办法，但凡要是换个别人，她只有感谢的份儿绝不会拒绝。可就是面对这个家伙自己拉不下脸来，好像听了他的话就是莫大的侮辱一样。但现在是侮辱也得忍着，跟着他去车里不成，那样显得自己太软弱，于是一个折中的办法出台了，车停在什么地方必须由自己指定。

　　“后座上有东西，您还是副驾驶吧，前面也暖和，快点快点，就这么点热乎气儿别都放跑喽。”具体把车停在哪儿洪涛无所谓，既然她需要有个台阶下，那就开过来呗。江竹意原本是打算去后座坐着，但是一开车门，得，后座上堆得满满的，眼前还有一只高压锅，真没法坐人。

　　“怎么样，舒服吧？我跟你说啊，不管是执行任务也好、蹲点抓人也罢，但凡能让自己舒服点干嘛不呢？你舒服了战斗力还强呢，你说你要是在那个破地方冻半宿，就算贼出现了，你还有体力抓吗？搞不好明天早上你自己先得去医院报道了。这就是你工作经验不足的地方，不信要是换成我胡叔来，他保证过得比你滋润，而且还不耽误执行任务。你看他们宾馆楼上房间那么多，你拉下脸来去和他们领导聊聊，找个二楼向南的房间待一宿怎么了？你这次张嘴了，不是欠他们一个人情，而是给他们一个和你接触的机会。你说人家好歹也是一个省的驻京办事处，级别比你们所还高呢，你让人家领导来主动和你嘘寒问暖，这也不太现实是吧？”江竹意屁股刚一坐在副驾驶上，洪涛就开始展开了精神攻击，上来容易下去难啊，只要不把她真的惹急了，她是不会下车的。所以尽管说，她不爱听也得忍着！

　　“呦呦呦……话说重啦？那成，我不说了成吧！其实我这都是为你好，你就按照我的思路试试，肯定管用！”可是刚说了一半儿，洪涛就发现江竹意把脸扭到另一边去了，自己虽然看不到她的表情，可是车玻璃反光啊，她眼睛里好像有点水光。

　　“在你眼里我是不是特别笨，很容易就会被你摆布？”过了片刻，江竹意终于出声了，但脸依旧没转过来。

　　“真没有，我发誓！你其实比我见过的大部分警察都更像警察……不过吧，人不管做什么，都得与他所处的环境相符，否则不光事情做不好，你整个人也不会得到认可，我说的意思你明白吧？”洪涛没想到这位一直都很坚强的女警察这么容易就被触到了内心的弱点，看来自己今天这步棋走对了啊，此时还不赶紧灌迷魂汤更待何时。

　　“就像你这样？”江竹意终于把头转了过来，虽然脸上看不到明显的泪痕，但眼圈还是红的。她自我调节能力真不错，估计眼泪都没怎么流出来，就让她给憋回去了。

　　“我觉的你对我的误会太深了……俗话说先入为主，这不怪你，只怪我给你的第一印象不太好，才会让你认为我做的事情每件都是错的，进而对我整个人产生了错误判断。你看啊，第一次在地铁站门口我打的真是个小偷儿，我并不想抓他，只想给他点教训，您知道为什么吗？”OK，只要江竹意肯好好和自己聊天，洪涛觉得自己就有把握去说服她改变对自己的看法，能改变到什么程度还不好说，但至少不会再把自己当坏蛋看。

　　“因为你本身就不是个喜欢遵纪守法的人，你有你自己的一套东西，但都不能算是法律！”谁说江竹意是个四肢发达、脸蛋好看的棒槌，她还是很有观察能力的，直接道出了洪涛的本质。

　　“先不说我的处事原则，就说我打的那个小偷吧。你觉得我就算抓了他一个现行儿，然后把他扭送派出所，结果会是什么样儿的？”洪涛不想在自己的问题上和江竹意辩论，那样做没意义，还容易引起双方的对峙。只要把一些事儿说通，她自然就会改变对自己看法，除非她是个不讲理的人。但目前看上去并没这个趋势，她和自己的很多观点相悖，所以才会产生如此大的分歧。

　　“……”听到洪涛提出的这个问题，江竹意又把脸扭向了车窗外，假装是去盯着路对面的高墙，其实是在回避。

　　“结果很清楚，他够不上刑拘的条件，甚至连行政拘留都够呛。而且我也无法证明他偷了我的钱包，我们俩各执一词，最终结果就是不了了之。哪怕他被查到在居住地有案底，那又能怎么样呢？总不能说因为他以前犯过罪就一直有罪吧？所以说对待这种小偷小摸没有一劳永逸的办法，除非能抓到他的足够罪证，或者被同伙把他咬出来，否则你抓他回去，用不了几个小时还得放人。而且你那些同事也不会乐意，在他们眼里这种人根本就不值得抓回来浪费大家时间，他们每天都有更急需处理的事情做，何必在这种注定没有结果的事情上费心劳神呢？”

　　“你肯定会觉得我这是在为自己的行为开脱，真不是，我说的这些东西你应该也看到了，事实就是这样的。我也不是在教你如何当好一名警察，我是真不会，更没资格教你。但我想说明我并不是一个随便在大街上就打人的坏蛋，更不是个需要被你视为敌人的潜在罪犯，我只是个和你有不同处事方法的普通人。这样的人不能说多，但肯定也不少，你以后保证会遇上很多，如果你都把他们当坏蛋，你说你整天还能干点别的了不？就算你有八个脑袋也忙不过来啊！”江竹意不想回答，那洪涛就帮她说，掰开了揉碎了的讲，还得把自己说得不那么完美高尚，否则她是坚决不会承认的。让自己更市侩、更低档一点儿，她反倒觉得能接受了。


第0102章 排骨攻势

　　“那天的事儿我也有责任，不该先入为主轻信另一个人的话。不过当街打人本身就违法，不管是出于什么理由，都是不对的！”洪涛的办法起作用了，既然他说得这么诚恳，江竹意也不好再硬撑着。其实洪涛说的很多东西都是她心里的结节，自打毕业之后到了工作单位，越来越多的事情会让她郁闷，可她又不想承认是自己以前的认知有问题，最终的火气就都发到洪涛身上了。谁让他正好赶上了呢，还长了这么一张不太招人喜欢的破嘴，也是活该。

　　“那当然，我也知道当街打人不对，就算他罪有应得，也不能影响别人对法律的信心，尤其是孩子们。这件事儿我检讨，以后尽量有事儿说事儿，能不动手就不动手。其实我这几年已经基本不打架了，不信你去问问蒋所和管所……”自我批评，这是化解矛盾很有效的方式。如果两个人都玩了命的指责对方，那只能是越来越火气大、越来越话语尖利，最终除了仇人啥也做不了。但如果能先把自己的错误承认并深刻检讨，要是没什么大矛盾，对方也不会得寸进尺的。她也得跟着一起检讨，于是双方就你退一步我退一步，矛盾就算没解决，也不会弄得剑拔弩张了。

　　当然了，也有人喜欢得寸进尺，遇到这样的人，最好还是离远点，要不就糊弄她，千万别打算和她做朋友。不明事理的人只会给别人添麻烦，不是合适的朋友候选人。

　　“这么说我还得表扬你？”就像车内的温度一样，随着误解逐渐消除，两个人之间的敌对态度也慢慢转变了，江竹意百年不遇的和洪涛说了句玩笑话。

　　“好啊！我就从来没听过您表扬人，要不您也露两手让我见识见识？”死孩子放屁，有缓儿！都能开玩笑了，洪涛觉得自己的策略很奏效。

　　“……懒得理你！”让表扬就表扬，凭什么啊！不过江竹意把这句话听进去了，她从高中开始就是尖子生，一般都是别人表扬自己，自己还真的很少表扬别人，现在居然被一个不太熟的人直接提出来了，难道说自己这个毛病真的那么明显吗？

　　“你这车里是什么味儿啊……咕噜噜……”身体舒服了、精神放松了，事儿就来了。江竹意觉得车里弥漫着一种说不清道不明的香味儿，若隐若现的，每当闻到它时，肚子就不由自主的响。

　　“嘿嘿嘿……来，抱着它，我给你变个魔术，非得让你夸夸我！”如果江竹意还没反应，洪涛就该怀疑她的鼻子是否有鼻炎了。自己做别的菜都在平均水平线之下，唯独炖排骨还凑合，可她居然上车这么半天没闻出来，真是太气人了。现在她终于觉悟了，洪涛真是有点内心窃喜，很殷勤的把军大衣叠成一团放到江竹意怀里，这就是她的小饭桌。然后转身跪在驾驶座上，把后排那个还带着温度的高压锅给端了过来，直接放到了江竹意抱着的军大衣上。

　　“排骨……你开车出门还带着半锅炖排骨！？”江竹意的脑子也有点异于常人，当她看到、闻到小半锅热乎乎的炖排骨就摆在自己面前时，第一反应居然是去探讨洪涛出门的习惯。

　　“你是不是真的不会夸人啊？点点头，我就不难为你了，你见过开车出门带着高压锅炖排骨的吗？”洪涛差点飞起一脚把这位从副驾驶踹下去，都什么人啊，情商也太低了吧！怪不得她以前说话、办事儿都那么不近人情呢，合算不是装的，真是本色出演。

　　“……专门给我做的？！”江竹意好像想明白了，眼睛瞬间睁的老大，尽管车里比较昏暗，可洪涛依旧看到了她的耳根子都红了，红透了。

　　“这么说也不太真实，你还没那么大吸引力。这是我晚上炖的，吃了一半儿，剩下这一半儿就便宜你了。怎么说您也是为国为民辛苦操劳，分房、升职、涨工资的事儿我解决不了，说句热乎话、弄个热乎菜啥的还没问题。别说不拿群众一针一线啊，我们家除了针线也没别的！吃吧，别客气，你就当它是我的肉，想一想以前我怎么气你的，估计这个锅你都能嚼吧嚼吧咽喽。”洪涛很想说这是自己专门跑到四环外采购的新鲜排骨、又用八十种香料腌制了七七四十九个小时、最后砂锅小火慢炖了九九八十一天的爱情结晶，可是看到江竹意满脸通红的样子，就知道她在男女关系方面恐怕更是个雏儿。这种女孩子不能下药太猛，话太甜她会晕的。

　　“……那、那你帮我盯着点儿……”江竹意抱着这口锅就和抱着一枚原子弹似的，想放放不下、想端端不起来，嘴唇咬了好几次，还是没抵御住肉香。主要是锅离脸太近，整张脸就在锅沿上，想不闻都很难。

　　“这是我的叉子，洗过的！还有一个面包，别沾着汤吃，咸，我口儿有点重。”洪涛算是真服了，她居然自始至终没说出半句感谢的话，哪怕是假客气都没有。

　　倒不是自己非要听虚情假意，而是替她担心。她在这方面真是太欠缺了，怎么会这样儿呢？这肯定和公安大学的教育没关系，分局的技术部门里有好几个公安大学毕业的女警察，她们为人处世一点不比其他警察差，小嘴可能说了、可能讨领导欢心了。

　　那是什么原因让她的性格缺陷如此明显呢？家庭！洪涛很快就想到了一个很靠谱的答案。孟津给自己的资料上写过，她父母都是警察，在她中学时候就殉职了，她是跟着一位女警察长大的。这位女警察还不是普通女警察，而是战斗在反扒第一线的炮局便衣警察。

　　成了，洪涛大概明白了，她和自己一样是个孤儿，但其实并不一样。自己成年之后父母才离开，对自己的性格影响并不大，而这个江竹意的少年、青年时期缺少家庭温暖，才让她性格里出现了很大缺陷。洪涛相信那位女警察一定不会虐待她，但让一个比男人还厉害的女警察去照顾一个小女孩儿，答案是很明显的，她把江竹意带偏了。不是故意的，而是她根本不具备某些条件。

　　只要看看她吃饭的模样，洪涛就大概可以知道她童年是什么样儿的。速度比自己稍慢有限，一口饭在嘴里绝对不会过多咀嚼，差不多就囫囵咽了。第一口刚咽下去，第二口就得塞进去，流水线不能停，嘴有多大食物就得塞多少，什么美观不美观的，速度第一！

　　这样吃饭的只有两种人，一个是当兵的、一个是长期吃单位食堂的。在那种乱糟糟的场合里还能细嚼慢咽品尝滋味，必须是性格已经定型的成年人，小孩子在这种环境里待时间长了，再有个暴脾气的警察干妈整天做榜样，能学出好儿来才怪。


第0103章 狗男女

　　“……我把锅带回去帮你刷了吧……”十分钟之后，江竹意停止了往嘴里塞东西，终于把嘴腾出来说了一句话。

　　“别！我家就这么一个值钱玩意，还是我自己刷吧。”洪涛一听她这么说，赶紧伸头向高压锅里看了看。好嘛！除了肉汤之外就没啥了，就连自己炖肉放作料用的小铁盒都被打开了，估计她是想看看里面还有肉没。

　　“你的手艺不错，比我干妈做得还好吃……”笑容，洪涛终于见到江竹意发自内心的笑容了。不容易啊，六斤多排骨，就算自己吃了一半儿，还剩下三斤多呢。三斤排骨换个笑容，还成，不算贵，养得起！再贵点儿自己也能承受，这个笑容也确实值钱。红扑扑的脸蛋儿、水汪汪的大眼睛、白花花的牙，看着就那么干净、那么让人放心。

　　“听你一句夸奖真不容易啊……我抽根烟成吧？不影响咱隐蔽，你看，我都准备好预防措施了。”洪涛已经忍了半天，他不想把自己的缺点展现给江竹意，可惜烟瘾这个东西不受大脑控制，自己最缺的就是毅力。实在忍不住了，干脆拿起一张报纸卷成个纸筒，准备在纸筒里抽烟，不让火光被外面看到。

　　“我不让你抽你就听话？”江竹意吃饱了，心情大好，今天洪涛也比较乖，那张破嘴没再刺人，她的笑容也多了起来。

　　“其实我觉得吧，这么盯着都是白搭。你看这片宅子，东西两面都是居民区，南北两面是公路，光你一个人能盯住？对了，我胡叔呢？他怎么让你一个人来蹲点儿了，这不太符合常理吧。”洪涛很会得寸进尺，烟点上之后，没抽几口纸筒也扔了。这又不是反特片，用得着这么小心嘛。

　　“我师傅腰病犯了，在所里值班呢……和你说说也没事儿，反正不说你也知道。现在所里都快空了，凡是能抽调的警力都抽调一空，内勤都得轮流上勤，你说什么时候能抓到这个贼？”去掉了敌对情绪，江竹意其实挺爱说话的，和一个正常人没什么区别。

　　“你真想听？”本来洪涛是想逐渐把话题转到案情上的，没想到江竹意自己送上门来了，正好，自己得想办法让她成为那个把贼抓到的警察，不为别的，就为了能让贼保住一条小命儿。

　　对于梦境里的场景洪涛已经深信不疑了，不管是什么原理，它都是真的，现在自己还没有把它搞明白的能力，那索性就先利用一下它的能量为自己谋点福利吧。要是能帮江竹意把这个贼抓住，不光救了贼的一条命，还能让这个丫头欠自己一个大人情。哪怕她还是看不上自己也没关系，有了这个大人情在，自己再和她聊聊梦里的事情，她总不会直接翻脸再把自己当流氓抓起来吧。

　　“爱说不说，我还不想听呢！”江竹意此时越来越像个正常女人了，她也会不由自主的撒娇，方式方法没什么不同。

　　“先给你看样东西……”洪涛伸手从脖子里把木头挂坠给摘了下来，放到了江竹意抱着的军大衣上。她还抱上瘾了，估计这样能让身体感觉更暖和。

　　“这是什么？”车里光线很暗，江竹意都快把挂坠和脸一起贴玻璃上了，还是没看清。

　　“来来来……蒙着点儿……”洪涛伸手把军大衣撩了起来，率先把脑袋钻了进去，又晃了晃手里拿着的手电，示意江竹意也把脑袋钻进来。

　　“这不就是个老鼠嘛……”两个脑袋凑在军大衣下，借着手电的光亮算是看清了挂坠，江竹意并不觉得这个挂坠有什么特别的，歪着脑袋冲洪涛眨巴眼睛。

　　“别动……你脸上沾了点肉汤……”距离如此之近，灯光又如此之强，江竹意的鼻翼、嘴唇、眼皮都变成了粉红色半透明状态，洪涛突然想起了耳朵的问题，她总是用头发把耳朵盖住，上面到底有没有缺口呢？

　　“你耳朵上这个伤口是怎么弄的？”江竹意坐在洪涛右侧，要想看到她的右耳朵洪涛就得尽量把脑袋往前伸，还得她把头侧过来才成。就在洪涛借口给她擦腮帮子上的肉汤，借机把她耳朵上的头发撩起一点时，江竹意突然开口了。此时洪涛的右耳朵就在她眼前几公分的地方，被手电光一照，上面的伤痕历历在目，是个半圆形。

　　“哦……我也不太清楚，估计是被啥动物咬的吧，我还特意去打了破伤风针。”费了半天力气，洪涛还是没看清楚江竹意的右耳朵，她把头转了回去，从军大衣下面钻了出来。

　　“你又骗人！我说你是不是满嘴瞎话说习惯了，给你看看，这是动物咬的？”听了洪涛的回答，江竹意突然变得有点暴躁，一伸手就揪住了洪涛的右耳朵，一把抢过手电，对着汽车的倒车镜让洪涛自己看，也不怕暴露目标了。

　　洪涛心里在偷偷乐，梦境里自己耳朵上这个伤口就是坐在身边这个江竹意咬的，她反应如此强烈，只能说明一件事儿，她也对耳朵上的伤口有印象，咬自己的说不定就是她，或者说她也做过这个梦。

　　没错，洪涛马上想起来了，自己第一次和她说自己叫洪涛时，她显得很惊诧，好像听说过这个名字。江竹意这个名字自己就是从梦里听来的，难道她也和自己一样在做同样的梦吗？那这就有点意思了，不管是不是，洪涛决定必须把这个女警察忽悠晕，然后把这件事儿弄明白。

　　“我觉得像狗，幸亏我有先见之明，连狂犬病疫苗都打了。”如何对付这个女警察，洪涛已经有点心得了。你不能和她在正常情况下聊，因为她的智力并不低，很不容易上当。但她有个弱点，就是情绪不稳定的时候智商就直线下降，自己先得把她激怒。

　　“放屁！你自己看看，这是狗的牙印儿吗？你们家狗嘴是平的？咬人还用门牙？”江竹意果然上当了，一听洪涛说自己是狗，气就不打一出来，刚才那半锅排骨的情谊全忘了，手上一用力，揪着洪涛的耳朵又往倒车镜上凑了凑，声音也提高了几十分贝。


第0104章 谁是狗？

　　“哎……哎呦……不是狗就不是呗，干嘛这么用力啊，我耳朵都快被揪下来了，咱能先撒手不？”这次洪涛不是装的，真疼，这个小丫头片子下手真狠。

　　“哼！……”江竹意还是没撒手，只是不再用力往上揪了，还在用手电仔细的照着洪涛的右耳朵看，好像是在勘察案发现场。

　　“对了，我还忘了你是公安大学毕业的高材生，痕迹检验之类的课肯定学过，要不您帮我看看这是啥玩意咬的？”听着耳边传来的粗重呼吸声，洪涛觉得火候差不多了，让她情绪失控可以，但别刺激太大，否则她又得和自己翻脸。那样的话，这一晚上的工作就白干了，半锅排骨也算真喂狗了。

　　“这还用看，根本就是人咬的！那我问你，你的耳朵是被谁咬的？你为什么要撒谎？”江竹意终于松手了，同时还把洪涛的脑袋往外一推，改用手电照着洪涛的脸，又进入了审讯模式。

　　“……孙子撒谎！我向毛主席发誓，谁撒谎谁是你儿子！哎……别打、别打，口误、口误！”洪涛刚想发个誓，没想到又说错话了。在一个大姑娘面前说是人家儿子，这和骂娘没啥区别，于是胳膊和后背就遭到了江竹意的攻击。还好，她并没用全力，看在半锅排骨的份儿上只挑自己肉厚的地方打。

　　“我真不知道耳朵是谁咬的，九月初我上班的时候半夜去钓鱼……”让江竹意发泄完了，洪涛开始讲述自己耳朵上伤口的来历。他自己也不太相信是动物把自己耳朵咬成这样的，具体答案打算从江竹意这里找，就算江竹意不逼着自己讲，自己也得想办法和她念叨念叨，现在好了，她主动要听。

　　“你们上班还能钓鱼？”江竹意在这一点上很像孙丽丽，总喜欢听一半儿就插嘴，而且会忘掉谈话的目的。

　　“我们的工作不太忙，两个人一起值班，一个人可以偷偷干点别的……那天天气有点冷，我就买了一小瓶白酒，结果不知怎么喝断片了，一睁眼就到了第二天早上……”洪涛给她稍微解释了一下，然后继续往下说。

　　“你还经常喝醉？”江竹意又发现了洪涛一个缺点，还及时提了出来。

　　“……我不经常喝酒，平时在家我滴酒不沾。不过我有个毛病，一喝多了就容易断片儿，会失去一段时间的记忆力……刚才我说到哪儿了？”江竹意这种不断打岔的行为让洪涛有点不适应，来回一解释，连自己的思路都乱了。

　　“说到一睁眼就第二天早上了。”江竹意倒是记得挺清楚。

　　“对，第二天早上我一睁眼，直接就在值班站里了，连怎么回去的都忘了，结果耳朵上就多了这么一个伤口。我也不清楚是被什么咬的，我钓鱼的水边上是一片荒地，根本没人啊！我琢磨着是不是某种动物，比如说獾子、狗、猫、老鼠一类的，也就这些动物才有可能出现在我钓鱼的地方……”洪涛一边说一边用手摸了摸自己的右耳朵，上面的伤痕很清晰。

　　“你一个人去那么荒凉的地方钓鱼就不害怕？”江竹意又打断了洪涛的话，问的问题依旧和主题没啥关系。

　　“我说你能不能让我说完再问？这么一股子一股子的说，我很累啊！”洪涛终于忍不住了，自己就是个碎嘴子，没想到还有比自己嘴碎的，碎的都没边了。

　　“……成成成，你说，我不插话了！”江竹意倒是没反驳，估计她也清楚自己的毛病。

　　“后来我就落下一个很特别的毛病，经常做梦！梦里还经常有你出现，不光有你，还有别的人和事儿。这让我很担忧，老怀疑是不是自己脑子里出了问题。我能不能问你一个比较私人的问题……”废了半天力气，洪涛终于算是说到主题了，他决定和江竹意直接摊牌。这个女警察别看工作经验不足，但是神经足够大条，直接说比较合适。

　　“……我能问问在你梦里我是什么样的吗？”江竹意没说成也没说不成，她根本没回答洪涛的问题，而是反问了洪涛一个问题，问完之后紧咬着嘴唇，双拳紧握，非常紧张。

　　“……你大多时候穿的是欧洲古代的那种大裙子，咱俩还挺熟悉的……对了，你耳朵上也有一个和我差不多的伤口，我想问的就是能不能让我看看你的右耳朵。”洪涛这次没敢实话实说，梦里那个江竹意和自己已经超过了亲昵这个词儿所能表现的范畴，如果自己照实说她肯定挂不住脸，还是含糊过去比较保险。

　　“……我也做过同样的梦，梦里也有你，而且那会儿我还没见过你……我耳朵上的伤口和你的不一样！”江竹意没让洪涛看自己的右耳朵，低着头憋了半天，还是承认了自己也做过同样的梦。但她说谎的水平太差了，连逻辑关系都没捋清，说了不如不说。

　　“哦，不是我咬的……那是谁咬的？”不用再问了，洪涛已经得到了想要的答案，这个女警察江竹意就是自己梦里的那个江竹意。这个信息非常重要，可以确定自己应该不是脑子或者精神上出了毛病，所以他打算先慰劳慰劳自己，慰劳的方式就是调戏女警察！

　　“是……谁也不是！不是人咬的！”江竹意差点就上了洪涛的当，反应过来之后有点恼羞成怒，拳头又举了起来。

　　“你确定不是像我耳朵上的伤口一样？”面对江竹意的拳头，洪涛面不改色心不跳，还把脸往上凑了凑。

　　“……你这种模样很让人讨厌，就像是一个无赖！”江竹意的拳头最终也没打下去，她已经开始心虚了。这个男人居然也做了和自己同样的梦，梦里是啥情景她心里比谁都清楚，此时她的心跳肯定已经过百，摆出一个凶狠的架势只不过是在掩饰心虚，可惜被他看透了。


第0105章 标准姿势

　　“嘿嘿嘿……如果当无赖就能让你这样的大美女魂牵梦绕，我估计世上就没几个男人不是无赖了。为了你自己的名誉，是不是该给我换个更拿得出手的称呼啊？”无赖就无赖，为了让江竹意看看啥叫真无赖，洪涛又把脸向她那边凑了凑，五官就没一个在原位上的。

　　“你再耍无赖我就下车！”打也打不得、骂也骂不过，况且自己也承认了自己在梦里梦到过他，还不止一次，江竹意是真没招儿了。现在她有点后悔，不该上这辆车、不该吃那些排骨、不该和他说这么多……

　　“不说不笑不热闹嘛……江警官啊，我得给你提个意见，你的脾气太急了，脸皮也太薄了，这样是做不了一个好警察的。警察这个工作是对付坏人的，你连坏人是什么思维模式、是什么生活习惯都不了解，光板着脸就能对付坏人啦？好好好……我不说了，别开门，外面冷……”如何改变一个人的脾气，洪涛很有心得，而且不止成功了一次，现在他要把这套技术用在江竹意身上。通过不断挑起她的脾气，再在恰当的火候服软，让她没法发火儿，来迫使她自我调节和熟悉这种感觉，久而久之，她的脾气就会在不知不觉中被蹂躏没。现在江竹意就已经处于暴走的边缘了，自己赶紧得服软。

　　“我不喜欢你现在的样子，你不笨，还有不错的工作，干嘛老摆出这幅样子，就不能正常一点吗，这样会让你显得……”江竹意最终还是没下车，但她也不打算再这么被动的受气了，如何变被动为主动，也是一名警察的基本功，她打算在洪涛身上试试这一招儿。

　　“显得不正经、像个二流子是吧？没事儿，我是出了名的好脾气，心眼还宽，您想说什么就尽管说，我不会记恨的。既然您喜欢一本正经的谈话，那我就倚着您，女士优先嘛。请问江警官，除了我和您勾勾搭搭的春梦之外，您还梦到过别的场景吗……哎呀……哎呀……别打脸！”可惜江竹意碰到的是洪涛，一个都快把派出所门槛踏平的家伙。

　　警察的这种谈话技巧、心理战术他从初中就在接触、研究、破解，和他玩一套只会更加受制，因为他极度反感这种以蒙人、唬人为目的的说话方式，碰上这么说话的人，得到的反馈肯定是毫不留情的奚落。但洪涛也小看了江竹意的暴脾气，由一位全市都出名的母暴龙抚养大的小暴龙肯定是不走寻常路的，能用拳头解决的问题绝不会多费一句话。车厢里瞬间就变成了战场，江竹意主攻、洪涛主守，说白了就是一个揍人、一个挨揍。

　　别看洪涛只有一只胳膊可用，但他的防御工事很坚固，江竹意前面的进攻基本都被他的胳膊和肩膀挡开了。这还得了，什么态度嘛，敢对抗政府！江竹意干脆跪在了座位上，占据着优势位置，一只手揪着洪涛的右胳膊，另一只手专门往洪涛的软肋上打。面对一个练家子，江竹意也不打算手软，普通的捶打和瘙痒无异，这家伙太可恨了，什么叫勾勾搭搭的春梦？这不明摆着在说自己不正经嘛！

　　洪涛当然不肯被人攻击脆弱部位了，那会非常疼的，但车里没法躲，一只胳膊又档不了江竹意的两只手，她也是个练家子啊，不是普通女孩子，力气大得很。无奈之下只好选择拉近距离这个方式，两个人贴得越近对方就越没法攻击，即便打到自己也没什么力道。在纯粹力量比拼上，江竹意和洪涛还是差着档次的，只要被他抓住，往怀里一带，江竹意的半截身体就过了档把的位置，变成了一个人坐在驾驶席上，另一个人上身趴在这个人身上，只有小腿还留在副驾驶上。

　　此时要是从外面看，这辆车正在很有韵律的摇晃，晃得那么容易让人产生遐想，忍不住要过来看一看，不是看在干什么，而是要看已经干到了什么程度。

　　“咣咣咣……咣咣咣……干嘛呢！开门！”很巧，洪涛和江竹意就碰上了这么几个人，大半夜的不睡觉，还真有满街溜达的。不光溜达，手里还拿着手电。他们从东边一条胡同拐出来的时候就发现这辆车里有动静，不约而同就的把手电熄灭了，然后慢慢的靠近，甚至还在不远处等了几分钟，待这辆车越晃越厉害的时候，才突然跑过来，几只手电同时照向了车内，一边照还一边拉车门、敲车窗。

　　要问这几个人是谁，谁知道是谁，他们有个称号叫联防队，大部分人来自附近的单位，还有一些街道推荐的下岗职工，工作就是协助公安机关做一些巡逻、防范的工作。不过这些人都不是啥好东西，在单位里都是调皮捣蛋的主儿，好人没人乐意来干这个差事。

　　当然了，真正的坏蛋还看不上这个活儿，他们认为干这个属于仗势欺人，没本事。老百姓对这种组织也不太感冒，因为他们正事儿干的不多，操蛋事儿却干了不少，比如去公园抓谈恋爱的，非说人家耍流氓，所以给他们起了个外号，叫二狗子。今天这队二狗子算是遇上好事儿了，这种在露天、车里就真枪实弹的场面是他们最乐于执法的事情，因为他们可以合理合法的过过眼瘾。

　　不用开门问，洪涛就知道是谁来了，能在半夜拿着手电成群结队四处乱逛的人只有一种。自己不怕联防队，但车里还有江竹意，她可是片警儿，以后还要和这些坏小子经常打交道，要是让他们看到这个场面，她原本就没有的威望基本也就别指望再有了，流言蜚语对她的工作影响非常大。咋办呢？还得自己来救她。

　　“坏了，二狗子！别抬头，否则咱俩就不是在车里打着玩了，他们的嘴出不了半天就能把咱俩说成在车里一丝不挂……低头！别吱声，我来应付他们。”先顺势把江竹意的头按下去，然后再把衣襟拢一拢，盖住她大半个脑袋。


第0106章 便宜占大了

　　“嗨，别照了，没见过啊！我看看今天是谁……草，怎么还是你啊，你就不能干点别的？”把江竹意还不太老实的脑袋死死按在自己大腿上，洪涛才用裹着石膏的左手按下车窗，没等对方说话，就先扯着公鸭嗓子喊上了，还真有认识的。

　　“呦！这不是教授嘛……哎哎哎，别照了别照了，自己哥们。教授，你这是唱的哪一出儿啊？”几个联防队员里有认识洪涛的，也有不认识的，但被认识的一招呼，也纷纷灭了手电。

　　“我这不是胳膊伤了嘛，但咱身上别的地方没伤不是，这不刚找了个大学生聊聊人生……”这时候洪涛的表情如果让江竹意看见，他这个流氓的称号就算落瓷实了。那真是要多猥琐有多猥琐，就好像是啥值得夸赞的事情一样，一边说还一边指了指正伏在自己大腿上的女人脑袋，笑得无比淫荡。

　　“我靠，还是你会玩，怪不得都叫你教授呢。她真是大学生？”和洪涛最熟的联防队员哈喇子都快流出来了，真是不佩服不成啊，你看人家玩的，自己想都想不到。

　　“必须是啊，咱不能丢了身份不是，百分百大学生，还得是本科的！不过我说句实话，真不如歌厅里的小姐，活太糙……哎呦喂，轻点啊！你看你看，她不爱听了，咬我呢……”平白无故又得编瞎话骗人，洪涛觉得自己得收点利息，于是一堆难听话就全扔到江竹意身上了，一边说还一边动了动下身，就好像是给车外的人表演一样。

　　“哈哈哈……活该，让你祸害人！用不用我们哥几个帮忙？”联防队员丝毫没看出来洪涛这是在演戏，跟着一起哄笑起来，还有跃跃欲试的。

　　“……嘶……那就不麻烦了，哥们我轻伤不下火线。得，哥几个也别白来一趟，德胜门先点补点补肚子，改天闲了烤肉季我请，不许不去啊！”洪涛演的还挺卖力气，呲牙咧嘴的样子就好像真有人在咬他一样，鼻子尖上都出汗了，拿钱的手直哆嗦，不住的吸冷气。

　　“哎哎哎，教授，你这就见外了，上次的事儿我还没来得急谢你呢，哪儿能再让你请客呢。”和洪涛最熟的那个联防队员还来了个假仗义，推辞上了。

　　“一码归一码，上次是上次，这次是这次，拿着！不是给你的，这不还有别人呢嘛。赶紧着，我这小宝贝儿脸皮薄，有点不耐烦了……”洪涛就差把钱扔在他脸上了，这时候你还瞎客气啥啊，不知道老子正在受刑呢嘛。

　　江竹意现在脸上都快滴出血来了，洪涛把她脑袋按下去的时候她还没反应过来，而且洪涛说的也在理，自己穿着便服和洪涛搅合在一起的状态确实不适合被这些联防队员看见，所以稍微抵抗了一下，也就老老实实的趴下了。

　　但眼睛看不见耳朵却可以听，几句话之后她就听明白了，合算自己这个姿势被外人看来是在给洪涛……！光这样也可以忍，但这个混蛋居然说自己连歌厅小姐都不如，说着说着居然有了反应，某个东西正以肉眼可见的速度鼓了起来，正顶在自己脸上，躲都没地方躲。

　　吃亏了！吃大亏了！不光是吃亏，这简直就是侮辱！江竹意牙都快咬碎了，不能抬头没关系，咱还有手，找准了这个混蛋大腿上最软的地方，敞开捏把，一边捏还得一边转圈，我让你占便宜！

　　“嘶……别掐啦，都紫了！我说你是不是狗脑子啊，我要不这样说，他们非要看看你长得咋样你傻不傻？先别抬头，他们还没走远呢……”关上车窗之后，洪涛终于忍不住了，这个娘们下手太黑，自己大腿里帘都快被她撕下来了。

　　“你就不是好人！好人能和一个夜总会的女人在家里鬼混！”江竹意也不知道该怎么评价洪涛的所作所为，你说他坏吧，他不止一次帮过自己；你说他好吧，却怎么也感觉不出来他身上有哪儿算是好人，就刚才他和那几个联防队员聊的东西，能是好人干的事儿？尽管自己不熟悉这方面的事儿，但是听他话里话外讲的都那么纯熟，这种事肯定没少干啊。此时那个穿着洪涛衣服的女人又出现在了脑海里，成了，都不用听解释了，他肯定是惯犯！于是刚才那半锅排骨的情谊就立马忘了，又把洪涛归入了坏蛋的行列，而且比以前还坏，是品质上的坏、坏得深入骨髓。

　　“这都哪儿和哪儿啊，怎么还带倒后账的呢！不是和你说了嘛，她只是我同事，那两天我在发烧，人家是来照顾我生活的，我们俩比革命友谊还纯洁，她睡里屋我睡的沙发！”大腿真疼，搞不好都掐破了，在这种环境下居然还能提起孙丽丽的事儿，洪涛算是服了，这女人脑子里装的都是啥啊，屁大点儿的事儿记得真清楚。

　　“你不用和我解释，她爱睡哪儿就睡哪儿，关我什么事儿……”这次江竹意干脆不听洪涛解释了，把脸一扭，冲着窗外拒绝交流。

　　“不关你事儿你还提？我听着怎么有点酸溜溜的意思……唉，对了，你有男朋友没？如果有敢让我见见不？我想问问他是怎么想的，这要不是抱着为全世界男人造福的大无畏精神，他绝对不能舍身饲狼。”腿差点被掐残废，洪涛也顾不上什么策略了，先痛快痛快嘴吧，怎么恶毒怎么来。

　　“……无聊！”江竹意这次到很沉得住气，这是淡淡的说了两个字儿，然后往椅背上一靠，眼一闭，不再搭理洪涛。

　　“你是猪啊……吃饱了就睡……”没辙了，洪涛这次碰到了硬茬子，她不搭茬儿总不能逼着她说，太难听的话又不适合说出口，还是算了吧，这个亏算吃定了。

　　“嘿嘿嘿，其实也不亏……”点上一根烟，斜眼看着假寐的江竹意，洪涛又开始遐想了。刚才她趴在自己大腿上那一幕很清晰，甚至现在低头还能闻到一股子淡淡的香皂味道。一想起刚才她那副模样，洪涛也不生气了，不光不生气，还觉得自己占了大便宜，心情开始转好。


第0107章 认认门

　　江竹意和洪涛说的差不多，很快就从假寐变成了真睡，还睡得挺香，一边睡一边吧唧嘴，也不知道她是心宽啊，还是脑子里缺根弦，坐在一个被自己称为坏蛋的人身边还能睡着。如果不是被路过的公交车喇叭声吵醒，她还缩在座椅上，盖着军大衣暖暖和和的回味夜里的排骨滋味儿呢。

　　“你一直都没睡……坐了一宿？”一睁眼就见到洪涛那张略带疲惫的脸，江竹意略有点歉意。

　　“我不得帮您盯着对面的大宅子嘛，咱俩都睡了万一飞贼来了咋办……其实这都是多余，你要信我的、听我的，不用这么天天盯着，也能抓到飞贼……爱信不信，我也是多余，今天晚上你就得自己蹲守了，我要去上班，明天晚上我再来陪你吧。现在你回所里还是别处？我正好送你一段儿路。”洪涛刚想再抱怨几句，但是一看江竹意那个睡眼朦胧的可怜样子，又把后半句话给憋回去了。

　　她也不容易啊，大冷天的还得和男警察一样出来蹲守，一熬就不知道要几夜，也真难为她了。自己好歹也是个爷们儿，嘴上还是留点徳吧。况且她又是个脸皮薄的主儿，几句话说不对付又得急眼，把她惹急了对自己的计划也没好处，还得哄着。

　　“……我自己走吧，都麻烦你一宿了，谢谢……梦的事儿你能不能别和外人讲……”江竹意还真不太适应洪涛如此体贴的样子，总觉得怪怪的，尤其是一想起那个该死的梦，脸不由自主的又红了。

　　“放心吧，打死你我也不说！就别和我客气了，好歹咱俩也是同病相怜的人，说吧，去所里还是别的地方，我就一脚油门的事儿。”要不说洪涛是顺毛驴呢，你对他越客气他就越好说话，给点好脸儿立马温顺。

　　“那、那我回小街，育树胡同你认识吗？”江竹意睡了半宿，脸没洗、牙没刷，能坐洪涛的车回家当然不会反对。经过这一晚的相处，洪涛虽然在她心里依旧是个坏人坯子，但那种格格不入的感觉倒是没了，虽然有时候还是让人恨的牙根痒痒。

　　“不是太熟，到时候你给我指路……”洪涛都没问怎么走，就松开手刹把车驶下了人行道，向着东边开去。

　　“你这是不太熟？我说你嘴里还有没有实话啊！你告诉我，怎么才算熟悉！”十多分钟之后，江竹意又忍不住发火儿了，洪涛直接把车停在了她家楼下，就好像以前常来似的。一次都没问过自己该怎么走，就这么轻车熟路的开了过来，这让江竹意很恼火，觉得不光是被他骗了，还有种被人耍着玩的屈辱感。

　　“我在你眼里就这么不是东西？怎么稍微有点事儿你就把我想这么坏啊！我从小就在这一片长大的，你父母不都是炮局的嘛，又说要来这里，这里只有这么两座楼是炮局的宿舍，你说我该把你送哪儿去？难道我明明知道还装孙子说不知道，让你给我指路才算诚实是吗？你要问我怎么才算熟，这很好办，你带我去你家坐会儿，喝杯茶啥的，我就彻底熟了。”洪涛已经不止一次被人误会了，基本只要说一次实话就会被误会一次，这次也不例外。这次索性连表情都没有，和声细气的替自己解释了一番，然后熄火拉手刹准备跟着江竹意上楼。

　　“你干吗！不许下车……”江竹意又有点慌，眼睛不时扫视着周围的行人，有点做贼的感觉。

　　“没良心的东西……你就这么混吧，一点儿好都不学！我又不是劳改释放犯，至于这么见不得人？别急着跑，没人看见你，这件大衣你带着晚上穿。别撇嘴，它里面是驼绒，不是棉花，盖了半宿了都没觉出来，还是装不知道啊！嗨！你倒是关车门啊！”洪涛也不是第一次被人嫌弃了，从小学到中学，大部分同学都不敢让家长看到在和自己一起玩，到了大学是女同学不敢让家长知道和自己住一起，面对江竹意这种小心思他是了然于胸，也不会觉得自己很屈辱什么的。

　　“江竹意，别忘了晚上八点电影院门口啊……”不过江竹意抱着军大衣撒腿就跑，连车门都不关，这就让洪涛很不满了，于是一嗓子狼嚎般的叫声就响彻了整片儿街区，然后点火、松手刹、松离合一气呵成，捷达车就像一只逃跑的老鼠，顺着弯弯曲曲的胡同钻远了。

　　“小江啊，你叔到家刚躺下，能不能让你男朋友小点声儿啊……”洪涛这一嗓子，不光把楼前路过的人吓了一跳，还把楼里的住户也给吵到了，立马就有人打开窗户对江竹意提出了意见。听着很客气，其实已经很不满了，看个电影用喊这么大声嘛，瞎显摆啥啊！

　　“……阿姨对不起啊，他、他不是……”江竹意真想追上洪涛再把他另一只手打断，这里住的都是自己父母的同事，虽然干妈不在这里住，但这种事用不了几天就得传到她耳朵里去，瞒不住啊。

　　干妈一辈子只结过一次婚，很早就离了，听说还是那个男的有了外遇，以后就再也没结婚。在对待男人的问题上，干妈向来是很严厉的，一旦听说自己有了个男朋友，估计这顿审问就逃不过了。该怎么和她老人家解释呢？你还别想糊弄过去，她老人家是干啥的？审了大半辈子犯人了，你能糊弄了她？

　　“我踢死你！踢死你！踢死你……！”一想起干妈那张严肃、严厉的脸，江竹意就有些绝望，自己该怎么去解释呢？然后就是满腔怒火。洪涛她是抓不到了，于是手里抱着的军大衣就成了洪涛的替死鬼，扔在地上好一顿踢打。发泄完之后想了想，还得捡起来把土掸干净抱着上楼。你说这是何苦呢，这要是让洪涛看见，又得是一顿数落，此种行为颇为不智。


第0108章 小舅舅的组织

　　当然了，洪涛不会留在这里观察江竹意的反应，那是一条母暴龙，发起火来六亲不认，最好的办法就是在她伤人之前有多远躲多远。育树胡同离姥姥家不远，正好可以利用早上这段时间去看看她老人家、不用买什么东西，只要能看到从小养大的外孙子，姥姥就会很高兴。不过这次洪涛没见到姥姥，她起得早，估计又推着小车去菜市场遛弯了，以她老人家那双小脚的速度，中午之前估计是回不来了。

　　自打小姨出嫁之后，姥爷也过世了，姥姥家就剩下姥姥和小舅两口人。小舅的行踪飘忽不定，神龙见首不见尾，洪涛根本没打算能见到他。而且洪涛也不想见他，岁数越大，两个人就越没啥共同语言，一见面就互相挤兑，半句有营养的话都没有。

　　既然姥姥不在家，洪涛就不打算等了，她老人家小脚走不快，走个百十米就得坐下歇会儿，不到十点多回不来。现在都快七点了，自己还得在十点半之前赶到卫星站去，中间这点富裕时间洪涛打算先回家洗个澡换换衣服。

　　“小舅……小舅……你屋里着火了吧？熏耗子呐！”可是路过小舅舅屋子的时候，一股股青烟从窗户里飘出来，屋里还有人说话的声音，小舅舅居然在家，洪涛觉得还是和他打个招呼比较好。

　　“呦……这不是涛子嘛，都长这么高啦！”屋门一开，站在门口的不是小舅舅，而是一个五十多岁的老头，头发不多但梳得非常整齐，嘴唇上还留着浓浓的八字胡，和头发一样都有些花白。别看他个头不高，可气势挺足，隐隐还有点大人物的感觉，说是局长也有人信。

　　“我说醋舅舅，您十多年了老是这么一套词儿，不烦啊？”洪涛认识这个老头，他不是局长，也不是处长，连科长都不是，以前就是二商局下属酿造厂的一位供销员。这不前几年流行下海，他也跳下来了，也不知道三转两转的怎么和小舅舅转到了一起。他比小舅舅大很多，但是平辈儿相称，洪涛自然是跟着小舅舅论。人家也不姓醋，而是姓李，这不洪涛喜欢给别人起外号嘛，他以前上班的酿造厂专门生产醋，得，在洪涛嘴里他就成醋舅舅了。

　　“哎呀……今儿真全啊，怎么着，各位舅舅们，这是有大行动呗？”如果光是醋舅舅一个人在，洪涛也不会大惊小怪，可屋子里还坐着七八位，有男有女、有认识的有不认识的，都穿的和大经理似的，知道的他们是在和小舅舅密谋什么，不知道的还以为到广交会了呢。

　　这就是小舅舅的草台班子，性质和高经理那种演出的草台班子基本一样。遇到不同的目标，谁先得到的消息谁就是发起者，然后开始在他们这个圈子里凑人，尽量找臭味儿相投的，按照不同分工组织起一个临时性的小团体。用集体的智慧去克服一切困难，最终目的就是把钱拿到手。

　　“嗨，正好儿，我们家洪涛来了，他有车。要不说是我亲外甥呢，赶紧着，出发！”有没有大行动没人会和洪涛汇报，在他们眼里洪涛不过就是个大孩子，在小舅舅眼里洪涛就是一枚大个儿的五分钱钢镚，和小时候的作用一样，救急呗！

　　“干嘛去啊，我一会儿还上班呢！”看着屋子里的人穿外衣的穿外衣，收拾文件的收拾文件，洪涛就知道他们又要去蒙人，这种活动自己不想参加，而且自己也不会那一套，没兴趣。

　　“我们去奥林匹克饭店谈个事儿，车不够用，顺路坐你车一起走……”小舅舅在这个小团体里并不是头儿，但他和洪涛一样，脑子灵活、坏主意多，还有辆小车，属于行动里不可或缺的一份子，和谁搭伙说话也管用，有点办公室主任的意思。

　　“你们这是要去打狼啊……”洪涛不想去也得去，别看他和小舅舅见面就互相挤兑，但是谁有了事儿都会帮一把，还是那种不问合法不合法的帮。哪怕小舅舅说要带着人去抢银行，缺辆车拉人，洪涛也会帮他跑一趟的，事后骂再说事后的。反过来小舅舅也会这样对自己，每次自己出事儿他都骂，一边骂一边帮自己解决。

　　“碰上两个大头要板子，事儿已经谈的差不多了，今天去看货。我这儿就一辆车，塘沽港得去人盯着，你要不来我就得包车了，那多费钱啊。你还没吃早饭呢吧？一会儿到了酒店我请你，随便吃，吃完了签单，全算那俩傻逼身上。”

　　小舅舅穿着一身灰色的西装，大衣披在肩头，一手夹着个书本大小的皮包，一手拿着他那台巨大的大哥大，小皮鞋锃亮。这身皮囊确实唬人，往饭店里一待就不像普通人，如果不知根知底，谁知道他是刚从一个小胡同里钻出来的，嘴里的炒肝还没漱干净呢。

　　“你这大哥大该换换啦，我看人家都用这么大点的，拿在手里和遥控器差不多大，走到哪儿都能打电话，谁还用你种的啊，一看就是土老帽儿。”洪涛最烦的就是小舅舅长得浓眉大眼，走到哪儿都像好人，但其实骨子比谁都坏。自己老干好事儿，可是到头来就因为这张脸总被误认为是坏人。烦他就得找点事儿恶心他，于是小舅舅那部半头砖大小的手机就成了说辞。

　　“等这笔买卖谈成了，钱一到手我就换……要不我这个给你玩玩？”小舅舅没有洪涛这么多脏心眼子，他对这个外甥还是很不错的，手机都乐意给。当然了，得是他玩剩下的。

　　“切……打发要饭的呐？我做个歌厅就赚几部手机回来，想要我自己买新的，谁用你这破玩意儿啊！”以前没见过孙丽丽和公司老总拿的那种手机时，洪涛还觉得小舅舅每天手里攥着手榴弹般的大哥大挺气派的，但现在怎么看怎么觉得土气，顺便连小舅舅也鄙视了一下。


第0109章 活人才可怕

　　“对了，说起歌厅，我还有点事要提醒你一下，别傻乎乎的让人家当枪使。我那天跟老孟在派出所和他们所长聊了聊，雇你那个娘们可不是一般人，她要想平事儿还用得着你出面？她是不是给你啥甜头吃了……她手底下的小姐没和你腻忽吧？千万别沾上她们啊，到时候你死都不知道怎么死的！你这次挣了多少？要不先借我点用用，等我这笔买卖谈下来就还你。”

　　对于外甥的鄙视小舅舅毫不在意，不过一说起歌厅的事儿又开始给洪涛上课了。他和洪涛父亲的说教方式不同，不善于长篇大论讲大道理，只习惯言简意赅的指明前进方向，具体听不听就不管了。

　　“有你在我谁也不用防着，一心一意防着你就成。别惦记我的钱了，开春儿我就要修院子，顺便给我爹妈再弄个墓碑，总不能老住石榴树底下吧！”

　　说真的，洪涛能在社会上百毒不侵，完全得感谢他这个小舅舅。只要是蒙人的招儿，洪涛都能第一时间见识到，不光流于表面，还能在这一大群没血缘关系的舅舅、姨们的言传身教下得其真髓、悟其原理，再加上自己能举一反三，这才修炼了金刚不坏之身。

　　“多睡几年也没事儿吧？等你舅舅我发财了，我给他们买个大墓地……要说有你这么个儿子也够窝心的，死了死了连块墓地都捞不上，养你干嘛用啊。你小子就是贼大胆儿，你姥爷走了之后我把屋子拆了重建一遍才敢住，你整天守着他们两口子晚上能睡得着？”

　　一说起洪涛父母的事儿，小舅舅就和上了弦一般。这倒不怪他大惊小怪，估计满京城也找不出第二个像洪涛这么怪的孩子了。他居然把自己父母的骨灰盒埋在了院子里，就在石榴树的边上挖了个坑，用砖头和水泥简单砌了砌。这也是小舅舅这几年很少去洪涛家转圈的主要原因，他总觉得那个小院里冷飕飕的。

　　“那是你姐、你姐夫！是我亲爹、亲妈！还能害我？就算变成鬼他们也得护着自己的儿子，把别的小鬼打跑！还有和父母待在一起更让人放心的吗？再说了，小院本来就是我家的，他们老两口睡在里面应该应分，难道说自己有院子不让住，非得花钱再买两块破地住才合适？荒郊野外的，想看我一眼都得做长途车进城，凄凉不？”洪涛还真不是打肿脸充胖子，他从来也没怕过院子埋着两个骨灰盒，死人有啥可怕的，活人才最该防着，就比如这个舅舅。

　　“打住！别说了，越说我心里越慌。不成，这两天晚上我得在饭店住住，一说这个我就又想起你姥爷来了。”别看小舅舅在外面蒙人时脸不红心不跳，但他在这方面胆子非常小。当年姥爷就是拉着他的手在姥姥家的西屋里闭眼的，这可把他吓坏了，一想起姥爷就不敢回家住，晚上还做梦。

　　“你这是做贼心虚，整天老干这些缺德事儿，怕被姥爷知道了揍你。你说你认识这么多人，懂的也不少，干嘛不找点正经事干呢？要不咱俩合资干点买卖，比如开个网吧咋样？前些天我突然想起一个好买卖来，趁着还没人干说不定能赚钱。”

　　洪涛虽然不反对小舅舅的生活方式，但也不支持。这种组着团全国到处忽悠的日子啥时候是个头儿啊，而且万一哪天露馅了呢？这玩意其实就是在刀尖上跳舞，合法与违法就在一念之间，稍不留神就是诈骗，和他长交往的人里因为这个进去的、远遁的不止一个。洪涛很是想不明白，小舅舅明明能过正常生活，干嘛非要选择这个行业做呢？

　　“网吧是什么玩意？喝酒的地方？”小舅舅对洪涛说的这个新名词挺感兴趣，他觉得一切沾了吧字儿的地方都不错。

　　“……就和游戏厅差不多，不过里面不是游戏机，而是电脑，用电脑来玩游戏。”说老实话，洪涛也不清楚网吧是个什么玩意，这是他在梦里梦到的场景，还没听说城里哪儿有开的。不过他自己算过一笔账，发现真要是弄一间和梦里类似的网吧，搞不好真能赚钱。除了电脑采购是大头之外，后期没有什么投入，更不需要专业技术人员，很是省事儿。

　　“游戏厅？那不就是赌博嘛，这事儿你还是和老孟商量商量，地面上没人给你镇着，开业三天就得关门，想一出是一出……”小舅舅一听游戏厅这个名字，立马把脑袋摇得和拨浪鼓似的。谁都知道游戏厅挣钱，但搞那个东西付出的也大，地面上各种关系不是那么容易喂饱的，还得费心费力，不符合他挣钱的理念，也不愿意让洪涛干。

　　“嗨，外甥啊，你这话姨我就不爱听了，我们咋不正经啦！咋缺德啦！许他们当官的随便蒙，成车皮的走私，玩了命的挖国家墙角，就不许我们也用小铲子铲点土啊？谁挖不是挖啊，要你这么说，合算就没好人了呗！”

　　洪涛和小舅舅在前排聊天，后座上的那个中年妇女听见其中的某一段话有点不太乐意。她叫啥洪涛不清楚，好像是在东郊那边一个药厂里上班，还是个小头头。在这个团伙里她专门负责去找各种批文的复印件，据说她家里有亲戚本事大，谁知道真的假，她们这种人嘴里就没实话，云山雾罩。

　　其实小舅舅这帮人基本都是有正经工作的，而且还都不是混不下去的人，大部分是那种自觉脑子够用但没地方用的主儿，胆子还不小。他们在这个年代里看着别人大把大把挣钱也着急啊，可是看看自己，要资本没资本、要路子没路子，除了一肚子想法之外啥都没有。什么？让他们去当小商贩从小做起，快别扯了吧，他们要是有这种恒心和耐心，早就有成就了，不就是不想费太大力气还能赚大钱嘛。


第0110章 倒腾批文

　　可是做啥才能不费力气就赚大钱呢？在八九十年代干啥都要批文的时候，他们发现了一条路，就是去倒腾批文。在这一点上他们有天生的优势，因为他们生在长在首都，对这些手续、批文方面的事情比其它地方的人明白很多，也有机会见识到这种据说很高大上的东西。

　　那这些玩意谁会买呢？这可多了。改革开放初期政策放开了，计划经济转型了，很多以前靠国家吃饭的企业都得自己去找食儿吃了，这时候原材料就是紧俏物资，谁能拿到价格合适的原材料，谁就能发财，百分百发财，只要生产出来东西就有人买，抢着买。

　　但这时的中国各种原材料都缺，油料、化工原料、机械、木材等等都得进口，甚至连香烟都是进口烟好卖。这些东西不是说谁有钱就能进口，除非你去走私，否则大部分都要有国家相关部门的准许，这玩意就叫批文。

　　因为绝大部分有权利发放批文的国家机关都在京城里，所以想搞批文你就得来京城。而当时国家外汇储备并不多，不愿意无限制进口这些东西，所以批文这个玩意就不能谁来申请就给谁，非常难搞到。

　　在中国这块神奇的土地上，越是政府限制的事情越挣钱，自古至今就是如此。古代盐铁酒是专卖，谁弄到盐引、铁引、酒引就能挣钱，但最挣钱的不是他们，而是倒卖这些批文的人。谁能拿到第一手的批文呢？还用问嘛，皇亲国戚大官的家属呗，也就是官二代。

　　但他们很少实际去利用这些批文去干实事儿，而是把这些批文转手高价卖给别人，别人再加价倒卖，一般到了企业手里时，已经是第三手、第四手了，这还算关系比较硬的，更多人连第十手的都拿不到。这些批文每过一个人的手就会被加一层价格，就这样还供不应求。

　　小舅舅他们就属于这种倒卖第十手批文的小团体……的副产品。为啥说副产品呢？因为他们根本就不出资购买这些批文，而是从中牵线搭桥，说白了就是掮客，赚双方的好处费。可是这玩意一年也谈不成几次，光靠好处费也赚不到太多钱，咋办呢？

　　也不知道谁发明的这个玩意，就是利用批文来蒙人。由于见过真批文的人很少，小舅舅他们就用复印的批文忽悠人，具体怎么蒙洪涛也不清楚，反正大概就是这个意思。而且整件事儿做起来还挺复杂，要把一切搞得和真的一样。

　　有人扮演大领导秘书、司机之类的角色，算是货源；有人扮演其它需要批文的客户，算是竞争方；有人则扮演中间商，在几方之间牵线搭桥。一大群人联手做一个大局，让外人看起来买的、卖的、中间人都有，还挺正规，其实就是一群人成系统、有组织的骗，成功率还挺高。

　　在当时搞这个玩意风险很小，因为受骗的百分百都是外地企业，等你明白过来早找不到人了，想告都没地方告去。在改革开放之初，地方保护主义盛行，只要不是刑事犯罪、不是证据确凿的民事案件，各地政府都会保护自己地面上的人和企业。那些对京城不太熟悉的外地企业，连很多程序都没搞清楚呢，根本找不到是谁骗的他们。

　　而且小舅舅他们也不往死里蒙人，只是蒙点定金、好处费之类的，几万、十几万、几十万不等，主要还是看对方企业规模。要是小企业蒙个万八千的也就够了，要是赶上大企业，那就多来点，反正都是国家的，谁拿不是拿啊。

　　“您这个姨当的可不够格儿，这么多年了我就没见过您给我买过一样东西，哪怕来盒烟也成啊，我这声姨也算没白叫。您看我舅舅扣不？好歹还知道给我从酒店偷个床单、毯子啥的。要不这样得了，以后您管我叫舅舅，我隔三岔五就给您买点化妆品，还绝对不是地摊货。”洪涛很烦这个女人，她太奸了，每次分钱都拿大头，出面的时候就往后缩，光想占便宜不想吃亏，所以对她也一点儿不客气。

　　“嘿……小……得，我不和小孩斗嘴。”女人本来想骂洪涛，可是话到嘴边才想起来，如果洪涛是小王八蛋，那就等于把洪涛的舅舅也给骂进去了，还是忍了吧。

　　奥林匹克饭店就在首都体育馆北面，属于建设得比较早的高档饭店，同时也是小舅舅他们经常启用的做局地点。估计这里有他们的熟人，这样才更安全，不容易露馅。当然了，他们也不止这么一家酒店熟悉，每次得手之后就会换一个饭店，几个饭店轮流用，不能总逮着一个往死里用。而且还会根据做局对象的档次来决定用那种档次的饭店最合适，考虑得非常仔细，有时候连饭店的背景都要利用起来，以此给别人一个错觉。

　　洪涛没跟着他们上楼，而是在二楼咖啡厅要了糕点当早饭吃。反正也是别人买单，不吃白不吃，还不能少吃，吃饱了再带两块儿，去公司拿给办公室和财务部里的两个半老徐娘吃。这两位都是八卦专业户，把她们哄高兴了对自己全是好处没坏处。

　　每年的十一月份到第一场雪下来之间这段日子是洪涛最老实的时候，天气太冷鱼没法钓，而不下雪，野鸡、野兔之类的小动物也不会从山上下来找食物吃，打猎也打不成，只能老老实实忍着。不过今年他找到了一个能让自己忙起来的事情，去三元娱乐城教徒弟。

　　虽然自己不能去娱乐城上班了，但张媛媛坚持要把每个月的工资付给自己。不管她是出于什么目的吧，洪涛都不想白拿这份钱。那咋办呢？好办，不是还有个董彩嘛，洪涛决定用白天的时间来给她加小灶，教几个小时就走，不管当地派出所和那位治安处的警察多么不欢迎自己，总不能大白天的来夜总会里乱转吧。


第0111章 教徒弟的乐趣

　　“这是步进的意思，它的电机就叫步进电机，可以像人走步一样，一次走一小段，每一段的幅度、两段之间的时间长短都可以调整。把这些小步子连起来，就是一个完整的动作，只要把间隔时间和步幅调整好，就不会出现间断的感觉。你这套动作就是步幅太大了，所以好几个地方会有停顿感，把步幅调小，频率加快就成了。”

　　白天的三层、四层基本没人，内保已经接到了张媛媛的通知，不会拦着洪涛和董彩。今天洪涛正在教董彩如何自己编排电脑灯的动作，现在没法再从头系统学了，所以干脆让董彩先提出问题，然后自己帮她解决，把学习和日常工作联系在一起，算是速成班吧。

　　“都是英文……师傅，要不您把中文写下来，我贴到上面看着，这样不就不用背单词啦。”董彩学起这些她以前没用过的东西有点难度，因为她基本不会英文，这些设备的设置菜单里基本都是英文缩写，要是不认识它们，就没法调整。洪涛的办法是让她照着说明上的参数把缩写都抄下来，自己再把原文补充在后面，然后拿着这些单词去背。董彩肯定是不乐意背，于是就开始想出各种偷懒应付的方式。

　　“不背单词的人我不教，过两天我再来，这一篇单词都必须会背，来了我先抽查，完了再上课。对了，谁把电脑灯的泡儿弄瞎了一个？”不背单词？那是不可能的，洪涛自己也是从背单词开始学的，既然自己难受过，那别人就不能比自己轻松，否则自己会很郁闷的，折磨这个小徒弟也是生活乐趣之一。不过电脑灯控制器又让他皱起了眉头，其中一盏的自检程序没过，灯泡断路了。

　　“……我不是故意的，前几天我打算先打开一盏灯练练，结果用着用着它就不亮了……”董彩被背单词的事儿打击得不善，一听洪涛又问到了电脑灯，声音更低了。她也知道这种灯泡不便宜，刚开业没几天就坏一个，要是让张媛媛知道了，这顿骂是肯定躲不开的。

　　“你是不是开关的次数太多了？”洪涛倒不打算去给这个徒弟告状，她能主动承认错误就是很不错的表现，灯泡坏了就坏了，不是还有备用的嘛。

　　“我就开关了三次，它不会那么娇气吧？”董彩也不清楚为啥自己会把灯泡弄坏，更不认为开关几次就能达到这个效果，要是这样的话，这个电脑灯不成残次品啦。

　　“为啥我就不和你解释了，记住我说的，来上班的时候打开，以后就别关了，什么时候下班什么时候关，这样就不会把灯泡弄坏。不管怎么说也是你弄坏的，我可以不去告状，但也不能饶了你。去库房把升降梯拉出来，我教你怎么换灯泡。”一听董彩的语气，洪涛就知道灯泡是咋坏的了。这种高压氙气泡需要一个预热时间才能通高压开始工作，如果频繁的开关，预热不足，高压电一通就会瞬间发出巨大的热量，搞不好就会把电极融化，然后就再也不亮了。这种情况是不可避免的，现在不是让董彩别去碰电脑灯，而是该让她多了解。

　　“师傅……有点高……”液压升降梯刚刚启动时董彩还挺兴奋，估计她是头一次坐这个玩意。不过当梯子升起到三米多高之后，她就扶着栏杆不敢向下看了，脸色越来越白。

　　“这还用你说，你师傅我当然要比你高了！”洪涛故意和她说笑，试图分散一下她的注意力。看她这个德性并不像恐高症，只是不太适应而已，这就没辙了，必须多锻炼。

　　“咣当……哎呀！师傅，我站不起来了……”升降梯停止的时候会发出响动和震动，这下董彩干脆都不站着了，直接一屁股坐在了平台上。

　　“我数三下，你要是再不站起来，我就自己爬下去把电源断了，你就在上面坐着吧。”想耍赖！好办，洪涛直接把一条腿跨到了栏杆外面，作势要走。

　　“……太高了，害怕！”董彩立马就从平台上爬了起来，死命抱住洪涛还在平台里的一条腿。她这位师傅啥德性已经不用试了，搞不好他真敢爬下去把自己扔在上面，说不定还得在下面摇晃升降梯呢。

　　“这不能站起来嘛！你要哭就流眼泪，要不哭就别干嚎。看着啊，现在告诉你怎么换灯泡！”洪涛把跨出去的腿收了回来，然后揪着董彩的脖领子把她从自己腿上拽开，这才开始用六角扳手拆卸电脑灯下面的机舱盖，给董彩演示拆装灯泡的细节。

　　“记住，拿灯泡的时候要戴手套，灯泡上如果沾着汗液和污物，在高温下就容易裂，你自己试试。”洪涛做了一遍，又把坏灯泡还原了回去，打算让董彩亲手试试，光看不动手是没用的。看的时候觉得自己都会了，一上手操作才发现，原来好多地方还是不会。

　　“我够不到啊！”董彩一只手揪着洪涛的衣服，另一只手打算去抓灯架，可惜她的身高和洪涛相差太多，洪涛脑袋都已经顶在灯架上了，她却还差几公分摸不到。升降梯也不能再升了，梯子顶端平台上的扶手有点高，再升就会顶到灯具。

　　“唉……你说你多长点个子，少长点心眼不好嘛！动作麻利点啊，我可坚持不了多会儿。”洪涛也没辙了，下次她自己上来换灯泡还得带个凳子，否则还是够不到。这次就别下去拿了，还是自己受受累，抱着她的腿把她举上去吧。

　　“嘿嘿嘿……再高点……”董彩也是缺心眼的货，刚才在升降机上吓得小脸煞白，现在被洪涛抱着大腿又举高了半米，反倒不害怕了，还有闲心乐呢。

　　“师傅，我换得对不？”董彩个头矮，又不胖，估计也就八十斤左右，洪涛抱着她倒不是很吃力。她学东西也挺快，很快就把灯泡换好了，被洪涛放下来的时候居然双手一圈抱住了洪涛的脖子、双腿也一圈箍住了洪涛的腰，和一个树袋熊似的吊在洪涛身上玩上了。

　　“嗨！你给我撒手！再不撒手我把你扔下去了啊……”董彩可能没觉出来，但洪涛很清楚，这个姿势太暧昧了。两个人的脸还贴那么近，就算她是个假小子模样，可毕竟是女孩子啊，身上该有的地方都有。

　　“我就不下来……我就不下来……”董彩并不怕洪涛这种不靠谱的威胁，不光不下来，还把胳膊和腿抱的更紧了。

　　“我让你不下来！啪……哎呀！就不下来！”洪涛也没辙了，只能一只手操控升降梯下降，一只手照着董彩屁股上就是一巴掌。董彩挨一巴掌就叫唤一声儿，但听上去不太像惨叫。


第0112章 冬雨里的思念

　　“我说大白天的你们俩能不能检点点儿啊……这里是大厅不是包房，你听你叫的，你是猫啊！”这时一个冷冰冰、酸溜溜的声音突然从平台上传来，孙丽丽不知道什么时候上来了。

　　“哎呀……孙姐！师傅教我换灯泡呢……”孙丽丽的声音比洪涛的巴掌都管用，立马就把董彩吓松了手，还得赶紧解释。

　　“换灯泡啊……用屁股换？我是不是就是那个该换下去的灯泡啊？”孙丽丽此时的劲儿很难拿，嘴撇着、眼皮耷拉着、下巴还得微微抬着，说话时候声音还得拉着长长的尾音儿。

　　“那儿那么多废话啊，你是不是肉痒痒了，也想挨两下？”现在洪涛已经不是娱乐城的员工了，自然也不用再刻意维护孙丽丽的权威，狞笑着伸出自己的右手，冲着孙丽丽虚空扇了一下。

　　“哎呀……师傅！”董彩路过平台的时候被孙丽丽在腰上掐了一下，她还不敢反抗不敢躲，很自然的向洪涛发出求救。

　　“好啊，你还喊他！小蹄子，翅膀硬了是吧，看我怎么收拾你！”不喊还好，这一喊反倒起了反作用，孙丽丽下手更狠了。

　　“嗨嗨嗨，你这是故意当着她师傅欺负她是不，你说我要不管还怎么当她师傅啊！哎呀，手感很不错哦，别动，让我再来一下！”这时洪涛也走了上来，照着孙丽丽的屁股就是一巴掌，还真别说，和董彩相比，打她的手感要好多了，弹手！

　　“好啊，你们俩一起欺负我，我和你拼了！”这一巴掌彻底把孙丽丽打急了，扔下董彩，张牙舞爪的就向洪涛扑了过来。

　　“师傅，我先撤了啊！”董彩并没冲上来帮着师傅对付孙丽丽，她确实是光长心眼儿不长个儿，面对此情此景深知帮谁都是自己倒霉，干脆还是跑吧，看都不能多看。

　　“我说你好像又胖了啊……”一只胳膊的洪涛还真拿孙丽丽没啥好办法，她根本就不顾及男女有别这个概念，身体就是她最好的武器，哪儿不能碰她就用哪儿开路。不过和洪涛比她还是嫩了点儿，一个不留神就让洪涛避过了锋头，然后一把抱住了她的腰，绕到了她的身后不让她转身。这已经是洪涛能做到的最佳防御姿态了，这个女人虽然没同意自己提出的交往条件，但却越来越喜欢往自己身上腻忽。

　　“我乐意，你管呢！”孙丽丽也知道一旦被洪涛抱住，基本就挣脱不开了，干脆也不挣脱，就往洪涛怀里一靠，放弃了抵抗。

　　“你不在家老老实实睡觉，这刚几点就跑来了，专门来找我的？下次你要是再想我想的睡不着，就打辆车去我家。你说在这儿人多眼杂的，咱俩也干不了什么，不是白耽误工夫嘛。”孙丽丽的作息时间洪涛还是比较了解的，要不是有事儿，她绝对不会在下午五点之前起床，更不会在七点之前到这里。

　　“你要是真想干什么，这么多包房足够用的！别说得那么好听，不敢就是不敢。你是开车来的吧？带去我趟亮马河公寓。”孙丽丽每次都会讽刺一下洪涛色大胆小的作风，但不会故意表示什么，她好像就是爱和洪涛逗，就和洪涛这张嘴一样，不贫两句就不舒服。

　　“不至于抠成这样吧，你打车去能花几个钱啊，我又不顺路。再说我这儿还没教完呢。”洪涛觉得孙丽丽没说真话。

　　“我要能打到车还和你废话？外面下雨了，哪儿有车啊！这么冷的天，你打算让我走到三环边上去？”孙丽丽抬起脚就要用鞋跟去踩洪涛的脚面，这是她的杀手锏。

　　“走走走……哪儿敢让您淋雨啊，必须送！”洪涛才不会让她得逞，推着她就往电梯走，只要走动起来，她的脚就没功夫来踩自己了。

　　俗话说一场秋雨一场凉，眼下已经是十一月初，刚刚立冬，所以这场雨已经不算秋雨了，而是冬雨！就像齐秦在歌里唱的一样，为什么天空变得如此忧郁。现在的天空已经不是忧郁了，应该是忧愁。还不到下午五点，外面的街道上就得开灯了。雨丝很细但很浓，铺天盖地般的倾泻下来，凡是被它淋湿的东西，都显得冷冰冰的。

　　把孙丽丽送到亮马河公寓，洪涛就开车回家了。她是去看望一个混得不错的小姐妹，人家已经在这座公寓里安了家，虽然不是正房吧，但总算也有点盼头了。要是顺利的话，过几年说不定也能得到一笔不菲的青春补偿费，就算没有张媛媛那么多，也算是一种很不错的归宿了。洪涛根本不认识那个女的，不想跟着孙丽丽上去道贺。

　　“他还会不会来？”望了眼路灯下的满天冬雨，江竹意把身体往大衣里缩了缩，感受着大衣带来的温热感，忽然又想起那张让人很想上去踩几脚的脸，还有那张能把你说得喜笑颜开或者怒火中生的破嘴。

　　都说爱与恨只在一线间，江竹意现在也说不清是不是真的恨这个坏蛋了。昨天自己独自蹲守的时候，穿着他给的那件大衣真的很暖和，结果自己就差不多想了一晚上他。从两个人第一次见面一直到前天晚上坐在一辆车里吃排骨，几乎每个场景都反过来倒过去的琢磨了很久，越琢磨越觉得他好像也不是那么讨厌了。有时候想着想着自己都脸红，甚至怀疑他是不是在排骨里给自己下了药，否则自己的看法怎么会转变的这么快呢。

　　“坏蛋！”排骨这个词儿现在已经不能提、不能想、不能听了。中午在所里食堂打饭的时候，一眼看到菜牌上写着排骨的字眼，自己脑子里映射出来的不是美味可口的肉，而是自己趴在一个男人的大腿上，还能清晰感觉到他的反应。自己是没经历过男女之间那种事儿，但是那种录像带看过啊，干这个工作想不看都不成。这种动作代表什么录像带里都交代清楚了，一想起自己居然和录像带里那些不要脸的女人差不多，江竹意就有再飞起一脚的冲动。


第0113章 他又来了

　　抬头看了看天，只看到了一把大伞，这是宾馆提供的，人家倒是也说了可以提供一间客房，可是靠窗的都住满了，只有背面的房间。自己倒不介意有没有房间待，甚至还有点留恋这个地方。要是说是在专门等他来吧，自己肯定不愿意承认，要说不是吧，那又是为啥呢？

　　“他为什么老来帮自己呢？难道他想……”原来他没来的时候自己蹲守的挺踏实，可是自打他来过之后，这两天反倒有点神不守舍了，有事儿没事儿总会想起他……还有他的排骨。

　　恋爱这个玩意江竹意没谈过，不是没有人追，正相反，从高中到大学追自己的男孩子几乎就没断过，只不过干妈不许自己在毕业前谈恋爱，自己也确实不太会。可是没谈过、不会谈并不代表不想谈。每次看到同学成双成对、卿卿我我时，自己心里也羡慕、也向往，也想尝一尝恋爱是个什么味道。

　　难道它就是排骨味儿的？江竹意也不确定，因为她真不知道应该是什么味道，更想不出该如何去试探对方的想法。可是朦朦胧胧中她又觉得好像有那么点甜丝丝？酸溜溜？苦涩涩？至于到底是什么味道，真品不出来，就好像嘴里含着一口十三香。

　　自己条件很好，这个事儿不用别人来告诉，江竹意心里很清楚。可也正是因为这个原因，自己身边的同龄人反倒不怎么敢接触自己了。为啥会这样江竹意也很清楚，人家觉得高攀不上。可干妈给自己介绍的那些够资格的男人，自己又看不顺眼。到底该去喜欢一个什么样的人呢？江竹意问过自己很多次了，可惜一直都没有明确的答案。

　　“我是不是该明确告诉他不可能呢？让他不要有什么企图！”但是她很明确的知道，肯定不能是这个洪涛，这不可能！他是坏蛋，自己是警察，坏蛋和警察是一对儿天生的对头，怎么可能走到一起去呢？就算自己愿意干妈也不会答应的，问题是自己愿意吗？如果在一个月前问这个问题，答案百分百否定；如果在半个月前问这个问题，谁问就和谁急；但现在再问这个问题，就有点犹豫了……

　　“他也不是一点儿优点都没有……”不光是犹豫，还下意识的在他身上努力寻找优点。比如说他很聪明，这一点没人会否认，同时这一点也比较招人喜欢；再比如他身体很好，这一点也没人否认，当然了，他仅仅也就是身体好，长相嘛，自己倒是觉得不难看，可在大多数人眼里，肯定也不算好看；还比如说他的经济条件不错，工作也还算说得过去，家境更别聊了，一个人住一个小院子，还想咋样啊。

　　“要是他再能稳重一点，别老和那些不三不四的人接触就好了……”想着想着，江竹意就潜意识的把洪涛当做了模板，然后在他身上增增减减，试图造出一个完美的恋人形象。

　　“嗨，警官大人，您别是练气功走火入魔了吧！知道的您是警察，不知道的以为这里坐着一个女鬼呢。有大黑天下着雨，一个人在伞底下时不时傻笑、时不时呲牙咧嘴的吗？”刚把一个近乎于完美的形象在心里描绘出来，还没好好对自己的作品加以构思呢，一个令人恼火的声音就从不远处响了起来，差点没把江竹意的心脏吓停喽。

　　“……你！你给我滚远点，我不想看见你！听到没？再敢影响我工作，我可真拷你！”恼羞成怒！这就是江竹意目前的状态。自己在春心萌动的时候被人撞破，这个脸是没地方放了。不让配枪真是英明啊，否则正趴在铁门门缝上的那个家伙肯定满身都是窟窿眼了。

　　“呦，这是更年期提前了吧！你想不想知道我梦里又梦见什么了？”洪涛早就已经准备好被这个女警察骂了，每次见面都是以骂声开始，再在骂声中结束。

　　“不想知道！”江竹意干脆把头转了过去。

　　“梦里有你，以前我的梦都灵验了，你想不想听听自己的命运？”不想听？那不成，不想听我不就白费劲儿了，在如何让人感兴趣的问题上，洪涛也是行家。

　　“不许说！你敢多说一个字儿……我、我、你等着，我今天非治治你不可！”刚被洪涛撞破了自己的春梦，现在又要拿那个让自己脸红的梦说事儿，江竹意真不能忍了。

　　“你开门！信不信我把玻璃砸喽！”洪涛肯定不会让江竹意抓住自己，当这个女警察凶神恶煞般的冲出来时，他已经坐在车里并锁上了车门。江竹意为什么这么凶恶他不太清楚，但他明白，这时候最好别去触霉头，躲一躲才是上策。

　　“别别别！这是单位的车。你看，我给你送排骨、送大衣、还陪你蹲守，没功劳总有苦劳吧！而且我还是个伤残人士，这也是拜你所赐，今天我没得罪你啊，干吗要喊打喊杀的？”洪涛还不敢肯定这个女警察是在纯吓唬自己，她疯起来好像也不太顾及后果，所以还是把车门打开了。

　　“……这都是你自找的！”让洪涛这么一说，江竹意也觉得自己有点过分了，为什么每次见到这个男人都会莫名其妙的发脾气呢。

　　“先上来，我和你说个事儿，会让你立大功的好事儿。听完之后，做不做你自己决定。”洪涛也不清楚今天一见面江竹意为啥就这么激动，但该说的东西还得说，只不过策略要变一变，不能再东拉西扯的慢慢讲，得先把实情告诉她，让她自己去选择相信不相信。

　　“立功？立什么功？”洪涛一正经起来，江竹意觉得他好像完全变了一个人，很像上次自己踢伤他时的状态。而立功这两个字儿效果也挺大，上次自己伤了人，没想到却成了表彰对象，操作者就是这个百分之八十像混子、百分之二十像好人的家伙。不信吧，真不敢，信吧，真不甘。

　　“你想不想抓到那个飞贼？”看到江竹意上车了，洪涛把脑袋凑了过去，压低声音，神神秘秘的问了一句。


第0114章 我只帮你

　　洪涛是傍晚才到的家，本来想自己做点饭吃，结果发现高压锅没了，在厨房转了好几圈之后才想起来高压锅在车里呢，前天给江竹意带完排骨就一直没拿下来。跑出去拿高压锅的时候，被冰冷的雨水一淋，突然让他想起一个事情，自己梦里梦到的那个抓贼场景，就是在一场冬雨里。京城的初冬很少下雨，搞不好这一场雨下完，下一场就得明天春天见了。也就是说今天晚上那个贼很可能会在后海夹道里出现，假如这个梦真的和以前一样是真实的，那今天就是抓贼的最佳时机啊！

　　对于抓贼洪涛已经没啥兴趣了，原本动员了那么多人去四处踅摸，主要是怕他在这一片儿祸害人，现在知道了他只偷大宅门，那还抓个屁啊，偷吧，使劲儿偷，这件事儿其实很多人都想干，只是没这个魄力和能力罢了。不过现在情况又变了，为了能接近江竹意，洪涛觉得要牺牲一下这位劫富也不济贫的大侠了，看看能不能博得红颜一笑。

　　至于说安全问题嘛，洪涛也仔细考虑过了。自己虽然只有一只好手，但两只胳膊都还能使，只要对方别有啥远程武器，自己保命还是不成问题的。况且江竹意也不是白给的，再加上自己在一边帮忙，制服一个飞贼应该不算太危险。而且自己是有心算无心，要是能把整个过程规划好，采用事先埋伏、突然袭击的方式解决问题，说不定更容易。

　　不过这一切都要取决于一个人，那就是江竹意。要是她不配合自己，估计这个贼还得是被人一枪毙命的结局。自己当然没兴趣单独去抓贼玩，就算两只胳膊都是好的也不去，那就只能让历史沿着原来的道路走下去。飞贼依旧是个死，江竹意也仍然和这件大功劳不沾边儿。

　　“抓飞贼？你什么意思？”洪涛一本正经了，江竹意就更迷惑了。抓贼和他有啥关系？总不会他就是那个贼吧！一想到这里，忍不住就把手摸向了裤兜里手铐。

　　“我先声明啊，我不是飞贼！就我这个手能飞得起来吗？咱能不能抛除个人恩怨和偏见，好好的聊一聊？这件事儿关系到你的未来，我琢磨着如果你能把这个飞贼拿下，搞不好就能去分局刑警队里继续锻炼了，直接回市局二处都不是不可能的。”江竹意的反应都被洪涛看在了眼里，在说正事儿之前，他必须要和她讲清楚目前的处境，别稀里糊涂的，白白浪费了自己的一番好意。

　　“……你怎么知道飞贼在哪儿？”小心思被洪涛直接点破，江竹意也觉得自己的想法有点龌龊，不管怎么说他都是好意，而且如他所言，要是真能抓住飞贼，自己确实算是立了大功，非常大的功。

　　“本来前天我就想和你说来着，结果让你一打岔就给忘了。梦，还记得我说过的那些梦吗？在梦里梦到的事情现实里都会出现，甚至是还没发生过的人和事。这个飞贼我也梦见了，我觉得他很可能就在今晚出现。说老实话，我根本不想抓他，原因很简单，他又没祸害老百姓，我干嘛要管这个闲事儿呢。但是谁让我遇见你了呢，好歹咱俩都算是对方的梦中人，也是最能搞清楚这些梦来源的人。为了能让你对我有个正确的认识，我就只能借助他了，罪过啊罪过……”洪涛基本没有太多隐瞒，把因果都和盘托出，连自己的目的都阐述了一番。这种事儿没法作假，江竹意也不是笨蛋，一旦让她察觉出自己在骗她，那误会就会更深，很难挽回了。

　　“你真知道贼会在哪儿出现！梦里还会出现这些东西？这件事儿可不能开玩笑，为了抓他整个分局都动员了！”江竹意立刻就不淡定了，身体从座椅上弹了起来，急切的问道。

　　“我就算再不正经，也不会和你这么一个正直的警察用这种事儿开玩笑。当然了，我不敢百分百确定，毕竟是个梦，没有科学依据什么的，只能说是有很大可能。但我觉得就算是一种可能性，也值得去试一试，没发现也不损失什么，万一是真的你不就立大功了嘛。”洪涛一本正经的点了点头，但没把话说死，这倒不是故意耍滑头，而是他自己也不敢确定。

　　“不成，你先跟我回所里，这个情况太重要了，光靠我们应付不了，得重新安排布控，必须马上汇报给专案组……开车啊！”只迟疑了几秒钟，江竹意就做出了非常正确的反应。

　　“我觉得你的中文水平有点低……刚才我好像强调过了，我只是帮你！你，明白不，你个人！谁是专案组我认识吗？他们死不死啊！”江竹意的这种反应洪涛也想到了，她如果不是这种反应才会令自己吃惊。自己之所以愿意帮她，正是因为她还很单纯，她要是也变成孟津那样，孙子才会帮她。

　　“你！你这是知情不报，是犯罪、是要承担法律责任的！听我的，赶紧跟我回去，这可不是闹着玩的。”江竹意对洪涛如此反应也不是太吃惊，这个人本来就是个另类，好像不太喜欢公职人员，平时就怪话多多，要是能非常顺畅的答应才是怪事儿。但她认为洪涛之所以会这样想主要是不懂法，讲明白严重的后果之后，他还是会明白的。

　　“得，看来咱俩是聊不到一起了，算我没说好吧，咱聊点别的。”洪涛就烦别人威胁自己，不管是谁，江竹意这么一说，他的脾气也上来了，我不去你还能逼着我去？

　　“我说你怎么好坏不懂啊！不去不成，我就算拷着你也得把你弄回去。我这是在救你，你明白不明白！”一看洪涛还是执迷不悟，江竹意也急了，这回不再是说笑，真的把手铐拿了出来，而且咔嚓一下就拷在了洪涛扶着方向盘的右手腕上。


第0115章 又挨打了

　　“姓江的，我可忍你好久了。你踢断我的手我丝毫没怪你，还帮你受了表彰！你在这里受冻挨饿，我给你送吃喝送棉衣送温暖还陪你聊天！你当个小片警儿受累挨骂，我找机会帮你立功让你飞黄腾达！”

　　“你丫挺的还是不是人？属白眼狼的啊！还分得出好坏人不。你脑子里是不是只有学校里学的那些狗屁理论，连正常人都不会做了？来来来，这只手也给我拷上，我跟你去所里，看看你洪爷爷到底怕不怕警察、看看洪爷爷我会不会告诉你贼在什么地方！如果我说了，以后我见你一次就跪地上给你磕头叫奶奶，一辈子当孙子！”

　　“就你还想当刑警呢，你当个看大门的都不够格。阅历不够可以慢慢积累，脑子要是有病就永远没救了。就你这个操蛋品行，以后有人敢帮你吗？哦，前脚刚帮你把别人点了，后脚你就把告密的也给抓了。人家傻啊？全世界就你聪明是吧！”

　　这下洪涛真急了，自打遇到这个女警察那一天开始，每次见到她自己都会退避三舍，能不得罪就不得罪，甚至还老为她着想。凭什么这样低三下四？不就是因为梦里和她关系好嘛。原本琢磨着既然梦境这么神奇，那说不定自己和她真有什么瓜葛，现在她不过是还没明白过来，自己能让着她就让这点，免得以后都明白过来了见面尴尬。

　　好嘛，自己越装孙子人家越像爷爷、自己越往后退她越往前拱，泥人还有气性呢。自己本来就不是啥好脾气，我管你丫挺的以后明白不明白呢，你爱是谁是谁，老子就当不认识你了。

　　“你以为我不敢啊！你凭什么骂我！”江竹意从来没见过洪涛发怒，这么大个子一个男人，咬牙切齿的就在自己脸前不到一尺的地方大声喝骂，脸上的肌肉都变形了，也真是挺可怕的。主要是骂的还那么难听，一时间都把自己给骂傻了，同时也把火气给骂了出来。胸脯一挺，不退反进，声音也提高了八度，就差和洪涛来个头顶头了。

　　“我就骂你了，你能咬我啊！你他妈就是个二傻子！就是一条狗！还是一条疯狗、吃屎都吃不到热屎的疯狗！来啊，要不你再揍我一顿，谁不动手谁是小妈养的！”凭什么？洪涛想了想，我尼玛骂人还用有理由吗？而且我还没骂痛快呢，我还得接着骂！

　　“咔嚓……我让你骂、我让你骂、我就揍你了！你咬我啊！你个臭流氓、你个王八蛋！我也忍你好久了，我让你厉害、我让你不怕……”令洪涛没想到的是江竹意还真的动手了，她把手铐另一头往方向盘上一扣，然后抡起拳头左右开弓，照着自己就是一顿组合拳，一边打还一边怒叱。

　　“哎呦喂……警察打人啦……我操！打脸上啦……哎呦，再不停手我和你没完了啊，有本事你就拷我一辈子！”这时候洪涛才发现自己失算了，她在这里打自己一顿还真是白打，叫天天不应叫地地不灵，谁能证明她打过自己啊。

　　而且这个娘们下手还真狠，不分脑袋还是身体，逮着哪儿就打哪儿，别看拳头不大，可是拳拳到肉，真他妈疼。更惨的是自己两只胳膊都没法用，只能用肩膀抵抗，拼命把脑袋往方向盘下面钻，至于说后背和软肋，那就顾不上了，脸要紧啊。

　　“我打死你！我打死你！我让你嘴硬……我让你老欺负我……”在一顿暴风骤雨般的攻势之后，江竹意也有点累了，怒火一过她也有点后怕，万一真要是把人打坏了可咋办，可是不打他一顿又真窝囊，别人当警察都是威风凛凛，自己当警察吃苦受累可以忍，但老是被这种人挤兑，真委屈啊。一边打一边想，眼泪就下来，然后往座位上一坐，脸冲着车窗外不住的抽泣，后来干脆大声哭了起来。

　　“世道真是变了啊……挨打的没人搭理、打人的反倒痛哭流涕。今天算你厉害，不过你的片儿警生涯也算到头了。我正式通知你，你要是能把这个片儿警干踏实，我把井盖绑身上跳后海里去自决于人民。你还别想调走，你调到哪儿去我就跟你到哪儿，我的后半生就和你耗上了。”

　　江竹意打累了，洪涛也把脑袋从方向盘下面抬了起来，冲着倒车镜瞄了瞄，嘴唇肯定是破了，右眼也有点肿，身上疼不疼都不用问了，估计肋骨上不止一处瘀伤。现在别说她在哭，她就算跪地上喊自己爷爷自己也很难原谅她。太尼玛耻辱了，从小到大就没挨过这么结实的揍，伤的不是肉体而是自尊。

　　“你如果能协助我们抓到飞贼，我可以主动去找领导承认错误，连上次踢你的事情都承认。该辞退辞退、该开除开除，我认了，你以后想怎么报复我都成。我父亲就是被一群贼害死的，你可以放任他们不管，但我不成。而且我是一名警察，抓贼就是我的工作。刚才我打你是我不对，你可以打我一顿，我绝对不还手，也不告诉别人，等你打完了把贼的下落告诉我就成。”江竹意猛的把头转了过来，一边说一边打开了洪涛的手铐，然后把脑袋一低，摆出一副任人宰割的模样。

　　“咣……”右手刚获得了自由，洪涛就给江竹意脑袋上来了一个大凿儿。

　　“嗯……”用手指食指和中指关节敲脑袋的方式在京城话里叫凿儿，很疼，但江竹意只是哼了一声，非但没退缩，脑袋还又往前拱了拱。

　　“哎呀！还有点不服啊！我让你不服、我让你不服！”洪涛真想揍她一顿，可是手从拳头变成掌、又从掌变成鹰爪、再从鹰爪变成鹤嘴，都快把中国武术里的招式用全了，还是没找到该往哪儿下手。

　　打女人这个事儿有点让洪涛为难，他对这个课题缺乏研究。以前在街上混的时候也有女孩子，惹急了也会照屁股踢一脚，或者就是往脑袋上凿两下，可从来也没真抡圆了巴掌打过。所以比划了半天，洪涛还是轻车熟路的接着凿，凿一下问一句。


第0116章 下流报复

　　“真是个拧种！”凿了几下，洪涛非但没觉得出气，反倒有点内疚了。江竹意就这么梗梗着脖子、咬着牙受刑，虽然眼泪顺着鼻尖往下滴，但就是不吱一声，也不往回缩脑袋，搞得就像是自己在欺负人一样。打一个不还手认命的人很没意思，尤其还是个女人。

　　“……那你能说了吧？”又等了几秒钟，见到洪涛不继续出手凿自己了，江竹意把脑袋一抬，带着一脸泪痕，执拗的追问着飞贼的下落。

　　“哪儿有那么容易啊！你看看你把我打成什么样儿了？你下得去狠手，我可没你那么不是东西。但我不打你不意味着我原谅你了，更不意味着我愿意帮你。什么飞贼啊？我怎么又断片了，咱俩说过飞贼的事儿吗？”

　　看到泪眼婆娑的江竹意，洪涛还是有点心软。你说你不愿意告诉人家干脆就走呗，还在这里费什么话啊。他还是想让江竹意去抓飞贼，但是缺个台阶下，总不能挨顿揍还得上赶着拍马屁吧，那也太低三下四了。

　　“……你要怎么才能想起来？”江竹意看了看洪涛的嘴唇还有右眼，刚才自己下手是有点狠，现在也确实后悔了。但人家不原谅自己，总不能再揍一顿吧，道歉得有个好态度。她打算端正态度，打不还手骂不还口，让洪涛使劲儿出出气。

　　“哎呀……这可就难了，真想不起来啊……”洪涛一时也没想好该怎么折腾折腾这个女警察。让她去雨地里站半个小时？这也有点太不人道了；让她叫几声好听的，这也太轻松了；让她赔自己精神肉体损失费吧，稍微有点市侩；对她进行精神肉体攻击吧，她又是个女人，没法下手。

　　“你说吧，我能做到的决不推辞、不能做到的我想办法，只要能抓住飞贼，你让我干什么都成！”洪涛这个欲擒故纵的德性够十个人看半个月的，江竹意也明白他不是真忘了，于是态度又诚恳了一些，干脆跪在了座椅上，就差磕头了。

　　“……要是这么说嘛……我倒是想起一个治疗办法，说不定能让我恢复记忆，就是不知道您乐意不乐意啊……”看着江竹意这副准备忍辱负重豁出去的样子，洪涛突然灵光一现，想起一个折磨她的办法来，脸上立马就露出了阴险的笑容。只不过现在他的笑更难看了，因为嘴唇已经肿了起来，还有一只眼眶是红的，这一咧嘴就和活鬼似的。

　　“……你、你要干嘛……”饶是江竹意一身正气、无所畏惧，可是看到洪涛这个表情依旧心里直打鼓，太邪恶了！

　　“我还能干嘛啊……我记得上次咱俩在车里好像有过啥很亲昵的动作吧？就是被联防碰见那次。上次只是比划比划，要不这次来个真的？俗话不是说嘛，男人都是用下半身思考的动物，我现在急需思考。”江竹意越是胆怯，洪涛就越是得意。折磨人嘛，当然要怎么狠怎么来，不让对方为难受到极点怎么能达到折磨的效果呢。

　　“你、你混蛋！”听了洪涛的话，江竹意瞬间就明白了他的意思，然后脸腾的一下全红透了，差点又照着洪涛的鼻子给上一拳。

　　“得……那我还是回家失忆去吧，您走您的阳关道、我走我的独木桥，今天晚上这顿揍我先记上。以后记住，千万别犯在我手里啊，否则到时候别说我不讲情面。请吧，这可是我私人的车，不是派出所的警车，我要回家睡觉去了，顺便看看能不能再做个梦，比如说梦见一群废物眼睁睁放跑了一位劫富不济贫的大侠。”谈判破裂！洪涛把车打着了火儿，冲外面一指，不谈了！

　　“你还是不是人！我……”江竹意都快气疯了，可面对洪涛这块滚刀肉她是真没辙。把他拷回去？肯定没用。他是派出所的熟客，普通的讯问手段对他屁用没有。如果要上手段，那就得有确凿的证据，自己总不能说证据就是做梦吧，这谁会信啊。好好讲道理吧，肯定也不成。刚才自己这一顿揍倒是真出气了，可也把双方正常沟通的路给堵得死死的。

　　“我肯定是人，如果我不是人，那咱俩就叫人与兽了。我现在没那么高要求，只是人与人而已。您看都快十一点了，估摸着那位大侠也快现身了，我就不耽误您工作啦，您说呢？”洪涛又冲着外面指了指，顺手挂上档，做出真要走的架势。

　　“你确定能找到飞贼？”江竹意没有下车，而是用手背抹了抹脸上的泪水，深吸了一口气，盯着洪涛的脸，非常严肃的提出一个问题。

　　“我觉得应该是，但我不敢百分百肯定，毕竟是个梦。不过话又说回来了，咱俩这种梦恐怕和别人的梦都不太一样，你说是吧？”洪涛的回答依旧很谨慎，这倒不是卖关子，而是实话。

　　“那……那我答应了，只能一下……”权衡了几秒钟，江竹意再次张嘴说话时眼睛都不敢和洪涛对视了，声音也越来越小，后面小到几乎听不到。

　　“这么说成交了？”洪涛其实是听到了，不过他还得故意装没听清楚，凑到江竹意脸边上再问一遍。

　　“……”这次江竹意没说话，而是重重的点了点头，把脸垂得更低了，不让洪涛去看她的眼睛。

　　“那还等什么，来吧……完事之后咱就出发，我带你抓飞贼去，早一分钟到就多一份把握。”洪涛裂开嘴笑了，从精神上击败一个人，有时候比从肉体上打败对手还过瘾。摘挡、熄火一气呵成，再把座椅往后调了调，留出足够的空间，把身体往后一靠，示意江竹意可以行动了。

　　江竹意把长发捋了捋，很帅气的甩到脑后盘上，还整理了整理衣服，就好像要上台领奖一般。但之后的动作可就没这么潇洒了，她跪在副驾驶席上，上身越过了档把，脑袋刚到洪涛身体右侧，就迟疑不前了。


第0117章 别咬！

　　“哎呀，十一点了，这要是再耽误点时间让贼跑了，真不关我的事儿啊……”洪涛抬起右手把手表送到江竹意脸下面晃了晃，提醒了她一下时间的重要性。

　　“啪嗒……”手背上一热，一滴泪水落了下来。江竹意又把身体往前凑了凑，努力把头伸到了洪涛身前，浑身都在微微的颤抖。

　　“别碰我！”洪涛觉得她这个姿势有点费力，想伸手去托一下她的身体，但是右手刚碰到江竹意的衣服，就遭到了厉声喝止。

　　“吸溜……呜呜呜……吸溜……”随着江竹意的头越来越低，她身体的抖动幅度也越来越强烈，呜咽声再也忍不住了，一滴一滴的眼泪连成了珠串，不断落下。

　　“停……你这不是让我高兴，而是让我尿裤子呢，还是免了吧。”洪涛此时不光解气了，还有点心疼。让一个年轻女孩子、还是个女警察受到如此屈辱，有多大怨气也都该消散了。再进行下去就不是斗气的问题了，而是真的要违背妇女意志，犯法不犯法洪涛不清楚，反正是不符合自己的习惯。

　　女人可以有，但绝不能强迫，威逼也不成。自己还没到看见漂亮女人就走不动路的程度，犯不着用如此手段逼人就范。这样做也没意思啊，而且太危险，她万一想不开了，上牙一碰下牙，自己不就成太监了嘛。

　　“你别逼人太甚了……”江竹意这时候脑子里估计都已经成浆糊了，一听洪涛要反悔，立刻就有点急了，伸手摸到了洪涛的裤门拉链就要往下拉。

　　“哎哎哎……我服了，心服口服！先停停，你听我说……”什么叫贱骨头？洪涛这样的就是。孙丽丽说的一点儿都没错，他所有的坏水儿都在嘴上呢，一遇到真格的就怂。刚才江竹意犹豫的时候他是百般挤兑，现在人家主动了他立刻就要缩，忙不迭的用左手挡住裤裆，右手试图把江竹意托起来。

　　“你刚才都答应了，不许反悔！”江竹意也是气门芯，钻进牛角尖就认死理的玩意，这么两块货碰到一起算是热闹了。一个捂着不让，一个非要，瞬间又扭在了一起。

　　“哎呀呀……我的手、我的手、你这不是强迫嘛！我告诉你贼在哪儿还不成，免费告诉！”很快洪涛就败下阵来，毕竟他的一只手是伤手，吃亏啊。

　　“什么意思！？”这次江竹意听清楚了，但脑子还是没反应过来，依旧俯在洪涛大腿上，歪过半张脸疑惑的看着洪涛。

　　“我刚才是逗你玩的，咱是那种操蛋的人嘛？如果不是你把我打成这样，我早就告诉你了。”此时洪涛的裤子拉链都被拉开了，左手还被江竹意攥着，石膏里生疼生疼的，真是没兴趣再折腾下去了，赶紧把实话说了出来。

　　“……你的手干嘛呢？信不信我把它也弄断了！”听了洪涛的话，江竹意紧绷着的身体一软，但马上又弓了起来。经过刚才两个人的一通扭打，洪涛的右手已经钻进了她的羽绒服下摆，正捂在一团软肉上。

　　“我真不是故意的……”洪涛的注意力全在裤子拉链上，听到江竹意的提示，下示意的把手活动了活动，想感觉感觉自己的手哪儿不合适了，结果柔软而有弹性的手感立马就让他明白过来了。

　　“哎呦……你！”但是当洪涛把手抽出来之后，情况又不对了。江竹意的右手正努力攥着自己的左手往前撑开，左手揪着自己的腰带，腿跪在座椅上角度太大，吃不上劲儿，整个身体都是悬空的。洪涛这一撤手，她的小肚子直接就落到了档把上，估计是碰到了什么敏感部位，当时就疼得一声惨叫，全身和大虾米一样弓了起来。这一弓更麻烦了，脑袋自然而然的往下一沉，把脸就顶在了洪涛的裤裆上。

　　“啊……别咬！我投降……”紧跟着又是一声惨叫，这一声是洪涛发出来的。江竹意的嘴直接就砸在了洪涛命根子上，要不说洪涛是个色大胆小的家伙呢，嘴上说不要，但是身体早就有了反应。硬碰硬啊，疼得他差点把油门踩到油箱里去，同时也意识到一个很可怕的问题，这个女人要干嘛！

　　“你成心的是不是！？”江竹意倒是真听话，没有去咬，松开了洪涛的左手，把身体撑起来，怒目圆睁的看着洪涛。估计洪涛敢说一个是字儿，又得挨一顿胖揍。

　　“不是、不是、天地良心，是你让我把手挪开的啊！”洪涛看着眼前不到十公分的这张脸，半句废话也没敢说，谁挨揍有瘾呢。

　　“流氓！”江竹意的胸腹不住的起伏，看来她也在努力控制着情绪，喘了几口气之后，眼神无意间又瞄到了洪涛被拉开的拉锁上，挥手照着洪涛脸上就扇。

　　“哎！你再动手我真急了啊！”洪涛下意识的把两只胳膊抬了起来护住了脑袋，同时发出了最后通牒。再一再二不能再三，自己不是出气筒，不能说打就打。

　　“拉好，带我去找那个贼，你说的条件我都做到了，你要是敢反悔，我也让你尝尝什么叫难受的滋味儿！别以为我治不了你，你信不信我把你拷到炮局里去？到了那儿你有什么关系也没用，我干妈要是知道你这么折腾我，能扒了你的皮！”江竹意的手在半空中停住了，撑着方向盘重新坐回到副驾位子上，指着洪涛的裤子拉链也发出了最后通牒。

　　“……你先别急，去之前我还得问个问题。蒋所是不是开着车机动呢？如果是的话，你现在就用台子叫他，告诉他院子北面有动静，让他去看看，把他调开。别问我为啥，我这是为了你好。反正这个贼是要被抓住的，与其让蒋所抓住，不如便宜了你。虽然你都快把我打成残废了，但在我眼里你还是比他可爱的多。”洪涛把裤子拉链拉好，又提出一个要求。


第0118章 陷阱

　　“你确信我们两个能抓住他？你可能还不知道吧，他可不是一般的贼，而且手里还有武器，曾经打伤过追捕他的警卫士兵。如果他从咱们俩手底下跑了，你我都付不起这个责任。”洪涛不愿意让别的警察参与，而且非常固执，江竹意已经领教过了，现在也不强求，只是把严重后果又重申了一遍。

　　“我不是警察，所以我也没警察那么废物。别看我是个伤兵，但用一只手我也能抓他一百次，这一点我很确定。只要你听我安排、只要他敢露头，百分百跑不了，现在你来决定抓还是不抓，能不能完全信任我一次。”洪涛早就想好该如何抓这个飞贼了，而且也做了准备工作，否则也不会如此固执。

　　要是平时在同等情况下遇到一个急于逃跑的贼，他还真不敢吹这个牛，兔子急了还咬人呢，自己犯不着去和别人拼命。但现在不一样啦，自己知道他从哪儿跑、用什么方式跑，要是提前设好埋伏、突然袭击还抓不住他的话，那他就真的是燕子李三了。

　　“蒋所、蒋所……我是小江、我是小江……”江竹意也没心思再去说服洪涛了，根本就说不通，而且时间也耽误不起，想了片刻，很干脆的拿起无线电台，通知正在巡逻的蒋副所长改变路线去查看异常。

　　“把手台给我……不是我不相信你，而是为了防备万一。”通知完了，洪涛还不放心，伸手向江竹意索要电台，拿到手之后直接关机，还把电池卸了下来揣进了自己裤兜，这才发动了车辆，沿着大街向西慢慢开去。

　　蒋副所长的行走路线已经被自己打乱了，有很大可能将不会在第一时间出现在后海夹道里，这样的话他就不用开枪击毙飞贼了，同时也就不用背负太多精神压力。这么做也算是一件儿好事儿，当然了，功劳也就没他的份儿了，估计他也不想要这份儿功劳。

　　“从现在开始，别问问题，我说啥就听啥，我让你干啥就干啥，再过几个小时，你很有可能就是京城公安战线上一颗冉冉升起的明星了。”一边开车一边用眼角看了看江竹意，洪涛觉得她还是没相信自己，还得在强调一下行动纪律。

　　“我劝你还是再想想，这件事儿责任重大，你我都担负不起，如果现在听我的劝告还来得及。”江竹意此时又恢复成了原来的模样，一脸的严肃和冰冷。

　　“下车……”洪涛只往西开了二百多米，就又把车子驶上了人行道停好，率先下了车。

　　“就在这儿？”江竹意很是狐疑，她有种被骗的感觉。这里离自己蹲守的地方只有不到二百米远，飞贼如果出现完全能看到，还用洪涛告诉自己？

　　“你犯规了，不许问问题，能遵守不？”洪涛停下脚步，再次重申了一遍规则。

　　“……”江竹意恶狠狠的瞪了眼前这个男人一眼，现在在她心目中，飞贼第一可恶，洪涛也好不到哪儿去，就快并列第一了。

　　“来，帮我提着这个桶，跟我走……”洪涛打开了后备箱，指着里面的一个大红塑料桶。

　　“……”江竹意张了张嘴，但又及时闭上了，提起大桶跟在洪涛身后过了马路，向后海夹道里走去。

　　此时细雨还在下，而且雨丝还越来越粗了，气温已经下降到了冰点以下，口鼻里呼出去的热气马上会变成白雾。两个人就这么冒着细雨走到了夹道的中间，洪涛率先停了下来，仰着头四下看了看，很满意的点了点头，这才从桶里拿出一个木制卷轴揣在怀里，几步助跑之后，借着墙边的垃圾桶就窜上了墙头，还是单手，动作很是矫健，丝毫看不出他另一只胳膊上还打着石膏。

　　“我看你就是飞贼，最好摔下来再把另一条胳膊摔断！”江竹意不知道洪涛要干嘛，还不能问，只能傻傻的站在原地看着。墙头上那个身影正在往电线杆子上绑着什么东西，雨有点大看不清。这时江竹意又想起刚才他拉链里的那个东西，脸上不住的发烧，同时也恨的牙根痒痒。太屈辱了，这个仇早晚得报！不过现在还不能动他，先诅咒几句过过瘾。

　　“嗨，别发愣，会爬墙不？”这时一声低喝打断了江竹意的遐想。

　　“……”江竹意点了点头。

　　“接着……”洪涛站在墙头上扔下来一个黑乎乎的东西。

　　“把这个绑在那边的电线杆子上，上去的时候小声点儿，别把院子里的人弄醒。绑紧、绑高，超过上面的电缆线。”洪涛扔下来的东西就是那个木头卷轴，这时江竹意才看清楚，卷轴里缠满了黑色的钓鱼线，其中有四股已经被洪涛绑在了南边的电线杆上。

　　用钓鱼线抓飞贼！江竹意这还是头一次听说，可是已经来了半途反悔也没用，而且这个家伙还那么霸道，问都不让问，那就捏着鼻子再信他一次吧。不过当江竹意走到北面这根电线杆子下面时，心里又把洪涛祖宗八代都问候了一遍。怪不得他自己不来呢，原来这里没有垃圾桶垫脚，想要上墙必须顺着电线杆往上爬。他自己不想爬却要让自己爬，这不是想看自己出丑嘛。

　　女人一旦恨上谁，那就是纯恨，根本没有理性。洪涛就一只胳膊能用，自然是爬不了电线杆，但是在江竹意眼中，他就是故意的！

　　还真别说，江竹意这几年的公安大学没白上，不光有一身散打功夫，爬起电线杆来也不弱，几下就上去了。然后踩着墙头上了房顶，把鱼线的另一头也绑在了电线杆上，下来的时候还耍了一个花儿，没有沿着电线杆走原路，而是抓住固定电线杆的一根钢缆，直接翻了一个跟头，平稳落地。

　　“你就嘬吧，光漂亮没用，看看你的袖口就不美了。”面对江竹意挑衅的眼光，洪涛撇了撇嘴，开始泼冷水。


第0119章 双人武器

　　“……你干嘛不早说！”江竹意这时才发现，那根钢缆上全是铁锈，自己白色的羽绒服袖口已经成花瓜了。不过她没怪自己刚才的莽撞行为，而是把这笔账又算到了洪涛头上。

　　“我早说你就听是吧？那成，提着桶跟我来！”这个女警察有多感激自己，洪涛真不知道，但她有多恨自己洪涛很明白，爱恨不恨吧，虱子多了不咬。接过江竹意手里的卷轴往水桶里一扔，洪涛独自走到院门口停着的一辆小三轮车旁边。这辆车应该是居民接送孩子用的，车斗上面用帆布和钢架弄了一个棚子，有门有窗户，里面还有一个小座位。

　　“上来啊，看什么！”洪涛先是探头向棚子里看了看，然后一缩脑袋就钻了进去，往座位上一坐，冲外面的江竹意比划了比划。

　　“怎么上啊！你这么大个头，还有我的地方吗？”江竹意差点没把水桶直接扔进去，棚子里就一个座位已经被洪涛占住了，基本也剩不下什么空间可以容纳自己。

　　“哪儿那么多毛病啊，挤一挤暖和，赶紧着。飞贼随时都有可能出现，你到底想抓不想抓啊！”洪涛比江竹意还不耐烦，瞪着三角眼鼻子不是鼻子脸不是脸的。

　　“分开腿，坐下！我说江竹意同志，现在是在执行任务，能不能抛开一切杂念只为了完成任务考虑呢？”江竹意极其不乐意的钻进了车棚，可是这个车棚实在是太小了，有洪涛这么个大个子在里面，她几乎就没地方可以待，连蹲着都不成。洪涛倒是挺大方的，指着自己的大腿让江竹意坐，可问题是这个姿势太不雅观了，但他还有很正义的说辞。

　　“我自己去院门口待着，那里照样能看到外面情况，而且追击起来更方便。”江竹意是一万个不愿意跨坐在洪涛大腿上，这成什么了，坐在他怀里？还得让他环抱着自己？

　　“废话，你以为我愿意让你这堆肉压着我啊！我需要你帮我制服罪犯。你坐不坐？要不你自己抓，我走了啊！”洪涛更不客气，他算是想通了，与其求着她不如逼着她。这个女警察和自己的性格正相反，自己如果是顺毛驴，她就是受虐狂，你必须比她还强硬，否则她就不把你当回事儿。

　　“……你不许乱动！”果然，洪涛一说要撒手不管了，江竹意尽管有一万个不乐意，也还是乖乖的转过身体，跨坐在洪涛大腿上，临坐下还叮嘱了一句。

　　“拿着这个……”不乱动？洪涛是不乱动一下。江竹意刚坐好，他就把双臂从女人腋下穿了过去，手里拿着一个锃光瓦亮的弹弓子。

　　“你就打算用这个来制服罪犯！？”江竹意都快哭了，好嘛，几根破鱼线、一把弹弓子，用来对付一个把全区警察耍得团团转的飞贼，自己居然还相信他了，是他傻呢？还是自己傻？

　　“嘶，我说你怎么这么多问题啊！拿好，把手举起来，两只手举着！现在你就是我的左手，我让你往哪儿瞄你就往哪儿瞄，跟着我左手的动作走。你是不是以为这玩意没啥用啊？来，我让你看看它的威力。再抬起来一点儿，往右边一点，胳膊伸直！”

　　从江竹意的语气里洪涛就听出了浓浓的不屑，这倒很好理解，像她这样的女孩子，恐怕从小到大也没接触过弹弓子，更别说自己这种加强型的了。不过她懂不懂不要紧，她现在只需要当好自己的左臂，外加自己的肉暖气就够了。怀里抱着个大美女，还得贴靠得无比紧密，这便宜占的也够多的了，不屑就不屑吧。

　　“嗖……啪……”手把手教授了江竹意一会儿，她这只临时左臂就很完美了。这时洪涛从兜里掏出一个钢珠，套在皮套里，借助江竹意的手臂把弹弓拉开了一半儿，简单的瞄了瞄，一发就把夹道南面那盏路灯给打灭了。这下夹道里的大部分地区就都陷入了黑暗，三盏路灯只剩下北口那盏还亮着。

　　“你干嘛？这是破坏公物！”江竹意又不乐意了，洪涛这种行为太儿戏、太小孩子，而且还是借助自己手臂打的，说起来都是怪怪的。

　　“破坏个屁！不把路灯打坏，鱼线会有反光的，而且咱们俩是面光，也很容易被发现。现在好了，在背光情况下，不走到脸贴脸的距离谁也看不到上面还有根鱼线，更看不到咱们俩埋伏在这里。但是咱俩看得到上面，只要有人露头，你就把弹弓架好，看我钢弹大侠给你表演一下啥叫百步穿杨！”洪涛又掏出一颗钢珠，依旧让江竹意伸直了双臂当架子，自己的左手负责指挥她的方向，然后拉满了弹弓，瞄准了十多米外墙头上一截探出来树干。

　　“崩……啪！”随着皮条震动时产生的闷响，树干上也发了一声脆响，一大蓬水雾瞬间就在半空中弥漫开来，在黑乎乎的雨夜里反倒显得很亮、很白。紧跟其后的是两片残存的枯叶蹦起来老高，又被雨滴击中了无数次，然后翻滚着跌落下来。

　　“嘘……别闹！我相信了，你打得很准！小心惊动了飞贼，安静点，不许说话也不许动！”江竹意对于洪涛的弹弓技能很吃惊，但此时她并不想看洪涛表演，而是瞪大了眼睛、屏住了呼吸寻找风吹草动。

　　“啊嚏……啊……唔……”刚安静了没几分钟，江竹意突然肩头一抖，连续打上了喷嚏，不过只打出来一个，第二个被洪涛直接捂了回去。

　　“你没拿着大衣？”这时洪涛才发现，江竹意并没穿上自己那件大衣，还是穿着她的羽绒服和牛仔裤。这身打扮在初冬的白天还凑合，但是在这样一个突然降温的雨夜里就有点不够用了，尤其是刚刚还被雨水淋湿过。

　　“……我不冷……”江竹意很可能是忘了，也有可能是故意和洪涛赌气，反正是没把大衣带过来。


第0120章 弱点攻击

　　“嘴硬抵御不了低温，如果能，我三九天都能光着屁股出门。来吧，关键时刻还得看我这个流氓的，警民鱼水情就从咱俩这里开始吧！”

　　冷不冷不用江竹意说，洪涛自己就能感觉到，眼看着她在自己眼前冻成一团太残忍了，解决办法很简单也很麻烦。简单的办法就是自己脱下外衣给她穿，麻烦的办法就是冒着被飞贼发现的危险返回车里取大衣。当然了，洪涛向来和别人想法不同，他还有第三个办法。

　　“抬抬您高贵的屁股……等您暖和过来之后，再说我是流氓时请想想我这滴水的温度。”这个办法就是把自己的上衣给她。

　　不是说还有第三个办法吗，怎么还是给上衣呢？别忙，给上衣和给上衣是不同的，洪涛这件衣服是让老爸的外教同事从国外带回来的，它的外面是一层很厚的化纤材料，能防水防风防划，里面才是一件羽绒服，平时两件衣服通过拉锁连成一体，不需要的时候可以分开来变成两件单独的衣服，现在洪涛要给江竹意穿的就是外面这件，里面的羽绒服不会给，除非她是自己媳妇，女朋友都不给，谁冷谁知道。

　　“人怪，衣服也怪！”江竹意扭着头看着洪涛把一件衣服活生生变成了两件，嘴里小声嘀咕着。

　　“怪不怪咱们以后再争论，先暖喝点是真的。别穿，把它盖在腿和身上，这样不光能帮你挡风，我也能暖和点。别看我穿着羽绒内胆呢，但没了外面这层，小风一吹就透了。”两个人离这么近，在小声的嘀咕也能听见。洪涛倒是不在意她说什么，但很在意她使用这件外衣的方式，合算这件衣服还不是完全给江竹意穿，得两个人合用。

　　“抠门！”江竹意真不知道说什么好了，这个男人好的时候真好，比如那锅排骨，还有这两次特意开车来陪自己蹲守，虽然他没说，但实际上确实让自己舒服多了。但坏的时候也能气死人，什么斤斤计较、市侩、没风度、胆小如鼠、肆意妄为这些贬义词都可以和他紧密联系在一起。有时候好得让你想起来脸红，有时候又坏得让你咬牙切齿，这就是此时江竹意的真实感受。

　　“你说你怎么这么多废话呢，我好心好意把衣服给你挡风，最终还落下一个抠门的评价。总不能说我把衣服全给你，然后我自己冻病了你才高兴吧？你哆嗦什么？这不挺暖和的吗……”

　　衣服盖在了江竹意的身前，洪涛干脆把自己的两只手也钻进了衣服里，等于是从身后搂着她，顺便把她当成了挡风装置。姿势是不太好看，但确实比刚才暖和多了，可是从自己大腿上传来的动静让洪涛有点诧异，江竹意突然小幅度的哆嗦了起来。

　　“……”江竹意少见的没吱声，只是把脖子使劲缩了缩，好像是真的很冷。

　　“你要是太冷了干脆还是回去拿大衣吧，飞贼说不定半个小时就出来，也说不定得好几个小时才出来，照你这个状态……”为了让江竹意感觉暖和一点，洪涛把双臂又紧了紧，让她紧贴在自己胸前，这样可以让她完全处于衣服的包裹中，还能享受自己的体温。可她的颤抖非但没停止，还越来越明显了。不光是抖，呼吸也变得粗重了起来，洪涛凑在她耳边都能明显听到。

　　“我说你不是因为冷吧？呼……呼……”这时洪涛突然觉得怀里的女人不是因为冷才哆嗦，她不仅不冷，身上、手上、耳朵，凡是自己能触碰到的地方都热乎乎的。而且还有一个规律很有意思，她的每次颤抖居然是随着自己小声说话开始的。为了证实自己的想法，洪涛又把嘴唇靠近往江竹意的耳朵边上靠了靠，轻轻向她耳朵里吹了两口气。

　　“嗯……”这下江竹意直接就软了，没错，她的整个身体就像一摊泥，完全瘫软到了洪涛的腿上，嘴里还发出了一种很细微的呻吟。

　　洪涛立马就明白了，江竹意不是冷，而是被自己刺激到了身体上最敏感的部位。耳朵！她的耳朵居然这么敏感，由于自己正好贴近说话，气流稍微一吹拂，她的身体就起了反应，用俗话讲就是发情了。

　　这种事儿洪涛只是听说过，说是有一种女人身体特别敏感，只要找准了她们的弱点，很平常的刺激就能唤起她们的情欲。而且这种女人一旦被刺激得足够深，就会很难自控。原本洪涛以为这都是某些男人的幻想，根本就没往心里去，谁承想真让自己遇上了。

　　“我滴天啊，你得有一百三四十斤了吧，表面上看挺苗条的，原来长了一身贴骨膘啊！我姥姥说了，贴骨膘的女人最难斗，你想啊，她们长肉都偷偷长到骨头缝里，心眼子还不多的浑身都是！”这个机会可非常难得，为了验证自己的判断，洪涛开始没话找话，故意凑在江竹意耳朵边上低语，说话的声音很小，但吹出去的气流很大，与其是说是说话，不如说是在喷话。

　　“我……我有点热……”江竹意真的受不住了，浑身不再颤抖，而是换成了幅度更大的扭动，不光上身在扭，下身也在洪涛大腿上不停蠕动，说话的声音断断续续，连底气都没了。

　　“我的手有点冷，去你衣服里捂捂没意见吧？你看啊，石膏这个东西不保温，外面温度低它也低，我就捂一会儿……”这下洪涛百分百确定了，江竹意就是传说中的那种特别敏感的女人，怪不得平时她都用头发把耳朵遮盖得严严实实的，原来是在保护命门啊。一想到这里，洪涛又开始犯坏了，又便宜不占王八蛋嘛，虽然说不敢拿她真的怎么样，但占点便宜还是可以的，比如说把手伸进她的衣服里感受感受，顺便也试探试探她是否真的进入了那种状态。

　　“嗯……”随着手上传来一种软软的饱满感觉，怀里的女人扭动得更厉害了，嘴里喘气的声音就像拉风箱，整个脑袋都向后仰起，眼睛闭着，像一个任取任夺的羔羊。


第0121章 不长眼的贼！

　　“嘶……这可是你自找的，不能怪我……”这时洪涛有点后悔了，不该如此去挑逗她，因为她在自己大腿上扭动的福度越来越大，很快就影响到了自己，受到的影响越大、感受她扭动的刺激也越大。嘴唇发干、呼吸变重、心跳加速、一阵阵的过电般的感觉从下体袭来，最麻烦的是自己的胆子也变大了，有要摆脱理智控制的趋势。

　　“嗯……”洪涛还是被情欲控制了，用嘴唇捉住了江竹意的耳垂。怀里的女人立刻就像被电到一样，身体猛的一紧，发出一声闷哼，然后又逐渐松弛了下来，松的非常彻底。

　　“啊……不……”光一个耳垂好像还不够，洪涛的魔爪此时也有了行动，轻轻把江竹意羽绒服的拉锁全部拉开，然后伸了进去。江竹意彻底迷失了，她整个身体弯成了一张弓，头和腿拼命的向后，身体却向前突起……

　　“嗯……”很快，江竹意连声音都发不出来了，她的嘴被另一张嘴死死堵住，除了能从鼻孔里喘着粗气之外，车棚里又恢复了平静，轻微的婆娑声响被淅沥沥的细雨完全掩盖了。

　　“咔嚓……吧嗒……”不知道过去了多久，正在江竹意脖颈上亲吻着的洪涛突然听到了一个不同于雨声、喘息声的声响，哪怕是在这种情况里，他那双调音师级别的耳朵依旧保持着部分功能。

　　“嘘……有情况！这孙子真是该死啊，太没眼力见儿了！”洪涛被小脑袋指挥了很久的大脑袋也在这一声轻响中恢复了指挥权，并在第一时间就用伤手捂住了江竹意的嘴。

　　她此时上身已经失守很久了，洪涛的右手正在温暖的内衣里活动，根本不想钻出来。可是不出来肯定不成，要是让江竹意继续维持这个状态，飞贼就的从眼前消失，她还得当自己的胳膊用呢。

　　“……”十几秒钟之后，江竹意的神智也被冰冷的空气唤了回来，洪涛的手是从自己衣服里撤走了，可是还溜了一条缝隙，冷风呼呼的钻了进去。

　　“听我说，深呼吸几次，然后慢慢把双手举起来，瞄准正前方左边的高墙。咱们只有一次机会，咬牙坚持一下啊。”洪涛就是故意的，他必须让江竹意尽快清醒过来，虽然这种方式有点缺德，可是和抓飞贼相比，孰轻孰重很好衡量，江竹意也不会因此埋怨自己的。但她到底清醒了多少，洪涛还不敢确定，只好凑在她的耳边用极小的声音问，这次不敢一边说话一边喷气了。

　　“……”怀里的女警察沉默了几秒钟，开始深呼吸，两三次之后，用力的点了点头，示意她已经准备好了，洪涛这才把左手从她脸上挪开。

　　飞贼确实来了，和梦境里的情景几乎一模一样，大宅子里此时已经有了动静，还有手电光束不时晃过，只是刚才洪涛和江竹意太投入了，没觉察。那两下响声来自飞贼携带的伸缩梯搭上墙头时的碰撞，这时大半个人影已经出现在高墙上，他正在越过铁丝网，然后单臂就把伸缩梯提了上去。

　　“别怕，相信我，钢弹无敌、百步穿杨……”此时怀里的江竹意也看到了墙头上的身影，她的身体不由自主的颤抖了起来，肾上腺素分泌的太多了。洪涛再次把头微微低下，凑在她耳朵旁安慰了一声。她必须不能抖，否则自己的钢珠再厉害打不到也是白搭。对付一个全须全尾的飞贼，洪涛真是没把握，哪怕前面还有一道鱼线弄成的绊马索，依旧没把握。

　　“……”江竹意又是重重的点了点头，然后开始深呼吸，手臂也逐渐稳定了下来。

　　“刺啦……咔哒……”墙头上的飞贼已经把伸缩梯拉了上去，大概判断了一下周围的情况，就利落的把梯子展开，准确的搭在了夹道西侧的电缆上，稍微用脚踩了踩，觉得没问题之后，毫不迟疑的迈开了第一步，向着夹道对面走去。

　　一步、两步、三步……

　　江竹意觉得时间都快停止了，她用自己双手死死撑住弹弓，仔细体会着从洪涛左手上传来的感觉，慢慢瞄向那个黑影。可是身后的洪涛就像是睡着了一样，迟迟不见动静，甚至连他的呼吸声都听不见了。这时能听见的只有自己的心跳，噗通、噗通、噗通……

　　“崩……啊！咔嚓！咣当……哎呦……冲啊！”就在江竹意觉得心脏都快跳出来时，耳边突然响起了一个熟悉的声音，然后各种声响就连成了一片，一声接着一声。

　　正走在半空中的那个黑影突然跳了一下，然后身体一歪就从梯子上掉了下来。不过他的身手真不错，反应极快，身体刚刚失去平衡就把双手都伸了出去，准确的抓住了横梯。虽然横梯被他一带也横滚了一下，一头离开了高墙掉了下来，但有了这么一个缓冲，他总算是没横着摔在硬硬的地面上，不能说平稳落地吧，也还算软着陆。

　　对于这个变故，飞贼根本就没有任何思想准备，能做到这一步已经很不错了。就算这样他的手上依旧被横梯划了个大口子，可最疼的地方不是手而是下巴，现在他的嘴已经合不上了。至于说到底是什么玩意打的，他至今也丈二和尚摸不着头脑，看样子下颌骨应该是脱了臼，或者干脆就是碎了。

　　悍匪！绝对的悍匪！受到如此重伤和惊吓，这个飞贼落地之后的第一反应也不是去看伤口，而是马上翻身站了起来，一脚踢开斜在自己面前的伸缩梯，拔脚就往前跑。

　　“嗨……噗！啊……”可惜还没等他的眼睛适应了更黑的夹道内部环境，一只穿着平底皮靴的脚就出现在他瞳孔里了，估计他连眼睛都没来得急闭上，本来就遭受到重击的脸上又被重重的踢了一脚。这声惨叫可真叫惨叫了，和洪涛那个破锣嗓子比起来毫不逊色。随着惨叫声，他的身体也被踢得向后翻倒了过去，重重的撞在了墙上。


第0122章 顺手牵羊

　　“我操！完了、这哥们胳膊完了！真狠啊……”这一脚不是洪涛踢的，他此时还在车棚里坐着呢。不是他胆小不敢冲出去，而是坐的时间太长、上面还压着一百多斤重量，两条腿都失去了知觉，麻了……

　　不过这一脚的过程他全看到了，还有后面的衔接动作也都看到了。江竹意还没等那个飞贼完全倒在墙根下，第二脚就已经跟了上去，重重的踢在了对方肋骨上。再然后就是一个标准的横锁，两条腿夹住了对方的胳膊，拧腰、旋转、下蹲。只要是人类的胳膊，谁也禁不住这样的折磨，关节会被生生掰断。不过那个飞贼愣是一声没吭，洪涛没有挑起大拇指赞一声汉子，而是觉得牙根儿直痒痒。这哥们估计已经被第二脚生生踢断了肋骨，疼晕过去了，不是不想喊，而是不能喊了。

　　“我的电台呢！？”剩下的事儿就简单了，江竹意只用了两秒钟就把手铐烤好，然后开始满身的摸。

　　“车上呢……给你电池……”洪涛的腿这时候刚刚有了点知觉，正呲牙咧嘴的从三轮车上往下蹭，听到江竹意的问题，从裤兜里掏出电池同车钥匙一起扔了过去。

　　“……你自己能看住他吗？”此时的江竹意已经和几分钟之前那个浑身瘫软的女人完全判若两人了，浑身都是战意，一双眼睛在黑夜里都发着绿光，看得洪涛直想躲，这尼玛就是疯子啊！

　　“小脚老太太都能看住他，你去吧，我腿麻了，活动活动就好，没事儿……”地上那位和死猪一样，又被拷了个背拷，估计身上好几处的骨头都断了，洪涛觉得自己没啥危险，冲江竹意挥了挥手，然后又把车钥匙扔了过去。

　　“兄弟，别恨我，我这也是形势所迫。再说了，我这也是救你啊，别看这个丫头下手没轻没重，那也比直接吃枪子儿强不是，好歹你还能活着，好死不如赖活着嘛。但凡没把你崩了，过个十年八年再出来，你还是一条好汉，接着折腾他们丫挺的，别手软，倒时候哥们给你去庙里上香祈福！”

　　江竹意一路小跑去夹道北面的车里拿报话机了，她要第一时间通知附近蹲守和巡逻的警力来协助。洪涛则扶着墙一步一步蹭到了飞贼附近，打算忏悔一下自己的罪行，再安慰鼓励一下他。至于他听得见听不见就另说了，最好别听见，这番话不是给他听的，而是在安慰自己。

　　“这啥玩意？”刚从兜里掏出根烟想压压惊，洪涛突然发现自己脚边上有个黑乎乎的东西，用脚踢了踢，不像是衣服，还挺重，于是叼着烟蹲下身，伸手把那个东西拿了起来。

　　“我操……不会吧，哥们你没少划拉啊……你这是把国家的外汇储备全兜了底啦？”拿在手里的东西是个黑布袋子，看模样应该是自制的，一米多长一扎多宽，估计是这个飞贼系在腰间装赃物用的。布袋上没有拉链只有扣子，解开两粒借着烟头的光亮向里一看！好嘛，一沓一沓的绿色纸币排了一溜，全是大面值的，看样子得有几十万，美元啊！另外就是一些珠宝首饰，塞满了整个布袋子。

　　“这尼玛就叫不义之财吧？要是再被没收上去，放到国库里还得勾引着别人犯罪啊！不成，我不入地狱谁入地狱，还是哥们替你们化解了这份罪孽吧……罪过啊！罪过！”只费了不到一秒钟时间，洪涛就说服了自己，这个钱必须拿，拿了没毛病，不拿就是犯罪。

　　这个宅子里住的是官员啊，他们家里哪儿来的这么多外币？还不存在银行里，这不已经很说明问题了嘛。再看那些珠宝首饰，哪一件儿也不是次货，拿出一个来就够普通家庭吃喝半辈子的了。自己不把这个包全拿走就已经很不正义了，哪儿能再让这些罪恶之源去坑害其他人呢。

　　当下，洪涛数了十沓子钞票塞到了自己的红塑料桶里，上面用破布一盖完事儿，那个布袋子依旧扣好放在墙角，自己则继续坐在三轮车上一边抽烟一边揉腿。布袋子里还剩了五六沓子钞票，不是不想全拿走，而是塑料桶装不下了，里面还有一张撒网。原本是多半桶东西现在也不能显得太多，江竹意有的时候观察能力很强，一切还是小心点好，贪心不能太重，很多事儿都是坏在贪这个字儿上。

　　为啥还带着一张撒网出来呢？这也是洪涛伏击计划中的一部分。原本自己是这么设计的，先用弹弓把飞贼打下来，不管他失去没失去抵抗能力，兜头就是一渔网，基本也就没啥蹦头了。

　　别小看渔网的威力，只要被罩上，短时间内很难解开，束手束脚是肯定的。这玩意不是洪涛想象出来的，而是经过很多次实战演练总结出来的。它只要挂到你身上的任何一处，你就慢慢摘吧，还别急着拽，手指头勒断了你也拽不断它。

　　可是计划赶不上变化，万万没想到自己会和江竹意在三轮车棚里有了这么一段亲密接触，更没想到的是自己的腿居然被她给坐麻了，于是在美女面前智取歹徒的戏码就没了。

　　但洪涛不后悔，古人不是云了嘛，塞翁失马焉知非福！现在自己就很满足了，一个飞贼换了十万美元，好像不太亏啊。如果一年能有七八个这样的飞贼出现，自己还上个屁的班啊，干脆转行去专业抓贼得了，年薪百十万美元！

　　至于说这笔赃物会不会给自己和江竹意招来麻烦，洪涛觉得可能性非常非常低，基本趋近于零。首先这笔钱很可能是没数的，为啥这么说呢，因为这个飞贼基本不会在盗窃现场一笔一笔的去数，他只是一股脑的往包里装，这是人之常情。另外这笔钱很可能也不会得到失主的确认，别忘了，失主可不是普通人，公安局没法直接去质询丢了什么，只能听人家说丢了什么那就是丢了什么。少了的赶紧去找，多出来的也不敢乱说，这叫规矩。否则会因为这点事儿不知不觉的得罪很多得罪不起的人，那你这个职位就算做到头了。

　　就算落到一个最坏的结果，失主和贼都明白无误的确认这笔钱的存在，那也没法找，总不能无缘无故因为一个贼的口述就去怀疑抓捕他的警察吧，连正式的质询都不会有，否则以后谁还去抓贼啊。找不到江竹意头上，那就找不到自己头上，因为自己在这件案子里是根本不存在的人。

　　最终结果就只能由这个贼来承担了，不管他如何说，这笔钱也得算在他脑袋上。而且洪涛此时已经不把他当活人了，这么多赃物，还是连续入室盗窃，打个数额极其巨大、影响极其广泛、性质极其恶劣的前缀完全够格儿了。

　　只要这三个极其落到罪名前面，这个人的结果就是吃花生米，还得是从重从快，连缓刑都不太可能。他被啪的一声，这笔钱就从世界上消失了，标准的死无对证。


第0123章 连夜转移

　　要说这个赃款应不应该拿的问题，洪涛还是没啥心理负担，虽然他还不像小舅舅那帮人一样穷凶极恶的四处去坑蒙拐骗，但是部分认同他们的观点。这么多人在挖墙脚，现在有一块城砖无意中落到了自己脚边上，自己是把它搬回去放到墙角上等着别人来挖呢，还是直接搬回家？

　　答案已经很清楚了。假如这块砖搬回去还能好好的放在墙角上起作用，那就把它搬回去，自己费点力气都认了。可自己这些年看到的事实证明，前脚把这块砖搬回去，后脚就会被人拉走，要是这样还特意给放回去，不就真成二傻子了。

　　“你的腿怎么样了……今天多亏你，刚才是我误会你了……还疼吗？”这时气喘吁吁的江竹意拿着电台跑了回来，看到洪涛还坐在三轮车上揉腿，终于算是有了点人味儿，说了句暖人心的话。

　　“疼？我都忘了疼了！要是每次挨揍之后都能有刚才那种补偿，你天天揍我一顿我都不疼！”洪涛把烟头扔在地上，抬起头看着头发湿漉漉的江竹意，裂开嘴笑了。这次笑得很开心，哪怕是在漆黑的夜里，也让江竹意觉得眼前一亮，太阳光了。

　　“……不许胡说……刚才……”但是这股阳光过后，江竹意立刻就矮了半截。刚才？洪涛说的刚才好像和自己说的刚才不是一个时间段，而他说的刚才想起来就那么让人无言以对、那么让人羞愧难当，一时间都不知道该说什么好了。到底是甜蜜多一些呢，还是羞辱更多？

　　“今晚估计就这样了，你在这里等支援，我就先闪了。对了，记住我的话，你是在附近巡逻的时候偶遇他跳墙，然后用石头打中了他的脸，这才制服他。我从来没和你在一起，也从来不知道有这件事儿。还是那句话，别问为什么，再问我就还变回以前那个无赖。”

　　“梦的事儿只有你我知道，其他人都不成，包括我的家人和你的干妈，如果被人知道了，我们俩瞬间就会变成科学研究的小白鼠，生不如死，这个道理不用我说你也该明白。这两天你就先享受享受当英雄的滋味儿吧，要是哪天闲下来了，就到家里去找我，我今天刚下班，每隔五天半就去上班一天半。千万要算好这笔账，否则去撞了锁可别怪我。”

　　洪涛已经听到了隐隐约约的警笛声音，也不再和江竹意臭贫了，披上自己的冲锋衣、提起水桶，叮嘱了江竹意几句之后，不等她有反应，就扭头往夹道北口快步走去。

　　“哎……你给我站住……你回来……你混蛋！”江竹意原地眨巴了好几秒钟眼睛才反应过来，合算他又想和上次一样把自己摆布的团团转，然后让自己欠他一个大大的人情。可是不管怎么叫他也不回头，两条大长腿越迈越快，很快就走远了。追上去和他说清楚这件事儿……不成啊，身后还一个飞贼呢，万一要是让他醒过来跑了，那不就全白忙活了。可自己还有很多话要和他讲，他怎么可以就这么跑了呢！犹豫间，洪涛已经走到出了夹道北口，还回头冲自己呲了呲牙，一闪身就消失在雨夜里。

　　“都怪你！都怪你！”江竹意很失落，按说抓到了飞贼应该高兴才对，而且是无比高兴，这可是市局点名的大案啊，自己想不出名都不太可能了，再加上次的事儿，和洪涛说的一样，自己恐怕是要一飞冲天了。可是看见地上趴着的那个家伙，自己怎么就高兴不起来呢？如果他不出现……或者晚出现一会儿该多好……想到这里，江竹意又不禁为自己的想法震惊、羞愧，然后这个飞贼就成了她的发泄工具，连着几脚又踢了上去。

　　“我得意的笑……我得意的笑……”这时洪涛已经到家了，不过他一分钟都没停留，进屋拿了一个带锁的公文包出来，然后开上车一路又向东而去。

　　虽然是雨夜，但洪涛把车开得飞快，很快就到了三元娱乐城的北侧。这时他把车停下，步行进了旁边的小区。这里有个小卖部昼夜不关门，洪涛就在这里打了个电话，然后钻进车里点了根烟静静的坐着。

　　“你又抽什么疯啊！冻死我了！”不多时，一个俏丽的身影蹦蹦跳跳的跑了过来，拉开车门直接坐到了驾驶座上，顺势把一双冰冷的小手塞进了洪涛的脖子。

　　“别闹、别闹，我从单位顺了点账目回来，你帮我保管好。这可是咱俩之间的秘密哦，不许四处乱说去，你张姐最好也别告诉。”洪涛没工夫和孙丽丽纠缠，她愿意占便宜就占吧，现在这个公文包才是重点。

　　“你拿单位的账目干嘛用？你又不是会计……”孙丽丽并不太在意洪涛的话，把公文包往自己腿上一放，继续揉搓这洪涛的脖子。

　　“现在我们单位正在精简人员呢，万一哪天他们要精简我，我手里也好有点反抗的武器不是，总不能就这么白白把大爷开了吧，找个工作多不容易啊。”洪涛干脆撩起衣服下摆，把她的手放到了肚子上。这个女人很好糊弄，有点便宜就知足，只要让她高兴了，怎么都成。

　　“就你贼！要不你把你们单位老总带店里来，我找个姑娘陪陪他，然后录个像啥的，电影里不都这么演的嘛，你用这个破玩意能威胁谁啊！”孙丽丽摸着洪涛的肚子，高兴了，不仅没问洪涛从单位里偷拿文件的事儿，还给洪涛又出了一个更损的主意。

　　“我们单位老总是个女的……”洪涛咧了咧嘴，瞎话是张嘴就来，还配着表情。

　　“那不正好儿嘛，还用什么威胁，你干脆自己上不就完了，她还能舍得开除你，嘻嘻嘻嘻……”三句话不离本行，孙丽丽立马就发挥了一下。

　　“她要是有你这个眼光，早就当总公司老总了。切，老子还不乐意伺候她呢。等你哪天发财了，我就给你当男秘书去，保证天天让你笑！”洪涛也不是示弱，把话原封不动的又扔了回去。

　　“哈哈哈哈……那可说不定，你洗干净等着姐姐我吧，保不齐哪天还就真发财了呢！就这点事儿？”孙丽丽觉得和洪涛没事儿逗一逗很过瘾，笑得浑身乱颤。笑够了，手也暖和了，这才提起公文包准备下车。


第0124章 提心吊胆

　　“对你来说是小事儿，对我可是大事儿啊，别不当回事儿！”洪涛不敢太关注这个公文包，别看孙丽丽大大咧咧的，你要以为她真傻那就是你傻了。她要是傻能从那么多姿色也不比她差的小姐里脱颖而出？这都是人精！对付人精你就得装傻充愣，利用她们的不经意来蒙混过关，越自然越没事儿，越紧张越麻烦。

　　“要不你上去坐会儿吧，我陪你喝点儿，今天没有那些人在。”孙丽丽兴致挺高，洪涛能来托付她很私人的事情，还是很重要的事情，这说明他真把自己当朋友，真是没用有色眼镜看自己，这种感觉比什么都令人舒服。至于说他这个公文包里装的是啥，她根本就不关心，是不是赃物无所谓，什么法不法的，对于她们这种天天都在违法的人来说，法律还有啥用根本就不清楚也不想清楚。你对我好，我就对你好；你看得起我，我就不辜负你，这才是她们的人生哲学。

　　“下次吧，我是从单位偷跑出来的，还得赶回去值班呢，时间长了会被人发现的。”还是瞎话，编的这叫一个圆啊，洪涛自己脸上都有点发热了。这么骗一个心眼还不错的人，罪过啊！不过洪涛也想了，以后有机会一定要好好补偿她和张媛媛，好人总该有好报，这样才能让更多人乐意去当好人，好人才会越来越多。

　　“那你慢点开……”孙丽丽一点没怀疑，洪涛上班的情况她也大概了解，都能半夜出去钓鱼，跑出来一趟也很合理。当下开门下车，用公文包顶在脑袋上挡着雨丝向路口南边的娱乐城跑去。

　　公文包里肯定不是啥文件，那里面锁着十万美元的赃款和两本画报，这就是洪涛的最后退路。假如事情真的找到了自己身上，那这笔钱就肯定不能被发现，否则自己就真有大麻烦了。不想让钱被发现，那就得把它藏起来，藏在哪儿呢？

　　首先被否定的就是自己的所有亲属，还有和亲属关系紧密的人，所以小舅舅和他那一群狐朋狗友都不成。其次平时和自己来往密切的人也不成，比如同事、朋友、还有那些小混子。最后就是不能藏在家里，哪怕挖个五米深的地洞也不成。警方一旦怀疑上你了，你挖到地球另一头去也得露馅。

　　想来想去洪涛就想到了孙丽丽和张媛媛，再比较一下她们俩的性格，还是觉得孙丽丽比较合适，因为她相对来说更相信自己、也就更好糊弄。而且孙丽丽还有一个很特殊的优势可以利用，就是她的身份。

　　像她们这种在夜店里混的女孩子，身份一般都是假的，化名好几个、身份证好几张，去不同的地方就用不同的身份证明，只要不是特别贴心的朋友，同事之间都不太清楚互相的准确来历。万一自己真的出了事儿，以她的处事习惯和经验，肯定是拿着这笔钱瞬间就消失得无影无踪了，美国中央情报局来了，也没法在茫茫人海中找到她。

　　至于说把一笔巨款放到孙丽丽那里安全不安全的问题，洪涛就不去考虑了。这笔钱本来就不是自己的，要是最终又被别人拿走了，那就当自己从来没拿到过。反正不管怎么说，先要把危险降低到最小程度，然后再聊钱的问题。要是人身安全都不能保证，给你一亿美元，你有命花吗？本末不能倒置，贪心也要有限度，底线必须守好，这才有可能占到便宜。

　　处理完了这一切，洪涛很快就返回了自己家，洗了个澡往床上一躺，开始在脑子里过电影。把之前所发生的一切都一幅一幅的慢放，尽量精确到每句话、每个动作，以便查看其中还有没有什么疏漏的环节。这也是洪涛的一个习惯，凡是有事情发生之后或者要去做之前，他都会在脑子里仔细演绎一遍。

　　“靠，千算万算还是忘了一件事儿！”突然，洪涛从床上坐了起来，皱着眉咬着嘴唇运了半天气，才又慢慢躺下。

　　果然有遗漏，还是不小的遗漏，很可能让这件事儿出问题。自己为了抓住飞贼，不光准备了弹弓、渔网，还有几股鱼线绑在电线杆子上呢！现在是凌晨三点，鱼线是黑色的，没人会注意，可万一现场勘查因为下雨挪到了今天早上，那可就瞒不住人了。两根电线杆子之间为啥会有几股鱼线？这个问题就得好好研究研究了，难道说飞贼还有同伙儿？反正不管勘察人员怎么想吧，这几根鱼线终归是个隐患。

　　可明知道它是隐患自己也没辙，现在去现场那不是此地无银三百两嘛。大夜里的还下着雨，自己不睡觉还偏偏跑到一公里之外的案发现场去溜达，根本就没法解释。而且就算天亮了自己也不能去，更不能让别人去，万一警察在那里设了蹲点的人观察，自己一去就是送上门的二傻子。

　　现在唯一的办法就是硬着头皮等，就当那几根鱼线不存在。如果它被发现了，一时半会儿也查不到自己头上，要是没被发现，它挂在那里几年关自己屁事儿呢？不管怎么琢磨，自己也不该去看。好奇心这个玩意，有时候是很害人的，必须要克制它。

　　连着好几天洪涛都再没听到有关飞贼的消息，自己那些小兄弟还有附近居民嘴里倒是有一些传言，说是在那个雨夜中，后海夹道里来了不少警察，但到底是干什么去的不清楚。

　　江竹意在这几天里也消息得无影无踪，洪涛曾经想过找个借口去派出所打探打探，但又忍住了。即便打探到什么又如何？她要是有时间、想来找自己那她会自己来的；她要是没时间、不想来的话，上赶着也没啥意思。另外像这种级别的案子，派出所基本没啥权利过问，他们也不会知道太多案情审理方面的事情，去了也是白去，啥也打听不到，还容易露出破绽。

　　倒是孟津那边应该知道一些情况，这个案子如果市局没有特别需要的话，说不定不会拿走，最终还会放到分局里来审理，他们只起到一个协调、协助的作用。

　　可是想了再想，洪涛也没去给孟津打电话，因为这不太符合自己以前的行事风格。对于一个不惹事就不联系的人，突然主动打电话，话里话外还很关心某个重大案件的审理情况，孟津肯定会起疑心的。别看他是个不咋地的警察，但他终归是警察，还是刑警，不咋地只是说他的人品，并不说明他在业务上也不灵。


第0125章 便服的她真美

　　这就么过了四五天，洪涛逐渐也把这件事儿放到了一边，整天琢磨它也没用，尽人事听听命、该死吊朝上，这是洪涛一贯的作风。只要事情出了，也就坦然面对吧，不去有意为难自己，更不去每天殚心竭虑的琢磨。

　　周末的时候，洪涛正好赶上下班，没抗住吴导和严总的诱惑，又带着一只伤胳膊去了旧宫。经过两天两宿的奋战，虽然在麻将战役中略有损失，但在扎金花战役里却取得了阶段性的胜利，总算出了一口恶气。

　　周一早上，带着几百块胜利的果实，洪涛美滋滋的去了趟积水潭医院，他要去问问医生石膏能不能拆，整天手上带着一个硬硬的拳套很不舒服。查验的结果是能拆，医生说他的骨头恢复得挺好，不用再石膏固定了，但为了保险起见，最好买一个护掌戴上，正好医院里就有……

　　“唉……连医生都开始搞创收了，真是全民向前看啊，这可咋整！”回家的时候，洪涛左手上多了一个露指手套般的玩意，三十块啊，黑到家了。洪涛买的原装进口钓鱼手套才三十多，和这个手套一笔，简直就是奔驰与夏利的区别。这个手套一看就是街道小厂的工艺，缝线都不直，而且不是皮的，而是人造革。

　　买，主治医生推荐的东西，就算明知道它没啥用、不值钱也得买。这不是买的疗效，而是买个安心。医生、教师都是比较特殊的行业，也是要求有一颗公心的职业，心必须正直。要是他们也都把心眼儿偏向了孔方兄，那这个社会就要出问题了。

　　病人碰上这样的医生会是啥想法？这尼玛不是喝人血吗！医生、医院都开始喝血了，那老百姓还会去重视道德吗？

　　这样的教师教出来的学生是啥样的？教书育人啊，教师不光是在教授孩子们知识，他还有教授孩子们做人的责任和义务。要是他们都整天为了钱削尖脑袋去钻营了，孩子们是不是也得有样学样？

　　在家里是家长当钱串子、到了学校是老师当钱串子、进入社会满眼还都是钱串子，这些孩子会学成啥样？他们的人生观、世界观、价值观里只会有一个钱字，其它啥都没有。一说起什么事儿，他们想到的不是法律、道德和良知，他们评判所有问题的唯一标准永远是钱。

　　难道医生和教师不用生活吗？他们不需要挣钱吗？需要，医生和教师也是人，当然需要养家糊口，但他们不应该直接卷入市场经济里，他们得有高于常人的操守，这是职业的必然要求。

　　假如一个医生为了赚钱给病人多开药、故意拖慢治疗进程、把小病当大病治；假如一个教师为了多创收，拼命给孩子增加学习成本，不再以教书育人为楷模，那整个社会里最基本的信任、最基本的动力就没了。

　　公立医生、教师、警察这种职业，他们入行之前就该明白，靠工作是无法发家致富的。既然选择这个行业，第一要务就是个人操守。如何保住这份操守呢？光靠他们个人是不成的，个体无法对抗社会。

　　要想保住他们的操守，保住整个行业的操守，必须要靠社会、靠政府。国家要保证这几种职业的收入在社会平均线之上，也就是说让他们做到衣食无忧，还得比普通人高一点，否则谁乐意去干这些职业呢？

　　“爱尼玛咋整就咋整吧，现在是生手拉胡琴，自顾自啊。我先把小院弄好，然后再整个小买卖啥的，光靠上班好像不太够用啊……”还没到家呢，那个所谓的特效红外线磁疗护掌就飞出了窗外。

　　这破玩意不光做工不好，戴在手上还有一股子臭胶皮味道，要是再出点汗，嘿，就和三伏天光着脚穿胶鞋跑了三公里之后的味道差不多。护不护手掌洪涛不清楚，反正戴着它挤公交车肯定管用，谁敢挤咱就伸手让他闻闻！

　　刚拐过刘奶奶家的院子，洪涛突然觉得阳光明媚了起来，不远处一位身着红色羽绒服、留着披肩长发的婀娜女子正在和刘奶奶说话。从背影上看她的年纪应该不大，包裹在牛仔裤里的小屁股也很紧致，两条腿又长又直。

　　“刘奶奶，这是谁家闺女啊……您不是老说给我介绍对象嘛，要不这个就介绍给我得了！”瞬间，洪涛就把平时躲都躲不及的刘奶奶当成了自己的亲奶奶，巴巴的凑了上去准备有枣没枣先打三杆子，顺便也看看她的正脸，是不是枣。

　　“去，别耍贫嘴，没个正型儿……正好你回来了，赶紧带小江同志去你家院子里转转，这不是又到防火月了嘛，你家院子里老房子多，你还抽烟，最危险。”刘奶奶一看见洪涛还真和看见亲孙子一样，老脸上都笑开花了，拉着她身前那个姑娘就迎了上来。

　　红衣服女子一转身，洪涛立马就愣了，江竹意！而且是不穿警服、披散长发、脸上带笑的江竹意，这真是头一次见啊。要说这个发型吧，非常能改变人的五官和脸型，看惯了带着帽子盘着头的她，猛然再看到长发飘飘的她，要不是如此近距离又有刘奶奶的话垫底，洪涛还真就认不出来她了。

　　“……江警官！哪个江警官……快让我摸摸！我们单位里出了点事故，眼睛暂时失明了。”当然了，这一愣的时间非常短，在电光火石之间，洪涛的眼神立马就散了，失去了焦点，然后张开双手，摸索着就向江竹意扑了过去。

　　“你这倒霉孩子，有这么咒自己的嘛！去去去，别耍贫嘴啦，快带着江同志检查工作去，人家还要去别处呢，没功夫和你一家耗着。听奶奶一句话，别那么拧，让人家进院子里看看能咋滴啊，快去！我还得帮居委会发防火宣传材料去，你别非逼着我老太太多跑几步路啊。”可惜洪涛没抱到江竹意，却差点把刘奶奶抱上。老太太心里还是旧黄历呢，生怕洪涛再和江竹意发生矛盾，在这项检查工作上给组织添乱。

　　“得嘞，您说往东我绝不往西，别说看一眼了，只要您发话，马上拆了我家院子都没意见。走吧，江警官，欢迎莅临寒舍检查工作，鼓掌！”这次洪涛真是打心眼里感谢刘奶奶了，这件事儿办得太和心意了，不光把江竹意送到了嘴边，她老人家还不跟着，懂事！


第0126章 动心了

　　“嗨，这都一个礼拜了吧，你那边到底啥情况啊，怎么也没见你说一声呢，不会是踏上脚蹬板立刻变心眼了吧？其实我以后也还有利用价值的，你得把眼光放长远一些，别刚过河就拆桥。”

　　一边往自己家走，洪涛一边斜着眼观察江竹意，怎么看怎么觉得她和以前不一样了，具体哪儿不一样也说不出来，反正就是稍微顺眼了点。等刘奶奶一走远，洪涛就迫不及待的打听起来她的现状。

　　“我前天就来过一次，你不在……”没说话脸先红，声音还变得柔和了，江竹意真和以前的江竹意不一样了，难道说警服还有控制情绪和性格的作用？

　　“哦对，我大前天下午就该回家，只是没想到你能来，就去同事家玩了两天。警察同志，我们家没什么易燃物，不信您自己看看。”进院门之前又遇到一个邻居，他也对江竹意这身打扮有点意外，盯着看了好几眼。为了不让他多想，洪涛故意把脸拉得很长，很不情愿的把江竹意往院子里让，弄成公事公办的样子。

　　当然了，洪涛心里还是很欢迎江竹意来的，准备的说自己已经等了她好几天，但她一直没出现。现在看来她前天就来过，今天又特意来了第二次，还是专门为了找自己来的。为啥这么肯定呢？因为她算清楚了自己前天应该在家，这就说明她很上心。一个女孩子如果对一个男孩子上下班的时间很上心，那就很说明问题了。

　　另外冬季防火检查的工作也不是派出所的主业，它应该是街道办事处的任务，片儿警只是个协助的角色。既然她穿着便装来，那就说明她没上勤，又说是来检查防火的，这不就是很明显的借口嘛。穿着这身儿衣服来检查防火？那以后家家户户都得用易燃物把院子塞满，然后等着她这样的女警天天上门来检查。

　　“嘿嘿嘿……你是不是化妆啦？还喷了香水！”刚把院门关上，洪涛就原形毕露，低着头凑到江竹意脖子上又闻又嗅，然后坏笑着说出了一个令江竹意脸直接红到了脖子的事实。

　　“……我还要去检查别的院子……”性格这个玩意真是不太好装，没经过长期训练的人轻易也装不好。洪涛只用了一句话，就把江竹意的伪装全戳破了，恼羞成怒的她这次没有暴起伤人，而是选择了逃避。

　　“哎哎哎……怎么又急了，不说不笑不热闹，我这不是为了让你轻松点嘛。你看我家又不是渣滓洞，你之前也来过，就我一个人，用得着这么紧张吗？”

　　走？来了就别想走！送上门的鲜肉怎么能眼看着溜走呢？脾气大没事儿，咱会哄啊，不好哄也没关系，咱不是还有厚脸皮呢嘛。一边嘴上忽悠，一边手下用劲儿在后面推着，总算是把江竹意推进了屋。

　　“你干嘛锁门啊！”可是洪涛进屋之后的举动让刚刚有点放松的江竹意又紧张了起来，他把屋门从里面反锁了，钥匙还揣进了兜里。

　　“别误会！你看我的手半个多小时之前刚拆了石膏，肯定不想再来一次了。说实话我从前天到现在还没洗脸刷牙呢，您这么干净利落，我整个一个要饭的，这也不太般配是吧。容我先去洗个澡，顶多十五分钟，你就先在这里坐会儿。当然了，为了保险起见，还是锁上门比较合适，否则一会儿我再出来，你没影了，那不是空欢喜一场嘛！就当是在你自己家，随便看随便转，想看相册在里屋书架上，里面从我光屁股到大学毕业的照片都有，你先垫补垫补，心里有了底后面就好聊了。”

　　但凡不是脸皮厚到一定程度的人，绝不可能把这么扯淡的理由说得如此通顺。不过洪涛说的也是真话，确实一天多没洗漱过了，满身都是烟味儿，早点吃的还是炒肝，满嘴大蒜味道，不好好洗漱洗漱真的没法和江竹意近距离接触，就算人家不在乎洪涛都嫌自己脏。没辙啊，谁让咱有个轻度洁癖的妈呢，这都是从小培养的毛病，快成本能了。

　　好在洪涛多少还留了点脸皮，随手把卧室门关上了，否则江竹意就算破窗也得逃出去。前天来的时候自己就已经鼓足了这二十多年所有的勇气，结果撞在了门板上，今天再来勇气已经就所剩无几，好在是见到人了。

　　可是哪儿有一见面就洗澡的啊，就算理由再充分，这也很容易让人有些别的联想。不应该见面之后先谈谈天气、聊聊工作什么的嘛，几次之后再去电影院、公园转转。这些都是江竹意从所里内勤大姐哪儿问来的恋爱步骤，怎么一到他这儿就全都省略了呢？

　　什么？江竹意打算和洪涛谈恋爱了？也对也不对。

　　原本江竹意是没这个想法的，可是自打哪天雨夜两个人在三轮车棚里待了几个小时之后，她觉得除了洪涛之外好像也不该与别的男人谈了。两个人都那么亲昵了，要是再不把谈恋爱这个环节补上，会让她很别扭。

　　至于说洪涛适合不适合自己，江竹意脑子里还没怎么想过这个问题，她也不知道自己想找个什么样的人当男朋友。谁让他先得手了呢，那就只能便宜他了！这就是江竹意的逻辑。

　　洪涛喜欢不喜欢自己呢，江竹意觉得肯定的可能性要比否定的可能性多一些。虽然自己以前对他真的不太友好，他对自己也是要多恶劣有多恶劣，但在近期几天这种情况好像有所转变。他不光帮自己抓住了飞贼，还和自己坦诚了梦的事情，这玩意不就是梦中情人嘛。

　　最主要的是不喜欢自己他干嘛要那样对待自己呢？要说洪涛是耍流氓，也不是不可能，但江竹意故意不去想那个问题，她从心底期望洪涛不是那样的人。

　　“屋子倒是挺干净的……”洪涛的家江竹意来过一次，就是上次胡警官带着进来那次，不过当时光顾着和他斗气了，没太仔细看，现在静下心来仔细一打量，第一印象就不错。

　　对于一个单身汉而言，洪涛家里算是非常非常整洁的，江竹意在这方面很有发言权。她从小就见识过不少单身汉的宿舍，简直和猪窝一样；上学时也进过男生宿舍，还是猪窝；工作之后单位里也有男警察的宿舍，更是猪窝。

　　一个人的整洁程度不完全代表他的精神面貌，但也能从侧面反映出他的整体素质。没有一个女孩子是不喜欢整洁的，只是乐意不乐意去收拾的问题。从这间客厅里的情况就能看出来，洪涛还是个很会生活、很乐观向上的人。


第0127章 优缺点

　　“烟瘾太大！”第二个印象就不太正面了，洪涛的客厅里有一个非常显著的特点，就是烟灰缸多！茶几上摆着两个、躺椅边上放着一个、电视柜上有一个、窗台上还有一个。另外茶几下面放着两条烟，上面放着两盒打开的，窗台上还有一盒。在江竹意这个学过侦查、痕迹学的警察眼里，这写细节就说明屋子的主人不光烟瘾大，还懒，随手就想抽又不愿意多走动，所以尽可能的把抽烟工具摆放的多一些。

　　“他喜欢摆弄机械和电器……”第三个印象基本属于中性，既不好也不坏，完全看个人喜好。具体到江竹意身上，估计积极的一面稍微大点。在推开洪涛工作室的门时，她脸上的表情是吃惊好奇多于嫌弃讨厌。

　　“看过的书还挺多……”第四个印象就比较正面了，这间工作室里要说能吸引女孩子注意力的也只有那个大书架了，江竹意也是第一眼就看到了它。走到近前仔细看了看，除了大部分专业书籍之外，少部分国外名著她还是能看懂的，居然还有英文的。爱看书的人，不管喜欢看哪方面的书都不是个坏毛病，江竹意本身也喜欢看书，在这一点上她觉得洪涛身上的闪光点又多了一个。

　　“流氓！！！”可惜的是当她把目光挪动书架最下面一层时，前面的闪光点瞬间就消散了，洪涛差不多又回到了她最初的印象上。那里堆着的录像带、影碟、书籍太刺眼了，这得是多坏的人才会收集如此多的这类东西，每年分局召开扫黄成果汇报大会时，展示的战利品估计也就如此了吧。

　　“我是批判性的看，看看他到底藏了多少！”在这一点上江竹意和洪涛很像，都会给自己的举动先设定一个合理的说法，然后再心安理得的去实施。她蹲在书架前，不时的偷瞄一眼客厅里的动静，再一张一张、一本一本、一盒一盒的把洪涛的珍藏差不多都扫了一遍。越看脸越红，越红还越想看。

　　“这就是他小时候的样子……真难看，和现在没什么两样……”最后被拿起来的是两本厚厚的相册，翻开第一页，就看到了一个大头娃娃光着屁股坐着，眼睛好奇的盯着前方。不管这个大头娃娃脸上有多少婴儿肥、脑袋上到底有没有头发，也不管照片是黑白还是彩色，江竹意一眼就能认出来，他就是洪涛，那双细长的眼睛简直和现在一模一样。

　　“他父母可比他好看多了……”蹲累了，江竹意干脆拿着相册回到客厅，靠在沙发的一角继续往下翻，脸上的笑容也多了起来。相册里的洪涛和现实里的基本一个德性，除了小时候那几张之外，其余的几乎就没有一张是正正经经照的。连照相都不走寻常路，总得和别人不一样，不是摆个特殊的造型就是做个鬼脸。相比起来，洪涛的父母都属于那种比较稳重的人，这让江竹意很纳闷。如此一个知识份子家庭，应该不会对孩子太失去管束，怎么到头来就弄出洪涛这么一个怪胎呢？

　　“这个小伙子是他哥哥？看着可比他好看多了……”很快，江竹意就在相册里发现了一个奇怪的问题，洪涛和一个年轻男人的合影数量最多，甚至超过了和他父母的。而这个年轻人年纪肯定比洪涛大，却又大不了太多，不像是长辈儿，更像同辈人。

　　“你要是见到他本人，就知道我身上这些不多的缺点是从哪儿来的了。原本我是个多么追求上进的青年啊，就因为和他走得太近，结果沾染了一些不良的社会风气。好在我本身底子好，生性纯善，这才没被他给全带歪喽。”

　　江竹意一边看一边思考一边小声嘀咕，没留意洪涛已经蹑手蹑脚的走到了自己身后，还指着照片小声分析呢，结果被洪涛听见了。夸别人他都没意见，但凡听见有人夸自己小舅舅比自己强，他是坚决不能忍啊。当下就指出了江竹意的失察之处，顺便把自己身上的缺点全扔到了小舅舅身上，这样的感觉就轻松多了。

　　“哎呀……你吓死人了！他是你哥哥？”江竹意并没太受惊吓，洪涛说话的声音也不太大，但她依旧嗔了洪涛一句，这好像是女孩子的通用习惯。

　　“嘿嘿嘿，你这个猜测要是让我爹听见，心脏病能吓出来。他要是有这么个儿子，不用交通事故，活不到四十岁就得给气死。这是我舅舅，亲舅舅，最小的舅舅，以后你肯定会见到他。记住我的话啊，那个飞贼和他比起来就是天真无邪的少年，他说啥你都别信，说的越好听你受骗的可能性就越大。”洪涛把毛巾在脑袋上使劲儿揉了揉，然后甩手扔进了卧室，一屁股就坐在了江竹意身边，距离没法再近了，再近就得坐在人家腿上。

　　“他骗过你？”江竹意稍微有点不自在，但也就那么一下，看见洪涛并没下一步过份的举动，也就继续把注意力集中到了相册上。

　　“他没有不骗我的时候，不过从小到大他也帮过我不少次。但我是个正直的人，不能因为他帮过我就昧着良心说假话，他确实不是好人，我这一身毛病多一半儿都是和他学的。”

　　洪涛对小舅舅的评价一直不高，感情归感情，理智归理智。他干的那些事儿说好听点是钻法律空子，说难听点就是诈骗。不过洪涛从来不干涉小舅舅的生活，人嘛，自己有自己的选择，他又不是未成年的孩子，自己也不是法官，凭啥非要让别人听自己的呢？

　　“你不是说你浑身都是优点没毛病嘛……”江竹意肯定是不信洪涛的话，这个家伙嘴里整天跑火车，你也不知道哪句是真哪句是假。

　　“……从宏观上看是没啥毛病，非要从微观上细究，多少也有点……我说咱能不抬杠吗？来，说说你吧，领章上的三角是不是要换四角星啦？个人几等功？”洪涛不记得自己到底和江竹意说过没说过优点缺点之类的话，主要是这类话说的次数太多，都是玩笑谁记得啊。自己到底有没有缺点无关紧要，现在他想知道的是飞贼这个案子到底怎么处理了，那十万美元会不会露馅。


第0128章 升官发财

　　“哪儿有那么快啊，人应该还在预审呢。不过我干妈说这次的案子算是影响巨大，上面对能迅速破案也很满意，说不定会有个人一等功呢，我们所也会有集体奖励。”一说起工作问题江竹意的眼睛里就冒光，尤其是说到个人一等功时，仅有的一点矜持也没了，乐得后槽牙都快露出来了。

　　“那你岂不是又要升衔又要升官啦！这次能一下挂上个四角星不？”这个消息让洪涛也有点吃惊，个人二等功就已经很不错了，如果是一等功的话，江竹意领章上的小星星恐怕就要换换形状了，说不定能一步越过一级警司，直接向三级警督进发了。

　　“我哪儿知道啊……不过以后的警衔恐怕就不在领章上了，现在新的警服样式已经出来了，是黑色的，警衔不在领章上，而是变成了肩章，就和香港警察那种差不多。”江竹意不是不知道，而是有点不好意思说自己要升官了。升官是个好事儿，但如果升的太快压力也大。

　　她才刚刚转正不久，二级警司的衔挂了没一年，就直接蹦到警督里去让她心里很不踏实。可是运气这个玩意吧，没来的时候你着急，来了你还真挡不住。只要上级认为你合适，你不想要都不成。不过好消息就是全国公安干警都要开始换发新警服和警衔了，京城肯定是第一批。这样的话，升衔的事情没准就会拖一拖，等新警服警衔正式下发时再一起颁发，自己身上的压力也就小了一些。

　　“得，这玩意以后我就没法欺负你啦！以前你是个小兵，就你一个人，我还能打得过，以后你就是有手下的人了，我好汉难敌四手啊！”江竹意能升官，洪涛还是挺高兴的。她这样的警察不是太多而是太少了，虽然过不了几年她估计也得和孟津一个德性，但至少现在还不是。

　　“……那还要感谢你，要不是你我也抓不到飞贼。不过我总觉得这是作弊，每次领导找我谈话的时候我都不敢抬头看。”听够了洪涛的吹捧，江竹意又开始犯愁了，这还真不是故意矫情。这些天她一直都处于惶恐中，生怕有谁把自己和洪涛的秘密揭露出来，那岂不是丢人丢到家了。

　　“我说江警督啊，你上学肯定没好好学犯罪心理学，心理素质也太差了，这样怎么能和犯罪份子斗智斗勇呢？把你以前对待我的勇气拿出来，一句话不对付就能揍我一顿，谁要敢质疑你的功绩，你就把他祖宗八代都骂一个遍，然后还得拉着他去找领导评理。别忘了，你是个女警察，乱草丛中一点红！只要是没有直接证据的事儿，谁拿你也没辙。”

　　“就算我现在去告发你，你琢磨蒋所还有管所会听我的还是会听你的？为了整个所的荣誉、为了整个分局的脸面，他们俩肯定会联合起来让我好好尝尝电棍是啥滋味儿。就算我告到分局和市局去也没用，这件事儿牵扯到好多部门，谁不愿意它早点结束啊，干嘛非要节外生枝呢？”江竹意的忧虑很正常，她不是个惯于说谎的人，初学乍练的肯定会心虚。洪涛还得给她讲一讲大形势与个人得失之间的利害关系，让她提高认识、分清主次，进而坚定信念。

　　“我就纳闷了，你怎么对警察部门里的事儿就这么明白呢？就算你家里有人在公安系统工作，也不能天天给你上课吧！”江竹意让洪涛说的有点自惭形秽了，看看人家、再瞧瞧自己，这尼玛到底谁是警察、谁是老百姓啊！

　　“不是和你说了嘛，凡是我身上不好的毛病，都请往我小舅身上想，和我没什么关系，我也是受害者，而且还是直接受害者！其实这些道理不光是警察部门里才行得通的，到了任何国家单位里都差不多一样。我是没在公安系统里工作过，但别人有啊，好歹我也算在国家大部委里上班，只要乐意观察、愿意动脑子分析，很多事儿都不难搞明白。”

　　“当然了，明白是一回事儿，真要能实际操作就又是另外一回事儿了。古人不是说了嘛，知易行难，说说谁都会，比我会说的多得是，但真要能做出来的就没几个了。”对于这个问题洪涛也存在着不小的疑虑。以前自己好像没活得这么明白，可是近期却想通了很多东西，几乎是爆发性的开窍，碰上任何事情，都有有一套差不多完整的理论可以解释。

　　对于这种变化他自己也找不到具体原因，而且看上去和那个怪梦好像也没啥联系，最有可能的就是老和尚给自己的这个聪明佛真的有法力。聪明佛嘛，肯定是让人变聪明的，人都变聪明了，那自然就会想通很多问题。所以洪涛打算抽时间再去看看老和尚，这次不能空手去，他最喜欢喝茶，自己要去给他弄点好茶叶来，也算是对他如此善待自己的感谢。

　　可是这些话不能和江竹意讲，别说她和自己啥关系都没有，就算有也用不到如此透明坦诚。还是那句话，有些事儿能说不能做，有些事儿能做不能说。

　　“那我想让你帮我分析点事儿……”洪涛这番长篇大论把江竹意听得似懂非懂，可越是这样她越觉得洪涛说的有道理，再加上之前洪涛运筹帷幄的表现，就让她下定了决心，从羽绒服里面的兜掏出一张折叠好的纸。

　　“啥事儿还这么正式啊，还得书面汇报……这是啥玩意？抒情散文？”洪涛接过那张纸，一边打开一边絮叨，然后越看眉毛越紧，忍不住抬头询问了江竹意一声。

　　“我又做梦了……这次和以前不一样。我、我怕我说不清楚，就都写下来了……你不是说要互通有无才能搞清楚这些梦到底是怎么回事儿嘛……”这一问又让江竹意的脸直接红到了脖子根，两只手互相纠缠着，就像要把手指头掰断一样，头也抬不起来了，声音越说越小。


第0129章 羊入虎口

　　“我先去给你倒杯饮料喝，你看你热的都出汗了。咱能把这件儿好看的羽绒服先脱一脱不，它就算再漂亮也不能老穿着吧，这屋里多热啊！”如果不打岔，洪涛就得笑出声来。这个女警察太可爱了，在男女交往问题上也太单纯了，居然还把梦境给写下来专门给自己看，这不是主动往大灰狼嘴里送肉嘛。

　　“……我家只有可可奶了，水还不太热，你先凑合喝点，来看看你又做什么梦了，和我的梦一样不。”在厨房弄了两杯热饮端回来，沙发上的江竹意已经褪去了外套，穿着一件儿雪白的毛衣靠在沙发扶手上继续翻看着相册。洪涛递给她一杯饮料，自己直接躺在了沙发上，把脑袋往她腿上一枕，举起那张纸开始看。

　　这下江竹意的身体又绷紧了，两只手已经不知道该往哪儿放了。举起来吧，太傻了，放下吧，左边还凑合，右边全是洪涛的身体，放他身上会不会显得自己太随便了？手还没处理好呢，脑袋也不开始不自在了。低头吧，正好看到他的脸，他还不太老实，总是把稿纸挪开故意看自己的脸。平视吧，脸前就是那张稿纸，还故意来回晃，和眼前花儿一样。仰头吧，和举着手一样，也挺傻的。

　　“他这是故意的！”很快，江竹意又不得不把注意力从别处抽回来，因为腿上的洪涛抬起了右胳膊，身体往上拱了拱，顺势就把胳膊从自己身前划了过去，变成了他靠在自己大腿上，一只手钻到了自己后背和沙发之间。不对！他的手钻错空间了，不是自己后背和沙发之间，而是在自己毛衣里！

　　“这个梦我也做过，大概情节差不多。你知道我们俩耳朵上为啥都有一个伤口，而且还都在右耳朵上吗？”就在江竹意微微抬起后背，准备提醒洪涛手放错了地方时，洪涛突然又讨论起那个梦来，而是还说从中看出了问题。

　　“你怎么知道我右耳朵上……坏蛋！”江竹意的第一反应就是诧异，自己右耳朵上那个伤疤一直都被头发盖着，有意不想让别人发现，他怎么会知道的呢？可是话刚说了半截儿，她就明白了。那天雨夜在三轮车棚里，他不就是在自己右耳旁边吹着气说话的嘛。而且还把自己耳垂叼在嘴唇间，那还用看啊，感觉都感觉出来了。

　　“你不是说过我耳朵上的伤痕像是被人咬的嘛？那你仔细观察过你自己耳朵上的伤痕吗？是不是也像被人咬的？”洪涛干脆把身体半坐了起来，伸手去撩江竹意耳边的头发。

　　“别躲……我都看过了，再看看怕什么啊。我这又不是为了别的目的，而是为了分析案情，老实点！”江竹意当然不太乐意让洪涛这么近距离去看自己耳朵上的伤疤，又晃脑袋又举手格挡，可惜最终还是没挡住，让洪涛把她的耳朵捏在了手里。估计她也没想和洪涛做坚决斗争，要是真不想让洪涛看的话直接站起来不就躲开了。

　　“我也分不出到底是不是人咬的，不过我有点眉目了。来来来，帮我做个试验，试验结果一出，结论也就基本得出来了。你先站起来，对，面对我坐下……坐吧，就是个试验，咱是抱着科学研究目的。不要乱想嘛，小江同志……”光看耳朵上的伤口洪涛还觉得不太直观，干脆让江竹意面对面的跨坐在自己大腿上。

　　对于这个姿势江竹意很抵触，虽然和哪天晚上有方向上的区别，但其它方面基本都一样，甚至更难为情，因为要面对面啊。可惜最终还是没抵御住洪涛的嘴皮子，他说的很认真，眼睛里全是对未知的渴望，好像没什么乱七八糟的，江竹意半推半就的也就相信了。

　　“你干嘛啊……放手！”可是接下来的动作就让江竹意有点怀疑洪涛的动机了，他直接抱住了自己的腰，把两个人的脸凑到了一起，又开始在自己耳朵旁边喘气了。这也太明目张胆、太懒了吧！你就不能换一招儿？哪怕自己有点那个心思，但为了女孩子该有的矜持也得反抗啊，现在可不用怕惊扰到飞贼了。

　　“你看你又把我想歪了，我真的就那么坏？”洪涛说得无比沉痛，就好像随时都有可能落泪一样。

　　“那你要干嘛！”这让江竹意又有点犹豫，自己是误会他好几次了，难道这次又误会啦？

　　“右耳朵！你不是写了嘛，我们俩当时面对面抱着站在大雨里。我的梦里也有这个场景，不过我记得当时好像有人在咬我耳朵。你琢磨啊，两个人面对面抱着，还有人咬自己耳朵，这肯定不会是第三个人吧？那就不是两个人抱着了，而是一堆人抱成了一团……”洪涛不光没撒手，还把江竹意抱得更紧了，迫使她也把脸靠在自己右脸上，然后再慢慢讲自己的理论。

　　“嘻嘻嘻嘻……别吹气，痒……你怎么那么贫啊！”本来一个很严肃的学术问题到了洪涛嘴里又有变成笑话的趋势，而且他这一说话，就算不故意喷气，还是有气流吹到了江竹意的耳朵里。这可真是她的命门，身体顿时就扭了起来，同时还笑得直哆嗦。

　　“马上你就该喊疼了！”洪涛此时脸上全是坏笑，现在耳朵上的伤口到底是怎么来的他已经不关心了，怀里抱着一个大美人，哪儿还有功夫去想什么耳朵啊，这不是脑子进水了嘛。这套说辞只不过是个借口，目的就是让江竹意放松警惕，然后再续雨夜的前缘。最好能把那天没机会做的工作都做完，这就叫敬业！

　　“哎呀……你、你干嘛咬人啊……”话音未落，江竹意就差点从洪涛大腿上蹦起来，两只手不住的捶打着洪涛的肩膀，两条腿也不住踢腾，想脱离洪涛的怀抱。

　　“这不是在做试验嘛，合算我说了半天你还没听明白啊！哎呀，我说江警督啊，就你这个脑子当警督是不是有点吃力？右耳朵！还没明白？咱俩的耳朵不是被别人咬的，而是咱俩互相咬的！不信你试试，能不能咬到我的右耳朵？”洪涛松开嘴，丝毫没有道歉的意思，连挖苦带挤兑的把江竹意训了一顿，一张嘴又把人家耳朵咬住了。

　　“嘶……”江竹意这回算是明白洪涛折腾这么半天到底要说明什么了，合算他是在模仿梦里的动作。可是挨了这顿数落心里也有了点气，正好看到洪涛那只伤痕累累的耳朵就在自己嘴边，含恨张嘴就是一口，疼的洪涛直咧嘴。

　　“嗯……”报复来的那叫一个快，洪涛也不是肯轻易吃亏的主儿，两排牙稍微一用劲儿，怀里的美人就是一哆嗦，不光解恨，还挺好玩。

　　你咬我一口、我咬你一下，很快江竹意就意识到自己又上了这个坏小子的当！那种燥热的感觉又来了，比上一次还强烈。在有了上一次的体会之后，不能说轻车熟路也算有点食髓知味，甚至还有些故意追逐的意思。

　　不多时江竹意就被洪涛熟练的带入进了无边的情欲之中，那温柔的抚摸、轻轻的刺激让她极度迷醉，以至于暂时忘掉了脑子里的条条框框，心甘情愿的被男人逗弄。同时也逐渐变得胆大了起来，还会主动去寻求更舒爽的刺激。

　　屋外寒风凛冽、满目凋零，屋内热烈如夏、春色无边……


第0130章 虎口脱险

　　低声的呢喃、欢愉的呻吟交相呼应，虽然有院墙阻隔，却逃不过天空中悬挂的那个大太阳的注视，百分百是阳光下的罪恶。可惜太阳也赛不过洪涛的脸皮，看了没多久，它老人家也有点不好意思了，伸手拉过一片乌云遮住了脸，懂事！

　　其实洪涛并没对江竹意做什么，连前戏的程度都不到。只是这个女人的身体太敏感、经历太单纯，恐怕还是头一次和男人如此亲昵，所以反应有点大，也经受不住太多刺激，没多久就浑身脱力的趴在自己肩头，像一只小羊羔般任人宰割了。

　　“你老说我是坏蛋，现在知道了吧？我只是披了一张坏蛋的皮，其实里面还没坏透呢。古人云过，宁可当禽兽也不能禽兽不如，你说我是不是应该把你剥光洗净之后囫囵吞掉，直接让生米煮成熟饭呢？这样就算你干妈过来再揍我一顿，你也得捏着鼻子认了吧。”

　　轻轻婆娑着江竹意的后背，感受着她青春、细腻、富有弹性的肌肤，洪涛还没忘了给自己正正名。说实话，这要是换一个有点经验的女孩子，早就被自己吃干净了，说不定已经开始了第二回合战役，但对江竹意自己还是得手下留情。

　　这倒不是担心她反对或者反抗，更不是怕她警察的身份。按照自己的观察，她应该也不会太反对，因为这时的她已经被情欲冲昏了头脑，只会跟着身体的本能思考，失去了大部分理智。但这也正是让自己收手的主要原因，事后她会不会后悔、恐惧、茫然无助？这是必须考虑的问题。

　　对于一个太青涩的女人来讲，进入主题太快往往不是什么好事儿。自己比她有经验的多，如果想好好待她而不是可有可无、有便宜不占王八蛋，那就还是多替她考虑考虑为妙。与人方便自己方便嘛，这时候帮她，也就是以后帮自己。这和圣人不圣人没关系，纯粹是出于理智的考量。

　　“哼……”失去了洪涛带来的连续刺激，江竹意逐渐在恢复着理智，不过速度有点慢。现在她还沉浸在刚才的余波中，估计洪涛说的话她都没怎么过脑子，只是从鼻孔里应了一声，依旧俯在男人肩膀上，时不时伸出舌尖舔舔洪涛的耳垂，好像对这种游戏很上瘾。

　　“啪！你再敢逗我我可真吃人了啊！”被舔舔耳垂到没什么，可是江竹意跨坐在自己大腿上的身体还不太老实，总是扭来扭去的去摩擦小洪涛，这就让洪涛有点难以忍受了。自己本来意志力就不太坚定，你还如此挑衅，这不是引诱我犯错误嘛。不成，必须要惩罚，照屁股上来一巴掌就是比较合适的惩罚手段，顺手还弹手。

　　“你是真的喜欢我吗？还是就想耍流氓……”猛的被打了屁股，江竹意在洪涛耳朵上狠狠咬了一口作为报复，这才撑起软软的身体，用她那双迷离的眼睛盯着洪涛，咬着嘴唇问出了一个她很想知道、但又很怕得到某种答案的问题。

　　“别说的那么难听，啥叫耍流氓啊？我怎么就成流氓了？你都快得职业病了。是不是真喜欢光说管屁用，是个男人在这时候都会只有一种回答，我也不例外。我倒是想问问你为什么会喜欢我，一周之前咱俩好像还在互相很仇视呢，几乎见面就掐架。现在你怎么突然来了个一百八十度转身，这让我觉得有点不真实。”看到江竹意逐渐恢复了理智，洪涛又觉得还不太过瘾，干脆把刚才打她屁股的右手顺着她已经松开的裤腰探了进去，在刚刚抽打过的臀肉上轻揉了几下。

　　“你就是流氓！”对于洪涛手上的动作江竹意并没有太大反应，此时她正在用手轻轻抚摸着男人胸口上的肌肉。虽然洪涛的肌肉看起来并不明显，但摸起来却很结实，尤其是上面还有两条小小的伤疤，很有点狂野诱惑的意思。估计江竹意也没想到在洪涛那副嬉皮笑脸、吊儿郎当的外表下还藏着这么一副好身板儿，摸了这么半天了还没够。

　　“好吧，听你的，你说是流氓就是流氓。不过既然是流氓了，那就得有点配得上流氓的举动，我不能让这个光荣的称号毁在我手里！”看到江竹意在有意回避自己的问题，洪涛很不满意，于是开始刑讯逼供，把已经贴在她臀肉上的手又向下探了下去。

　　“不要……我、我有点怕……”这次江竹意没有任洪涛为所欲为，出声阻止了洪涛的动作。有意思的是她并没用行动进行任何拦阻，只是说了说，把主动权完全交给了洪涛。

　　“那还不赶紧招供！”洪涛装出一个恶狠狠的表情，把右手又向下探了一点点。

　　“我真不知道……有时候觉得你特别可恨，可是有时候又会想起你。而且我们俩那天之后……我又仔细想了想，觉得你也不是那么讨厌了。”在洪涛的威逼下，江竹意坦白交代了自己的动机，可惜她也说不清自己到底为什么突然就不讨厌洪涛了。不光不讨厌，还有点主动投怀送抱的意思。

　　“那你今天打扮的这么漂亮，是不是特意来给我看的？我可是第一次看到你这种打扮，也是第一次看到你化妆。”审讯还没有结束，这个女警察还真是狗脾气，你越软她就越张牙舞爪，必须要强势压服她，她反倒恢复了女性温顺的一面儿。

　　“瞎说！哎呀……我是在休假呢。所里给我批假了，把之前的休息日都补上……”这个问题让江竹意很羞于开口承认，可当感觉到洪涛的手又在向下移动后，又不敢不承认，只能挑最好回答的避重就轻。

　　“休假了啊，有几天？”洪涛觉得不能再逗了，再往下就快接触到核心区了，一旦突破了核心区，再收手恐怕就来不及了。

　　“本来有十天，我就要了七天……大家都挺忙的，光我一个人休假多不合适。”身后的压力一去，江竹意也长长松了一口气，说话都连贯了许多。

　　“你可真是恪尽职守的好警察……”洪涛真是很佩服这个姑娘，警察的工作很紧张，尤其是在大城市的基层所里。上面的意见是不许随便加班，可实际上不加班根本就完不成日常工作，这条规则也就成了标准的外行指挥内行，不光不帮忙还添乱。

　　加班早就成了各所的家常便饭，大部分假日都淹了，可是加班费却不在各所的日常经费当中，也就是发加班费的钱没预算。怎么办呢？总不能加班还不给加班费吧？最终所里领导还得去向当地办事处、大单位伸手讨一部分资金用来发放干警的加班费。能一次性补给十天假期这是很多基层民警想都不敢想的奢望，可她居然还自动降了三天，不佩服都不成啊。

　　“你又在讽刺我！以后你能不能对我别那么刻薄，我也尽量不冲你发火。”这时江竹意已经进入了恋爱状态，虽然两个人谁也没明说，但她觉得洪涛就是自己的男朋友，不管名义上还是事实上。

　　“……对，你说的对！我改，尽量改……”让江竹意这么一说，洪涛也觉得自己平时说话是有点太刻薄了，而且是关系越好语言攻击就越恶毒。原来嘴碎的毛病好像并没这么严重，谁惹自己才会反击回去，可是慢慢的这种说话方式成了习惯，平时也会带出来不少，确实容易让人讨厌。

　　“油嘴滑舌！都不知道你哪句话是真的！”江竹意对洪涛的态度很满意，但又怕他会骄傲，所以不光不能夸，还得趁他好说话的时候赶紧指出另一点不足。

　　“你是要开我的批斗会啊！合算在你眼里我身上都是毛病，就没优点啊！看来我非得好好治治你了，这还像话吗，要造反啊！”这次洪涛可就不干了，友好相处可以，但想对自己进行有预谋的改造坚决不允许，甚至有这种企图都要受到激烈的反击。

　　于是刚刚离开没两分钟的右手又轻车熟路的钻了进去，那只还没好利落的左手也迫不及待的顺着江竹意的毛衣下摆滑了进去，从动作灵敏度上看，医生医术很高，这只手确实恢复的很好。

　　“啊！……你又占我便宜……”瞬间受到两点攻击的江竹意连十秒钟都没守住就全线溃败了，把滚烫的脸颊贴在洪涛胸口上，闭着眼直接投降了。

　　“我给你一个立功赎罪的机会，如果再敢顶嘴不听话，那我可就真不客气啦！你这几天假期都归我安排了，我会给你一个不一样的假期，保证让你满意。一会儿咱们吃完午饭就出发，先去商场买假期里要使用的装备，然后我带你去个非常好玩的地方。对了，你会做饭吗？”当一个女孩子对你说她有几天假期时，如果你不能赶紧弄出来个让她满意计划，那你就是活该孤独一生的节奏。


第0131章 她是谁！

　　既然是想和江竹意正正经经的交往下去，那洪涛就得想办法经营一下两个人的感情。如何经营呢？说简单也简单，说难也难。感情这个东西并不是凭空出现的，就算有也不会太多，它需要通过一件件事儿来慢慢堆集。只有两个人去共同经历了一些事情，哪怕是一起做饭、一起逛街之类的小事儿，也能对感情有促进作用。

　　当然了，洪涛干啥事儿都和别人不太一样，在这方面肯定也不能落俗套。既然要去一起经历一些事儿，那就去玩点新鲜刺激过程比较长的。只有在这种长时间的接触中，才能让两个人更多的表现出自身上的一些优缺点，以便加快互相适应、互相融合的过程。

　　“可是我干妈不会同意让我跟你出去的，她还不知道咱俩……”江竹意其实已经投降了，她很享受这种被人安排甚至控制的滋味，这会让她觉得很舒服，有一种被人关爱的感觉，这话感觉也正是她一直想要找而找不到的。

　　当然了，这个人不是随便抓一个来就可以，得是自己认可的，比如说自己的干妈，再比如说现在的洪涛。而且洪涛会让她的感觉更亲切，对于一个很小就失去了父母的女孩子来讲，干妈可以大部分代替母亲的角色，但却没法代替父亲。过早失去父亲的孩子，会对男人有一种天生的依赖感，缺啥补啥嘛，人性也。

　　“你都多大了，还整天拿干妈当幌子。她总不能照顾你一辈子吧，从今天开始你就试着过一种独立的生活吧。你我都是失去了父母的人，在这方面应该比其他人更有能力。得让他们看看，我们失去了父母的呵护，照样可以过得不比任何人次。”洪涛不仅擅长讽刺、挤兑、冷嘲热讽，他也会时不时的散发出一些正能量去激励别人，只是次数比较少。

　　“……那好吧，你要带我去哪儿？”江竹意觉得洪涛说的很有道理，进而又觉得此时的洪涛更亲切一些了。他不光是和自己在梦境里相遇，还和自己身世相似，难道这就是老人们常说的缘分天注定？

　　“老规矩，不许问！来，穿衣服，我们先去买菜……对了，你还没说你到底会不会做饭啊！”看到江竹意基本被自己说服了，洪涛也挺高兴，照着她的屁股上又来了一巴掌，然后直接抱着她就站了起来。

　　“哼！肯定比你做的好吃，以前干妈上班的时候都是我自己回家做饭吃，还要给干妈送到单位去，干妈的同事最爱吃我做的饭！”这次洪涛好像没挑衅成功，江竹意对她自己的厨艺非常有信心，还不是凭空自大，而是有事实有依据的。

　　江竹意还真没胡吹，不光会做一手很不错的家常菜，还很善于在菜市场里发挥女人的天生优势，一笑一嗔都为了一个坚定的目标，就是把菜价压低几分钱。这可让洪涛有点开眼了，眼睁睁看着一个泼辣的女警察变成了菜市场大妈，为了几分钱的小利喋喋不休，一会儿喜笑颜开、一会儿顿足捶胸、一会儿怒不可遏。

　　“嫌我菜买贵了？”别看江竹意在某些方面单纯的让人心疼，但她可不是傻、也不迟钝，洪涛的一举一动、一言一行都被她看在眼里。当洪涛刚刚露出一点儿烦躁的神色来，她就立马察觉到了。

　　“呵呵，正相反，我不太适应你这种玩命侃价的习惯。不过没事儿，我能理解，只是我没有这个习惯罢了，你继续。”洪涛没想到自己会表现得如此露骨，看来还是修养不够啊，应该要喜怒不形于色才对嘛。不过话又说回来了，对有些事儿自己能装得很像，但对另外一些事儿自己真装不住，一旦从骨子里看不惯，很容易就会挂在脸上。

　　在这讨价还价的问题上，自己并不会指责江竹意，更不会要求她有所改变。这是个人生活习惯问题，并不涉及原则，喜欢侃价并不是错，凭什么去要求人家改呢？难道仅仅因为自己看不惯就得强迫别人，这就违背自己的做人原则了。既然不想别人干涉自己的习惯，那也别去干涉别人的，将心比心嘛。

　　“哼！谁都像你花钱这么大手大脚的，那全家还不得喝西北风去啊！”江竹意当然也不会惯着洪涛，她的个性也很强，又借着这件事儿开始教育洪涛了。

　　“我花钱大手大脚啦？”洪涛对这个指责真觉得很冤枉，自己的衣服并不多，平时也不呼朋唤友的大吃大喝，除了抽点烟之外，好像没什么不良习惯。和单位领导玩牌并不是自己的意愿，纯属逢场作戏，而且还是赢多负少，怎么算也达不到浪费的程度吧。没看孙丽丽来自己家时还说过应该添置些新衣服了嘛，这说明自己还是很节俭的。

　　“你看你抽的烟，比我们所长抽的还好！你看看你戴的表，还是名牌！你看你电脑上的鼠标，旧的堆了一大堆，但其中大部分还是能用的！还有院子里那个箱子，里面至少有十多双鞋，基本都不是坏的，只是旧了你就扔了！再看看你家用什么当抹布，都是衣服！这些抹布你肯定不会反复清洗吧？以你家这个整洁程度，一个月恐怕要撕掉两三件棉质衣服，而且它们的布料还不是很差，价格当然也不会太便宜，对吧？”听到洪涛的疑问，江竹意背着手开始在洪涛家里踱步了，一边走一边指出她所掌握的信息和证据，就像是在一个案发现场勘察。

　　“我靠！你的职业病已经病入膏肓了……”洪涛这时候真有点哑口无言了，江竹意说得这些生活细节自己都没想到过，但被她一说还真是那么回事儿。更可怕的是这家伙连抹布的材质都观察入微了，要是以后自己在外面喝了点花酒，回家之后还能瞒住她吗？估计会很难吧……一想到这里后背直发冷啊！

　　“我刚才做饭的时候还在厨房发现了这个！你还说没和那个女人住在一起！”江竹意并没有点到为止的意思，直接用筷子从厨房挑着两样东西放到了饭桌上，然后恶狠狠的盯着洪涛，等待他的解释。

　　“说没有就没有！她只是来这里照顾了我几天，因为我的手不方便做饭。我睡外面沙发，她睡里面的床，睡觉的时候卧室门还是锁上的，这也算住一起？”

　　洪涛伸手拿过江竹意手里的筷子，挑着那两样东西直接就扔进了垃圾桶。孙丽丽在这里住的时候由于没有束发带，就拿了一条丝袜暂时代替束头发用。后来有束发带了，这支丝袜就一直和围裙放在一起，现在被江竹意找到的所谓罪证就是一支丝袜和一根发带。

　　“那以后不许再让她来和你单独住了！”江竹意觉得在这件事儿上暂时也拿不到洪涛的把柄，退而求其次。

　　“你以为她是保姆啊，让来就来？当时我在给她们单位安装设备，她也是怕我拖延工期，才来献殷勤的。当然了，这也说明我还是很受广大女青年欢迎的嘛。所以小江同志啊，以后你可要好好努力哦，说不定哪天我就跟着别的女人跑了呢。”在这件事儿上洪涛确实不亏心，也就不需要编瞎话骗人，如实说给江竹意听就可以。至于她是啥反应，这本身就是一种性格上的测试，不用刻意避免，更不用玩命去哄，越真实越好。

　　“……”在这方面江竹意的经验确实太少，都不知道该怎么反驳。她又不是那种会撒娇装生气的性格，是真生气，瞪着眼鼓着嘴自己和自己运气。

　　“嘿嘿嘿……我又发现你一个问题，就是不识逗，一逗就容易急。我挨了你三顿揍，都是因为开玩笑急眼了，看来以后我和你还是严肃点吧，否则太危险。来，您去沙发上歇着看电视，我来刷碗，让您消消气。不过等我刷完碗你就得把这张小脸画好，下午我们还得去逛商场呢，时间紧任务重，一分一秒都不能耽误。起来，腾地方！”

　　洪涛这番话就有点口是心非了，他不光不烦江竹意这种脾气，还就喜欢逗她玩，每次看到她气鼓鼓的像个小蛤蟆一样就发自内心的乐。当然了，快乐总是要付出代价的，为了这点乐趣，自己身体上可没少受罪啊。左手就不提了，现在嘴唇和眼角还都还挂着伤呢。也就是自己这种二皮脸无所谓，换个人都不好意满大街转悠，一看就是被人打的。

　　逛街，这恐怕是对付女孩子最好的办法，也是让女孩子消气的最佳途径，简称就是大招儿，绝大部分女人都扛不住这种糖衣炮弹的攻击，江竹意也算绝大部分女人中的一份子。她应该是不常逛街，所以当洪涛问她想去哪儿的时候，她只说了一个东四，然后就开始冥思苦想，最终又加上个新街口百货商场。


第0132章 无息贷款

　　东燕莎、西万通，这是九十年代末期京城两个最高档的大型百货商场品牌，普通人买东西一般不会去这里，只有收入高一些的新兴白领、生意人愿意光顾。来这里购物不光是购物，还是一种生活质量的展示。

　　燕莎就不介绍了，太有名，但万通商城有必要说两句。很多人对它的印象就是小商品批发市场，并不知道当年它还和燕莎隔着京城叫过板呢。

　　万通商城其实是个地产项目，开发商叫万通实业股份有限公司，简称万通公司。这个万通公司在后来中国的房地产行业里可是大大的有名，不是因为做的有多大、多厉害，而是在它里面诞生了一批精于房地产行业的人才，统称万通六君子。

　　谁是万通六君子大家找度娘问吧，咱就不累述了，只说这个万通商城。最初万通公司是想把这里做成一个高档商场，借着地理优势和京城东三环外的传统高档商圈掰掰手腕子。因为万通大厦就坐落在阜成门旁边，也就是在西二环边上，离市中心很近，地理位置上按说比东三环更优越。

　　这样做倒不是万通公司想进军零售业，它是醉翁之意不在酒。如果能从传统高档商圈里抢过一块肉，那就可以借势提升周边房产的价格了，以房地产为主业的万通公司必然会是最大的受益者。

　　可惜这个计划没成功，也就是因为在这件事儿上的意见不一致，结果万通六君子分了家，各自拿着各自的股份出去闯荡了。有能力的人到了哪儿都有能力，这些人分家出去之后混的都不错，有几位还算是风生水起了，名号比在万通公司时候还响亮，比如那位姓潘的。

　　那么盖万通商城这块地是从哪儿来的呢？这块地是修建地铁时按照规划拆迁出来的。那时候建地铁动静很大，不是挖个洞把盾构机往里一塞就能和蚯蚓一样往前拱，当时没那么多先进设备，只能靠笨办法。

　　也就是说要把地铁沿线地面上拆出一大片平地来，然后顺着设计的线路挖出一条深沟，再在沟里用水泥钢筋浇筑出来一个方形的大管子，最后把挖出来的土回填埋好。这样一来，每隔一段距离就得弄个料场之类的地方，便于堆放建筑材料和施工机械，阜成门桥的西南角就被拆成了一片空地。

　　可是地铁建完了，这块地就没用了啊，总不能老空着。于是按照城市规划，这里就要盖商业性建筑了，至于说让谁盖，那就得看谁有这个本事了。

　　最初拥有这块地皮的不是个人，而是国企，叫华远集团，也就是任大炮的那个华远。也是他把这块地皮转手卖给了刚从海那个南挣了第一桶金回京准备进军房地产业的万通公司，然后才有了这座万通大厦。

　　至于说后来的万通为啥变成小商品批发市场了，那是在高档商城经营不下去之后的一次转型，而且还很成功。在之后很多年里万通小商品批发市场成了中低收入年轻人的一个必去购物场所，可是火爆了不少时候。当然了，这时候万通商城还没经营不下去呢，它还是一座高档商业中心。

　　既然江竹意除了东四和新街口就不知道该去哪儿买东西了，洪涛干脆就先带着她去万通商城转转，原因没别的，就是为了近，沿着二环路一出溜就到了。反正都是挨宰来的，干嘛不找个离家近点的呢。至于说万通商城和燕莎商城那边的刀子更快点，洪涛觉得没必要刻意研究这个东西，怎么着都得挨刀，有时候钝刀子割肉更尼玛疼。

　　另外还有一个原因让洪涛选择了在西边逛，如果在万通没买到合适的衣服，稍微往南溜达几百米就是百盛中心，再不成就沿着长安街往东溜达一公里，还可以去西单购物中心、中友百货、华威商场转转。要是再不成……再不成洪涛就打算发飙了，这尼玛都转了好几个商场了，还选不中？你又不是国家元首夫人，买个衣服还这么挑剔，自己转去吧，老子不伺候啦！

　　“这么贵……再看看吧！”每当这么说的时候，江竹意眼睛里全是留恋。

　　“我一个月也挣不了一件衣服钱！咱能不能换个商场……”每当这么说的时候，江竹意眼睛里全是无奈。

　　“穿上它我都不敢走路了，你就饶了我吧……”每当这么说的时候，江竹意眼睛里全是愤怒。

　　“我不戴首饰！”每当这么说的时候，就不用看她眼睛了，看嘴角的口水足矣。

　　从一个女孩子逛商场买东西时的表现，就能看出她的很多生活习惯、性格与价值观细节。一开始洪涛基本不怎么干预江竹意的选择，只是在一边充当忠实的倾听者，然后带着微笑不停的点头称是。当他觉得观察够了、了解清楚、也走累了的时候，就不再是个完美的倾听者，立马变成了一个蛮横不讲理的暴君。

　　“贵也得买！你这件羽绒服在城里晃悠晃悠还凑合，到了我带你去的地方半个小时就得冻成冰棍儿！”面对一件羊羔皮内里的中长皮衣，洪涛说出了必须买的理由。

　　“这双靴子不是让你走路的，而是让你保住脚趾头的！四百块钱换十根脚趾头应该不贵吧？我可不想要一个有残疾的女朋友！”看着江竹意试穿的一双短靴，洪涛觉得还不错，于是买鞋成了买脚趾头的未来，不买就是残废。

　　“这不是首饰，这是我的分身！每天看到它就想起了我。等你以后发财了，把你分身也给我一个，睹物思人懂不？别把感情的事儿和钱搅合在一起，对待感情要纯真！”当江竹意想把试戴的金项链摘下来时，洪涛又指出了她思想上形而上学的地方，并严厉的提出了批评。这番话把售货员眼圈都说红了，她多想也被这样多批评几次啊，有一个思想觉悟这么高的男朋友时刻提醒着自己，进步想不快都不成。

　　有了洪涛的帮助，百盛中心都没逛完，江竹意的装备就已经买齐了。戴帽子的中长皮大衣、羊羔绒内里短靴、加厚保暖内衣、毛线帽子手套袜子、油性护肤液、多功能小刀、几套内衣还有一个三十升的登山包和一堆女孩子用的零碎。

　　“四千四百多块！！！你坑死我了，我一年不吃不喝也攒不下来这么多钱啊！要不退掉一些吧……”买东西时候是快乐的，算账的时候就痛苦了。回家的路上江竹意抱着鞋盒子拿着笔来了一通加法，还加了好几遍，然后就绝望的想跳车了。

　　“项链算我送你的，不要钱。剩下的钱算我借你的，不收利息。你就当是兼职吧，每个月去我家几次，给我做做饭、收拾收拾屋子，有个十年八年的就还清了。”洪涛觉得江竹意这个帐算的不对，没那么悲观，前途还是很光明的。

　　“……你是洪扒皮啊！”江竹意应该是听明白了，洪涛这哪儿是借啊，这就是给，只不过听起来好听一点儿而已。不过她倒是没啥太强烈的抵触感，要别人的东西肯定不能，但他不是别人，是自己的第一个男朋友，自己在他面前好像自尊心就不那么强烈了。

　　“……洪扒皮！这个词儿我怎么觉得那么熟悉呢？在娱乐城里她们也这么叫我，难道是巧合？你在梦里听到过这个称呼吗？”听到江竹意也这么叫自己，洪涛那种似曾相识的感觉又来了。

　　“这只能说明你太符合这个称号了！满肚子都是坏水儿，心眼比周扒皮还坏！干嘛非要买这些东西啊，我又不是没衣服穿，你还说你要改掉大手大脚花钱的毛病……”江竹意不理解洪涛的感受，这一堆东西就算不用她掏钱她也心疼，主要是没意义。

　　“到时候你就知道了，现在不可说……走，拿着东西去换上，就给你半个小时，然后我就开门进去。”洪涛就是不说为什么非要买这么厚重的衣服，很神秘的把江竹意送进了卧室，然后自己跑到工作间里开始收拾自己的行装。

　　半个小时之后，江竹意穿的像要去阿拉斯加探险一样从卧室里出来了，撅着小嘴还生气呢。洪涛也差不多，两个人的羊羔皮大衣居然是一样的，怪不得洪涛非得让江竹意买这个款式呢，原来是在这儿等着呢，情侣装啊。

　　“咱们要出远门？”这时候江竹意终于看出点端倪了，洪涛也背着个大包儿，还往里面塞着换洗衣服。

　　“你又犯规了！不是说了嘛，这几天假期都归我了，你就带着眼睛和耳朵，不许带着嘴。想给你干妈打电话也可以，等咱们到了地方再打。要是她不同意你出来玩，那就让她找车去接你，我可不管送回来。”洪涛的嘴真严啊，怎么问都不带透露的，把登山包一背，推着江竹意就出了门，连电话的边儿都不让她沾。


第0133章 人贩子洪

　　再次推着江竹意上车之后，洪涛这一猛子就向北扎下去了，到昌平这段路是新建好的高速，很好走，但是从西关环岛再往北就没高速路了，得和一堆拉煤的大车挤在一起沿着101国道奋斗。此时天色已经暗了，越往北越荒凉，江竹意总是在问要去哪儿，洪涛的回答也始终如一：内蒙有个朋友，家里有个傻儿子娶不到媳妇，我打算把你卖过去，换几万块钱回来花花……

　　“这是长城！！！你真要把我卖了？”当天色完全黑下来之后，江竹意把脸趴在车窗上看到了一个让她很熟悉的建筑，开始有点不安了。

　　“废话，你欠了我一屁股帐，哪年哪月才能还清啊！万一哪天你又看上别人了，我不得赔死！还是卖了换钱吧，一了百了。你说你是喜欢山呢还是喜欢水，或者喜欢有山有水的地方，我都能满足你。”一看江竹意慌了，洪涛笑得更邪恶了。

　　“呸！你以为我是吓大的？我是警察，还怕你这个人贩子？我这是深入虎穴，要把你和你的同伙儿一网打尽！”这次洪涛被骗了，江竹意根本不是害怕，她是装的，为的就是要调戏调戏洪涛。要说开玩笑这个技能，她学的也挺快的，刚和洪涛厮混了几次，就会给人挖坑了。

　　“我让你嘴硬，到了地方你就哭吧，穷山恶水就是你的归宿，连擦屁股纸都没有，直接用干草。”轻敌啊，洪涛还真是小看了这个丫头，她不穿警服的时候很能迷惑人，自己有时候会忘掉她的身份。

　　洪涛这是要带江竹意去哪儿呢？其实再开一个多小时就知道了。过了官厅水库就是怀来县再往北十多公里是县城所在地沙城，这就是洪涛的目的地。怀来县在古代挺有名的，当年的土木堡之变就发生在这里。这片地方北面是燕山山脉、东南是军都山，主峰都有一两千米高，只有中间这一小片山间盆地，是京城北面的门户之一。

　　每年从秋天到第二年春天，这里都是风口。寒冷的西北风顺着山口灌进来，当地气温都在零下，自然条件比较恶劣，也不是什么鱼米之乡。当地的特产就是山药、葡萄、国光苹果，都是适合山区、缺水地带种植的农作物。

　　大冬天的带江竹意到这里来干嘛呢？这地方对于像洪涛、江竹意这样的城里孩子来讲，除了忆苦思甜还有别的乐趣吗？答案是非常肯定的，洪涛带江竹意来不是忆苦思甜的，而是要打猎。

　　洪涛是个很喜欢野外活动的人，钓鱼、打猎是他的最爱，所以对京城附近可以钓鱼、打猎的地方也了解的比较多。沙城并不是他去过最好的打猎地点，但却是最适合的。因为这里有熟人，不光能提供进山的车辆，还有打猎所需的枪支。当江竹意说她有几天假期时，洪涛就在想可以带她出去玩点什么。

　　逛公园、逛商场、看电影、吃饭……这太俗了，也不是洪涛喜欢的。既然第一次约会由自己做主了，那就不能白白浪费这个机会，必须让她觉得自己与别人不一样，这样才能印象深刻嘛。

　　可是还有其它东西可以玩吗？要说别的问题洪涛可能没辙，可是一说起玩这个事儿，他满脑子都是主意。室内的不乐意玩还有室外的，城里的玩腻了还有城外的，夏天有夏天的玩法，冬天也不能闲着。

　　这次太远的地方没法去，就算有车也没用，高速路网不发达，光靠国道和省道，一天也走不了多远。而且现在又是冬天，北方基本也没什么景色可言，哪儿都差不多。去冰上凿冰窟窿冬钓倒是挺好玩的，可洪涛怕江竹意这种过于外向的性格耐不住钓鱼的寂寞，打猎这个活动应该比较适合她，于是才有了这趟旅程。当然了，不到最后一刻不能和她讲，惊喜嘛，都不惊了哪儿还有喜呢。

　　“看到没，我请你住全城最高档的地方，城关大饭店！五星级！”晚上八点多，捷达车才带着一身的尘埃驶进了沙城，轻车熟路的拐了几个弯，停在一座三层小楼前面。楼门口有个大灯箱，上面写着五个大红字，还有五颗红色的小星星。

　　“你来过这里？”江竹意撇了撇嘴，但也没反驳。这里确实是全城最高档的旅店了，不管那五颗小星星代表着什么，至少看着还算整洁点，比那些停满了拉煤大卡车的旅店强多了。

　　“必须啊，这就是人贩子洪扒皮的窝点之一，明天一早你就要变成我兜里的钱了，然后去跟一个五十多岁、满口大黄牙、三年不洗澡的老光棍结婚，还得帮他生四五个孩子……”洪涛铁了心要把人贩子这个角色演到底了，反正只要不说来干嘛，当啥他都没意见，还得当好。

　　“你不说来这里干嘛我就不下车！”江竹意觉得全听洪涛的有点丢面子，决定反抗一下，为自己争取点权利。

　　“那正好，我和买家在价格上有点分歧，你就在车里待着吧，我先去和他侃侃价儿。”可惜她争取的有点晚了，都到这儿了，大半夜的，想跑都没地方坐车，洪涛根本就不怕，提着自己的包就向旅店里走去。

　　“可恨的家伙！我打死你、打死你！”坐了没几分钟，江竹意就坐不住了，先是照着自己的背包锤了几下，就当是在打洪涛的脸，然后也下车跟了进去。

　　“你的同伙呢？”你说都服软了，就别再贱招儿了吧，江竹意非不，进来之后看见只有洪涛和柜台后的一个中年妇女，又开始挑衅。

　　“那哪儿能告诉你啊，价格都谈好了，人家为了感谢我，还特意说让我先睡你第一晚。听听，这得多仗义，你哪儿找这么好的人去。所以啊，今天晚上咱俩就得睡一张床了。”洪涛晃了晃手里的房间钥匙，笑得要多坏有多坏。

　　“……凭什么啊，我们俩又没有结婚证，怎么能睡一起呢？你们没房间了吗？”这下江竹意真忍不住了，和洪涛亲昵亲昵可以，但明目张胆的睡在一起，她肯定没那个胆子。而且在她看来，这也不符合旅店管理规定啊。

　　“……没房间了，就这一间！”柜台里的中年妇女听到江竹意的提问，裂开嘴憨厚的笑了笑，又看了看洪涛，这才斩钉截铁的给出最终答案。

　　“又是你在使坏吧！”当着自己的面儿还眉来眼去的，江竹意立马就明白这是洪涛的安排了。他对这里这么熟，搞不好就认识旅馆里的人，故意说只有一间房蒙骗自己。

　　“嗨，你看你明天就要被卖了，还这么多讲究干嘛。到了人家啊，说不定一大家人都睡在一个坑上呢，哪儿给你找单间去，凑合点吧。这里都是我的同伙儿，你算是进了贼窝儿了，敢不从就捆起来。走，开了好几个小时车我都困了，早睡早起，明天还得赶路呢。”洪涛还真有点洪扒皮的气质，把一件很操蛋的事说得无比轻松，还在宽慰江竹意想开点。而且也没等江竹意再继续问，还是那招儿，推着她上楼，不上也得上！

　　其实还真不是没房间了，这里又不是繁华所在，大冬天的除了跑长途的司机，谁没事儿来这里住旅店啊。就算跑车的司机也不住这里，太贵，附近路边有很多大车店，在哪儿睡不是睡，何必花这个冤枉钱呢。


第0134章 优质电褥子

　　确实是洪涛故意骗江竹意的，那个中年妇女就是老板娘，洪涛每次来沙城都住这里，他咋说老板娘就会咋说，爱倒卖谁就倒卖谁，和人家没关系，把住店钱给了就成。再说洪涛也不是生面孔，出了事儿自然有人兜着。

　　干嘛非要和江竹意睡一间房呢，如果有什么想法直接在家里不就完了，非得跑这么远难道还能助兴不成？其实洪涛也没啥想法，就是为了两个人睡暖和点儿。这里他住过几次，房间暖气都是旅馆自己烧的，本来就不怎么热，到了后半夜更冷，屋里的温度也就将将维持着不结冰，盖两床被子都不暖和。

　　现在好了，江竹意就是一床优质的电褥子，舒适还环保，重要的是还可以增进感情，有什么比一对儿恋人缩在被窝里卿卿我我更甜蜜的事儿呢。当然了，江竹意可能会不太适应，可话又说回来了，谁是天生就什么都会、什么都懂的啊，自己有幸比她多明白一点儿，那就必须担负起引导她的任务，责无旁贷！

　　“这里是中线，你不许过界，否则我就去车里睡！”费了半天口舌，江竹意终于被说服了，勉强同意两个人睡在一张床上，但是要约法三章。大概意思就是以床中线为界，两人各占一边一床被子，谁也不许骚扰谁。其实这也是瞎掰，恐怕她心里也清楚，洪涛根本就不是用约法能限制住的君子。现在她心里也很矛盾，既不想让两个人发展的太快，又很沉醉于那种从来没经历过的亲昵感觉之中。

　　“我保证，谁过线谁是小狗！”对于这种誓言洪涛想都不用想，你想听我就发呗，压根也没打算遵守，只是为了让她安心。

　　“你不许看，先转过身去，我说好了才能转回来！”关了灯还不成，洪涛还得背对着床，等江竹意脱完衣服钻进被窝之后才可以回头。

　　“嘶……”一阵窸窸窣窣之后，就是一声痛苦的低吟，谁冷谁知道啊。

　　“我把毯子给咱俩盖上，这可不算过界哦。”江竹意在被窝里缩成了一团，依旧抵御不住寒冷的侵袭。都不用看，只需要扶着床，就能感觉到她在哆嗦。洪涛还是有准备的，背包里有一床毛毯，多少也能压压脚。

　　“你、你找的这是什么破地方啊，冻死我了……”当洪涛也钻进被窝躺好后，江竹意率先开了口。就算盖上了毛毯，她依旧感觉不到任何温暖，脚都快没知觉了，一动不敢动。被窝里到处都是冰冷冰冷的，身体上的热量好像正在被被子吸走。

　　“知足吧，这都是五星级了，大车店的火炕暖和，你也得敢睡啊。我的手是热的，要不先给你捂捂？”洪涛倒没有江竹意那么冷，多少自己也是冬泳初级，浑身的血液循环要比普通人强一些，只要不是太冷，很少出现手脚冰凉的情况。其实江竹意身体素质也不错，可她是女孩子，天生就吃亏，很容易手凉脚凉。

　　“你是不是真的练过功夫，为什么你的手这么热？”现在江竹意也顾不上边界问题了，当洪涛的一只手从被窝里钻过来时，她毫不犹豫的握了上去，贪婪的吸取着热量，然后又把膝盖也凑了上来，终于算是找到点儿热乎气了。

　　“练是练过，不过不是功夫。你是没见过我在冰窟窿里游泳的身姿，寒冬腊月我下去泡半个小时，上来之后浑身还冒着热气呢。”看样子江竹意是不太了解冬泳，那洪涛就没啥顾虑了，可劲儿吹吧，怎么邪乎怎么说。还半个小时，三分钟他都待不住就得跑上来玩命搓身体，否则就等着去住院吧。

　　“快别说了，我一想就觉得浑身冰凉……”江竹意不听还好，越听哆嗦得越厉害。

　　“来，把脚放到哥哥这边儿来，不算你过界，就当是文化交流使团，捂暖和了你再回去。”看到火候差不多了，洪涛又提出了一个小建议。

　　“哦……你被窝里暖和多了……不会冰到你吧？”江竹意只是小小的犹豫了一秒钟，就把两只脚突破边界钻进了洪涛的被窝，然后就觉得这个决定太正确了。虽然洪涛的被窝里也不太暖和，但是和她自己的比起来简直就是两个世界，就好像从西伯利亚直飞到了菲律宾。

　　“不冷！”江竹意的两只脚和冰坨一样，放到自己的小腿上骨头缝里都有丝丝凉气。此时就算冻死洪涛也不能说冷，不光不能说冷，还得把她的脚夹在自己两腿之间捂着，一个地方温度不够了就再换一个地方，直到她脚上的温度升上来为止。

　　“这要是让我干妈知道，非把我的耳朵揪掉不可……你说我们俩是不是太快了？”手和脚都暖和了一点，江竹意的脑子好像也解冻了，开始胡思乱想。

　　“那就不让她知道，只要你不说谁也不会知道的。其实快慢这个问题要分人，你说像我这么单纯的人，根本就不用慢慢观察，我就是一张白纸啊，一眼就看透了。再说咱俩也没干啥，都是成年人，能对自己的事情负责。”一边安慰江竹意，洪涛一边把手从她被窝里抽了回来，然后放到了她的小腿上，慢慢揉搓着，帮助她的血液循环起来。要是手掌凉了，还会先放到自己身上加加热，也不知道谁是谁的电褥子。

　　“你还白纸！你都快成复写纸了……讨厌，别动，我怕痒……”对于洪涛的自我评价，江竹意丝毫不能认同。不过这么一打岔，她的担忧也就抛在了一边，再加上洪涛的手正在揉搓自己的腿脚，热乎倒是很热乎，就是有些痒，忍不住要去躲闪，踢腾。

　　“嘶……你看，好不容易攒了点热乎气儿，这下全跑了吧，就该冻着你！”被窝里这么一踢腾，两床被子中间的缝隙就撩开了，两个人几乎同时倒吸了一口冷气，小凉风顺着缝隙钻进来，浑身又是一阵冰凉。

　　“……”让洪涛训了一顿，江竹意也老实了，缩在自己被窝里接着受冻，但两只眼睛却没闲着，睁的溜圆，被窗外的月光一照，就像是小猫，眨巴眨巴的盯着洪涛这边。

　　“来吧，别磨不开面子了，这么睡谁也舒服不了，还是发挥集体主义精神，抱着团取取暖吧。我保证不骚扰你，就是为了睡得舒服点。”前面的铺垫基本完成了，洪涛干脆坐了起来，掀开毛毯把两床被子拽到了一起，然后又钻进了新弄出来的双人被窝，把缩成一团一声不吭的江竹意搂在怀里。

　　“在你面前我就是个孩子，算来算去总是被你算计，我怎么就斗不过你呢！！！”江竹意现在估计也明白了，这又是一个套儿啊。不过除了一丝的不甘之外，心里更多的还是甜蜜，还有身体上的温暖。都说男人阳气重，确实有道理，身后这具躯体上确实热乎乎的，自己身上的寒气很快就被驱走了，越来越暖和。

　　“嘿嘿嘿……你是好人、正面人物、人民警察，当然不能算计人民了。不是你算计不过我，而是举重若轻，根本不和我计较这些。以后算计人的事儿都我来，你就当个傻乎乎的女人挺好，要是有人能帮我算计，我才懒得费这个劲儿呢。”终于得逞了，洪涛满心欢喜，抱着一具只穿了薄秋衣和短裤、充满了青春气息的躯体，刚才被冰的那几下都不算啥了，值啊，冻个半死都值了！


第0135章 到底是哪儿？

　　“你说我们俩为什么会做同样的梦呢，真的是缘分？你信缘分和命吗？”随着温度的上升，江竹意也慢慢把缩成一团的身体伸展开来，顺着男人的曲线紧紧镶嵌在一起，增加接触面积让体温互相温暖着对方。还把头顺势枕在了洪涛左臂上，让男人的手环到自己胸前，轻轻抚摸着他手背上那个缝了好几针的伤口。

　　“本来我是不信的，什么神啊、佛的都不信，可现在不信都不成了。如果不是命和缘分，咱俩恐怕一辈子都不会见面儿，就算见了面我也顶多是远远看着你流口水，顺便诅咒一下将来要娶你的那头猪。不过我有一个疑问，为什么在梦里我们会那么……亲昵呢？好像夫妻一样，还穿着那种古代的衣服。假如我的梦真可以预示着什么或者记录着什么，岂不是说那些场景都是真的？而且还有证据，咱俩的耳朵不就是在雨夜里互相咬的嘛，不信哪天你给自己做个齿模，很大可能会和我耳朵上的牙印对上。你觉得是不是这个道理？”

　　江竹意提出来的问题洪涛也想过不止一次了，而且比她想的还全面，毕竟自己的梦境要丰富多彩一些，她的梦境更单调。可不管是谁的梦境，很多东西都是可以重合的，甚至有些梦可以说是同一个，只是做梦的人不同罢了。要是按照逻辑推理，自己和江竹意就应该是原本认识的人。可原本认识的人怎么又突然不认识了呢？这个逻辑关系洪涛一直也没捋清楚。

　　“不用去做齿模了，早上在你家时我已经对比过了，应该就是我咬的……对不起啊，我真不是故意的，谁知道当时是怎么回事……”听到洪涛的分析，江竹意真的很不好意思，自己对洪涛可算是伤了又伤啊，不光现实里打，到了梦里还咬，这得有多大仇多大恨。

　　“好啊，你一直都在暗中观察我是不是？这不会是你使的美人计吧！”真是人不可貌相啊，洪涛一直都觉得自己在这件事儿上完全占据了主动，可是万万没想到人家也没闲着。这个女警察并不像表面上看到的那么直来直去，她也是很狡猾的嘛。

　　“那你中计了没有……”江竹意倒是没否认，还挺得意的扭了扭身子，但是忽然感觉到后面有个硬邦邦的东西顶着自己，立马就不敢乱动了。

　　“我这是将计就计，先把美人吃了，再把计扔回去。睡吧，这个问题一时半会儿也想不明白，看看以后还会有什么梦不。我感觉咱俩就像是在拼图，把零碎的梦境往一起拼凑，拼着拼着说不定就看到结果了。”洪涛已经连着两天没怎么正经睡觉了，今天又忙碌了一整天，尽管怀里抱着个大美人，但身体真是疲乏到了极点，要是再折腾半宿不睡，明天估计就啥也别干了。

　　“嗯……我还不困，我看着你睡……”江竹意并没洪涛这么疲乏，第一次被父亲之外的男人搂着睡觉让她有点紧张，根本没有困意。听到洪涛要睡觉了，壮着胆子翻了个身，和洪涛面对面，就在鼻尖碰鼻尖的距离，睁着两只眼仔细看。

　　要说人有第六感吧，有时候确实靠谱。比如说洪涛闭着眼就能感觉到江竹意睁着眼盯着自己呢。刚开始还偷偷眯缝着眼看看她在观察什么，或者用手在要她腰臀上轻抚几下，但不一会儿就被瞌睡虫侵入了大脑，啥也不知道了。

　　太阳晒屁股！第二天洪涛就是被窗外的大太阳晒醒的。旅馆的房子夜里贼冷，可是到了阳光明媚的好天气里，冬日的阳光从半面墙大的窗户里照进来时，就一点都不觉得冷了，暖烘烘的。

　　“你能再没样儿一点吗！？”身边的江竹意还枕在自己胳膊上酣睡，一张小脸红彤彤的，两条腿就像八爪鱼，死死的缠住了自己的腿，嘴里咬着自己的衬衫领子，看样子是在梦里吃到红烧肉了。

　　看了看手表，这一觉睡得真踏实，都快早上九点了，和自己预计的起床时间超了一个多小时。但是江竹意睡的这么香，还压着自己胳膊、咬着自己衬衫，想溜下床嘘嘘一下都不成。干脆，把手往她上衣里一钻，抱着热乎乎的身体再迷瞪一会儿吧。

　　回笼觉这个玩意很害人，要是有事儿的时候，最好睁开眼就赶紧起来，只要再把眼睛闭上，那就没谱了，通常都是中午见。再次醒来的时候，江竹意正用她的一小撮头发当毛刷，在自己脸上划来划去，生生把自己给痒痒醒了。一看到自己睁眼了，她还假装闭上眼装睡，但是睫毛却在不住抖动，嘴角忍不住露出了笑模样。

　　“哎呀，这么嫩的小绵羊都送到嘴边了，如果我不吃，还算洪扒皮吗？为了维护我的名誉，今天也得把你这只小羊给吃掉！”装睡好办啊，这不正是占便宜的好机会嘛，我看你能装到什么时候！

　　“小羊投降了……”很快，江竹意就装不下去了，因为洪涛的手钻到了她胸前，那种感觉让她皱着眉才忍住没叫出声，不过说话的声音都变得像没了骨头一样软。

　　“哈哈哈哈……啊啊啊啊……呜呜呜呜……”可是接下来的感觉就不那么舒服了，洪涛的手往边上一滑，直接在她肋骨上挠了起来，一边挠一边用腿压住了她的下身，不让她挣脱。然后用嘴堵住了她正在放声大笑的嘴，把笑声全都憋进了她的肚子里。

　　半个小时之后，浑身瘫软、满脸通红的江竹意跟在洪涛后面出了屋子，一边走还一边在男人后背上不住捶打。这顿起床运动太激烈了，面对一个精通寝技的家伙，她在床铺上基本毫无还手之力，处处受制。光吃亏也就算了，这个坏家伙还一边占便宜一边迫使自己笑，那种感觉真是太丢人了。

　　“中午咱就喝点羊汤凑合凑合吧，你没喝过这个吧？大补啊，尤其对女人最好，多喝点。不够可以随便加，加汤不要钱，嘿嘿嘿……”出门让冷风一吹，肚子里没食儿的两个人立马就不欢蹦乱跳了，好在旅店边上就有个小饭铺，里面只卖两种食物，羊汤和烧饼。

　　这玩意大概意思就是用羊杂碎和羊骨头一起熬，熬到雪白雪白和奶一样的颜色，热乎乎的盛到碗里，撒上点香菜末。在冬天喝一碗羊汤，再就着刚出炉的烧饼一起，嘿，浑身都热乎乎的。连洪涛这种不怎么喜欢吃肉的人，也能喝两碗，一点都不腥膻。

　　而且这里的店家做买卖很公道，一碗羊汤里有杂碎和汤，喝完汤还可以去加，只要不加杂碎就不收钱。当然了，你也别从家里带着三个馒头就到人家这里喝汤来，连着喝八碗，你是痛快了，人家这个买卖就没法干了。

　　“现在能说你带我来到底干嘛了吧？就算真的卖了我，也先让我有个思想准备啊。放心，我肯定不逃跑，我要欲擒故纵，争取把你的犯罪团伙一网打尽！”两碗羊汤、三个烧饼进肚，江竹意觉得浑身都是热乎气儿，又开始挑衅了。

　　“走，我先带你看看我的作案工具去，当人贩子也得有家伙事儿啊，这叫专业！”洪涛还是没说，带着江竹意出了饭馆，开上车沿着公路继续向西北方开。

　　大概又走了一公里多的样子，已经快出城了，洪涛这才把车驶进了一个类似货场的大院子。院子看门的人都穿着厚厚的棉衣，腰上就用根绳子系着，脸和手都是黑黢黢的，看着就那么像一个黑窝点。

　　“这是什么地方？”江竹意真有点慌了，这个院子非常大，里面东一堆儿、西一堆儿堆放的都是黑乎乎的煤块，有的和小山一样高，有的和丘陵一样连绵出去好远看不到边儿。还有很多穿着打扮都和门口那两个人差不多的人在用大铁锹往卡车上装煤。这些人看上去就不是啥好人，也说不上哪儿不好，就是和普通的装卸工不太一样，看人的眼神和狼似的。

　　“嘿嘿嘿，怕了吧，敢和我进去不？你不是要一网打尽吗，屋里就是这个团伙的大头目。”洪涛把车停在一个简易的小二楼前面，指了指那张满是污渍的棉门帘，很轻蔑的看着江竹意。

　　“……进就进，有什么了不起的！”完了，洪涛这种眼神让刚刚温柔了一早上的江竹意立刻又原形毕露了，二百五劲头十足，不等洪涛下车她先开门下去了，然后就被一股妖风卷着黑乎乎的煤沫子拍了个正着儿。

　　“呸！呸！我说舅舅啊，您就不能换个干净点的地方办公嘛，这地方没法待啊，来一趟您啥都别给准备，走的时候就得带走二斤多煤末子……”洪涛也没躲过去，只能拉着江竹意捂着脸赶紧跑几步撩开门帘钻进了屋，然后扯着脖子就喊，还把江竹意的衣服拍的啪啪响，抖落了一屋子煤灰。


第0136章 郑舅舅

　　“哈哈哈哈……小涛来啦，你可是稀客……”这才叫开怀大笑，听着就豪爽，胆小的能吓一哆嗦。跟着笑声出来的是个中年汉子，个头不高但身子骨厚实，看着和门板一样。翻毛皮帽子、皮搂儿、皮裤、皮靴，穿的和飞行员一样。嘴唇上还有一抹胡子，一笑不光露出一颗大金牙，脸颊上一道深深的疤痕就更扭曲了，怎么看怎么像土匪。

　　“你舅舅一说你要来，我还纳闷呢，每年不是这么早啊，怎么今年突然提前了呢，原来是有客人啊。来来来，姑娘，要是知道你来我就到家里等着去了，他是个秃小子脏点没事儿，你就不成了。嗨，我说你们几个别玩了，去去去，该干嘛干嘛去，来客人了没看见啊！”当这个土匪看到江竹意时，立马愣了两秒钟，然后又换上了一副他自认比较慈祥的笑容，其实还不如不换呢，刚才是土匪，现在变成汉奸了。

　　“这个你该叫舅舅，郑舅舅。舅舅，这是我女朋友，姓江，是警察，女警察！咋样，我比您家发子厉害吧，咱的赌注别忘了啊，夏天我就来收账！”洪涛推着有点不敢进屋的江竹意跟在大汉后面进了屋子，里面的几个人正穿鞋的穿鞋、套棉衣的套棉衣，乱哄哄一堆忙着往外跑，有的和洪涛认识还打个招呼。

　　“发子，听见没有！你弟弟都找到女朋友了，你的呢？我死之前能看到不！混蛋玩意，盯着发车去，就知道傻乐！”一听洪涛的话，大汉立马就火了，冲着旁边一个三十岁左右的男子劈头盖脸就是一顿骂，临走还饶上一脚。

　　“您就是偏心眼，老向着他！他说不定是蒙您的，大学生都坏着呢，您咋知道他不是找个同学来骗您的野猪？”挨了郑舅舅一脚的男人还不太服气，向他爹揭发了洪涛的阴谋。

　　“……小涛啊，你可不能骗舅舅我玩，否则我把你小子扔山里喂蚊子去。姑娘，他是你男朋友吗？”大汉有点犹豫了，按照洪涛的一贯表现，他觉得很有可能干出这种事儿来，所以决定再证明一下。

　　“……”江竹意咋说啊，她都不知道洪涛和这父子俩在说什么事儿，屋子里这股臭脚丫子和汗味儿就够她屏住呼吸对付的了，大脑还没转过来呢。

　　“光说不练假把式！嗯……这下信了吧？发子，你也去找一个姑娘来，当着郑舅舅来一下就算你赢了，咋样？”洪涛也没等江竹意措好辞，直接掰着她的脑袋就来了一个加长版的嘴对嘴。

　　“你还不滚！晚上爱上哪儿去就去哪儿吧，找不到媳妇就别回来了！”发子信不信不清楚，反正这位郑舅舅是信了，随手抄起一个棉帽子就扔了过去，把他儿子直接打出了门儿，后面还得补上一句。

　　“舅舅，这是我给您带的，不是我小舅花的钱哦，是我自己买的。”洪涛把手里提着的一个袋子放到了桌子上。

　　“你放心，我以后再也不让他给我买烟了，他就是纯糊弄我，还是你心疼舅舅。”袋子里是几条包装非常简陋的香烟，就是灰色的纸，连个图案都没有。但是这位郑舅舅却看得眉开眼笑，放到鼻子下面使劲儿闻了闻，很过瘾的样子。

　　这玩意叫天坛雪茄，不是真正意义上的雪茄，只是一种卷烟，京城卷烟厂出的。它的价格很便宜，前些年二毛多钱一包，这两年涨价也只有四毛五一包。这种烟没有过滤嘴儿，用棕黑色烟纸卷制，劲头儿非常大，一般会抽烟的人要是没抽过，第一口也得给怼得够呛。但是有些烟瘾大的人还就喜欢抽这一口儿，京城人管他们叫做抽黑棍儿的。

　　不过抽这种烟有个讲究，它的每根烟上都有个编号，具体是啥意思不清楚，据说每种编号都有不同的味道差别。于是抽黑棍的人里也要细分了，有的人专门抽55号的，有的人专门抽3号的，这位郑舅舅就喜欢抽3号的黑棍儿。可是这玩意很难找，不把烟盒打开谁也看不到里面的编号，总不能出去买烟全先拆开再决定买不买吧。

　　洪涛在这方面有优势，他的大姨就在京城卷烟厂里上班，找人问问就知道编号了。所以每次来郑舅舅这里，带别的都不稀罕，来几条三号天坛雪茄烟才是最受欢迎的礼物。

　　这位郑舅舅和洪涛并没任何亲属关系，他叫郑大发，叫他舅舅是按照小舅舅的辈份论的。他曾经也是小舅舅那个圈子里的一员，已经和小舅舅认识很多年了，就是沙城本地人，前些年因为一个局做的太狠被抓了，按照诈骗罪给判了三年，关在茶淀农场。

　　由于他为人挺仗义，在这件案子里基本没咬出别的人来，小舅舅有车行动方便，出于感激，于是逢年过节就开车去茶淀农场看看他，顺边也帮他照顾照顾家里的老娘和儿子，一来二去的两个人关系就比较紧密了一些。

　　郑大发年轻的时候在沙城里就是个有名的混子，这次放出来之后倒是长本事了，不再去干那些设局骗人的买卖，而是和一个在里面认识的狱友合伙干起了煤炭生意。

　　要说他这个煤炭生意，也不是啥太合法的正经买卖。他不是去煤炭产地采购煤炭然后再出售，而是就守在101国道边上拦截过往的运煤车，和司机低价购买人家车上拉的煤。全堆在他的储煤场里，有机会了就倒手高价卖给市里那些需要燃煤而又没有计划指标的单位。

　　这个买卖还算赚钱，但一般人干不了。首先这些运煤的司机可不是善茬儿，车上的煤也并不全属于他们自己，而是用各种办法超额运输的，这也是为啥那些运煤车都玩命超载的原因之一。想从他们手里搞到这些超载的煤，没点真本事想都别想。

　　其次光有煤还不成，你还得有地方堆放这些煤炭。几十吨、上百吨、上千吨的煤炭，还得按照质量分类堆放，地方小了都不成。最后你还得能在当地有点门路，万一因为强买货物动了手伤了人，搞不定地方上的方方面面，还不得天天去局子里报道，是干不了这个买卖的。

　　郑大发正好具备这三个条件，司机们不是善茬，他更不是。他是这里的地头蛇，从年轻到现在就一直没善过，手底下还有一群沙城的混子，又雇了一些工人和司机，谁惹他就是砸这些人的饭碗。这个货场就是他采用各种办法半抢半租下来，以前是一片鱼塘，结果鱼没养，全用煤填上了。

　　刚才那个发子是郑大发的儿子，就叫郑发。这小子比他爹可差远了，比洪涛还大两岁，整天除了带着几辆大卡车四处去送煤之外就不会干别的了，连个媳妇都混不上，给郑大发给愁的啊，头发一把一把的掉。他们家不是没钱给彩礼，郑大发这点家底都是给他挣的，但他就是挑不上一个可心的，媒婆都快把他们家门槛踩平了，他一个也没看上，自己找还没那个本事。

　　洪涛前年来的时候嘴欠，为了挤兑他就和他打了一个赌，谁先找到正经女朋友谁赢。如果自己赢了，郑大发就得带着自己进山打野猪；如果郑发赢了，洪涛以后见一次就得叫他一次哥哥，让说话就说，不让说话一个字儿都不许讲。可见以前洪涛这个嘴把郑发都逼到什么份儿上了，要是没有郑大发在，他估计弄死洪涛的心都有了。

　　“舅舅，那您先忙着，我们俩先进山转转去……”洪涛每次来沙城从来不过多麻烦郑大发，交情归交情，但他不是和自己有交情，两个人还差着辈儿呢，人家嫌不嫌麻烦都得忍着，因为个玩让人家这么为难何必呢。不过一点不添麻烦也不成，打猎得有枪啊，打猎得有合适的车啊，这些东西洪涛都没地方搞去，只有郑大发可以提供。

　　“加好油了，你可小心点，别开山沟子里去。丫头，你真乐意和他进山沟子里瞎转去？那玩意有啥稀罕的啊，大冷天的耳朵都能冻掉。要我说还不如去泡温泉呢，你说说他，等我忙完了晚上带你们泡温泉去得了。这小子你得管着，玩起来就没够，不能惯着他！”郑大发掏出一把车钥匙，又从抽屉里拿出一个装饼干的铁盒子放到桌子上，这才咧着嘴露着大金牙和江竹意说了起来。他是老盼不到自己的儿媳妇，没法教授这点过日子的心得体会，一碰到晚辈儿的女朋友就忍不住先预习预习。

　　“……”江竹意此时还没搞明白这个土匪一样的人到底是谁呢，更不知道洪涛要去干什么，根本没法接话，只能傻乐。

　　“您还是留着这一套给发子的女朋友用吧，这是我车钥匙，车就在院子里呢，您有事儿就开，公车，不开白不开。我们俩先走了啊！”拿起钥匙、抱起盒子，洪涛片刻都没停留，拉着江竹意就往外走。


第0137章 进山打猎

　　“晚上早点回来！我给你们准备好烤兔子，喝两盅！”郑大发挺喜欢洪涛在眼前晃悠的，他就是个喜欢热闹的人，有洪涛在肯定不会冷场，比他那个一脚踢不出来半个屁的儿子可心多了。可惜他和洪涛差着辈儿呢，没法凑一起玩，只能盼着洪涛早点回来多陪自己聊聊天。

　　“知道喽……”此时洪涛已经拉着江竹意出了门，正向简易楼旁边停着的一辆蓝色吉普车走去。

　　“干嘛还换车啊？”江竹意这时更晕了，明明有车，可非要换一辆车，刚才还说到进山进山的，这是要干嘛去？

　　“切，你这就不懂了吧。人贩子藏人的地方都在山里，山里没路，我那辆车进不去。赶紧上车，等我把你送到山里之后，钱就到手了。别想跑啊，看到后座上是什么了嘛，我不光用弹弓子百步穿杨，拿这个玩意也是能把公蚊子打成母蚊子的准头。”人贩子这个角色洪涛算是要当到底了，还说得有鼻子有眼儿的，越说越邪乎。不过江竹意这次真有点吃惊了，因为顺着洪涛的提示往后座上一看，那里居然放着一把枪，还是长枪！

　　“这是小口径！洪涛，你这可是真犯法了！去年刚在全国范围内收缴了枪支，你怎么……”枪一上手，江竹意就知道是真枪，还不是平时常见的气枪，是杀伤力更大的小口径运动步枪。然后她的职业病就又犯了，准备给洪涛上一堂法制课，可是说了一半儿又停了。现在她也大概感觉到了自己老和洪涛不合拍的关键在哪儿了，就是自己总随时随地带着职业习惯，而他则更习惯把工作和生活分开算。

　　“我的江大警官啊，您是京城的警察，人家这里是河北，就别操那个心了成吗？这么着吧，等您啥时候去部里当警监了，我立马就随时随地遵纪守法。我可是费心费力还得搭人情才弄来这些装备，不就是想带你来散散心度个假嘛，你总不会大义灭亲把我举报了吧！”洪涛根本没搭理江竹意的反应，早就知道她会是这种反应，现在还比自己想象的要好呢。原本以为两个人要在这件事儿上发生点激烈冲突，没想到江竹意只说了一半就停了。

　　“你是不是很讨厌我的职业……”江竹意有点落寞，她觉得自己并没什么错儿，可是洪涛不止一次和自己作对，不光是洪涛，很多人都不太喜欢自己。

　　“哪儿有啊……我要是讨厌你还能带你来啊，那我就真得把你卖山里去了。别想那么多了啊，现在你不是警察，我也不是你眼里的二流子，咱俩就是一对儿休假的恋人，是来度假的，OK？”一看江竹意有点伤自尊了，洪涛赶紧把车停下，这得哄啊。两个人在一起最好谁也别太迁就谁，但也不能让一方太难受，那就没啥意思了。

　　“……你、你怎么知道我喜欢玩枪……”江竹意这次是真的感动了，为了让自己高兴，洪涛费的心思可想而知。在这个时候搞一辆车再搞一支枪，不是不可能，但也不容易，这是要担风险的，还得搭很大的人情。

　　“我还真不知道你爱玩枪，不过从你对我的一贯作风上看，你很有暴力倾向。为了不让你以后把这股子暴力全用到我身上，所以我觉得先让你发泄发泄比较合适。拿它进了山你就可劲儿打吧，把这一年的暴力企图都用光，以后对我就别暴力了，有温柔就够了。”洪涛乐了，自己这招儿还真蒙对了啊。

　　“你说谁有暴力倾向！不就是误伤了你一次嘛，我都给你道歉好几次了，怎么老提啊！”就算是女汉子，也不乐意被人说成暴力女，江竹意很不高兴。

　　“就误伤一次？我嘴唇和眼眶现在还青着呢，难道说这是咱俩亲热时候用力过大弄的？没看刚才郑舅舅看我的眼神有多怪吗，他就差问我是让谁揍了。”作为一个受害者，洪涛更不乐意，合算你打完我还不能说啦，这也太霸道了吧。

　　“……那不就两次嘛……”要不是洪涛提醒，江竹意还真忘了洪涛脸上还带着伤，现在被当面揭发，想起来好像是有点暴力了，一共才见了洪涛几次啊，带伤的暴打就两次，搁谁谁能不怕。

　　“事不过三，以后别有第三次就成，哥哥我还扛得住！”洪涛咬了咬牙，玫瑰好看它带刺啊，要不你就光看别碰，要想碰就得有挨扎的准备。

　　出了储煤场，洪涛开着这辆六缸四驱的切诺基就奔了城外，刚开始几公里是省道，下了省道就是县级公路，这时就已经进了山区。北方的山区秃山比较多，而这一代的山区不光秃还黄，有点黄土高原的意思。都是土山，树不多，到处都是灌木和荆棘，还有就是当地百姓在稍微平缓的山坡上开辟出来的零星梯田。

　　越走路边的村落就越少，村子里的房屋也都比较低矮破旧，新房子有但是不多，时不时能看到几个在田间堆肥的农户或者一辆突突突冒着黑烟的拖拉机，感觉有点荒凉。但这只是山区的边缘，等洪涛把车驶上土路钻进一条山沟之后，才算真的荒凉了起来。两边都是黄土山，开好久才能看到一个村落，还是破破烂烂的，规模也越来越小。

　　“这些村子都有人住吗？”江竹意估计是没怎么出过城，更没去过山区，开始还兴致勃勃的左盼右归，看见一只驴都得高兴半天，可是越走她就越迷茫。刚离开京城多远儿啊，没有高楼大厦也就算了，怎么连条正经路、连个好房子都没有呢。

　　“当然有人住啦！现在是冬天，山里冷没法种地，大家都缩在房子里猫冬呢。”洪涛没理解江竹意的意思，他现在也没功夫去仔细注意她的神情。前些天刚刚下过一场雪，山外只是地上薄薄一层，到了山里就是半尺多厚。这些土路都是拖拉机和牲口碾出来的，只有车辙没有路面，稍微不注意就有可能被突起的石头撞到底盘，所以两只眼必须仔细盯着前方。

　　“这些房子能住人嘛？他们平时怎么出去买东西买菜？”洪涛的回答没有让江竹意满意，疑问反而更多了。

　　“买东西买菜？哈哈哈哈……我说你啊，老以为自己已经很厉害了，其实就是个五谷不分、四体不勤的城市娇丫头。你以为什么地方都有菜市场和副食店呐？他们在冬天基本不会出山，想出也出不去。现在雪还不大，等真正的大雪来了，别说越野车，连拖拉机都开不动，拿啥出去买东西？”

　　“这里的人在入冬之前就得把一冬天的吃食准备好，就算赶上坏天气不能出山，也得把冬天熬过去。这还是山区边上，等咱们往里再开两个小时，你还能看到几个村子。他们别说冬天，夏天也没法出来，根本就没路没车。每年也就出山两三次，买些大油、食盐回去，能种出啥来就吃啥，种不出来就忍着。你还别皱眉，我说的一点都不夸张，不信一会儿你自己看。本来晚上我还想回去吃兔子肉呢，得，为了让你多见识见识，咱今天就住山里了。我让你亲身体会一下啥叫山村生活，也算没白来一次。”

　　江竹意这个问题彻底暴露了她的阅历，也让洪涛笑得前仰后合。合算在她眼里的农村和城市没啥不同，无非就是楼层矮一些、人少一些、没有地铁之类的。为了让她涨涨见识，洪涛决定再陪着她吃次苦。当下拿起车载电台，开始呼叫郑大发。他的车队里有电台，进山不太远的话还能联系上，再往前走就没信号了。

　　“住就住，哪儿有你说的这么邪乎啊，我不信，你老骗我！”尽管洪涛说得很确定，也很详细，但江竹意依旧不能相信。因为她从小听到的、见到的都不是这种描述，跟洪涛说的完全不一样。

　　“嘿嘿嘿……别嘴硬，我第一次来的时候比你还能说呢，满嘴都是道理。你琢磨啊，就我这张嘴能饶人？刚才那个郑舅舅差点没让我说急眼，把我扔山沟子里去。可是结果呢？事实胜于雄辩，这方圆上百里除了城镇和一部分交通便利的乡村之外，一直到张家口东边，全是这样过日子的。耳听为虚，有时候你眼睛看到的也不一定是实。学着点吧姑娘，你涛哥哥不会蒙你的！”

　　爱信不信，洪涛是不打算用嘴皮子去说服江竹意。这玩意光说真没用，原本的那些东西已经成了人生观、世界观、价值观的一部分，牢牢的印在她脑袋里了，光靠说是改不过来的。只能把事实摆在她面前，就像当年自己头一次来的时候一样，比说啥都管用，是三观的完全颠覆。

　　“哎……先别说废话了，看到没？你展示枪法的机会来啦，让哥哥看看你这几年公安大学是不是白上了。”正在给江竹意进行思想再教育的洪涛突然把车速降了下来，伸手指着左前方一个土梁示意江竹意发现了目标。


第0138章 出师不利

　　“哪儿有啊……我怎么看不见？”江竹意顺着洪涛手指的方向看了过去，可是除了一片灌木丛之外啥也没看见。

　　“你先把子弹顶上，在盒子里呢。用枪的瞄准镜去找，别急，仔细瞄，它们不会跑的，那儿有沙棘果吃。”洪涛并没着急，也没埋怨江竹意眼神不灵。打猎这个玩意是个熟练工种，头一次来的时候自己也看不见隐没在草丛和灌木里的猎物，但是慢慢的熟悉了这里的环境之后就能很快发现了，甚至可以分辨出一只和灌木荒草差不多颜色的雌性野鸡。要是碰上有着艳丽羽毛的雄鸡，都不用拿正眼儿看，余光一扫就能找到。

　　“我不太会用这种枪……没用过。”江竹意拿起后座上的枪，仔细看了看，没敢随意操作。这种玩意不熟悉的最好别乱弄，在这上面装利落很危险。

　　“来，看着啊……这是弹匣，装好的，十发子弹，插进弹槽锁住。这是半自动步枪，头一次击发时需要拉枪栓，然后就不用了。所以每次射击完毕之后一定要把保险扣上，记住啊，千万别忘了。”郑大发这把小口径运动步枪的型号比较新，叫JW-14。JW就是中文健卫的拼音缩写，它是焦作中州厂生产的，属于外销型，国内数量不多，很多人都没见过。经过九十年代中期全国展开收缴枪支运动的清扫，现存数量就更少了。

　　这把枪的外形很像美制M1卡宾枪，只不过口径是点二二的，和大号气枪子弹子弹子弹子弹差不多。别看它口径不大，毕竟是把步枪，威力和精准度都很不错，洪涛曾经拿它依靠八倍瞄准镜的辅助，在一百三十多米外击中过野鸡和野兔。据郑大发说，要是能击中要害，百米外的狍子和鹿也一样能一枪毙命，赶巧了甚至能打野猪。当然了，没人会用这玩意去和野猪碰运气，那些猪群冬天也不下山，根本遇不上。

　　“我还是没看见啊……等我下去看看！”装好了弹匣，江竹意坐在副驾驶位子上端着枪从车窗里又瞄了一会儿，还是没找到洪涛所说的目标，有点着急，干脆拉开车门就要下车。对于头一次在车上打猎的她来讲，这种不太标准的持枪姿势确实有点别扭，尤其是瞄准镜很难对好距离。

　　瞄准镜这个玩意吧，尤其是枪瞄，并不像电影里演的那么好用。它需要抢手用眼睛去找，找什么呢？找眼睛和目镜的距离。太近、太远都不成，那样瞄准镜里会出现一个黑边，就像日蚀、月食的感觉一样。一旦有了这个黑边儿，就说明三点并不在一条线上，也就别想打中目标了。倍数越大的瞄准镜偏差得越多，古人所说差之毫厘谬以千里就是这个意思。

　　从端起枪到瞄准目标的时间，行话叫上镜速度，这对射击成功率影响很大。想上镜速度快，是要经过很多次练习的，不是谁拿起来都能立刻上镜。不熟练的人需要调整好几秒钟才有可能找到合适的距离，要是姿势不对或者手脑配合弱的人，半分钟都瞄不好。

　　至于说有没有全视野、和人眼视觉效果一样的瞄准镜，答案是光学瞄准镜里没有，越是放大倍数高的枪瞄越灵敏，稍微错一点都不成。电子瞄准镜可能有，但一般人哪儿去弄那种玩意啊，就算美国大兵通常也摸不到，打猎用它有点大材小用了。

　　“哎，别……”江竹意目前就是这种状态，她坐在副驾驶上扭着身子怎么也调整不好眼睛和目镜的距离，于是急了，开门就要下车采用站姿。洪涛正在自己的外衣口袋里翻找打火机呢，一个不留神就让她打开了车门，再想阻拦的时候已经晚了。

　　“扑棱棱棱……”车门刚刚打开，江竹意的一只脚还没沾地呢，远处那堆灌木丛里就飞起了三只土黄色的雌鸡。

　　“我……我没出声啊，是不是你故意的！”江竹意很窝火，好歹自己也是受过正规训练的警察，射击成绩还挺好，怎么一碰上洪涛就啥都不灵了呢，这里肯定有问题！

　　“哎呦我的姑奶奶哎，您别开着保险和我比划啊，不管打得到打不到东西，保险先关上再聊天好不？”江竹意一转身，吓的洪涛开开车门就往下跑。她上车的时候就单手拿着步枪，而且还没关保险，这尼玛不是要了亲命啦。

　　“知道啦，关上了！”江竹意虽然很生气，但洪涛说得对，玩枪第一要务就注意安全，她只能撅着嘴坐在副驾上和自己生气，时不时还得打那把枪一下，就好像打不到猎物都是枪的错儿。

　　“别急，后面还有更多目标。下次看到野鸡就从车窗里打，不要把枪管伸出去太多，那样野鸡就不会跑了。”洪涛重新上车坐好，拍了拍江竹意的脸蛋，重新发动了车，继续沿着根本没有路的山沟往前爬。

　　野鸡为什么会跑呢？并不是洪涛捣乱了，也不是它们认识江竹意，更不是认识枪支，那不成妖精了。它们只是看到了人形的东西之后会本能的害怕，这才逃开了。所以打野鸡最简单的办法就是开着车打，人不下车，野鸡哪怕就在车轮旁边一两米远的地方，也只会傻愣愣的看着这个大家伙，丝毫感觉不到危险。在它们的遗传基因里，人形的东西都是危险的，汽车这种形状是安全的。

　　其实不光是野鸡，接触人类比较多的野生动物差不多都是这个德性。人类也正是利用了它们的这个误判来猎杀它们。洪涛头一次接触打猎时就是跟着郑舅舅去官厅水库边上打野鸡，那时候还没搞到这支小口径，只有五连发霰弹枪。那种枪声音太大不适合到人群稠密的地区打猎，所以用的都是弹弓。

　　弹弓的有效射程基本就是十多米远，如果步行去树林、草丛里找野鸡，一只也打不到，连射击的机会都不会有，只能开着车慢慢转。看到野鸡、野兔之后，在车窗里瞄准射击，能不能打到就看技术和运气了，一般打十次能蒙上一只左右，转半天能拎回去几只。

　　喜欢玩这个的管打野鸡、打野兔不叫打，而是叫溜。意思就是开着车慢慢转，发现目标之后不惊动目标才是关键。如果你要是见到谁的车门子内侧全是小麻点儿，这位就是喜欢溜鸡溜鸟的主儿，那些麻点儿都是被弹弓子上的皮套崩的。

　　当然了，自从郑大发搞到了这把小口径之后，百米之内只要发现了野鸡、野兔的身影，基本就跑不掉了。在光学瞄准镜的协助下，用步枪准确射击并不需要多高天赋，稍微熟悉一会儿就能掌握。

　　“野鸡为什么都在你那边，我这边怎么一只都没有！”往前开了不远，又发现了几只野鸡，但洪涛没让江竹意开枪。这几支只都在自己一侧，她要是开枪就得把枪从自己眼前伸出去。虽然小口径运动步枪的响动并不大，但在脸前面开火也挺吓人的，洪涛不想去遭那个罪。这下江竹意又不乐意了，眼看着打不到着急啊。

　　“这你得怪太阳，谁让它只照到我这边呢。不过不用着急，等拐过前面那个山包你那边就是阳面了。”野鸡这种动物喜欢晒太阳取暖，不下雪它们就都在山上待着，靠吃一些野果、草木种子过冬。但是下过雪之后，大地都被厚厚的雪覆盖住了，山上的食物越来越少，它们就不得不跑到山下来找东西吃。这里有玉米地、黍子地，虽然收割过，但还会遗落一些种子，对于它们来讲也是一顿美餐。

　　想有更多猎获，那就必须掌握动物的习性，比如它们什么时候下山、什么时候上山、刮大风的时候喜欢去哪儿躲藏、下大雪的时候又会去什么地方找食物。打猎其实和钓鱼都是一个道理，都是人和动物斗智斗勇的过程。洪涛很喜欢研究这种细节，也很享受游荡在广阔天地间的感觉。至于说能钓上来多少鱼、猎获多少猎物还倒在其次。

　　“停，别打了，这支枪有问题，恐怕不是你枪法不准。”拐了一道弯之后，阳面换到了江竹意一侧，她终于有了几次射击机会，可还是一只都没打中，气得眼泪都快下来了，越急就越打不中，越打不中就越急。洪涛喜欢逗着她玩，但不愿意看到她真的气成这样儿，更不相信她的射击技术这么次。几十米的距离只要是会开枪的人都能打中，问题应该不是出在她身上，而是这支枪。

　　校枪，这是一个很必要的环节，每次洪涛自己来的时候都会提前在储煤场把枪校好再出发，这次有江竹意在一边分心就把这个环节给忘了，看来缺少这个步骤还真不成。

　　“低了，偏右下一尺多。”果然，当洪涛停下车亲自端着枪瞄准远处一块人头大小的石头连续射击了两发之后，弹着点都有偏差。江竹意不用瞄准镜就能看出偏差幅度和角度，打过枪和没打过的人就是不同。


第0139章 找罪受

　　“这好办，咱调调它就好用了。”找到了偏差就好办，用小螺丝刀调整一下枪瞄上的两个微调螺丝，再试射一次，再调整，来回折腾几次就可以。其实这支枪并没出问题，只是瞄准镜有点偏差。可能是平时拿放的时候碰到了，也可能是在车后座上颠簸的。反正不管怎么说，射击之前最好找个空旷的地方校一校枪，免得到了节骨眼上耽误事儿。

　　“哈！我打中啦！你别动，我自己去拿……”果然，校完枪之后的第一次射击就命中了目标，一只正卧在土坡上晒太阳的雄鸡直接被打了个腾空三百六十度毽子小翻，然后跌落到尘埃里一动不动了。江竹意也一扫刚才的郁闷，清脆的笑声响彻了山谷，打开车门就窜了出去，像只敏捷的小鹿子，蹦蹦跳跳的跑向土坡，准备去收取她的第一件战利品。

　　“小心脚下……”看着她蹦蹦跳跳的背影，洪涛又发出了提醒，可惜风声把大部分音量全带走了，她不一定能听到。

　　“啊……救命啊！”看来她是真没听到，不远处有道小沟壑，看上去并不宽也不深，江竹意毫不犹豫就跳了进去，打算踩着积雪横穿，抄个近路。没想到沟里的积雪真深啊，她一蹦下去差点给埋上，只有两只胳膊和脑袋还露在上面，想爬都爬不出来，下半身根本动不了，只能喊救命了。

　　“哈哈哈哈哈……来，尝尝小爷的雪球。我让你跑！让你不听话！以后还敢不听话不？”洪涛就知道她得倒霉，此时正好让她加深加深印象，免得到了山里还不管不顾的乱闯。所以不光没去拉她，还攥了两个大雪球准确的砸在了她的脑袋上，这下好了，真成雪人了。

　　“呜呜呜呜……我不和你好啦！我的新衣服都脏啦！我把你耳朵都咬下来……我以后听话了，拉我上去吧……”孤立无援的江竹意试了好几种方式，连撒娇带发狠都没能让洪涛伸出援手，最后没辙了只好老老实实求饶，这才被拉了上来。

　　“它的尾巴真好看，我要把这几根长羽毛拔下来放到花瓶里插着！”头一次拿到自己的猎物，江竹意就像研究标本一样把这只雄鸡好好研究了一番，连蹭了一手血都不在意，最终决定要把雉尾保留下来当做纪念品。

　　“来，我给你插上，待会你就下去假装是野鸡，看看能蒙住它们不。”既然她想要，洪涛也不反对，拔下几根雉尾，都插在了江竹意的脖领子里，就像京戏里的花翎。

　　二个小时之前还对非法持枪不太满意的江竹意在猎获了第一只野鸡之后就把她的责任感全忘了，把这支小口径运动步枪玩的越来越熟练，居然能把二十多米之外刚刚飞起来的野鸡凌空打落。这一手儿洪涛都玩不转，毕竟没受过正规训练啊，专业就是专业。

　　“我说姑奶奶，咱差不多了吧，你这不是打猎，这是屠杀啊。来，让我过过瘾，你也歇会儿。”眼看太阳已经开始西斜，后备箱里摞着一大堆野鸡尸体，洪涛觉得必须要劝劝了。玩什么也不能玩疯了，这样就失去了游戏的意义。打猎只是个借口，来大山里感受感受北方冬天的残酷才是目的。

　　残酷也是一种美，一眼望去尽是荒芜，看不到飞鸟、看不到走兽、看不到绿色、看不到人烟……站在山头上你会觉得自己非常非常渺小、脆弱，也会感觉到大自然是如此强大，这时你才能真的去尊重它，真的去理解它。

　　“你那边什么也没有……”江竹意的脸蛋都冻红了，为了能及时举枪射击，她这一路上基本就没关窗户，害得洪涛开车都得戴上手套，这里和冰窖一般冷。可她丝毫没有疲累的意思，还紧紧抱着步枪不想撒手呢。

　　“你给我就有了，这些野鸡肉不好吃，我给你打点好吃的东西，否则咱们晚上就真一点儿油水也见不到了。”洪涛用眼角斜楞着不远处的一处山坡，神神秘秘的冲江竹意挤了挤眼。

　　“哪儿有啊……啪！啪！啪！啪！……”江竹意在洪涛端枪瞄准的时候也没找到洪涛到底在瞄准什么东西，但是随后的一幕让她张着嘴半天没合上。

　　就在第一声枪响之后，原本平淡无奇的山坡上突然活了起来，几十只土黄色的小鸡一窝蜂的向坡顶灌木丛里钻去，跑的那叫一个快啊，就像一道道贴着地面飞行的闪电。当然了，洪涛也不慢，一连开了七枪，直到把弹匣里的子弹全打光，这才打开车门向土坡跑去。

　　“这是什么鸟？”江竹意也跟在后面爬上了土坡，和洪涛一起在地上捡起了四只鸽子大小的禽类，不过她不认识这种动物是啥。

　　“这叫沙半斤，也叫沙鸡，长最大也就半斤重，可好吃了。走，我们先去找晚上住的地方，你看你的脸，都让风吹皴了，赶紧擦点油去，还有嘴唇，都擦点。”看着手中的四只沙鸡，洪涛还不太满意。这玩意肉非常嫩，算是一种不错的美味。可惜它们的保护色太厉害，伏在山坡上一动不动时很难被发现，要不是夕阳照在那片山坡上把它们的影子拉长了，你就算走到它们跟前也不见得能看见。就算看到了也不容易猎获，它们跑的也太快了，一边跑还一边变线，没有射击移动靶的本事根本打不到。

　　“刚四点半就回去啊，再打一会儿吧，我不累。”头一次打猎的江竹意兴致正高，不想太早结束这次很好玩、很有成就感的狩猎活动。

　　“山里的天黑的快，太阳一到山背后马上就黑，到那时咱们就连路都找不到了。这里可没有路灯，你打算在荒野里忍一宿？不怕被狼吃喽！”洪涛没说非得回去，只是把不回去的理由说明白，让江竹意自己琢磨，到底有没有狼洪涛也不知道。

　　“还有狼！……那听你的吧，我们去哪儿借宿？”江竹意再彪悍也是个女孩子，天生就对豺狼虎豹比较忌惮，扭头看了看荒凉的山沟，还是没敢坚持留下。

　　“不太远，以前我来过，不知道现在的路对不对，找找看。”去哪儿住呢？其实转过这道山梁就有个小村子，表面上看洪涛是没什么主意，其实他早算计好了，一切尽在掌控中。故意不和江竹意讲清楚只是想增加一些真实感。

　　“石窑沟……今天我们住这儿？”当江竹意看到这个坐落在山坳里的小村庄时，丝毫没有担忧和陌生感，眼睛里全是新奇和向往，就像是一个得到了洋娃娃的小女孩。

　　“恩，我那位郑舅舅的手下有一个人家就在这里，他们两口子前年才新结的婚，一直都没在家里住，咱俩就去他们的新房里住一宿。”洪涛驾着车顺着蜿蜒的山路爬上一道土梁，坡下就是一个几十户人家的小山村。此时它的一半儿正笼罩在落日的余晖中，另一半儿却已经完全陷入了黑暗当中，就像一位朴素的山村姑娘，用头巾半遮着脸。

　　“新房啊，那多不合适，我就不喜欢别人睡我的房子……”江竹意这时倒有点为别人考虑的觉悟了，生怕把人家新房弄脏、弄乱。

　　“嘿……一会儿你就不这么说啦！”洪涛已经没什么可和她解释的了，说一百句不如看一眼，到底这间新房会不会被弄脏、弄乱，还是让她自己去判断吧。


第0140章 坏蛋进村

　　随着吉普车钻进了村子，这个原本毫无生气的地方在车灯的照射下立刻就热闹了起来，首先出来的就是孩子，不管男女，都有一张红苹果般的小脸蛋，大部分鼻子下面还有两条小水沟，头发灰蒙蒙的，但精神很好，跟在车后面玩命跑，被他们踢起来的尘土比被汽车轮胎带起来的还多。

　　然后出来的就是各家大人，他们大多只站在自己门口张望，反正村子也没多大，站在任何一个角落也能看清楚这辆平时很少见的小汽车到底是去谁家的。

　　其实他们早就知道这辆车要去谁家了，因为每年冬天它都会来至少一次，每次都去村中间的冯家，据说是冯家大小子的老板开来的。这可是好事儿，因为跟着这辆车而来的不光是山外的大老板，还有一顿丰盛的饭菜，凡是村里有头有脸的人物都能去吃一顿，临走还能给家里孩子带点糖果啥的。只是今天这辆车来的好像有点晚了，不知道还来得及来不及弄出一顿晚饭。

　　“下车吧，开门的时候看着孩子点，这帮小家伙太猛了！”进村之后开了没多远，洪涛就不得不把车给停到了路中间儿。虽然离要去的院子还有百十米远，但真是不能再开了，车周围都是奔跑的孩子，他们就和山里的野鸡一样，根本不怕车辆，一边跟着车跑还一边互相推挤，这要是哪位没站稳直接钻车轱辘下面去了，洪涛真不敢保证自己能看到。

　　“突突突突……”一开车门，洪涛就端着小口径当成了机枪，冲着那群孩子就是一顿扫射。

　　“啊、啊、啊……嘻嘻嘻……哇……”捂着胸口直接倒在尘土里的是男孩子，他们很配合；捂着嘴边笑边躲的是差不多岁数的女孩子，她们比男孩子爱干净一点，虽然也是脏兮兮的模样，但还不愿意直接躺在地上打滚儿；裂嘴就哭的都是几岁大的小孩子，他们跟着哥哥姐姐出来看新鲜，没想到从这个吓人的大家伙里钻出一个更吓人的家伙，还端着枪要打人，不哭等什么呢。

　　“不哭……不哭……他是坏人，姐姐是好人，我是警察，警察打坏人，我帮你揍他！”孩子一哭，就把江竹意的母性哭出来了，她原本还在一边皱着眉看着这些脏兮兮的孩子，现在也顾不上脏不脏了，蹲在一个留着两溜儿鼻涕的孩子面前，掏出自己的手绢就往孩子脸上擦，一边擦还一边替孩子撑腰。

　　“哈哈哈哈哈……谁哭谁就没糖吃了啊，不哭的来我这里排队！”洪涛此时反倒笑得无比欢畅，把他的大背包一举，跑了几步就跳到了一座石碾子上。

　　“我不哭！死狗子后面去、姐，他挤我……”不到三秒钟，围在汽车周围的几十个小孩子就全跑光了，连江竹意哄的那个孩子也扔下了这位和善的警察姐姐，流着眼泪钻了一群正在争抢位置的孩子群里，抱着一个大孩子的腿就不撒了。

　　“都不许挤！大孩子要让着小孩子，以前我是怎么教你们的？要是忘了就谁都别吃糖了，重新排队！”这时洪涛已经从包里拿出了一个塑料口袋，里面装的都是五颜六色的糖块，得有好几斤。不过他没发给孩子们吃，而是举着这袋子糖果提出了更高的要求。

　　“癞猫子三岁半，他最小！我弟弟也三岁半，他应该第一！”本来在石碾子下面挤成一团的孩子们听了洪涛的话，立马就不互相推挤了，几个年岁大一些的孩子开始按照每个小伙伴的年龄安排队列，时不时还会因为谁家孩子年龄问题发生争吵，看样子是谁岁数小就站在队伍前面，虽然这些大孩子没机会往前站了，但能让他们自己家的弟弟妹妹往前多蹭蹭也是很必须的。

　　“现在跟着我喊，谁喊的声小也不给糖吃！预备……齐！打倒女警察……我们是害虫！”看到队伍差不多排好了，洪涛又把那袋子糖果一举，开始带头喊口号了，一边喊一边冲着江竹意挤眉弄眼。

　　“打倒女警察！我们是害虫！”这群孩子是真给力啊，一秒钟都没犹豫，蹦着脚、举着小拳头，使出了吃奶的劲儿高喊着洪涛的口号，还有更自觉的，连着喊了好几遍。

　　“一人五块，不许抢弟弟妹妹的，如果让我知道谁回去以后背着我和弟弟妹妹要糖吃，下次就别来领糖吃了，听见没？”洪涛看着江竹意的倒霉德性笑的都快站不住了，蹲在石碾子上开始从塑料袋里往外掏糖块，每放好一小堆，就会有一个孩子抓起来抱在怀里往家跑，有的会说声谢谢叔叔，有的啥也不说，眼睛里就全剩糖了。

　　“拿上包走吧，你也打算来五块？”这些孩子来的快跑的也快，很快就没影了，只剩下石碾子上的洪涛和车边的江竹意。

　　“这是你专门带来给他们的？”江竹意接过洪涛手上那小半袋糖果，拿出一块看了看，还挺高级，都是巧克力奶糖。她在洪涛家厨房里、客厅里、卧室里、工作间里都没见过任何一种糖果，可见洪涛平时在家并不吃这些零食，那这袋子糖很可能就是他专门准备的。

　　“可不，如果没这些糖，我不就成坏人啦。现在多好，打倒女警察！哈哈哈哈……”洪涛把包背上，搂着江竹意往前走，一边走还一边笑呢，刚才江竹意的表情真好玩，想起来就忍不住要笑。

　　“你还能笑的出来？那些孩子多可怜啊，这么冷的天，手都冻裂了。”江竹意从后面轻轻捶了洪涛后背一下，算是对他打倒女警察的报复，然后又说起了刚才那些孩子的现状。这时候她有点相信洪涛下午讲的那些话了，离京城如此近的地方，确实还有如此穷的村子，估计还不止一个，恐怕这一片大山里的人都和石窑沟这里差不多。

　　“这个问题不是你我应该操心的，我们也没有改变现状的能力，每次来的时候能让他们多高兴几分钟就是我力所能及的。不管能不能帮到他们，能知道我们身边还有这样的村子、能把这里的情况告诉给别人知道，就已经尽到我们的义务了。比如说你，几个小时之前还不知道吧，我也一样，几年前我也不相信。”

　　“好啦，别多愁善感啦，比这里还穷的地方多得是。如果你想看，等天气暖和了我就带你去，那些地方冬天进去很可能就出不来了，你就琢磨吧，会有多穷？来吧，先来看看咱们今天晚上要睡的新房是个啥模样，然后你再决定是不是该哭。”

　　江竹意的反应完全在洪涛预计之内，当初自己头一次来这里的时候，半天多都没走出那种阴郁的情绪，一直闷闷不乐的。可是日子还得过啊，你就算愁死又能怎么办呢。而且一种东西见多了之后人就会变得麻木，不是不想而是尽量不去仔细想，自己骗自己嘛。

　　“冯大爷……收租子的来啦！快把你家喜儿交出来啊……”一边走一边说，两个人很快就来到了一扇院门前，虽然这两扇门并没上锁，还露着好几条大缝子，可洪涛依旧站在门口叫起了门，就是话很难听。

　　“吱呀……”院子里很快传来了脚步声，随后木门发出一声惨叫，开了一条拳头宽窄的缝隙。

　　“小喜儿，你爹欠了洪老爷家的租子还不上，我是来你家要人的。你赶紧收拾收拾乖乖的和老爷我回家当使唤丫头去吧，就当是替你爹还账啦！”还真别说，洪涛要是早生一百年，还真有当地主老财的底子，举手投足、一言一行都和电影里演的差不多。如果当时的黑心地主真是这个模样的话，那他就是一个标准的洪扒皮。

　　“爸……妈……京城的哥哥来啦……”村子里没有路灯，院子里也没有，所以江竹意看不清门缝里的人长啥样。不过这一生清脆的喊声倒是表明了她的身份，门后面是个年轻女孩子。

　　“丫头，开门啊，这还喊啥……”很快院子里又传来了脚步声，这次比较重，听说话声是个老一些的女人。

　　“吱呀……呀……呀……”院门这次是惨叫到底了，一直到它被完全打开。

　　“……您看孩子不懂事儿，也不知道让您去屋里坐……来来来，快进来，这大冷天的……”这次江竹意看清楚了，开门的是个中年妇女，年纪嘛，四十多或者五十多都有可能。

　　要说四十多吧，她有一脸的皱纹，皮肤又黑又干；要说五十多吧，她的头发都是黑的，一根儿白的都没有。女人身后还站着一个高一点的姑娘，头上梳着一根大辫子，肤色也不白，两个脸蛋红扑扑的。再往后还有一个个子不高的男人，估计就是洪涛嘴里那个老冯了，不过他站的稍远，院子里光线又暗，看不太清长相和穿着。


第0141章 接受再教育

　　“大娘啊，今晚我们俩得在您家住一宿，玩的太晚了忘出山了，您看成吧？”洪涛推着江竹意往院子里走，还从兜里掏出了手电按亮，否则江竹意根本看不清脚下的路。山沟里的村子确实黑的早，抬头看看天空还有一丝青色呢，可地面上却已经完全黑了。

　　“那有啥不成的，喜子，去给你哥把炕烧上，这么大姑娘也不知道叫人。”中年妇女回身推了那个姑娘一把，合算那个姑娘名字里真有个喜字儿，怪不得洪涛扯着脖子喊喜儿呢。

　　“爱叫不叫，她包里可带着好看的衣服呢，不叫不给你。”洪涛指了指江竹意，又开始忽悠人家。

　　“……嫂子……”喜儿姑娘还是没抗住洪涛的诱惑，用比蚊子大点儿的声音叫了江竹意一声，然后扭头往院子里跑去。她好像长了一双夜视眼，在黑乎乎的院子如履平地。

　　“嘿嘿嘿……嫂子好、嫂子好……来，这是冯大爷，这是冯大妈，刚才那个是他们的老闺女，叫冯喜，她还有个哥哥叫冯双，两口子都在我郑舅舅手下上班。”洪涛对喜儿的称呼很满意，笑嘻嘻的拉着江竹意的手，开始给她介绍这家人。

　　油灯！江竹意有生以来第一次切身感受到这种传说中的照明工具，它不光昏暗而且还有一股子不太好闻的味道。可你还别嫌弃，要不是自己和洪涛来了，人家还不点呢，怪不得院子里都是黑乎乎的没一点儿光亮。

　　灶台！这也是江竹意有生以来第一次近距离看到，此时那位光会傻笑一句话不说的冯大爷正蹲在灶台前面往里塞点燃的秫秸杆，屋子顿时就有一股子呛人的烟火味道升起。

　　“大妈，这是火腿和猪头肉，还有两瓶酒，都是我郑舅舅准备的，给大爷过节喝。对了，我车上还有几只沙半斤呢，您给我们弄弄，顺便再整点吃的。您家晚上吃啥我们就吃啥，我就是带她来这里体验生活的，要是您给她单独做可就白来啦。”洪涛的背包里就像百宝囊，刚才掏出来的是糖果，现在又拿出来一个塑料袋和两瓶白酒。

　　“他爸，去屋里陪客，我来热糕……喜子！喜子！”中年妇女也没和洪涛客气，把塑料袋放到一个篮子中，开门就给挂到房檐下面了，然后把酒瓶子往男人怀里一塞，赶着他陪着洪涛进里屋。

　　“喜儿啊，去我车里把沙半斤拿出来，再多拿几只野鸡回来冻上，最好都搬回来，腾出地方我明天再打。”那个姑娘很快就钻进了屋，然后又被洪涛给指使出去了。

　　土炕！江竹意今天算是开眼了，这可是真真正正的土炕，比电影里的还真。外表上一点儿砖头都看不见，都是用黄泥抹的，炕上铺着一张席子，一头儿是两个木头箱子，一头儿是几卷铺盖。

　　报纸！这玩意江竹意不是第一次见，但全部用报纸糊着的顶棚、墙壁她还是头一次见到。从外面看这间房子还算规整，可是从里面看，它的房梁都是歪的，也没有吊什么顶棚，就是用报纸在外面糊了厚厚的一层。地面则是用砖铺的，一看就有年头了，很多经常走路的地方都已经磨出了坑洼，很是不平整。不过这还算好的，刚进屋的门厅里连砖都没有，直接就是土地，只不过已经被踩得非常结实，除了不太平之外，也见不到什么浮土。

　　“他舅舅可还好……”冯大爷终于算是开口了，就说了半句，然后就搬着一个小桌子放到了炕中间，又拿来两个笸箩放到小桌子上，一切都在不言中。

　　“您就别忙啦，我郑舅舅好着呢。大爷，今年夏天还闹野猪不了？”洪涛递给冯大爷一根烟，然后揪着江竹意让她脱鞋上炕，自己就坐在了炕沿上。

　　“咋个不闹咧，两亩多山药全让猪拱了，祸害狠了！”一说起这个话题，冯大爷终于能说句整话了，可惜没啥好事儿，他家的地被野猪给祸害了。

　　“大爷，这山里有野猪？”江竹意努力想把腿盘在一起，可惜她的裤腿不够宽松，怎么盘也盘不上，干脆抱着膝盖坐吧。一听到野猪这个词儿，她又来了兴趣，光打野鸡没有挑战性，要是能猎杀一头野猪，那多给力啊。

　　“有！老多了，一下山就是一大串，几十头，不大会儿就能拱坏一大片庄稼。”冯大爷裂开嘴冲着江竹意笑了笑，露出了一嘴黑乎乎的牙齿，这都是抽旱烟抽的。

　　“不能把它们轰走吗？可以竖个稻草人……”江竹意觉得这些野猪有点可恶了，山里本来就没什么正经地，再让它们时不时毁一下，这个日子还咋过啊。

　　“嘿嘿……”冯大爷裂开嘴笑了笑，没吱声，估计他是找不出来太客气的话来评价江竹意的主意，干脆别说了吧。

　　“稻草人是驱赶小鸟用的，其实连鸟也赶不走，它们连活人都不太怕，不走近了都不飞。野猪那玩意专门在半夜下山，在地里乱拱一气，吃饱之后在天亮之前又进山了。除非找专人彻夜蹲守，从五月份一直蹲到九月份，否则你知道它们哪天会下来？要不我把你扔这里专门驱赶野猪得了，这也算是为人民服务嘛。”带江竹意来这里就是想让她明白一些事情的，洪涛在这些问题上尽量不挤兑她，但有时候真忍不住。

　　“那就用枪打、放狗咬！”一计不成又来一计，江竹意觉得自己堂堂一个大学生，怎么也能斗过野猪吧。

　　“枪都被你们收走了，普通狗不敢去驱赶野猪，那玩意一来就是一群，拖家带口的母猪非常凶猛，狼都不敢随便招惹。其实要想弄死它们也有招儿，下毒、下套子都成，可问题是它们都是国家保护动物，偷偷打死几只没事儿，成规模的杀肯定不成。到时候你的同事就该来了，猪祸害人他们不管，人祸害猪他们就得替猪讨公道了，合算你们都是给猪打工的啊。”这次不等冯大爷回答，洪涛直接替他说了。

　　“那……那当地政府就不管吗？总不能眼看着庄稼都被畜生毁了吧！”面对洪涛的责问，江竹意想发火都没地方发，只能先想个万全之策。向组织求助就是她的万全之策，个人无法解决的问题，组织上总能有办法吧。

　　“你还真别说，国家确实想招儿了，每年都会按照田地亩数发放一些补偿款，专门用来补偿那些遭受野兽祸害严重的地区。不过这笔钱恐怕都到不了乡里，我冯大爷这么多年了，就拿到过一次，还不足额，连五分之一都不到。要不明天你去县里帮乡亲们问问这件事儿，你看县里的警察会不会念你是他们的同行就不揍你。”

　　来了，问题说到点子上了，洪涛想让江竹意明白的不是农村有多苦、野猪有多祸害人。自然条件、野生动物只是表面原因，真正祸害人的其实是那些披着人皮的畜生。江竹意以前对这方面了解得很少，所以她才会和自己有很大的分歧，只要让她多了解一些东西，她自然就会明白其中的关键，以后也就不会和自己再发生不必要的争执了。

　　“……你不挤兑我是不是浑身都难受！”江竹意这下真没话说了，被洪涛噎得满脸通红，却又无法反驳，这也就是在别人家里，不能动手，否则洪涛脸上还得多点伤痕。


第0142章 黄糕和喜儿

　　“我可不是挤兑你，我是在教育你。以前的你除了上学就是上班，还是特殊工种，半军事化管理，没事儿就有指导员、政委搞搞思想工作，接触到的声音和事实太少。他们除了政治正确之外，并不关心真和假，要是等你自己慢慢看、慢慢琢磨这些东西，不是说永远不明白，但时间会很长。我这不是想带你多看看、多了解了解，快点让你明白我的思想脉络嘛。以后咱俩就能少拌嘴了，你说是不？”

　　一看江竹意又急眼了，洪涛还得哄，这次还真不是忽悠了，他确实是这么想的。这并不是要改造江竹意，洪涛很不乐意两个人在一起非要谁去适应谁，失去了自我的恋爱、婚姻对他而言没任何意义。他想要的是一个活生生、独立的伴侣，不是要个逆来顺受的奴隶。两个人在一起可以有不同见解、不同追求，但对世界的认知最好能全面一些，这样可以省去很多麻烦。

　　“这、这只是特殊情况，只要把这些情况反应上去，政府不会不管的！”江竹意还在负隅顽抗，想直接改变成年人的根本观念是很难的，他们会出于本能的去抵触，哪怕已经意识到自己以前的观点有问题，也不会马上改变，这是人性，谁都一样。

　　“哦，合算这么多年了，这一片地区几十上百个村子的情况都是特殊的。我说江警督，您的心可真宽啊，别忘了，这里离京城只有一百多公里，要是按照距离远近来算的话，你觉得是不是越远的地方这种特殊情况就越多呢？别想那么多了，咱们这次是来玩的，国家大事不归咱管，先吃点核桃和榛子，这可都是今年的新鲜山货，城里吃不到的。”

　　当一个人在拼死抵抗时，要不你就继续猛攻，把她彻底击溃，要不就先缓一缓，给她留点面子。洪涛选择了后者，江竹意又不是自己的敌人，干嘛那么玩命挤兑啊，自己只是想让她多看点东西，又不是要给她洗脑。

　　“……不吃！”江竹意撅着嘴、瞪着眼还在生气呢，碍于桌子对面还坐着冯大爷不好发脾气，但这股子气憋着很难受，只能撒在洪涛身上了。说不过他咱就动手，不能打还不能掐吗？我在桌子下面掐你大腿，让你说我！

　　“来来来……尝尝黄糕，姑娘没吃过吧？”洪涛的命很好，江竹意的手刚摸上他大腿，冯婶子就端着两个大碗从外屋走了进来，一人面前放一碗。

　　“……年糕？”大碗里有一坨黄乎乎的东西，看着有点黏糊糊的意思，像是年糕。

　　“差不多，也是粘的。哎，先别吃呢，这玩意不能白嘴吃，得就着卤。来了，土豆白菜卤，跟我学啊。”洪涛笑得很怪异，他显然吃过这个东西，有点等着看江竹意倒霉的企图。

　　“……涩的……”江竹意学着洪涛把大盆里的烩菜连汤带水盛到自己碗里，然后用筷子夹了一小块年糕，就着菜一起放到嘴里。嘴里那玩意很黏，很不容易嚼烂，刚开始嚼的时候还没事儿，可以越嚼眉头就越皱，最终实在忍不住了。

　　“别玩命嚼，凑合嚼几下借着菜和汤的味道就囫囵咽下去，那样就不涩了。你看，像我这样。”洪涛也吃的呲牙咧嘴的，但速度比江竹意快多了，听到女人的抱怨，又夹了一筷子做示范，一大块黄糕只嚼了三四下，就一伸脖子吞了。

　　这顿饭恐怕是江竹意这辈子吃的最痛苦的一顿了，菜稍微有点简陋，但味道什么的都还好，可就是这个黄糕真难以下咽。你说不嚼烂就吞吧，没这么吃过的人很难习惯，多嚼几下吧，就是一嘴的涩味儿。更可气的就是洪涛，他一点儿都不替自己遮掩，更不替自己吃，就这么看着自己一小口一小口的往下塞。

　　“端着这一盆去外屋和喜儿吃，我和冯大爷喝两口……看啥，去啊！”好不容易把一碗糕塞完了，两盆香喷喷的柴锅山药炖沙鸡也端了上来。这时洪涛又发话了，居然要让江竹意去外屋吃，说得还那么自然，就像江竹意已经是他媳妇一样，还是那种受气的小媳妇。

　　“……你等着，我饶不了你！”江竹意脾气是不太好，但对洪涛确实不错，被这样对待居然也能忍住没直接翻脸，还给洪涛留着面子。只是在下炕的时候，小声在洪涛脑袋后面嘀咕了一句，是咬牙切齿说出来的。

　　几分钟之后江竹意就不再恨洪涛了，相反觉得他表面上看着很不是东西，有时候说混蛋都不过分，但骨子里却是一种很狡猾的善良。他把自己轰出来并不是故意在外人面前装模作样充当那种说一不二的大男人，也不是成心折磨自己，而是要让自己去给那个喜儿姑娘端点肉吃。因为在里屋炕上只有冯大爷、冯大娘和洪涛三个人在吃沙鸡肉，那个喜儿姑娘正一个人坐在外屋灶台前拖着腮帮子看着炉火发愣呢。

　　重男轻女！就算江竹意再笨，此刻也明白了喜儿为什么不去里屋跟着一起吃肉。像她这样年纪的女孩子要是放在城里都是爹娘的心肝宝贝，别说吃口鸡肉，就算咬爹娘两口也得忍着让咬，但是在这里她却连桌都不能上。如果不是洪涛轰自己端着一盆鸡肉出来，那她恐怕就只能等自己两个人走后吃点残羹剩饭了。

　　“走，咱俩去我们屋子吃去，不管他们……”江竹意越看这个大姑娘越可怜，花布上衣居然还有补丁，这都什么年代了，一个大姑娘还穿补丁衣服，同为女人的她绝不能忍。

　　“我娘会叫我的……”喜儿姑娘还有点认生，不太敢和江竹意过于熟络。

　　“怕啥！我帮你说！大娘，我让喜儿先带我回屋收拾收拾衣服……”江竹意把那盆鸡肉往喜儿怀里一塞，回到里屋拿起自己的背包和喜儿她妈打了声招呼，临出屋的时候又瞪了洪涛一眼，不过这一眼里没啥恨意。

　　有了冯大爷那两间房子垫底，江竹意再看到冯家儿子的新房时也就没那么惊诧了。说是新房，其实和他父母的老房子也没什么大区别，无非就是地上铺设的砖整齐了一些，屋子里多了一个五斗橱和一个大衣柜，墙面上不再是报纸糊着，四白落地。可能是灶台才烧起来不久，屋子里还有点冷，江竹意拉着喜儿没进里屋，而是坐在灶台前面一边烤火一边聊了起来。

　　“你今年多大了？”

　　“19，俺属马的……”吃上了沙鸡肉，喜儿姑娘胆子稍微大了一点儿，说话的时候还用眼睛偷偷看江竹意。

　　“我比你大五岁，属牛的，你管他叫哥，那我就是你姐……来，试试这件衣服你能穿不。这次来的匆忙，忘了给你带礼物，别嫌我穿过，其实就穿了一次。”江竹意越看这个姑娘越想做点什么，可是她的包里除了一些很私人的小东西之外就没别的了。干脆，自己那件红色的羽绒服就先舍了吧，总比喜儿穿的那件带补丁的花布棉衣强多了。

　　“可不敢……我有羽绒服，是俺哥从城里给俺买的，也是红色的……俺们这里土多，平时不好穿，出门的时候才穿……”喜儿姑娘没想到这个头一件见面的姐姐或者嫂子上来就要送自己东西，手忙脚乱的往回推，还找出一个听上去挺充分的理由拒绝着。


第0143章 媒婆

　　“你哥买的是你哥的，我是你姐，意义不一样，等下次姐姐来的时候再给你多带点衣服，像你这个岁数的女孩子就该美一美。来，先试试，看看合身不合身。”江竹意哪儿容这个姑娘推辞啊，不为她做点什么总觉得难受，生拉硬拽的把喜儿拉了起来，先比了比个头，然后就开始动手解人家的衣服扣子。

　　“这不挺好的嘛，来，进屋照照镜子，你穿上比我穿合适。别脱了，就这么穿着，脏了没事儿，反正也不是新的。过些天我让他再带我来一次，给你带件毛衣来，你看你的毛衣都脱线了。”别看江竹意比喜儿高半头多，但她们两个的上身却差不多，这件羽绒服穿在喜儿姑娘身上也挺合适的。

　　“不节不年的穿新衣服，俺妈看到要说俺的……”喜儿姑娘看着镜子里的自己，脸上全是发自内心的高兴，可还是想先把羽绒服脱下来，生怕给弄脏了。

　　“不管你妈的，你都是大姑娘了，穿啥衣服她还管啊。这又不是她给你买的，是姐送你的，就穿着，不怕，姐给你做主了！”江竹意从小也是独生子，没尝试过有兄弟姐妹的感觉，现在突然认识一个比她小的女孩子，立马就把内心压抑了很久的那份亲情爆发了出来，恨不得把喜儿直接带回城自己去照顾才解馋。

　　“那、那我去给姐做点热水……”喜儿姑娘估计也没感受过有个如此热情的姐姐是啥滋味，一时也不知道该说啥好，她最拿手的就是干活儿，干脆还是接着干吧。

　　“不急……来和姐姐说会儿话。你等着啊，我去给你拿好吃的……”江竹意没让小姑娘去烧水，而是拉着她坐到了炕头上，想了想，又端着油灯跑了出去。

　　“看，奶糖，是我从他包里拿来的，吃吧。”不一会儿，江竹意拿着洪涛发剩下的那小半袋奶糖回来了，全都倒在了炕上，挑了一块最大的亲自剥了糖纸，就差塞进喜儿嘴里了。

　　“这是洪哥发给村里孩子的……”喜儿的嘴还挺小，被这块奶糖一撑都快闭不上了。

　　“他以前经常来你家吗？”一听喜儿姑娘的话，江竹意来兴趣了。她对洪涛还很不了解，现在两个人既然已经开始谈恋爱了，那多了解了解他的过往是很必须的。可洪涛的嘴太严，根本打听不出什么来，就算说了自己也不知道是真是假，所以从侧面了解就更必须了。

　　“每年冬天都会来几次，洪哥喜欢去山里打野鸡和兔子，打完了也不吃，都留给村里了，我娘说他是有钱撑的……”喜儿姑娘点了点头，她对洪涛的评价还算正面，但她娘就不一定了。

　　“那他带别的女孩子来过没有？”这句话才是江竹意最想问的，让她直接去问洪涛她还真拉不下来这个脸，可是不问问吧心里又老想着那个穿着洪涛衣服的女人，都快成心病了。

　　“……没有……以前都是我哥和郑老板带着洪哥一起来，后来就都是洪哥自己来了，没带过别的人。洪哥是好人，村子里的孩子都盼着他来，不光有糖吃，还有衣服和鞋。每次他来我家住都给我娘塞钱，说是不能当黄世仁，吃饭住店得给钱。其实我们吃的都是洪哥自己带来的肉，顶多是在我哥炕上睡一宿，这能值几个钱啊。洪哥还给我在城里找过工作，可是我哥和嫂子都不在家，我再一走娘和爹就没人管了……”喜儿姑娘也不傻，立刻就明白江竹意这么问是什么意思了，于是开始给洪涛脸上使劲儿抹金粉。可惜她不太会添油加醋的艺术加工手法，这些金粉量够足，效果却显得不怎么金光闪闪。

　　“哼！算他过关了……”虽然喜儿姑娘嘴笨不太会说话，但听在江竹意耳朵里却比洪涛自己说可信多了。

　　“对了，你有对象了吗？”心情一好，江竹意内心的小八卦也开始熊熊燃烧了起来，在她看来，与其在城里给喜儿找个工作，不如找个对象来得实惠。

　　像她这样没怎么出去见过世面的山村姑娘找工作也找不到啥好的，估计也就是个临时工，干上几年也剩不下什么钱。但找个城里的对象就不同了，那是彻底改变了她的命运。而且江竹意觉得自己在这方面有特殊优势可以利用，公安系统里每年都会有从各区县招上来的新人，他们家里也有不怎么富裕的，刚到城里来工作，生活上的问题单位都能给解决，可找对象的事儿国家没法管。

　　这些基层干警工作很忙，又没有太好的经济条件，如果再长得不太帅气，想找个城里的姑娘那是难于上青天啊。别说他们了，就算是城里的警察离婚率也很高。这个工作看上去挺威风，但谁苦谁知道，哪个女人乐意自己丈夫隔三岔五就加班不回家了，家里老人孩子总不能都让老婆一个人照顾吧。

　　但喜儿姑娘不会在意这些的，她如果乐意嫁到城里去，肯定是个优秀的警察媳妇，而且她也不太会挑三拣四。倒不是说她就该着去找歪瓜裂枣，可现实就是这样，在城里找个警察总比在山村里找个小伙子前途要光明的多吧。

　　“……”喜儿听到江竹意提出的这个问题，脸上的笑容没了，眼皮一垂轻轻摇了摇头，看来她对自己的未来也不是很看好。

　　“那成了，姐姐给你介绍几个，等下次来我就把他们的照片带来，你挑一挑，看上谁了就和姐姐说，然后我再安排你们见面儿。对了，他们都和我一样是警察，你不怕吧？”江竹意倒是怕喜儿说她有对象了，那样自己这个媒婆就没机会当了。一看喜儿摇头，她就和打了鸡血一样，恨不得明天一早就回去找干妈要人。让她自己独立当媒婆还真没这个本事，但是干妈手里这样的小伙子就多了去了。

　　“姐是警察？！”喜儿估计还没见过女警察，瞪大了眼睛使劲儿看江竹意，想看看她和普通人有啥不一样。

　　“她是猪头警察，别听她忽悠你……哎呀，我们喜儿又漂亮了啊，这件衣服你穿比她穿强多了！”还没等江竹意继续往下说，一个脑袋突然出现在里屋门口，洪涛不知道啥时候进来了。

　　“……我去烧水……”喜儿一看到洪涛就脸红，连头都不敢抬，溜着边就跑出去拿柴火了。

　　“你看，把人家姑娘吓跑了吧！我还有正事儿呢。”江竹意还想去追喜儿，结果让洪涛给堵在屋里出不去，这才放弃了继续她的媒婆大业，但埋怨少不了。

　　“亲我一下，我带你去玩更好玩的，要是不亲，我就带喜儿去。”洪涛一把抱住江竹意的腰，就站在里屋门口往她脸上亲了一口。

　　“真臭，都是酒味儿……啧……”江竹意瞥了一眼外屋低着头烧火的喜儿，往洪涛腰上掐了两下，可惜这种攻击没起作用，洪涛还是抱着她的腰不撒手，只好偷偷摸摸的往男人脸上啄了一下。

　　“喜儿，先把炕烧上，水我回来自己烧，哥带你溜兔子去，走！”洪涛喝的并不多，可是酒不醉人人自醉，刚把江竹意抱住就开始浑身燥热了。现在还不到晚上八点呢，要是这么早就睡觉，那自己还真够呛能忍住不吃她。可是不睡觉能干嘛呢？这里天一黑任何娱乐活动都没了，但他有主意，有一种活动还就得晚上进行，溜兔子！


第0144章 溜兔子

　　野兔这种小动物胆子非常小，白天很难见到，也不知道它们都藏哪儿去了。想见到它们最容易的办法就是晚上用灯照，准确的说是用聚光效果比较、亮度比较高的灯，沿着田地边走边照。只要照到了动物，它们就不会马上逃跑，会愣愣的看着灯光迟疑几秒钟，等眼睛适应了之后才会有动作。如何区分是不是兔子也有窍门，当灯光照到动物眼睛时会出现两种情况，偏红的眼睛和偏绿的眼睛。

　　像野鸡、家禽包括人的眼睛在夜间强光照射下，都会偏红，这些动物一般都没有夜视能力。而像猫、狗、狼、野猪、野兔之类在夜间也能活动的动物，眼睛遇到强光之后一般都是绿色系的，有的偏黄、有的偏蓝。

　　至于说这是什么原理洪涛也不明白，反正只要在夜暗中发现了绿油油的眼睛，端枪照着两只眼中间给一下肯定没毛病，绝对不会是人，也不会是大牲口，顶多打死只狗。

　　洪涛溜兔子的工具很先进，他有工作之便啊，直接用追光灯的高压氙气灯泡当光源，自己做了一个增压器，就用汽车电瓶供电，把二十四伏电压直接变到两万多伏，然后把这套东西找卫星站上的加工车间做了一个铝合金盒子、一个铝合金灯筒、一个铝合金支架。这套玩意还是密封的，不光可以防雨、防水，还可以用螺纹夹板固定在车门支架、行李架、保险杠上。

　　这套东西一直都放在郑大发这里，每次洪涛来打猎他都会找两块大货车上用的蓄电池放到后备箱里，连着玩两晚上绝对没问题。而且这玩意还有一个用途，就是夜间开车的时候可以把它固定在车顶行李架上，不是照路而是照车。

　　这年头国道上大车很多，尤其是京城北面、西面的几条路，白天晚上都是拉煤的大货车，一队一队的。这些跑长途的司机有个坏毛病，就是在错车的时候喜欢把远光灯打开，更孙子的干脆把左边的大灯调的向外撇，专门晃对面车道的车。还有一部分司机习惯不好，跟在别人车后面也开着大灯，他倒是痛快了，没想想前面车里的司机是啥感受。

　　每当遇到这样的司机，洪涛绝对不惯着，看看是你的灯亮还是我的灯亮。而且他这个灯要是装在车门支架上，随时都能调整角度，前后左右上下都能照到，保证让你看到一个人造小太阳。至于说这样斗气必要不必要，洪涛觉得太必要了。这种不守规则的人并不是不懂，而是故意的，对付他们就得恶治，千万不能惯着。如果每个被他们照的人都追着他们报复，那这种坏习惯早就销声匿迹了。

　　有人说这样容易出交通事故，其实这是一种误解。大部分这样干的人都是职业司机，他们并不容易被光线影响，反倒是那些被他们照射的业余司机有时候会不知所措、手忙脚乱，从而引发交通事故。所以还是那句话，恶人就得恶人磨，这些司机全都撞死洪涛都不内疚，每多死一个就是自己对人类多一份贡献。

　　村子北面是个小山坳，地势稍微平坦一点，是全村几十户人家的主要耕地。有些人家的玉米掰完之后并不把秫秸放倒，就这么立在地里，于是也就成了小动物最爱来的地方，这里不光可以找到散落的粮食吃，还很利于它们躲藏。如果是白天，洪涛基本不会来这里打猎，一个是秫秸杆太密，不好发现猎物，再一个就是怕有人在里面待着。猎物打得到打不到无所谓，千万别一枪把人撂倒，那就惨了。

　　可是到了夜里，这里就成了最好的猎场。远的地方洪涛不敢去，在山沟子里半夜开车就是找死呢，一旦车子出问题了，就只能活活冻死。可是在村边上转转还是没问题的，这里常年有人耕种，已经踩出了不少土路，也不会有太陡峭、太崎岖的地方。

　　甚至可以让江竹意过过开越野车的瘾，他自己则端着枪坐在后座上，把右侧车窗落下来，枪管伸出去，准备随时击发。喜儿姑娘是他的灯光手，这个活儿她也不是第一次干了，以前洪涛来这里只要是夜里出去溜兔子，都是她来打灯。该往哪儿照、哪儿可能会有兔子，她比洪涛还明白。

　　“兔子看见灯光不跑吗？”江竹意很是纠结，她会开车也有车本儿，但真没在这种路况下开过车，现在有辆改装过的越野车可以玩，机会难得啊。可她也没打过兔子，更没在夜里打过，所以一边开车还一边关注着洪涛的动作，时不时回头看看。

　　“别回头，看着路，这里就算没深沟也不是平地，车要是误在这里，郑舅舅不来咱俩就别想出去了。打兔子很容易，我给你演示一下怎么打，然后就把枪还给你。”洪涛伸手按着江竹意的头顶把她的脑袋转了回去，这个丫头好奇心太重，又太好动，一玩疯了啥都不顾，某些方面就是女汉子啊。

　　“停……看到了吗，红眼睛的是野鸡，不打，啥时候看到绿眼睛了，赶紧举枪瞄准。兔子猛然被强光一照会有几秒钟发愣，不跑也不动，就得利用这段时间开枪。也不用瞄得太准，往绿眼睛上打就成，如果能看到一双绿眼睛，就往两只眼睛中间打，一枪一个。”很快喜儿就发现了目标，她的眼睛很好用，也很适应山里的黑暗环境，就算不拿任何照明设备也能从村东头走到村西头去。这一点洪涛都不成，没了手电村里真是伸手不见五指，啥也看不见。

　　“那会不会是狼？”自打洪涛说过这里有狼之后，江竹意一出屋子就不由自主会想起呲着獠牙的野兽。

　　“姐啊，哥骗你呢，咱们这边没有狼，要再往北好远的山里才有。咱有车子在，有狼也不用怕，它来了也咬不动铁车子。”不愧是山里长大的姑娘，对自然界里的东西天生胆子大，狼这种猛兽在她眼里并不可怕。

　　“你看看，还警察呢，都不如我们喜儿。对了，喜儿啊，刚才你姐和你说找对象的事儿你乐意不乐意？如果乐意明天我就和你妈说去，她应该不会反对。”眼看自己的谎言被戳破了，江竹意又在咬牙切齿，洪涛赶紧把话题转开。刚才江竹意和喜儿说的话他也听见一部分，并且觉得是个好主意。

　　俗话讲救急不救穷，就算自己月月来、月月给冯家带东西，也改变不了他们一家人的命运，更改变不了这个山村的贫困面貌。但如果把喜儿嫁到城里去，别人不说，她们一家人的日子就会好过很多，以后喜儿的孩子也就脱离了这个环境，怎么说也算一件积德行善的好事儿。不过这件事儿江竹意和喜儿她们俩谁也拿不了主意，冯家是喜儿妈当家做主，冯大爷就是个摆设，不管大事儿小事儿都得冯大娘点头才算可行。

　　“……我听洪哥的……”喜儿在这个问题上也比普通城里姑娘爽快，她没有扭捏太长时间，也没弄什么你猜你猜你猜之类的戏码，直接把这个问题推给了洪涛，其实也就算答应了。

　　“干嘛听他的？这是我出的主意！”江竹意不乐意了，合算自己忙了半天，功劳都归洪涛了。

　　“看你这话说的，你的不就是我的嘛，我的还是我的！不光得听我的，晚上还得和我睡一个被窝呢。嘿嘿嘿，是吧喜儿？”洪涛摸了摸喜儿的脑袋以示鼓励，这个小丫头太懂事儿了，也太有眼力见了，刚接触几个小时就能看出自己和江竹意之间自己是属于拿主意的那个。

　　“讨厌！流氓！”江竹意没招儿了，如果两个人单独在一起，她还能在拳脚上教训教训洪涛，但是当着一个十八九岁的大姑娘她真没这么厚脸皮和洪涛打情骂俏。

　　“嘻嘻嘻……哥，兔子！”喜儿估计早就习惯洪涛的德性，只是捂着嘴偷笑，同时眼睛也没离开光柱，说笑工作两不误，发现目标了。

　　“停车……哎呀，停晚了，下次直接把刹车踩死，一共就几秒钟，别管我们俩好受不好受。”洪涛几乎就在同时也把抢端了起来，可是江竹意停车停慢了，那只兔子从最初的迷茫状态中一反应过来，刷一下就消失了踪影，这时洪涛在瞄准镜里连目标都没找到呢。

　　不过没关系，山里啥都缺，唯独不缺野鸡和兔子，十多分钟之后洪涛就有了收获，在四十多米之外把子弹送进了两个小绿点之间，一只肥大的野兔到手了。然后他就接过了探照灯，把枪交给了跃跃欲试的江竹意，而喜儿则成了司机。

　　她虽然没有车本，甚至连这辆车叫啥都不清楚，但每年都能和洪涛玩几天，早就会开车了，尤其是对付这种称不上路的烂地形最拿手，估计要是让她去城里上路，她反倒不会开了。


第0145章 热坑头

　　喜儿对开车掌握的挺快，江竹意则是在枪法上越来越准，这两个人配合的还挺好，只要洪涛发现目标，喜儿就会一脚刹车跺死，过不了两秒钟洪涛脑袋后面就会啪的一声，十有八九会击中目标，甚至比白天打野鸡的命中几率还高。而且江竹意还挺有一个当姐姐的模样，她还知道别光自己过瘾，时不时还会和喜儿换换位置，让喜儿也过过枪瘾，两个人你来我往的玩得还挺高兴。

　　可洪涛就比较悲惨了，不管是开车还是射击，没目标的时候都能缩在车厢里避避风，唯独他这个打灯的人要趴在窗口顶着小刀子一般的山风操作着探照灯不间断的寻找目标。光靠灯架在过于颠簸的路况下根本没法稳住灯光，大多数时候要把灯拿在手里，用胳膊充当悬挂减震系统。

　　“我说咱都打到好几只了，多了也吃不了，是不是能回去睡觉了啊？又不是明天就回去，留着慢慢打多好。”不到两个小时，洪涛就有点扛不住了，手套和帽子护不住脸，自己不光脸上冰冷冰冷的，就连牙都冻透了，两个眼眶生疼。

　　“再打一会儿吧，那边还有一大片地没转到呢……要不我帮你拿灯，你来打！”江竹意头一次接触这么好玩的游戏，兴奋得一点困意都没有，她正打得高兴，回去干吗？屋里连电都没有。

　　“不用，我不冷，我是怕你冷。”洪涛真想说同意，咱俩换换吧，可话到嘴边又缩回去了。男人再弱，在女人面前也得充起男子汉的尊严，为了维护住这股子强势，就得付出大把的代价，连自己这种二皮脸都不能免俗。

　　“姐，再往前那条沟晚上进不去，路太窄了，咱们往回开吧，回去的路上说不定还能打到几只。”又逛了不到一个小时，喜儿终于说出了一句让洪涛满心感激的话。这个丫头没白疼啊，关键时刻还是向着自己的。前面那条沟里路并不窄，她这么说就是为了不让江竹意再往前搜索了。打灯这个活儿有多苦她心里比谁都明白，洪涛又不肯舍下脸，这个坏人她当最合适。

　　“呀，都快十二点了，是该回去了……你是不是冷了？”这次江竹意没再坚持，把枪放下，从后面伸手摸了摸洪涛的耳朵，立刻感觉出来温度不太对。

　　“没事儿，我穿的厚……”唉，刚才还在心里琢磨着她不太懂事儿呢，现在一句关心的话，就让洪涛一肚子怨气都消散了。不光不能表示一丁点不满，还得尽量让她安心，毕竟她是头一次到这种地方来，很多事情不是她不去考虑，而是根本考虑不到。

　　“你倒是早说啊，耳朵都快冻掉了吧！”江竹意就算再没心眼，此时也感觉到了什么，用手搓着洪涛的耳朵和脸颊，还不时往手上呵热气。

　　“真没事儿，冬天出来溜兔子哪儿能怕冷啊，以前我和喜儿一溜就是半宿，是吧喜儿？”嘴真硬啊，既然不想让她知道，那索性就硬撑到底，还得拉上一个有力的证人。

　　“现在还不算冷呢，等到了正月下大雪的时候，吃不饱的兔子能冻死在地里，不用打，出来捡就成。”喜儿又帮洪涛打了一次掩护，悄悄把话题转到打猎上去了，然后开始给江竹意讲她小时候是如何在山里生活的，一说一笑也就忘了刚才的事儿。

　　“哎呀……真舒服……你还看啥啊？难不成还得我亲手帮你洗？”回到冯家院子时，老两口已经睡了，喜儿把几只野兔挂在了房檐下，又给洪涛找了一个很大的铝制洗衣盆，这才回屋。洪涛先把灶台大锅里的水烧热，然后舀到铝盆里，又从水缸里弄点凉水调好温度，这才端到了里屋，放到坑头前面，自己拿了一个木凳坐下开始泡脚。

　　“我才不和你一起洗呢，你太脏了！”江竹意还是不太习惯这种过于亲昵的举动。

　　“那可由不得你，就这么一锅热水可用，你如果再去烧的话，咱俩今天晚上就别打算睡了。你摸摸炕，它和灶台连着，你要是想在上面烙饼我就陪着你烙。”脚一暖和浑身就都暖和了，至于说江竹意愿意不愿意泡脚，洪涛觉得根本不是问题，她不愿意也不成。

　　“那你不早说……”江竹意伸手摸了摸炕，果然，是热乎的。不用问啊，这些热量肯定来自灶台，至于说再烧锅水会不会真像洪涛说的那样热的睡不了人，她还也不清楚，在这方面还真不敢和洪涛叫板，谁叫自己没他知道的多呢。

　　“来吧，再耽误会儿水就不烫了。来，我帮你洗，也让你得意一次。”不等江竹意再多说什么，洪涛一把抓住她的脚腕子，直接就把鞋给脱了下来，拽下袜子就按在了盆里。

　　“嘶……烫……”江竹意也没工夫不好意思了，水很烫，洪涛还按着自己的脚不让躲，这种滋味差点让她叫出声来。

　　“忍几秒钟就没事儿了，泡脚就得烫，让血液循环起来一晚上都不冷。来，另一只脚！”江竹意的小腿和脚洪涛还是头一次这么仔细的观察，如果说她的相貌能打七分的话，那她的身材可以打八分，这双脚绝对有九分了。

　　每个人的审美标准都不太一样，洪涛对女孩子的相貌并不是太看重，如果能有一副好身材会更引起他的兴趣。而且他对好身材的定义也不是丰乳肥臀那种，胸不能太大，人也不能太苗条，最好是那种运动型的感觉，肉不能太软也不能太硬。

　　这只是大面儿上的感观，其实还有很多细节让洪涛更感兴趣，比如说肩的形状、腰的粗细、小肚子平坦与否。但这些东西一般看不见，比较容易见到的就是小腿肌肉的顺滑程度、脚腕子的粗细、脚的形状。如果一个女人有一双肌肉线条很好的小腿，再配上很细的脚踝、略有骨干的脚，洪涛觉得就很性感，哪怕她的长相不算漂亮，也属于能加分的。

　　从这点上来讲，江竹意应该算是个分数很高的女人了。她不光有一张不错的脸，还有一副不错的身材，能达到这两个标准的女人就已经不多了，更可贵的是她的小腿、脚踝和脚型都很符合洪涛的审美。所以在洪涛眼里，此时的江竹意除了脾气、性格之外，基本已经算是完美了，并远远超出了自己的预期。和自己比起来，光看外表的话，用一句俗话形容吧，就是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　“我自己洗吧……”让洪涛给自己洗脚，比和他睡在一个被窝里更令江竹意脸红心跳，每次他的手指在自己皮肤上揉捏一下，都会让自己产生一种麻酥的感觉，有时候这种麻酥还会像电流一样串遍全身，带给人一种打摆子的快感。本来自己是很怕痒的，可现在他再碰到自己脚心时，痒的感觉却不那么强烈了，大部分变成了电流，在自己身上乱窜。如果不是把嘴唇咬的死死的，江竹意觉得自己已经叫出声了。

　　“假客气啥啊，要是你能一直这么温柔，我就每月……每周给你洗一次！”听到江竹意这种颤巍巍的声音，洪涛知道她又有感觉了。这个女人真是太敏感了，随便碰碰就像变了一个人似的，满脸通红不说，说话都嗲嗲的。不过就算再嗲，也只能让洪涛的底线跌到一周一次，这算是一种调情手段，绝不能变成一种地位象征，那是洪涛坚决不能接受的，哪怕七仙女下凡也没用。

　　“讨厌……”虽然嘴上在骂，但声音里却听不出半点责怪的意思，为了不让洪涛抬头就能看到自己的大红脸，江竹意干脆往后一躺，这样能让她的心跳慢一点，不过脚上传来的感觉却更强烈了。这时江竹意又发现了一个让她意外的事情，火炕这个玩意冬天睡真是太舒服了，身体下面都是暖洋洋的。

　　“来吧，姑奶奶，铺被窝吧，你靠炕头睡，这里热乎，头朝外，我去倒水。”这个脚洗了足足十多分钟，如果不是水的温度下去了，洪涛还不打算放手呢。

　　“嗨，我说你咋把被窝铺到中间了，傻丫头，炕头啊，这边暖和。”倒完水回来一看，两个被窝是铺好了，方向也对，可是位置不对，都在炕中间。

　　“这边就叫炕头？”合算江竹意不是不想铺到炕头去，而是不知道那边算炕头，只好铺在了中间儿。

　　“靠着灶台这边就是炕头，离火近，温度高，到明天早上还不太冷。另一边是烟道，半夜就凉了。俗话不是说了嘛，老婆孩子热炕头，你这个老婆可有点傻啊。”把两床铺盖往炕头上挪了挪，洪涛开始脱衣服，一边脱还一边占便宜。

　　“呸……你才傻呢……”江竹意不敢就这么大模大样的脱衣服，伸头把油灯吹灭了，这才钻进被窝里一件一件的往外拿。


第0146章 还是没忍住

　　洪涛晚上吃得挺饱，那种黄糕是用黍子面做的，配上烩菜就叫黄糕烩菜，是一种典型的西北吃食，从张家口一带到山西都有。这种面食其实并不太好吃，仔细品尝会有一些苦涩的味道，但它有个非常显著的特点，就是抗饿！比吃米饭、馒头都抗时候，吃饱一顿能一整天不饿。很多跑长途的大车司机都喜欢吃这个玩意，省去一顿吃饭时间就能多跑几十公里路，而且有时候路上也找不到合适的饭馆。

　　饱暖思阴郁古人这句话说的太他妈正确了，看来他们也没少思，百分百是切身经历的经验总结。现在洪涛是饱和暖都有了，还挨着一个让人容易起阴郁的源泉，如果这时候还能理智的思考问题，那他就真是柳下惠，不对，是柳下洪。

　　“你会一辈子对我好吗？要是你不喜欢我了怎么办？”当浑身酥软的江竹意意识到自己即将迎来人生第一次不能写也不能描述的拉手活动时，迷离之中还问出了一个标准问题。

　　“我希望有机会一辈子对你好……”而洪涛的回答就不那么标准了，因为这个问题的标准答案很弱智，带着明显的欺骗味道，他不像在这个时刻靠欺骗去活得她的身体。

　　我会一辈子对你好！这就是标准答案，可惜洪涛不信任何人能做到，这个回答本身就不合逻辑。谁能预知今后几十年的变化呢？即便是主观上这么想，可客观上能不能做到还是一个未知数。用一个未知数当确定答案，在这种状态下去回答一个女孩子提出的这种问题，这不是在骗人嘛，还是特别卑劣的欺骗，有点为了得到对方身体不择手段的感觉。

　　这种场面洪涛已经经历了不止一次，不管女方是不是第一次，她们都会问这个问题，而是还都是在这种时刻问，就好像是在进行一种利益交换。她们关心的不是这一次是否身心愉悦，而是想用这一次拉手获得一种对未来的预期，和买股票差不多。

　　洪涛很反感这种思维模式，但又很无奈，因为他改变不了，甚至连提出建议都不成。这玩意叫做意识形态，是一个种群的总体认知结果，不管你同意不同意，都得被动接受。想改变这种东西需要时间和环境，还要有很大的外部压力和契机，不是几句话就能讲清楚的。

　　“我总觉得你是在敷衍我……啊……”江竹意确实有与众不同的地方，即使在情迷意乱之极时，还能听出洪涛话里的意思。可惜后悔已经来不及了，一阵轻微的疼痛明确无误的提示着她，自己的未来恐怕就要和这个正在坏笑的家伙紧密联系在一起了。这是自己的选择，既然选了那就不后悔。与其瞻前顾后的去琢磨有何不妥，不如赶紧好好品味一下禁果的滋味。它肯定有不错的味道，否则也不会有那么多人孜孜不倦的去追求。

　　“我是不是太笨了？……”可惜过程并没自己想得那么美妙，疼痛几乎从开始一直伴随着，尽管洪涛很温柔、很体贴。这一点江竹意就算第一次也能感觉出来，男人并没尽兴，至少和她听说过、看到过的那些场景有很大不同。

　　“你要是不笨才会吓到我！别想那么多，很多事情第一次都不会有太好的感受，比如说抽烟喝酒。我第一次抽烟的时候连鼻涕都被呛出来了，不光有点晕，肚子里还恶心。当时我就在想，这玩意为啥那么多人抽呢？难道我和别人不一样？其实大家都差不多，多抽几次之后，不光不难受了，还会上瘾。你今天表现已经很好了，我也很享受，真的，骗人是小狗。”

　　江竹意的表现确实很好，主要是忍耐能力超强，自始至终没有喊一声疼，一直都咬着嘴唇试图配合自己。相比而言，她带给自己的感受已经很不错了，至少是比较顺利的完成了整个过程。

　　当然了，洪涛并没全说实话，他根本就谈不上太多享受，也不可能有太多享受。这是一个需要两人全身心紧密配合的精细运动，双方都要比较熟练才能获得更多愉悦。假如自己真能在第一次的江竹意身上获得享受，那只有两种可能。第一就是自己变态，专门喜欢看、喜欢感受她的痛苦；第二就是她在说谎，这根本不是她的第一次，而是第N次，N至少也得大于三。

　　准确的说整个过程自己都是小心翼翼的，生怕把她弄疼。女人的第一次很重要，但不是重要在这个第一次上，而是对以后很重要。如果第一次让她的感受太差，那就会引发她对这件事儿的忌惮甚至恐惧，说不定还会引起她的反感。心理作用这个玩意很神奇，摸不着看不见，但有时候确实作用很大。一旦在心理上对一件事儿有了不好的感觉，那就有可能真的会感觉不好，甚至能影响一生。

　　“如果我要是男孩子该多好，女人总是吃亏……”有人说女人喜欢听谎言，这句话有点片面但是没错，洪涛的这番比喻让江竹意稍稍放松了一些，主动搂着洪涛的脖子贴上来。

　　“你要是男孩子我就不敢惹你了，你看你的胸大肌，这么发达，揍我还不得和揍孙子一样……”伸手搂过女人温热的身体，洪涛才发现她确实很能忍，身上几乎都被汗水打湿了，当时该有多疼可想而知。现在她最需要的是温柔的安抚和甜言蜜语，这样能缓解她的紧张情绪，还能带给她一种归属感。第一次对于很多女人来讲，身体上基本没有任何愉悦可言，但精神上还是可以很满足的。可惜甜言蜜语自己不太擅长，干脆就用调笑代替吧。

　　“……讨厌……”江竹意刚开始并没反应过来洪涛的话有所指，一直到男人伸手揉捏了自己两下，这才明白他是在调笑自己，然后很自然的在男人胸口上捶打了几下，又张嘴想去咬他的肩膀。

　　“你前世肯定是个小狗，动不动就张嘴咬人。来，让我检查检查，看看你是不是长了一副狗牙……”在洪涛眼里看，这种举动就是江竹意撒娇的方式。她不太会像普通女孩子那样娇柔百媚，自己耳朵上那些牙印就是很好的说明。不过鉴于她牙齿的破坏力有点过大，洪涛不想再在肩膀上多一圈小牙印，所以还是用自己的嘴把她的嘴堵上吧。这不算欺负人，都是嘴，对等嘛。

　　近身肉搏还是很耗费体力的，两个人在被窝里又纠缠了一会儿，就不约而同的相拥着睡了。这一觉睡得很香，就连梦境都是甜的，不仅没把洪涛惊醒，好像还有更多的催眠效果。

　　“咯咯哒……咯咯哒……咯咯哒……”意识再次恢复的时候，窗外已经是白茫茫一片，看样子是个好天气，阳光明媚，连院子里的老母鸡都觉得是个下蛋的好时间。

　　“你早就醒了？”都不用转头，就能看到她的脸，因为江竹意的脑袋就枕在自己大臂上，脸蛋紧紧贴着自己的肩头，从额头的角度看下去，她应该没睡，时不时会眨一下眼睛，长长的睫毛就会跟着一起忽闪一下。

　　“嗯……刚刚醒，被大公鸡吵醒了……”一夜时间，江竹意从一个暴力女警完全蜕变成了温柔小女人，说话的语气较之以前都有了明显的变化，少了一份理直气壮的冲劲儿，多了一股子浓浓的女性味道，边说还边把半个身体又往洪涛身上爬了爬，让肉和肉贴靠得更紧密。

　　“回答错误，刚才叫的那是母鸡……来，上来，我们再复习一遍昨天学习的新课程。”窗外的阳光透过玻璃窗照在脸上热乎乎的，江竹意的身体也是热乎乎的，洪涛觉得不如趁热打铁，再去她体内体验一下更温热的感觉。

　　“你又想干坏事……”怀里的江竹意很是言不由衷，明明嘴上在埋怨，小拳头还轻轻打了一下，可是身体却借着男人的拉扯，很顺畅的爬上了男人的身体。

　　“流氓嘛，干坏事儿才叫敬业。现在你就是好警察，我就是敬业的坏蛋，看看你能不能把我这个坏蛋制服……还疼不疼？”看到江竹意的反应，洪涛放心多了，她没对这件事儿有太多恐惧感，这是个好开端。

　　“好多了……不许看……”顺着男人双手的摆弄，江竹意摆出了骑跨的姿势趴在男人身上，她马上意识到将要发生什么，没有抵触，倒是有些向往。但当洪涛把她上身推高时，还是忍不住提出了抗议。昨天晚上屋子里很黑，不管他在自己身上怎么亲抚都不会看到，可现在是白天，如此暴露在他的视线下很不习惯。

　　“必须看，不看清楚警察是什么样儿的，我这个坏蛋怎么逃跑啊！”但是洪涛这次没采纳她的意见，干脆直接把被子从江竹意肩头撩了下去，然后把脸埋在了她的胸口。


第0147章 事不过三

　　第二次尝试就比昨晚的第一次好了很多，这一点不光是洪涛的感觉，还有江竹意的表现。她终于可以小幅度的主动活动身体，持续的时间也比第一次长了很多。虽然还是有点疼，但除了疼之外好像还有一些别的感觉，和痛感相互抵消、中和之后，总体上讲她觉得还可以接受。而且这才是第二次，要是按照这个趋势发展下去的话，前途应该很光明，至少她是这么认为的。

　　当炕上的肉搏停止之后，洪涛并没马上进入休息状态，也没有去抽烟，而是继续把女人抱在胸前，顺着她弯曲的脊背一直抚摸到下面突起的山峰。

　　这具身体确实很诱人，比她的面容更让自己享受。常年的训练让她的腰腹臀腿里都储存着满满的能量，那种澎湃的动力非常容易令人去想一个问题，当她全功率输出时会是一个什么样的感觉呢？不过现在还不是时候，再好的发动机也得有磨合期，现在自己要给她的不光是身体上的感受，还得让她身心都感到愉悦，至少不应该失望。

　　“你这个坏家伙是有预谋的吧，或者说你每次和女孩子出门都会带着这个？”激烈运动之后可以趴在男人怀里接受爱抚，这让江竹意把刚才还有的一点疼痛感也忘了，不过枕边的一个塑料小包装又让她心里有了点不太舒服的感觉。和自己比起来，他太轻车熟路了，熟悉得可以感受到自己的感觉，并且还很照顾自己。这是好事儿，可这也说明他对这种事儿经验太丰富了，还不是在自己身上获得的经验，那他是和谁呢？

　　“等你哪天能打败我才有权利问这个问题……我昨天晚上又做梦了，还是那种梦，梦里我们也是在一个屋子里，你也是第一次，不过当时我好像比现在粗鲁多了，你一直都在流泪。”江竹意想问什么洪涛很清楚，这也不是她的首创，好像很多女孩子在这种时刻都会想起这个问题。

　　洪涛不想进行这种毫无意义的谈话，他有一个更需要交流的事情，那就是昨晚的梦。梦里的自己好像很强势，丝毫没在意她的感受，纵情驰骋在她年轻的身体上。而她也没有现在这么暴力，好像很怕自己，就算哭泣也都不敢出声儿。

　　这个梦很让洪涛疑惑，自己啥时候有虐待狂的潜质了，江竹意啥时候这么逆来顺受了？按照梦里的场景来判断，这个梦里的自己和她显然并不是很熟，那她以后为什么又心甘情愿的和自己在一起呢？这些问题光靠自己想是想不出答案的，梦里也没有明确的提示，想要获得答案，唯一的办法就是和这个正迷醉在情欲里的女人聊聊，看看她会不会有不同的解释。

　　“坏蛋！现实里欺负我还不够，还要去梦里欺负我！我才没你说的那么窝囊，如果你敢这么对我，我就……我就把你另一个耳朵咬下来！”听完洪涛对梦境的叙述，江竹意的眉毛又有立起来的趋势，真是江山易改本性难移啊，哪怕两个人的身体还连在一起，她还是习惯性的动用了武力，一张嘴就把洪涛的左耳朵咬住，不过不是用牙齿，而是用嘴唇。

　　“就是因为在现实里总是你欺负我，所以我才会在梦里补偿一下。”洪涛觉得自己的逻辑很通顺，搞不好真是因为这个原因才会做这种梦的，日有所思夜有所梦嘛。

　　“我也做梦了……当时我们俩好像是在一个巨大的城堡里，城堡一边是悬崖，悬崖下面就是大海，很美很美的地方……可是你很讨厌，真的很讨厌！你对我很粗暴，太讨厌了！”江竹意此时的感受和洪涛差不多，她确实也做梦了，梦境里自己也是在和这个男人一起，在做差不多的事情。不过当时他对自己可没现在这么温柔，就像那些爱情动作片里演的差不多。可奇怪的是梦里的自己非但没反抗，反倒显得很享受，还不停的挑逗他。一想起这些场景，身体里就传来一种奇怪的感觉，忍不住又有了感觉。

　　“我看你啊是嘴不对心！确实是讨厌吗？”怀里的女人突然又有了反应，还如此强烈，这让洪涛在惊喜之余又有点心惊肉跳。这才尼玛第二次啊，她就开始适应了，看来自己真的遇到了一个极品女人，在她端庄的外表下是一颗火热的心。可是要照这个节奏发展下去，自己恐怕很快就会被她击败的，一旦让她占了上风，凭借她的身体素质，自己恐怕要败得很惨，真是痛并快乐着啊。

　　有关梦境的探讨就此打住，两个又进入了贴身肉搏的节奏，而且这次比前两次都激烈了不少，因为不再是洪涛单方面的进攻，开始互有攻守。江竹意在这方面确实天赋秉异，虽然那种肿痛的感觉时不时还会出现，但已经不是主流了。而且她非常喜欢骑在洪涛身上去逗弄身下的男人，并且逐渐开始可以根据身体里的感受去联系男人的表情，由此判断他的战斗力还剩多少，自己又该如何应对，把战斗拖入更激烈的状态。

　　“哥、姐，你们起了吗？我娘让我问问你们中午吃不吃饭，她好提前把兔子肉炖上……”要是按照这种情况发展下去，洪涛估计很难再全身而退了，不过一个清脆的声音救了他。

　　“不……不……啊……”喜儿姑娘的出现让江竹意突然紧张了起来，她不想让外人听见屋里在做什么，可又忍不住那种低吟声，情急之下再也抵御不住洪涛的进攻了，哆嗦着身体全军溃败。至于说嘴里的胡言乱语会不会被喜儿听见，她已经顾不上了，那些声音根本不是她能控制的，此时大脑里全是空的。

　　“吃！必须吃！多炖两只，放上山药，你哥我必须补补！”太及时了，洪涛真想出去好好亲亲自己这位妹子，要是再晚来几分钟，自己恐怕连发起最后反击的能力都没了。


第0148章 是不是第一次

　　“呸，不正经！妈，你看我洪哥啊……”江竹意那种极度特别的声音让喜儿姑娘大概已经猜到屋里发生了什么，小姑娘被弄了一个大红脸，啐了一下赶紧低着头向前院跑去，一边跑一边和她妈告状。

　　山药，是这里的特产之一，虽然没有焦作铁棍山药那么有名，但是这里的气候、土质也很适合山药生长。和普通山药不同的是，京北山区里的山药卖相不太好，又细又黑，须毛还特别重。可是它的味道和营养却很不错，尤其是用来炖肉吃，又甜又面，口感很好。另外这玩意还是补气益中的好玩意，稍微还有点壮阳的作用。

　　一晚上加一早上连着打了三次大战，饶是洪涛的身子骨强壮也有点顶不住了，腰以下的部位好像都是空的，不多会儿又迷迷糊糊的睡了过去。

　　“你干嘛呢？”打盹打盹，有时候几分钟就醒，有时候几十分钟。可是别看时间不长，但却很解乏。再次睁开眼时洪涛觉得身体又回归了，至少不像刚才那样乏力，同时也发现江竹意已经穿上了上衣，但并没离开被窝，而是坐在一边低着头，好像在抹眼泪。

　　“……没干嘛，都快十点半了，你再多睡会儿，我去看看喜儿用不用帮忙。”听到洪涛的声音，江竹意又把身体向另一侧扭了扭，留了一个后背。

　　“没干嘛为啥偷偷掉眼泪，是不是后悔了？还是怕你干妈发现？放心，我虽然也不是啥正人君子，但在这方面还是比较有信誉的。如果只是担心别人，没事儿，让他们来找我，这事儿我接着。”刚才还热情似火呢，这么会儿功夫又热泪盈眶了，洪涛按照经验认为江竹意这种表现也算正常。当她从情欲里走出来，重新恢复了理智之后，肯定会想到一些现实问题。现在自己需要给她一个肯定的答复，让她别处于孤立无援的境地，有事情要帮着她一起扛，甚至替她扛。

　　“……”江竹意还是没把身体转过来，又使劲儿摇了摇头，否认了洪涛的猜测。

　　“要不就是你自己后悔了！”不是因为别人，那就是因为自己了。这件事儿洪涛可没法解决了，因为一时冲动就在一起的例子也不是没有，但自己还真没遇上过，这得多豪爽的人才能做得出来啊，而且江竹意当时也并没喝醉，现在还玩这一套，是不是有点过份啊，拿自己当什么了。想到这里洪涛就有点不高兴了，他没想到她是这样一个人，说话的口气自然也就不太客气。

　　“不是……你非要知道也成，但你答应我，我说完了之后你不许后悔，也不许不要我！”江竹意也听出洪涛情绪上的变化，为了不再增加误会，她终于把身体转了过来，脸上还挂着两滴泪水，都不敢正眼看洪涛，就好像做错了什么，还是不可饶恕的大罪，可怜巴巴的。

　　“我靠！我刚睡了没半个小时，你不会说这么快就去偷人了吧！”洪涛真有点迷糊了，到底有什么事儿让她突然变成了这样，就好像末日即将来临一样。

　　“……你自己看吧……”江竹意咬了咬嘴唇，鼓足了勇气把被子撩了起来，然后认命一样低着头，就像一个准备接受判决的死刑犯。

　　被子里除了江竹意的两条腿之外啥也没有，这还是洪涛第一次正正经经的近距离观察她的腿，感觉很好。这两条腿很直，比例也不错，小腿很长，再配上细细的脚踝和略带线条感的肌肉，很性感。美中不足的就是迎面骨和膝盖上有几个很明显的伤疤，估计是她训练时留下的。由此可见当年她是多么用功，真是个狠人，对自己都这么狠。

　　“……腿好看也不用这么自恋吧！你要是想让我看，不如回我家里，咱们把暖气烧热一点，你整天都能不穿裤子在屋里晃悠，用你这两条大长腿晃瞎我。”洪涛也清楚江竹意不是专门向自己显示美腿，她还没这么放得开，也没这个必要。她想让自己看什么，洪涛已经明白了，但故意不说，逗她着急也是个很好玩的事情。

　　“……不是腿！”果然，江竹意让洪涛这番胡说八道给带歪了，干脆把两条腿往边上挪了挪。

　　“不是腿？那是腿上面？小江同志啊，这我就得批评你了，你不能这么勾引我啊，难道你想把我累死？来日方长嘛，这玩意就和吃糖一样，时不时来一块就成了，要是一顿吃一袋子，会齁死的……”洪涛顺势把江竹意搂住，然后撩起她的上衣，伸着脑袋去看她的短裤，同时用一种悲苦的表情痛诉她的不人道之处。

　　“我……你成心气我是不是！你看不看？再瞎说我就……我就咬死你！”江竹意真是服了，这个男人简直就是自己的天敌，什么事儿到了他这里自己都会处于极其被动的境地。可是这种事儿怎么能让自己说出来呢，为了不让他再装糊涂，必要的武力还是得有。

　　“哎哎哎……投降！我投降！褥子上没有红的东西是吧？这是好事儿……否则喜儿她妈又得忙活了，大冬天的还得拆洗被褥，你这不是要她好看嘛。哎呦……别打！别打！我不说啦……”逗人生气玩也是要付出代价的，江竹意的犬牙很尖，洪涛不想让它在自己肉上来一下，所以还是招供了。不过这番话说得还是很不正经，又引来江竹意一番更猛烈的进攻，直接就那自己推倒在炕上，照着后背就是一顿捶。

　　“人家心里很难受，你还笑得出来……我不理你了！”用洪涛的后背发泄了一顿，江竹意的状态稍稍好了一点，不过一看到白白的褥子，她的眼泪就忍不住往外流，一头趴在枕头上呜呜呜的哭出了声，就连只穿了内裤下身被洪涛全看光都顾不上了。

　　“你啊，看着比谁都机灵，其实比谁都傻，而且还是个思想守旧、不学无术的人。这个问题其实都不用我回答，你只要找个熟悉的医生就能有更准确的答案。经常从事剧烈运动的女人，比如说运动员，她们的第一次很可能是没有血的。你练过散打，也算是剧烈运动，也会有这种情况出现。”逗江竹意生气好玩，但是让她哭的这么伤心就不好玩了，洪涛还得哄。不过他有把握短时间内就把她哄好，知识就是力量嘛，要相信科学！

　　“……真的？！”果然，洪涛的一句话就让江竹意止住了哭声，然后睁着水汪汪的眼睛，试图从洪涛脸上找出可信性。

　　“必须是真的，就算你没熟悉的医生朋友，找本书看看总成吧？”洪涛很是纳闷，为什么自己的可信度如此低呢，难道这也是天赋？

　　“那你怎么不早告诉我……”江竹意真是欣喜若狂，自打刚才发现褥子上洁白如初之后，自己就陷入了巨大的惶恐之中。哪怕洪涛说不在意也不成，这种事谁会真的不在意呢？可问题是自己真是冤枉的啊，如果洪涛不信，自己真是跳进黄河也洗不清了。本来刚刚开始甜蜜的恋爱，难道就要如此终结？绝望，确实是绝望，她真的想不出该如何解释，更不想永远瞒着他不说，那样更不快乐。

　　“好吧，怪我考虑不周。来，躺好，屋里冷，小心感冒。”对于江竹意的这个质询，洪涛只能是认了，现在她有心理负担，就不和她斤斤计较了。


第0149章 失身综合征

　　“你真的以为如果你不是第一次，我就会不高兴或者不要你吗？”等江竹意重新钻进被窝，又吸附在自己身体上时，洪涛才开始与她正式聊起了这个话题。

　　“你不用安慰我了，这种事儿又不是很少见，我就亲自处理过两次了，都是男方因为这个理由嫌弃女方，结果女方不同意分手，两个人就动手打了起来。我可不想以后咱们俩也变成那个样子，你得相信我，我真的是第一次……”江竹意觉得自己很幸运，碰上了洪涛这个外表看起来很混蛋，其实还很通情达理的男人。不过她也没指望洪涛能在这方面有什么过人之处，从她受到的教育、社会传达的信息、工作中亲身体会综合来看，好像大部分男人都很在意这个。

　　“男女平等这件事儿国家倡导了几十年，看来效果并不好，连你这样受过高等教育的国家工作人员都还认为贞洁如此重要，悲哀啊。刚才你问我是不是和女孩子出门就带着这些小套套，现在我告诉你吧，在没遇到你之前，是这样的。事实上我也不介意和一些看上去并不讨厌的女孩子发生正常关系，只要我未娶她未嫁就可以。”

　　“你光在意你是不是第一次了，你怎么就没问问我是不是第一次呢？你怎么就不质问我是否还贞洁呢？难道说贞洁只存在于女人一方，男人就不需要了？我再说一个比较难听的话，你觉得谁家父母都是第一次之后就永远在一起了，如果不是的话，那是不是这些人的父母就都是坏人呢？包括你我……”看到江竹意已经从那种沮丧之极的情绪里走出来，可以正常沟通了，洪涛这才开始就贞洁的问题阐述自己的理论，顺便给她出了一道永远也没法回答的题目。

　　“……可我真的是第一次……”江竹意很固执，她认为这是她的一个闪光点，是比很多人优秀的地方，所以尽管已经听懂了洪涛的意思，也部分认同，可还是念念不忘这个事儿。

　　“我认为吧……这件事儿虽然算不上缺点，却也不值得夸耀。这说明你接触过的异性很少，自然在这方面就存在缺陷。你看工厂里招工都希望要熟练工，我这等于是从零开始带徒弟呢。”洪涛很想让江竹意抛弃这方面的思维模式，那些东西都是禁锢人性的玩意，除了能让人平添烦恼之外，毫无意义。

　　“那你还是去喜欢那个夜总会里的熟练工吧，我不要你这样的师傅……你是个混蛋！”不管洪涛是出于何种目的说了这番话，江竹意都觉得是一种侮辱。合算自己重视贞操还有错了，这时她又想起出现在洪涛院子里的那个女人，然后自然而然的联想到洪涛在这方面的表现，一股无名火再也控制不住，推开男人的身体，抓起自己的衣裤就跳下了炕。

　　“哎……我说你怎么不讲理啊，怎么又扯上别人了呢，我不是和你说过，她……”洪涛被江竹意这种反应吓了一跳，可是转而一想，确实是自己说的太多了，准确的讲是没有顾忌到对方的感受。

　　她和自己根本不是一类人，价值观、人生观、世界观几乎都是对立的。情欲可以让人失去理智，但那只是暂时的，当情欲的洪水褪去时，理智会重新占据主导地位。如果有一个人也试图这样说服自己，恐怕自己也不会太乐意。当然了，自己不会采取江竹意这种太激烈的表示方式，甚至都不会有什么表示，只会在心里有了一个看法，这就是性格和处事态度的区别了，本质上没区别。

　　怄气、拌嘴、冷战……不管叫什么名字，说白了就是吵架。谈恋爱的人、包括结婚之后的小两口，对这种状态基本都很熟悉，不能说三天两头就试一下吧，反正谁也免不了俗。

　　有人说了，我就见过一辈子不吵架的，两口子白发苍苍了还相濡以沫呢。对于这个事儿，洪涛觉得谁这么想、这么说谁的智商就有问题，或者干脆就是个骗子。为啥这么讲呢？因为这个事儿很不合逻辑。

　　人家两口子一辈子到底吵不吵架你是咋知道的呢？就算是生活在一起的人，也不可能无时无刻都在一起吧。对于一些性格比较慢、比较理智的人而言，吵架是可以在没人时候吵的；对于一些比较好面子的人讲，吵架也没必要搅得四邻不安，轻言细语的几句话完全也能表达出自己心里的不满。

　　这一点洪涛很能理解，因为自己的父母就从来不在外人面前拌嘴吵架，尤其是自己父亲，再生气、再不同意母亲的观点，也会等回家之后、还要等自己睡了才会低声和母亲交流，就连岳父岳母都不愿意让知道。当然了，如果赶上江竹意这样的脾气，洪涛估计自己父亲也得麻爪。她就是个爆竹，还浑身都是引线，保不齐啥时候就被点燃了，点燃的结果肯定是咣的一声，绝不能像呲花蔫屁一样不出声。

　　不过话说回来了，恋人、小两口之间发生矛盾拌嘴斗气是坏事儿吗？洪涛认为只要次数别太频繁、时间别持续太长非但没坏处还有好处。谈恋爱本身就是一种磨合，是两个生活环境、性格习惯完全不同的人之间的全方位磨合。既然是磨合那就肯定有摩擦，有摩擦当然要表达出来。无法短时间内达成共识的，必然会吵架，气性大点的人自然会生气，然后就是冷战呗。

　　这是再正常不过的恋人关系了，而且还没必要非得统一思想，也就是说不用分出对错来，只要让双方都知道对方的想法，就已经达到磨合的目的了。

　　当双方都知道对方的想法之后，自然就会想出办法来避免触碰对方的敏感处，或者在某些地方求同存异，或者对自身一些不是原则性问题的地方加以改进。反正不管怎么说吧，这玩意就和得感冒一样，每多得一次，就会对一种感冒病毒免疫，同时也是对全身免疫系统的一次实战演习。当然了，这个演习要受控，如果病的时间太长、病情太重就有点得不偿失了。

　　“来，多吃点山药，这玩意补气。”现在洪涛就得去控制病情了，江竹意这个大个儿的感冒病毒一直到吃饭的时候还耷拉着脸、撅着嘴不搭理自己。不过没关系，洪涛就当她是五岁小孩儿，所以不管她怎么冷落自己，自己也不在意，不光不在意，还得往上凑，故意去让她虐待。

　　丢脸？不觉得，洪涛认为在恋人之间脸皮可以更厚一些。如果为了别的事儿、别的人，自己可能不会去舍这个脸；如果有人当着外人的面儿给自己下不来台，那他就是自己的敌人。但恋人之间大可不必斗这种气，如果你遇上一个看上去特别通情达理的女人，不见得就是福气。

　　假如江竹意和张媛媛一样能忍、能装、能面面俱到，洪涛觉得就算她长成天仙，自己恐怕也不敢扑上去。因为你不知道她心里的真实想法是什么，搞不好被卖了还傻呵呵的帮人家数钱呢。家庭生活不像上班、上学、做生意，你不高兴、不乐意、看不惯的人还能躲开。这玩意躲都没地方躲，今后几十年两个人吃喝拉撒睡都要凑在一起，整天弄一个笑面虎放身边，洪涛觉得自己活不过十年就得自决于人民。

　　“丫头，男人不能一下子伤透，你得一点一点的训，看你大爷就是被我训好的，足足训了二十年啊。小洪是个很伶俐的人，也是个心高气傲的人，响鼓不用重锤，你有点表示让他明白就成啦，不能总不给他面子。男人在外面是要面子的，回家之后你踹他两脚都没事儿，但是在外面还得忍着点儿。”

　　冯家老两口和喜儿姑娘在饭桌上溜溜看了半个多小时戏，对洪涛的脸皮厚度真是佩服到家了，不管江竹意怎么不搭理，他都不急，脸上始终带着笑，还笑得那么傻乎乎的，傻得让人可怜。然后自然就对江竹意产生了不满，欺负傻子有罪啊！于是趁着洪涛上厕所的功夫，冯大妈开始给江竹意灌输做人、做女人的窍门了。

　　“他是装的……”不劝还好，一劝反倒让江竹意眼圈都红了。她委屈啊，自己真正和洪涛交往的时间都不到一周，结果就已经突破了最后一道防线，这种变化让她心里不由自主的恐慌。

　　更让她恐慌的是，她突然发现洪涛这个人并不能掌控，别说掌控了，就连影响都很难。他对任何事儿都有一套独特的理论，大部分还与别人不同，为人处世更是圆滑透顶，不能说分分钟把自己耍得团团转吧，但也差不多。把自己的未来交给这么一个看不透、摸不清、控制不了的男人，到底是不是正确选择呢？准确的说，现在江竹意有点后悔了，后悔自己太轻率！


第0150章 任重道远

　　“我哥不是装的，他对姐真的很好，以前我从来没见过他这么哄着别人……”喜儿姑娘是洪涛坚定的支持者，别看她平时嘴上不说，可一旦有人说洪涛不好，她第一个就不乐意，而且还不掩饰，直接就表露出了很大的不满。这句话说得很不客气了，就差直接说让江竹意知足了。

　　“去，死丫头，收拾桌子去，这儿没你什么事儿。小丫头片子懂什么，有本事你也找个对象回来让他哄着你！”家家都有本难念的经，郑大发是发愁儿子找不到媳妇，冯大妈是忧虑姑娘嫁不出去。都快二十了，可是一说相亲就死活不去，总不能养在家里当老姑娘吧。

　　“大妈您别急，喜儿的对象我包了，赶明儿给她找个城里对象，让她嫁到京城去如何？”这时洪涛正好进门，不愧是调音师啊，在屋子外面都能听见屋里的对话，还大言不惭、大包大揽的把喜儿的未来给承包了。

　　“哥……”喜儿一听又在说自己，立马不乐意了，也把嘴撅了起来。

　　“那感情好，可咱山里的丫头哪儿比得上城里姑娘啊，你别光哄大妈高兴了，还是先哄哄你对象吧。”冯大婶虽然根本不信洪涛的话，但也笑得很开心。父母啊，是全天下最没出息的一群人，但凡听到儿女有了好的出路，没有一个不高兴的，哪怕说说也很满足。

　　“您还真别拿我不当干粮，以前我是没这个本事，现在咱不是找了个懂事、能干的对象嘛，她说要给喜儿介绍对象，都是她们单位的警察。以后您就是警察的丈母娘了，谁再欺负您就给女婿打电话，让女婿开着警车回来拿枪把他们都突突喽……”一说起这个事儿，洪涛又找到一个哄江竹意的话题，不光说，还得搂着江竹意的肩膀说，不管她怎么摇晃表示不乐意，都装没感觉。

　　“去去去，一边去！别听他的，满嘴就没一句靠谱的话！大妈，我们单位里是有很多单身小伙子，喜儿妹子长得也不难看，又勤快又懂事儿，我琢磨着可以给她介绍介绍，这不还得听听您的意见嘛。”实在是忍不了了，再让洪涛说下去警察就都成胡子了，尽管江竹意不想搭理洪涛，也不得不把话题接了过来，亲自上阵来和冯大妈探讨这件事儿的可行性。

　　“哎哟，这可是好事儿啊，喜儿……死丫头，就知道躲！小江啊，别管她，成不成你都是大妈的恩人。这个丫头可让我们老两口草碎心了，你说虚岁都二十一了，这要是再找不到婆家，我们老两口得让村里人戳脊梁骨啊。”洪涛说的话冯大妈确实没往心里去，但江竹意也这么说就不能再怀疑了，哪儿有头一次来就开这么大玩笑的道理。除非她不是洪涛的对象，而是洪涛的师傅。

　　吃完中午饭，洪涛就要带着江竹意离开这个小山村准备返回沙城了，其实前面还有很多地方可以转，不过车里的油不太够了，单车出来也不适合在山区走太深，一旦出点意外，连人都找不到，一晚上就能冻死。

　　“哥，她不好，心眼太小！”就在收拾车的后备箱时，喜儿姑娘悄悄凑了上来，向洪涛发表了她对江竹意的看法，看样子还是认真的。

　　“嘘……你都知道她小心眼了，就别惹她啦，别忘了她还得帮你找婆家呢。在家好好养养，让你哥哥嫂子给你带点护肤品回来抹抹手，大姑娘就该细皮嫩肉的，你看你的手，都皴了。”喜儿姑娘对江竹意的评价很准确，她确实是个小心眼，不过不是常态的她，而是此时的她。江竹意现在的矛盾心情洪涛多少能理解一点，也不会去和她较真的。

　　“讨厌……我不理你了……”喜儿姑娘让洪涛这么一说，又挂不住脸了，低着头跑回屋里不再露面。洪涛这也是自作自受，没了喜儿姑娘帮忙，他还得自己往车上装那几袋子红薯、山药、核桃、榛子。这都是冯大爷两口子给自己带的山货，也不全是给自己的，还有郑大发一份儿。山里穷啊，没啥能拿得出手的礼物，只有这些土产还算新鲜。

　　“把糖给我！”江竹意终于肯主动和洪涛说话了，看着那些跟着汽车奔跑的孩子，她也学会了洪涛那一招儿，亲自下车去给孩子们发糖，免得洪涛又利用这些孩子来对付自己。

　　“到了郑舅舅那儿就别和我置气了，他们那儿人多，你得给我留点脸面，否则以后我都没脸再来这边了。”看到江竹意脸上有了点笑模样，洪涛赶紧趁机讲道理，免得她真是不管不顾的任着性子胡来。她是豁的出去，自己可就难受了。

　　“我不想搭理你……”面对洪涛这么一个嬉皮笑脸、没羞没臊的牛皮糖，江竹意也真是没辙了。这个家伙就是活生生的滚刀肉，按上去哪儿都是软乎乎的，可骨子里强硬的很。就算自己忍着不搭理他，他自始至终也没认过一次错，哪怕是敷衍都没有。

　　他可以赖皮赖脸的哄你，可以毫无原则的丢面子，甚至挨顿揍都有可能忍住，但就是不服软。现在他已经给了自己无数次台阶下，要是不想把他真惹急眼，恐怕也只能就坡下驴了。说实话，这也是江竹意第一次用这种办法来对付一个男人，心里本来就没底，又碰上洪涛这么一块蒸不熟煮不烂的料，能成功才怪。

　　“嘿嘿嘿……来来来，回去的路你开，多练练，以后再出来你开车指引路线，你往哪儿指，我就往哪儿冲！”不想搭理就是想搭理，女人有时候说话都是反着的。不过啥时候正着听、啥时候反着听，这就得靠经验来判断了，一旦判断失误，后果更严重。洪涛当然不会判断失误，而且还给江竹意搭好了一个坡度非常合适的台阶，随便一抬脚就能下坡，丝毫看不出跌份来。

　　“想得美，谁下次再和你出来谁就是小狗！”江竹意脾气是不好，但她不是笨蛋，啥时候该下坡还是能看出来的。

　　洪涛急眼了是个什么德性她也见过，那真是混不吝啊，把他逼急了对自己半分好处都没有。不管怎么说，现在他是主动的，自己才是被动呢。一想起这件事儿她就忍不住生自己的气，怎么这么轻易就和他搞到一起了呢，女人的矜持都哪儿去了？

　　一个给台阶、一个下坡，两个人的第一次别扭就算化解了，等到了郑大发家时，又已经说说笑笑打打闹闹和好如初，丝毫看不出几个小时之前还在冷战。至于说谁输谁赢，其实这个问题都没必要问，只要是双方和平解决的问题，谁也没太委屈，就是双赢。

　　别看只是一次小摩擦，但里面包含的内容一点都不少。现在两个人才开始真正的走进对方的生活、心灵中去，也开始互相试探、互相深入了解对方秉性、脾气和底线了。能主动去消解一些分歧和矛盾，总得来说是个良好的开端。不过里面也有隐患，主要就体现在两个人的思维方式差距过大，甚至都快达到格格不入的地步了。

　　更麻烦的是两个人的个性都很鲜明，都不是能随随便便忍耐和改变的主儿，恐怕以后还有更多、更激烈的碰撞在等着他们去共同解决。能不能每次都顺利化解，洪涛自己都不清楚，只能是走一步看一步了。


第0151章 假期结束

　　打了一天猎，这趟行程并没结束，其实这里还有个东西可以玩，那就是温泉。怀来县北部就有不少天然温泉，目前还没被怎么开发利用，大多都是以前大单位的疗养院，有些还不对外开放。不过这不是有郑大发呢嘛，别人不能随便进，他是分分钟和回家一样，都不用提前打电话。谁让他是这里的坐地炮呢，手里不光有人，还有钱，大小也算一方小势力。

　　之后的两天洪涛就和江竹意是在一个隶属铁道部的小后勤基地里度过的，你说在这里能弄啥后勤，种菜也得能活啊，总不能全种土豆山药吧，就这两种玩意也用不着自己种，直接在当地买多好，有盖这个基地的钱，估计能把一个乡的山药都收购走。说是后勤基地，其实就是供内部人吃喝玩乐的地方，叫疗养院、度假中心都不太合适，干脆就打上一个后勤基地的名号吧。

　　这里的温泉都在院子里，露天的，分了七八处，从房子后门出去就是用鹅卵石铺设的温泉池子，想泡就泡，有院墙围着不用怕别人看。泡累了起来就进屋，想睡火炕有专门用锅炉烧的土炕，想睡席梦思也有，好几个小院子都是不同风格的。要不说领导会玩呢，人家都考虑到了，比老百姓想的周到。

　　院子里呆烦了没关系，基地里有个小型养狗场，里面有训练好的猎狗，让基地里的人牵上几只到后面山里转转，这回连小口径都不用了，直接上猎枪，随便打，都有林业部门的枪证和狩猎证，别说野鸡兔子了，碰上野猪、黄羊一样可以射杀。每年都有配额的，打了算完成任务，不光没罪，还算给国家的贡献。当然了，这种贡献的机会老百姓就没有了，你还别唧唧歪歪，不是说了嘛，革命工作没有高低贵贱，只有分工不同。

　　“怪不得人人都想当官呢，原来当官还有这么多好处……”相比起喜儿家，江竹意在这里过得更快乐，之前脑子里那些烦恼在到这里之后的第一晚就没了，被洪涛用半宿的时间给折腾没了，剩下的就全是感慨。洪涛这次带她出来所看到的东西，基本都是她以前从来没接触过的，还是那种讲也不会信的。可是通过这几天短短的体验，她不光信了，还有了想法。

　　“不是吧，你差不多就成了啊，别真削尖了脑袋往上爬。你光看到当官的吃肉，没看见他们挨揍的时候，一般人付不起那个代价的。”江竹意的这番感慨让洪涛听着有点心惊胆战，自己是带她来开眼界的，不是打算激起她对官场的热情。如果她真有了这种想法，那自己这番举动才叫搬起石头砸了自己的脚，得不偿失啊。

　　“看你说的，把我当什么人啦！既然你讨厌那些当官的，我就不当了。不过你以后不能老打击我的工作，怎么说我也是个警察，你老是在一边说怪话，让别人听见了影响不好。”江竹意这几天的变化也很大，古人云，近朱者赤近墨者黑，不管洪涛是朱还是墨，反正已经影响到她了。

　　和来之前相比，她身上那股子愣愣的劲头儿少了，对洪涛说的一些东西即便不太相信、理解，也能听进去了，至少不再把洪涛当做一个满口胡说八道的二流子了。当然了，这也和他们俩不分昼夜在屋里、温泉池子里频繁肉搏有紧密关系。

　　“你放心，短时间之内我肯定不会去你单位骚扰你，更不会和你同事、朋友公开咱们的关系。什么时候公开，都由你决定，不用考虑我的感受。所以你也不用急，对于咱们俩在一起这件事儿，别说你干妈了，我估计蒋所和管所就第一个不乐意，你的压力比我大啊。”江竹意前两天为什么和自己置气，其中就有对未来的担忧，这一点不用她点破，洪涛自己也能料到。既然她为了自己的脸面不好意思说，那自己也别让她难受了，还是自己说吧。

　　其实这件事儿在洪涛心里并不是啥大事儿，连个事儿恐怕都算不上。自己从来也没顾忌过别人的看法，否则也不会在家门口混成了净街虎。不过自己可以特立独行，并不意味着江竹意也成，她和自己的生活环境、成长经历区别很大。如果说自己是个放养大的，那她就是系统培养出来的。自己可以不考虑、不顾及、不搭理的东西，放到她那里就都成大问题了。一旦处理不好，不光她会很难受，连带着自己也舒服不了。所以在这件事儿上，即便自己再看不惯也得忍着，不光要忍，还得配合她、帮助她一起忍，她此时需要的不是压力，而是减压。

　　“你为什么老能看明白我在想什么呢？有时候我甚至认为你就在我脑子里住着，梦里的你就是你故意让我看到的。你说我干妈会答应咱俩的事儿吗？”能在最需要帮助的时候得到最喜欢人的鼎力支持，哪怕只是一句话，也能让人感动。

　　江竹意此时觉得自己是世界上最幸福的女人，因为洪涛不光能理解自己、配合自己，还能提前预知自己的麻烦，不等自己张嘴就想到了，和他在一起很有安全感。你就把眼闭上，踏踏实实趴在他身上享受温泉吧，什么都不用考虑，他都替你考虑好了。但是有一个问题却又时时刻刻困扰着自己，那就是干妈对这件事儿会是什么态度。

　　“我又不是逃犯，也不比别人少一只眼睛，你干妈凭什么不答应啊。只要咱俩在一起能互相促进，她就算看我再别扭也不会玩命阻止的，毕竟她要为了你的将来考虑。所以啊你还不能大松心啥也不顾，整天就想着如何谈恋爱。一旦你在工作上放松了，她马上就能觉察出来，然后这个屎盆子就得扣在我脑袋上。真到了那个时候，她和我可就真是你死我活的敌人了，能不能让她认可我，主要责任不在我，而是在你，明白吗？”

　　这番话多一半儿都是假话，是专门让江竹意宽心的。对于江竹意那位干妈会不会认可自己的问题，洪涛觉得可能性非常小。她那种人和自己才算是真的格格不入呢，而且这玩意很难改变，人一旦看谁不顺眼了，很可能一辈子都看不顺眼，没啥道理可讲，在京城话里这就叫犯相。

　　但是这玩意不能和江竹意明讲，让她知道了也于事无补。至于说以后自己怎么去和她那位干妈相处，这个问题洪涛也不清楚，还是走一步算一步吧，也说不定是自己多虑了，人家头一眼就觉得自己很不错呢。

　　“也对啊！还是你聪明……”恋爱中的女人智商通常会下降一半儿，热恋中的女人智商就基本为零了，既热恋又刚刚突破男女那道坎的女人，智商直接变成负数。所以江竹意对洪涛这番废话非但没质疑，还满眼冒着小星星做崇拜状。

　　在温泉基地待了两天之后，洪涛带着江竹意回到了家，结束了这趟旅程。虽然江竹意还有三天假，但也不能真的全部占用，那样她回家都没法交代。一个原本安安分分的大姑娘，怎么突然就不打招呼一走就五六天呢？别说她干妈是个老刑警，就算是普通家庭妇女也会起疑的。

　　不过回来的当天洪涛还是把江竹意留在自己家里住了一宿，头一次进入恋爱状态的她很享受这种滋味儿，甚至有点上瘾了，整天都有说不完的话、聊不完的天、做不完的爱，只要自己能陪在她身边，不吃不喝都不觉得难受。别看她原本是个坚毅、果敢的女警察，一旦这层外壳被敲破，里面的嫩肉和普通女孩子没任何区别，甚至还要更柔软一些。她想在自己这里把以前失去的那些爱，不管是亲情还是爱情，统统都补回来。

　　“别把电话号码忘喽！说的时候最好别让你干妈看到你的眼睛，否则她立刻就知道你在撒谎呢！”第二天一大早，洪涛就把江竹意送会了家，本来是想去她干吗住的小区认认门的，可是江竹意死活不敢。

　　“开车小心点……回家之后不许乱跑，我上完夜班就去找你。”江竹意已经有点像个新婚小媳妇了，一时一刻都不想分开，还总想掌控着男人的动向。

　　“唉……你倒是无忧无虑啊，如果你干妈也像你这么容易糊弄就好啦……”洪涛当然是满口答应，就算她不说自己一般也不会乱跑的，大冬天去哪儿啊？三元娱乐城的事情可以下站之后利用下午时间去，这件事儿还没和她说清楚，不是不想说，而是不能一次性说太多，否则她会消化不了。

　　其实这些都是小事儿，最让自己发愁的就是她的干妈会是啥态度。不过愁也没用，该来的总会来，该面对的一个也躲不过去，爱咋地咋地吧。洪涛对这些事儿倒是想得开，凡是自己解决不了的问题，一概扔一边去不想，免得自寻烦恼。


第0152章 未来丈母娘驾到！

　　恋爱的日子很甜蜜，江竹意就像一只快乐的小鸟，洪涛就像一只偷鸡得手的狐狸，两个人每次见面都快快乐乐的，只要有闲暇就会手拉手的一起出去吃饭、一起去逛街、一起看电影、一起去前海冰场滑冰、一起用洪涛那台电脑打游戏。赶上江竹意休息的日子，还会一起躲在洪涛家的小院里，一起洗衣服、做饭、收拾屋子，然后不分白天黑夜的过着没羞没臊的小生活。

　　转眼新一年的春节就到了，江竹意和洪涛的见面次数反倒少了起来，她的工作性质决定了她是越到节假日越忙，洪涛的工作到不是很忙，可他是替班小王子啊，在春节这个一年最隆重的节日里，凡是求到自己的同事，谁不得给点面子呢。所以小年刚过，他的日程就已经排到初七了，满满当当的，比公司老总还忙。

　　于是热恋中的小两口就只能暂时分别半个月左右的时间不见面了，唯一的联系就是电话，而且江竹意还没法给洪涛打，卫星站上的电话需要转总机，不允许外人的电话进入。传呼机更是不太好用，卫星站的信号干扰太强，有的地方传呼机有信号，有的地方干脆就被屏蔽了，能不能呼到人全看命。

　　洪涛倒没有抱着电话熬粥的习惯，正相反，他非常不喜欢在电话里谈情说爱，有事儿说事儿，没事儿就挂。江竹意在这方面也挺随他的，也不是个腻腻歪歪的女孩子，不见面就不见面吧，能理解，这让洪涛对她的好感又增加了几分。

　　洪涛不喜欢那种非常粘人的女孩子，每天必须通电话、上下班要接、你出去会个朋友她也得跟着，或者回来就得写份儿交代材料，把见谁了、说什么了、什么时候去的、什么时候回来的、路上堵车了没都讲清楚。

　　这样的生活洪涛绝对过不了，他还是习惯两个人相对独立，各自有各自的工作、朋友、社交圈子。在一起的时候两个人可以好成一个人，不在一起的时候个人过个人的生活，个人去追求个人的理想，可以有交集，但别掺合在一起。如果把两个人的生活全搅合到一起，弄成一锅粥，洪涛觉得自己宁可一个人单身，也不要这样的日子。娶媳妇不是娶一个监管机构，失去了独立的人，何谈两个人通力合作啊。

　　“谁啊！”初七下午，洪涛才拖着疲惫的身躯回了家，看着街道上三三两两的人群和鞭炮碎屑，感觉自己就像来自外星一样。还是自己家小院里清静温馨，可是刚把晚饭弄熟，第一口饭还没送到嘴边，院子里的电铃就又响起来了。江竹意今天值班，肯定不会偷偷跑过来和自己幽会，这个女人原则性很强，事业心也很重。

　　“洪涛家是住这里吧？”门外回答的是个女声，听上去还不太年轻，很陌生，但口气又有点熟悉。

　　“我就是洪涛，您是……”开门一看，是位中年妇女，肤色不白，面容消瘦且严肃，尤其那两只眼，随便撇一下就有种被激光透视的滋味。

　　她的穿着打扮很普通，但看着就那么利落、精干，手里还拿着一个化纤面料的黑色书包。这玩意让洪涛心里一哆嗦，它是公安系统内部发的，经常外出办案的警察很多都拿这种包。而这位女人的身份洪涛也大概猜到了，是福不是祸，是祸躲不过啊，人家找上门来了，情况不妙！

　　“我叫黄健，是江竹意的干妈，你应该不太意外吧？”女人的回答非常干脆，气场十足，一双眼睛就没离开过洪涛的脸，准确的说是死盯着洪涛的眼睛。

　　“……黄阿姨，您里面请，我和江竹意的事儿您都知道啦。按说是该我亲自上门去拜访您的，哪儿有让长辈亲自来看我的。这不是节前工作太忙就给耽误了，我今天下午才刚到家，真是抱歉，您多包涵……”果然，自己没猜错，这个女人就是江竹意的干妈、十三处里有名的女将，真是闻名不如见面啊。

　　孟津、管所、蒋所包括胡片儿警和她站在一起，不用仔细分辨，就能感觉到两种不同的气质。她就像一把出鞘了一半的利刃，一举一动、一言一行、一笑一颦都带着煞气。当然了，自始至终人家也没笑过，全是洪涛在笑，腰都快完成九十度了，就差山呼老佛爷驾到什么的。未来的丈母娘啊，比老佛爷也差不到哪儿去。

　　“我听小江说这个院子都是你家自己的，你父母也过世了是吧？”面对谦恭有加、态度恭顺的洪涛，江竹意的干妈丝毫没客气，挺胸抬头迈着大步就进了院子，进屋之前还在院子当中站定，四方巡视了一下，依旧是那种不卑不亢、不急不缓的口吻。好像她不是来看未来女婿的，而是在勘察案发现场，先询问询问现场环境。

　　“对对对，目前家里就我一个人……”洪涛一点都看不出来这位女警官的情绪和来意，也就谈不上投其所好了，现在说了不如不说，在没有摸清对方目的之前，最好少暴露自己的情况。

　　“你坐吧，别紧张，我今天来是以小江家长身份来的，我不是警察，你也不是被询问对象。”一进屋，干妈同志没等洪涛让就一屁股坐在了沙发中间，然后把手里的书包往茶几上一放，还打开了多半圈拉链，这才定下了谈话的基调。不过在洪涛眼里，她怎么看怎么像是要给自己做笔录，就差从包里拿出纸笔了。

　　“那是、那是……您看我刚到家不久，开水还没来得及做，要不您先坐会儿，我做点水给您泡杯茶去……”洪涛肯定不能往她身边做，三人沙发她占了中间，显然也不打算让自己坐在两边了，那就剩下对面的椅子了，这尼玛怎么还像是审讯啊！

　　“不用了，我不会待太久，说几句话就走，你也不用张罗。看样子你还没吃晚饭，这都是你自己做的？”江干妈还是没有啥情绪变化，只是低头仔细看了看茶几上的两盘菜，好像对洪涛的厨艺挺算满意。

　　“哦，对了，您还没吃晚饭吧？我这手艺就是自己凑合吃，正好胡同口的饭馆还开着门，我去端几盘菜回来，边吃边聊吧。”终于算是找到话题可说了，未来丈母娘头一次来，没热水沏茶可以，总不能再饿着肚子。自己炒的菜自己知道，有点咸，外人很难适应，还是叫外卖比较保险。

　　“不用，我已经吃过了，本来以为你也吃了，没想到你吃饭比较晚。这样，你先吃，我随便看看可以吗？”江干妈抬手看了看手表，对洪涛的作息时间提出了隐晦的批评，这都晚上七点多了，大部分人家的晚饭应该已经吃完了。

　　“欢迎、欢迎，随便看。我一个人住，不太收拾，让您见笑了。这边是厨房……这边是我的工作室，平时我喜欢自己捣鼓点破烂玩……这边是卧室……南边的房子是储藏室，其它房子都有些破败了，没人住，空着呢。”未来丈母娘要巡视自己家，那必须全程导游加讲解，哪儿有自己坐下吃饭的理。好在这次书架上那些爱情动作片都被自己收起来了，不怕看。

　　“这件衣服是小江的吧？”小片都藏起来了，但卫生间里挂着的两件女式内衣还是被江干妈看见了。

　　“是吧……”洪涛觉得自己太大意了，哪怕让江干妈看见那些小片也比看到这两件内衣强啊。这位未来丈母娘是啥性格自己还不知道，但只要一看她模样就是个很老派的人。这种人最讨厌婚前性行为，在她们眼里，这已经不是道德问题了，应该是犯罪。

　　“你们俩刚交往了二三个月，这么做合适吗？小江比较单纯，但你应该懂吧？”果然，江干妈的脸上又增加了一层冰霜，虽然没有立马发作，但这个话说得已经很不客气了，一句话就把洪涛放到了教唆者的位置上，江竹意则成了受害者。

　　“是，我们以后注意……”现在谁是教唆者、谁是受害者已经不重要了，洪涛也没打算在这个问题上和未来丈母娘起争执。江干妈说得也有道理，自己确实是主动一方，江竹意在这方面也确实比较单纯。

　　“没有以后了……好了，坐下说吧。我这次来就是想告诉你，我不同意你们之间的交往。理由呢也很简单，你们不合适。小江是警察世家，她的未来是做好一名警察，这也是她父母和我的期望。你是什么样的人我就不多说了，如果你们继续交往下去，对她的未来没有任何好处。如果你真的对她好，就应该离开她，让她能沿着正确的道路走下去。”江干妈转了一圈，没再发现什么异常，这才又走回沙发上坐下，平静的说出了她此行的来意，非常干脆，没有半点拖泥带水。


第0153章 巨大打击

　　“……黄阿姨，我觉得我们俩在一起并不影响她的进步吧？您这么说有点武断了，而且好像对我有很大误解。我前些年是不太老实，惹了很多事儿，但这几年已经不再做那些事儿了。谁还没有年轻的时候，人总是在成长的，总不能因为某个年龄段里做出的荒唐事而一棍子打死，您说是吧？再说了，国家早就在提倡婚姻自由、恋爱自由，儿女的未来还是应该由儿女自己选择，毕竟您不可能陪伴她们一辈子。”

　　江干妈的这番话严重侵犯了洪涛的自尊，让洪涛瞬间就从一个唯唯诺诺的准女婿变成了呲牙咧嘴的敌人。别说是一个未来的丈母娘，就算是江竹意亲生父母站在自己面前，也没资格这么说自己。爱情很重要，但尊严更重要，如果非要在两者之间选一个的话，洪涛会毫不犹豫的选择后者。没有尊严的婚姻是不道德的，更别提现在即使没了尊严，好像婚姻也遥遥不可及。

　　“看来管所说得一点没错，你有一张利嘴。不过在我看来，你说的话毫无用处，我来不是和你商量的，而是通知你。你同意不同意都可以，但我明确的告诉你，从今天开始，你就不要再去骚扰小江了，她也不会来找你。假如让我发现你还去骚扰她，我会动用一切手段让你明白我的话不是白说的。管所和我讲过，你对公安系统很了解，而且还有家人在系统里工作。那就更好办了，你可以去问问他们，看看他们是否会帮你一起来抢我女儿。”

　　“小子，记住，我的脾气非常不好，今天能到这里来和你心平气和的谈话，已经是小江苦苦哀求的结果了，千万别挑战我的底线。光是你强健小江这件事儿，我就能让你吃不了兜着走，如果你想大家都不要脸，那你完全可以试试，看看我是不是在说着玩。好了，我就不耽误你吃饭了，小江放在你这里的所有东西就劳烦你帮着销毁一下，不要用任何借口去找小江，小江也不在原单位工作了，不要去新单位骚扰她。”

　　江干妈的脸上终于露出了一丝笑意，不过笑得很轻蔑，好像是对洪涛这番抵抗很不看在眼里。然后她打开了桌上的公文包，从里面拿出一张纸放在茶几上，还用手指在上面用力敲了敲，看都没看洪涛，就站起身拿着包走出了房门。

　　“母老虎！”看着那个走起路来腰杆笔直、铿锵有力的背影消失在院子里，又低头看了看茶几上的那张纸，洪涛从牙缝里挤出一个词儿，可是脚步却没移动半分。

　　茶几上放着的是一张传唤证，这玩意自己见过，还不止一次，不用特别仔细看就能认出来。上面被传唤人就是自己，涉嫌罪名是强健，上面不光有公章，还有分管领导签字。按照洪涛的经验判断，这不是假的，更让自己心悸的是，这份传唤证既不是西城分局的也不是东城分局的，而是市局十三处的。也就是说这位江干妈可以绕过管辖权把自己直接弄她们单位去审，这尼玛让原本就提不起啥反抗念头的洪涛彻底绝望了。

　　有了传唤证就说明人家已经立案了，现在没带走自己是给自己一个放手的机会。看江干妈的意思也不想直接动用非常手段来和自己拼命，只要自己放手，案子就会撤销，不放手那就接着查下去。

　　强健罪这个罪名安到自己脑袋上合适不合适就不用考虑了，只要江竹意点头了，那自己就是有罪，很难讲清楚。就算费尽了九牛二虎之力说清楚了，没罪，最终倒霉的也是自己，因为这个调查过程自己是在看守所里度过的。

　　先别说最终结果，首先没的就是工作，自己的单位本来就是半保密国家单位，根本不可能容忍一个员工被刑拘。然后就是自己的名誉受损，哪怕最终是无罪，放回来之后也没人会挨家挨户的帮自己澄清。假如是因为打架进去的，街坊邻居还不会太歧视，但如果自己背着一个强健犯的罪名，在这一片就别想混了，谁看见都得鄙视。说不定还会牵连姥姥一家人，他们会被人在背后指指点点，因为你家出了一个强健犯的外孙子。

　　“合算我这还是不幸中的万幸啦……还尼玛有没有天理啊！”最让洪涛无奈的是自己不光不能抱怨，还得庆幸。为啥呢？因为就在去年夏天，国家刚刚把流氓罪给废除了，要是自己早认识江竹意半年，那这位江干妈根本不会来和自己废话，一个流氓罪就把自己弄进去了。

　　这个罪名可比强健罪好审理多了，按照自己那些算不上前科的前科，再加上江干妈的决心和能量，判自己个一两年也不是不可能。她之所以拿着这个玩意来威胁自己，就是因为没有了流氓罪这个便利的工具，只能用强健罪来威胁自己。这个罪名有些双刃剑的感觉，自己好受不了，江竹意也不会啥事儿没有，她不乐意让干女儿和自己两败俱伤。但自己如果不听她的，她还就真敢和自己玩命，都立案了，还有啥不可能的？

　　“谁啊，不吃饭不睡觉啊！”还没等洪涛想明白到底该如何处理这件棘手的事儿，电话铃突然响了。这时洪涛已经快暴走了，拿起电话就差直接骂人了。

　　“小子，知道难受了吧？我在医院病房里和你说什么来着，别去招惹那个母老虎，你非不听啊！还敢把她干女儿睡了，你真是我的榜样啊，你知道现在有多少分局市局的小伙子都等着你小子倒霉呢吗？你信不信，只要你前脚跨进看守所，后脚就有无数个电话追过去，让里面的人好好修理你。”

　　电话里传来了孟津的声音，不用看脸，光听声就知道他现在心情有多好，说得那叫一个畅快啊，洪涛甚至怀疑往看守所打电话的人里他就是第一个。

　　“你怎么知道的？”不过江干妈刚走没五分钟，就算她是个二百五加大嘴巴，也不可能马上就把这件事儿嚷嚷到刑警队去吧。难道说江干妈来之前还去找过孟津？他们俩合伙在算计自己？

　　“别动你的贼心眼子啦，要不是管所给我打电话，谁爱管你这点破事儿啊。我就在你家门口呢，看着那头母老虎走的。怎么样，想听听我的意见不？”孟津立刻就听出了洪涛的疑虑，赶紧把自己往外摘，这个黑锅他可不想背。

　　“来吧，我还没吃饭，也吃不下去了，正好帮我分析分析，这尼玛叫什么事儿啊！”洪涛觉得自己有时候确实挺混蛋的，每次孟津都帮自己，可是每次自己都不把他往好处想，这就和别人经常误解自己一样。现在自己的脑子里很乱，打击来得太突然了，几个小时之前自己还在算计江竹意什么时候下班，自己去接她该去哪儿玩玩呢，可是一瞬间自己和她的恋情就已经岌岌可危了。

　　“我操！母老虎这是要和你玩命啊，怎么样，她没再给你几巴掌……”孟津估计正在上勤，穿着警服就进来了，一眼看到了茶几上的那张传唤证之后，直嘬牙花子。不过脸上的表情不光是担心，更多的还是期待。

　　“她真敢抓我？这事儿也不归十三处管啊！”洪涛很希望从孟津这里得到点反抗的勇气，哪怕是百分之五十的可能性，自己也可以搏一搏。

　　倒不是说为了爱情可以豁出命去，但就这么认怂也太不是老爷们的作为了，万一江竹意还等着自己去救她呢？童话片里不都是这么演的嘛，公主被恶势力抓走，王子骑着白马拿着宝剑打败坏人，经历千辛万苦最终抱得美人归。受点苦自己不怕，哪怕真的为此进去待几天也没事儿，自己是真喜欢江竹意啊，让她干妈看看自己的决心，说不定就能被感化了呢。

　　“你快别扯了，这事儿我可帮你扛不住。你睡了人家姑娘，放到局长那里也是你不对，谁也帮不了你。而且这个母老虎也不是普通警察，我们分局长见了她也是平级说话，你惹谁不好非惹她。知足吧，人家没直接把你弄走就算命大，我这么快赶过来就是怕你嘴太贱吃亏。”

　　看到洪涛还心存侥幸，孟津拿起沙发靠垫照着洪涛脑袋就是几下，想打醒这个正处于悬崖边缘的笨蛋。虽然他也不喜欢这个没事就给自己添麻烦的家伙，但总不能看着洪涛一步步迈向绝境啊。

　　“我他妈谈个恋爱招谁惹谁了！还有没有王法啦！她说抓谁就抓谁啊！你这个警察是怎么保护人民的！国家三令五申要恋爱自由、婚姻自由，你就看着有人知法犯法不管啊！”绝望往往会让人失去理智，洪涛这一瞬间就被巨大的绝望把理智冲垮了。既然孟津都这么说了，那就意味着自己最后一丝希望也没了，能不立刻哭出来已经是最大的克制。


第0154章 日子还得过

　　“啧啧啧……你再喊大声点，让街坊邻居都听听，看看他们会怎么说。现在你想起守法来了，还我不作为？之前我去捞你的时候你咋不提这个事儿呢？不过现在觉悟也不晚，以后我就对你依法对待如何？”面对两眼通红、暴跳如雷的洪涛，孟津反倒松弛了下来，自己从茶几上拿起一支烟点上，长长吐出一股烟雾，这才慢条斯理的和洪涛掰扯起来到底是谁不守法。相比起贼眉鼠眼的洪涛，现在这个样子更让他放心，不吱声的洪涛才是祸害，喊出来之后就没事儿了。

　　“……”洪涛还真被问住了，对啊，以前自己惹完事全须全尾从派出所里出来时，咋没想到法这个事儿呢？有时候还沾沾自喜呢。现在提起来确实有点双重标准的意思，而且用这个理由去指责孟津好像也不咋地道啊。

　　“小子，看开点吧，你又不是找不到媳妇，没必要非在一棵树上吊死。赶明我和你嫂子说说，她单位里女老师多，给你介绍介绍。你这又有学历、又有房子、工作也不错，肯定不难找。”孟津也是贱骨头，平时天天盼着看洪涛笑话，可是真看到了又不太忍心。都是大老爷们，别的事儿不清楚，恋爱肯定都谈过的，提起来也都是一肚子委屈。看着洪涛这一脸大便干燥的德性，还得以一个过来人的姿态劝劝。

　　“光有学历、房子和工作？我这个人也不次啊！”洪涛还是不难受，这时候还有心思挑别人话里的长短呢。

　　“是太不错了！你就是一表人才、风流倜傥啊！就算你没学历、没房子、没工作，女孩子也得追着你不放是吧！我这么说成了吧？你过瘾了吧？这个问题过去了啊，咱说点别的。我问你，她可是局里的一朵花儿，多少人盯着呢，没想到让你这个坏小子给摘了。和我讲讲，你是咋得手的？她到底看上你哪点了呢？”

　　孟津破例顺着洪涛说了一次，但还是不能多说，说多了会吐。洪涛的抗压能力他很清楚，这点儿小事儿还打不倒，只要把刚开始这点邪火儿泄掉，这个小伙子就比谁都理智。

　　“要不我给你讲讲我们俩在床上都干啥了？有你这么当大哥的嘛，正经话没一句，上来就问兄弟媳妇的夫妻生活，还要点脸不？”

　　本来洪涛心里的火气已经差不多压制下去了，可是孟津被这么一问，又让他想起自己和江竹意这些天的美好生活将一去不复，就又要急眼。这年头没权没钱的，找个漂亮还投脾气的媳妇多难啊，眼睁睁看着就这么飞了。况且自己还有一个梦境的大问题需要她帮自己一起解开，现在看来是没啥指望了。

　　“嘿，我是来安慰你的，你还分得清好坏不？混蛋玩意，活该，有本事你现在去十三处找那个母老虎玩命去，和我瞪什么眼啊。”自己心里这点龌龊的小心思被洪涛直接说破，让孟津也有点恼羞成怒了，起身就往外走，一边走还一边骂骂咧咧的。

　　“等等！”还没等孟津走到门口，洪涛突然窜了过去，一步抢在前面，用身体把屋门给挡住了。

　　“干嘛！你还要和我动粗啦！我可告诉你，我穿着警服呢，你敢动我就是袭警！”洪涛这个举动把孟津下了一跳，习惯性的以为这个小子老毛病又犯了。在洪涛之前惹的事儿里，百分之八十都属于一时冲动。说起来也怪，按说洪涛在同龄人里也算比较能算计、比较鸡贼、比较理智的人了，可偏偏有时候又比谁都容易冲动。

　　“你放心，我打我亲舅舅也不会打你，我是想问问那个飞贼咋样了，他也算是我和江竹意的介绍人，要不是陪着她蹲守飞贼，我们俩也成不了。”如果自己和孟津都没什么办法去说服江干妈，那江竹意的事儿基本也就算没辙了。人活着不能满脑子都是女人，还得有点别的东西溜溜缝儿，那笔美元赃款一直都是洪涛心里的负担，既然孟津来了，正好可以趁机问问他。至于说以啥理由问，张嘴就来。

　　“哦，合算你们俩是在蹲守的时候认识的啊……也对，孤男寡女大半夜的凑在一起是容易出事儿。那个家伙估计已经到检察院了吧，他的事儿别看影响大，但审起来非常简单，上面还有意要简化处理过程，分局预审走了两遍过场就结了。我估计到不了夏天就得给毙了，正好，你们俩都散了，介绍人也崩了，啥念想也别留，干干净净。听哥哥我一句劝，以后好好上班，没事儿多琢磨琢磨咋挣钱，别老瞎折腾。现在这阵势你还看不出来？谁有钱谁是大爷！我就是没那个做生意的脑子，要有我早辞职做买卖去了，挣死工资没出息。”孟津对洪涛这个借口并没起疑，反正他平时就有点神经兮兮的，再说飞贼的事情已经算结了，多说两句也没关系。

　　孟津走了，洪涛一个人坐在沙发上开始拿烟撒气，抽的满屋都快看不见人了。还是不解气，干脆把电脑打开，拿游戏里的人物当成江竹意的干妈打，一边打一边嘴里还念念有词。脸上充满了邪恶、愤怒、狠毒这一系列负面表情，全身的力气都集中到了按动鼠标的右手食指上，仿佛自己拿着的不是鼠标，而是一根镐把，每一次点击都是用它在仇人头上猛敲。

　　“我打死你！我打死你！让你拦着我！……啊……”随着一阵瘆人的惨叫，电脑画面逐渐暗了下来，最后一关的BOSS被自己控制的死灵法师带着一群小弟活活折磨死了第N次。洪涛这才放开鼠标，心里稍微舒服点了，但手指头有点疼，按鼠标太用力都按扁了。

　　抬头看看表，已经凌晨四点多了，自己溜溜玩了一宿。当心中的苦闷、委屈、不甘、愤怒都被自己硬生生压下去之后，浑身的力气也好像随之而去，躺在沙发上连手指头都不想动。脑子里空空荡荡的，不知道该去做什么，只想让时间就此止步不前，这样自己就不用再去想那么多为什么、怎么办了。

　　“咕噜噜……咕噜噜……”刚在沙发上迷迷糊糊的要进入梦乡，肚子又不太乐意了，昨天的晚饭还摆在茶几上呢，胃肠也跟着熬了一宿，它在抗议主人这种加班还不给饭吃的行为，为了增加抗议力度，还故意弄出一阵绞痛。

　　“唉……日子还得过啊，人生不如意十之八九，我他妈总是这十之八九。”失恋对洪涛而言并不是什么新鲜事儿，正经八百的女朋友他就找过不止一个，要是连初中、高中、大学里那些懵懵懂懂的都算上，就得脱鞋数了。

　　以前每次分手都没这么难受，因为之前的恋爱对象都没这么让他满意，不管是相貌、身材还是性格、缘分，江竹意都是自己未来另一半的不二人选。

　　不过也就到此为止了，再傻的事情洪涛不会去做，更不会去惩罚自己的身体。和媳妇比，身体才是要跟自己一辈子的，孰重孰轻必须拎的清。肚子都提出抗议了，那就找地方吃早点去吧。

　　“吱呀……哗啦……”穿好衣服出了屋，刚把院门拉开一条缝，洪涛就觉得有点不对劲儿，两腿一用劲儿猛的往前一蹦，紧跟着身后就被一团尘土弥漫了，半块砖头带着一堆泥土从门楼上掉了下来。


第0155章 绝情

　　这倒不是有人故意想谋害他，而是门楼的质量不咋地，再加上年头有点长，风吹日晒的有点糟了。这座小院按照父亲的说法并不是现在的样子，它的正门应该在南墙外面，也就是现在街边花坛的位置，而现在的南墙就是原来南屋的位置。小院被政府没收之后，出于绿化的需求，把南边三间屋子和一座门楼给拆了，直接把院墙往北推了三四米，街边花坛等于是占了自己家院子。

　　现在这个门楼也是后来盖的，从南边挪到了西侧，为此还把一间西屋拆了一半儿，另一半当成了院子里的厕所。从这一点说自己家对社会的贡献还是很大的，院子舍了一半支持国家绿化，是真把祖国当母亲了，但凡不是亲生的都豁不出去。当然了，也不是自愿的……

　　“坟头上长草不吉利，屋顶上长草估计也不是好事儿吧？难怪我的运气这么背呢，不是挨揍就是失恋，都是风水坏了，看来我得把这个院子修修了。”拿着扫把和簸箕把掉下来的砖头和灰土扫了扫，洪涛站在院子里四下一望，连自己都有点看不过去了。房顶上的草老高，有些地方的瓦片都碎了，看着就那么没有生气。

　　这些房子都很有年头了，反正听自己父亲说他爹就出生在这座院子里，最早的房契上还是民国的大印呢。其实这些房子的质量还是不错的，不管正房还是厢房都有青石条的地基，墙壁也都是青砖垒砌的，没有偷工减料，也不像有些解放后盖的房子，都是用碎砖头糊弄起来的。

　　不过房子这个东西，尤其是老房子，是需要维护保养的。放到本家人手里，说不定住一百年都没事儿，放到外人手里，住三十年没准就倒了。原理很简单，不是自己的东西谁爱护啊。

　　自打这个院子被父亲要回来之后，三间东房基本就没法住了，搬走的那家人很缺德，他们把房顶弄了几个缝子，一下雨就往下渗水，把墙皮、房梁、檩条都泡了。父亲也是懒，当时自己年纪也小，整天除了疯玩瞎跑根本不顾家，一两年下来这三间房就全糟了，房梁上恨不得长了蘑菇。

　　靠东边的两间北房情况略好，但也好不到哪儿去，顶棚上都快成耗子窝了。别看父亲有耐心、恒心跑了好几年把房子要回来，但是对如何保养房屋是一窍不通，母亲就更不明白了。三口人住不了这么多房子，老两口一琢磨那就打扫干净放着吧，结果放了没几年，房子就给活生生放糟了。按照大姨夫的说法，这两间房就毁在父母手里了。

　　三间南房是后盖的简易房子，一直都当成堆放杂物的空间，只有一间被自己占用了。上学的时候自己很叛逆，别说和父母聊天了，就连上街都不乐意走在一起，要不是没地方住，恐怕早就搬出去了。就算住在一个院子里，自己也想离父母远远的，于是就把其中一间南房当成了小窝，哪怕房顶很薄冬天冷夏天热也认了。

　　那两间西房一间是现在的厨房，和最靠西边的北屋连成了一体，另一间早就改成了院子里的公厕和门楼。这也是洪涛迄今为止见过的最空旷的厕所，多半间屋子里只有正中间有个水泥垒砌的茅坑，再加上旁边一个垃圾桶，然后就啥都没有了。也不对，屋角还有几根竹片，一旦茅房的下水道堵了，就得用这些竹片绑在一起疏通。

　　小时候洪涛最怕上厕所，瘆人啊，头上一盏八瓦的日光灯管惨白惨白的，蹲在茅坑上影子就在脚前面，稍微来点风就忽忽悠悠的像活了一样。

　　而且这里还是各种小生灵的游乐场，有浑身毛皮油光锃亮的大老鼠、有一扎多长横行霸道的蜈蚣、有带翅膀和不带翅膀的公母土鳖、有屁股上带着一个钩子的火夹子、还有那些嗡嗡嗡嘤嘤嘤飞来飞去的苍蝇和蚊子，光蚂蚁就有三四种，上个厕所就和去逛一次动物园差不多。

　　再长大一些，洪涛又爱上了这个厕所。由于只有一个蹲位，每次有人在厕所里，门框上的小红灯都会和里面的灯一同亮起，别人就不再靠近了，实在等不及就去外面的公共厕所，反正出门也没多远。这里就成了洪涛抽烟的秘密场所，反正烟雾都会顺着屋顶上的通风口抽走，里面的味道又不那么清淡，只要避开母亲，父亲那个大烟鬼基本闻不出来。当然了，洪涛的第一次也是蹲在这里看着少女之心的手抄本送给五姑娘的，所以这间厕所是他青少年时期的圣地……

　　要不说人性本恶呢，带给他这么多欢乐的厕所，就因为他长大了、可以随便抽烟了、有女朋友也用不上五姑娘了，瞬间就变得毫无价值。不光毫无价值，还让洪涛怎么看怎么别扭，一点旧情都不念，准备连根铲除之。

　　不过要修院子可不是小事儿，土木之工不可轻动嘛。先不说钱够不够的事儿，就算差点也可先赊着，反正大姨夫和小姨夫都是搞建筑的，他们不会担心自己耍赖不给的。但这个院子一修，自己就得搬家，往哪儿搬呢？地方倒是有，不过得先去打个招呼。另外自己也没本事让大姨夫、小姨夫召之即来挥之即去，能有这个本事的人自己只认识一个，那就是亲爱的姥姥。

　　“要我说你就回姥姥这儿来住，你舅舅他整天乱跑也不着家，你就住你小姨的屋子，跟姥姥一起过多好。你说你一个人在那个大院子里孤零零的有什么好，还修它不是糟蹋钱嘛。”一听自己的大外孙要修院子，姥姥有不同意见了。洪涛是她从小带大的，感情深啊。眼看孩子成了孤儿，老太太也心疼。现在家里就她和小舅舅两个人，洪涛来了还能多点人气儿。

　　“姥姥，不是我不想住您这儿，可我不能总是一个人啊，以后带着外人来不方便。我琢磨着还是回楼里住合适，离您这儿也近。我就不起火了，跟您这儿吃，我也会做饭。”京城人有句话形容外孙子和姥姥家的关系，叫做外孙狗吃了走。因为外孙是外姓人，一般和姥姥家相处的时间不会太长，感情也不会太深。但洪涛不一样，他根本就没见过爷爷奶奶，从小就在姥姥家长大，一直管姥爷叫爷爷，所以他和姥姥家的感情更深，根本没有外孙狗的觉悟。

　　“外人？谁啊……”姥姥没明白洪涛还要带谁回来，二姑娘家除了这个外孙子就没人了啊。

　　“嘿嘿嘿，您看我都二十五六了，是不是该……”洪涛用手在脑袋后面比划了一个辫子的模样，脸上笑得很幸福，其实心里全是苦涩。早知道江竹意会飞，不如早点带回来给姥姥看看，也让她老人家高兴高兴，以后再找女朋友，就很难找到这么水灵的了。

　　“那敢情好，还是我外孙子管用！你看你舅舅都三十多了，连个媳妇都带不回来。你把她带回来给姥姥看看，姥姥给你们炖排骨、烙葱花饼。”老太太顿时就明白外孙子的意思了，然后喜笑颜开。

　　家里最疼的就是小舅舅这个老儿子，可惜他一直没结婚，连个正经女朋友都没有，根本看不到抱孙子的希望。退而求其次，如果洪涛这个外孙子能赶紧结婚，再生个孩子，老太太也不介意先抱抱外孙子的孩子。


第0156章 外孙狗来了

　　洪涛所说的那间楼房，就是他家的老房子，也就是他搬家之前住的那套一居室简易楼房。它离姥姥家这条胡同不过百十米远，出了胡同口就是。这间房子已经空了十多年，不过并没荒废，姥姥、小姨、小舅舅没事就会过来把门窗打开通通风，逢年过节的时候干脆就把它当做了储藏间，放一些年货什么的。有人照顾着，不光房子不会破落，就连土暖气都还能正常使用。

　　现在要修自己家的院子，这间房子还得暂时住几个月。原本洪涛就打算在姥姥家凑合凑合，顺便还能照顾照顾老太太，也算尽一份儿孝心了。可自己的生活节奏和老人相差太多，起的早睡得晚，还喜欢没事儿捣鼓点东西，在姥姥家太惹人嫌了。

　　而且自己现在又是单身了，总不能还靠五姑娘抚慰孤单的心灵吧，一旦碰上和自己一样需要抚慰的异性，出去开房多费钱啊，公园里也不踏实，除了蚊子之外还有联防，本来一件很温馨的事儿最终很可能会变成一场悲剧。所以吧，还是带回家里聊聊人生最靠谱。这就不能往姥姥家带了，一次两次还可以说是女朋友，但次次换人就算老太太也能发现不对劲儿。

　　姥姥家的院子里住的都是几十年的老街坊，姥爷姥姥一辈子都是本份人，老人家就怕这种被人戳脊梁骨的闲话。洪涛就算再混蛋也不会这么自私自利，更不会这么不懂事儿，就因为自己的需求去给老人家找什么不痛快。所以想来想去，还是回自己家住吧，一居室就一居室，收拾收拾也挺好嘛，还能塞点家具啥的，外人来了也有地方待。

　　至于说名声啥的，洪涛压根就没这个觉悟。啥名声啊，自己不偷不抢，哪儿来那么多说道，谁爱说谁说。姥姥姥爷怕名声这个玩意、自己父母也怕，到了自己这儿得改改章程了。

　　自己想怎么活就怎么活，只要不违法犯罪，谁他妈也别唧唧歪歪的。想唧唧歪歪也成，别让自己听见，否则就别怪咱不讲情面。要说这个毛病是从哪儿来的，请往西屋看，小舅舅同志就是洪涛的榜样。他就这么活的，而且还活得挺滋润，洪涛觉得这样也挺好，有样学样吧。

　　所以说吧，家长就是孩子的榜样，和孩子讲大道理是没用的，你的一言一行孩子都看在眼里、记在心上。古人不是云了嘛，言传身教。言传就是讲道理，身教就是以身作则。

　　别小看以身作则这四个字，说着容易，做起来却非常非常难，而且还不由自己控制，不是你想以身作则就能以身作则的。为啥呢？因为谁也不可能活在真空里，社会是个非常非常有影响力的玩意，它会强制性的让你做出一些不太合适的作为，还不会让你感觉到。

　　比如说很多时候你要撒谎骗人，因为你要在单位里往上爬，不撒谎骗人、不溜须拍马、不两面三刀根本不可能，时间长了，你会把这些东西当成习惯，根本意识不到已经被孩子看见了、听见了、感觉到了。你的孩子长大以后，也是一个这样的人，很大可能会青出于蓝而胜于蓝，毕竟他起步的更早，还得到了家传嘛。

　　说白了吧，父母是啥样的人，孩子长大之后有可能知识更丰富、学历更高、挣钱更多，但骨子里他还是这种人。因为从小树立起来的观念非常顽固，甚至一辈子都不能抹去，就算非常理智、非常能认清自己的人，也会时不时的带出来一些。

　　洪涛和他小舅舅之间的关系就是这样的，这也是当初洪涛父亲坚决不乐意让洪涛跟小舅舅多接触的原因。可是有用吗？不能说一点用没有，但想完全阻隔根本不现实。就算洪涛的父亲再确定这个结果，他也脱离不了社会对他的影响，只能眼睁睁的看着，一点儿办法都没有。

　　所以每当单位同事说起他们家里的孩子教育得如何如何时，洪涛都会撇着嘴报以冷笑。看孩子是个什么玩意，根本不用面对面接触，更不用长时间观察，只要看看这些父母和社会上的道德标准，基本也就差不多了。您先把那些勾心斗角、溜须拍马、见钱眼开、损人利己、两面三刀、言而无信的毛病改一改，再舔着脸去说自家孩子如何如何吧。

　　就算你全改了，洪涛照样也得撇嘴。父母只是孩子一段时期的榜样，然后就是社会。你改的了自己的毛病，改变得了社会吗？所以这是一个无解的问题，谁也别吹这个牛皮，教育孩子在洪涛看来，根本就是一件很不靠谱的事儿。尤其是在全民向前看的年代里，社会道德基本为零，孩子只能说养活了，千万别聊啥教育。哪儿有尼玛教育啊，如果说教他们成为一个自私自利、眼高手低、没有廉耻心的人也算教育的话，那就还真有。

　　一想起孩子这个问题，洪涛就很郁闷，他觉得很对不住姥姥，因为自己正在给她老人家画大饼玩。自己根本就没打算要孩子，原因很简单，自己找不到要孩子的理由。要孩子干嘛用？养儿防老吗？这是纯扯淡，有多少孩子长大之后、娶了媳妇之后还能像父母对待自己一样回报父母？不能说没有，但很少。

　　古人云过，久病床前无孝子。这可不是古人喝多了随便说着玩的，而是经过几百上千年总结出来的普遍规律。既然是普遍规律，那就不是特例，而是多数。那么问题来了，既然多数都这样，那又怎么能养儿防老呢？有多少老人是咔嚓一下瞬间就死掉的？衰老是有一个过程的，而且这个过程很漫长，甚至会达到二三十年的跨度。

　　在这个跨度里，人会不停的得病，还以慢性病居多。假如洪涛活到六十岁得病了，时不时就得住院，出了院也得有人照顾，而且还就病病歪歪的不死，一直活到八十多。那问题就来了，小洪涛甚至小小洪涛能陪在他身边熬过这二十多年不？

　　别说二十年，洪涛觉得能熬过十年，自己这个儿子、闺女就没白养，值了！可惜的是现实里这样的孩子真不多，就算勉强熬过来了，生活质量也得不到保证。就算质量、时间都保证了，孩子一家也会被自己拖得狼狈不堪，等自己驾鹤西游去了，他们一家子还得给自己还账，搞不好他们这个家就得被自己搞散架喽。

　　所以说养儿防老这个念头，洪涛觉得非常非常不靠谱，即便不是百分百不靠谱，只要达到一定概率，就已经和百分百没啥区别了。养孩子是要付出很大精力和物力的，可以说是穷尽人一生中最美好的时间段，这个付出不可谓不大，甚至可以说是一生中最大的付出了。要是用这么大付出却换来一个非常非常不靠谱的结果，那这件事值不值得去做就得掂量掂量了。这尼玛还不如赌博、买彩票合算啊。

　　有人说了，养孩子是为了延续自己的血脉，这个理由洪涛也觉得不太充分。如果自己是啥大人物，有啥大事业需要延续百年以上，断了血脉就断了传承，那倒还说得过去。可是照着镜子看了看，自己啥也没有啊，多自己一个不多，少自己一个不少，洪家也不是啥皇家贵族，断了也就断了，谁会记得？

　　当你两腿一蹬死了，谁给你烧纸、祭拜还和你有半毛钱关系吗？说是祭拜故去的人，那玩意不都是做给活人看的嘛？否则有那个功夫、那个钱，在爹妈活着的时候多陪陪、多孝敬孝敬比啥不强啊，用得着非等人没了再去弄这个形式吗？不就是怕别人说自己如何如何嘛，和死人一点关系都没有。

　　合算搭上一个人一生中最美好的光阴，就为了养活一个等自己死了之后还得去给别人摆样子的人，那洪涛觉得这笔投资就更不值了。

　　又有人说了，不要孩子父母不答应，这是习俗，洪涛觉得这句话更扯淡了。啥叫习俗？那玩意不是一成不变的，出现这个词的那一天就是要被时刻刷新、时刻变化的。

　　人活着是活自己的一生，并不是给父母、亲朋、朋友、同事活的，你自己过得好，父母生养你才有意义。并不是说他们说啥你听啥才是他们生养你的目的。你的人生和他们的人生不是一件事儿，他们只是站在他们的角度上看问题，但他们不能替你活一辈子，自己的事儿还得自己做主。

　　另外再多问一句，人活一生，到底有几件事儿轮得到自己做主呢？洪涛仔细数过，除了结婚生子之外，好像一件都没有能百分百由自己说了算的事情。那问题又来了，一辈子才这么两件能自己做主的事情，结果还得听别人的旨意，那这个人还活个什么劲儿啊，这是谁的一生？


第0157章 我要立起来！

　　可是话又说回来了，自己也不能脱离社会活着，照样会面临各种各样的人和议论，这件事儿除了自己做主之外，还得另一半配合。不过将来的她是否会同意自己的观点，洪涛真是心里没谱。

　　万一她不同意自己的观点咋办呢？洪涛不是说了嘛，一辈子就这么两件自己能百分百做主的事儿，所以根本不用操心将来的女朋友答应不答应。答应，就在一起，不答应，她对自己来说就是一个男人。两个男人还聊什么结婚生孩子啊，街边喝点酒倒是没问题。

　　有了老太太的首肯，下面的事儿就好办了。大姨夫、小姨夫都在建筑行业里混饭吃，他们的丈母娘发话必须好使。而且他们还不能和自己多要钱，不光不能多要，还得质高价低，否则就算是欺负孤儿啊！不管这个钱收的是否合理，说出去都没人会向着他们说话。同情弱者是人类天性，很多时候人是不讲理的。

　　“小涛啊，我和你小姨夫商量好了，他公司里活儿忙抽不出太多人手，所以拆房、开槽这些能上设备的活儿他都包了，后面盖房的事儿大姨夫来干。正好这段时间活儿不忙，咱也别等开春了，干脆就直接干吧，你说呢？”姥姥的效率是很高的，洪涛还没下站，大姨夫的电话就在传呼机上显示了出来，看样子他和小姨夫已经商量过了，准备各展神通，联合施工。

　　“冬天施工会不会影响质量？”洪涛不太懂建筑，只是听说冬天施工不太好，一般人家不管是盖房还是装修，都会选择春秋两个季节，很少有在冬夏干的。

　　“放心吧，姨夫还能坑你啊。水泥咱用高标号的，全是给高楼打地基用的，掺上防冻剂注意养护工序就没问题。”大姨夫给洪涛大概解释了一下冬季施工的问题，保证不会影响质量。

　　“姨夫，别全用水泥，我不是要盖那种圈梁的房子，我还想恢复成原来老房子的样子，该用砖用砖、该用木头用木头、该用石条用石条。对了，我还想在院子里弄个大地下室，能弄多大就多大。南面花坛那儿再来一溜儿门面房，这几间房子倒是可以用水泥，不过也得是老房子的样子。”

　　一听大姨夫的话，洪涛就知道他的想法和自己有出入。现在有很多人家拆了老院子之后重建起来的都是水泥钢筋的新式房子，自己可不愿意要那玩意。这里不光是自己的家，还是父母留给自己的念想儿，他们二老都在院子里埋着呢，以后依旧要长眠于此。自己这个儿子没那么大本事去给他们弄个皇陵啥的，弄个仿古的老院子还是可以的，尤其是有了那十万美元的横财之后，底气就更足了。

　　“那这可就有点麻烦了，斗拱、飞檐那种活儿还得找懂行的师傅施工。我说小涛啊，按照你这么弄可就不是小钱了，就算我和你小姨夫赔着钱给你干也少花不了，你是不是再想想……”大姨夫有点含糊了，他没想到洪涛这么能折腾，拆个院子倒是没啥问题，可要全是按照老房子的盖法儿，还得加上地下室和南边一溜门脸房，这个造价就太高了。虽然是亲戚，但有的事儿也必须提前说好。

　　“您放心吧，外甥有钱，不超过二十五万就成！”古人云，钱是男人胆，真是有道理的。兜里鼓了，说话就那么豪气、那么痛快。

　　“……你把他们留下那点钱都盖了房子，以后万一有点事儿手里没钱成吗？”洪涛父母出事儿之后也有一笔赔偿款，不到十五万。按照大姨夫的理解，以为洪涛是把这笔赔偿款和洪涛父母的存款都拿出来盖房了。这样的话，他有点担心洪涛以后的生活，毕竟洪涛还没娶媳妇呢，这也少花不了。

　　“看您说的，合算我就是个废物啊，自己还养活不了自己？这个院子不光是我住，我爸妈也得住里面啊。不给他们二老买墓地了，这笔钱也别省，免得有人在背后说我抠门不孝顺。我把院子弄好点，他们老两口住着也舒服不是，您说呢？”洪涛明白了大姨夫的意思，为了打消他的顾虑，自己还得把父母抬出来。

　　“……你这孩子啊，都邪门了……也算他们俩没白养你吧，不过你这玩意是不是有点瘆人啊！”洪涛把自己父母骨灰就埋在院子里的事儿，很多人都知道，基本就没有不咧嘴的。可谁也拿他没招儿，而且你还不能说这是不孝，就是怎么想怎么别扭。

　　“嘿嘿嘿，我住着都不嫌弃，您怕个哪门子啊。总不能也学我小舅吧，一梦见我姥爷就不敢回家。”说完了父母就该轮到小舅舅了，父母是正能量，小舅舅就得是负能量。

　　“成吧，先这样，周末来你姥姥这儿，我和你小姨夫都在，咱得重新合计合计。你这个工程量不大，但是现场施工挺麻烦。哎，对了，你还要弄什么门脸房，干啥用？”大姨夫算是让洪涛说服了，不再拦着洪涛大兴土木，但是怎么干他就做不了主了，还得再议。

　　“当然是做买卖了，我打算自己干点小买卖，家里有房子了不就省房租了嘛。”洪涛的回答直接让大姨夫无语了，他的思想比较老派，总认为上班才是正路，不喜欢小舅舅那种瞎折腾的做派，也不喜欢讨论这些东西。

　　洪涛真要做买卖啦？回答是肯定的。这件事儿他也刚想好没几天，准确的说是听了孟津的话之后才有的想法。这次孟津算是说到点子上了，不管自己以后娶谁，总不能空口白牙的去和人家父母说吧，别看自己现在说起来有车有房的，除了房子之外，其它都是虚的。

　　车是单位的，自己能不能在目前的单位干一辈子还的另说。盖完了房自己就一穷二白没啥了，那笔美元只是一时冲动的产物，就算没人发现，不把自己逼到走投无路的境地也是不会动的。这样算起来，自己还真得想办法去挣点钱了，而且还不能太慢。

　　再过三个月自己就满二十六岁了，时间这个玩意想着慢过着快，一转眼就奔三十了。三十而立，总不能到了三十自己还跪着呢，就算站不起来也得蹲着，做好随时站起来的准备。


第0158章 怎么立呢？

　　可是怎么才能快速多挣钱呢，这是一个全世界人民都在探讨的大课题，具体到自己身上时，依旧是一个还没解决的难题。

　　依靠上班肯定是没啥希望了，除非自己能很快窜到老总一级，否则光靠死工资是富裕不了的，这个可能性几乎为零。那除了上班之外，就只能有另一个选择了，去做买卖。

　　聊起做买卖的话题，洪涛其实早就想过，可一直都没实施，原因就是没动力。要不说人无压力轻飘飘呢，这句话还是很有道理的，有时候人这个玩意就得逼着往前走。

　　不过话又说回来了，做买卖就一定赚钱吗？这可不一定，赔钱的肯定比赚钱的多，所以洪涛还得给自己找一个比较稳妥的投资渠道，不求能大富大贵，只求能不把本钱也赔进去。可是想来想去，洪涛发现自己是啥都会点儿，但啥都拿不出手，在做买卖的问题上基本就是个废物。

　　首先太累的买卖自己绝对不会干，比如说饭馆、美容美发、服装、电器修理之类的普通服务行业，只要不是吃不上饭了，就坚决不能干。这些买卖挣钱的几率相对大，本钱也不需要太多，按说是个起步的好选择。可洪涛不这么想，这些买卖看着挺容易，其实很难，还非常累。这可不是凭空想出来的，而是亲身体会。他有高中同学就干过饭馆、发廊，小舅舅也认识不少这方面的小老板，没一个轻松的。

　　其次太缺德也不成，比如像小舅舅他们从事的那类偏门，既不用大投入，又不用风里来雨里去的奔波，还不用低三下四伺候人，唯一需要的就是把良心全扔了，然后换上狼心狗肺。这玩意洪涛真适应不了，还是那句话，只要不饿死，这个买卖自己也干不了。

　　最后吧，就是投资太大的买卖自己也干不了，原因特别简单，自己没钱……也赔不起。只要是做买卖，就肯定有赔有赚，洪涛还真没觉得自己比别人多长了一个脑袋，可以做到光赚不赔。而且正相反，他觉得自己的性格本身就不太适合做买卖，尤其是不太适合当管理者。自己和人相处的原则太硬，骨子里不愿意和稀泥，要不就是朋友，要不就不搭理。

　　所以吧，洪涛自己捋了捋优势和劣势，最终得出一个大致的范围，然后就发现，像这种投资不太大、风险不太大、劳动强度不太大、利润不太小、听着不太低端、干起来不太难、还得让自己有点兴趣的买卖，好像真没有几个。主要问题不是自己笨，而是自己要求太多了，太难伺候。这么多毛病最好别去做买卖，谁家缺祖宗去应聘保准合适。

　　当然了，老天爷饿不死瞎家雀儿，就算洪涛如此苛刻的条件，也还是被他找到了两三个买卖可以干。比如说他所擅长的音响工程，还有他梦里梦到过的网吧和酒吧。

　　搞音响工程确实能挣钱，可是这一行的竞争越来越激烈了，据说已经开始有人垫资抢生意。要是这么玩下去的话，很快大家就都没饭吃了，这也是洪涛不想进入这一行的根本原因。他不喜欢太激烈的竞争，很不习惯那种尔虞我诈全为了一点钱的经营模式。

　　网吧这个东西洪涛还真去认真打听了打听，这个行业还真不是自己的发明创造，国内已经有了，只不过数量非常少，整个京城里也只找到两家。不过它们都不叫网吧，而是叫电脑屋或者网络咖啡屋什么的，但意思差不多，里面唯一的经营项目就是电脑游戏。最大的一个在首都体育馆西门边上，叫实华开网络咖啡屋，它里面可以上网，二十块钱一小时。

　　电脑游戏洪涛熟悉啊，自己本来就是个电脑爱好者，更爱玩电脑游戏，平时在家没事儿的时候，除了钓鱼之外，就是坐在那台自己攒的586电脑前面玩游戏。当然了，有时候也会解压一些小电影，然后批判性的看一看。说起电脑这个东西，洪涛接触的时间很早，当年在父亲学校里还玩过苹果机，后来又有了386、486。在这方面父亲还是很支持自己的，不管多贵也给买。

　　至于说这个电脑屋咋组建，洪涛根本不发愁，只要是电子的东西就不用愁，自己不会了还有中关村呢，再不成去找父亲的老同事问问，一个破局域网还能难住咱？只要市场上有配件卖，分分钟就能把网络建起来。哪怕市场上没配件卖，只要自己想、肯花钱，CPU作出不来，弄个破集线器还是没问题的。

　　至于说联网这个玩意，洪涛本身也不是特别明白可以通过什么模式让很多台机器通过一条电话线都上网。要是给每台机器都租用一根专线，成本会很高。其实就算白给专线洪涛也不想要，那玩意基本没啥人会玩，上了网看啥呢？

　　现在的问题是弄个纯粹玩游戏的电脑屋投资也不小，一台最新型号的电脑少说也得七八千块，少了不顶用，多了那可都是钱啊。一下子扔进去十几万，万一这玩意不挣钱咋办呢？新兴行业有新的好处，当然也有新的坏处。好处是没人和你争，坏处就是你根本找不到参照物，风险也不小。

　　最后就是酒吧了，这个行业洪涛真不太了解行情，而且投资一点都不比网吧小，能不能做、怎么做光靠自己琢磨是没用的，他打算去请教请教明白人。谁呢？就是张媛媛和孙丽丽。她们对这些高档消费场所比较门清，就算没留意过，她们圈子里也肯定有明白人，问问她们肯定没错儿。

　　可是不管干啥，都得有个门面房，这一点洪涛谁都不用去问，板上钉钉的事儿。京城里门脸房的价格还是挺给力的，如果再把房租加进去，自己那点钱好像就不怎么够用了，所以必须把成本降到最低，而且还得为将来有可能的赔钱状况留条后路。


第0159章 我要当寓公！

　　这就是洪涛一贯的行事风格，孙子兵法上不是说了嘛，未料胜，先料败，守于微，故百折而不挠，终克功成。

　　也就是说凡事都要思前想后，别把自己陷入绝境，这样才有更多机会去考虑细节与持续性问题，否则出发点都不对，后面也就更麻烦了。

　　不管这样做会不会失去一些稍纵即逝的机会，洪涛还是愿意凡事都稳当一些。自己犯不着去用所有家当拼命赌博，投资只是为了改善一点点生活品质，太冒险就失去了原本的意义。

　　用自己家的房子当门面经营，这就把投资成本降到了最低，就算真的干赔了，没关系啊，把门面房租出去，慢慢还是能填上这个窟窿的。这就是洪涛的后路，只有把后路想好，他才有劲头儿往前冲，否则老觉得后脖梗子凉飕飕的，冲起来都不坚决。

　　“刘奶奶、刘奶奶！”抱着一大堆想法，洪涛下站之后先没去姥姥家，而是敲响了刘奶奶家的院门。

　　刘奶奶家就在自家西边，中间隔着一条小胡同，算是斜对门的邻居。现在自己要翻建院子了，肯定动静不小，虽然谁也不能说出来什么，但都是老邻居老街坊，洪涛还是得事先打个招呼，求得大家伙儿的谅解，这样关系才能越来越融洽。

　　别看洪涛在外面呲牙咧嘴的谁也不服，但是到了家门口还是很懂事儿的。远亲不如近邻啊，维护好这些人对自己只有好处没任何害处，而且和这些本份人呲牙瞪眼的也显不出自己本事大。有本事去外面折腾，不能回来祸害街坊，这是洪涛从小受到的教育，主要还是来自姥姥家的大院子。

　　“小涛啊，你有事儿吗？”院门开了，可是出来的不是刘奶奶，而是她的大儿子，脸上还带着一股子阴郁。

　　“呦，周叔！您今儿怎么有功夫过来了？”刘奶奶一共有两个儿子两个闺女，大的和洪涛父亲差不多，但都成家走了，老伴儿没的也早，平时院子里就她一个人住。他的大儿子姓周，叫啥洪涛也不知道，小时候就管他叫周叔叔。老太太的这几个孩子平时并不怎么过来，至于说他们咋想的，为啥不陪着刘奶奶一起住，洪涛也不清楚，别人家的事儿他也不愿意多打听。

　　“你刘奶奶这不是病了嘛，我们过来看看，你有事儿？”这位周叔叔有点不太耐烦，但洪涛的德性他也知道，还不能太敷衍。

　　“啊，我刘奶奶病啦！啥病？严重不？”洪涛记得前几天还看见老太太带着红箍在门口坐着晒太阳呢，怎么这就病了呢，看样子应该不会太轻啊，院子里还有几个人，估计是几个儿女都来了吧。

　　“中风，在人民医院里住着呢……”周叔叔一看洪涛没有走的意思，干脆把身体让开，乐意进就进吧，反正不是外人。

　　“周叔好……周姑姑好……”洪涛也没客气，迈步就进了院子，他想看看这一家人干嘛呢。老太太还在医院里躺着，你们不去陪床，聚在这里嘀咕什么？

　　“哦，小涛啊……大哥，你先陪小涛聊聊，我们这儿还没完事儿呢。”刘奶奶的二儿子戴个眼镜，有点单位干部的意思，他看到洪涛之后也没怎么关注，随便打了个招呼，就和两个穿着皮大衣的男子继续嘀咕去了，一边嘀咕还一边对院子里的房屋指指点点。另外几个刘奶奶的闺女、女婿、儿媳妇啥的干脆就对自己咧了咧嘴，权当打招呼了，注意力也在那两个男人身上。

　　“周叔，您这是要卖院子！！！我刘奶奶知道吗？”接过周叔叔递过来的烟点上，洪涛有点看明白了，那两个穿着毛领子皮搂的男人应该是买主，或者是房虫子，周家这几个儿子、闺女正在陪着人家对院子进行估算呢。

　　如果是别人家卖房子，洪涛顶多问一句，不会多说话的，但刘奶奶不一样啊，她对自己很关心，虽然嘴碎了点，但人很好。她这几个孩子平时半年也见不到人影，现在老太太刚住院就要把她的院子卖了，这尼玛也太不是东西了！等老太太病好了回来，她住哪儿啊？就冲他们这几块料的德性，老太太一旦没了院子，肯定得寄人篱下，还能有好日子过吗？

　　“嘘，小涛，别喊、别喊，你误会啦，这不是我们要卖，是你刘奶奶要卖的。这次老人家病的不轻，按照医生的意思，就算好了估计身子也不太利落了，需要有人在跟前常年伺候着。我们原本是想每家轮一个礼拜来伺候我妈，可是我妈还心疼我们几个不乐意。她想回老家养着去，老家还有她的两个侄子，人口也多、房子也多，也乐意让他们姑姑回去住。按照我妈的意思，她就不打算再回来了。可这个院子没人乐意住啊，你看这房子也都破了，租出去也换不了几个钱，还得花钱修。我们几个一商量啊，干脆不如卖掉得了。”一看洪涛的表情，大儿子就知道这小子要急眼，赶紧把洪涛又往院门口拽了拽，低声把原委讲了个大概，生怕洪涛犯了混再把那两个买房的人给得罪喽。

　　“真的？！”洪涛还是不太相信，这尼玛刚几天啊，老太太就准备卖房子了，有点快吧。

　　“你叔我还能蒙你？要不我把病房号给你，你自己去问我妈，我们都不跟着，老太太总不会蒙你吧。”周叔叔还真不心虚，直接就要让洪涛去和刘奶奶对质，反正赶紧把这个麻烦糊弄走是他的最终目的。

　　“……叔，您这院子他们给多少钱？”洪涛觉得刘奶奶这个大儿子说的可能是真的，一想起以后再也看不到那个絮絮叨叨的老太太了，心里忍不住有点酸楚，眼眶都开始红了。

　　不过他马上又想起一个让眼圈瞬间恢复常态的事情，那就是这个院子自己能不能买？如果价格不太离谱的话，自己努努力把它盘下来，然后凑合修修，找人租出去怎么一个月也得收三五千块，那自己以后还上啥班啊，当一个吃喝玩乐就是不干活的包租公不是挺好吗？这非常符合自己三十而立的期望。

　　“你问这个干吗？”刘奶奶的大儿子觉得洪涛有点太烦人了，开始不耐烦起来。

　　“哦，我不是乱打听，您别介意啊。您知道我有个小舅舅是吧？就是以前来我家老开着一辆小车的那个。”自己和刘奶奶儿子说买房的事儿他肯定不信的，就算再便宜也不是自己这种刚刚工作没几年的人可以买的，所以要想让他正正经经和自己聊这件事儿，就必须有个能让他重视的人选，比如说小舅舅。

　　“记得啊，我还和你舅舅聊过天，他好像有个大公司是吧？是干什么的来着？……”这时候洪涛不去怪小舅舅平时那种大老板一样的打扮和做派了，这玩意还真管用，只要不是特别熟悉的人，基本都会被糊弄晕了。刘奶奶的大儿子也不例外，还真信小舅舅是大公司老板。

　　“嗨，就是倒腾点钢筋、柴油、三合板什么的，也不是很大，就是比咱们上班的挣的多点而已。是这么回事儿，我舅舅也喜欢住在水边，没事还能钓钓鱼、游游泳、滑滑冰什么的，我的水冰就是和他学的。以前他和我提过想在这附近踅摸一个小院子买下来自己住，可是我一直都没找到合适的。您说大家都是老街坊了，我总不能随便跑上门就去问谁家卖不卖房子，这多腻歪人啊。现在您家正好要卖房子，那何不卖给我舅舅呢？刘奶奶就和我亲奶奶似的，您也是看着我长大的，咱们两家知根知底，总比和那些房虫子瞎扯安稳多了，您说怎么样？”

　　齐了，既然小舅舅的影响力都扩大到后海这边了，那洪涛不妨就先利用下，这个理由说起来合情合理，刘家这几个儿子闺女应该不会反对的。就算他们不乐意，自己完全可以去找刘奶奶直接谈，毕竟这座院子是在刘奶奶名下，她肯定会答应自己请求的，哪怕少给几万都成，两家人的情面还是值点钱的。

　　“这是好事儿啊……你确定你舅舅真要买？”刘奶奶的大儿子果然上套了，不过人家毕竟也是几十岁的人了，办事还是很稳妥的，有点不见兔子不撒鹰的架势。

　　“这样，我先回家给他打个电话，如果他真要，那我就让他赶紧过来和您谈，如果不要呢，也别耽误您和别人聊。不过您也知道，他是个生意人，一年到头也在家里待不了几天，说不好得过几天才能亲自过来……”

　　小舅舅买不买，其实都在洪涛一句话，当然了，根本不是小舅舅要买房，这么说是在拖时间，给自己一个筹钱的机会，看看有没有能力买下来。要是差不多还能和刘家聊聊，甚至先给一大部分，剩下点以后付都成。要是差太多，那就真别耽误人家的正事儿。


第0160章 空手套白狼

　　“那成，你去问吧，这边我先和我弟弟说说，暂时先别定死呢，只要你舅舅有意思，那咱都好说话。说实话，卖给别人我还真有点舍不得，我们兄妹四个人都是在这个院子里长大的，多少也有感情啊。你就和你舅舅说，八十万左右，具体的等他来了再谈，这件事儿得我们兄妹四个人坐一起聊，不是我一个人能说了算的。但大概其我能做主，绝不超过这个数儿。”见洪涛说得有鼻子有眼的，刘奶奶的大儿子也有点动心了，终于算是把他们的底价给报了出来。

　　八十万，对于一个位于市中心、五间正房、五间厢房、占地面积三百多平米的院子来讲，真不贵，算是良心价了。当然了，这也不是刘家这四个孩子好心眼，他们要是想再卖出更高的价格也不太容易。

　　为啥呢，因为刘奶奶这个院子里的房子比洪涛家的还破旧，有几间厢房的顶子都糟的没法修了，用棍子捅一捅就能看见天了，正房的山墙也有裂缝和少许错位。这也就是刘奶奶一个老太太不怕死，换个人都不敢在里面住，生怕哪天过辆大卡车一震动，这几间房子就得趴架。

　　要想再多卖几十万，那你就得先花至少十几万把这个院子好好捯饬捯饬，至少得把房子和院墙推倒重新盖盖，大概像点样子才成。问题是刘家这两个儿子和两个闺女根本不想再掏钱修缮了，他们和大多数人一样，并不喜欢这种破院子，还是觉得楼房比较好。大家把院子一卖、钱一分，愿意改善居住条件的就再去买个更大的单元房，家里不缺房的干脆就给孩子留着。他们家里的孩子也和洪涛差不多大，有结婚的有没结婚的，正是用钱的时候。

　　这里并不是繁华街道，现在看上去也没啥成为繁华街道的趋势，除了住人之外，好像也开不了啥大买卖，所以别看位置是在市中心，但真想卖出高价也不容易。钱多的人看不上这个院子，面积有点小，说白了吧，就是没有升值空间，不适合投资。当然了，房虫子们另说，他们向来都是低买高卖，手里有资金可以囤积等着喊高价的机会。

　　“舅，我有急事，你把电话打我家来。”小舅舅那个大哥大基本就当个传呼机用，没急事别打，有急事打了也别多说，给他留下电话号码，他再找别的电话给你打回来。你敢和他用大哥大说超过三句话，他立马就说电话没电了。

　　“你不会又闯祸了吧！这刚老实了几天啊……我说小子，你也不小了，该懂点事儿了，不能真把孟津当你亲哥用。就算他是你亲哥也不能这么使唤，懂不？”很快小舅舅就把电话打了回来，还没等洪涛张嘴呢，他先教训了洪涛一顿，说得就好像他多懂事一样。

　　“对，没错，他不是我亲哥，但你是我亲舅舅不是？”洪涛一听这个语气，就知道他不急，那就慢慢聊吧。

　　“……不是舅舅我抠啊，你要是用个三两千的我还有，多了我真没有。我听你姥姥和我念叨了，说是你找了个女朋友，是不是歌厅里的？那都是填不完的无底洞，我劝你过过瘾就算了，千万别来真的。听舅舅一句劝，我什么时候害过你？”一听洪涛不像是惹祸了等着人去捞，小舅舅又想起了另一个问题，合算在他眼里洪涛基本就不会干好事儿。

　　“还真没害过……不就是从小骗我点钱花嘛。上次你说去南方，先从我这儿拿两千，然后就一直没提过吧？得，别装着忘了，我也不是找你要小钱的，今天我找你是真有正经事儿，你听我说完了再吱声好不？”洪涛都懒得和自己这位舅舅解释，他是坑蒙拐骗啥都干，可是一到自己这儿，他分分钟都是以正派人士自居，一点廉耻感都没有。要是和他掰扯这个，说一天都说不完，还是赶紧聊正经事儿吧，刘家人还等着自己回话呢。

　　“买房！！！缺多少？八十万！！！我说洪涛，你比你舅舅我玩的大啊，都开始进军房地产啦！还有事儿没事了？没事儿我挂了啊，有个客户我得去见见。”听完洪涛的讲述，小舅舅一个字儿都没信，直接就要挂电话。按照他的逻辑判断，洪涛指定就是被谁给忽悠晕了，然后又来忽悠自己。自己是谁啊？是忽悠别人的人，能上这个恶当？

　　“嗨，你不信过来自己看啊，他们家人还等着我回信呢，看房的现在就在他们家院子里，这个我还能蒙你！”洪涛真是服了，自己从来也没干过坑蒙拐骗的事儿，可是到头来江竹意拿自己当流氓，就连小舅舅这个真骗子居然也不相信自己，这尼玛都是怎么混的呢！

　　“……嘶，这个事儿吧，不太好办！不是做局不好做，是太熟了，我怕做完之后他们家赖上你。要我说还是算了吧，你要缺钱花，下次有局了我叫着你，啥也不用干，开车装个门面就成，我就说你是我的司机兼保镖。正好，你不是学过柔道嘛，给他们露两手，保证震倒他们一片。那帮傻货啥也没见过，我说你是我警卫员他们都信……”

　　一听洪涛说的这么肯定，小舅舅信到是信了，但又开始往他老本行上歪。按照他的逻辑思维，这种大宗买卖从来都不是真金白银做的，而是要设局忽悠人骗的，但这次洪涛提供的目标不太合适下手。

　　“我说你还有点正经的没有了！我又不是真和你要钱，我就是问问你能不能给我先筹点，然后出面帮我当个买家，顺便找个懂行的人和他们家侃侃价儿。你不是我亲舅舅嘛，这点事儿难吗？”没等小舅舅说完，洪涛就直接打断了他的屁话。还尼玛警卫员，可真敢开牙，你咋不说住中南海里呢，全国都是你们家的！

　　“真要买房！”一听洪涛急了，小舅舅这才把他的联想收起来，但还是不太确定。

　　“说瞎话我是你孙子！”洪涛也急了，就这么点事儿掰扯十分钟了，居然没说明白。

　　“别，你妈是我二姐，咱俩不能乱了辈分……缺多少钱？”小舅舅终于算是真信了，颤颤巍巍的问出第一个正经问题。

　　“我手里有……不到三十万。我可说明白，这里有多一半都是我爸妈的赔偿款，你可别打主意！”洪涛大概算了算自己的全部身家，然后报出一个数，顺便还说明了一下，免得他以后老惦记。

　　“三十万……合算还差五十万，这让我上哪儿给你凑去，你真当你舅舅我是大公司老板了啊！我这儿顶多也就给你凑二十万……这也不是我自己的，得去四处借，剩下三十万你有地儿弄吗？”一听洪涛手里只有三十万，却想买价值八十万的房子，小舅舅这也就是隔着电话，否则烟灰缸就扔过来了。

　　“我在做音响工程的公司里还有点股份，再去找单位同事借借，实在不成你给我找个人把我们家楼房卖了，估计也就差不多了吧……”洪涛手里有十万美金，可是这玩意不敢和小舅舅说，不是怕他给自己漏了底，而是怕牵连他。毕竟那笔钱不能见光，现在真正的危险也还没完全消除呢。

　　小舅舅要说对自己真算仁至义尽了，他自己狗屁存款都没有，挣一个花俩的主儿，自己说需要钱他就能一下拿出二十万，都没说怎么让自己还，对他自己儿子估计也就这样了。当然了，他也得有儿子才成。可越是这样，自己越不能害他，连透露都不能透露，更不能让他觉得自己手里有钱。

　　“小子，你就蒙你舅舅吧！和你借几千块用用你老哭穷，合算还有股份呢，够贼的啊！”小舅舅上当了，他是真没想到自己这个外甥有这么多贼心眼儿、胆子还这么大，那点子虚乌有的股份就已经让他相信洪涛这边也在使吃奶的劲儿了。

　　“这件事儿办完，我就是卖血也给你换个新款手机咋样？”就没有跳蚤不咬人的，哪怕是亲外甥，不出点血他也没干劲儿啊。洪涛倒是不在意给小舅舅添点蒙人的装备，反正装备越好越有利于他的发挥，权当是自己支持他工作了。

　　“我缺你给我买东西？得，这事儿你放心吧，去和他们说房子咱要了，但不能让他们觉得咱们太着急。就说我现在正在广州陪外商谈判呢，明天飞回来，后天约个时间聊聊。对了，带他们去蓟门饭店找我，这些天我有哥们在那儿包房做局呢，正好借来用用。”小舅舅要说不想要新款手机那是瞎话，不过他好面子啊，又不肯让外甥觉得他想要，还得拿出当舅舅的派头。

　　“不用那么费劲吧……这又不是蒙人，还犯得着动用你的手段？”洪涛觉得小舅舅有点小题大做了，或者是职业病，一谈正事就老想着做局那一套。


第0161章 两位杜十娘

　　“这你就不懂了吧，听我的吧，弄这套东西我比你明白。装就得装到底，先在气势上压住他们，以后就好谈了。成了，我一会儿真有事儿，晚上还得去你大姨、小姨、大舅家给你借钱，挂了啊！”小舅舅是专业人士，绝对不能干业余的活儿，那样有损他在业界的名声，对于洪涛这种外行的说法自然是不屑一顾。

　　“哦，害我白感动了半天，合算你是借花献佛啊！”这时候洪涛才明白过来小舅舅怎么一下就能拿出二十万来，合算他只是个过手的，一分钱都不出，全去别人家借。好嘛，真是干一行爱一行，这尼玛都成本能了，啥事儿到他哪儿都是转手揩油的程序。

　　还真别说，小舅舅这一套确实管用，当洪涛把这番屁话和刘奶奶的大儿子交代完毕之后，他非但没觉得小舅舅毛病多，反倒兴高采烈的满口答应后天一定准时到蓟门饭店赴约，就好像他是买家急需要货，得巴巴的去上赶着小舅舅这个卖家一样。看来小舅舅说的也不是没道理，骗人说白了就是研究人的心理反应，这就是心理战啊。

　　“贱骨头啊！”洪涛对于这种人特别瞧不上，看上去人模狗样的，其实骨子里市侩的很，去个尼玛破饭店就和占了多大便宜一样。不过他也管不了这些，这样的人很多，满街都是，他们才是主流，自己这样的反倒是少数。在他们眼里自己就是另类，是怪胎。

　　现在他也没功夫去考虑别人的事儿，小舅舅答应帮忙了并不意味着这件事儿就办完了。正相反，这件事儿才刚刚开始，麻烦还在后面，自己给自己挖了一个大坑啊！

　　钱！这就是麻烦的大本营，通常老百姓一生所能遇到的麻烦里，百分之九十九都是由这个字儿而起的，洪涛也不能免俗。

　　光有小舅舅出面，只能在价格和付款方式上和刘家儿女争取一点利益，但最终购房款还是得给人家，可自己手里钱不太够啊。什么股份那都是说给小舅舅听的，自己哪儿有股份啊。

　　和单位同事借钱的事儿就更别提了，自己宁可不要这座院子，也拉不下来脸去和单位的同事借钱。就算去借了，估计也借不来多少。自己是啥身份？一个普通运营员工而已，还是个外聘的合同工，和单位里的任何人都没太多情分，人家凭啥几万几万的借钱给自己呢，这个嘴根本就不该张。

　　汪建新和吴逸夫手里倒是有几个钱，可他们的钱是给孩子出国用的，自己要是张嘴说了，估计他们咬着后槽牙也得借，但心里必然不太舒坦。而且自己一时半会真还不上，这不是害人嘛，所以他们哪儿也不合适。

　　卖房倒是可行，可那间单元房是公房，不能明目张胆的卖，还得找房虫子私下交易，价格估计也就十万块左右，手续还特别繁琐，一时半会儿也卖不出去，远水解不了近渴啊。

　　“张总，您在公司吗？哦，那好，我这就过去，找您有点事儿，好，见面聊……”思来想去，洪涛决定还是去找张媛媛想想办法。她有钱，至于说会不会借给自己，真是心里没底。成不成试试看吧，反正她并不在自己的生活圈子里，在她面前丢点脸也还能忍，大不了以后就不见面了呗。

　　还钱的问题洪涛也想好了，实在不成就真得动用那笔美元了。要是没有这个小院的事儿，洪涛真不想去碰它。可能有人要问了，拿都拿了，难道不打算用，那你拿它毛用？确实，拿这笔钱的时候洪涛确实没想这么多，他只是觉得不能白白便宜了那些贪官，具体用不用、怎么用、何时用都没想好。

　　等把钱拿了之后，他也认真想过，决定还是不用，就那么放着，但凡有机会了，就用这笔钱做点善事儿。这样一来，自己就能说服自己的良心了。你看，咱不是贪婪，我把这笔钱用到该用的地方了，一分钱都没挪用，天地良心，走到哪儿腰杆都是直的。

　　可是计划赶不上变化啊，洪涛这点良心是有限的，还达不到泰山压顶不弯腰的档次。别说泰山了，刚刚一座小院子、几十万而已，就已经把他的良心压得差不多了。

　　有了这座小院，洪涛觉得自己就能干很多很多事儿，不敢说一辈子吃喝不愁吧，但也差不多。在是要良心还是要小院的问题上，他毫不犹豫的选择了后者。

　　和几个月前相比，三元娱乐城的变化可是不小，主要就是人气儿浓郁了。隔着老远就能看到楼顶和门口各有一颗五光十色的圣诞树在闪闪发光，摆了两个多月还不舍得撤呢。这个洋节在老百姓眼里还是个新鲜玩意，但是在娱乐业里已经是个很重要的搂钱借口了。尤其是夜店这种地方，每年到了这个时候才是最火爆的一天，房价会打着滚的往上翻，各种助兴活动也层出不穷，都摞胳膊挽袖子准备抢钱呢。

　　张媛媛当然也是抢钱大军中的一员，洪涛来到她办公室门口时，房门半开着，一身嫩绿色套裙的她正在和孙丽丽还有另外两个小妈咪商量着年初如何搞一次活动，把娱乐城的人气再提上去一截。董彩也坐在一边认真的听着，这活动里的大部分内容都是演出，她必须做好技术支持。看样子她干得很不错，能混到张媛媛身边开核心会议，这个饭碗就算端稳了。

　　“张总，您这是打算改行卖手机了？”洪涛的出场方式总是那么与众不同，其实不是故意的，他就这种性格。看到桌子上放着几个爱立信手机的盒子，废话就不由自主的溜达了出来。

　　“呦，洪少爷终于敢晚上露面啦！来来，和姐姐说说，你是怎么想通的？”孙丽丽最二百五，一看见洪涛立刻就眉开眼笑，扭着小腰走过来，抱着洪涛的胳膊就往沙发上拉。光坐下还不成，还得偎依着坐在一起，嘴上的屁话比洪涛还密。

　　“我主要是看不到孙小丫你就睡不着觉，别说什么分局的处长了，就算军区司令来了，我也得过来看看你，牡丹花下死做鬼也风流嘛。你这朵花稍微次点，我也能凑合。”对于孙丽丽的挑衅，洪涛分分钟要给她顶回去，每次见到她就忍不住想虐虐，都成习惯了。

　　“成了，先散了吧……”张媛媛此时正咬着牙根的恨孙丽丽和洪涛，这不是家里，而是办公室，还有外人在，就不能矜持点啊，成何体统！

　　“师傅……”董彩笑嘻嘻的叫了洪涛一声，然后一扭头，小跑着出去了。

　　“她干嘛看见我就跑？”别人的反应倒是正常，唯独董彩有点反常，节前洪涛还来过，没觉得她有什么变化啊。

　　“嫌你长得太寒碜呗，也就我不嫌弃你，你还打算老有女孩子往你怀里扑啊！”孙丽丽的手又开始不老实了，顺着洪涛后背的衣服往里钻，她这个毛病也不知道是怎么养成的，总喜欢摸来摸去。

　　“我也不嫌弃你，要不我给你赎身吧，你带着小箱子和我一起回家得了。”洪涛也没躲，躲也没用，除非离开这座楼，否侧你走到哪儿她跟到哪儿，这里是她的地盘。

　　“哈哈哈哈……好啊，我可贵啦！小箱子是什么？”孙丽丽摸着洪涛热乎乎的后背，笑得可畅快了，不过后半句话她没理解，用眼神去问张媛媛。

　　“杜十娘沉百宝箱的故事听过吧？他骂你是带着钱倒贴都没人要的货。”张媛媛话不多，可是阴损程度一点不比洪涛弱，让她这么一解释，洪涛这顿掐基本就算挨定了。

　　“你说我要是真拿着百宝箱倒贴，你会不会动心？”压在洪涛身上一顿蹂躏之后，孙丽丽瘾也过了，也累了，这才又想起了箱子的问题。

　　“必须动，还对你言听计从，忍几年把箱子骗到手之后就把你甩了，再去找更年轻漂亮的。”洪涛坐起身把衣服整理好，拿出已经被揉得皱巴巴的烟点了一根，假装去看桌子上的手机，等离孙丽丽远一点之后才回答了她的问题。

　　“你等着，别让我抓住，我掐死你个没良心的！”这次孙丽丽不再是纯开玩笑了，洪涛的回答触动了她内心深处那块最脆弱的地方。她们最怕啥？就是洪涛所说的这种情况，而且这玩意是无解的，结婚之前谁能确定对方不是为了自己的钱才娶的自己？结婚之后谁又能保证一辈子守住自己这点血汗钱不撒手？

　　“成啦，你又不打算真嫁给他，轮得到你掐吗？你也是，知道她容易急还使劲儿逗，活该她掐你。你不是说有事儿嘛，说吧，再有半个小时就该上客人了，我想听都没功夫。”张媛媛热闹也看够了，笑也笑够了，开始装好人。刚才孙丽丽压着洪涛上下其手的时候，她也是帮凶之一。


第0162章 一次还是一宿？

　　“梆梆梆……”洪涛刚要张嘴，房门被人敲响了。

　　“师傅，我给你弄了点好东西……先放这儿了啊……”孙丽丽把房门打开，董彩端着一个酒杯钻了进来，看了看孙丽丽的脸，又看了看洪涛的衣服，这才觉得自己来的不太是时候。一个满脸通红、一个衣服扣子还没来得急扣好，这里一定有事儿啊。至于到底发生了啥事儿，她脑子里很明白，坚决不能打听。因为屋里还有个张媛媛呢，这种事儿谁知道谁就得倒霉，赶紧放下杯子，嗖的一下又钻出去了。

　　“你这个徒弟没白教，皇家礼炮都给师傅端来了。”张媛媛拿起桌上的杯子闻了闻，一仰脖，喝了一大口，剩了个杯子底儿还给了洪涛。

　　“她混的挺滋润啊，吧台都搞定啦？”洪涛赶紧把杯子拿起来也一仰脖喝干了，这要是再让孙丽丽碰一下，自己就只有舔杯子的份儿了。

　　“你这个徒弟和你一个德性，心眼子贼多、嘴还能说，她又是个女孩子，谁都让着她。成啦，有事儿赶紧说，你来干啥？”孙丽丽没拿到酒，干脆又和洪涛挤在了一起，抢过洪涛嘴里的烟抽了一口。

　　“我……我……我想卖房，来问问你们有兴趣没。在我认识的人里，你们俩算最富的了，把百宝箱稍微露个缝儿就成了。”来的时候洪涛已经想好怎么说了，可是一见到人，肚子里那点话又说不出口了，咬了半天牙才憋出这么一句半认真半玩笑的话。

　　“哎呦呦，脸都红了哎，这可是新鲜事儿。张姐，赶紧看，真红了几秒钟！你卖什么房，改行了？”孙丽丽观察的真仔细，连洪涛脸上的细微变化都看见了，不过她想歪了，以为洪涛是来推销房产的。

　　“我是说我要卖我们家的房子，你们有没有兴趣，或者是你们认识人里有想买的不？”只要第一句话说出来了，洪涛也就轻松了，说吧，人都来了，还想那么多有毛用。

　　“好端端的你没事儿干嘛卖房啊？你不会是又惹事了吧？人家让你赔多少钱？”孙丽丽这次听明白了，她和张媛媛对视了一眼，然后把两个人都想问的话由她嘴里说了出来。看来洪涛这个名声是改不过来了，还有扩大范围的趋势。

　　“没惹事儿，就是想干点别的，手头缺资金呗……”洪涛不打算说得太细，其实他还有一句话没好意思说，就是想问问张媛媛能不能把一年的工资都预支给自己，可是话到嘴边，怎么使劲儿也顶不出来。

　　“缺多少？我借你！”孙丽丽这句话差点把洪涛眼泪说出来，真尼玛仗义啊！连具体数额都没问，就要借钱，她就算不是杜十娘也差不了多少。

　　“您还是留着您的百宝箱吧，不是我有别的想法，而是我不习惯和别人借钱，那样睡觉都难受。”可孙丽丽的钱洪涛不想要，这份情担负不起，欠钱可以还清，欠了大人情有时候都没法还。

　　“丽丽，你先别插话。洪涛，你缺多少钱？”张媛媛觉得光靠孙丽丽得不到太多信息了，她才自己上场，这是她们俩一贯的作风。倒不是有意针对谁，习惯而已，每次有事儿都是孙丽丽现在前面咋呼，她缩在一边仔细琢磨，差不多都搞明白、想清楚了，才会出面。

　　“最少也得三十多万……”洪涛报了一个最低消费。

　　“整个院子才卖三十多万？卖完了你打算住哪儿去？”张媛媛的眉毛皱了起来，这个价钱有点太低了，她不太相信。

　　“哎，别误会啊！我没说卖我们家院子，是别的房子，我还有个一居室的楼房，是公房，不过我能找人帮着变更承租人，但只能是本市城区户口。”洪涛这时才意识到自己没把话说清楚，赶紧又补充了一下。

　　“……你说你个大老爷们怎么说话这么啰嗦啊，能不能一下都说清楚喽？你要愿意说我们就听听，能帮就帮，你要不想说那我们就不听了啊！”张媛媛又开始拿眼神看孙丽丽了，然后这个傻娘们立刻又冲到了前面，把张媛媛想问的话从她嘴里说了出来。要说她们俩还真是一对儿绝配，一个眼神就能知道对方想说什么，这得是演练了多少次才磨合出来的技能啊。

　　“哎呀……真是一分钱难倒英雄汉！成吧，那我就坦白从宽。”话都已经说到这个份儿上了，洪涛索性也就不再藏着掖着，直接说出自己到底要干什么。当然了，美元的事儿还是没说，一个字儿都没提。

　　“八十万到真是不贵，这个院子你买过来打算干吗用？”张媛媛听完洪涛的讲述，眯缝着眼睛盯着洪涛端详了半天，然后笑眯眯的凑到了洪涛身边，和孙丽丽一左一右把他给夹在了沙发中间，有点不说清楚不让走的架势。

　　“张姐，李行长来了，在三楼包房里……”这时房门敲了两下，又钻进一个脑袋，穿着一身黑色旗袍的领位来汇报客人动向，没想到正看见张媛媛和孙丽丽把洪涛挤在沙发上，脸上还带着诱人的笑容，不禁有点迷糊。在她的印象里，自己这两位顶头上司一般都是看到有肥肉可宰之后才会露出这种表情，怎么用到洪扒皮身上了？难道说出了图财，她们俩还要劫色！

　　“你先去应付应付，就说我出去办事还没回来……对了，把门锁上，你怕夹着尾巴啊！”张媛媛被手下看到了这种不太体面的举动，脸上虽然没啥表情，但心里很不痛快。于是孙丽丽就倒霉了，责任都算在她身上了，怪她刚才没锁门。

　　“得，你自己在这儿交待吧，她更年期提前了，别说我不救你，我是有心无力啊。”孙丽丽捏了捏洪涛的脸蛋，唉声叹气的扭着小腰出去了，说的好像她是客人，洪涛是小姐一样。

　　“我说张总，虽然说屋里空调不太给力，您也犯不着拿我取暖吧，要不您披上我的衣服？”孙丽丽走了，屋子里就剩下自己和张媛媛两个人，再肉贴肉的靠在一起就有点别扭了。要说这个人也怪，三个人凑一起怎么逗都不会别扭，人数少一个立马就不自然了，想的东西也多了。

　　“你嫌我比丽丽岁数大，没她漂亮？！”张媛媛演的真像啊，说话时眼里那股子浓浓的哀怨，让人看着都心疼。

　　“别，您又来了！我心脏本来就不太好，咱能好好说话不？这个房我不卖了还不成，您忙您的，我先哪儿凉快哪儿待会去。”洪涛一点都没心疼，明知道张媛媛是在玩她那套专业技能，还能起什么心思，那就是脑子真有病了。

　　不过光不心疼还不成，张媛媛不光声情并茂的说，还半靠在自己身上了。这玩意要命啊，心里明白没用，热乎乎、肉颤颤的身体闭着眼也能感受到，然后就会有本能反应。之所以叫本能，就是因为它不受大脑控制，洪涛唯一能控制的就是赶紧逃，这个女人又要变身了。

　　“我就想不明白，你和丽丽怎么闹都不多想，怎么和我就不成了呢？”还没等洪涛躲开，耳朵就被张媛媛一把揪住了，于是半秒钟之前还春色盎然的脸蛋立马就变成横眉立目，变得那叫一个快、一个干脆。

　　“这才说明我尊重您啊，要不每次见面我先照您屁股上来一下，不分场合地点时间。您要觉得合适，那我就和对待丽丽一样对待您，绝对不厚此薄彼！”张媛媛瞪着眼反倒比她笑着对洪涛的压力小很多，要不说男人都是贱骨头呢，很有道理。

　　“帮我捏捏头，不许敷衍啊。伺候好了我帮你解决房钱的事儿，伺候不好一分钱没有！”听完洪涛的回答，张媛媛好像还很认真的琢磨了琢磨，确定自己真做不到，才算放开了洪涛的耳朵，身体也不往他身上靠了。但也没这么容易放过洪涛，她把鞋一脱，盘腿坐在了洪涛腿前面，脑袋往后一靠，又准备免费享受按摩服务了。

　　“我这个手艺向来不收费，咱卖身不卖艺，就这么任性！”既然张媛媛乐意让自己给她按按脑袋，洪涛也不反对，这样聊天总比靠在一起斗心眼好受多了。说实在的，自己还真有点忌惮这个女人，她太精明，城府还很深，话又少，很难摸透她在想什么。等她想明白了，基本也就算计清楚了，没什么可以忽悠的地方。

　　“我出四十万，让你卖一次身，卖不卖？”张媛媛好像挺享受这种靠在洪涛两腿间被他在脑袋上按来按去的感觉，闭着眼很放松的样子，但嘴里却没闲着。

　　“一次还是一宿？”洪涛不太明白她的意思。

　　“你要点脸吧，还一宿，你值四十万一宿？四十万一辈子！”可能是嫌洪涛太贫了，张媛媛扶在他腿上的手指一捏，就捏起一块嫩肉，以此警告他别再耍贫嘴。


第0163章 身体卖了！

　　“那您啥意思？”就算她把自己大腿上掐下一块肉来，洪涛也得问清楚，什么叫四十万买自己一辈子。

　　“我帮你出一半的房钱，那个院子有我一半儿，不过户主还是你，我想当也当不了。这只是咱俩之间的私下协议，怎么样？”张媛媛松开洪涛腿上的肉，举起四个手指头。

　　“您要半个院子干嘛用？”这下洪涛更想不明白了，张媛媛要想买院子拿着钱去找房屋中介肯定没问题，按照她的社会关系层次，托人找个熟悉的房屋中介分分钟啊，干嘛非要和自己凑热闹呢。

　　而且这种凑合方式明显是她在弱势一方，户主是自己，如果自己哪天偷偷把院子卖了，她能拿自己如何？别看她认识那么多有身份的人，可要是对付一个混过社会的普通老百姓，还是个有经验的滚刀肉，她还真没啥好办法可用。你总不能让那些局长、处长、行长、老板来我们家门上刷油漆、抹大便吧，警察也不管房子的事儿啊。

　　“当然是住了，当家住……之前我不是和你提过嘛，等你院子重建完了让你租给我几间房子，我和丽丽搬过去住。你以为我是说着玩的吧？其实我是认真的。去过你家之后，我觉得生活在小院里比住楼房舒服多了，我也喜欢那种安安静静、轻轻松松的生活。只要把院门一关上就是自己的空间，可以种花、种菜、养鱼、养鸟……就算我想在在院子里脱光了晒太阳也不用管别人怎么想，我高兴就成！”张媛媛好像真是认真的，说的很动情，一边说还一边摇晃着脑袋。

　　“别，您可千万别！我们家院子旁边就是机械部的办公楼，您要是脱光了晒，我就可以去楼里售票了，每个窗户一分钟五块钱，半年就把盖房钱收回来。这次买的院子就在我家隔壁，楼上照样看得见！”

　　张媛媛说的意思洪涛好像明白一点了，她是想在京城弄一个真正意义上的家，完全和她的历史、背景、工作隔离开，然后就像一个双面人般的生活。平时还是那个夜总会老板，每天周旋在豪客、官员、员工、小姐之间疯狂敛财。一旦回到小院里，她就可以脱去外壳，轻轻松松过一个正常人的生活。

　　“你别和我装傻，我知道你能听明白，怎么样，卖不卖身？”张媛媛敢和洪涛提这个事儿，就肯定想好了洪涛的各种反应，一看洪涛要打岔，手就又捏到了他的大腿上，准备来个狠的。

　　“您就不怕我玩个仙人跳啥的，毕竟我是本地人，闹起来还是您吃亏。”当着明人不说暗话，张媛媛就是个明人，她一旦提出要求了，就连糊弄的机会都不会给，只能明确答复。洪涛大概想了想这件事儿，对自己还真没什么害处，要是她能出半个买院子的钱，自己的压力就小多了，那间楼房也就不用卖了。可这件事儿也不是小事儿，自己在答应她之前还得多问问。

　　“我在京城混了这么多年，你猜凭借的是什么？不是相貌也不是豁的出去，而是是眼光！棒男人也是需要眼光的，否则比坐台还苦。除了刚来的二三年里还有人能蒙我，以后就再也没有了，没有这种眼光我连肉带骨头早就被啃光了。既然我看准你了，就不怕看走眼。如果你真的骗了我，我也不是谁都能欺负的主儿。再说了，我亏得起，你恐怕就折腾不起了。”

　　在说这番话之前，张媛媛先把头向后仰起，睁开眼盯着洪涛，脸上带着一股子坏笑，打算看看洪涛是啥反应。就好像她挖了一个坑，终于等到有猎物靠近，必须欣赏一下猎物掉进坑时的表情才过瘾。

　　“……你就不怕我是个杀人越货的大盗，把你们俩骗到院子里之后直接埋了？到时候神不知鬼不觉，谁能找得到你们？”洪涛低头看着夹在自己两腿间的那张精致小脸，真想两手一用力直接掐在她细细的脖子上，保证让她一声儿都叫不出来，用不了两分钟就得断气。

　　这个女人太可怕了，就像一条美女蛇，一年到头都不带动地方的，悄悄趴在一边琢磨。只有等到她认为最合适的机会，才会闪电般的扑过来咬一口，然后把你生吞活剥。可惜现在明白已经有点晚了，她的毒牙正咬着自己，还咬的很深，除了说几句狠话过过瘾之外，自己毫无还手之力。

　　“我已经把咱俩照的照片寄回老家去了，告诉我爸妈说我在京城找了个对象，就是你，连你们家的住址都写在后面了。我要是没了，他们肯定拿着照片来找我，就你这个帅到极致的样子，应该不难找吧？其实丽丽也寄回家一张，你现在是我们俩的男朋友了，荣幸不？”张媛媛非但没害怕，还笑得无比灿烂，尽管没出声，但这才叫乐开花了，两只脚忍不住在地上拍打，爽成啥样洪涛都能感觉到。

　　“你知道我现在最想干的事儿是什么吗？”洪涛突然想起了汪建新，这件事儿都怪他啊，如果他不带着这两个女人来自己家，自己能像现在这么被动吗？只要有了可以责怪的人，自己心里就好受多了，否则还能怎么办呢。

　　“随便……哈哈哈哈……”张媛媛看着洪涛吃了屎一样的表情，终于忍不住笑出声了，然后就开始浑身乱抖。这个女人不光生了一个媚态，还生了一身骚，不干这一行都糟蹋了。

　　“我想把烟头扔你嘴里去……”洪涛腾出一只手到嘴边把叼着的烟拿了下来，悬在张媛媛脑袋上面来回晃。

　　“哼……哼哼哼哼……”张媛媛还真不敢赌洪涛不扔，赶紧把嘴闭上了。但笑意还是忍不住，这下身体的颤动就更厉害了，衬衣扣都有被撑开的趋势，缝隙里露出了一面雪花白。

　　“既然您看人这么准，就不能把钱借给我，等院子盖好之后，我把房子租给你们，想住多久都可以。这样您基本没什么投入，不是更合算吗？”洪涛干脆把头抬了起来，看着对面的墙，那里有几张合影，都是名人在三元娱乐城里的场景，有餐厅的也有夜总会和地下洗浴城的。

　　“怪不得丽丽说你小心眼呢，我是想要一个普普通通的家，干嘛非给自己找不痛快。我不缺那点钱，也没必要去占你的便宜。你上次平白无故的帮我救了急，这样的人我身边真没几个，干脆就是没有，我干嘛不趁机用一点点钱把咱们的联系弄得更紧密一些呢，说不定哪天你还会再救我一次，对吧？”张媛媛终于算是笑够了，不打算再逗洪涛，虽然他很禁逗，但也得控制火候。现在是该安慰的时候了，如何控制一个男人的情绪，这是她的拿手好戏。

　　“那你干脆多出点呗，八十万只是买院子的钱，那个院子你是没见过，正常人都不敢进屋，生怕来阵风给吹塌喽。我买了这个院子还没钱修，你干脆再多出点钱，否则买了也是白买，没法住。”她都不要脸了，洪涛也就不要了，你不是钱多嘛，得嘞，咱也吃一次软饭，尝尝味道如何。

　　“需要多少？”一提钱，张媛媛立马不开玩笑了。

　　“大概得二十五万左右吧……要不你借我十万，然后把我今年的工资一起给我。”要比不要脸，洪涛必须高人一筹。

　　“我就那么一说，你就当真啦？看在以后咱俩是邻居的份儿上，我借你十二万，剩下十三万我自己出，但你得给我写张借条，这样没问题吧？”让洪涛没料到的是，张媛媛的脸好像也不怎么金贵，不需要的时候扔起来照样毫不吝惜。

　　“要不借四十万吧，我自己的院子也没钱修呢，两个院子正好挨着，一起修不光好设计，还省钱。”洪涛觉得写个借条也算合理，反正也得舍次脸，不如多借点。

　　“我发现男人要是不要脸了，比女人还可怕。不过咱俩得事先说好，你们家院子咋设计我不管，我这个院子必须得我点头才算数，你不许全按照你的想法弄。”张媛媛没法再和洪涛比谁更不要脸了，二十万和四十万对她而言没啥太大的区别，但自己也不是那么好糊弄的人，一码归一码，有些事儿还得提前说清楚。

　　“得，也别等以后了，明天我就去和施工队的人商量具体图纸，你这儿有纸笔没有？我先给你现场画，设计图都在我脑子里呢。对了，这两个院子的工程我都是找的我家里人帮忙，你看看需要不需要亲自和他们聊聊，或者你手里有合适的施工队也成，两个院子可以一起设计，分开施工。”

　　钱的问题说完了，洪涛基本也就没什么不好说的了。关于设计施工这一块儿自家院子肯定是要按照自己的想法来，刘奶奶家的院子既然是两个人共同投资买的，那就不妨多听听张媛媛的意见。毕竟人家钱出的多嘛，而且女人本身就细致，毛病也多。


第0164章 自尊不卖

　　“施工的事情我不管，具体用谁的施工队我也不管，在这方面你比我懂行，我也能信任你。不过设计方案我要先看看，最好能像当初我们一起研究这里的设备安装方案时一样，大家可以讨论着来，最终形成一个让我们都满意的结果。”张媛媛对洪涛有关施工方面的经验没意见，对他的人品也有基本信任，她的意思还是想当甲方，只出钱和主意，一点活儿也不干。

　　洪涛本来也没指望别人帮忙，只要不给自己添麻烦就成了。其实就算她想帮忙自己也不乐意，在这方面自己控制欲有点强，现场指挥这个职务非自己莫属。

　　大前提定下来了，洪涛就把自家院子的设计在纸上简单的给张媛媛画了画，然后一一讲解了每个地方到底是什么结构、什么目的、什么效果。刘奶奶家的院子面积、结构也差不多，连重新设计都不用，直接复制一下自己家的院子就成。

　　结果张媛媛还真是把这里当成她自己家一样上心了，问的那叫一个细啊，就连厕所里夏天会不会有味道、会不会有虫子从下水道里爬出来的细节都问到了。当洪涛给出确切答案之后，这些问题才算通过，给不出确切答应就画个问号，等洪涛去向专业人士咨询之后再谈。

　　“我喜欢屋顶的阳光房还有院子里的花园，倒时候我给你们俩种菜吃，保证比市场上卖的新鲜。”孙丽丽回来的时候，洪涛和张媛媛正头对头的凑在办公桌上研究设计草图呢，这个大大咧咧的姑娘一听说自己要在京城里有个真正的家了，都没问到底是怎么回事儿，就抱着洪涛一顿啃。是不是需要她掏钱根本不关心，只觉得和洪涛当邻居是个很值得高兴的事情。

　　当然了，这个家也是她的，那她当然有资格参与到设计中去，并且坚定的和洪涛站在了一边，洪涛说好的她也说好，洪涛说不好的她就帮着洪涛一起和张媛媛对抗。见色忘义，这就是张媛媛对她咬牙切齿的评价。

　　“是新鲜，都用你自己肥料培养的吧，麻烦你以后少吃点辣椒。”和孙丽丽聊天是件很快乐的事儿，她没有张媛媛那么思维缜密，不用担心哪句话说轻了或者重了，即便得罪了她也没事，打打闹闹十分钟就会烟消云散，根本不用费心去哄。

　　“切，和你个城市孩子说不明白。粪肥怎么了？土地没粪就没有劲儿，你懂什么！”别看孙丽丽长得细皮嫩肉，打扮得比城市女人还城市，可她从小却是在农村长大的，有关农村的一切活计都不陌生，更不会有什么恶心、嫌弃的感觉。

　　“你们俩成了啊，大不了一人拉一堆自己去施肥，真恶心！”张媛媛其实也不是标准的城市姑娘，不过她家算是在镇子里，比孙丽丽情况稍好点，而且出来的时间长，已经完全褪去了小地方女人的习惯。

　　“得，咱俩每天就吃了拉、拉完再吃吧，慢了都供不上张总吃的，是吧？”看见张媛媛被自己和孙丽丽搅合得直揉太阳穴，洪涛非但没收敛，反倒变本加厉起来。这个女人脑子太好使，必须使劲儿搅合乱了才有机可乘。

　　“你必须告诉我打算把这些门脸房怎么办！我觉得这个院子还是平均分的好，任何东西都是你一半、我和丽丽一半儿。丽丽，你说呢？”可惜不管洪涛怎么搅合，张媛媛的脑子都没被搅合乱，她很快就提出一个洪涛最不想面对的问题。

　　刘奶奶这个院子按照洪涛的设计，北面的五间正房都归张媛媛和孙丽丽居住，西房改成餐厅、厨房、储藏间，东房是车库和设备间，也都归张媛媛和孙丽丽使用。除了院子南墙上的五间自建房之外，几乎整个院子的地面建筑都和自己没啥关系了。

　　不过这五间南房和院子南墙拆了之后，要连同自己家院子南墙再加上一部分花坛的面积，共同建起一排四五米高的大瓦房，东西贯通的。外表看起来是砖木结构，其实除了房顶之外，其余都是用钢筋水泥构建的。这排长三十多米、宽九米多的建筑就是洪涛设计的门脸房，地上一整层，还外带阁楼，地下还有整整一层，这些都归自己使用。

　　之所以这么分配洪涛还是有私心的，他不想在做生意的事情上再和张媛媛她们搅合在一起，原因很简单，自己做买卖的方式、管理办法很特别，不容易与别人一起合作。别的事情还能忍一忍，可牵扯到了买卖，很多事儿就不好说了，时间一长容易出矛盾。这可不是洪涛的猜想，现实里很好的朋友因为做生意结果反目成仇的例子数不胜数，洪涛不想去碰这个晦气。

　　“对啊，干嘛这个院子你一间房都不要，不会是嫌弃我们俩吧……要是这样的话，我们不如不过去住了，整天讨别人不高兴有什么意思啊。”别看孙丽丽大多数时候都是楞乎乎的，其实她一点儿都不傻，谁要觉得她好糊弄谁才是真傻。她真正的面目只有得到张媛媛暗示之后才会露出来，比如现在，把张媛媛不好说的话通过她的嘴以不同方式说出来，效果会很不同。

　　“我实话实说吧，这个门面房我想自己做点生意，暂时只想好了一个电脑屋，另外还有一个酒吧我不太懂。不过先不急，反正我也没那么多钱同时开两个店，就先干一个电脑屋试试。”面对美女蛇张媛媛洪涛就已经很难了，再加上一个装傻充愣、嘻嘻哈哈办大事儿的孙丽丽，立马就处处落在下风，想编瞎话都来不及。

　　“……电脑屋、酒吧……电脑屋我不懂，不过在后海边上开个酒吧倒是挺好的想法。我去过欧洲的几个国家，他们那里的高级餐厅、咖啡厅和酒吧，要不就设立在古建筑里，要不就在风景特别好的地方，我看咱们学一学应该也成。这样吧，电脑屋你自己弄，我不搀和，酒吧还得咱们一起干。股份分成三份儿，我、丽丽还有你，每人三分之一，你钱不够我借给你。你别咧嘴，院子有我和丽丽的一半儿，就算投票你也得少数服从多数！”张媛媛觉得洪涛这个想法挺好，所以她必须插一腿，而且还不是商量，是必须答应的。

　　“要我说吧，酒吧就不该干。你们想啊，之所以买这个院子，不就是为了图个平静嘛，不被人打搅。可是酒吧一干起来，干不好还好说，一旦干得有点起色了，难免会有你们圈子里的人过来，你们来这个小窝儿保不齐就被发现啊。我觉得冒这个险不太值，你们说呢？”

　　酒吧对洪涛而言还真不太想干，主要是不懂这个行业，虽然说张媛媛在这方面有可能是行家里手，但自己真没那么多本钱来和她们合伙儿。做买卖这个玩意不能靠施舍，亲兄弟还明算账呢，如果合作双方实力相差太悬殊，这个买卖就很难平等合作下去，强势的一方早晚会占据主导地位。洪涛本身就不太乐意被别人领导，所以他得想办法打消张媛媛弄酒吧的念头。

　　“……也对，还是你考虑的更全面。那这件事儿先暂时放一放，房子留着别动，你的电脑屋在地下室里开应该也没什么问题吧？对了，你的钱不是都修房子了，那电脑屋你怎么开？”张媛媛可没这么好糊弄，虽然她觉得洪涛说的在理，但绝对不相信洪涛是百分百为自己考虑，于是洪涛的电脑屋就被轰到地下室里去了。为了防止洪涛再提什么异议，她又抛出了一个可以制约洪涛的说辞。

　　“我再想想办法……”洪涛算是无可奈何了，今天自己这点脸算被她撕得丝毫不剩、丢的一干二净了。

　　“要不我再……”张媛媛觉得洪涛根本不是要去想办法，而是在玩命保留男人的那点尊严，俗话叫打肿脸充胖子。

　　“您别管了，院子至少要两三个月才能完工，我还有时间，自己会搞定的。”洪涛都不敢去看张媛媛的眼睛了，总觉得她是在嘲笑自己。

　　尊严这个东西看不见摸不着，可是它的作用却很明显。有时候因为这个玩意，会让人做出非常大的改变，比如自己。就在这一瞬间，自己已经做出了一个决定，要动那笔美元了。不管后果如何都要试试，否则它放在自己手里就毫无意义，连自己这点仅有的尊严都留不住，还要它何用？

　　“他怎么走了，房子事儿你们俩商量好啦？哎呀……再过几个月我孙丽丽也是在京城有家的人了，哈哈哈哈，这些年总算没白吃苦，太高兴了！张姐，你怎么不留着他咱们一起吃夜宵去啊，顺便还能庆祝庆祝！”洪涛刚出去没多会儿，孙丽丽又钻进了办公室，小脸蛋通红，估计进包房应付的时候又被灌了不少酒。


第0165章 弄巧成拙

　　“你说咱们买那个院子和他做邻居真的合适吗？买房可不是租房，不合适随时可以走，你帮我再想想。”别看洪涛在的时候张媛媛说一不二，主意很正，但到了没人的时候她也心虚，那一套女强人的做派多一半是靠经验和脑子，少一半也是装出来的。

　　“有什么不合适的……你是不放心他？”孙丽丽眨巴眨巴眼，冲门外指了指。

　　“你放心吗？如果咱们俩和他住在隔壁，以他的脑子，很快就能摸清咱们的底细，到时候我也制不住他。”张媛媛没肯定也没否定，而是把这个问题又扔回给了孙丽丽，还特意说明了一下后果。

　　“……你是担心这个啊。怎么说呢，其实我挺相信他的，也说不上为什么，就是一种感觉。他是有点滑头，坏主意也不少，不过你发现了没，他有个非常大的弱点！”孙丽丽也和张媛媛一个德行，在没有外人在场的时候，就把那副大大咧咧、没心没肺的伪装撕了下来。她在认真思考的时候，喜欢把手指头塞到嘴里咬着，说话时也不再是个大嗓门了。

　　“什么弱点？”张媛媛才是最了解孙丽丽的人，丝毫没有当着外人拿孙丽丽说话不当回事的样子，反倒很看重孙丽丽的意见。

　　其实她们俩之间的关系更像是小舅舅和他那群狐朋狗友，各自扮演着各自的角色，都是给别人看的。实际上她们是一个利益结合体，不管在生活中还是工作中，都是两个人一起算计，然后一起实施。只是角色分工不太一样，才让外人觉得张媛媛是老大，是拿主意的，孙丽丽就是个小弟，左右不了张媛媛。

　　“他的心很软，只要对他好的人，他就不会害。那天他和分局孙队长作对之前，说我是给他做过饭为数不多的女人之一，所以他不想看着我下去受罪，这才替我档了这一劫。这个话说出来你可能不会信，但我觉得他没全说谎，至少有一部分这个原因。他和董彩也说过，不喜欢和人打交道，更喜欢去摆弄机器，你知道为什么吗？”

　　孙丽丽和洪涛接触的更多，也观察的很仔细，在这点上她就有优势了。如果要是张媛媛跟在洪涛身边，洪涛整天都得提防着，但是对她就不会了，就因为她给外人的感觉是一个性格泼辣、直来直去的形象，谁也不会整天防备着这种人。

　　“他学这个的，自然喜欢机器多一些。”张媛媛觉得这个问题并不是啥秘密，很好理解。

　　“也不全对，他和董彩说人心难测，你对别人好别人不一定也对你好。但机器就不一样，你对机器好，机器肯定对你好，和机器在一起，省心。明白了吗？他其实很好对付，你只要别和他耍心眼，有事儿说事儿，他就本能的喜欢你。不信你试试，这一招用在他身上很管用，我试过好几次，没错！”如果洪涛能听到孙丽丽这番话，立马就得给自己好几个大嘴巴。合算自己一直都在被人哄着玩，结果还以为自己挺聪明呢。

　　“……也对啊……坏了坏了，我今天逼着他把院子让出来一半儿，还把门脸房也给抢过来了，把他逼的够呛，会不会让他记恨我？”张媛媛听完孙丽丽的分析，张着嘴愣住了，半晌之后猛的一拍脑门，觉得孙丽丽对洪涛性格的描述更靠谱，同时也想到一个很严重的问题，刚才自己做的是不是有点过分了。

　　洪涛从来就不是个宽宏大量的人，谁得罪他一点儿他都得想方设法的报复回来，而且连一分钟都等不及，这一点全娱乐城和洪涛接触过的人都会认同。要是这么讲的话，他此刻岂不是正在咬着牙的算计自己呢？原本自己只是想制约制约他，免得以后不好相处，可是现在看来，这恐怕是一步臭棋啊！有些人吃这一套，有些人就不吃，说不定还会起反作用。

　　“你该不会是拿钱挤兑他了吧！”孙丽丽并没全程参与这件事，尤其是谈判初期，她根本不在场，现在一听张媛媛的话，立马不淡定了。

　　“差不多吧……你不是说他对钱看的不重嘛，我总觉得不太可能，就想试试……”张媛媛好像是已经得到了相反的试验结果，说着都没什么底气。

　　“我的好姐姐啊，这次你恐怕把事儿办砸了！他就是个怪胎，像这个年纪男人喜欢的东西他基本都没特别强烈的需求，否则也不会让我睡在他家好几天，除了过过眼瘾之外半点没行动了。有时候吧，我觉得他看我的眼神就和我爸一样，没有其他人眼里那种恨不得吃了你的感觉。不过你可别以为他好欺负，这个家伙可难斗了，但凡他能顺着我点，我说不定真得扑上去，不管死活都得嫁给他。和他过日子肯定不会有太多惊喜，但肯定会很踏实。可话又说回来了，咱们还缺惊喜吗？”一说起洪涛，孙丽丽满肚子都是感慨，有不甘、有不屑、有不舍、有不理解、有不认同，但绝对没有讨厌。

　　“我不也是觉得他和别人不太一样，并没拿咱们姐妹当小姐看，才愿意和他多相处相处的嘛。哎，你说咱们是不是已经不会和人正常相处了，怎么每次我和他说话的时候，都忍不住想和他斗一斗呢，谁让我总看不透他在想什么！”张媛媛此时也没了女强人的外壳，咬牙切齿的用手垂着洪涛画的那副草图，就好像那是洪涛的脸。

　　“你该不会也动春心了吧……要不你也去试试？他就一个人，以后你连婆婆公公的问题都省了！你和老王不是也没关系了嘛，干脆找个机会你也和他明说，就把你以前的事儿都告诉他，说不定不会在意呢。再说了，你找他他也不吃亏啊，刚才他不是杜十娘了嘛，你也不必杜十娘差吧，他要是娶了你，这辈子都不用发愁了，你们俩守着两个小院子，就算什么买卖都不做也照样活得挺好。你说我当初怎么就没考虑到这一层呢？他还挺能折腾，又弄出一个院子来，你要是不上，那我可不客气了啊，改天我去问问他，我后悔了，能不能再给次机会。”孙丽丽还真不是一般人，居然鼓动张媛媛去勾引洪涛，合算她没得手的目标，还得让她好姐妹也来一遍才甘心。

　　“去，瞎说，我比他大……”张媛媛的思维缜密，但缺乏孙丽丽那种跳跃性，闻听此言之后居然半天不知该如何回答，好不容易找出一个理由，可是说起来连她自己都有点不信服。

　　“他可是和我说过他的选择标准，里面好像没提年龄的问题。要不你干脆去和他住一年试试，他不是说结婚之前要试试嘛，正好，万一你们俩有了个孩子，就轮不到他说不要了！”果然，张媛媛的理由并没说服孙丽丽，她又开始给好友出主意了，好像算计洪涛是个很好玩的事情，说得那叫一个神采飞扬。

　　“死丫头，敢拿我寻开心，我掐死你！”说正事时三个孙丽丽也比不上一个张媛媛，但说八卦的时候，这个等级对比就调过来了。说不过没关系，可以动用武力嘛。但是孙丽丽也不是束手待擒之辈，当下两个人就在沙发上滚成了一团，要是洪涛在场，估计立马就得进入教练兼裁判的角色，寝技他熟啊，亲身示范示范毫无问题。


第0166章 冒坏水

　　张媛媛和孙丽丽如此在背后算计自己，洪涛并不清楚，他清楚的是这个院子必须拿下！不光要拿下，还得把两个院子的翻建工程做到尽善尽美，否则都对不起自己卖脸换来的这些钱。

　　第二天一大早，他就去了姥姥家，等两位姨夫一到，立马就进入了科研模式，把饭桌当成了图案，为了一个小细节往往争得不可开交，根本不管两位姨夫爱听不爱听，从上午一直争到了傍晚，不说清楚谁也不许走！

　　“小涛，你放心，姨夫就算倾家荡产也要把你家院子弄成百年建筑，长城倒了它都不能倒！”最终的结果是小姨夫首先屈服了，为了能早点回家哄孩子睡觉，甚至指天发誓这才获得批准走出了姥姥家的屋子。

　　“你耗着我也没用，我家孩子都大了，不让回家我就和你小舅住一个屋，反正我是不同意你把花坛拆了盖房子。那是划在红线里的地方，你蓝图上就算有也没用，这叫历史遗留问题，谁也不会还给你的。就算你强行盖起来了，哪天人家拿着新蓝图来，说给你拆了就拆了，这不是糟蹋钱嘛！”大姨夫比较顽固，对面洪涛这种邪恶势力坚决不投降。

　　两个人在工程设计上其实没太多分歧，只有一个地方说不通。按照洪涛的设计，南侧的一排门脸房要占用院墙外面的一片地，甚至花坛占用三米多。如果不这样的话，这一排门面房就只有五米多宽，进深有点小，再加上房屋的高度，成了一个瘦长条，不成比例，很难看。

　　但大姨夫认为院墙外面的地方就算空着也不能占，如果只是堆点杂物什么的没事儿，哪怕临时盖个棚子也说得过去。但直接盖上正规建筑，又没得到街道城建科的同意，那就说不过去了。一旦政府来强拆，根本就没理由拦着，这样的话损失会非常大，整整一排房子都得重建。

　　“咱在盖房时先把花坛故意弄坏，我找人偷偷举报到街道去，他们肯定来罚款，并勒令修复。这时您就把整个花坛都用围挡档上，直接把需要占用的花坛拆了，然后往南推三米再垒上。等房子一盖好，不拿着规划图实地测量，谁看得出来花坛被挪动过啊。就算看出来了也没用，您外甥我在那一片是人见人爱，没人会举报我的，民不举官不究嘛。就算街道发现了，他们也别想把我的房子拆了，要拆就先拆他们城建科科长姑姑家的，她家把长个花坛都占用好几年了，凭什么单拆我这儿啊！放心吧，街道的事儿我自己能应付，绝对不让您坐蜡！”

　　对于自己的这个设计，洪涛有很大把握能成。这种事儿属于能干不能说，一方面你得有人，一方面你得能镇住街坊邻居，两边这么一就和，也就成了。

　　这两个条件自己都具备，街道的关系不光自己有，张媛媛也答应再给找人垫个话儿，就算城建科长和自己不对付，办事处主任的话他总得听吧，这又不是啥大事，他犯不着宁可得罪主任来和自己较劲儿。街坊邻居就更好办了，洪涛打算借着起新院子的借口去挨家挨户拜访，大部分街坊是不会有啥意见的，因为这块地方碍不到他们的事儿，睁只眼闭只眼也就过去了。就算有眼红不服的那也没关系，净街虎不是白当的，来文的武的自己都陪着，弄服了算！

　　至于说以后没准会被强拆的问题，洪涛早就算好了，只要这排房子能坚持三年就不赔本儿，超过三年就是纯赚。按照自己的消息来源反应，后海地区这两年是没有大规模改造计划的。这不就齐了吗，看似风险很大，其实都是表象，是糊弄大家伙儿的，也正是因为看着风险极大，才会给自己留了这么个大人物看不上、小人物玩不起的机会，否则凭什么轮到自己干啊。

　　“妈，我是说不过他，您给句话吧。”大姨夫家里孩子是大了，不用回去照顾，但他身体没洪涛抗造，溜溜掰扯了一天，真是扛不住了。但他又不想把这个责任背在自己身上，干脆，甩给洪涛的姥姥吧，以后就算房子被拆了，洪涛也不能去怪老太太吧。

　　“……我都听不懂你们说啥呢，小明，你说小涛的事儿能不能干？”姥姥才是那种大智若愚的人，大字不识一个的家庭妇女，还是个小脚，从来没上过班，可是家里这些孩子没一个敢不把老人家放在眼里的，这玩意就叫生活的智慧。老太太又不傻，真听不明白洪涛和两个女婿说的啥？肯定不是，她只是不能明确表态，那样会落埋怨，不管拆不拆都落埋怨。所以这个坏人就得由小舅舅来当，就算以后洪涛埋怨小舅舅，那也叫活该！谁让你们俩穿一条连裆裤呢，忍着吧！

　　“要我说那就盖呗，又不用姐夫你出钱，多余管他。就这么着了，盖！”小舅舅才是那个没听明白洪涛和他两个姐夫在说啥的人。因为他压根也没听，只在吃饭的时候进了两耳朵。不过洪涛是个蔫土匪，从小就这样，他这个当舅舅的也管不了，索性就不管，更不怕被埋怨，要埋怨早就埋怨过不知道多少次了，多一次也没啥。

　　“……得，您、你、嗨，我也不管了，回家！”大姨夫算是没辙了，岳母装傻、小舅子充愣、担挑儿溜肩膀、外甥耍混蛋……合算就玩自己一个人啊，干脆也别操这个心了，爱咋地咋地吧。

　　“妈，晚上我还有点事儿，让小涛在家陪您吧。小涛，今儿就别回去了，你姥姥有点感冒，你睡我屋里，我出去办点事儿，明天早上咱俩一起去蓟门饭店，看我怎么帮你省钱。”大姨夫前脚刚走，被洪涛拽在家里一天哪儿也没去的小舅舅就待不住了，后脚跟着就走了。

　　“姥姥，我小舅该找个舅妈了，您也不催催他！”拿自己当垫背的，洪涛肯定不能直说不陪着姥姥，但这个仇不能不报，而且报慢了都不太舒心，小针立马就得扎上，我让你出去乱逛！

　　“姥姥哪儿说的动他啊……”小舅舅的婚事一直是姥姥心中永远的痛，可惜这个老儿子从小太惯着了，根本就不听话，说啥都是好好好，可就是不做。

　　“我认识一个不错的姑娘，比我大几岁，要不给小舅介绍介绍？”扎针当然不能用空针管，里面得有干货啊。洪涛就已经准备好了一针管带毒的药水，准备给小舅舅推进去。

　　而且他这还是一针扎两个人，张媛媛今天可算是让自己难受了万分，有仇不报枉为人，我是拿你没辙，但我给你添点恶心总成吧？要问有啥还能比小舅舅更能恶心人的，洪涛一时半会儿还真找不出太多选择了。他以前谈过好几个女朋友，但都没成，最孙子的时候他把未来岳父的单位都给蒙了。

　　让他去和张媛媛斗斗法，那该是个多么让人心旷神怡的景象啊。到底要看看是他这位京城大忽悠厉害呢，还是张媛媛那个川妹子里的战斗机更厉害！

　　“那可好，这姑娘家是哪儿的？”姥姥一听外孙子的话，立马就精神起来了，恨不得马上就看一眼。

　　“她老家是四川的，不过已经在京城待了好多年了，是做买卖的，开了个……大酒楼！”洪涛丝毫没有骗老太太的内疚感，不是不内疚，而是姥姥根本管不了小舅舅，自己这是帮着姥姥治治他，非但没罪还有功呢。

　　“外地的也没事儿，她长得咋样？家里还有什么人？”姥姥已经顾不上女方的籍贯和家庭背景了，只要是个女的，别长得歪瓜裂枣、别有残疾、别太各色那就成。小舅舅倒是京城人，可他连个正经工作都没有，正经女孩子也不要他啊，只能退而求其次了。再说姥姥本身也不是京城人，所以对这方面没啥特别要求。

　　“您别忙，改天我就把她带回来给您看看。不过这件事儿还得您出点力，我小舅整天四处乱跑，人家工作又忙，说不准哪天他们俩才能凑到一起有时间，所以您得想办法让我小舅这些天别出去，只要她那边一有时间，我就直接带回来让他们见见面，您说咋样？”洪涛开始给小舅舅挖坑了，这个坑可深啊，一个人都挖不动，还得搭上姥姥一起挖。

　　“他可得听我的啊！”一说限制小舅舅的活动，姥姥又犯愁了，不是她不肯，而是办不到。

　　“我有个办法！您就说身体不舒服，他就不敢出去跑了，坚持五六天我估计就够了。”小舅舅很不靠谱，但他很孝顺。当年姥爷住院的时候，他一天都没休息，足足在医院里陪着姥爷两个多月没动地方。等姥爷回家之后，他也一直守在床前，哪儿也不去，直到把姥爷送走。要不他怎么不敢回姥爷的屋子呢，非得把屋子拆了重新盖，因为他一进屋就会想起那些日子，睡觉都做噩梦。


第0167章 小院到手

　　现在洪涛就要利用他这个特点来折磨他了，你不是在家待不住嘛，我非让你待着，一天都别想出去！至于说他那帮狐朋狗友最好直接断了，洪涛已经想好了，等电脑屋开起来，就让小舅舅去经营，权当他入了一半股份。好歹也是个买卖，总比整天在外面乱跑强吧。

　　不过这件事儿不能提前和小舅舅讲，他是个好面子的人，辈份还大，占外甥便宜的事儿他肯定不会答应。所以还得想点办法逼着他答应，这就是第一步。

　　“这倒不难，小涛啊，你真能把你说的那个姑娘带回来？她会不会不乐意啊！”姥姥真不糊涂，小舅舅是个什么条件，老太太心里明镜儿一样，洪涛是个什么德行，老人家也略有耳闻，这两个孩子都不是啥靠谱的人，还得再多问问。

　　“您放心，我蒙谁也不能蒙您，只要您把小舅留住，我就有办法让她答应见面儿。不光见面，以后还得隔三岔五见面，至于最终成不成，那我就不敢保证了，这得靠我舅舅自己使劲儿，咱也不能逼着人家答应是吧。”一想起小舅舅和张媛媛在一起斗法的场景，洪涛就想乐。如何让她们必须在一起接触，办法洪涛也想好了，坚决不是糊弄老太太。

　　“对对对，咱不能逼人家，强扭的瓜不甜。来来来，再和姥姥说说那姑娘的事儿……”老太太很高兴，自己外孙子能给老儿子介绍对象了，不管成不成这都是好事儿啊。说明下一代和下下代相处的关系好，家庭和睦嘛，怎么说都是值得高兴的事儿，更何况还牵扯到个儿媳妇，老儿子的儿媳妇！

　　第二天早上小舅舅回来的时候，一边吃着姥姥给炸的饺子，一边觉得后背发凉。因为洪涛脸上总带着一股子阴笑，让人有点不寒而栗的感觉。这股子感觉一直到了饭店依旧存在，好在有人一打岔就顾不上了。

　　有关房子买卖的谈判很顺利，刘家四个孩子在见识到小舅舅这个大老板的派头之后，心里仅存的一点疑虑也打消了。一个在饭店里有长期包房、还不止一间的人；一个出入都是小轿车、身边还有工作人员和秘书的人；一个分分钟接到公司电话请示、张嘴闭嘴都是成百上千万项目的人；一个办公桌上还有红头文件和与大领导亲切合影的人！要是再怀疑人家买不起个破院子，那就太不识抬举了。

　　可惜他们看到的这一切都是假的，除了小舅舅这个人真是洪涛的舅舅之外，其它一切的一切，都是假的！这也是很多人受骗的根本原因，一些在他们看来非常真的事儿，背后却是一个大骗局，越真，骗的就越狠。

　　这就叫信息不对等，当一群人处心积虑的要骗你时，你就是不对等的弱势一方。你所看见的、听见的、摸到的都是别人有意安排给你的，至于这个局最终可以做多大，不取决于你的想象力，而是取决于你能带给他们带来的利益。利益越多，局就越大，甚至弄几个老外来都不是问题，就看值得不值得了。

　　当然了，今天的这一切不是局，或者说不是针对刘家人的局，他们只是捎带手的受骗者。小舅舅并不打算真的骗他们，主要目的就是让他们感到一种浓浓的自卑感，然后好落入了小舅舅的谈判节奏，最终稍微吃点小亏而已。

　　“这样吧，周叔您也别七十八了，舅舅您呢也别七十五了，我做个主吧，就七十七万，过户手续完成之后房款一次性付清。我可以说是刘奶奶看着长大的，这几万块钱当是我给老太太的一份心意吧，但愿她老人家在老家住着身体硬硬朗朗的，最好还能看到重重孙子，这比啥都强。”

　　不过谈判刚进行了没多久，洪涛就突然把谈判结束了。在聊天中刘家大儿子透露了一个信息，说是这笔卖房款里有一部分是要交给刘奶奶的，那是老太太今后许多年的养老钱。如果不是小舅舅已经把价格压到了七十八万，洪涛都想直接按八十万的原始报价结束谈判。这个院子的报价本来就不高，还从一个已经中风半瘫、平时又很关心自己的老太太身上揩油，良心上说不过去。

　　“我说你是吃顶着了吧！我连七十五万都不想给他们，先拿三十万预付，等过户手续办完了，你房产证一拿到手，我有一大堆办法能把房款拖下来，比如弄个空头支票啥的。只要拖上一段时间，他们就还得给我降价，最终再给个四十万完事儿。你这么一弄，白白损失了七八万块钱，你有毛病啊！”

　　听了洪涛的提议，刘家人当然是欣喜万分，一个劲儿的夸洪涛仁义，小舅舅也是笑呵呵的跟着一起夸，丝毫看不出异常。但是等刘家人一走，他就立刻把伪装一撕原形毕露了，向洪涛瞪着通红的眼珠子，如果不是洪涛比他高大许多，估计当场就得揍一顿。

　　“手机我给你买最新、最贵的，然后再算你五万块股份，不过不能给你，我帮你投资了。房价差不多就成了，这个老太太对我挺好的，好几次派出所来抓我都是她冲在前面挡着，她不是还给你打过几次电话呢嘛，不是她帮忙，我得在里面多受好几天罪，多积德，总会有好报的。你还别不信，看见没，我们家旁边庙里大和尚给的，有法力！改天我带你去也给你弄一个，护身符！”

　　洪涛才不怕小舅舅瞪眼，他就算把眼珠子瞪出来也不怕。不就是几万块钱嘛，等美元一换出去自己手里就有钱了，赔给他就是了，几万块钱买个心安，值！

　　“去去去……什么破玩意还当真的了，这东西去河南一抓一大把，别说是和尚给的，就算你要秦始皇赐的，也花不了二百块钱。以后这种事你提前说清楚啊，我昨天晚上还特意托人给我打掩护呢，早知道是这个价格，我还费什么劲儿啊，你们家门口吃碗面就解决了！”小舅舅拿这个外甥也没辙，骂不动打不疼的东西，唯一的办法就是赶紧走，别搭理。

　　不管小舅舅是否高兴，反正洪涛心里挺美，迈着方步在酒店大堂里转了两圈，使劲儿体会了一下成功人士的感觉，这才晃晃悠悠的出了门，开上车往城里走。现在他觉得自己好像已经算个人物了，几十万的院子说拿下就拿下，很有点指点天地的感觉。即便大部分都是借的钱，但能借到也算本事不是。

　　男人有了成就，最爱干什么？无它，去和女人显摆，这就是人性，不光人这样，动物也一样。大部分雄性都会让自己的羽毛长得比同类鲜艳、漂亮；或者让自己的角、牙、毛皮比同类更出众；要不就藏一大堆食物、造一个漂亮的小窝。反正不管怎么折腾，最终目的就是跑到雌性面前卖弄，以求达到把她或者它推倒、让自己基因传下去的目的。

　　人类比动物多了个脑子，但有些本能还是留下来了。看看夜总会、歌厅里消费都是啥人就明白了，那些男人每次获得成功之后，就会先去找个女人展现一下自己比同类高一些的智商和能力。这个女人有可能是老婆，也有可能是别人，其实到底是谁都无所谓，他们需要的只是一种认可，只要证明自己比别人强就够了。

　　洪涛也是男人，还是个俗人，取得了这么大的成就，没理由不去找个女人显摆一下，原本这个女人应该是江竹意，可惜她没福气分享这份喜悦了。那天江干妈和孟津走后洪涛也没完全死心，事后还特意找周片儿警侧面打听过江竹意的情况，想看看还有空子让自己钻没有。

　　结果很令人失望，周片儿警说江竹意确实调走了，自打初三值完班就再也没看见她的人影，连班都不来上了。顺便他还和自己发了顿牢骚，强烈谴责了这种对待工作不负责任的行为，话里话外全是羡慕嫉妒。因为江竹意立功的文件已经发下来了，由于正好赶上公安系统更换新警服、新警衔，重新评级事后，小小年纪参加工作刚两年多的江竹意就因为有重大特殊贡献连跳了三级，成了二级警督。和他这个工作了二十多年的老警察同级，能不嫉妒才是怪事儿。

　　洪涛可没心情听他废话，又跑到了江竹意家附近连着守了四个晚上，想最后见江竹意一面，亲口听听她的意思。如果她是被她干妈逼的、还愿意等自己，那自己也不负她，等几年怕啥，慢慢想办法去和她干妈做工作呗，耗上十年都没问题。

　　可最后这一招儿也落空了，江竹意根本就没露面，看样子她已经不住在这里了。别问啊，肯定是被她那个母老虎干妈软禁起来了。这下洪涛算是彻底死心了，如果真要让她干妈发现自己还在试图靠近，那就真得去看守所里斗法了，这这结局肯定是不能考虑的，还是放手吧。再舍不得也得放手，不是咱溜肩膀扛不住，而是母老虎太厉害。她不光咬人，还尼玛吃人，真往死里整！


第0168章 吃历史

　　没了江竹意，洪涛倒是也不缺少显摆的对象，不是还有张媛媛和孙丽丽呢嘛。在她们俩之间，洪涛更倾向于选择孙丽丽为理想显摆对象，另外一个倒不是母老虎，但她是美女蛇，自己也少去招惹吧，咬一口也够呛。

　　“好端端的怎么想起请我吃饭了？要不等晚上我请你吧，咱们三个去吃四川火锅。”心想事成，只有孙丽丽一个人在家，张媛媛出去办事儿了，上了洪涛的车孙丽丽还有点没睡醒的意思，不太想去。

　　“今天哥哥我高兴，院子谈妥了，必须庆祝庆祝。张总不在正好，我还省一份儿饭钱呢。”洪涛才不管她乐意不乐意，张媛媛不在正合适，千万别等晚上了，就现在吧。

　　“你就没良心吧，要不是我们俩借给你钱你能买院子？张姐那个人就是那样儿，你又不是第一次和她共事，怎么心眼这么小啊。”孙丽丽也感觉出来洪涛对张媛媛的态度有点不正，立刻就帮张媛媛打起了抱不平，她不想让这两个人之间发生什么矛盾，否则她自己夹在中间会很难受的。

　　“感激还是要有滴，不过我老斗不过她，在她面前我就和光着身子一样，难受啊。斗不过我还不能躲着点，非得凑上去挨抽，我贱骨头啊！我就喜欢欺负你，今天让哥哥我使劲儿虐虐你，不许反抗啊！哥哥我可是有两个院子的人啦，哈哈哈哈哈……”让孙丽丽这么一说，洪涛也觉得自己是有点小心眼了，不过这个事儿不能承认，太丢人，赶紧转移话题。

　　“德性！小人得志的样子，你也就这点出息了。”孙丽丽很看不惯洪涛这种没皮没脸的样儿，但还真是治不了他，只能是拿手里的皮包往洪涛脑袋上砸两下过过瘾。

　　“嗨，别动手，我开车呢……”洪涛才不会让她打到，一伸手就把皮包抓了过来，然后扔到了后座上。这个包就是自己当初给孙丽丽那个，正好趁着张媛媛不在家让她拿了出来。

　　洪涛带着孙丽丽从广渠门桥盘了上去，然后一直向西跑到了虎坊桥东边，把车驶上了便道，停在一排看上去很古老的房子面前。

　　“晋阳饭庄……跑这么远专门来吃它的？”孙丽丽仰着头看了看这座灰色的建筑，具体是啥格局认不出来，但门口那四个大字她还是认识的。

　　“知道纪晓岚不？”洪涛把车锁好，一手提着皮包一手搂着孙丽丽的腰往里走。

　　“……纪晓岚是谁？”孙丽丽丝毫不觉得让洪涛搂着有啥不自在的，还把身体又往洪涛怀里靠了靠，小腰扭得那叫一个激烈。

　　“和珅呢？”洪涛在进门前还是把手松开了，怀里这位太能勾引人，再这么走几步自己就得在裤子上顶个帐篷，还是老实点吧。

　　“和珅？清朝那个大贪官？”孙丽丽不知道纪晓岚但知道和珅，看来好人并不比坏人占便宜，连名声都拼不过。

　　“对，就是他！纪晓岚就是当年与和珅作对的清代官员。这个饭庄用的房子就是纪晓岚当年住的地方，这里还有另外一个名字，叫阅微草堂。等咱们俩吃完饭，拿着收据就能从侧门进去看看这位清代大官的内宅是啥样的。”其实洪涛也不太清楚纪晓岚是谁，这番话都是早上听小舅舅说的，当时他正在和刘家人高谈阔论，什么京城八大堂、八大楼、八大庄都讲了一个遍，连带着历史典故都有，把刘家人听得两眼直发愣。

　　要说小舅舅他们吧，也不是不学无术的一群混子，他们里面也有点小人才，几乎每个人都能对某些行业了如指掌，甚至还有一些个人嗜好。比如说喜欢古玩的、喜欢集邮的、喜欢炒股的，说起来必须头头是道。小舅舅对无线电器材的生产、原料、销售比较明白，因为他原来就在无线电器材厂上班。

　　而他平时的嗜好就是历史和写钢笔字，不管是正史、野史都喜欢看，不光看，还能记住，还能转变成他平时忽悠人的一种工具。你只要对历史问题感兴趣，那就齐了，他能很快和你成为知音，说好几天都不带重样的。用他的话讲，有了共同语言就更好忽悠了。

　　洪涛对太远的历史兴趣并不大，但却喜欢听有关老京城的一些风俗知识，这也是他能和那些叔叔大爷们玩到一起的原因。有关饭馆的历史他还真是头一次听别人说得这么细致、系统，所以当时他也上心了，不光听，听完了还要来实地考察考察，看看小舅舅说的到底对不对。

　　京城的饭馆里有一些老字号，最出名的就是八大堂、八大庄、八大楼。以前洪涛也听说过这些叫法，不过听了小舅舅的白话，才知道原来这些堂、庄、楼并不是随便起的名字，里面是有讲究、有规矩的。

　　在当时那个年代里，一听这些名号，食客们就知道这里适合不适合自己的消费档次，根本不用进去看，更不用盯着菜谱上的价格皱眉咬牙。不过这个规矩现在已经没人遵守了，想叫啥叫啥，怎么邪乎怎么叫，吓死人不偿命，根本不考虑食客是否方便，反正能把人蒙来就是成功。

　　要是按照档次高低排的话，叫什么什么堂的是最高档的饭馆。这类饭馆不设散座，也不零售，专门接待宴请包场。平时根本没厨子和服务员，需要的时候再去单独雇。你要吃饭，就得把整座饭馆都包下来，所以这类饭馆也叫做“冷庄子”，意思是没有宴请的时候冷冷清清，没人光顾。

　　比如说聚贤堂、福寿堂之类的，它们都是三进的大院子，一般人家肯定包不起，在这里吃饭的非富即贵，小富都来不了。光吃饭还体现不出堂的高级，有个名词儿叫堂会，说的就是在这种堂里请客吃饭，连带着听戏看表演。这就是清末民国时期市面上最高档的请客方式，不光要有钱，你还得有身份，能把好戏班请来捧场。

　　不过堂这种所在，到了解放后基本就没了，原因很简单，它的客户群体全都被打倒了，它自然也就生存不下去了。

　　在堂下面就是居和楼了，比如有名的东兴居、砂锅居、洪兴楼、正阳楼。这类饭馆有散座也有包房，面积也不小，弄个中小型宴会也可以，所以它们的客户群体用现在的话说就是面向大众的。富人进去吃也不丢人，穷人家咬咬牙省吃俭用半年，进去摆个谱儿也能吃得起。

　　除了堂、居、楼之外，京城还有一种叫做什么什么斋的饭馆。这类饭馆其实并不是纯粹的饭馆，它们的前身一般都是小吃铺和点心铺，慢慢扩大经营之后改为风味饭菜，规模和档次要低一些。

　　至于说饭庄这个词儿，就属于比较偏门的称呼了，八大饭庄的叫法也是解放后才有的。因为八大堂、八大楼啥的都被消灭干净了，京城人只好东拼西凑又弄出个八大庄来顶着，图个说着好听，也是一种习惯。

　　晋阳饭庄就是八大庄里的一个，主营山西风味。洪涛不怎么好吃，以前也没来过。但早上听小舅舅说得挺给力，什么香酥鸭、焖羊肉、过油肉、刀削面都是京城一绝，听着是挺好吃的。但京城里好馆子多了，洪涛之所以选择来这里吃饭，主要还不是为了吃，而是想来学习学习这里的建筑形式，看看能有自己可以借鉴的地方没有。


第0169章 小院的秘密

　　太大的宅子洪涛看了也是白看，建造规制不一样，基本没有可以借鉴的东西。纪晓岚这所宅子虽然也是官宅，但比起醇亲王府、恭亲王府之类的地方就要小很多了，更接近民居的规制。它只是一座两进的四合院，前院就是晋阳饭庄，后院是纪晓岚当年的内宅和书房，也就是阅微草堂的所在。

　　“你看人家的院子，可比你家的大多了，也漂亮多了！”孙丽丽和洪涛在一起吃饭的时候也不闲着，她喜欢细嚼慢咽，洪涛是狼吞虎咽，一边吃一边互相挤兑是免不了。说不过的时候还得动手，边吃边逗，这顿饭吃了一个半小时才算吃完。然后洪涛拉着她又进了后院，刚装了一肚子好下水的孙丽丽又开始挑衅了，她也是个贱骨头，洪涛不折磨她她就觉得难受，折磨狠了她又生气。

　　“那当然了，他好歹也当过礼部尚书，还是大学士，官居一品。我就是个大学生，别看只差一个字儿，地位可差远啦！”洪涛也是现学现卖，纪晓岚到底当过什么官儿他也不清楚，暂时先拿小舅舅说的为准吧。反正孙丽丽也不像个热衷历史研究的主儿，蒙蒙她还够用。

　　“大学士相当于现在的什么官儿？”孙丽丽还真不清楚这些东西，要问她化妆品、衣服啥的，她能说一天不重样，但别提看书，只要是有字儿页数超过了十篇，她就犯困。

　　“大学士不是官职，而是级别，大概相当于现在的总理级别。人家总理住的地方，能和我小老百姓比吗？不过有一样东西我不一定就比他次！”孙丽丽的问题洪涛知道，这点简单的历史知识还是有的。

　　“你哪儿比总理还厉害了？我怎么没看出来！”孙丽丽不太服气，她就喜欢和洪涛作对。

　　“我有两个漂亮小妾，你看他媳妇，长得和痨病鬼一样，嘿嘿嘿……”这时两个人正好走到正房里，周围没啥人，洪涛干脆从后面抱住了孙丽丽的腰，还把下巴放在她的肩膀上。

　　“哈哈哈哈……真不要脸，还小妾，还两个……你等着，回去我就和张姐说，到时候让你尝尝她这个小妾是什么味儿的。你不会想用一顿饭就占我便宜吧？说吧，到底想干嘛。”这种绕着圈子夸自己漂亮的话，就算明知道是假的，孙丽丽听着心里也美滋滋的。

　　谁说洪涛不会夸人了，那只是不随便用，真要用起来也利落着呢。不过孙丽丽并没像小姑娘似的被这些甜言蜜语弄得晕头转向，洪涛如此反常立刻就引起了她的警惕。

　　“其实也没啥大事儿，就是想请你晚上去我那儿住一宿……”洪涛也没指望能用这点小手段就骗过孙丽丽，但只要把她哄高兴喽，求她啥事儿都没问题。这个女人和自己性格上有很像的一面，是个顺毛驴。

　　“就去你哪儿住一宿？这么点事儿还用请吃饭？还说这么好听的话……你不老实说，我就不去！”真是此一时彼一时啊，前些天还哭着喊着要去自己家住呢，现在反倒拿上糖了。

　　“顺便帮我收拾收拾屋子，我不是得搬家嘛。装修队已经联系好了，明天就开始进场了，我一个人怕忙不过来。”一看糊弄不住孙丽丽，洪涛只能实话实说。她收拾屋子那股子劲儿真是太给力了，有她帮忙搬家的过程会轻松很多。

　　“明天就搬家！？往哪儿搬？”孙丽丽有点意外，没想到洪涛动作这么迅速，更没想到洪涛还得搬家的事儿。

　　“当然是搬你那儿去啦，我还能去哪儿啊？你要不同意，那我就去立交桥下面忍几个月。”洪涛不光说的可怜，还把脸凑在孙丽丽耳朵边上蹭了蹭，表情也像只流浪狗。

　　“……那就带着你的换洗衣服，也别和张姐说，到时候我帮你做主，她说不出啥来。”孙丽丽看着洪涛的样子，心真的软了，把牙一咬，就把闺蜜豁出去了！

　　“嘿嘿嘿……我又不是采花贼，才不去你家偷偷摸摸行苟且之事呢。我在东城还有一间房子，这几个月我先过去凑合凑合。”看到了孙丽丽的反应，洪涛很满意，这才开始坦白从宽，向组织交代了另一个窝点。

　　“好啊，又骗我，你个没良心的，看我不打死你！”孙丽丽瞬间就暴走了，这个家伙太可恨了，居然专门来拿自己开涮，决不能饶，老娘的指甲也不是白留的，让你看看啥叫满脸花！

　　当然了，孙丽丽就算换上跑鞋也追不上早有准备的洪涛，最终结果还是跟着洪涛回了家，并充当了收拾物品的主力军。还真别说，在搬家这个问题上洪涛算是找对人了，她不光能干，还非常有经验。什么东西该怎么装箱弄的井井有条，本来只能装十件东西的纸箱子让她一调整，立马就能再多装几件。而且她还不瞎装，每个箱子都会编号，按照号码在小本子上写明箱子里装的都是啥。

　　“你以前是学考古的吧？”看着孙丽丽分门别类的把自己的东西一点点塞进箱子、柜子里去，再一一登记造册，洪涛觉得只有勘探古墓的人才有这种习惯。

　　“我搬家的次数比你吃饭的次数还多，好好学着吧！别以为自己是大学生就什么都懂。”孙丽丽挺得意，能让洪涛赞叹的事儿不多，值得自豪自豪。

　　一直忙到半夜，两个人才把零碎的物品都收拾好，然后洗洗澡睡了。当然了，澡是分开洗的，一个睡卧室一个睡客厅沙发。这次孙丽丽没再骚扰洪涛，都累的不善，差不多沾枕头就着了，有这个心也没这个力。第二天天不亮两个人又爬了起来，接着收拾，把需要带走的箱子往车里塞，不需要带走的就放在原地。

　　这次洪涛只是临时去楼房里住二三个月，很多东西都不打算带了，比如家具什么的。这些东西大姨夫会找地方帮他保管起来，等院子弄好之后再决定是买新的还是用旧的。洪涛打算带走的只有洗衣机、电视机、电脑和一些衣物被褥。另外还有一个最重要的东西，那玩意埋在院子里呢。

　　“这是……你不会是把……！！！”当大姨夫带来的工人把石榴树下的砖撬开，又用电锤把水泥层凿碎之后，孙丽丽的眼珠子都快掉出来了，因为洪涛小心翼翼的从里面抱出来两个黑盒子，上面还有照片。

　　“没错，是我父母的。现在京城的墓地不光比房子还贵，还都在荒郊野外，太荒凉，骨灰堂里又太挤、太吵。他们俩一个喜欢干净，一个喜欢安静，小院里又干净又安静，这颗石榴树还有这颗枸杞子都是当年我们家刚搬回来时候种的，我琢磨着他们应该更喜欢待在这里。等这个院子修好了，石榴树我再重新种一棵，他们俩还在院子里住着。其实不用怕，我父母肯定不会害我的，也就不会害你，你是我小妾，还得侍寝呢，是这个道理吧？”把两个骨灰盒都装进一个纸箱子里，再用废报纸把缝隙塞上，洪涛开始和孙丽丽解释它们的来源，还有以后的处理方式。

　　“我有点怕鬼……”孙丽丽倒是没说什么反对意见，但对洪涛这种怪异的做法也做不到泰然自若。毕竟这玩意太匪夷所思了，谁听说过把父母骨灰直接埋自家院子里的，他自己能不怕，别人就不太好说了。


第0170章 物是人非

　　“嘘！啥鬼不鬼的，鬼是上不了天堂也下不了地狱的盲流、黑户！我父母肯定不会混成那样，所以连鬼都不会有，放心吧。呦，姨夫，您还亲自来啦……正好，见见我将来的小舅妈，漂亮吧！”

　　洪涛没等孙丽丽说完，就把她嘴给捂上了。太不会说话了，就算是无神论者，多少也得看点这方面的知识吧，怎么能乱说呢。这时地上突然又出现了一个人影，回头一看，是大姨夫。他是老派人，对鬼神比较忌讳，是最反对洪涛把父母骨灰埋在院子里，索性也就别拿这个去骚扰他了，正好孙丽丽在呢，是转变话题的不二人选。

　　“这姑娘是你小舅的对象？！”大姨夫眼珠子差点掉出来，如果洪涛说是他自己的女朋友还倒没这么惊讶，是自己内弟的女朋友？这就太意外了。

　　“对啊，只是还没见面呢，我这不正好要搬家嘛，带她一起过去。”见到大姨夫这幅很失态的表情，洪涛当然明白他在想什么，心里这叫一个乐啊。

　　昨天那顿饭没白请，不光找到一个好劳力，还把给小舅舅介绍对象的事儿给顺手办妥了。坑张媛媛有点难度，让孙丽丽去顶一顶也没啥问题，反正就是哄老太太高兴高兴嘛。孙丽丽也不在意这种任务，她不是也把洪涛照片寄家里去冒充男朋友了，这方面的事儿她更容易理解。

　　“姨夫……”不过孙丽丽觉得洪涛家里人都够怪的，哪儿有一见面就问是不是真女朋友的长辈啊？但怪也的忍着，谁让自己答应了呢，按照洪涛的说法，他那个小舅舅更各色，这时她才有点上了当的感觉，不过该走的过场也得走。

　　“哎……姑娘，你别跟着他一起叫我姨夫啊……你看我这也没啥准备，他嘴太严实了，一个字儿都没提过你。”听见这声称呼，大姨夫都快哭了。真是什么人找什么人啊，自己内弟的女朋友跟着外甥叫自己姨夫，这都是哪儿跟哪儿啊。

　　“您说您来外甥家也不随身带个红包啥的，明知道我和我舅舅都单身，女朋友随时都有可能出现，还非空着手来。您就扣吧！咱赶紧走，找我姥姥要红包去，我姥姥比我姨夫大方多了，你嘴甜点，老太太能把大金镏子摘下来当见面礼。”看到自己的行李已经让工人搬出去了，洪涛找了个借口拉着孙丽丽赶紧撤，不能和大姨夫多聊，说多了就得露馅。

　　“经理，您这个外甥可够绝的啊，把老家儿的骨灰盒埋院子里，还帮着舅舅找女朋友，真不是一般人。不过这个女孩还真挺漂亮的……”看着洪涛和孙丽丽走出门，大姨夫身边有个技术员忍不住凑了上来，碎嘴子哪儿都有。

　　“他就是活土匪！对了，这些家具你盯着装车卸车，磕碰了我就让他上你们家找你要赔偿去。”可碎嘴子也得会看时机，该说的时候说，不该说的时候就得把嘴闭上，随时随地碎嘴子是要倒霉滴。

　　隔了十多年，再次回到自己曾经的家，除了亲切感之外，还有一种陌生感。在这座三层小楼前面，洪涛愣愣的站了十多分钟，看着两个单元门里出来进去了好几个人，居然一个自己认识的都没有，更没有认识自己的。啥叫物是人非？这就是！房子还是那个房子，可是老街坊、老邻居好像都不在了。

　　“哇哇哇……啊啊啊……阿巴阿巴……”啥叫现世报，啥叫当场打脸，这就是！就在洪涛想装一装惆怅、感慨的时候，东边的楼门里走出来一个中年妇女。她看到洪涛之后愣了一下，又走近了几步仔细打量了打量，然后突然手舞足蹈的比划了起来，表情还很惊喜的样子。

　　“没啦，都没啦……我没孩子，媳妇也没有……您身体还不错啊，我叔呢？”洪涛见到这个女人之后，也突然比划着双手说起了哑语，不过他这个哑语是两用的，嘴里一边说，手上一边比划，标准的双语。

　　这个中年妇女洪涛认识，从小就认识，她和一门一楼的另一家人都是聋哑人家庭，但孩子不是聋哑人，最大的比洪涛小两三岁，还是女孩子，小时候并没怎么在一起玩过。不过这两家的大人和洪涛父母接触的挺多，他们很热心，人也挺好，从来不会因为自己讨厌而嫌弃自己。这不，只看了自己一眼，就把自己认出来了，这才叫老街坊啊，贴心！

　　聋哑人，尤其是半路失聪的，并不全是说不出声来，只是由于没了听力，无法矫正发音效果，所以才不能说话，但嗓门可不低。中年妇女咿咿呀呀的和洪涛这顿聊，立刻就惊动了楼里不少人，纷纷趴在窗口看个究竟。

　　认识洪涛家的，不管以前交情如何，出于好奇和礼貌也会下来打个招呼，顺便打听打听洪家这个儿子回来干嘛。不认识洪家后搬来的那些住家也不能冷眼旁观，反正闲着也是闲着，过来凑个热闹呗。看样子这是带着行李来的，如果真是搬回来住了，那以后就是邻居，先摸摸这位的脾气秉性，以后也好相处。

　　不管是出于什么目的吧，反正楼前面的人是越聚越多，欢声笑语、高谈阔论，很是热闹。不过要是仔细看就会发现一个问题，除了洪涛之外，再想找个三十岁往下的都难，这个点儿，除了老人和退休的、家庭妇女之外，本来就不应该有别人。

　　但可别小看这些老弱病残妇，他们才是街坊邻居里的主力，俗话讲闲人生事嘛，要是每天都上班累的贼死，哪儿有功夫整天四处打听别人家情况，然后再加工加工到处散播流言的精力啊。

　　这个道理洪涛上中学时就明白了，所以他才不去祸害自己家门口的邻居，现在当然也不会退步，就算再烦，那也得带着笑容、喊着叔叔、阿姨、婶子、大爷的把他们全应付好。该说的一句不能少，不该说的一个字儿也别聊，百分之九十废话再加上百分之十车轱辘话，就是这场历时半个多小时见面会的基调。

　　同时洪涛也是在向周围几个胡同、甚至这条街上的人宣布，我又回来了！这可不是为了特意告诉谁，也不是自己在这一片多有名儿，而是不管你想不想，这个消息都会以仅次于光的速度传播出去。上街买菜、吃晚饭遛弯的时候，大家互相一见面，寒暄过后就得是东家长西家短的话题。

　　新搬来一家人已经算是大话题了，尤其像洪涛这种老住户，能从父母那一辈儿说起，一直说到该回家做饭或者睡觉的时间，这一天就算是过去了。

　　“小涛啊，你买车啦？”这时洪涛在不在场就已经没啥用了，大家更希望他赶紧离开，然后就可以尽情深挖他的情况，不用再顾忌他爱听不爱听了。洪涛当然也懂事儿，自己的目的也已经达到，就别在这儿继续碍人眼了，往屋里搬行李吧。可是刚走进单元门，又碰上一个熟悉的人，自己家对门的李奶奶。

　　这个老太太个头不高，白白净净的，岁数和刘奶奶差不多，不过人性上可就差远了。刘奶奶爱叨唠、爱管闲事儿，但心正、有底线。她只管她看不惯的事儿，出发点也是为了大家好。这位李奶奶倒是嘴不碎，也不爱管闲事儿，可是人比较自私，凡是她家合适的她就支持，她家不合适的她就反对。而且她还有一个非常不好的毛病，就是喜欢背地里挑是非，挑完了东家挑西家，看着别人家互相之间关系不好，她就偷偷乐。


第0171章 我回来了！

　　当年自己家还没搬走的时候，母亲和她的关系就不太好，父亲属于那种不爱计较小事儿的人，看谁不顺眼不搭理就完了，稍微吃点小亏权当没看见。可是母亲心眼没这么宽，经常因为谁家放煤的地方多了少了、谁家自行车占地方多了、谁家在楼道里堆放杂物了和这位李奶奶以及她们家里人拌嘴。

　　其实这种事儿在胡同里再正常不过了，生活就是一大堆琐事的合集，尤其是在这种大杂院、简易楼的居住环境里，各家之间的界线很模糊，很多空间都是公用的，还没有明确的划分。这时候就能看出每个人的性格来了，谁爱占小便宜、谁心眼比较小、谁人性差都一目了然，想藏是藏不住。还是那句老话，可以装一时、不能装一世。

　　对于这些事儿，女人们一般都会比较计较，这是天性。男人一般稍微大度一些，就算心里有想法，碍着面子也不会直接出头露面去争太小的长短。当然了，有些男的比女人心眼儿还小，更能算计，这种人用京城老话儿讲，就是鸡贼。一般街坊邻居之间都会防着这种人，既不得罪也不太过交往，弄个面子上过得去就成了。

　　过日子这个东西，不能太较真，也没有什么绝对的对错之分。别看就是一堆普通老百姓，要想把自家日子过顺当喽，和联合国里的政治斗争难度差不多。每家都是一个小国，每天都在此消彼长、都在互相试探、互相比较、互相琢磨、互相帮助、互相打击、互相征战。

　　“我哪儿买得起车啊，单位的，我就是借来开开，这不省钱嘛，油钱、修车钱都单位出了。”李奶奶这个问题看上去很简单，但这分谁问。要是别人问，洪涛简单回答一句就成了。可是这个老太太问了，那意思可就多了。

　　你要说自己买的，她哪天搞不好会让女婿来和你借，但凡你借过一次，那以后就别想消停了，一次不借就得落埋怨。你要说是借的吧，她得说你是瞎显摆，有本事买辆车开，借一辆太没出息。反正你怎么说都不合适，要不说她人性差呢。

　　洪涛的性格既没随了父亲，也不像母亲。准确的说他是个综合体，骨子里有父亲那种骄傲，也有小舅舅那种玩世不恭，还有姥爷的直爽、母亲的计较、姥姥的难得糊涂。再加上他本身这些年在社会上混迹得来的理解，已经都搅合成一窝粥了，颜色还不太白。见着什么样的人就会有什么样的态度，底线这个玩意对他而言是可以随时上下浮动的，上不封顶、下不见底。

　　现在他满脸带笑，无比亲密的样子，让外人看上去对李奶奶可算是礼貌到家了，也像个小辈儿的样子。嘴里说的话也中规中矩，有问有答，一点还都不敷衍。

　　但这番话听到李奶奶耳朵里，可就不是这种滋味儿了。她和洪涛母亲本来就不对付，现在洪涛回来了，她非常乐意看到洪涛混的不好，那样才能发自内心的高兴啊。可是洪涛的回答太可恨了，单位的车，还不用自己掏油钱、掏修车钱，这种好事儿怎么能轮到洪涛头上呢？老天爷没睁眼啊！

　　“小涛啊，你这是去的什么单位啊，还给配车？”李奶奶很不甘心，她要再仔细问问，看看能不当着街坊们揭穿这个听上去有点大的牛皮。

　　“嗨，也不是啥好单位，卫星公司，就是看天上卫星的。这个活儿不好干，上班都到大兴了，这不公司才给配了车嘛。”洪涛还真不怕老太太问，一边往楼道里搬箱子，一边笑呵呵的回答着她的问题。听上去自己对这个工作很不满意，可内容上却有点让人羡慕。

　　“哎呦，卫星公司里挣得多吧？”老太太算是和洪涛耗上了，不问出点让她心里平衡的东西真不甘心。

　　“多啥啊，一个月还不到两千呢，也就是上班时间短点，每个礼拜就上两天班，要不是冲这个我才不伺候呢！李奶奶，您家簸箕给我用用啊，我拿几块煤，先把炉子生上。”

　　洪涛搬走的时候还是个小学五年级的孩子，李老太太根本不知道他的脾气秉性，还照方抓药把当年对付洪涛父亲的招数拿来了。但这次她可算是碰到难对付的人了，别看年纪小，玩这一套东西两个她加一起都不是个儿。洪涛不光不让她心里舒服，精神攻击一波接着一波的放，还要进行实质上的打击，拿起楼道里的一个簸箕就开始往上装蜂窝煤。

　　这座楼是简易楼，没有暖气和燃气，以前各家各户都是在屋子里弄个炉子取暖，后来改成了土暖气。但不管是炉子还是暖气，都得烧煤。每到十月底的时候，各家各户就会到附近的煤铺里购买煤本上的计划煤，一次性要买够三四个月烧的数量，因为这时候买煤有国家补贴，最便宜。

　　就按照单眼蜂窝煤炉子算，一天省着省着也得七八块煤，如果你还要做饭的话就没谱了。京城的冬天最少也得三个月，一百天是没跑的，这样的话每家最少也得储存够一千块蜂窝煤才够一冬天烧的。

　　上千块蜂窝煤摞起来可不是一小堆，还不能放到外面任凭风吹雨淋，这玩意怕潮、怕碰，一般大杂院里的各家各户都有个小煤棚，专门在冬天存放燃煤，其它季节就放一些杂物。可是简易楼里没这个空间，就只能把这些煤放到楼道里。洪涛家和李奶奶家都在一楼，门对门，一楼的楼道就是他们两家冬天放蜂窝煤、其它季节放自行车的公共空间。

　　这块空间就是两家的主要矛盾点，李奶奶家总想多占一些，洪涛的父亲倒是没说什么，但母亲坚决不乐意。原因很简单，一楼的住户都在房子前面接出了一个小院儿，她更愿意把这些黑乎乎的煤都放到小院里去，这样楼道里就干净了，打扫起来也方便。

　　可是李奶奶家不想把煤放到院子里，至于为啥不乐意洪涛也不清楚，反正他们家院子里就算空着也不放煤，坚持把这些煤堆放在楼道里，而且是一年四季堆放，烧不完的留着明年接着烧。

　　以前自己年纪小，根本不在意这些煤，现在回来了一看，确实碍事儿。本来楼道就没多宽，再弄出一半儿空间放煤，每天还得从上面拿几块，稍微不小心就得弄一地煤沫子，很影响楼道里的卫生状况。屋子里打扫得再干净，从楼道里一走，进屋就又是几个黑脚印。

　　想说服李奶奶一家把煤储存到自家小院里去，这个工作的难度太高了，洪涛基本是不抱希望的。可洪涛又不像父亲那么能忍、那么习惯忍，所以当说服不管用之后，他就会自然而然的选择另一种方式，逼迫！至于说怎么逼迫，办法那就多了去了，根据不同的目标会有不同的选择。这门技术不可以教条，得因人而异、随机应变。

　　现在洪涛就已经开始行动了，楼道里这堆煤根本就不是他家的，他这么多年不住在这里，也不可能还买煤储存起来。别说煤了，就连土暖气炉子都有点锈蚀，这套新的还是上周末大姨夫来的时候给换上的，否则他就得冻着。

　　但装傻充愣是洪涛的拿手好戏，谁让你把蜂窝煤码了整整一楼道，就差把我们家屋门都堵上了呢。以前两家都是一家一半，现在你都占了，我回来之后还没半点挪走的意思，连话都不说一声。想和我玩怂颠坏那一套是吧，成，我就先拿楼道这一半的煤当我们家的用，我看你吱声不。这事儿还不能先从自己嘴里说出来，那样会显得自己太小气、太计较，咱不说，咱行动，谁忍不住先说谁就被动。

　　“小涛啊，你们家煤本上的煤是不是还没买呢？这可得抓紧，过了这个月可就不能买了。”看着洪涛把自己家的煤白白拿走了五六块，李奶奶的脸都绿了。可是老太太在街坊邻居面前还得硬撑着不吱声，否则就得把楼道里的空间给洪涛腾出一半儿来，以前人家不在可以都占了，现在人家回来了还占着就说不出理去了。

　　原本她还想欺负洪涛不太懂这些，黑不提白不提的就这样下去了，只要形成惯例，这块地方就归自己家了，洪涛再提出重新分配，那就属于他矫情。可洪涛的反应很出乎她的算计，这个小伙子看着人畜无害、大大咧咧的，可怎么老往里傻呢。要是只拿几块煤忍忍还能过去，可是看洪涛的样子好像真把这几百块煤当成他们自己家的了，出来又搬了一趟，还不住嘴的夸这些煤晾的比较透，好烧！

　　“嗨，我一个人也不做饭，烧不了多少，这些基本就够了。您家要是不够烧就拿我家的，千万别和我客气。您可是看着我长大的，小时候还抱过我吧？几块煤不算事儿。”只要李老太太不明说，洪涛就打算装傻到底，说漂亮话谁不会啊。


第0172章 下马威

　　要说楼里新搬来这几家人也都够次的，明知道自己拿错煤了，居然就这么看着，一个站出来提醒的都没有。好嘛，都是看热闹不怕事儿大的主儿啊。齐了，洪涛觉得自己回来住的这几月肯定不会寂寞，光是这几家邻居就能让自己每天都过得很充实。领袖不是说过嘛，与人斗其乐无穷！

　　“这些煤不是你们家的，你刚回来，煤还没买呢，这些都是我们家的，真是，放下放下！”如果说李奶奶人性不太好，那她的老伴儿就得算很坏了，长了一颗比女人还小的心眼儿，一丁丁点儿亏都不吃，占起便宜来却永远没够。这老两口还有很明确的分工，出面挑事儿的工作一般都由李奶奶干，这位李爷爷躲在后面出谋划策，需要有什么实际行动时他再出面。

　　自打洪涛刚在楼前面出现，他那个有些谢顶的脑袋就在窗口闪现了好几次，这才有了李奶奶之后的出面。现在一看到口风没探出来，便宜也没占到，还要损失自家的煤，老头儿真忍不了了，再也没法藏在屋里给老婆子观敌掠阵，急火火冲出门，生怕洪涛再把这几块煤也端走。

　　“呦，这是李爷爷吧？您可真见老啊，背都驼了。要我说您也别整天在家里窝着了，这不我回来了嘛，一个礼拜五天都在家，以后站岗放哨的事就交给我吧。小偷小摸一个也别想进来，您为国家操劳了大半辈子，也该休息休息，四处逛逛安度晚年啦！”洪涛干脆就假装没听见李老头在说什么，借着打招呼的功夫，一簸箕蜂窝煤又端回自己家小院里去了，拉都拉不住。

　　“别拿了，这是我们家的煤，你们家一直没住这里，根本没有煤啊！”冒尖两簸箕蜂窝煤，十好几块，已经快把老头的心尖疼死了。眼看着洪涛又拿着簸箕出来了，还要继续装第三簸箕，李老头真顾不上别的了，挺身而出挡住了洪涛伸向煤堆的黑手！还真是黑手，蹭在老头的衣服上，立马就是好几个黑印子。

　　“不是我们家煤？不对吧……不是我们家煤怎么放到我家这边来了？您看，这不是我妈当年画的分界线嘛，按说线这边都是我们家的啊。”一看老头都用身体堵抢眼了，洪涛这才放下簸箕，但傻还得接着装，今天这件事儿必须有个结果。这倒不是自己想为母亲报复啥的，而是要用这件事儿告诉告诉楼里几户后搬来的人家，别以为自己就一个小伙子好欺负。说白了就是下马威，这会给以后省去更多麻烦，人都是欺软怕硬、看人下菜碟。

　　“反正这些煤不是你们家的！”李老头也知道一旦说出自家占用了洪家的地方放煤，这个便宜就占不到了，所以就是不说问题的关键，打算倚老卖老来混的了，声音立刻提高了八度。

　　“各位街坊邻居，大家可都看着呢啊，我是一口一个奶奶、爷爷的叫着，可咱也不能专门欺负老实人吧。我们家的煤凭什么不让我拿，这还有天理没了！”只要一进入耍混蛋环节，洪涛就算达到目的了，相比起装通情达理，装混蛋更容易一些。不就比嗓门大、脸皮厚嘛，谁怕谁啊！

　　要说这老两口也真是彪悍，你一句我一句丝毫不落下风，和洪涛吵了一个势均力敌，还在气势上略占上风，因为他们只要往前凑，洪涛就会往后退，吵着吵着就从楼道退到了楼面前。不过这可不是洪涛怕他们俩，而是战略性的撤退，为的就是现在大踏步的前进。

　　楼门前要比楼道里宽敞多了，洪涛也就不用怕这老两口故意往自己身上扑了，去掉了这一层束缚，他的战斗力立马提高了一个层次。啥叫跳着脚的骂街，请往这边看，就连那些大老娘们都自愧不如，能把话说的这么难听、这么恶心，这小伙子算是独占鳌头了。

　　“啊啊啊……阿巴阿巴……小伙子、小伙子，停停、停停，咱们这儿是文明街道，他们俩位的岁数和你爷爷奶奶差不多大了，这么说话不太好吧。”眼看着老两口的语速、音量就要被洪涛给完全压制下去，一单元的哑巴大婶也带着两个居委会的干部来了。她估计也是好意，怕洪涛吃亏被欺负，李家夫妇俩是个什么德性她肯定知道，但没想到洪涛战斗力如此强盛，反帮了倒忙儿。

　　“呦，您可别这么说，我家要是有这样的爷爷奶奶，我都没脸出家门。岁数大更应该明事理啊，否则不是白活了嘛，您说是不是？咱不能吃着人饭，却把日子都活到狗身上了啊！您来帮我评评理，来来来，您来看看。我们家门口的煤，他非说是他们家的，那要这么说也成，以后咱就别分你家我家了，只要是公用的地方谁先占上就是谁的。我明天就找人来，在您家窗户外面盖个小煤棚成不？”

　　其实洪涛就是在等居委会的人来呢，这件事儿光靠两家吵来吵去没法最终解决，自己和这两个老人也不能动手，吵架只是为了消弱一下他们的气势，顺便震慑威慑邻居，后续问题还得依靠组织才能解决。

　　要说这个年代的居委会还是有点存在感的，主要是他们手里捏着很多百姓们离不开的小权利，谁也不敢太得罪居委会，要是把他们惹烦了，你这个日子有时候还真不太好过。

　　虽然这两位居委会的主任不认识洪涛，但是她们认识洪涛的小舅舅和姥姥，稍微一介绍，就知道洪涛是谁了。结果就是连欺生都没法欺了，这件事儿还就得公事公办，胡家在这一片是辈份比较大的人家，标准的坐地户，想欺负胡家外孙子可不是那么容易的。

　　“赵主任，我们家那边的街道正在开展冬季防火宣传呢，动员各家各户清理杂物，消除一切火灾隐患。虽然一个是西城、一个是东城，但同样是在市政府领导下的嘛，总不能差这么多吧？您看我们这个楼道里的情况，完全违背市政府的精神嘛。除了破桌子破椅子破箱子就是煤炭，这要是有个火星啥的，整座楼就是一个大火炉。”

　　“二楼三楼受条件限制可以理解，但一楼住户就很方便了嘛。每家前面都有自己的小院子和空地，这些杂物完全可以腾到各家小院子里去，这样不光能消除火灾隐患，还可以让楼里的卫生环境得到根本改善。”

　　“再说了，我一个小伙子无所谓宽窄，有条缝就能过去，可楼里的老人就不一样了。比如说李爷爷李奶奶吧，万一哪天得个脑溢血中风之类的急病，救护车来了都没法往外抬人。等把这些破烂全挪开，我估计人也差不多了，您说是不是这个理儿？我也是家里有老人的，不能为了自己方便就不顾别人生死！我今天先表个态啊，假如街道动员各家各户清理楼道，那我第一个支持！不光嘴上说，看到没，楼道里这块地方腾出来，我也不摆放任何杂物，与人方便自己方便嘛！”

　　如何和这些政府部门的人打交道，洪涛从上中学时就学会了，两个字儿，政策！你只要把政策说得条条是道，他们就不敢说半个不字儿，至少不能当着人说。所以把，有多大帽子尽管拿出来往她们脑袋上扣，不合适还能随时换，站住了大义，至少就利于不败之地了。


第0173章 舅舅的女朋友

　　居委会开始的调解结果就是让李家把楼道给洪涛腾出一半儿来，这也是最合理的解决办法，谁也说不出来什么。当然了，李家就老两口，两个女儿女婿并不住在这里，要腾也得到周末休息的时候才成。

　　洪涛显然不太满足这个处理结果，索性已经得罪了李家，那就往死里得罪吧，楼道的一半也不能让他们用。不过这件事儿自己得先占据道德制高点，从国家、社会、环境各个方面下手，先把居委会绕进来，然后就看这两位主任怎么说。管了，合理合法，这是她们份内的事儿。不管也没关系，以后再因为这件事儿出纠纷，她们也得担责任。

　　“你这个提议很好，不过这件事儿我们还得回去向街道反应反应，听听领导的意见，一旦要落实的话，我们再通知大家。好了，老街坊们，散散吧，这都到饭点儿了，大家中午不打算吃啦！”

　　两位居委会主任也不是吃素的，马上就意识到洪涛给她们找了一个多大的麻烦。这可不是一个单元门里的事儿，几乎每个居民楼、每个院落里都或多或少的存在这个问题，而且年头也都不短了，要是能管早就管了，也不用等洪涛来提醒。在和稀泥的技术上她们比洪涛利落，轻描淡写的就把这个大麻烦给抹了过去，打着哈哈走了。

　　“还真是哎，都十一点半了，李爷爷、李奶奶，咱两家的事儿其实也不是啥大事儿，别往心里去啊，咱还是好邻居。我得住好几个月呢，慢慢处，其实我这个人最讲理了，相处时间长了您二老就知道了。成了，我也不耽误您家做午饭了，我姥姥估计都把饺子包好了，我先吃饭去了啊！”

　　赶上洪涛这么一个邻居，如果还和他不太对付，那你整天就别想有一分钟舒服日子过，他能见面就用话捎带你一顿，还不带烦的。其实他有个屁饺子吃，姥姥听了他的馊主意，正在家装病折磨小舅舅呢。小舅舅做饭倒是没问题，但别指望他能包饺子。

　　洪涛之所以这样说就是为了气人，让你们和我作对，吵了一个多小时，我该吃吃该喝喝，一点不生气。你们俩还得自己做午饭，一想起还得给自己腾地方，这顿饭还能吃下去不？敢不腾地方那就等着瞧，看我敢不敢把你们家煤全都烧光喽，反正现在有煤的是你们，不是我，这就叫光脚的不怕穿鞋！

　　“我说你也太能惹事啦！刚回来就和邻居吵架，以前我怎么没发现你还是个混蛋呢，老头老太太你也不放过？”洪涛吵架的经过孙丽丽坐在车里都看见了，她当然不能下车帮忙，现在她的身份是洪涛未来的小舅妈，不能随便露面。

　　“你没在胡同里住过吧？”对于孙丽丽的评价洪涛不以为意，这是标准的站着说话不腰疼。

　　“没有……刚来京城的时候我在麦子店那边租过民房住，条件可苦了，冬天脸盆里的水都能结冰。”孙丽丽摇了摇头，在她眼中胡同和郊区基本都是一个概念，反正都是破房子，这还能有啥区别呢。

　　“唉，没有调查就没有发言权，你还是踏踏实实当我舅妈吧，这事儿一时半会儿和你也说不清楚。等以后你当了我的邻居再慢慢体会去吧，保证让你欲仙欲死。走吧，舅妈大人，起驾吧，还等我背着您啊。”洪涛不指望自己三言两句就能让孙丽丽明白胡同文化的精髓，别说精髓了，不是从小在这种环境里长大的人，就算住进来两年，也顶多是摸到一些皮毛，离精髓还远着呢。

　　“我靠！真吃饺子啊！我这都快成神了，想啥就来啥。姥姥，我来啦……小姨？您怎么来了，我小舅呢？”溜溜达达来到姥姥家，刚路过厨房就闻到了一股子茴香味儿。在京城的家常吃食里，这种味道只可能有三种食物，饺子、包子、馅饼，再一听里面传来的咣咣咣凿蒜泥声，那就必须是饺子了。进了屋，姥姥正坐在沙发上看电视呢，一点儿装病的样子都没有，再往厨房里一伸头，做饭的是小姨，根本没有小舅舅的影子。

　　“在他屋里呢，正好，你去叫他自己来煮饺子，我先下锅是素的。我就请了半天假，现在就得走，晚上再过来。”小姨结婚之后就不像原来那么活波了，更不会和洪涛开玩笑，说话一本正经，很有大人样。

　　“您可真是他亲姐，上着班还特意来给他包饺子。”洪涛真是佩服小舅舅的嘴，他出不去也不能让别人闲着，估计明天就得是大舅和大舅妈来做饭了呗。

　　“别废话，我不来你和你姥姥吃什么？妈，我上班去了啊。”小姨没功夫和洪涛扯皮，解下围裙换了鞋，和姥姥打了一声招呼，推着自行车匆匆走了。看到孙丽丽时她只是愣了一下，连问都没问。

　　“姑娘，来来来，坐，别站着，小涛，叫你舅舅去……”姥姥没有小姨这么淡定，自打孙丽丽进了屋她就挪着小脚不停的忙活，拿零食、拿水果、亲自沏茶，顺便把洪涛也指使得团团转。

　　“从哪儿找来的？我怎么看着她眼熟呢。”小舅舅对外甥给自己介绍女朋友倒没啥意见，他并不是不想成家立业，只是一直都没碰上志同道合的，按照他的标准，估计一辈子也碰不上，谁家姑娘乐意和他一起过日子啊。站在窗口看着正屋里和姥姥亲切交谈的孙丽丽，他是一边梳理着头发一边咧嘴。

　　“歌厅的妈咪，小富婆，我特意拉来让姥姥高兴高兴的。你可得配合点啊，否则我这顿饭就白请了。”洪涛也没瞒着小舅舅，什么介绍对象啊，像小舅舅这样的人还用得着别人介绍？真想找就凭他那张脸就能划拉一片回来，他要不想找谁给介绍也是白搭。

　　“嘿，你真是我亲外甥，拿个妈咪混弄自己舅舅，你就不怕我们俩真成了以后你管她叫舅妈？”小舅舅本来还想往脸上抹点雪花膏，一听洪涛的回答，把雪花膏的瓶子又放下了。

　　“你敢要我就敢叫！其实她人不错，你要觉得好不妨交往着试试。就你这种生活状态，正经人也没人要你，别标准太高，凑合点吧。”洪涛对这个问题丝毫没心理负担，小舅舅啥德性自己比姥姥还了解，况且这件事儿也不是他说了算的，孙丽丽又不是青涩少女，他们俩是谁也忽悠不了谁，逢场作戏而已。

　　“你和她挺熟啊，买房的钱是不是她借给你的？”说什么来着，这两位都是人精，给他们一丁点信息就能把整件事儿猜的差不多。

　　“不是她，是她上面更大的妈咪。怎么样，咱俩一人一个，走夫人路线把那个娱乐城拿下，媳妇事业双丰收，想试一把不？”这件事洪涛不想让小舅舅知道的太清楚，只能打岔。

　　“……你就学点好吧，别拿不要脸当本事。爱听不听，和她们走得太近，早晚有一天你得哭着回来，不省心的玩意！”要是比纯不要脸，小舅舅真有点被后浪拍在沙滩上的感觉，索性不搭理洪涛了，推开门走向了正屋，脸上的表情瞬间就换成了春风和煦。

　　“啧啧啧……能笑的再贱一点不，说一套做一套！”洪涛并没跟出去，而是站在窗口偷偷看着正屋里的状况，小舅舅表现出来的殷勤明显和他刚才说的话不太一致。


第0174章 我的初恋

　　小舅舅和孙丽丽不管是表演还是真的，反正他们是进入角色了，你一句我一句时不时再加上姥姥插一句，聊的挺热乎，煮饺子的活儿自然就得落到洪涛身上了。小舅舅估计是成心报复这个外甥背着他弄这种事儿，一个劲儿的让孙丽丽尝尝素饺子，他自己也跟着一起吃，最终的结果就是洪涛忙活了半天，结果只能吃个半饱，然后接着收拾桌子、刷碗。

　　姥姥吃素，洪涛从小也养成了吃素的习惯，只要是馅类的、卤类的、炒菜类，比如饺子、包子、打卤面和一切炒菜，他都和姥姥一起吃素的，不许放肉，只能放鸡蛋。不过他没有姥姥素的彻底，红烧肉、排骨、刷羊肉吃得比谁都多。如果不了解他这种奇怪习惯的人，肯定会认为他是在装孙子，挑食。

　　“对了，昨天我碰见金月了，她和金星在地铁站那儿打车，好像说是她爹身体不舒服，姐俩去探望。你和金月他爹不是挺熟嘛，我和她们俩说了，这些天你就搬回来住，抽工夫正好也去看看他爹，人家小时候没少照顾你。”把洪涛盘子里的饺子也抢光了，小舅舅抹抹嘴，抽着烟看着洪涛收拾桌子，好像很随意的告诉了洪涛一件小事儿。

　　“你还惦记着金星呢？我劝你还是死了这条心吧，人家看不上你。”小舅舅那套忽悠人的方法洪涛基本已经免疫了，太熟悉的人没法骗，对方能从你细微的语气、表情和各种变化中觉察出不正常，尤其是本来就对你有警惕的人。洪涛才不信小舅舅这是随口一说，他不是爱说这种小破事儿的人，肯定是有所图，最简单的目标就是金星。

　　“我不去，我是说让你去！”小舅舅很好面子，人前人后都要装出一副成功人士外加长辈的派头，现在让洪涛当着孙丽丽戳到了肺管子上，脸上的肌肉直抽搐，估计也咬着牙根恨洪涛这张破嘴呢。

　　“我和金叔这么多年没见了，他和我爸熟，又不是和我熟，我就这么突然去了合适吗？”一看到小舅舅被自己揭短都不急眼，洪涛心里就有底了，他肯定是有所图，所以就更不去接这个茬儿，百般推脱就是不去！

　　“我说你这孩子对人怎么这么淡啊，好歹你也叫他一声叔叔，你又有车，一脚油门的事儿，去看看怎么了。”小舅舅让洪涛挤兑的真要急了，但又说不出为啥非要去看金月父亲的过硬理由，只能干瞪眼。

　　“要不我授权给你，你去帮我看一眼？姥姥，碗刷完了啊，锅也刷了，剩下的饺子还热着呢，先放案板上，我得上班去了。”小舅舅只要不说他想干啥，洪涛坚决不会松口的。金月爸爸病了，自己去看看也不算唐突，父母去世的时候人家还帮着自己找了一辆面包车接来看望的亲戚呢，不过先得搞清楚小舅舅为啥这么上心的原因再说去不去的事儿。

　　“嗨！……”一看洪涛真开门走了，小舅舅的派头也没了，也顾不上孙丽丽了，小跑着就跟了出来。

　　“我现在手里有个育苗基地的项目，金月他爸在园林局算是挺有名的古建专家，他和管这个事儿的人打个招呼就管用。你别小看买树苗买花儿这些事儿，里面油水多着呢，稍微有点关系，一年弄几万玩儿似的。”到了院子外面，小舅舅终于说实话了，他想让洪涛去给他和金月爸爸牵线搭桥卖树苗。

　　“我听说金月找了个男朋友，好像还是园林局一个头头的儿子，要不我去帮你探探路？”这件事儿洪涛倒不反对，和这位舅舅干的其它买卖比起来，买卖树苗还倒算比较靠谱的，至少不是明骗啊。

　　“还有这事儿？那个男的我见过几次，傻逼一个，真还不如你呢。岁数不大坏毛病不少，我还在歌厅里见过他一次，出手挺大方，身边还有个骚娘们跟着。其实你和金月也可以联络联络，他们俩不还是没结婚呢嘛，让金月跟了他也没好日子过。”洪涛觉得自己就够不是东西的了，可是和小舅舅的底线比起来，自己可以算是高不可攀了。为了他那点树苗能常年销售，居然鼓动亲外甥去勾搭发小，还说得那么理所当然。

　　“你在歌厅见过他？还有别的女的？”尽管小舅舅在自己心目中本来就不太高大的形象又低了不少，但洪涛对这个信息还真不能置若罔闻。金月在他心里就是初恋，虽然压根儿也没恋成，但洪涛认为就是这么回事。自己可以忍受她嫁给别人，但不能忍受她嫁给一个混蛋。

　　“当时他跟一个我认识的人在一起，一起还喝了几杯聊了会儿。他不认识我，可我认识他啊，有几次金月带着他一起回来看她妈，我就在你屋里呢。他和我玩的路数差不多，也是拿树苗往园林局里卖，所以你还别和金月提这件事儿，让他知道了搞不好会给我背后使绊儿。”小舅舅一门心思都在他那点破树苗上，没太关注洪涛提出的问题。

　　“我是说他身边那个女人……”洪涛又重复了一遍问题。

　　“嗨，我看就像个鸡，但和他关系不一般，具体的我也没问，我在他们包间里就喝了两杯，也不是冲他去的。对了，你问他干嘛？”这时小舅舅终于把树苗从脑子里挪开，恢复了正常状态，立刻觉出洪涛关注的问题不太对劲儿。

　　“你是说金月这个男朋友在外面还有别的女人？”洪涛没回答小舅舅的问题，第三遍问起了女人的事儿。

　　“……你什么意思？这事儿你可管不了，人家和你又没关系，你充这个好汉不是犯傻嘛。怎么意思？你真对金月有意思？不会吧，我的傻小子，你能忍这么多年……嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”小舅舅多贼啊，瞬间就明白洪涛使劲儿打听金月男朋友的事儿大概是要干什么了，然后又推测出洪涛的心理状态，再然后就搂着洪涛笑了起来，越笑声越大，最后都直不起腰了。

　　这个外甥是个怪胎，属于蒸不熟煮不烂的主儿，有时候连他这个舅舅也束手无策，但现在他终于发现了外甥最大的秘密。合算这个看上去啥也不怕的大小伙子还是个痴情种子，能暗恋发小十好几年不吱声，这尼玛也太有意思了，和他认识的外甥完全不像一个人。

　　“外甥打舅舅有没有什么说法？”洪涛已经开始活动左手了，这只手虽然石膏拆了，但还是不能太用劲儿，不过今天他打算冒险试试。

　　“你别耍混蛋啊，你敢动手，就别想再在你姥姥这儿混吃混喝了！”小舅舅立马就不笑了，蹭一下跳开好几米。洪涛打架的本事他不光听说过还见过，而且这个外甥是怪胎啊，谁敢保证怪胎急眼了不会打舅舅呢。

　　“不动手也成，你找你认识那个人帮我做个局，把金月的男朋友约到歌厅去，地方我安排，钱我出，为什么你就别管了。你帮我约人，我帮你去和金月他爸交涉，干不干？”

　　小舅舅说话是没谱儿，但他不是一个喜欢八卦的人，没有利益的时候也不会随便忽悠人。金月男朋友这件事儿洪涛相信小舅舅说得是实话，而且出入不会太大。他这种阅历根本不用多接触，看几眼大概就知道人与人之间是个什么关系了，这是他的专业技能。

　　记得自己和金月最后一次见面时，她说她过了年就要结婚，要是自己不知道也就罢了，现在知道了，这件事儿肯定不能不管。如何管呢，去和金月直接说肯定没戏，在恋人眼里一般错误都是可以被原谅的，唯独有一种事不会原谅，那就只有让她去亲眼看一看她男朋友是个什么玩意了。

　　不过在让金月亲自到场之前，自己先要搞清楚她男朋友在外面到底有没有女人，是逢场作戏还是固定关系。如果是前者，自己就当啥事都没发生过，如果是后者，就只能对不起他了。

　　“这事儿我帮你，也别找其它地方了，就去我哪儿吧，我帮你看看那个人到底是怎么回事儿。”洪涛和小舅舅站在院门口小声聊天，孙丽丽不知道什么时候也凑到院门里面偷听上了。

　　“你不再多待会儿了？陪我姥姥聊聊天呗。”洪涛不太乐意让孙丽丽知道自己太多的隐私，她知道了张媛媛就得知道，然后以后就多了一个挤兑自己的话题。

　　“你把我接来的，当然得把我送回去，是不是舅舅？”孙丽丽一出屋门立马也不是那个文文静静，说话之前就得羞涩笑的好姑娘了，变脸这个绝招她、张媛媛、小舅舅都得到了真传。

　　“你可真能搞事儿……成吧，约好了我告诉你，不过我可不能露面，你也不能露面。”洪涛从小就是不撞南墙不回头、撞了南墙还得往前拱一拱的犟种，小舅舅觉得这件事儿也不算啥，答应就答应了吧。不过他得看着洪涛，免得他犯浑，不值当。


第0175章 为什么？

　　“傻子才露面呢，我就是想看看那个人到底是个什么玩意。金月她爸哪儿等我下班了再去，走了啊。”小舅舅做这种局洪涛很放心，太小儿科了，细节都不用自己交待，自己能想到的问题他都能想到，自己想不到的细节他也能想到。只要他答应帮忙，就可以坐等结果了，一条龙服务到家，童叟无欺。

　　“金月是谁啊？”一上车，孙丽丽就缠了上来，满脸都是小报记者般的奸笑，就像是抓到了什么大新闻。

　　“初恋情人呗，你没有？”洪涛真想追上去给小舅舅一脚，啥时候说不好，非得找这个时候说，这不是成心给自己添堵嘛。没错，他很可能是成心的，自己用介绍女朋友恶心他，他也不能让自己闲着啊。

　　“来来来，和我详细说说，你们是啥时候勾搭上的，你把她睡了没？”洪涛很不耐烦的表情孙丽丽全当没看见，八卦之火把她烧得全身难受，有点不问清楚就不让洪涛开车的架势，抱着洪涛的右胳膊不撒手。

　　“三四岁吧，我倒是想睡，下面不给力啊……我说姑奶奶，我下午还得上班呢，改天到了你哪儿咱再聊成不？”洪涛真没辙了，能拖一天算一天吧，反正自己和金月这点事儿算是瞒不住了，她不打听清楚是绝对不会罢休的。而且自己还躲不开，给金月男朋友做局的事儿还得麻烦她出马呢。

　　“也成，到时候你要是敢瞒着我，我就偷偷给你告密，你看着办！”孙丽丽也意识到洪涛这次跑不掉了，强忍着好奇心放开了洪涛的胳膊。

　　舅舅出马，一个顶俩！

　　还没到晚上呼机就响了，把电话从站上回到姥姥家，小舅舅说局就设好了，就定在后天晚上。至于去哪儿，还得洪涛来定，既然是给洪涛办事儿，那自然要洪涛掏钱了。

　　这倒不是啥问题，洪涛也没打算掏太多钱。房间张媛媛哪儿有的是，而且还不需要自己掏包房费，酒水钱都可以按照成本来，只需要把小姐小费给足就成了。这玩意没法省，那都是人家的血汗钱啊。

　　下站之后洪涛连家都没回，那里一个人冷清清的没意思，还容易想起江竹意，不如去三元娱乐城里和董彩待着，教教她如何去设定效果器里的自定义效果，转眼一下午就过去了。晚饭前小舅舅如期而至，和张媛媛、孙丽丽一起在二楼餐厅的包房里吃了一顿见面餐。

　　效果还是不错的，小舅舅那张好外皮给他加分不少，然后那一副见多识广的谈吐也让大家有了说不完的话题可聊，最后就是他那张非常善于赞美人的嘴，又让他显得很讨人喜欢。在这一点上洪涛觉得自己真是有点长歪了，小舅舅其实也挺能说的，不过人家基本都是夸赞的话，很少去挤兑人，怎么到自己这里就走向另一个极端了呢？这个毛病是和谁学的呢？

　　差几分钟八点时，有领位进来在孙丽丽耳边嘀咕了几句，然后孙丽丽告诉洪涛，他等的人到了。

　　躲在四楼大包房的窗户后面看着那位醋舅舅和三个男人二个女人在领位的带领下先在大厅里转了转，然后慢悠悠的压着旋梯上了四楼，又在平台上短暂停留了一会儿，洪涛确认其中一个男的就是金月的男朋友，那天和金月去吃饭时她给自己看过照片。

　　还算清秀的一张脸，配上一副金丝边眼镜，中等身材，稍微有了点肚子，这对一个还不到三十的男人来讲是有点早了。不过从总体上评价，金月这个男朋友或者叫未婚夫的外皮还算不错，中等偏上，再加上他那个副局长的爹，也算是个优等男人了。

　　“你今天不是请客吧，干嘛要这么躲躲藏藏的？”这时张媛媛不知道什么时候站到了自己身后，在耳边小声嘀咕了一句。

　　“我舅舅想和他们谈点买卖，现在不适合直接露面，先找人摸摸他们的底细，这不很正常嘛。”洪涛真是怕死这个女人了，稍不留意就得被她算进去，但凡能不让她知道的事儿还是瞒着好。

　　“对，今儿主要是我想看看，洪涛纯属帮忙。还得感谢张总的大力支持，以后我还少麻烦不了您啊。以前光听洪涛说起过您，还有点不太相信，这次一看您真是女中豪杰，能把这么大的场子做得这么好，不容易啊。”小舅舅还不太了解张媛媛的底细，以为说几句场面话就能把洪涛摘出去。

　　“胡哥，要不先去洗浴中心看看？这里我找人盯着，肯定不会怠慢了您的朋友和客人。”张媛媛没有再继续说什么，只是很隐蔽的看了孙丽丽一眼，然后这个最会装傻充愣的女人就明白了她的意思，非常热情的挽着小舅舅的胳膊发出了邀请。

　　小舅舅算是碰到对手了，在不了解这两个女人之前，绝大部分人都会被她们忽悠进去，于是美滋滋的和孙丽丽一起出了包房。洪涛只能是看着，然后用眼神瞪了孙丽丽一眼。这个家伙太可恨了，她居然敢占自己便宜，自己的舅舅她叫哥。这肯定是成心的，否则再复杂十倍的关系她也不会搞错辈份和称呼的。

　　“说吧，你到底是什么目的，别拿你舅舅敷衍，这种小把戏瞒不了我。”小舅舅和孙丽丽刚出门，张媛媛脸上商标般的笑容就没了，取而代之的是一种只存在于嘴角的冷笑。

　　“我真的就是看看……”洪涛有点后悔听孙丽丽的把做局地点安排在这里了，她是没和张媛媛说，但这和说了也差不多啊。省掉的那些钱百分百弥补不了自己脑细胞受到的损失，和这个女人在一起太费脑子了。

　　“你要不说也没事儿，我可以让进去的小姐帮我问，她们说不定会把你和你舅舅不小心说出来，这我可不能保证。”张媛媛一边说一边打算开门离开包房。

　　“得得得，您是我大爷，我服了……”洪涛算是琢磨明白了，张媛媛在这一点上和自己很像，几乎就是一个师傅教出来的，但凡开始威胁别人，那就必须是想好了后手并找到了对方弱点，务求一击必杀，否则绝不会轻易亮出底牌。现在自己没啥反抗的本钱，这里是她的主场，还是从了吧。

　　“她是你的初恋？”听完了洪涛的讲述，张媛媛脸上又露出了笑容，既不是那种职业性的微笑，也不是冷笑，反倒像是一个孩子发现了玩具。

　　“……咱能不问这么幼稚的问题不？她是我发小，还是邻居。她父亲和我父亲关系很好，我只是不想看着她以后受罪，难道男女之间就不能有真挚的友谊吗？”洪涛很是奇怪张媛媛的反应，因为她和小舅舅、孙丽丽的口吻几乎一样，只是态度略有区别。小舅舅是嘲笑加讥笑，丝毫不掩饰，张媛媛多少还顾及了一点自己的面子，没笑出声来。

　　“以我的经验判断，基本不可能，所以你就算说得再纯洁，我也不会信的。我想给你一个忠告，如果你不想和她在一起，最好别去管这件事儿。别人的生活幸福不幸福并不是你能知道的，这么做等于是在用你的想法强行干涉别人，结果并不一定比现在好。”

　　张媛媛对洪涛的辩解嗤之以鼻，半个字儿都不信。这次她又猜对了，这番话纯粹是屁话，连洪涛自己都不信。而且她不光猜到了开始，还猜到了然后，她所担心的事儿也正是洪涛还没考虑好的问题。到底该不该把今天看到的一切告诉金月呢，如果她男朋友真的在外面还有女人的话，和她说不说呢？

　　这个问题已经困扰了洪涛整整两天时间，到现在也没想清楚。

　　说吧，按照金月的脾气，她肯定不会忍，然后呢？她又变成单身了。可问题是自己心里还惦记着江竹意，总不能见异思迁的这么快吧，而且自己对金月到底是什么样的情感自己都不太清楚。

　　和她分开了十多年时间，互相之间的印象也还停留在十多年前，现在两个人都长大了，还会是小时候那种两小无猜的感觉吗？她现在想要什么、喜欢什么，自己都不知道，她也不太了解目前的自己，就算在一起能幸福吗？

　　可问题是如果自己把金月的婚事搅合黄了，她以后找个什么样的对象会征求自己的意见吗？显然不太可能，就算征求了自己也没法保证自己能看清楚每个人，因为自己根本没那个本事。这次发现了她男朋友的隐私只是个巧合，还是小舅舅发现的，谁能保证每次都有这种巧合发生呢？谁也保证不了，说不定这辈子都再也巧合不了了。

　　“我也没想好呢，不过我还是想看看他到底有没有问题……”想不好的事儿洪涛就先放到一边不管，只顾眼前已经想好的。不管最终和金月说不说，多了解一下总没亏吃，这一点洪涛很确定。


第0176章 办妥了

　　“知道的越多烦恼越多……你既然这么想知道我就满足你一次，去蒸蒸桑拿吧，我签单，完事儿我找人下去叫你。”张媛媛对洪涛的选择不太认同，但也没有继续反对，还愿意帮洪涛去确定一下实际情况。

　　“那多谢了……”张媛媛肯亲自出马这让洪涛有点意外，原本他只是想让孙丽丽帮自己进包房察言观色一番，要是张媛媛去了，那就真可以放心了。能瞒过她那双眼睛的人太少了，尤其是在不知情的情况下，她只需要看一会儿，就能得出与实际情况差不多的结论。

　　至于她为什么肯亲自去做这种不太符合她身份的事儿，洪涛觉得可能和她心情好有关系。好歹她和孙丽丽在京城有了半个属于她们自己的院子，这件事儿不能说小，也不能说不算喜事儿，其中就有自己的功劳，她们俩这些日子心情应该都不错。人在心情好的时候往往会做出一些出格的事儿来，和心情不好时一模一样。

　　“这娘们不好斗，我看她倒是挺看重你的，不过你可得小心点儿，最好别轻易招惹她们。”当洪涛在桑拿房里找到小舅舅时，他立马语重心长的叮嘱自己一定要小心张媛媛，看来今天的见面让他对张媛媛的印象也挺深刻。

　　“她在京城关系挺多，兜里也有几个子儿，岁数也不大，用不用我给你介绍介绍？”洪涛摸不清小舅舅的脉，也不知道他到底对张媛媛是个什么感觉，又没时间再找机会让他们频繁接触，只能直接问了。

　　“……这个事儿不是你当外甥应该管的，开玩笑一次就够了，不能没完没了，好歹我也是你舅舅啊！”小舅舅最烦有人干涉他的生活，姥姥说他他都不乐意听，现在让个小辈儿来关心这个问题，就更不乐意了。

　　“爱让不让，我还懒得给你费劲儿呢。对了，我打算开个买卖，投资几十万，算你一份儿咋样？你当舅舅的可以翻脸不认我这个外甥，我可不是那么无情的人，我一辈子都认你这个舅舅。”在这件事儿上，洪涛觉得自己确实有点背叛小舅舅的嫌疑，既然是自己理亏在先，那就给他点补偿。其实也不是啥特别的好处，原本都是答应的事儿，只不过就是再强调一遍而已。

　　“你要做什么买卖？哪儿来的钱！”通过这次买房，小舅舅对洪涛的财务状况有了比较清晰的认识，立刻就从洪涛的话里找到一个关键点。洪涛没钱，如果还要瞎折腾，等赔得光屁股的时候，他这个舅舅还得管，那不如提前管，还能少糟蹋点钱。

　　“上次我不是和你说了嘛，要弄个电脑屋。钱嘛……就是我要给你介绍的这个对象出。咋样，考虑考虑呗，她可是有钱人！”洪涛还不太死心，很想说服小舅舅先和张媛媛接触接触试试，万一要是成呢？

　　反正自己觉得他们俩真的很般配，都是喜欢算计人的脑瓜子，这要是凑到一起，那简直就是一对儿雌雄大骗子啊。以后中国能不能容下他们俩都是问题，说不定就一飞冲天、走向世界了呢。

　　“我考虑你奶奶个头！你把你们家院子南边弄一排门脸房出来就是要干这个的吧？买院子的钱是不是也是她出的？你就别听我的，你玩不过她，早晚吃亏！再说这玩意有啥可干的，要我说不如把院子全拆喽，再加上旁边那个院子直接盖个五层楼，咱开个宾馆。我去给你跑资金和手续，到时候有人帮你管理，你在家数钱就成。”

　　看意思小舅舅不光对张媛媛没啥感觉，甚至还有点排斥，非但他自己不愿意接触，更不乐意洪涛和她走太近。不过话也就说到此为止了，小舅舅有一个地方很让洪涛佩服，就是他从来不强求别人做什么，点到为止，爱听不听。

　　投资电脑屋这件事儿他倒是多说了两句，对这个项目他是一点儿兴趣都没有，连打听到底是什么类型买卖的心思都不乐意费。在小舅舅心目中，要做买卖就得做那种引人注目、投资额不少于几百万的大买卖，弄个屁大点儿的门脸小打小闹根本不予考虑，丢不起这个人。

　　“得得得，打住吧啊，我们家院子不能拆，你姐姐跟你姐夫的坟还在里面埋着呢，总不能把酒店中间也竖个碑吧！”洪涛是理解不了小舅舅这种天马行空般的思维方式，在这一点上两个人从来就没一致过。小舅舅总是大开大合，就算挣不到钱，小买卖他也嗤之以鼻。自己则属于那种干不了大买卖的主儿，钱太多听着都头晕，累心啊。

　　“……那你自己折腾吧，我再说一句，小心点上面那位，别把你舅舅的话全当耳旁风！”一提起洪涛父母的安葬问题，小舅舅立马没声了。这件事家里人说过不止一百次了，谁也没说服洪涛，他也不指望能说服，所以也就别打洪涛家小院的主意，也就没啥大宾馆了。

　　“知道喽……”既然小舅舅不愿意和自己干电脑屋，那自己也不能强求他，话不投机半句多。

　　“傻小子！你还是多操心操心自己吧。你姥姥报不上亲孙子，抱抱重外孙也一样。你要是真喜欢金月，我看干脆就把她抢过来，别怕上面那个孙子，他爹不过就是区园林局副局长，出了园林系统屁用顶不上。”看到洪涛不吱声了，小舅舅干脆坐过来拍着洪涛的肩头又提起了金月的事儿。洪涛父母没了，他这个舅舅总得给外甥多操操心不是，娘舅、娘舅，不是白叫的。

　　“去去去……连女朋友都没有的人别和我装老师，哪儿凉快哪儿待着去吧啊……”洪涛非常不习惯这种过于亲昵的举动，连自己父亲都很少这样和自己接触，小舅舅就更不成了。

　　“怂玩意……对了，你买房的钱还有富裕不？先给我拿点用用，我打算去趟南边。”拍唬不住外甥让小舅舅很没面子，于是也就没心情再蒸下去了，反正这里也没他啥事儿了，于是心又飞向了远方。不过在飞之前，还得搜刮洪涛一顿，这个外甥存货很多啊，不帮着花花不符合当舅舅的一贯作风。

　　得到外甥资助的小舅舅心满意足的走了，洪涛自己闲着也没事儿干，干脆就在洗浴中心里差不多把每个项目都试了一遍，反正也不用自己花钱，都是张媛媛签单，不用白不用。就在他轮着一把木锹在盐池子里往自己身上埋热盐的时候，一个服务员走过来通知他，孙主管正在门口等着。

　　“小孙同志啊，这里的环境还不错嘛，项目也齐全，不过就是服务人员的性别有点问题，传说中的异性按摩呢？我找了一大圈也没找到啊！”洪涛慢吞吞的穿好了衣服，端着一杯热茶迈着四方步走了出来，在前台碰到了喝得满脸通红的孙丽丽，洪涛忍不住又要拿她寻开心。

　　“来，玲子，去给洪大爷按摩按摩，再给他踩踩！”孙丽丽也是个不禁逗的主儿，洪涛一逗她就跟着，吧台里的那个足有二百斤重的女收款就成了女按摩师。

　　“拉倒吧，她能一屁股坐死我！玲子，你就不能少吃点？你们家武松就算连喝十瓶人头马，估计也打不动你这头母老虎吧。”吧台里的胖女人是张媛媛的嫡系，三十岁左右，已经结婚并且有了孩儿，丈夫就在餐厅后厨当厨师长。要不说是张媛媛的嫡系呢，夫妻俩忠心耿耿的给她看着两大摊活儿。不过到了给谁都起外号的洪涛嘴里，他们夫妻俩就惨了，她那个姓吴的丈夫被说成了瘦猴版的武松，她本人就成了母老虎。

　　“嗖……啪！你有本事别跑，小混蛋！”回答洪涛挑衅的是一个装胶水的塑料瓶子，不过没打到洪涛正在快速移动的身体，然后才是玲子那浑厚的女中音。她不光人胖，声带都厚，没有高音单元。

　　“咋样，我的事儿办妥了没？”在电梯门口等到了扭着小腰慢条斯理的孙丽丽，洪涛开始问正事儿，不看表不知道，合算自己在洗浴中心里溜溜磨蹭了四个小时，现在已经是凌晨一点多了。

　　“白帮你干活儿啊，我有什么好处？”孙丽丽已经脱掉工作服换上了自己的衣服，堵在电梯门口一个劲儿的揉肚子吧唧嘴。

　　“不就是吃顿饭嘛，你说句话我分分钟请，还用这么见外？上去叫张总下来，北新桥卤煮，一人一大碗，双份肠子的！”孙丽丽啥意思洪涛很明白，她们这种工作天天最后一顿饭都是半夜，今天自己是送上门来了，肯定别想躲，伸脖子是一刀缩脖子还是一刀，那不如主动点。

　　“张姐有事儿先走了，要不是为了等你，我也早走了，谁乐意跟你去吃大粪味儿的破玩意，我要吃火锅！”孙丽丽和洪涛吃过一次卤煮，吃的过程中一直在听洪涛说如何清洗猪大肠，然后就再也不想尝了。吃啥其实不重要，重要的是她喜欢和洪涛在一起待着，好玩啊，老能乐。


第0177章 借酒浇愁

　　“嗨，注意点影响，我现在可是马上有女朋友的人了，不能再随便和别的女人搂搂抱抱。”孙丽丽一高兴，就意味着无所顾忌，这倒不是她装的，估计就是这个性格，整个身体都恨不得挂你身上，还得耳鬓厮磨。

　　“呀，你啥时候有的女朋友？谁啊！”孙丽丽不太相信洪涛的话，但看他那副春心荡漾的德性，又好像是真的。

　　“你先和我说正事儿，然后我在给你讲讲本大爷的恋爱史，先来后到懂不？上车！”看到孙丽丽这个眼神，洪涛就知道今天的夜宵钱自己不用掏了，只要让她听过瘾、说痛快，请吃一个礼拜夜宵她都甘心，尤其是涉及到男女感情关系的事儿，是她的最爱。

　　按照孙丽丽的说法，那个叫卫建华的家伙绝对是个欢场老手，他恐怕还不止身边那么一个女人，因为那个女的和孙丽丽是同行，以前也是个小妈咪，不过事业发展的没孙丽丽这么顺利，也没捞到啥大场子里的肥肉，于是就金盆洗手跟着这个卫建华了。

　　不过她跟卫建华的时间并不长，只有不到半年时间。据她所知，卫建华外面还有女人，很可能还有了孩子，至于她是如何发现的没说，但以她的经验和经历，应该不会捕风捉影。而且这也不光是她的说辞，张媛媛有朋友认识这个女人，也从侧面证实过她所说的话，时间基本都能对上。

　　张媛媛还让孙丽丽转告自己，如果对金月没什么打算，这件事儿最好就别管，万一被人家知道是自己在背后捣鬼，就多了一个仇人。卫建华这小子也不是普通人，黑白两道上都有点认识人。

　　“服务员，给我们开瓶金六福！来吧，咱俩边喝边聊，今儿晚上你就是我的人生参谋，帮我合计合计这件事儿该怎么办。”事到如今洪涛真是不知道该如何选择了，情况比自己预料的还复杂。如果不把这些情况告诉金月，她办完婚礼就得当妈，给别人的孩子当妈。如果告诉金月实情，自己有可能会多一个仇人，也不见得就能让金月脱离苦海。

　　“姐们我真是万幸啊，当初没和你搅合在一起太明智了！你这个人是精神分裂，多重人格，某些时候是一种人，碰上有些事儿又是另外一种人了。我最怕和你这样的人在一起生活，心累啊，根本不知道你啥时候会变身，整天都得瞎琢磨。”听完了洪涛讲述的江竹意和金月，孙丽丽仰脖喝下半杯白酒，还使劲儿抚了抚胸口，就好像躲过了多大灾难一样，先对洪涛个人做出了她的评价。

　　“你别来劲啊，我马上就变身信不信？”洪涛有点被人戳穿的感觉，他也免不了俗，恼羞成怒了。

　　“其实你找我聊这件事儿找错人了，要是看男人我还有点把握，如何谈恋爱我也不太清楚。这些年我在这个圈子里倒是看到了不少，张姐算是一种，还有其他姐妹，结果不错的也有，可惜不多。很多姐妹刚有了点钱，就想找个她们喜欢的男孩子去过正常生活。每次我都给她们送红包、祝福她们能再也别出现在我眼前。”

　　“可是过上一年半载的，她们大多数还会回来，如果不是哭得那么伤心，我都怀疑她们是不是和外人串通好了来骗我红包的。其实我比你更难选择，以后到底是什么结局都不知道。你好歹能确定可以结婚生子过正常人的生活，我的未来在哪儿呢？本来想便宜你得了，没想到你还不要我，可怜啊……”

　　孙丽丽很会借助酒精的力量，上次和洪涛聊感情就是喝完酒之后，现在说出心里的惆怅，也是酒后。不喝酒的时候她都是乐呵呵的，酒精就像是一种软化剂，能把她的外壳溶解掉。

　　“你还真诚实，不知道就说不知道，比大部分人都强。来，这杯算我敬你的，祝愿你将来也能幸福。我干了啊，你随意！”真是人不可貌相啊，洪涛头一次觉得孙丽丽这么通情达理，还特别有人味儿。

　　其实他也没指望孙丽丽能给自己出啥锦囊妙计，只是想找人聊聊。这件事儿根本也没有什么更好的解决办法，自己之所以发愁，完全是心魔在作怪。索性先不想这些东西，好不容易碰上一个通情达理的人，那就先好好享受一下与人交心的滋味吧，这玩意轻易还碰不上呢。

　　“你说我能幸福吗？”孙丽丽在娱乐城原本就没少喝，她这个大妈咪也不是翘着二郎腿就能拿到钱，但凡是手下的姑娘都得照应着。哪个房间里的客人好说话、哪个房间里的客人不好说话、哪个客人脾气大、哪个客人出手大方她都得叮嘱到。一旦小姐和客人不太和谐，小妈咪处理不了，她就得冲上去打圆场，尽量把客人安抚住，还得豁出脸帮小姐把小费拿到手。赔笑、陪礼、陪喝、陪唱、陪着挨骂，一样儿也少不了，隔三岔五就得喝得晕头转向。

　　就这样，有时候还得落埋怨。有些姑娘挣钱心急，不挑人就敢陪着出台，她还得去当那个坏人拦着，得罪了客人不说，赶上手下小姐有不懂事的还不乐意，两头不是人。

　　每天都处于这种工作环境中，分分钟看着人世间各种丑恶在眼前晃来晃去，她自己都不知道自己的将来会是啥样，做梦都不敢做美梦，生怕太美好了会让自己受不了眼下的这份罪。

　　“小丫啊，幸福不是别人给的，是自己找到的。你不能把幸福寄托在别人身上，尤其是男人，那样的话得到的机会会很少。其实我早就想劝劝你，包括张总，与其挣这份累心钱，不如干点别的。确实，别的买卖没这个来钱快，但要比这个遭罪遭的少多了。你们俩又不比别人傻，凭啥别人能干你们干不了呢？要我看啊，你这就是太贪心了，又想过这种五光十色的生活，又不想付出太多。世界上哪儿有白来的好处，你想得到多少就得付出多少，很合理的。”

　　对于孙丽丽的烦恼，洪涛早就明白了，别看她们在这一行里比自己接触的多，但有时候旁观者清这个词儿是正确的，不识庐山真面目，只缘身在此山中嘛。

　　但是这些话洪涛从来没和她们讲过，因为她们很不乐意听这些，你贸然说了，她们会认为你是瞧不起她们的职业。现在可以说是因为孙丽丽主动提起来了，自己和她之间也有了初步的信任，借此机会正好劝劝她，尽早洗手上岸吧，大好光明就在前面，还不晚。

　　“像我和张姐，要文凭没文凭、要身份没身份，能干啥别的买卖？别看现在我们认识的人挺多，只要今天不干这一行了，明天他们立马就不认识我们姐俩是谁你信不？他们帮我们办事，一个是图钱，再一个是图我们手里这些姑娘，男人都是一个德性！你就是站着说话不腰疼，如果你是我，你能干啥？再让我们俩去给别人站柜台一个月挣那点死工资，你觉得有可能吗？”

　　孙丽丽对洪涛的规劝百分八十是不屑一顾，另外百分之二十又有点期盼，她也想找到一个既能赚钱又有点尊严的买卖做，可是以她的现有条件，真找不到啊。太苦太累的活儿肯定干不了，由奢入俭难，大手大脚惯了，稍微收敛点可以，直接变成艰苦朴素从头创业，难度很大。


第0178章 愁上加愁

　　“我如果是你，早就在我们家把我给就地正法了，还解开扣子勾引啥，扑上去不答应也得答应，敢说一个不字儿，立马扯着嗓子喊强健！做过一次就立马怀孕，然后就赖上了。我上班养家，你在家吃喝玩乐带孩子，这不也挺好的嘛。”让洪涛想正经事儿不太拿手，想这些歪门邪道是绝对的给力，半秒钟都没耽搁，他的第一个办法就出炉了。

　　“你信不信我拿酒杯扔你脸上！臭不要脸的玩意，我和你说正事儿呢。”孙丽丽对洪涛这种拿坏事儿当好事儿说的习惯恨之入骨，你越烦他就越给你添彩儿。

　　“哦，还要脸是吧，那就有点难度了，等我想想啊……”看着孙丽丽那双已经有点迷离的眼睛，洪涛觉得不能逗过火了，她保不齐真敢用酒杯扔自己。

　　“要不你也投点钱，和我一起干电脑屋吧。本来这个股份我是打算留给我舅舅的，可他不识抬举，居然看不上我琢磨出来的光明事业。你好歹也算和我肌肤相亲过，干脆，我把他的份额给你了，你不会也看不上吧？”洪涛见过不少做买卖的，大概也知道买卖咋做，但一次都没真正自己干过。电脑屋是第一次，还是比较喜欢的项目，所以只要一说做买卖，他立马就想起这件事儿来了。

　　“上次你不是说咱们三个一起干酒吧嘛，我看酒吧倒是能成。我认识不少人都会这个，也有地方去进便宜酒，要不咱干酒吧？”孙丽丽对电脑屋的态度和小舅舅基本一样，她连电脑都不明白到底是什么玩意，什么叫电脑屋就更是不了解。

　　而且这玩意听着就不像能挣大钱的买卖，完全就是骗小孩的游戏机，兴趣不大。但洪涛这么一提，又让她想起了酒吧的事儿，那个买卖她倒是觉得能干，因为熟悉。说是酒吧，其实不就是夜场里吧台的那套东西嘛，而且比夜场简单多了，一瓶酒赚多少钱她是清楚的，利润大大滴。

　　“上次不是说了嘛，干酒吧会把你们俩的老窝给暴露出来，不合适！”洪涛有点不耐烦了，合算自己想干的买卖就没一个人支持，全都躲着。

　　“不在你家门口干不就成了，咱们去别的地方找个门脸，我觉得也不用太大，有个百十平米就够用了。白天基本不会有太多生意，也不用你死命盯着，晚上我找人来捧场，估计酒不会少卖。对了，你还可以弄套简单点的音响和灯光设备，再找几个唱歌的，咱是边玩、边喝、边唱！”孙丽丽好像专门要和洪涛作对，咬上酒吧还就不撒嘴了。

　　“你可真是干一行爱一行啊，这不又是一个小歌厅嘛。我说咱能换换脑子不？酒吧要干你自己干，我就电脑屋了，我还不乐意跟别人掺合呢！”洪涛是真没脾气了，总不能逼着别人投资啊，再说自己又不缺她的投资。既然她们都看不上这个买卖，那就自己干呗。就不信咱连这点小买卖还干不好，缺了臭鸡蛋还不做槽子糕啦！

　　酒过愁肠愁更愁，古人这句话总结得也挺对的。洪涛是个刚失恋、肝肠寸断的人，孙丽丽是个看不见前途、满腹忧虑的人，两个人凑在一起边唉声叹气边举杯消愁，很快一瓶酒就见底了，然后又开了一瓶。最终到底喝了多少瓶洪涛都不知道，因为他又断片了，再次睁眼时还是被一阵敲门声吵醒的。

　　“我操！这是发生了什么？”人还没起来呢，洪涛就知道大概发生了什么，因为自己肚子上还压着一条腿。孙丽丽性格豪放，睡觉姿势也符合她的性格，四肢恨不得把整张床都占满。再看看地上，扔着一大堆衣服，有她的还有自己的。

　　“还好，贞洁还在……别敲啦，等会儿！”掀开被子看了一眼，洪涛这才算放下了心，自己还穿着秋裤呢，孙丽丽甚至连牛仔裤都没脱，只是上身比较光溜。看来自己和她只是喝多了一起回来睡了一觉，啥也没发生过。

　　“这刚几点啊，就不能让……”从地上捡起自己的大衣披上，洪涛揉着眼睛打开了房门，结果外面站的人让他又使劲儿揉了揉眼睛，甚至怀疑自己还在梦里。居然是江竹意！小脸通红，还气喘吁吁的。

　　“都快十点半了，你还睡懒觉！我是去培训半路偷偷溜出来的，一会儿还得赶紧回去，我干妈……”小一个月没见，江竹意明显瘦了，不过精神头很好，小嘴叭叭叭的说个不停，一边说还一边推开洪涛进了屋。可是屋地上的那些衣物让她瞬间就停止了说话，脸上的笑容也没了，三步并作两步冲到了床边，一把撩起了被子。

　　“别闹，你晚上折腾够了，我还困着呢，讨厌……”孙丽丽还迷迷糊糊的没睡醒，身上突然一凉，以为是洪涛瞎折腾，骂了一句又把被子拉上，转个身接着睡了。

　　“我解释一下，我们俩就是在一起喝酒，结果我喝醉了，什么都不知道了，她、她把我弄回来的吧，但啥也没干，真的，不信你问她！”洪涛觉得整个脑袋都快炸了，点背也不能这么背吧，自己找了她这么多次都看不见人，刚说借酒浇愁一次，结果她就出现了，出现的场合还如此尴尬，老天爷这是在玩自己吗？现在需要赶紧让已经开始暴怒的她稍微冷静一点，能听自己解释完。

　　“算我瞎了眼，你就是个混蛋！流氓！骗子！狗改不了吃屎！咣……”如果床上是别的女人，江竹意可能还会听听洪涛的解释，然后再去调查研究一下，但看到了孙丽丽的脸，江竹意一个字都不想听洪涛解释。

　　此时她是真的绝望了，眼泪瞬间就流了下来，冲着试图把门堵住的洪涛就是一个侧踹，力道十足，毫不留情。一点准备没有、还处于宿醉之中的的洪涛本能的往旁边一闪，人倒是闪开了，可屋门也被被踹开了，随后江竹意也风一般的冲了出去。

　　“哎……我真冤枉啊，你以前也冤枉过我好几次，就不能听我把话说完嘛……”洪涛反应倒是不慢，随后就追了出去，可惜穿的是拖鞋，出楼门的时候还甩丢了一只，跑了几步又踩在一个啤酒瓶子盖上，疼得直呲牙。而江竹意的身影已经拐过了楼角，消失不见了。

　　“小涛啊，多穿点，别冻着……刚才的女警察是你女朋友？要我说这就是你的不对了，有这么漂亮的女朋友还带别的女人回来瞎混……唉，现在的年轻人啊，真不知道是怎么想的。”这时一个又高又胖的中年女人推着自行车从楼门里走出来，刚好看到了发生的一切，路过洪涛身边时还批评起洪涛来了。

　　“我……郭阿姨，不是这么回事儿，她是……你出来干嘛啊，回去！”洪涛回身就要开骂，这是谁尼玛没事儿闲着还来说风凉话！可是一回头，都冲到舌尖上的脏话又硬生生被憋回去了。来人是金月的妈妈，至于说她为啥连自己屋子里还有一个女人也知道得这么清楚，洪涛也明白了，因为孙丽丽也裹着被子出来了，估计刚才江竹意那声怒骂也把她给惊醒了。

　　“唉……你可不能学坏啊……”郭阿姨看了洪涛一眼，又看了满脸浓妆都已经花了的孙丽丽，不再打算听洪涛解释，还解释啥啊，事儿不都明摆着嘛。大小这个洪涛就不是什么好孩子，看来这些年也没什么进步，她管不了也不想管，摇了摇头，骑上车走了。


第0179章 不能总倒霉

　　“你就是我生命中的大马猴啊……这下不光小爷的女朋友是真飞了，连一世英名也都完了。”郭阿姨临走时看自己那一眼里满含着鄙视，据说当年她和金月爸爸离婚，就是因为怀疑金月爸爸在外面有其他女人。具体有没有洪涛也不清楚，这些都是从自己父母的交谈中偷听来的。

　　她为啥用这样的眼神看自己，连解释的机会都不给自己，还用问嘛？受过这种伤害的女人能不当场骂自己一顿已经算很给面子了。至于说还处于茫然状态下的孙丽丽，洪涛也没法埋怨，她啥也不知道，拉着她去喝酒也是自己的主意，要怪只能怪自己命不好，点背不能怪社会啊！

　　“你那个警察女朋友来啦？那你还不去追她解释清楚，就算跪地上抱着她腿也得把话说完啊，现在不解释就没机会啊，快去啊！”孙丽丽这时候才明白了过来，手忙脚乱的从屋里把洪涛的裤子和鞋拿出来，推着他让他赶紧追。

　　“巧吧？如果不是我了解你和她，肯定以为是你故意叫她来的，这事儿咋就这么巧呢！成了，别忙活了，赶紧回屋吧，一会儿再被别人看见，咱俩就真成奸夫淫妇了。现在追上也没用，你不了解她，她除了会把我这只手再打断之外，不会信我任何一句话的。你看看你的样子，再看看我的样子，如果你换做她，发现咱俩这个模样躺在一个被窝里，你会相信我的解释吗？这叫捉奸在床懂不？板上钉钉的事儿，改不了了！”

　　本来洪涛还想换上鞋去追江竹意，哪怕追到她家或者单位也得把话讲清楚。她能来找自己就说明她心里还有自己，不像她干妈说的那样对自己放弃了。可是在看到郭阿姨的眼神之后，这个念头就打消了。在这种情况下，没有一个正常人会相信自己和孙丽丽是清白的。

　　孟津不是说过江竹意干妈的情况嘛，她也是经历过婚变的人，原因好像也是丈夫有了外遇。这样的女人教育出来的女儿会是什么思维模式，不用使劲儿琢磨就能明白。先不说自己能不能追上江竹意，就算追上了她还会信自己吗？在她眼里，自己已经就是一个道德败坏的流氓了，因为这是她从小就受到的教育。之前她能相信自己并和自己交往，已经是一种自我突破，但自己给她反馈的信息很明确，她的选择错了，现在她估计会比她干妈还仇恨自己这种男人。

　　“要不你把她呼机号给我，我去帮你和她解释解释……”孙丽丽一边往身上套衣服，一边做出力所能及的努力，试图帮洪涛挽救一下这段即将完结的恋情。

　　“你不是最怕警察的嘛，就不怕她把你抓起来？”孙丽丽的主意很馊，因为她还不知道在江竹意眼中她是个什么地位，再说自己也没有江竹意的新呼机号和电话，她的呼机已经换了，单位都换了。

　　“我和她好好说，女人和女人有时候比男人好说话，你把她单位告诉我！”孙丽丽还真够仗义，咬着后槽牙克服着心里本能的畏惧，真的打算豁出去帮洪涛一次。

　　“成啦，这件事儿不怪你，别咬牙了，要怪就怪我和她没缘分，造化弄人啊……我先去做点热水，你脸上那些玩意都花了，难看死了。以后少抹点化妆品，那玩意对皮肤没什么好处。”平心而论，洪涛真是不能怪孙丽丽，甚至还得感谢她够朋友。能为了别人而让自己处于危险状态的人不多啊，尤其是她这种和自己不沾亲带故的普通朋友。

　　“要不你搬我哪儿去住吧，这里连洗个脸都得自己做水，你一个人整天待着会不会瞎想？”梳洗打扮完，洪涛和孙丽丽连早饭都没吃就一起上了车，一是没胃口，二是起的有点晚，现在都能吃午饭了。本来孙丽丽说要自己打车回去，但洪涛拒绝了，现在身边有没有别的女人已经没区别了，还避啥嫌啊，给谁避？路上孙丽丽还在担心自己会想不开，劝说自己再搬一次家。

　　“把心放到肚子里吧，你就算找十个玲子把我强健了，我也不会想不开的。”洪涛才不会去和张媛媛当室友，哪怕是临时的也不想。让自己和她们俩住一起，这不是把狼养在羊群里还不让狼吃肉嘛，对羊不是折磨，对狼才是。每天都让自己去对抗人性当柳下惠，这得受多少精神刺激，太不人道了。

　　自打这件事儿之后，洪涛也算是踏实了，除了上班之外，连去娱乐城教徒弟的次数都少了，剩余的时间基本都窝在小屋里和电脑较劲儿，准确的说是在打电脑游戏。原本洪涛就挺喜欢玩游戏的，现在要开电脑屋了，更得把这些游戏都精通精通，顺便也规划规划将来如何配置电脑里的游戏种类。

　　魔兽争霸、暗黑破坏神都是他喜欢玩的，前些日子去中关村，又发现了两款新游戏，命令与征服、帝国时代。每天在兽人、亚马逊、坦克和原始战争里拼搏也挺快乐的，几个小时转眼就过去。虽然日子过得很孤独，但这对他而言也不算什么，之前这几年也是这么过来的，习惯了就不会觉得有什么难受的。

　　小院的修缮工作已经进行了一大半儿，洪涛隔三岔五的会过去看几眼，其实看不看也不吃劲儿，不管是大姨夫还是小姨夫都不会在工程质量上耍什么花活儿，两个院子的设计图也是事先经过大家一致认可的，就算再想起来什么也晚了，房屋主体都起来了，只能在细节上稍做改动，总体结构谁也变不了。

　　倒是有件小事儿让洪涛偷偷乐了好几天，算是这些日子里唯一一个好消息。在开挖东侧地基的时候，小姨夫的工程队发现了一条电线管道，里面的电线居然还有电。洪涛和小姨夫让工人顺着管道追根溯源，结果发现这条管道是从隔壁机械研究所的地面以下延伸过来的。

　　这个研究所的历史肯定没小院长，它是一座三层楼，就在洪涛家小院的东墙外。不过它这个楼盖的不正，不是正南正北，也不是正东正西，而是略微偏向西南方向。

　　这样一来，它就和小院的东墙有点冲突了，楼房的西南角直接突破了院墙，和院子东房的后墙只隔着半米多远。估计当时盖楼的时候就这么一块空地了，斜着盖面积能大点，当时洪涛家的小院已经收归国家所有了，研究所也是国家单位，只要组织上同意了，没人会提出反对，也就这么凑合盖上了。

　　现在洪涛想反对都没用，这是历史遗留问题，就和当年把院子南墙拆了盖花坛一个意思，你告都没地方告去。自己家蓝图上虽然有这些面积，但事实上这座楼和花坛也都算合法，哪个法院也不会判人家把楼拆一个角或者把花坛拆一部分来归还你家的面积。这种怪事多了去了，没理可讲，只能是自己想办法。

　　花坛好办，洪涛已经和大姨夫说好了，盖房的时候就悄悄往南挪，把花坛占去的部分再偷回来，就算以后有人问起，自己也能拿着蓝图和他们扯皮。自己家的院落，还得偷，每次提到这个事儿洪涛都是愤怒加无奈。可这座楼他就没辙了，花坛能悄悄拆，楼肯定是不成的。不光不能拆，自家小院为了就和这座楼，垒东墙的时候还得特意让着它，凹进来一米多，这让洪涛心里很腻味，但也只能这样忍着。

　　不过这根电线倒是给了洪涛一个出气的机会，看它的材质和样式，还是铝线，肯定是有年头了，也就是说这根线很可能是当年盖楼时留下来的，至于是干啥用的洪涛也猜到了个大概。

　　当年他刚搬到这里时，东墙和东房顶上都还有高高的铁丝网呢，就和监狱一样。据说这个研究所还是个保密单位，这些铁丝网是电网，一到晚上就会通上电，还有两盏小红灯亮起，提醒人们别去触碰。在往后没几年研究所就改成纯民用的了，自然也就用不上电网，于是就给拆了。

　　电网是拆了，这根线埋在地下，估计研究所的人是忘了或者根本不知道还有这根线，所以连同一个闸盒都留在了墙这边。至于说他们的总配电箱里是咋联接的，洪涛也不清楚。这种单位的电工就是混日子，老师傅退休了，下面顶上来的人谁去琢磨那么多线谁是谁，反正能保证研究所正常用电就完了呗，搞明白这么多事儿不是给自己找麻烦嘛，有功夫玩几把升级比啥不好。

　　“姨夫，让工人把它先甩一边，做好绝缘，留着我有用。”既然有电，洪涛就不打算放过，将来让大姨夫给自己设计一套双路供电系统，直接把这根电缆接上，让它发挥发挥余热吧。

　　三百八十伏的动力电啊，功率肯定不会太小，这玩意想申请都不给你装，是个好东西，必须要发挥余热。你不是白占我们家院子嘛，成，我从电费上给你找补回来！五年还不完就还十年、二十年，早晚有还清的那一天。只要你们那边不重新整理电力系统，那就月月帮我交电费吧，反正你们是国家大单位，也不在乎这点小钱。


第0180章 入院为安

　　转眼就到了清明节，这一天洪涛破天荒的和单位同事换了一个班儿，一大早就跑回了自家的院子。几个月之前这里还是一片低矮的房子，现在变成一排高大的仿古建筑，看着确实挺扎眼的。不过总体效果并不差，和前面的花坛、湖水融合得很好，至少比旁边那座三层楼和谐多了，比周围那些小房子也气派了一些。

　　“哎呦，确实不错啊！挺规矩、挺规整的。不过你这可有点僭越啦，要是放在古代啊，咔嚓一下就得砍了你小子的脑袋。”洪涛并不是一个人回来的，车上还带着一男一女。说话的是个五十多岁的矮个儿老头，他的面色不太好看，底气也不是很足了，但腰板很直，精神头也挺好。

　　“这么大罪过！我也没用琉璃瓦啊？”洪涛看到小老头不着急进院子里去看看，索性也就陪他站在后海岸边，隔着几十米的距离观察小院的全貌，顺便和他聊聊天。而那个和他差不多年纪女人则搀着老头的一只胳膊，静静的在一边听。话是没说，但两只大眼睛丝毫没闲着，前看后看左看右看像是总也看不过来。

　　“你就是不学无术，还琉璃瓦呢，你要敢用琉璃瓦就不光是砍头的罪啦，那得抄家灭九族！今天金叔叔教你点真才实学，你小子好好听着啊。这座房子之所以说僭越了，主要是一个地方不对，就是房顶。这种顶叫做庑殿顶，你去看看地坛里的大殿还有故宫里的大殿，最上面一层都是这种规制。唯一的区别呢，那些大殿是重檐庑殿顶，你这个叫单檐庑殿顶。放在明清两朝，只有皇家建筑才能用这种规制，所以你小子该不该砍头？”老头兴致挺高，好像对这方面懂的也挺多，干脆站在湖边靠着栏杆就开始给洪涛上课了。

　　“那必须砍！不过我认罪态度比较好，要不就先缓刑吧，以观后效。”老头所说的这些古建筑知识洪涛还真不知道，自家这些房顶是大姨夫工程队里专门负责古建的老师傅给设计的，当时还提供了另外两种模样，自己觉得这个最好看，就这么定了下来。现在听老头一说，终于明白为啥这个顶子最费料费功了，好嘛，皇家专用，能不贵嘛。好在木料都是大姨夫工程队出，盖哪种屋顶对自己来说价格都差不多。

　　“小月啊，你说给他缓刑不？”老头把最终决定权交给了身边的年轻女子。

　　“砍，就地正法，最好能千刀万剐！您不知道，我刚遇见他时，他装瞎眼骗我，还捏我的脸，太可恨了！”女人毫不犹豫，用手做了一个向下砍的动作，还提出了更严厉的刑罚。如果这要是在古代，洪涛马上就得血溅后海边，还是新中国好啊。

　　“你小子都多大了还这么不着调，满嘴跑火车的毛病怎么还没改啊？你爸说的对，从小就不该让你老跟你小舅混在一起瞎玩，他身上那点臭毛病你是一样儿都没少学！我那老哥哥老嫂子这是走得早，否则还不得让你给活活气死啊！”听了年轻女人的告诉，老头伸手就在洪涛脑袋上抽了一巴掌，打得那叫一个顺手。

　　“您这是父女俩合伙欺负我这个孤儿了啊，不带这么干的，还在我家门口，说不过去了吧！”脑袋上挨了一巴掌倒是不疼，老头也没真用劲儿，但旁边那个女孩子的坏笑让洪涛很不乐意，三角眼一瞪又要炸毛。

　　“嗨，你这是想把我也气死吧？小月就够不让我省心的了，要不你趁着今天的机会把我挖坑一块埋了得了，我到下面找你爹继续下棋去。”一看洪涛还敢瞪眼，老头伸手又是一巴掌。

　　“她让您咋不省心啦？不是说十一就办事了嘛，女婿家里还是个官儿，您还有啥不满意的？”白白挨了两巴掌，还不能还手，连瞪眼都不成，洪涛也想明白了，没法硬顶，想报仇还得讲究点策略。

　　“她那个……唉……”老头还真想和洪涛念叨念叨心里的烦愁，可是刚张嘴，身边那个年轻女人就捅了他一下，后半截话生生咽了回去，只剩下一声叹息。

　　“算啦，子孙自有子孙福，我也管不，更不想管。走吧，带我进去看看。对了，你家的工程是找谁干的，我看手艺还不错嘛，他们人还在吗？”有话还不让说，老头干脆甩开女人的搀扶，自己过了马路，向院门走去，嘴里还在问着有关建筑方面的问题。

　　“不许和我爸提我的事儿，听见没？再敢说一个字儿，我就拉着我姐去你家找你，让她给你讲讲佛经！”老头走了，洪涛刚想跟上去，女人却一把拉住了他的胳膊，小声的进行了警告和威胁。

　　“得，我怕你姐了，幸亏她没当成我小舅妈，否则我就得和我小舅断绝关系，永世不相往来了。不过我听金叔叔的意思，他好像对你那位衙内不太感冒啊，他得罪咱金叔啦？”洪涛一听讲佛经的事儿，立马满脸都是苦涩，不过还是没断了小小的八卦之心。

　　“不用你管，也不许问，哼！爸，你慢着点……”女人一甩长发，和鞭子一样抽向了洪涛的脸，可惜洪涛身手更矫健，向后一仰就闪过了这次攻击。看到自己的偷袭没得手，女人冲着洪涛一耸鼻子，很不满的哼了一声，小跑着追上了老人，搀扶着他穿过花坛之间那条被施工队弄的很不平的土路。

　　“切，你还把他当宝了，还是你爹看人准，就不该嫁这个小子！”洪涛摸了摸鼻子，刚才的大部分攻击都躲过去了，不过鼻尖还是被头发抽了一下，有点痒痒。女人的这个攻击套路原本自己很熟悉，小时候基本可以做到完美避过，可惜这么多年不练，反应有点慢了。再加上她的头发比小时候长了不少，动作也利落了不少，这才闪避不及。

　　年轻女人和小老头就是洪涛小时候的邻居，金月和金月的父亲。洪涛不是受小舅舅之托去拜访这位金叔叔了嘛，结果他病的还真不轻，血管里一下子就上了三个支架，差点没救过来。在家养了好几个月，开春之后才勉强能出来走走，但身体还是虚弱，不能太累，也不能太激动。

　　对于洪涛这位老友的孩子突然来看自己，金叔叔还是挺欢迎的，他离婚之后就带着金月住在地坛公园里，几年后才在蒋宅口北面分了一套三居室，也就是现在金月的家。这位金叔叔在复员之前是工兵，到了园林局之后又主持过地坛里很多古建筑的修缮工作，再加上自学和喜好，这些年居然成了一个在园林系统里很有名的古建专家，专门负责对大公园的古建筑进行修缮和保护的工作。虽然级别不高，但声望挺高，教出来的徒弟据说在园林系统里遍布的很广，也不乏当大官的。

　　不过这个老头脾气很臭，不喜欢官场上那些尔虞我诈，还是专心研究他的古建筑，算是一位比较纯粹的技术顾问。对于小舅舅树苗的事情他倒是没为难，只打了一个电话就给解决了。但也不是白帮忙，老头要求洪涛每周去他家里至少一次，主要是陪他下下棋、聊聊天、溜溜弯啥的。

　　这倒不是洪涛棋艺有多高，也不是他特别会哄老人，只是老头太寂寞罢了。金月并不是经常回家住，她有时候会去男朋友家，就剩老头一个人在家，想说话都找不到合适的人。他所住的这座楼又不是简易楼，各家一关门谁也不认识谁，楼下那些退休老头还入不了他的法眼，没什么共同语言。洪涛来了不管说啥，至少屋里能多了点人气。这个工作倒是符合洪涛的特点，他那张嘴能从一进门开始说，一直说到走都不带歇着的。

　　不过该说的说，不该说的洪涛一个字也不会瞎说。有关金月未婚夫那点破事儿，他就从来没提起过，尤其在老头面前，他就装着从来不认识那个人。老头从来也没提起过女儿的婚事问题，虽然他不说，但洪涛能看出来，他好像并不喜欢女儿的选择，原因就不清楚了，估计卫建华那种人，在单位里风评也好不到哪儿去，老头肯定是有耳闻的。但女儿大了他这个当爹的也不好过问的太细，只能是睁只眼闭只眼装看不见了。

　　这不前两天洪涛和老头无意中聊到了自己父母入土为安的事儿，老头对洪涛把父母的骨灰盒埋在自家院子里的做法居然没反对，倒是挺好奇，问了好多有关如何在院子里修建墓室的问题，最终还嫌洪涛表述的不详细，正好赶上清明节将近，就决定跟着洪涛一起过来看看。当年他和洪涛父亲可算是无话不说的老朋友、老棋友、老邻居，前来祭奠祭奠也是应该的，洪涛自然不会拦着，还得负责接送。自己父亲带着虚弱的身体要出门，金月也得请假跟着。


第0181章 我的小院我的家

　　“呦，这是玉屏当家的吧？这么多年没见，你也老多啦！当年你结婚的时候好像还没洪涛大呢，真是岁月不饶人啊。”金叔叔对洪涛的大姨夫并不太陌生，见面没聊两句就搞清楚了谁是谁，于是又是一番唏嘘。人老了就特别容易记起年轻时候或者小时候的事儿，还特别喜欢提及，好像从那些事儿里能找到一丝年轻的感觉，让自己暂时忘掉现实里已经老了。

　　“老金你这身体怎么这样了？我记得你还比我小三岁呢吧。”大姨夫对金月的父亲也不陌生，他们都是一代人，当年洪涛家在楼房外面接出小院的时候，他们这两个都是搞建筑的人可没少交流。那时候大家还都是壮年呢，一转眼就都成五六十岁的老人了。

　　“嗨，我要是还在基层干啊，也不至于把身体弄成这样，坐办公室真不是什么好事儿，把身体都坐毁了。不提这个啦，小涛的院子又是你给他弄的？合算他们家的工程都包给你了啊，伺候完了老的还得伺候小的！”金月父亲对自己的身体状况后悔到了极点，尤其是看到比自己大几岁的人还活蹦乱跳的，心里就更不是滋味了。干脆就不再这个问题上多说，然后就把洪涛提了出来当转换话题的目标。

　　“我能有啥辙啊，毕竟他得叫我一声姨夫，我还能说不管？你也知道，我岳母拿他当亲孙子看待，老人家发话了，我就算不上班也的来给他当长工啊。”大姨夫可算找了到对付洪涛的同盟军，两个老头开始一起数落起洪涛的作恶多端行径，从上幼儿园开始讲。

　　“您老两位先聊着啊，金月，走，跟哥哥看看我的聪明宫去，保证让你看完之后就不想去故宫了，我这儿就是浓缩的故宫，浓缩的才是精华！”洪涛可没长贱骨头，站在这里听两个老头批判自己，还不能顶嘴，咱不伺候了成不？当下拉着金月就往门洞里走，一边走一边吹，有多大说多大，丝毫不怕被风闪了舌头。

　　故宫当然是比不了的，别说故宫了，雍和宫也比不上啊。不管从规模、规制还是用料做工方面，洪涛这两个院子就没一点能超过那些古代宫殿的。不过不能这么比，和同时代的这些院落、尤其是普通百姓的院落相比，他这两个小院儿还真有点鹤立鸡群的感觉。

　　从南边开始，是一排五米多高、三十多米长、东西通长的大房子。与普通四合院里的倒座房不同，它们的正面不向着院子里的北侧，而是在南侧，而且还带着通长的门廊，这就叫前出廊，很是规整。

　　这一排房子就是洪涛的大手笔，门脸房！正面当然要冲着大街了。院子里是房子的后墙，只有两个小门和院子相连，连窗户都没有。要是把这两个小门封上，这排房子就和后面的两座小院丝毫联系都没有了，完全独立，甚至连供电、上下水都与小院是完全分离开的，它们有自己的配电箱、电表、水表和下水道。

　　之所以这么设计，主要是考虑到它以后的用途和发展。洪涛也不敢确定自己要弄的电脑屋就一定赚钱，万一要是干黄了，总不能干瞪眼，还能把这排房子租出去换点租金花。所以它不能和小院有啥太紧密的联系，就算租给了别人，也不能干扰到小院的正常生活。

　　门面房的中间是个三米多宽的大门洞，这里其实就是洪涛家小院和刘奶奶小院之间的那条小胡同，进了门洞再往北是一条三十多米长的死胡同，里面还有两个院子呢，都要从这个门洞里进出。

　　这个门洞说起来是供大家使用的，平时把两扇大铁门一关，这条不深的死胡同就等于被封闭了起来，门洞里还能当自行车棚使用。当初洪涛就是这么和邻居们解释的，说他这是在造福左邻右舍，为大家谋福利。

　　福利确实是谋了，不过他也没亏。既然是门洞嘛，那上面就得有顶，也不太高，三米左右，顶上面还和两边的门脸房连着，其实就是一个整体，门洞顶上这间房子也就归洪涛所有了。他等于是借着弄门洞的机会在公用空间上面盖了一间房子，白白给自己家多加了三十多米使用面积。

　　街坊邻居们还说不出啥，反正这地方洪涛不占他们也占不到，现在洪涛占了他们也能跟着沾点光。这就是洪涛和邻居们相处的原则，损人利己的事儿坚决不能干，那会让自己成为公敌的。就算要占便宜，那也得占公家的，还得拉着邻居们一起占，多少都得分点。这样一来，就没人会黑了心的和自己作对了。

　　进了这个大门洞之后，一左一右就是两道四米多高的青砖高墙，还有两个一模一样的黑漆院门。门下是两层青石条为基，一边一个圆形石门墩，一尺多高的门槛上包着锃亮的铜皮，门头上还有两个六角形户对，标准的清代四合院结构。

　　西边的院门里面就是张媛媛和孙丽丽的小院，不过户主是洪涛，对外则称是小舅舅的朋友借住。东边就是洪涛家原本的院子，推门进去先是一堵墙，左边是西屋，向右绕过这堵墙之后才是院子。这堵墙不是影壁也就当影壁了，这样即使大门全敞开，外面的人也看不到院子里的情况。

　　翻建后的院子和原来相比其实没啥大变化，就是南面全是后山墙，只有一个小门。不过房子就和原来完全不同了，首先是高了不少，其次就是每间房子前面都探出来一截廊子，从东到西饶了大半个院子。这样做有一个好处，要是遇到下雨下雪之类的天气，从东屋到西屋可以沿着廊子走，脚都不用沾雨雪。要是文青劲儿犯了，还能在廊下对着风雨抒发一下情怀，悯人悲天时自己身上干爽爽的，岂不乐哉！

　　廊子这个东西是谁发明的，洪涛也不清楚，不过他认为肯定是古代文人捣鼓出来的，这玩意太符合他们的性格了。让自己吟诗作画这辈子算是没指望了，不过赶上天气好、太阳足的时候在这里晒晒太阳还是不错的。就算人不晒，把衣服被子挂在下面晒晒也很好嘛，就算突然变天也不怕，上面有东西遮挡着。雅人的玩意到了俗人手里照样也不浪费，物尽其用。

　　最后还有一点不同的是北房屋顶向南一侧开了好几个大玻璃窗户，俗称天窗。

　　由于房屋高了，再要把顶棚全封死太浪费空间，洪涛也不太习惯那么高的屋顶，总觉得是住在庙里。于是小姨夫给他出了一个主意，就是把北房弄成阁楼的结构，正房的屋顶同时也是阁楼的地板，五间北屋的房顶上面其实都是通的，楼梯就在最西边这间屋子里。

　　这样一来，不仅可以多很多使用空间，还能利用这些天窗把阁楼变成阳光房。尤其是在冬季，弄把躺椅放到阁楼里，透过天窗晒着暖烘烘的大太阳，既可以代替部分采暖，又很让人感到舒适。

　　其实这种结构也不是小姨夫的独创，他以前去好几个国家援建过，算是接触过外界的人。按照他的说法，欧美国家很多房子都有这样的结构，夏天可以把天窗打开通风，冬天可以晒太阳，平时阁楼可以当做储物间，需要的时候还能住人。只要做天窗的多层真空玻璃不漏气，就不会有保温不好和漏雨的问题。


第0182章 哥帮你顶着！

　　“哎呀，在这里晒晒太阳真舒服，你倒是会享福，这么好的院子就你一个住是不是太浪费啦！”金月对天窗和阁楼的设计也很看好，还特意搬了个小凳子坐在窗户下面试了试效果。

　　“你来就不浪费了，其实你那个衙内有啥好的啊，不如赶紧弃暗投明回归你涛哥的怀抱，以后这个院子里就是你说了算啦，怎么样，不考虑考虑？”洪涛也觉得金月说得很有道理，这么精致的小院儿光自己一个人享受确实浪费，可惜江竹意真的没影了，自己托人去十三处里打听也没发现她的踪迹。按照她那个火爆脾气，就算找到了她恐怕也很难原谅自己，主要是她不会给自己解释的机会，除非再来一个飞贼。

　　“小涛哥，你说如果以后发现我是个坏女人，还会理我吗？”金月好像没太听洪涛讲话，坐在凳子上双手托着腮帮子愣愣的看着脚下的地板，很像是在自言自语。

　　“你再坏还能有我坏？怎么了，是不是他欺负你了？”这句小涛哥叫得洪涛心里一抽抽，小时候金月就是这么喊着跟在自己屁股后面四处瞎跑的，一晃十多年不见，自己和她之间已经没有了当年那种挥之不去的感觉，可是一句称呼又仿佛回到了那个无忧无虑的时代。看着金月若有所思的样子，洪涛觉得她心里好像有事儿，但又说不出口，很苦闷。

　　“要是当年你和洪叔叔没搬走，说不定就能不让我父母离婚了。我爸最听你爸的，有洪叔叔在，他们俩也不会整天吵架，我爸也不会老不愿意回家，你说是不是……”金月还是答非所问，又提起了她父母离婚的事儿，而且还把责任推到了洪涛家头上。

　　“别管他们的事儿，一代人有一代人的生活，如果两个人在一起并不快乐，离婚说不定是个好选择，何必非要凑在一起互相伤害呢。你看啊，结婚其实就像是上班工作，要是两个人说得来，工作就能做好，事半功倍；要是两个人互相仇视，那这个工作就没法干了，事倍功半。”

　　“人这一生说长也长、说短也短，我驮着你去地坛里瞎跑的日子好像就在昨天，可一转眼我们都奔三十去了。人生能有几个三十年啊？我觉得也就两个。等我们到了你爸的岁数，身体也不成了，精神头也不成了，就算再活三十年又能如何？吃也吃不香、玩也玩不动，只能看着别人生龙活虎的着急。”

　　“所以吧，前半生一定要活得精彩，一定要让自己活得像自己，不能像别人。工作、家庭、孩子、名声、钱这些都是虚的，都是为了让自己快乐服务的。咱不能反过来去为这些东西服务，那就本末倒置了，你说是不是？”

　　金月到底想说什么洪涛不清楚，但从她眼神里能看到浓浓的无奈和迷茫，她肯定有一些不好说的东西埋在心里。洪涛没法直接去问，大家都不是小孩子了，都有各自的隐私和脸面，不可能直接推心置腹。

　　既然不知道她的困惑在何处，自己也就没法帮她疏导，但帮她捋清一些概念上的问题还是可以的。当然了，道理是自己的这套东西，她乐意不乐意听、会不会接受还得看她自己。

　　“你还像小时候一样会胡说八道，那时候老师经常被你说的生气了，然后就让我回家带话给洪叔叔告状，晚上你就跑你姥姥家里躲着你爸怕挨揍。你说人真的能自己选择自己的生活吗？如果选不了怎么办？”金月觉得洪涛这么高个子站在自己面前说话很别扭，老得使劲儿抬头才能看到他的脸，可是坐在这里晒着太阳又很舒服，不想起来，干脆把屁股向一边挪了挪，腾出半个凳子拍了拍，示意洪涛也坐下。

　　院子的主体工程基本算是完了，但装修才刚刚开始，也不会有正经家具。金月坐的这个凳子就是工人们用木料边角随便钉的，两个人坐有点小。所以洪涛还得用胳膊搂着金月的腰，否则谁也坐不稳。

　　“你好像胖了不少，是不是该锻炼锻炼了？别老整天坐在办公室里不动地方，没听你爸刚才说了嘛，老坐着不是好事儿，必须得活动活动，否则不光是胖的问题，身体还容易得病呢。”这时洪涛又开始得便宜卖乖了，他这只几乎把三元娱乐城里每个女性都搂遍了的胳膊就是尺子，一沾手就能感觉出来金月腰上的赘肉不少。

　　“我一个人懒得动……”金月倒是没在意洪涛揭自己的短儿，她也是习惯了，小时候没少受洪涛欺负，这点动静根本不算啥。

　　“没事，我帮你！装修怎么还得半个多月才能完工，再晾一晾又得一个月。这段时间我还得住在楼里，正好离你单位近。只要不上班，每天上午我去地坛找你，跟着我一起锻炼，我给你弄个训练计划。不敢多说，两个月减个五斤十斤的保证没问题，而且还专门减腰减屁股，绝对不减那些不该减的地方。”和金月说话洪涛基本不太用过脑子，虽然十几年不见有些生疏，但那种感觉还在。

　　“成啊，我上班基本没什么事儿做，整天就是看报、看书、闲聊，随时都能出去。不过你可别骗我，减不下来你得赔我损失！”金月恐怕也是这种感觉，小时候她就是洪涛的跟屁虫，赶都赶不走那种，每次选择干什么、玩什么都是洪涛做主，她只负责跟着高兴，一旦出事儿了就装作无辜状去给洪涛告黑状。现在还是这一套，玩什么由洪涛决定，当然了，后果也得洪涛担负。

　　“你只要听我安排，就没有减不下来的可能。刚才你不是问我如果选择不了人生该怎么办嘛，这就是办法。人是个社会动物，一个人的能力再强也有力所不逮的时候，所以你得学会合作、妥协、帮助别人和被别人帮助，这样才能借势迈过你一个人迈不过去的坎儿。”

　　“你自己锻炼身体坚持不下来，但有了我的辅助，效果就会好很多；我自己找人修院子肯定没现在效果好，所以就得去请我大姨夫、小姨夫帮忙；其实为了修这个院子，我还去找小舅舅和别的朋友借钱了，光靠我一个人的收入，再过五年才能攒够。”

　　“看到没，这就是合作、妥协、接受别人帮助的结果，只要谨慎选择，一般都是好结果。以后如果他们有需求，也会来找我帮忙，这时候我就得去帮助别人了，但不是白白付出，而是一种交换。你有困难、有想不通的事儿了，也可以去找别人交换、合作，比如我，我向来都是帮你的，是吧？”

　　转了这么一大圈，洪涛才把话题重新拉回到金月自身上。这个女孩子从小并不是一个特别好面子、自尊心特别强的人，否则她和自己也混不到一起去，三天就得把面子和自尊全丢光。现在她长大了，但洪涛觉得性格应该不会完全改变，还是有迹可循的。对付这种人，你只要给她找到了合适的台阶，她下的速度会超出你的想象。

　　“……你真的能帮我？”金月确实被洪涛看透了，她模样变了、身体变了，但骨子里的性格变化真不太大，让洪涛这么一忽悠，好像真的看到了一丝希望。

　　“能不能帮到你我不清楚，不过我肯定会帮，如果你的事儿超出我能力范围，我还可以去找更有能力的人寻求帮助。别害怕，有些事儿自己没遇上过，肯定心里特别没底，怎么想怎么没辙。其实那都是假的，只要一咬牙一跺脚往前一冲，你会突然发现，原来那些麻烦都是个屁啊，再回过头去看看原来的自己，真是傻透了。”

　　“这就叫升华，哥哥我都升华过好多次了。当初第一拿着刀捅人的时候，我的手攥着刀把都掰不开了，就好像那一刀是捅在了我自己身上，怕得要死要活的。不瞒你说，当时我尿是没吓出来，但拉了一裤兜子。”

　　“但只要这一次我把刀捅出去了，第二次、第三次就会变得特别轻松，不光能捅，我还能想好捅那个部位比较疼、比较不容易伤人太重；还能先把刀尖向下，直到快接触到对方身体时再挑起来，免得对方突然乱动捅错了地方；还得用大拇指伸出去控制深度，不能扎太深。”

　　“明白我说的意思吗？凡事儿都有第一次，只要是没做过的事情，很多都会很吓人，吓得你总想回头就跑。但你得想好是不是需要去做，如果不做会有什么后果。一旦打定主意了，咬着牙也得往前试试，结果一般都是好的。”看见金月动心了，洪涛赶紧把她往怀里使劲儿搂了搂，此时不光得让她感觉自己说得有理有据，还得从身体上让她感觉到有依靠，从而对她进行心理暗示：说吧，有人给你撑腰，天塌下来有哥给你顶着，哥个儿高啊！


第0183章 不幸的她

　　“……我不想和他结婚，他是个混蛋，这都是他逼我的！可是我又不敢说不，他手里有我的……照片，当时他把我灌醉了拍的。如果我不和他在一起，他就会把照片给我的同事、父母看。你知道我爸的脾气，他肯定会气死，而我妈妈也不会管我。当时他们离婚时，是我自己选择跟着父亲过的，她恨死我了，到现在也不让我进家门，我去找我姐姐都是偷偷的……”

　　不知道是洪涛这番说辞起作用了，还是这一搂起作用了，金月终于把她心底的秘密说了出来，一边说一边把脸埋在洪涛胸口，不肯抬头。

　　这些事儿太丢人了，她连父母和姐姐都没告诉过，今天不知为什么会和洪涛说。大概是想起小时候洪涛可以带着她钻防空洞、坐车去王府井百货大楼、到地坛公园里偷池子里的金鱼，好像有点无所不能的感觉，一时冲动了。

　　“这事儿不怪你，别自责，你没有太多责任，唯一不对的地方就是没第一时间告诉金叔叔。他脾气是不好，但你是他女儿，他就算发再大的火儿、骂你再难听的话，最终也不会不帮你的。以前我上学的时候惹了好多祸，很多次都以为我父母不会管我了，因为事儿太大，结果我就不敢回家。”

　　“可每次我被找回来他们都会帮我把事儿解决掉，不管多难，去求人、去四处借钱也会帮我。这就是父母，千万别用普通思维去理解他们。好了，先别哭，你爸就在下面呢，万一让他看见你这个样子，肯定以为是我欺负你了呢。你说我便宜没占到，还得替那个孙子背黑锅，我冤不冤啊。先把眼泪擦干了，然后和我详细说说事情经过，我再决定怎么帮你。”

　　洪涛现在真有点返回童年的感觉了，那时候每次金月被附近的孩子欺负了，就会哭一个大花脸来找自己。之后的程序就是先让她不哭了，再问清楚是谁这么大胆子。自己能打过的立马杀上门去替金月出气，自己打不过的就去找小舅舅，用五分钱收买他出手相助。

　　“其实我也知道他不是啥好鸟儿，不过一直没敢和你提这个事儿。他在外面还有女人，搞不好连孩子都有了，你和他结婚啊，十有八九得倒霉。”金月也和小时候差不多，乖乖把她这些年的委屈挑主要的和洪涛讲了讲，然后期盼着洪涛给她拿主意。不过洪涛并没说怎么帮忙，而是把卫建华的罪行又揭露了一番，说得金月都有点无地自容了。其实这些事儿对于金月来说并不算太意外，她那个男朋友也没刻意瞒着她。

　　金月的这个男朋友并不是她自己找的，而是被逼的。当初她在大专里学的是建筑设计专业，毕业后就到了园林局的公园管理处，也不能说专业完全不对口。按照金叔叔的意思，她先在这里多了解了解古建筑的基础知识，然后再系统的接触古建筑修缮工作。

　　当时金叔叔正在主持修缮劳动人民文化宫，工作很忙，也顾不上金月。金月呢，刚到了一个新单位里也是比较孤独，结果就被卫建华给盯上了。

　　要说单亲家庭的孩子最渴望的是啥？那就是能得到关爱。金叔叔是军人出身，神经比较大条，就算疼爱金月也不会有过多表示。让他这么一个大老爷们带着一个女儿过日子，肯定也没多少家庭温暖可以给金月的。

　　卫建华平心而论是比洪涛更容易讨女孩子欢心，主要是他有一副好皮囊外加嘴也甜，又有个当官的爹，对于金月这个涉世未深的女孩子来讲吸引力蛮大的。

　　一来二去的金月对他就有了点好感，接触的也多了起来，金叔叔知道以后虽然不太同意，但也没强烈反对。这个卫建华在单位里名声不太好，主要是老仗着他父亲的权利弄些邪门歪道，但毕竟也是一个系统里的，如果金月乐意，闺女也大了，他这个当爹的没法强行介入。

　　刚开始的时候卫建华还挺规矩，无非就是和金月找机会聊聊天，半年之后才发展到吃吃饭、看看电影，顶多也就是拉拉手啥的。可是这家伙的耐心不太够，等不及按部就班的正常和金月谈下去，去年年初的时候伙同单位里另外一个女同事忽悠金月一起去上海旅游，结果在当地的酒店里把金月灌醉，当晚就给祸害了，事后还拍了照片。那个女同事虽然结婚了，暗地里却和卫建华有一腿，算是帮凶。

　　生米已经煮成熟饭了，又身处陌生的城市，金月醒过来之后就完全落入了卫建华的圈套。哀求、恐吓、威逼利诱，卫建华把能用的招数全用了一遍，孤立无援的金月只能打碎了牙往肚子里咽。回来之后，双方家长一见面，两个人的事儿就算定了。

　　如果真是这样金月也就认了，找个副局长的公子当丈夫，人也长得又不错，工作、学历什么的也挺好，不亏。可两个人接触一多，尤其是有时候住在一起，金月才算知道自己的这个未婚夫是个啥玩意。

　　他连半年都没忍住，就又开始去外面找别的女人了，光是被金月撞见的就不止一个，而且还经常半夜喝醉了回来，说多了就骂人，甚至还有动手打人的时候。金月无数次想离开他，可是每次提出这个事儿，卫建华就把那些照片拿出来威胁，声称要让园林局每个办公室里都有一套。

　　“傻丫头啊，是一生的幸福重要，还是名声重要啊？”听完金月的叙述，洪涛觉得自己和卫建华比真是太挫了。你看看人家，用这么老套的招数就能祸害不止一个女孩子，还能逼着被祸害的对象和他结婚。自己磨破了嘴皮子、想破了脑袋好不容易忽悠到江竹意这么一个看得上眼的，结果说跑就跑了，人比人得死啊！

　　“都重要！要是真让人看到了那些东西，我还怎么活啊，我爸还不得气死！”金月觉得洪涛有点站着说话不腰疼的意思，说的轻松，可这事儿放到谁身上谁能看得开？

　　“我就这么说吧，你就算真离开他，他也不一定敢用那些照片。那玩意只能私下威胁你，让你不能也不敢离开他，可你一旦豁出去了，害怕的首先是他。虽然因为时间长了你不能再去告他强健，但这件事儿闹起来他脸上也无光，尤其是他那个当副局长的爹。金叔叔也不是默默无闻的普通员工，到时候这件事儿能打到局常委会上去，他爹也得弄得灰头土脸。你大不了换个单位，还非得吊在一棵树上啊！”

　　洪涛还真不是站着说话不腰疼，这件事儿在他看来就是一个局。局这个东西玩的就是骗和逼，一旦局内人明白过来，这个局就算败了。

　　“……我可没你这么厉害，想干嘛就干嘛，还敢拿刀捅人。你是男人，我是女人……你看我姐，比我还惨，为了一个没良心的家伙，都快成神经病了。女人命苦，下辈子我要当男人，你当女人，专门给我欺负！”听了洪涛这番分析，金月心里稍微踏实了点，人也从刚才那种半死不活的状态中恢复了不少，这才觉得靠在洪涛怀里不太合适，可这个责任还得怪在洪涛头上。另外还无意中透了出来另一个秘密，她姐姐这些日子之所以变得神神叨叨，整天信教信佛的，也是因为在感情上受到了挫折和刺激。

　　“你别倒打一耙啊，欺负你的不是我，我是帮你报仇的，你得分清楚好赖人。说说吧，到底想好了没有，这件事儿想怎么解决。你先划出一个道道来，然后我才好帮你想办法，不同的选择有不同的手段，你得先让我知道你的选择。”近距离看着金月侧脸，那长长的睫毛、小巧的鼻子、略厚但很精巧的嘴唇，看着就那么可人疼。

　　洪涛恨啊，那个叫卫建华的孙子真不是东西！你说用手段逼这人家姑娘就范也就算了，你还公然去外面瞎搞，还骂人打人，这尼玛都属于没人性了，弄死他的心都有。现在金月需要帮助，自己责无旁贷，至于她最终属于不属于自己并不重要。喜欢一个东西就该去保护，至少不能看着别人祸害。说实话，自己还没忘了江竹意，就算金月现在没男朋友，主动来找自己表白，自己心里想的也还是江竹意。

　　“我想离开他，可是又怕那些照片……”金月正好转头，看到洪涛正目不转睛的看着自己，两个人的脸就距离不到一拳远，赶紧低下头，小声说出了愿望。

　　“齐了，公主殿下你就等我消息吧，小矮人过几天就给你回话。现在先给大爷笑一个，你爸和我大姨夫进院了，咱们得下去，我还有正经事儿没办呢。”小时候的金月最喜欢当白雪公主，那自己就是小矮人了，由于自己太高，所以她法外开恩，批准自己一个人代替七个小矮人。


第0184章 不怕！

　　“要多久？”听到洪涛又用小时候的把戏逗自己，金月还真笑了，不过笑的那么苦，眼圈里还噙着泪花。人这个玩意很怪，原本绝望的时候能忍着，可一旦有了那么一点点希望，立马就变得急切起来，一分钟都等不及。

　　“这事儿你可不能急，更不能让他觉察出来你有什么异常。现在他在明处咱们在暗处，我就能多一些办法，要是让他有了警觉，这就等于是在给我增加难度呢。别急啊公主，我一会儿就去找人想办法，等全都计划好了也不会告诉你，你从小就是个小告密鬼，嘴巴不严实，到时候我让你怎么配合你就怎么配合就成了。放心吧，你小涛哥出手向来稳准狠，不成功则成仁。来吧，先把眼泪擦擦，跟我下去。”

　　嘴上说的好听，可洪涛心里一点办法也没想出来呢，不过这时候不能给金月传达消极情绪，她需要的一部分是解决办法，更多的还是支持，就像小时候那样给她做个后盾。

　　“金叔，怎么样，我的小院不错吧？要不您也别在楼房里窝着了，来我这儿住吧。马上天气就暖和了，到时候咱爷俩搬两把躺椅往后海边大树底下一坐，热茶沏上，一人一根鱼竿，吹着小风、看着碧波，您这身体立马就好一半了。”

　　洪涛这还真不是客气话，看到金叔叔鬓角上那些虚汗，就知道这个老头身体状况有多次。如果他再一个人窝在鸽子窝一般的单元房里不活动活动，光靠医疗手段是调养不过来的。人的身体一部分要靠生活习惯保养，一部分还得用心情调剂，缺一不可。整天不开心，身体好不了。

　　“钓鱼？你这不是要帮叔叔我养身体，这是打算直接把我急死啊！我可没有你爸的本事，能拿着鱼竿在这里一坐半天。三分钟鱼不上来，我就得下去，要不就得气死我！”金月的父亲身体虽然虚弱，但性格还和当年一样，是个暴脾气，对钓鱼这种运动深恶痛绝。

　　“那也没关系啊，这里臭棋篓子一抓一大把，我给您弄辆小三轮车，您蹬着它绕后海边上转一圈，估计连回来吃饭都忘了。”不喜欢钓鱼没事儿，金叔叔喜欢下象棋，水平一般但是瘾很大。

　　“金月他爸，小涛说的有点道理。人老了就不能不动地方，越待着越生锈。你要是没啥事儿，来他这里住一段时间倒是个办法，反正这个院子里也没别人，就你们爷俩，他上班的时候你还能帮他看看家呢。再说了，他又有车，这里离你们单位也不远，一拐弯不就到了嘛。”

　　大姨夫也觉得金月父亲的身体很成问题，医学上的事儿他不懂，但对洪涛这个养生办法还是赞同的。大家都这么熟了，不用太客套，既然洪涛提出来了，他也就跟着迎合一声。

　　“好孩子啊，能有这份心金叔小时候就算没白疼你。金月啊，看到没，你小涛哥这才叫好人，你找的那都是什么玩意。”金月父亲没说到底来不来，而是把矛头对准了缩在洪涛身后的金月，话中所指隐隐就是金月的男朋友，看来老头真不怎么喜欢他这个未来的女婿，当着外人也不隐晦。

　　“金月，跟我去车里拿东西，我一个人抱不过来。”金月的事儿洪涛都清楚了，她躲在后面是因为刚哭完眼圈红着，还是先不让金叔叔知道她哭过为好。这件事儿得瞒着老头，照他这个脾气，如果太早知道肯定会大发雷霆，再气得住院了不值。

　　今天洪涛回来的主要目的不是带着金家父女参观闲聊的，他们只是捎带手，把自己父母的骨灰盒安放到院子的墓穴里才是正经事儿。

　　以前院子里铺设的都是方砖，现在全给刨了。把地下室建好之后，上面特意铺设了一米多厚的熟土，只在中间弄了一个十字形的石条步道，把院子大概其分成了四份。

　　以后这些土地会种上草坪和树木，西南角还有一个两米长一米宽的水泥池子，那是洪涛的养鱼池，不是用来养金鱼的，而是打算养他钓到的鱼。虽然他不怎么吃淡水鱼，但要是赶上鳜鱼、胖头什么的，也能吃几口。当时不想吃就先养几天，吃活鱼总比死的新鲜。

　　东北角那片土地上也有两个水泥池子，但个头比较小，一米多长半米多宽，这就是洪涛给父母准备的墓穴。连棺材都不用了，这两个池子直接和地下室的屋顶浇筑在一起，还做了防水，百年不敢说，小姨夫说五十年之内是绝对不会渗透的，六七级地震都震不坏。

　　把父母的骨灰盒放进去，左边是父亲的，里面塞上一大堆他生前用的教科书，让他到了那边也别缺教材，好继续教书。右边是母亲的，洪涛在里面放上了胶皮手套、消毒水和一个吸尘器。这都是母亲的最爱，没了这些打扫工具，她到了那边会睡不着觉的。

　　也就是洗衣机放不进去，否则洪涛也得给塞进去。老妈的床单、衣服得天天洗，否则也不会花那么多钱换美元，专门去出国人员服务部买了一台带烘干的洗衣机回来。这就是专门给母亲准备的，免得天气不好的时候没法洗衣服，但愿那边也有卖的吧。

　　“这是我的，也放进去。”金月父亲也是有备而来，拿出一副骨头做的象棋，让洪涛也放到父亲的墓穴里去。

　　“金叔，这不是象牙的吧？”光看外面的盒子，这幅象棋就有年头了。打开一看，骨头雕刻的棋子都有些发黄了，但不是脏，看着很圆润。

　　“是不是还能咋地？”金叔叔还沉浸在对老友的思念中，对洪涛这个问题一时没反应过来。

　　“我爸常用的象棋我还留着呢，他玩那个顺手，这副还是让他儿子用吧……”一听金叔叔的意思，这幅象棋还真有可能是象牙的，洪涛立马就要往怀里揣。

　　“你个死孩子我刚想夸你两句，你怎么就打出溜呢？这是牛骨头做的，拿出来放进去，别让我动手啊！”洪涛的表现让在场的所有人都有点撇嘴，原本大孝子的形象立马就崩塌了，金叔叔的心血管差点又堵上。

　　“真是牛骨头的？”一直到两整块石板把墓穴封住，工人们开始在四周进行粘合密封工作时，洪涛还有点怀疑那副象棋的材质。

　　“你院子里弄这么两个墓地，就真一点儿不忌讳？”金叔叔一想起洪涛刚才看到象棋时的嘴脸，怎么也和敢把父母埋在屋子前面的人联系不到一起去，有点怀疑洪涛的诚心。

　　“到时候我把周围弄个栅栏，里面种上花草，再看看还有地方没有，种上棵我爹最喜欢的石榴树，不仔细看谁知道这是墓地？谁敢扒开看我踹死他！”两块石板上不光刻着父母的名字和生辰，还有两幅石雕的画像，差不多、大概算是栩栩如生吧，反正大姨夫找来的工匠也就这个水平了。不过这些字体和画像都是素的，也就是说没描颜色，不凑近了看真看不出写的是啥，洪涛也没打算让别人没事凑近了打扰自己父母。

　　“你自己不害怕，以后你娶了媳妇她也不怕？”金叔叔其实问的不是这个意思，他是想问洪涛以及以后的洪涛媳妇怕不怕，会不会对以后成家有什么影响。金月听明白了，替父亲又重新问了一遍。

　　“金叔，您怕不？”洪涛没回答问题，而是反问了一句。

　　“我是上过战场的人，这些事早就无所谓啦。”金叔叔参加过中苏边境的冲突战争，死人在他眼里确实不算事儿。

　　“金月，你怕不？”洪涛又问了金月一个同样的问题。

　　“我也不怕！”金月具体怕不怕天知道，不过她回答的倒是挺干脆。

　　“那不结了，如果我以后找不到媳妇，把你抢回来不就完啦，嘿嘿嘿……”合算洪涛是在这儿等着呢，挖坑埋人他是分分钟都在干，这也算时刻准备着了。


第0185章 援军来了

　　“爸，你看他又欺负我！”金月本来就为婚事发愁呢，洪涛这个玩笑算是戳在了她的肺管子上，嘴当时就撅了起来。但她并不指望能武力报复洪涛，说更说不过，习惯性的又把告家长的绝招使了出来。

　　“你们俩都不让人省心啊……”这次金叔叔没帮女儿撑腰，而是各打了五十大板，谁也不帮。

　　“洪涛、大姨夫，你们都在呐。”这时院门外面突然有人打招呼，孙丽丽和张媛媛一起出现了。

　　这两位对小院的上心程度一点不比洪涛弱，来的次数甚至更多一些。虽然她们嘴上说对洪涛找的工程队没什么不放心的，其实还是不放心，经常谁也不通知就突然跑过来看看，生怕工人们偷工减料。另外还有一层意思洪涛都不好意思琢磨，她们恐怕还担心工程队对两个院子的用心程度不一样，说白了就是怕自己偏心眼。

　　“哦！你们俩来了正好儿，上次你们说的木工师傅正好在呢，要打啥家具和他说，走走走，去你们院子里聊去。”大姨夫并不知道洪涛和这两个女人的关系，这一点不得不夸小舅舅嘴真严，连他姐夫都没透露一点风声，一直都说孙丽丽和张媛媛是他朋友的亲属，帮洪涛挡了不少麻烦。

　　“洪涛，一会儿你也过来啊，我找你有事儿。”孙丽丽临走之前，又冲洪涛招呼了一声，这才扭着小腰跟着大姨夫走了。

　　“她们是谁啊？我好像看着有点眼熟……”果不其然，女人都是八卦狂，人还没走远呢，金月就忍不住凑过来小声询问开了。她和孙丽丽是见过面的，就在和洪涛重逢的那天，不过孙丽丽的穿着打扮发型是天天变，她一时半会也有点认不出来了。

　　“我小舅的朋友，旁边那个院子她们住。”洪涛也没敢说实话，不是故意想骗谁，有时候说实话反倒麻烦。

　　“啊！以后她们俩也住这里！”金月明显有点意外，或者说诧异，看洪涛的眼神都不太对了。

　　“估计得住吧，否则她们不是白花钱做家具了。金叔，您是行家，正好看看我设计的院子咋样，说不定我也有当建筑设计师的潜质呢。”在这个问题上洪涛更不想多说，估计孙丽丽和张媛媛也不想让别人太清楚她们的身份，索性就找个理由把话题岔开。金叔叔是专门搞古建筑修缮的，自己这个小院也是按照古建筑设计的，正好可以和他请教请教这方面的知识，总比说别人的隐私有意思多了。

　　十点多的时候，金月带着金叔叔走了，洪涛原本想留他们父女俩一起吃个饭，不过金叔叔的身体确实还没恢复，不适合过度劳累。由于还有孙丽丽和张媛媛在，老头死活没让洪涛送，好在稍微走几步就能上鼓楼大街，打车还是比较方便的。大姨夫走的更早，他还得帮着洪涛去找石榴树和葡萄藤，趁着开春种上，天气太热了之后就不好活了。

　　“两位监工大人，差不多看够了吧，要不赏个脸去旁边用个便饭？”送走了金月父女，洪涛在两个院子里转了好几圈才找到孙丽丽和张媛媛，这两人一看就是有备而来，居然钻进了黑漆漆的地下室。

　　“你的游戏室用这么大地方浪费了吧？要不腾出一半来改个游泳池吧，改造的钱我出，以后让你免费游泳！”洪涛下来的时候，张媛媛和孙丽丽正打着手电凑在一起嘀咕着什么，见到洪涛之后，非得没跟着上去吃饭，反倒拉着洪涛在地下室里又转了一圈，然后提出一个小要求。

　　“……明确两个事儿啊！第一，我开的叫电脑屋，不叫游戏室；第二，当初地下室说好是给我用的，如果你们现在改主意，那我就把电脑屋开上面去，整个地下室全灌上水养鱼我都没意见！”洪涛真是没法和她们俩解释啥叫防水层、啥叫循环净化系统了，恐怕在她们眼里，找个坑灌上水就是私家泳池，典型的不学无术瞎指挥。

　　“你别急啊，我们不是在和你商量嘛。你看电视上外国人的院子里都有个游泳池，咱干嘛不弄一个呢！”孙丽丽又开始充当冲锋陷阵的角色，一切不明事物都是她来试探，挨骂被嘲笑的永远是她。张媛媛则扮演那个在一边察言观色的，说错了也是孙丽丽的无知，说对了她就迅速跟进，反正怎么都不会损害她女强人的威信。

　　“你快拉倒吧，造游泳池的钱都快能再买一个院子了。再说了，咱们这儿还缺游泳池吗？过了马路不就是游泳池吗，那么大池子还容不下你们二位扑腾？”洪涛干脆不和孙丽丽说了，直接冲着张媛媛来吧，反正最终拿主意的是她，估计出坏主意的也是她。

　　“我们俩都不太会游……”张媛媛真会装啊，明知道被洪涛看透了，还在可怜巴巴的装无辜呢。

　　“不会游更好，以后我教你们俩游。穿上比基尼，我就不让你们喝水，不穿的我让她尝尝啥叫腹胀！成了，别说这些没用的事儿，先去吃饭吧，我还有正事儿想请教你们呢。”洪涛没功夫和她们聊游泳的事儿，现在自己又揽了一个差事，答应金月的事必须抓紧，她还眼巴巴的等着自己救她脱离苦海呢。

　　如何解救是个问题，这方面的专家小舅舅算一个，张媛媛和孙丽丽也得算在内。卫建华的底细自己还不太清楚，要想制约他必须先了解他，这方面照样要依靠她们两个去打听。

　　“刚才那个就是你的青梅竹马吧，人长得还挺可爱，怪不得你这么上心呢，男人都是一个德性，看见漂亮女人就走不动路。”游泳池被洪涛无情的给否了，张媛媛很不高兴，干脆把金月提了出来，准备好好嘲笑嘲笑洪涛。

　　“我不光是走不动路，我还得上赶着贴上去洗衣服、按摩外加请客吃饭。她和您二位比，就是庸脂俗粉！您是娘娘，她也就配当个使唤丫头。我这个条件也就只能找个丫头当媳妇了，娘娘也看不上我啊，来，您消消气，请挪步，午饭的给！”和女人说话，有些东西你就得装没听见，尤其是有求于人的时候，姿态更得低。

　　其实张媛媛长得挺周正的，眉清目秀，算得上漂亮了。当然了，离什么绝世美女、一出门就照亮半条街还差得远。她和孙丽丽都差不多，属于本身条件不错，又会穿会打扮的那种女人，凭空就增加了三分魅力。金月和她们还是一个风格，长相上更卡通化，有点像动画片里的人物，还有些混血的感觉。真要说漂亮，洪涛认为还得是江竹意，她纯粹靠自身素质，一丁点妆容的不借助，就能看出比张媛媛、孙丽丽、金月她们高一个档次。

　　“你想说的事儿和她有关吧？”好不容易把张媛媛说高兴了，孙丽丽酸溜溜的声音又来了。

　　“哎呀，你记性还挺好啊，见过她一次就记住啦？”洪涛以为孙丽丽把金月忘了呢，没想到这个女人眼睛还真毒，站在院门口看了一眼就把金月给认出来了。张媛媛之所以知道刚才那个是金月，肯定也是她告诉的。

　　“你确定要救她了？”让孙丽丽这么一提醒，张媛媛立马又有了新的判断，这个故事洪涛给她讲过，就在探查卫建华的时候，还是她逼着洪涛说的。

　　“不是我要救她，是她实在没辙了，才来找我想办法。她的经历挺惨的，我要是不帮她一把，她这辈子估计就毁了。先不说什么男女之情，就算她长得和丽丽这么见不得人，我也不能眼看着她跳火坑不是。”说正事儿的时候洪涛也没忘了损孙丽丽两句，这都成习惯了，见面就得斗嘴，不逗不舒服司机，两个人都不舒服。

　　“你这是想当好人了，不过好人的名字好听可不好做啊，很多时候结局都会很惨，我劝你还是再想想吧。”张媛媛伸手拉住了要冲上去和洪涛打闹的孙丽丽，郑重的提出了她的再次忠告。

　　“别想了，我不是想一辈子当好人，百年不遇发次善心你就别拦着我了。其实也不是啥大事儿，走吧，边吃边聊，我吃早饭就没吃，饿了。”张媛媛的意思洪涛很清楚，她是站在自己这个角度上考虑问题的，也是为了自己好，而且她说的话也很有道理。

　　现在这个年代好人确实不太好做，有时候不光不好做，还得倒霉。可是每个人心里总是有那么一点点坚持，金月不仅仅是个女人，她差不多就是自己童年的一个重要记号。

　　况且金叔叔和自己父亲还是好朋友，两家也算世交了。看看孟津是如何对待自己的，这不就仅仅是两家父辈有交情嘛。所以在金月这件事儿上，但凡自己能出上点力，就必须责无旁贷，总不能见死不救吧。至于说其它的考虑暂时顾不上了，自己压根也没把这件事儿当成什么了不得的大事儿。


第0186章 美人计

　　吃饭的地方还是烤肉季，这里的伙计和厨师都快和洪涛成熟人了，从小学开始他就和父亲时不常来这里打打牙祭，大了以后不管是请客还是谈事儿，最先想到的还是这里。这就叫生活的印记，一种习惯形成之后，没有特别大的需求很难改变。

　　但是说良心话，这里的饭菜除了一个芝麻烧饼之外，洪涛还真没吃出有别的什么特色，经常来的原因只是离家近、人头熟，习惯而已。反正他自己也不好吃，真是要请好吃的人，那他就让对方点地方，但凡是让自己选的，十有八九就是这儿了。

　　“这是什么破菜啊，肉都咬不动，还没臭卤煮好吃呢！”孙丽丽也不太爱吃这里的饭菜，尤其是看着比较老旧的店面不顺眼，饭还没吃完就开始发牢骚了。

　　“我的小姑奶奶啊，别嘴上没把门的什么都说，不好吃就说不好吃，这里是清真馆子，你瞎说什么卤煮让人家听见了揍一顿我可不管啊！”这里是包间，屋里也没外人，孙丽丽这番废话没人听见。但洪涛依旧得借机训斥训斥她，不为别的，就为了过瘾。

　　“卫建华的事儿我去帮你打听，那些照片留在他手里终归是个麻烦。我们女人不像你们男人，提上裤子就啥事都没有了，要是真的把照片弄出来撒的哪儿都是，她就不好做人了。”张媛媛显然也不太爱吃这里的菜，都没怎么动，不过洪涛说的每个字儿她都听进去了。

　　对于金月的遭遇她很同情，或者说是有点同仇敌忾的意思。虽然她自己带着一群家乡女孩子出来从事这种见不得光的行业，也说不上高尚，可是对于这种祸害女人的行为却比洪涛还恨。而且作为一个女人，她比洪涛更能理解金月的心思，对洪涛之前那种粗放的计划不太认同。

　　按照洪涛的想法这件事儿很好解决，带人找机会把卫建华臭揍一顿，打断个胳膊腿儿啥的，先替金月和自己都出口气。然后再让金月辞职不干了，能找到其它单位就找，找不到就来和自己一起干，反正电脑屋光靠自己一个人也不够用。按照洪涛的计算，电脑屋别看不起眼儿，但是利润真是高的可怕，说是暴利行业一点都不为过，养活金月绰绰有余。

　　可是张媛媛在这方面显然比洪涛成熟的多，她提出了两个问题，就把洪涛给问的哑口无言了。

　　第一就是金月的档案关系，园林局可是事业单位，你把人家副局长的公子打了，还打得那么重，先不说公安口会不会有麻烦，金月的档案还能拿得出来吗？拿出来之后上面会写好话吗？让她以后怎么去找工作？

　　这东西跟着人的一生，走到哪儿带到哪儿，就算不找工作，总得入医疗和养老保险吧，照样需要档案资料，想藏都藏不住。

　　第二就是影响，洪涛也不敢确定打一顿就能吓住卫建华，那家伙也不是刚混社会什么都不懂的公子哥，他比金月大四岁，进入社会的年头比洪涛都长，这种手段不一定能吓着他。

　　一旦他狗急跳墙真把金月那些照片散布出去，再弄点谣言啥的，他老子在单位里不好过，金月更不好过，最不好过的就得算金月的父亲了。

　　但凡这种事儿抖搂出来，人们普遍的观念总会偏向男方，谴责女方。就算你背着贞节牌坊，老百姓也会给你安上一个不正经的名声。洪涛可以赖皮赖脸的啥也不顾，因为他是个男的，要是换成女人，他也就没这么足的底气了，人言可畏啊。

　　“那我也不能找人把他绑了吧？！你说的确实没错，好人是难当，做坏事我满脑子都是点子，一说干好事我就没主意了。张总、张姐了，您给我出出点子呗，成功了算您运筹帷幄，失败了算我操作不当，坚决不埋怨您半个字儿成不？”

　　好在洪涛还能分清楚事情的轻重，不会因为一件麻烦事儿再去捅更大的篓子。自己没主意那就找高人请教呗，眼前就有一个高人，都不用另找。

　　“啧啧啧……我就没见你嘴这么甜过，还说你对人家没意思，我看啊，让你下跪你都肯。要不你给我和张姐磕个头，我们就给你出主意，咋样？”孙丽丽就属于不挨骂不舒服斯基，每到洪涛倒霉的时候她就拍着巴掌的乐，然后还得踩上一脚过过瘾。

　　“你跟我下楼，当着一屋子人，我抱着你大腿管你叫妈成不！就你那点脑子，我还给你磕一个，我还不如给门口的狗磕一个呢！它好歹能帮我冲上去咬人，你能吗？”面对孙丽丽的挑衅，洪涛什么时候也不会嘴软，一秒钟都不能等，马上就得反击，而且有多难听就说多难听。她和自己一个德性，逗着玩的品格很高尚，咋逗都不急眼，也不记仇。

　　“你叫啊，不叫你就是狗！”孙丽丽二百五的劲儿马上也来了，一点不含糊，起身就要和洪涛下楼。

　　“我说你们俩还有完没完了，要不你们先折腾着，我回家睡觉去了！”张媛媛忍受一个孙丽丽还成，再加上一个不遑多让的洪涛真的脑袋都大了。这两人是不分事情轻重缓急，永远也闲不住那张破嘴，见面就掐，还没完没了。

　　“你看，把张总惹急了吧。去去去，一边待着去，大人的事儿你懂个屁！”还是洪涛比孙丽丽脸皮厚，半秒钟之前还怒目圆睁准备和孙丽丽拼命呢，张媛媛一说要走，立马就笑着过来安抚了，笑得那叫一个赖啊。

　　“这件事儿还就得让丽丽出马，姓卫的不是喜欢姑娘嘛，我们丽丽比谁也不次，是吧丽丽？”张媛媛也没真想走，她就是想让这两个人安静点，看到洪涛服了，孙丽丽也消停了，马上又站到了孙丽丽一边，帮着她的闺蜜先出口气。

　　“我可不成，刚才还有人说我见不得人呐，还说我不如狗。我就算再不要脸，也不能上赶着去使美人计啊，我哪儿配啊……”拿话挤兑人可是她们的看家本领，能拿多少小费，多一半并不是看你能不能喝，也不是看你要不要脸，而是看你能不能说、会不会说、说的是不是时候。张媛媛这个主意刚说了个开头，孙丽丽就明白她能怎么帮洪涛了，立马也就开始拿上糖了，不光说的悲惨，表情也是楚楚可怜。

　　“孙姑奶奶，您大人不记小人过，我是狗，要不我给您叫两声？”完蛋草，洪涛也大概明白张媛媛是什么意思了，这个办法确实犀利，让孙丽丽去对付卫建华，这才是对症下药。没辙啊，都怪自己嘴贱，活该受罪，赶紧让她出出气吧。

　　“今天这双鞋跟太高了，走路走得有点腿疼……”孙丽丽丝毫没有放过洪涛的意思，开始揉上小腿。

　　“得嘞，我给您揉揉腿呗。”洪涛明白啊，这是有便宜不占王八蛋，可这个便宜还就得让她占够，谁让自己在不恰当的时候惹上她了呢。

　　“合适吗……”孙丽丽还嫌洪涛的态度不够恭顺。

　　“必须合适啊！我就喜欢给您服务，不信你问问张总，我的按摩手艺咋样？”为了让孙丽丽解气，洪涛还得求着帮她按摩。不能光说，还得做，把她的腿抬起来往自己腿上一放，按吧，一边按一边对自己说，这是给狗按呢，她就是自己养的一条狗，所以还得笑着按。


第0187章 好奇的代价

　　“你还别在心里骂丽丽，她可不光是陪着那个王八蛋喝喝酒唱唱歌聊聊天就能问出来的。这也就是你，换个人她才不会答应呢，连我的事儿她也不一定肯这么帮忙，你就知足吧。好好按，不许偷懒。”张媛媛好像知道洪涛心里在想什么，并马上戳穿了。

　　“啥意思？难不成还要玩真的！我反对啊……这件事儿是在救人，如果救一个就得害一个那不等于什么都没干嘛！再说了，那个孙子如果不让你看照片咋办？那不是白便宜他了！不成不成，换个主意！”

　　张媛媛这么一说，洪涛才算完全明白孙丽丽要去干嘛，这不是普通意义上的美人计，是真真切切的美人计。孙丽丽要用身体去帮自己换情报，搞清楚那些照片到底放在哪儿，有机会就顺手拿走，没机会再找人玩硬的。

　　洪涛一点也不担心孙丽丽的本领，她有很大可能会成功，但这种做法和自己的良心有抵触，已经不是效果好坏的问题了，而是根本就不能去做。

　　“她不去就得我去，你不会光心疼她就把我舍了吧？”张媛媛对洪涛的反应有点不确定，按说一个男人应该不会顾忌让一个歌厅小姐去做这方面的事儿，这也是小姐挣快钱的一部分。任何一个小姐都做过不止一次，妈咪也是从小姐一步步爬上去的。

　　“不不不，这和谁去没关系，她不能去，你也不成。这件事儿就别讨论了，我不同意，再想想其它办法吧。”什么能做、什么不能做，以前洪涛还不太清楚，但是随着这几年逐渐长大，心里越来越清楚了。

　　有些事儿自己一错再错，父母都不会太责怪自己；但有些事儿只要发生一次，父母就会非常伤心。原因很简单，在他们眼里，自己真的变坏了，不再是年轻人的冲动，而是人品的堕落。他们不能容忍这种事情，同样，自己现在也不能容忍。

　　“丽丽啊，我怎么觉得当初你不选他是个错误呢……”听了洪涛的决定，张媛媛干脆站了起来，围着洪涛和孙丽丽转了两圈，好像又重新审视了一遍洪涛，然后得出了不同的结论。

　　“我也是有点这种感觉……我说洪扒皮啊，能不能再让我重新选一次？”孙丽丽也把腿抽了回来，咬着手指头凑近洪涛，把她自己弄出一副很天真的样子。

　　“你要是能想出其它好办法，我倒是可以考虑考虑……”洪涛倒不担心孙丽丽会粘上自己，她和自己性格冲突太多，或者说性格里相像的地方太多。自己短的她也短，自己长的她也长，这样的人没法在一起过日子，谈不上取长补短，光剩下摩擦了。所以说吧，找媳妇过日子也是要看天赋的，有些人天生就不适合在一起，估计这个道理她也懂。

　　“那好，我也让你看看我孙小丫的真本事，等着啊，我先打个电话帮你问问价格……对了，用我换情报你不乐意，用钱买总不会也舍不得吧？你要是人和财都不想付出，我真是想不出办法了。”

　　孙丽丽闹够了，便宜也没少占，打算动真格的了。她也不全是张媛媛的跟班，在某些方面张媛媛也得依仗她，她们俩才是真正的合作者，才是真正的互补。

　　“花钱就能解决问题？要花多少？”洪涛不太明白孙丽丽的意思，难道她认识情报部门的人？这不太可能吧！就算她真认识，对方得多不开眼，才会因为一个夜场里的妈咪来做这种私活儿啊。

　　“我估计不会太多，万八千的？他们怎么也得给我打个折吧！我先问问。”孙丽丽也不是太确定价格，拿着电话开始拨。

　　通话内容洪涛一个字儿都没听见，孙丽丽并没当着他的面和对方通话，而是走到了包间门口，声音还挺小的，嘀嘀咕咕说了半天，这才喜笑颜开的走了进来，冲洪涛比划了一个八的手势。

　　“八千就能搞定！？你该不会是中央哪位首长的私生女吧！”洪涛有点蒙了，这也太儿戏了，真想不出来她是怎么搞定的。

　　“定金我先帮你付了，完事之后你一起给我结账，想知道我用的什么办法吗？”孙丽丽看到洪涛丈二和尚摸不着头脑的德性，胸脯又挺高了一点，脸都快仰到房顶上去了。这恐怕是她头一次当面碾压洪涛的智商，还碾压的如此彻底，自豪感油然而生。

　　“想……孙大侠，您给我讲讲呗，也让我这只井底的小蛤蟆见识见识您仙女般的容颜和智慧……”这通马屁是洪涛心甘情愿拍的，求知欲啊，他简直要好奇死了，这个和自己差不多大的女孩子，究竟会有什么办法呢？背后那些帮她做事还收钱的人究竟是谁呢？不搞清楚这些问题，自己会连续失眠好几个晚上的。

　　“我想去看电影……你不是要重新给我个机会嘛，总不能让我追你吧，你是不是该主动点儿？”孙丽丽提出了一个条件。

　　“那必须啊，请！今天就是咱俩的第一次约会儿，走着，我先去结账。”洪涛觉得看场电影就能获知内情，不冤，这么高智商的技术，看一个月电影也换不来啊。

　　还真别说，孙丽丽挑的这个日子确实适合谈恋爱的人进电影院，因为这些天正在上映一部美国大片，名字叫《泰坦尼克号》，几乎家家影院都是它，想不看都不成。

　　洪涛对这个片子倒没什么抵触情绪，因为他看过这部片子的前身，一部叫做《冰海沉船》的电影，讲的就是这艘倒霉邮轮的故事。总体说还算拍的不错，表现出了在生死临头时人类的本性，同时也把一些人升华了，让他们超越了人类的本性。

　　自打大学毕业之后洪涛已经好几年没进过电影院了，想看电影了就去中关村溜达一圈，花上几十块钱买几张大片的VCD。想要音响效果和大屏幕也成，汪建新哪儿有试音室、有大屏幕背投和投影机，还能自己调整。趴着看、躺着看、拿着大顶打着滚看都没人管，干嘛非去电影院受罪呢。还得按照人家规定好的时间、座位，最主要的是还得花钱。

　　盗版盘真是好啊，花一点小钱钱就能获得与正版差不多的享受，不光有电影、音乐，还有各种电脑软件和爱情动作片，内容真可算包罗万象、极大丰富了。不光国人喜欢，老外也喜欢，中关村里经常有一些老外和抱着孩子的妇女在犄角旮旯窃窃私语，一会儿就装走一大袋子光盘，里面啥都有。

　　这些中文流利的老外大多都是在驻华机关或者大学里任职的外籍工作人员，用他们的话讲，中国真是天堂，这一兜子光盘放到他们国家里一年工资都不见得能买下来。但是在这里只需要花百十块钱人民币，还不够他们出去吃次西餐的。

　　当然了，也有外教和洪涛聊过这些盗版盘的害处，它们会从根本上伤害到被盗版行业的产业链。

　　比如说电影行业吧，如果大家都去看盗版盘了，那进电影院的人就会减少，票房也就少了。票房少了拍电影的公司就会亏本，电影公司亏本了，投资人以后就不会投入更多资金去拍更好的电影，结果就是恶性循环，最终把这个产业毁掉。

　　到不是说电影就没了，而是没人乐意好好钻研，因为钻研了半天也得不到回报，大部分人都没有雷锋的素质，谁会去白白贡献呢。这样一来，以后大家就看不到好电影了。而看不到好电影的原因，其实是观众自己选择的，就像是一种慢性自杀的行为。


第0188章 仙人跳

　　其实洪涛对电影院还是挺有感情的，从很小的时候开始，他就曾兜里装着几分钱带着金月跑到北新桥路口西边的电影院里尝过鲜。三分钱一张票，比在地坛公园里看那种露天大屏幕舒服多了，至少没什么蚊子咬。

　　后来他还总结出一条规律，那就是跟着一两个大人身边往里走，就有很大机会连三分钱都省了。尤其是非周末时白天的电影场次，查票的人基本就是扫一眼，自己和金月这种小孩子往往被忽视。

　　到了初中，洪涛与电影院的关系就更亲密了。和志同道合的同学一起去看夜场电影刷夜是非常风光的事情，如果身边再能坐上一个女同学，那就更牛逼了，会引来很多同龄人羡慕的眼光。自己第一次接吻、第一次抚摸女孩子软乎乎的身体，都是在电影院座椅上完成的。

　　可以说电影院见证了自己从一个青涩少年，通过孜孜不倦的探索，蜕变成长为一个建设四个现代化的青年。等建设到大学时代，光亲一亲、摸一摸可就不答应了，必须让灵与肉碰撞出火花来。

　　“我说你们俩能不把我的衣服袖子当毛巾用不？这有啥可哭的啊，一个花言巧语的小白脸，勾搭上一个有男朋友的女人，最终受到了老天爷的惩罚，淹死了吧！”洪涛很烦男主角比自己帅，更烦他无往不利，总能得手漂亮女人。

　　在他眼里，这个肉丝比小姐还操蛋，跟着未婚夫一起上邮轮旅行，结果呢，一见到小白脸，连和男朋友说句分手的时间都等不及，就赶紧和那个比自己帅的家伙勾勾搭搭到一起去了。

　　这尼玛居然还是经典爱情，如果世界上的女人都向她学习，那全世界的男人可怎么活啊！分分钟要小心身边出现一个杰克，说不定上趟厕所的功夫，女朋友或者未婚妻就成别人的了，而且这种行为还灰得受到赞美。小姐出台还得和妈咪打个招呼呢，也不能见谁就跟谁走啊！

　　“你闭嘴！”张媛媛哭得比孙丽丽还凶猛，洪涛刚放出这顿歪理，她的手就掐在他左边大腿上了。

　　“臭嘴，闭上！”孙丽丽也不示弱，拿刚抹完鼻涕的手也在洪涛左腿上掐了一把。

　　洪涛本来想纪念一下青年时期对电影院情感，特意买了两张鸳鸯座的电影票，也就是双人座，还叫包厢。当年要是有这种三面都是隔档的双人座，估计他还能多祸害几朵小鲜花。

　　可惜现在他带着的不是两朵小鲜花，而是两棵仙人掌，三个人挤在一个双人座上，洪涛成了毛巾加沙袋。看到动情时一左一右都是鼻涕眼泪，看到同仇时一左一右全是鹰抓功。一场电影下来，大腿都被掐紫了，袖子上又湿又黏。

　　“两位，您们的情感也抒发够了，仇恨也报的差不多了，是不是该让我明白明白了？”如果不是为了求知，洪涛才不会来受这个罪呢。前后左右的鸳鸯座里都是哼哼唧唧、卿卿我我，唯独自己这个座位上是哀嚎不止，凄风惨雨。

　　女人这个动物，要是没有降龙伏虎的本事，还真不能多找。一个是女人，两个是母虎，三个就是雌龙了，一人一口也能把男人撕吧碎喽。

　　“哎呀，哭了半天，都把我哭饿了……”孙丽丽居然又开始拿糖，揉着肚子想再蹭顿晚饭。

　　“你是猪啊！这刚吃完午饭没过三个小时你就又饿了！得，爱说不说吧，我养不起您这样的饿死鬼，有这个钱我都能找两拨人把那孙子绑回来了，您的办法太贵，我用不起，不用了成不！”

　　洪涛算是看出来了，一味的妥协反倒会助长孙丽丽的嚣张气焰，而且她的办法到底好用不好用还得另说呢，不见兔子不撒鹰是小舅舅传授给自己的防骗秘诀，用在这里正合适。

　　“又要开始是吧？你们俩就不能消停会儿，整天嘴不闲着。晚饭我请你们，丽丽，是你说还是我说？”张媛媛很及时的站出来打圆场，这就是她和孙丽丽的合作模式，得罪人的活儿都是孙丽丽去干，人情全由她来收。结果同一件事儿，你恨上孙丽丽了，却得感谢她，最终结果呢？还是她们俩得逞了。

　　“你说吧，他中午骂我是狗，现在骂我是猪，合算我在他眼里就这么难看啊！”孙丽丽正瞪着眼琢磨该如何报复洪涛呢，心思根本没在这件事儿上。

　　仙人跳，这是一种以敲诈为目的、利用女色诱使受害人上当的骗局，在广东也称捉黄脚鸡，到了上海又叫放鸽子。这门古老的手艺在中国这片古老的土地上流传了很久，还在随着社会的进步而发展，很有点与时俱进的意思。虽然它在各地的叫法不同，操作细节上也有差别，但骨子里的核心技术都差不多。

　　这玩意和小舅舅他们一样，都是团伙作案，一个人玩不了，最少最少也得两个人，赶上精益求精的就是一个配合成熟的团队，分工明确、各司其职，普通人一旦被他们盯上，能全身而退的机会很小。

　　具体流程就是先让一个有点姿色的女人去勾引单身男子，通过聊天摸清楚对方的大概底细，确定目标之后再选择去宾馆、出租房、家里设局。当这个男人正打算和这个天上掉下来的美女卿卿我我时，突然冲进来一个或者几个彪形大汉，其中一个必然是美女的丈夫。到这里不管你明白不明白这是个套儿，你都得破财了。

　　这还是轻的，按照张媛媛的说法还有更狠的，比如专门找年龄不足但长相看着是成年人的未成年少女来当诱饵，而且还要专门等你们刚完事儿的时候冲进去抓现行。

　　碰上这种下狠手的团伙，当事人就算被噩梦缠上了，少说也得脱层皮，搞不好就得妻离子散、家徒四壁。因为这群人会用这件事儿一直敲诈你，数额从小到大，慢慢让你不可自拔，最终才会给你来个狠的，至于你是死是活他们就不管了。

　　孙丽丽给洪涛想的办法就是找这些人去对付卫建华，去哪儿找不用洪涛操心，她既然出了这个主意自然是认识这方面的人。干她这一行接触的人非常杂，上到领导干部，下到贩夫走卒，能认识这样的人也倒不奇怪。

　　“这保险吗？万一他们玩现了，把你供出来咋办？”对卫建华下狠手洪涛并不反对，他对金月干的那些事儿也配得上这种待遇了。不过对于这个办法的安全性洪涛还是有底线的，不能因为帮别人最终把自己也搭进去，这就没意义了。

　　“放心吧，我们比你小心。丽丽虽然看你顺眼，也没到舍身不顾的程度，你还没那么大魅力呢。”张媛媛一句话就打消了洪涛的顾虑，她们确实比自己更在意安全性，这是她们的天性。

　　“那你怎么不早说，就为了要骗我一顿饭和一场电影？”但洪涛还有疑问，要是早说有这么省心的办法，干嘛还费了大半天的时间瞎琢磨呢？她们俩要说想吃饭想看电影，不用有这件事儿自己也会请啊，犯得着搞这套东西吗，不合逻辑。

　　“我不是怕你以为我是坏人嘛，人家一直都在你面前努力表现得单纯点，不想毁了自己的形象嘛。”孙丽丽又来了，咬着手指头开始装嫩。

　　“你就算每天站门口嗑着瓜子揽客，在我眼里也是贞节圣女！以后别玩这套了啊，我看着恶心。”可是在洪涛眼里，她这个模样和二傻子没什么区别，再流点口水基本就是了。至于她说的话是真是假洪涛就不去琢磨了，每个人都有自己的处事习惯，有些事儿自己认为很不起眼，但是放到别人眼里可能就是大事。


第0189章 美元怎么办

　　“洪扒皮，你给我站住，今天老娘不把你脸抓花了我就不姓孙！”听到洪涛的评价，孙丽丽立马就从白痴少女变成了母夜叉，张牙舞爪的追着洪涛拼命，旁边一起散场的人都被她吓了一跳，像躲瘟疫一样向两边闪开，好奇的看着一个穿着高跟鞋的女人是如何高速奔跑还能不崴脚的。

　　既然有了专业人士来帮着解决金月的麻烦，洪涛也就暂时放心了，其实有麻烦的还不止金月，自己还一屁股呢。江竹意就像人间蒸发了，不管怎么打听也没一丝一毫消息，就连孟津都不知道她被调的哪儿去了，反正既不在派出所也不在分局，甚至连市局里都找不到她的身影。

　　这下洪涛算是彻底死心了，也进一步认清了江干妈的能力。这个母老虎真是狠啊，也真是看不上自己，为了不让自己去继续影响江竹意，居然把她弄没影了。

　　没有女朋友了并不会影响洪涛的生活，但没了充足的资金，洪涛有生以来的第一个买卖肯定做不成。此时就算他脸皮再厚，也不会去求张媛媛了，人家有钱是人家的，合伙买个院子借给自己一部分钱还说的过去，好歹这个院子是自己找到的。但平白无故的再让她借给自己钱开电脑屋，凭啥啊？

　　人情这个东西有来有往才会越处越厚，要是总去索取没有足够的回报，就会成为一种精神负担。现在洪涛每次见到张媛媛都会感觉自己低半头，这种感觉比没钱难受多了，所以他宁可不干这个电脑屋也不会再去张嘴借钱。不光不会和张媛媛借，也不会去麻烦小舅舅，他现在也是自己的债主，前债还没还呢，后债张不开嘴。

　　古人言情场失意赌场得意，其实这句话也能再引申一下，变成情场失意生意场得意。当一个人老碰上倒霉事儿的时候，别急，忍着，说不定下一件就是好事儿了呢。从科学理论上讲，好事儿和坏事是平均分布的，不能总是坏运气。这一点古人也通过很长时间总结证实过了，还把经验总结成一个词，叫否极泰来。

　　现在洪涛就否极泰来了，四月底的时候，报纸上的一则消息就是他的泰来，那名飞贼果然被冠上了一串儿各种极大，然后崩了。

　　人家死了，洪涛反而乐了。这倒不是幸灾乐祸，正相反，严格上说起来，飞贼还是他和江竹意的介绍人呢。他从心里也一直感谢这位梯子李三，因为飞贼不光让自己和江竹意直接进入了恋爱模式，还给自己留下了一笔充足的资金。

　　没错，就是那十万美元，之前洪涛分毫不敢动，就是因为这个案子还没结，只要一天没结，这笔钱就还是悬着的一把利刃。

　　现在好了，人都崩了，不结案也不会处决。结案了，也就意味着这笔钱和这个案子完全断绝了关系，就算自己拿着钱去自首都不会受理。人都崩了，自己说啥都没法对证了？也就成为不了证据。你说是就是啊，这么多公安干警折腾了小半年，就因为你一句话全白费了？

　　不过现在还存在着一个大问题，就是如何把美元变成人民币。拿着美元去买东西肯定是不成的，去银行兑换也是不可以的。因为大额外币都是要有出处的，不管是亲属给的、还是做买卖挣的，你都需要出示外币入境的证明。否则银行不光不会给你兑换钱，还会把你扣下，说不明白钱就归国家了。

　　在这个问题上洪涛倒是不太担心，正规途径换不出去，不还有个黑市嘛。外币黑市自打对外开放之后就有了，最初是收购侨汇券、外汇券的，很快就演变成了一个可以兑换各种主要外币的自由市场。在京城里主要有两个外币黑市，一个在安定门桥头，一个位于朝外的雅宝路。

　　安定门桥头是对外经济贸易部和出国人员服务部所在地，这时候出国是不能随便买个电视之类的电器带回来的，得先有一个国家规定的配额，人回国之后拿着这个配额再来服务部提货。

　　因为工作原因，很多人经常会出国，手里的配额自然就比较多。他们自己用不了，过期还作废，所以就有脑子灵活的人在这方面打主意了。

　　他们会掏钱把你的配额买下来，然后再把这些电器提出来，转手就可以卖高价，或者干脆直接倒卖配额。久而久之，私下兑换外汇券、外币也成了他们的业务。因为按照国家规定，出国的人只有几百美元外币，多了银行不给你换，只能来找这些倒汇的贩子。

　　雅宝路的情况和安定门还不太一样，最开始外汇贩子只是在日坛一代活动，因为这里大使馆、外交公寓比较集中。想倒汇你得有货源，也就是外币，啥地方能换到外币呢？只有从驻京的外国人手里私下兑换这么一条路。

　　那些老外刚来中国的时候并不明白这些，老老实实的按照国家规定的外汇牌价兑换手里的外币，可待上一段时间之后就门清了，因为他们也得生活。一美元到银行里换最高也就能换到七块多钱，而私下换给这些倒汇的贩子可以得到九块钱甚至更多。外国人也不傻，谁高换给谁呗，反正银行给的也是人民币、贩子给的也是人民币，一样花，都能买东西。

　　后来雅宝路有了市场，各种摊位云集，贩子们就开始往这边移动，原因也很简单，干这个买卖是违法的，时常会有便衣来抓，越是人员流动大、成分复杂的地方九越安全，大隐隐于市嘛。

　　再往后，随着苏联解体，雅宝路突然变成了专门针对前苏联客户的外贸商业街，来这里的大毛子、小毛子、白毛子，各种毛子是京城人对前苏联地区人的统称。毛子们手里也有美元，于是这里就成了倒汇的另一个大本营，势头远超安定门。每天的资金流量都是以百万元为单位的，你说你拿着十万八万的就想入这行，门儿都没有。先不说同行排斥的问题，光是占用的资金量就能让你自己不玩了，冒了很大风险挣不到钱谁干啊。

　　洪涛之所以对这个行业知道的如此清楚，无它，还是拜他那个小舅舅所赐。当年小舅舅和几个人就玩过这玩意，不过玩的很小，顶多算是业余选手。随着倒汇大户逐渐进入此地，竞争白热化，他们就不玩了。主要还是太不安全，每年都有倒汇贩子横尸街头，不是因为同行竞争被人做了，就是钱漏了白被人黑了。

　　用小舅舅的话讲，咱城里人真玩不动这个买卖，全是尼玛一群亡命徒，挣多少钱也得有命花啊！

　　实际情况确实和小舅舅说的差不多，从洪涛高三开始，雅宝路倒汇贩子的组成成分就起了巨大的变化。很多从石河子、团河劳改农场毕业的同志回城之后就盯上了这个来钱多、来钱快的行业，以前那些倒汇贩子哪儿竞争的过这些亡命徒啊，不出两年就被清扫得差不多了。

　　洪涛没有选择安定门，那里离家太近，难免会碰上熟脸，如果自己是换个千八百美元也无所谓，但想一次性出手几万美元，还是得找离家更远、人员结构更复杂的雅宝路比较合适。

　　当他开着车来到这条布满了商铺的小街道里时，仿佛又回到了跟着小舅舅一起在这里蹲守肥肉的年代，心中不禁感慨万分。那时候小舅舅他们三个人经常被人追得满街跑，有警察、有外国人还有本地人。

　　每当一笔钱没切好被人发现时，他们唯一的选择就只有撒腿跑，自己则在后面盯着谁追得比较快，谁快就上去把谁绊倒、推倒，反正是不能让他们追上小舅舅。你还别埋怨我，我是帮你一起追坏人呢，谁让你不长眼拌到我腿上了。警察来了也没用，我是来街边商铺捡便宜货的中学生，见义勇为不成啊！

　　虽然那时候经常和兔子一样被人追得四处逃窜，但那些日子是洪涛最高兴的。每次小舅舅他们得手了，就会分给自己一点小油水，如果利润大，还会带着自己去一个叫大笨象的俄罗斯餐厅里吃一顿烤牛肉和红菜汤。那里的服务员多一半都是白毛子姑娘，每次看到她们自己都会忍不住想去摸摸，真尼玛白啊。

　　不过他们晚上是绝对不带自己来这里的，总是找借口把自己支走。这让当时的洪涛很纳闷，于是就盯了他们一次稍，结果才发现，原来大笨象餐厅晚上就变成酒吧了，来玩的三分之二是中国人，三分之一是外国人。除了花钱的人之外，还有赚钱的，清一水的都是女人。

　　这些女人没一个中国人，她们全来自东欧和前苏联的加盟国和国。最受欢迎的那种连睫毛都是金色的纯种白人，中国人把她们叫做大白俄。次一等的就是长得像欧洲人但头发和眼睛都是黑色的中亚混血种，叫做大毛子。最便宜的就是长得和新疆人差不多的，被称作二混子。


第0190章 陌生的雅宝路

　　洪涛没敢进去玩，因为进门要花五美元门票，真舍不得。不过他在门口和两个喝多了的老外聊了聊，把里面的情况打听清楚了。那些大白俄的价格最低七百人民币起，过夜收一千二。要是新来的，一次最少也得一千多，包夜就得二千起步了。

　　从那一天起，洪涛再给小舅舅他们打掩护时就涨价了，别想再用几十块钱混弄自己。你们有钱来这里玩外国姑娘，就没钱多给外甥点？

　　而且洪涛还在家里弄了个小存钱罐，省吃俭用的存了八百多块，计划着存够了一千五的时候，也去大笨象里找个新鲜的大白俄尝尝鲜。谁承想钱还没攒够呢，小舅舅他们就转行了，自己也挣不到辛苦费了，大白俄是啥滋味的至今也没尝到。

　　“我靠，几年不来鸟枪换炮了啊，七星……还岛！”此时洪涛的车就停在大笨象餐厅街对面，可惜原来的大笨象已经不见了，变成了一个叫七星岛的酒吧。

　　这下洪涛有点傻眼了，以前的大笨象餐厅老板本身就是个倒汇的大贩子，拿个千八百的美元，根本不用去别的地方找陌生人兑换，直接给他就成了，当面点清当面换，一拍两散出了门谁也不认识谁。

　　自己今天来带着三千美元，就是准备找大笨象老板探探风声的。如果风声紧，他给出的兑换价格就低，那自己就再忍个十天半个月的。可现在连大笨象餐厅都没了，自己找谁去啊！

　　雅宝路这条商业街说是商业街，可和别的地方的任何一条商业街都有很大区别，都不用特别熟悉这里，是个人从街面上一过，就能明显的感觉出来这里少了一种东西，多了另一种东西。少的是开门迎客、满脸笑容的商家，多的是三三两两、贼眉鼠眼的闲人。

　　这里的商户不少，一家挨一家，但除了饭馆和小卖部之外，就没有一家是敞开大门迎客的，全都关着门，甚至还用帘子把自家窗户门都遮挡得严严实实，只在大门上挂一个招牌，上面用中文写着谢绝参观，再用英文和俄文写上欢迎观临的字样。

　　为啥会这样呢？原因很简单，这里的商户都做的是对外贸易买卖，根本不想接待国内顾客。他们卖的东西国内人也不会买，价格高不说，什么东西都是最大号，像洪涛这种在国内算是高个子的身材，买这里的衣服得买S号的，说不定还得加两个X，小号还得偏瘦才能凑合穿。

　　之所以把店面遮掩得这么严实，倒不是里面有啥非法勾当，主要是为了防止同行挖墙脚抢生意。同行是冤家嘛，谁家卖啥、接待的客人是谁、价格多少，都要瞒着同行，就和投暗标一样。

　　如果说在新中国还有那条街不欢迎中国人进入，估计就得说雅宝路了。这里的通用语言也不是中文，一进这条街你就和到了莫斯科一样，到处都是俄文，就连蹬三轮拉货的车夫，多多少少也得会几句俄文，否则那些毛子们找你拉东西你都没法侃价。

　　俄语是这条街的第一语言，然后才是英文，除了店家、翻译、搬运工之外，说中文的就只有游客和政府工作人员了。这两种人雅宝路的商户和顾客都不欢迎，前者是来添乱的，后者是来找麻烦的，都很妨碍他们挣钱。

　　但话也不能说的这么绝对，还有一种人也会频繁使用中文，谁呢？就是大街上那些三三两两凑在一起的闲人。这些闲人并不闲，眼睛贼着呢，谁像是来换外汇的，谁像是要出外币的，都能通过眼睛看个八九不离十。看准了目标，他们就会先上去一个人和你攀谈，这叫柳活儿的，一般都是长得憨厚并且能说会道的人来干。

　　和换汇或者出汇的人谈好了价钱之后，两方人会找个僻静又安全的地方开始交易，这时候就该刀手出面了。

　　别紧张，这里的刀手不是拿着刀砍人抢钱的主儿，而是倒汇贩子里的一种特殊技术人员，也是最不招人待见的。他们有啥技术呢？说起来就和变戏法一样。不管多少钱，你让他数一遍再拿回来，基本就少了五分之一左右。过手数量越多，少钱的比例越大。

　　用倒汇贩子的话行话讲，这叫切！既然是切了，那切的人肯定就是拿着刀呗。不然，他们就用一双手，通过分散你注意力、把钱币用特殊手法折叠、掉包等方式生生换掉。你如你给他一千美元，按照一比十的比率兑换，这时候他绝不会切你的美元，而是在给你的人民币上做文章。因为人民币张数多，不好发现。

　　一般来讲，都是点好一万块钱先让你数，数目没错之后，他的同伙会说你的美元有问题，终止交易。他把美元退给你，你把人民币退给他，双方又当着面数了一遍，数目都对，也不假，然后找借口交易继续，人民币和美元再次换手。这时候一般人就不会再去点一遍人民币了，一百张得数半天，这玩意本身就是违法的，大家谁也不愿意在大街上多待。

　　可是等你拿着这沓子钱回到家之后才会发现，一万块钱就剩八千了，有时候一直到去银行柜台存钱的时候才会知道自己被切了。可是你再去找人家，人家也不跑，就说根本没见过你，你敢报警吗？报警了你们俩一起进去，私下买卖国家管控的外币，全得罚款加拘留。

　　这还是小数额的，要是赶上大数额兑换，有时候会整包整包的钱被掉包。你明明亲眼看见纸包里是钱，可等你拿回家里面就是报纸条。要不就是切你的美元，最常用的办法叫炸猫。就是在交易过程中，双方都忙着数着呢，突然有人喊警察来了。对方把你的美元往你手里一塞，拿过他自己的人民币，大家四散奔逃。当你发现没有警察追，把手里的美元数一数，肯定会少了一些。

　　据说朝那个阳分局曾经抓到过一个切汇的高手，在分局审讯室里专门拿出一沓子钱让他当面表演。结果四五个警察不错眼珠的看着他的两只手，可是数完两遍之后，钱还是少了，剩下的都在他手心里攥着呢，谁也没看出来他是怎么给抽走的。

　　当然了，不是每笔交易里都存在这种情况，也不是每个倒汇的团伙都干这种事儿，大部分倒汇的人还是比较踏实的，他们只是低买高出，赚个差价。当进出数额大了之后，根本不用弄这种冒风险的猫腻就会有很可观的收入。再说了，这种出神入化的魔术手法也不是每个人都能练出来的。

　　可问题是你也不知道谁是切汇的谁是正经倒汇的，这玩意又没在脑门上刻着。现在洪涛就面临着这个问题，有信用的大贩子自己不认识，街上的小贩子自己又不放心。

　　他们都是好几个人一伙儿，真要生切自己自己还真没辙，不是怕打不过他们，而是自己的美元不能曝光，一旦闹到派出所去了，这些钱说不清是哪儿来的更麻烦。

　　最麻烦的是自己还不能向小舅舅寻求帮助，他肯定认识这方面的人，但自己一个字儿都不能和他说。这件事儿必须自己一个人办，绝对不能让第二个人知道。不是有这么一句名言嘛，有第二个人知道的事情就不是秘密，这句话洪涛非常认同！

　　在车里抽了好几根烟，洪涛做出了决定，美元必须换出去，但也不能就这么冒着被切的危险去换，还得仔细计划一下，由自己单独来给倒汇的贩子做个局，看看自己到底有没有把小舅舅的手艺学会。不过在做局之间，自己得先把美元的行情搞清楚，这玩意就简单了，街上随便找几个贩子问问呗。


第0191章 波兰商人

　　“哥们，今天的美子什么价儿收啊？”把车停到了一公里之外的洪涛现在带着一顶翻毛皮帽子，帽檐压到了眉毛上，还用一副深茶色太阳镜遮住了眼睛。这两样都是临时买的道具，就是为了伪装用的，洪涛不想让别人看到自己的真面目，尤其是那双看到就不容易忘掉的、集聪明智慧善良于一双的眼睛！

　　“你要出多少？”贩子看了洪涛几眼，爱搭不理的回答了一句。

　　“有二千多……”洪涛尽量把声音压低，除了眼睛之外，自己这副男版重金属嗓子也得伪装伪装。

　　“九个半，现在换吗？”听到洪涛报的数儿，贩子多少有点精神头了。二千不多，但苍蝇腿也是肉啊，大买卖一年也碰不上几次。

　　“我再考虑考虑……”洪涛摇了摇头，又顺着街道往前走去。

　　“哎，九点八怎么样！”贩子看出来洪涛不是棒槌了，又加了三个点。

　　“……”洪涛根本没回头，他根本就没打算换，只是问问价格。

　　走了大半条街，问了三四拨倒汇的贩子，美元和人民币的黑市兑换价格基本定在了九点八上。不过这是二千美元的兑换比率，如果数量更多，这个价格还得上浮，搞不好可以过十了，也就是说自己的十万美元可以换到一百万以上的人民币。

　　这时洪涛不乱逛了，来到一家店铺门口径直走了进去。这家店铺并没关着门做生意，它的门上贴着几个大字，托运、翻译、洽谈！什么意思呢？它不是一家商铺，而是一家为专门为商铺、客商提供服务的衍生小店。

　　“哈喽，请问有没有翻译可以雇佣？”进门之后，洪涛换上了英语，还学着父亲学校里德国老教授口吻，把T的发音故意说成D。

　　那个德国老头是教计算机的，和父亲的办公室门对着门，来自德国东部的包岑，一嘴标准的德国英语发音。老头很喜欢和年轻人聊天，每次去洪涛都会和他聊上一会儿，除了计算机问题之外，什么都说。以洪涛这张破嘴，他不仅和中国人贫，外国人更不会放过。德国老头的德式英语就是他最好的调笑作料，没想到今天居然用上了。

　　“有有有……您是要俄语的还是英语的？”屋子里有两个中年人，一男一女，听到洪涛的话，女人眨巴着眼睛不知所云，男人倒是反应挺快，但他对洪涛这番打扮有点意外，一边说一边仔细的打量着洪涛，估计是想搞清楚这位到底是老外啊还是中国人。

　　“英文……英文！我……波兰……科尔波维奇，羽绒服，大号！”洪涛心里也是崩崩直跳，装中国人自己还能云山雾罩胡侃一番，可是装外国人这还是头一次啊，尤其是在这些见多识广的倒爷面前，不知道能不能奏效。反正缩头也是一刀、伸头还是一刀，豁出去了，露馅就露馅吧，凭自己这副身板，跑起来他们不一定能追上。

　　“英文是吧？一小时，一百块……一个小时！”男人差不多听懂了，立刻拿出一张报价单，指着上面的英文、俄文条目，开始给洪涛报价。

　　一看男人没太怀疑自己的身份，洪涛觉得应该是德国教授丈母娘家的波兰姓氏管用了，这里的国际倒爷俄罗斯、乌克兰、白俄、土耳其的居多，波兰倒爷估计没几个，他们恐怕也没见过几次。谁说长得像中国人就不能是波兰人啊，东欧有些人长得和中国人差别并不大，不仔细看根本分辨不出来，自己也不会给他们分辨的机会，帽子和眼镜坚决不能摘。

　　“我……没有钱，只有这个……”为了装的更像点，洪涛拿出一张百元美钞，示意自己并没看懂纸上的价格是人民币。

　　“三十分钟……翻译到这里，三十分钟……”男人一看到绿油油的美钞，眼睛都笑没了。一小时一百人民币，这是雅宝路请翻译的官价儿，只有头一次来中国的各种毛子才会以为是一小时一百美元。

　　这钱不赚白不赚啊，雅宝路上的中国商人恐怕是最不怕外国人也最喜欢坑外国人的一批中国人了。要是让他们去当国际贸易部门的领导，保证能把外国人坑出屎来，绝对不会签下那么多吃亏上当的破合同，也不会找借口说这是摸着石头过河。只有不花自己钱的人才会用这么不要脸的理由推脱责任，这里的生意人没有石头可摸，但照样过河。

　　洪涛真的要找翻译吗？找个翻译干嘛用？答案是肯定的，他是真的想用一百美元雇一名翻译。只不过不是雇来用，而是用来当枪使，让翻译去给自己寻找另一种外汇贩子，就是那些在雅宝路里开店的商户。

　　雅宝路里的商户们，可以说人人都是外汇贩子，对于这些常年从事外贸生意的人来讲，美元这种国际硬通货是必不可少的。不过他们为了安全起见，从来不和外人随便交易，尤其是中国人，生怕会牵连到自己的生意安全。换外币只是他们捎带手做的小买卖，因小失大就不划算了。

　　要想和他们兑换外币，洪涛自己去是没希望的，进屋就得被轰出来。不过洪涛知道这里有一种很特殊的职业应该可以获得这些商户们的信任，那就是翻译。

　　这条街别看不长，但它恐怕是全国俄语人才最集中的地方了，同时也不会缺少英语人才。这些翻译并不是国家派遣的，百分百全是来这里干私活的，来源也五花八门，有学校的老师、有在京的留学生、还有外国驻京的工作人员。

　　他们利用闲暇时间到这里来为国际倒爷当翻译，并充当这些外国人与当地商户之间的联系纽带。所以每个翻译都有他熟悉的商户，不光收取翻译费用，还会从商户那边拿到一笔佣金，前提是要把手里的客商带到熟悉的店铺里去，并尽量配合达成交易。洪涛就是奔着这个便利条件来的，自己不能直接和商户们交易，但通过翻译不就成了嘛。

　　“嗨，你好，我叫艾耶，很乐意为您效劳。”等了一根烟的功夫，一个浓眉大眼的小伙子骑着一辆二八大自行车风风火火的来了，和屋里的男人大概嘀咕了几句之后，就来到洪涛面前，呲牙一乐，露出了一嘴大白牙。

　　看到这位小伙子的长相，再听到他的英语发音，洪涛心里都快乐开花了。老天爷真长眼啊，给自己派来这么个玩意，要是来个中国翻译，这场戏还就不太好演了。自己这嘴英语带着很强的中国学校风味，这是德国老头的评价，很容易露馅。但现在这个小伙子，一看就是个印度留学生，他的英语口音还不如自己呢，谁也别说谁，一对儿废物。

　　“你好，我叫科尔波维奇，来自波兰。我同伴家里有急事先回返了，我是第一次来中国，要采购一批羽绒服，请你做我的翻译好吗？这是我和这位先生谈好的费用，如果可以的话，我们就立刻开始，我的时间很紧。”

　　“没问题，科尔波维奇先生，我能问一下您打算购买多少件羽绒服吗？如果您可以给我一个大概的数量，我就能为您推荐几家信用非常好的供货商。”看到洪涛手里拿着的那张绿钞票，这位印度小伙子也没提一小时到底是多少钱的问题，看来他也近墨者黑了，打算坑洪涛一把。


第0192章 太刺激了

　　“大概五万美元，加上运费，全要女式的。你的价格很高，这一百块钱都可以买四件羽绒服了，我对行情非常清楚，所以就不要耽误时间了。”对付印度人，洪涛还是有心得的，你得拿出白人的派头来，表面上很礼貌，但骨子里要高傲，这样他们反倒更认同你。如果你要和他们非常客气，他们会在心里看不起你这个同为黄种人的肤色。

　　“请稍等科尔波维奇先生，您是打算用美元购买羽绒服吗？”跟在洪涛后面走了没二十米，艾耶就忍不住了。洪涛的做派很像一个初次来中国的欧洲人，古板、固执，他作为一个在这里混迹了两年多的翻译，很容易就看出了问题。

　　“有什么问题吗……难道这里不收美元？”洪涛听到艾耶的问题，真想再奖励他一百美元，自己正琢磨该怎么和他提起兑换外币的要求呢，这下省了，他先问上了。

　　“也收，但如果能使用这里的货币，在价格上就会更划算。要是去政府办的银行里兑换货币，兑换比价是一比八左右，而且要登上好几天，或者一周的时间。”

　　艾耶搓了搓手，觉得自己命真好啊，早上没去上课真是太明智了。几万美元的货款，如果通过自己的手换出去，一个学期的零花钱基本就够了。再把羽绒服的买卖做成，还有一笔提成，何乐而不为呢。至于说这么做会不会被发现，他觉得这个来自遥远波兰的家伙根本不会起疑心，洪涛那一嘴口音浓重的英语，连他这个英联邦国家里的人听着都费劲，更别提那些中国商人了。

　　“哦，上帝啊，我后天就要去广州，然后从香港返回我的国家。好吧，我会额外支付给你十美元当做小费，这笔生意我做不了，抱歉。”洪涛站住脚，用力拍了一下自己的帽子，来回踱着步想了想，开始要从兜里掏零钱给艾耶。

　　“不不不，艾耶可以帮您解决这个问题。您可能还不知道，中国商人本身就可以兑换美元，而且给出的汇率要比政府的高一些，大概……一比十左右。”艾耶一看洪涛要走，立马就急了，都不打算在汇率上多废话，只求能说服洪涛别打消进货的念头，其它的问题都好办。

　　“你如果可以给我一个让我放心的兑换方式，我可以试试。但必须保证我和我的钱安全，我不想在异国他乡惹上任何麻烦。”洪涛兜里哪儿有小面额美元啊，他这么说就是等着艾耶露底呢，现在还不能让自己满意，必须再挤一挤他。

　　“……这很好办，我们可以去这里的银行，当着您的面把兑换好的钱先付给您，这样就可以避免假币。等您拿到钱之后，再把美元付给当地的商户，这样如何？”艾耶不愧是个合格的翻译，雅宝路上这点事儿他都门清，去银行交易恰恰就是倒汇贩子大额交易的主要方式，也只有银行这个交易地点才会让交易双方都放心。

　　至于说银行的人会不会报警，这点完全可以放心。位于雅宝路附近的只有两家银行，里面的员工早就见怪不怪了，谁乐意去捅这个雷。得罪了亡命徒真可能会丢掉性命，抓到了他们也不会得到一分钱，更不会因此升官，人家图啥？

　　“我觉得可以接受，不过我带来的货款是三个人的，他们先期回国了，我还得回酒店去打长途电话把这件事儿和他们商量商量，要是他们能同意，明天早上我们就在银行里见面。另外，我会付给你三百美元的酬劳，现在带我那间银行看看可以吗？”洪涛强忍着乐出来的冲动，又踌躇了几分钟，这才咬着牙下定了决心。

　　艾耶自然是可以的，他也没打算从洪涛这里拿到什么好处，谁兑换这笔美元谁会给他介绍费的，那才是大头。不过他也没拒绝洪涛的好处，多拿点谁不乐意呢，这笔钱他拿的心安理得，还得从心里说洪涛一声讲究，当国际倒爷都不忘了给小费。

　　剩下的事儿就好办了，洪涛跟着艾耶步行去了最近的一家银行，然后等他找来一位四十多岁的中年妇女。这就是洪涛明天交易的店主，三个人就在银行门口展开了谈判，最终以一比十点五的价格谈好了五万美元的兑换价格。

　　另外洪涛还让这艾耶找好女式羽绒服的样品，如果兑换顺利，明天下午就会带着人民币去采购羽绒服了。分手的时候，洪涛还假惺惺的让艾耶给自己在纸上写下了这家银行的中英文地址，说是明天来的时候给出租车司机看。

　　编瞎话就得成套，尤其是细节，一点儿都不能马虎，更不能怕麻烦，凡是想到的不管有用没用都得做完、做好，往往成败就在这些细节上。这也是自己那位舅舅的处事格言，从这方面讲，他应该算是洪涛走上社会的启蒙老师。

　　和艾耶分手之后，洪涛特意打了一辆出租车去日坛饭店，这里是国际倒爷的聚居地。可是进了饭店之后，洪涛只是在电梯里上下了一次，然后就从员工通道里溜了出来。

　　把帽子和眼睛一摘，洪涛溜溜达达的回到了自己放车的地方，开上车又再次钻进了雅宝路，开始围着那家银行转圈。每条岔道都看一看，每个楼群里都转转，并把这些信息都记住。这就叫踩点，一旦明天交易的时候发生了意外，那自己就得跑啊。往哪儿跑、怎么跑、什么地方有小岔道容易甩掉追的人，这些都得事先安排好，用得上用不上也得有。

　　一直转到傍晚洪涛才回家，到家之后也没闲着，把装衣服和鞋的纸箱子挨个打开，找出来一件棕色的皮衣试了试，又找了一双最合脚的运动鞋，它们就是明天去银行交易的行头。

　　大衣是大学毕业时在一家外贸店里买的，据说是欧版，自己从来没穿过，因为它的皮子上有一股味道，很重，穿上之后短时间没事儿，时间长了就和被山羊尿了一身一样膻气。这件衣服洪涛也不打算要了，如果需要逃跑，那把它一扔，就可以轻装疾行了，反正也没人见过自己穿这件皮衣。

　　“爹啊，儿子今天算是犯规了，也是迫不得已。家里的钱我都修了院子，还欠了一屁股债，这笔钱我先借来用用，一旦儿子赚钱了马上就把它补上。您放心，儿子不是贪财的人，这笔钱我也不会还回去，以后我把它用到需要的人身上。具体咋用我还没想好呢，到时候再和您汇报。现在儿子就要去交易了，您保佑儿子一切顺利吧。”

　　第二天早上，洪涛又开车回到了小院里，坐在父母墓前抒发了一下心中的思绪。这样做只是他的一种自我安慰法，准确的说是借此去除心里的恐惧，免得自己太紧张影响到判断力和观察力。念叨完之后，他才提起那个饭店里的塑料袋上了车，开向了东二环。

　　其实洪涛除了伪装和心理按摩之外，还有一手准备，在袖子里带着一把截短了的管叉。要是遇到警察，那只有逃跑，可要是有人想黑吃黑，这根管叉也不是吃素的。如果不是因为搬家，他还有一根更长的，可惜当时没想到这一步，为了和之前的自己全完划清界限，把它给扔了。

　　事实证明洪涛是多虑了，或者说是电影看多了，真正的黑市交易其实和去菜市场买菜也没什么大区别，这顿准备纯粹就是自己吓自己，到头来一件儿都没用上，唯一吓人的地方就是自己袖子里的管叉差点在银行柜台前溜出来，这要是让人看见，估计当场就得给按住。

　　银行里的交易很顺利，那位中年妇女甚至还让银行里的工作人员给自己准备了一个帆布包，专门用来装那五大捆人民币。她本人更嚣张，拿着洪涛的美元直接交给了柜台里的一个女人，让银行里的工作人员帮助清点，丝毫没有违法倒卖外汇的自觉性。

　　“我草地雷……当坏人原来这么刺激啊，这尼玛都快赶上间谍接头了，我这个小心肝啊，都快从嘴里跳出来了喽。”一直到离开艾耶和那个中年妇女，洪涛的心脏都没安稳下来，直到提着帆布袋上了出租车，回到了凯宾斯基饭店的地下车库里时，才算彻底放心。

　　日坛饭店是打死也不能回去了，所以他的车事先放到凯宾斯基饭店的车库里。前两年和王建新在这里做过一个会议室的扩音工程，对这里比较熟悉。车库有三个出口，连通了东三环和霄云路，随便往那边跑都很方便。

　　“哎呦，我的妈啊！你、你这是干嘛呢？找我？”回到家的时候，洪涛的心脏才算彻底平复了下来，可是当他提着布袋子进了楼道，突然看到自己家门口蹲着的一个白乎乎的人影时，又让他肾上腺素突然玩命分泌起来，差点扭头就跑。


第0193章 坏消息

　　“我来看我姐，她和我妈都不在家……顺便想问问你那件事儿怎么办……”白影子不是蹲守的警察，而是是金月。她穿了一件白色的运动服，蹲在门口显得很憔悴。

　　“来，进来吧，你等我多久了？楼道里多冷啊，干嘛不先去楼上待着，呼我也成啊。”开开屋门，洪涛赶紧让金月先进去。她穿的倒是不少，但春天的京城常常会倒春寒，在楼道里让穿堂风吹时间长了也好受不到哪儿去。

　　“我呼你了，在门口小卖部等了好久，你没回。”金月显得很可怜，这件事儿她确实孤立无援，谁也没法说，说了也起不到多大作用，还得为她自己和家人平添烦恼。在这一点上她倒是很明白，不像有些人一样，一旦进入无助状态就六神无主，失去了基本理智。

　　“……嗨，我忘了，呼机我没带……”洪涛摸了摸腰，发现呼机没在，这时才想起自己去银行之前特意把呼机摘下来了，怕被对方发现。一个刚到中国、人生地不熟的外国人，腰里别着一台汉显寻呼机，根本没法解释。

　　“来来来，上床吧，我这儿是一间屋子多半间炕，你要是和我客气，就只能站着。”先把手里的布袋子放进了大衣柜，洪涛一边找热水给金月沏可可奶，一边让金月脱鞋上床。

　　这间屋子里堆了好几件旧家具，再放上一张床，确实没地方放沙发或者椅子了。不过洪涛会想招儿，他把一个旧花架的腿给锯断了，然后放到床上当炕桌用。这是和山村里人家学的，而且挺适用，靠着被子坐在床上，一点不比沙发感觉次，坐累了能随时躺下，冷了还可以把毛毯搭在腿上。

　　“你可真够懒的，被子都不叠……”金月倒是没在意脱鞋上床合适不合适，还跪在床上把洪涛的被子叠了起来。

　　“嗨，这你就不懂了吧，叠上反而不好。你看白天太阳多好啊，我是故意放在床上晒一晒的。来吧，也别白叠，你靠着这个，我靠着枕头。喝，趁热喝。”

　　洪涛还真不是懒，他不光在这里，就算在家也不会叠被子的，而是把被子反过来放在床上让窗外的太阳晒。这样做是母亲的习惯，她说阳光可以消毒，还能让被子里的水汽蒸发，哪怕隔着窗户也可以。当然了，这个办法只能用在有南窗的房子里，窗户还得够大。

　　“你还挺会想招儿的，一个人住孤单不？”金月按照洪涛的办法把被子靠在身后，然后把腿伸进炕桌下的毯子里，觉得确实挺舒服。再看了看这间屋子里的摆设，别看有些杂，但不乱，更看不见灰尘。

　　“孤单！要不你也搬回来和我就伴儿吧。你睡这半边，我睡那半边。”洪涛这句话真没过脑子，胡说八道都成本能了，只要面对熟人，就随时会有一些屁话不经意的溜达出来。

　　“……”金月没吱声，借着吹可可奶把头低了下去，洪涛的问题让她很尴尬，或者还有点别的。

　　“你的事儿我已经安排好了，差不多下个月就能见分晓。别担心，你涛哥哥出马一般人挡不住。不过有件事儿我还得和你商量一下，我建议你暂时不要去他哪里了，搞不好他哪天就得暴跳如雷，尤其是事关你的照片，他肯定会怀疑是你在背后搞鬼，搞不好会伤害你。”洪涛说完之后也觉得自己有点没溜了，闲话是没法聊了，还是说正事儿吧。

　　“我可以回家里住……”金月听完洪涛的话，终于把头抬了起来，神情也不像刚才那么憔悴了，眼睛里多少有了点生气。

　　“对，正好金叔叔的身体也需要人照看，你就用这个理由回家，等我这边把一切都弄利落，你就自由了。不过还有一件事儿我得提前和你打好招呼，不管最终时什么结果，他肯定会怀疑是你背后捣鬼，你在单位里恐怕不会好过的。”洪涛觉得金月好像比前几天看起来情绪更低落，但该说的还得说，这件事儿可真不是小事儿，要是没有孙丽丽帮忙，自己都有些搞不定。

　　“我今天早上去单位辞职了……昨天他当着单位同事打了我，我没脸再在单位里待下去了……”洪涛不说还好，一说金月突然哭了起来，眼泪和泉水一般，吧嗒吧嗒的掉了一桌子，有些还滴进了杯子里。抓着杯子的手指非常用力，有点要把杯子捏爆的感觉。

　　“得，你得用臭男人的毛巾一次了，被嫌脏啊，我这条毛巾顶多是擦擦脚。我妈说了，人最脏的地方不是脚，而是手和脸。你看我吧，就和脚一样。从小每个人看见我都会觉得我是坏孩子，其实我冤枉啊，这就是错误的惯性思维，你说是吧？”

　　洪涛最怕女人哭，有事儿说事儿，哭个毛啊，把眼泪全流干也于事无补。同时洪涛也最不善于劝别人，他所能做的就是去给人家伤口上撒盐，让对方疼得没心思哭，或者干脆讲笑话。

　　“你、你还有心笑……我、我都想去死了……”金月没像小时候那样一边哭一边笑，其实她是个很爱笑的孩子，可这次例外了，不光没笑，反而更悲伤了。

　　“多大点事儿啊就死死的，好死不如赖活着。我不是帮你解决了嘛，那孙子也好受不了，他打了你几次你告诉我，我成倍还给他。不过你涛哥哥也就这么点能耐了，你总不能让我把他弄死吧，他也不值让我去给他陪葬啊，你说呢？”洪涛觉得金月这两年肯定是没少受苦，可这玩意自己真没法弥补，不是不想，是不能。

　　“你会不会看不起我……”金月抬起头，一把鼻涕一把眼泪的就往洪涛的手巾上擦，看得洪涛心里直抽抽。这条毛巾是废了，当擦脚布都不成，这也是和母亲养成的洁癖。别人用过的毛巾、浴巾坚决不用，哪怕是父母的也不成。

　　“你看你说的，这就太见外了。我会替你不值，甚至会批评你识人不明、不够坚强，但绝对没有看不起你的意思。其实我也比你好不到哪儿去，在大学里我戴过不止一顶绿帽子啊，女朋友今天还和我卿卿我我的呢，转天就和别的男孩子拉着手看电影去了，穿的还是我给她买的衣服，结果还让我们系的同学给撞上了，你说我这个脸往哪儿放啊。谈恋爱失误并不是什么大错儿，如果因为这点事一直耿耿于怀才真的不值呢。本来就是一种尝试嘛，失败是成功他妈，有了这次教训你就更成熟了。”

　　洪涛还有一个安慰人的绝招，就是把自己说得更惨，这样对方就会觉得不是最惨的。人性啊，大部分人都乐意看到别人比自己更倒霉。

　　像洪涛这样的不光乐意看到别人倒霉，他是主动去让别人倒霉，以满足他龌龊的小心思。不过这番叙述也不全是实情，他是被女朋友甩过，但也没少勾搭别人的女朋友，总体上讲持平，谁也没占啥便宜。当然了，这段历史不能和金月提，她现在对这种事儿最敏感，说过了反而不美。

　　“你有没有把人家肚子搞大过……”果然，听了洪涛的悲惨经历，金月停止了哭泣，小声的问了一个问题。

　　“那肯定是难免的……你啥意思？！”洪涛刚想显摆显摆自己的辉煌恋爱史，突然觉出金月的问题不太对劲儿。就算再熟悉，一个女孩子怎么会和男人聊这个话题呢，再一看金月用毛巾捂着半张脸、眼神里全是慌乱的样子，心里就是咯噔一下。

　　“……”金月轻轻点了点头。

　　“多久了？”意外，但还达不到特别惊讶的程度，洪涛更关心细节。这种事在大学里他经常碰到，不能说天天有吧，一学期来个一两次也不算多。

　　别误会，基本都不是他造的孽，他也没有那么大魅力，更没那么好的体力。不过他心眼好，看不得同学们受罪，尤其是那些彷徨失措的女同学。于是他就主动成了系里的公共男朋友，经常带着一个莫须有的女朋友出现在医院的妇产科里，顶着医生和护士们各种各样的眼神，在手术免责文件家属一栏里，用他蜘蛛爬般的手写体草书，签上自己的大名。

　　要是按这个次数算，他真的能当全系、全院的校草了，假如有这个称号的话。就算没这个称号，他也因此得了一个外号，叫做妇女之友。

　　这个外号不光本系里的同学知道，差不多半个学校都知道了，甚至还传到了父亲耳朵了。因为他的业务范围很快就由口口相传扩大到了全校，保质保量、童叟无欺的打胎小王子，在任何一个女生遇到这种问题时，但凡男朋友不敢站出来，就得来求洪王子帮忙。

　　父亲刚开始听说这种事之后，回家就和洪涛翻脸了，他丢不起这个人啊，全校老师得怎么看？不过经过洪涛认真的开导之后，父亲算是被他说服了，或者说想管也管不住，这么大儿子总不能再关家里不让出去啊。


第0194章 轻车熟路

　　洪涛的理论很简单，脸重要还是一个人的一生重要？很多女孩子都不是本地人，她们千里迢迢来上学，只因为一点青春的悸动不幸中招儿了，如果没人去帮她们解决这个问题，她们很可能会做出更让人痛心的举动来。哪怕就因为彷徨犹豫耽误两个月，事情也会特别麻烦。

　　人这个玩意吧，有时候会变得非常笨，连一笔简单的帐都算不清楚。因为一点点害怕、不好意思，就能让自己陷入万劫不复的境地。

　　比如说一直瞒着，到真瞒不下去的时候再去医院，那时候就不是打胎而是引产了。这种手术洪涛真帮不了，这是很可能要负法律责任的大手术，万一人死在手术台上，自己直接就得吃官司。

　　洪涛就亲眼看着一个女生为此而被学校劝退，回家处理个人问题了。学校肯定没法让一个怀孕四个多月的女生在学校宿舍里养胎，这也是没办法的事情。可是这个女孩子的后半生肯定会因为这件事儿发生极大的变化，多一半是个悲剧。

　　不过洪涛是这么和父亲说的，但他的出发点还真没这么高尚。最开始只是出于帮忙，反正这玩意也不麻烦，那家医院就在鼓楼东边，又不远。

　　后来则是出于好奇，每个女孩子都有一个不同的故事、不同的经历，通过和她们聊天，洪涛觉得比听什么哲学老师讲课都管用，分分钟能体会到人性中最纯粹的东西，进而对人这个玩意有了更深刻的认识。说白了，人家是忍受痛苦和屈辱来处理掉肚子里那块肉的，他却是来上课学习的。

　　这样做还有一个好处，就是能让自己在系里、学校同学中人缘很好，不管走到哪儿都有人肯帮忙。当然了，副作用也不小，女孩子看见他都躲着走，谁和他一起逛街，同学们就会怀疑是不是肚子里有了。老师们嘴上不说，但眼神里说的比嘴还多。

　　不过洪涛不在乎这些，真有同学需要帮忙的时候，他照样还会义无反顾的接着当王子。这要听到她们事后小声对自己说声谢谢，再保证一下以后再这方面要更谨慎，洪涛觉得就够了，他也没打算在学校里当万人迷。

　　“……半个月前就该来了，刚开始我以为是晚了，可是到今天都二十多天了，还没来……”洪涛那种不急不怒、不惊不诧的样子反倒让金月放松了一些，终于肯慢慢说出了实情。

　　“别怕，穿上衣服，我带你去查查，你带身份证了吗？”听了金月的叙述，洪涛送了一口气。还好，发现的早，她也没刻意拖延，结果不算太坏。

　　“我……我不想去医院……”金月没动地方，吭吭唧唧的不愿意动地方。

　　“你想留着！”洪涛的小眼睛开始往三角形变了，如果金月想留着这个孩子，那自己就真应了张媛媛的话，帮她这个忙恐怕是错的。

　　“……”金月使劲儿摇了摇头。

　　“怕被别人知道？”这顿摇头让洪涛心里轻松了不少，他就怕自己费心费力帮了别人半天，结果不光没感谢还落埋怨，只要金月心里真的想离开卫建华，就什么事儿都好说。

　　“我听说要住院的……还得通知单位和家属。单位我辞了，可是怕我爸知道，他会气死的……”金月看来也不是今天刚想起这个问题，之前肯定也权衡了很久，实在想不明白才来想自己求助的。

　　“嗨，别听别人瞎得得，有你涛哥哥在，住啥院啊？今天做手术，明天就上班！医院我认识人，不会通知家属的，我给你签个字就成了。走吧，先去吃饭，然后去医院。你也别太害怕，说不定还不是呢，这玩意早半个月晚半个月的也不是新鲜事儿，有时候心情焦虑就会有很大影响，说不定一两个月都不来。”听了金月的话，洪涛仿佛又回到了大学时代。百分之八十的女孩子到了这个时候都会有各种各样的顾虑，其实没一个是关键的。

　　更让洪涛纳闷的是她们虽然是女人，但对女人身体的构造了解还没自己这个大老爷们明白，还得自己去给她们上生理卫生课。这也可以反映出一部分教育问题，从小就瞒着瞒着，家长到老师再到社会对这些问题都像躲瘟疫一样躲着。结果呢，都二十了，还啥都不知道，连如何自保都不清楚。这样的人教育出来真的算合格品吗？反正在洪涛眼里，这样的人基本就算废物。

　　“你怎么知道的这么清楚……”金月让洪涛给说愣了，看看洪涛又看看自己的手，估计是在琢磨到底谁是女人。或者是在想一个大男人为啥这么明白女人这点事儿。

　　“我说咱能把思想放纯洁一些不？我懂得多不代表我做的多，有个东西叫书，难道什么事儿都要试试才明白？我比你懂的多就对了，从小我就比你知道的多，考试你也从来没考过我。赶紧，再磨蹭我可不去了啊！”

　　金月的表情和问题很让洪涛受伤，如果自己假装什么都不知道，打个电话问问小舅舅，自己在她眼里就还是比较纯洁的。现在自己不愿意和她耍心眼，直接说了实话，结果却不如说瞎话好。人啊，真难琢磨，都没理可讲，真不如机器好相处，太费脑子。

　　在北新桥吃了一顿晓林火锅，金月的情绪稍微转好了一些，可是当洪涛把车驶进医院大门之后，她又开始紧张了，看见谁都低头，就好像全世界都知道她是未婚先孕一样。洪涛自然是没事儿，连号都不用挂，直接带着金月右转进了妇科。

　　“哎，同志，看病门口等！这儿是妇科，你不能进。”和别的科室不同，妇科门口坐着一个小护士，看到洪涛抬脚就要往里走，直接挡驾了。

　　“我找方主任，对了，您是刚来的吧？不知道我是VIP会员没关系，您去问问方主任，就说她大女婿来了。”前几年洪涛来的时候这里一天也没几个病人，可是现在买卖好像有点火啊，楼道里坐了两排，少说也有十多个。排队是不可能的，啥叫老客户啊，消费高就应该得到更好的服务，任何行业都一样。

　　“我们主任没闺女……”小护士用狐疑的眼神看着洪涛，没动地方。

　　“外面那些女孩子都是她闺女，其中百分之三十都是我送来的。去吧，你一说她就知道了，我不进去，就这里等。”这所医院是军队医院，洪涛不敢逗小护士玩，旁边就是空军后勤部大院，万一她男人在里面，自己这顿揍就算挨上了，连报复的机会都没有。

　　“小王，你别听他胡说。来吧，这回又带谁来了？”很快，一个五十多岁、操着一口南方口音的女医生从科室里走了出来，先把小护士安抚回工作岗位，这才冲洪涛招了招手。

　　“你经常来！？”一直缩在洪涛身后的金月忍不住了，自打进了这所医院她就觉得不对劲儿，从应付看门大爷到现在，洪涛都表现得那么熟悉，就和进自己家一样。

　　“上学的时候经常来，不过和我没关系，那时候我是学雷锋做好事儿。真正和我有关系的只有两次，一次是别人，一次就是你了，其实你这次我也算学雷锋……走吧，先去看病，你要想知道我的事儿以后慢慢讲给你听，总之一点要记住，我和你说的都是实话，信我就成，连自己的耳朵和眼睛都别信。”洪涛就知道金月会这么问，但现在没法给她解释，拉着她就往里走，对进入妇产科内部丝毫没有思想顾虑。


第0195章 女孩变女人

　　其实里面啥也没有，不该让外人看的都在专门的科室里，假如把门口那几个字去掉，妇产科就和普通科室一模一样。唯一的区别就是门口排队的都是女人，一个男的都看不见，就算有陪着一起来的，也都远远的等着。

　　洪涛并没拉着金月直接进刚才女医生露头的科室，而是站在楼道里盯着墙上的宣传画使劲儿看，一边看还一边摸下巴。熟悉他的人看到这个动作就会知道他正在动脑子，这是一个习惯性动作。

　　墙上是一幅无痛药物人流的广告，这玩意洪涛没见过。当年都是手术刮啊，几年不来，科学技术真是突飞猛进，这玩意都能吃药了？还是无痛的。洪涛正在琢磨是不是该给金月试试新科技，做手术很难受，不管医生医术多高，那也是生生从内脏上扣下一块肉，没有不疼的。

　　“嘿，你看不看？快点进来，别在楼道里显眼了，那么多人看着你好看啊！”洪涛还没琢磨明白这项新科技的原理到底靠谱不靠谱呢，那位老医生又走了出来，她在屋里等了半天，没见到洪涛的影儿。

　　“方阿姨，外面那个无痛药物的是不是高科技啊？真的不疼？”拉着已经快把脑袋塞进衣领里的金月进了屋，洪涛还在纠结新技术呢。

　　“别信那个，能不疼吗！就是当时稍微少一些痛苦，事后疼的时间更长。而且药物不一定能成功，对身体还有很大副作用，一旦不成功，就还得做手术。你要觉得那个合适，要不这次试试新科技？”老医生根本没搭理金月，倒是先让洪涛坐下，还撩起他的上衣，用听诊器在他胸腹上猛听，一边听一边和洪涛讲述新技术的优劣。

　　这两人你一言我一语聊的挺热乎，可把一边的金月看傻眼了。她就算长了三个脑袋，也想像不出来这种事儿她的涛哥哥还能替做，如果没有医生在场，她都有心抱着洪涛大腿痛哭了。这尼玛得是多崇高的情操啊，涛哥万岁！！！

　　“那还是别试了，一次就够难受的，再来个二回，我估计做完了就得住院，还是按老规矩吧。”洪涛咧了咧嘴，把实践新技术的心思压了下去，别的东西自己都能和医生讨论讨论谁的观点正确，唯独看病不敢。

　　“成了，没什么事儿，少抽点烟。先去缴费，然后拿着单子去验尿，化验科搬到二楼去了。”老医生终于算是听完了，把听诊器一收，开始开单子。

　　“这是又改革了？怎么这么麻烦啊！”洪涛觉得跑两次太费事，试图让医生给他走走后门。

　　“没办法，这是流程，谁来也没用。去吧，又不远，赶紧着，后面还有别人呢。哎，你别待着看啊，和他一起去，真是。”老医生没满足洪涛的愿望，站起身直接把洪涛推了出去，一转头发现金月还在屋里站着，脸一沉，说话就没那么客气了。

　　“……还用我跟着？”金月像一只受惊的小鹿，臊得满脸通红，一路小跑追上洪涛，小声的询问。

　　“你不跟着给谁化验啊！他们就算是用美国科技，也不可能把我验出怀孕了吧！”洪涛让金月问得有点迷糊了，这种事还用问？

　　“你小点声……刚才医生不是给你看的病嘛，我以为你就能替我做了呢……”金月就差把脑袋扎洪涛怀里了，楼道里这么多人，他那个大嗓门一点不带收敛的，这可真让人难为情啊。

　　“我说姑奶奶呀，你让我说你啥好呢！咱能稍微有点医学常识不？你涛哥哥是心疼你，怕你疼，但我没长那玩意，懂不？不是我溜肩膀，但凡我能长一半儿，我就去帮你挨一刀。这事儿还就得你自己上，我只能在屋外给你喊喊口号啥的……”洪涛听完金月的话，转了半天眼珠才弄明白她的意思，气得差点把缴费单子撕了。想什么呢？这玩意有替别人做的吗！

　　“……是不是特别疼……”金月现在才算明白，刚才医生给洪涛那顿听不是在检查这个事儿，而是顺便帮他检查身体呢，合算这一刀还得挨在自己身上，脸立马就白了。

　　“来，深呼吸，和自己说，长痛不如短痛，说十遍。现在咱先去验尿，是不是还不一定呢，别哆嗦！”到底疼不疼，洪涛也没挨过。不过每次陪别人女朋友来，看到她们从手术室出来时的样子，答案应该是肯定的。不光做手术的时候疼，之后几天也好受不了。可是现在说这些还有啥用呢，疼不疼都得上啊。

　　化验的结果别人一个小时才能拿，洪涛二十分钟就拿出来了，和他事先预计的一样，阳性！这下也别抱着啥侥幸心理了，接着回去找方主任准备挨刀前的工作吧。

　　“小涛哥……我怕……”在进入手术室的时候，金月真是一步三回头被护士推进去的，手术还没做呢，她脸上就已经泪水横流了。

　　“这个真是你女朋友？我看你们俩岁数都差不多，干嘛不留着呢，你现在后悔来来得及。”方主任并没亲自主刀，她的眼睛不成了，给金月做手术的是她给找的另外一位四十多岁的医生，据说是技术一流。通过观察洪涛和金月互相之间的表情和对话，方主任好像猜到了什么。

　　“……方阿姨啊，我到真想她是我女朋友……可惜，还是别人的！您说我的命咋就那么背呢，凡是我看上的不是跑了就是跟别人了，您这里有没有品貌全优、身高别低于一米六五的单身姑娘？”方主任的问题让洪涛差点仰天长叹，如果金月肚子里的孩子是自己的，不管金叔叔同意不同意，也会保留下来的，何必来受这个罪呢。可这个问题问得太伤人了，一个又字，就能读出自己这些年的血泪史啊。

　　“我看她挺依恋你的，真和你没关系！那你们俩是什么关系？”在哪儿都有八卦的生存空间，这时候方主任也不说她还有病人了，一双老眼里依旧还有明亮的光辉。

　　“发小，小时候我搬家走了，再见到她时她都快结婚了。可惜她找的人不太靠谱，喝酒、打人、外面乱搞一样儿都不落。她家里只有一个老父亲，谁也帮不了她，您说我这么善良的人能眼看着不管吗？心善啊！”洪涛看在方主任给自己走后门的情分上，稍微满足了一下她的八卦之心。

　　“你们这些年轻人啊，对待感情问题太草率，真该把你们放到军队里来好好管束管束。”洪涛的这个回答娱乐性不高，内容也不具爆炸性，方主任眼睛里的光芒瞬间就暗淡了下去，开始给洪涛上课了。

　　“啊……啊……”这时手术室里传来了几声女人的惨叫，一听就是金月。

　　“别动！你一动碰到别处算谁的啊？现在知道疼了，当初舒服的时候干嘛去了？”金月的惨叫声还没停呢，另一个女声又响了起来，不过不是惨叫，而是高声呵斥。

　　“您说这位技术真的好？不管技术好不好，人品都不如您。这话说的太伤人了，我还是别听了吧，听得我肚子里直疼。”女医生这句话不光说得金月没了声，连楼道里坐着的那些女患者都有了反应，有的在笑，有的在咧嘴。不管是啥表情，但有一个动作是整齐划一的，齐刷刷的把目光抛向了洪涛，而且眼神都带着强烈的鄙视。

　　洪涛来的次数是不少，但从来没赶上过这么多人，这也是他每次都来这个医院的原因，人少啊。现在饶是他脸皮再厚，也待不下去了，找了一个借口大步走出了妇产科的楼道。

　　“看你心疼的样子，这个舒服的人保不齐就是你小子，哼，还蒙我！”方主任看着洪涛的背影，八卦之心又涌上来了，并且做出了新的判断，嘴角也带上了一丝鄙视。对于这种敢做不敢当的男人，没一个女人会赞赏的。洪涛这次可是冤到家了，不光被别的病人鄙视了一顿，连方主任也对他有了看法。

　　不过这一切洪涛都不知道，那也就和没有一样，猜想别人的想法不是洪涛的习惯，爱怎么想怎么想，如果怕别人想他就不会来了。

　　手术进行的很顺利，前后也不到二十分钟，但当金月从手术室里走出来时，都快站不稳了，一手扶着门框、一手捂着小肚子，脸色苍白，脸上到底是汗水还是泪水都分不清了，头发一缕一缕的粘在额头上，模样要多惨有多惨。

　　“以后我再也不来了……能回家了吗？”见到洪涛之后的第一句话，就让人听着那么心酸。原来那个开心果一样的小姑娘死了，不是说年龄，而是经历，她瞬间就好像长大了五岁。

　　“还回不去，得去病房观察几个小时，还要打几针来收缩收缩宫口，否则会流血不止的。来吧，上来，我背你去病房……上来啊，别管她们咋看，你还是不疼。”后面的流程洪涛连方主任都不用麻烦了，该干嘛他早就办好了手续。一手投提着一兜子药，一手搀着金月往外走，看到她两条腿都不敢挪地方，干脆往地上一蹲，要啥脸啊，早就丢光了。


第0196章 亲爱的姥姥

　　晚上八点多，洪涛才背着金月出了院，医生说她基本没问题了，回家养着即可。当然了，如果愿意在医院里待着也没人管，可是这里的条件不太好，本来就不是啥大医院，晚上有点冷，想住正经病房还得明天一早来另办手续。洪涛压根也没想在医院里住，如果不是医生说要观察几个小时他早就带着金月走了。

　　“我不想去你姥姥家……就在你屋里凑合凑合吧。要不我回我爸那里，现在已近没那么疼了。”一听洪涛说要带着自己去他姥姥家养几天，金月死死的扣着车门子不撒手。今天她也把这二十多年的脸都丢光了，再丢就得预支以后的，她宁可身体难受点也不想这么干。

　　“听话，我不会害你的。刚才医生不是也说了嘛，你现在这样不能活动太多，也不能着凉水、凉风，心情还不能太糟，否则以后会落毛病的。你难道想后半辈子整天往医院跑？那玩意得上就看不好了。放心吧，我姥姥不会看不起你的，老太太心眼好着呢，只要是我带回去的，别说你是她从小看大的，就算是大街上随便捡一个，老太太也会笑呵呵的。至于说我小舅你就更把心放到肚子里去，他巴不得我把你弄家里去，那样他就能借机接近你姐了。别看他嘴上不说，其实心里还想着呢。”

　　洪涛真不打算让金月为难，但他还真没地方安排她。要是自家的小院没拆一切都好说，别说一个金月了，住上半个班都成。但现在不是已经拆了还没收拾好嘛，连家具都没有咋住？

　　自己那间楼房要是收拾好，准备好倒是能住，可今天绝对不来不及了。而且三楼就是金月母亲家，对门还有一对儿老间谍，保不齐就会被人发现，更不保险。考虑来考虑去，最保险、最合适的地方就是姥姥家了。

　　老太太认识金月，她小时候也没少来这里蹭饭吃，很受洪涛一家人喜欢。至于怎么和老太太说，洪涛已经想好了。背锅嘛，那就全背上，就和姥姥说是自己干的好事儿，这样的话就是名正言顺来家里养着了，老太太唯一能埋怨的就是干嘛不把孩子留着。

　　用她老人家的话讲，一个孩子算个啥，随便一带就大了。从大姨、大舅开始一直到洪涛和洪涛的表弟、表妹，再到附近街坊的孩子，老太太这一生养大的孩子绝对超过两只手，根本不发愁。

　　“舅，你在家吗？哦，那就好，我和你说个事儿啊，我把金月弄家里来了。她刚去医院做了手术，身体有点虚，我让她在家养几天……什么手术？你说啥手术啊！我这儿用的是公用电话，没法详细说，等你回来再问吧。我就是想和你提前打个招呼，就说我和金月交往呢，她的手术是我的。记住啊，别和我姥姥说漏了，挂了。”好不容易把金月劝好了，洪涛还得和小舅舅先对对口径，只要他不说，老太太就很好蒙，她根本也不知道自己在外面和谁在一起。

　　“姥姥……您看我带谁回来了。”回到姥姥家，老太太正在坐在沙发上一边看西游记一边打盹呢。这部片子老太太最喜欢，只要电视里演，那就得看，但自始至终也没看全过，因为看着看着她就睡着了。人老了精神头就差，坐一会儿就困，睡不了十分钟就醒。

　　“……这是、这是谁啊？”如果金月啥事儿没有的来，姥姥估计还能认出她来，可现在的金月都脱形了，老太太揉了半天眼睛也没敢认。

　　“姥姥，我是金月……”既然都来了，金月也就顾不上脸不脸的问题了，深吸了一口气，让自己脸上能有点笑模样，乖巧的叫了老太太一声。

　　“啊！金月啊！都长这么大个子啦……你这是病了吧？要不就是小涛又欺负你啦？”老天太真的是很吃惊，把老花镜戴上凑近了又看了一遍，这才确定真的是金月。但金月的状态瞒不住她，这幅模样太显眼了。

　　“姥姥，她是病了，刚从医院出来，我先扶她到小姨屋里躺下，然后再和您说。”洪涛肯定不会让金月和姥姥当面承认，扶着金月去了南屋。

　　“姥姥，您说让金月当我媳妇咋样？”金月的状态很差，连衣服都没脱，躺在床上就不动了。洪涛也没打搅她，把鞋给她脱了，盖上被子就回到了客厅，开始编瞎话蒙老太太。

　　“我听说她不是不住这儿了嘛，是跟着她爸了吧？”老太太一点都不糊涂，附近发生的大事小情她都门清，消息来源就是胡同口那棵大槐树下。

　　那里夏天有阴凉、冬天有阳光，只要不刮风不下雨，就是附近老太太的聚集地。有一搭无一搭的聊半天，谁家两口子又打架了、谁家正在闹离婚、谁家院子里又搬来新人了立刻了如指掌，就和自己亲眼见到一样真切。

　　“恩，现在住安定门外蒋宅口呢。”

　　“哦，这孩子倒是不错，模样也俊，配我们家小涛不亏。可她这个身体是咋了？”在老太太眼里，就她外孙子世界最帅，都长成这样了还有脸挑人家姑娘好看不好看呢。其实家长大多数都这样，自家孩子总是最好的。

　　“不是病，我今天带着她去打胎了，不小心怀上了。您说我们还没结婚呢，这传出去多不好听啊，再说养孩子太麻烦，我们俩还没准备好呢。”成了，只要姥姥看着金月别像江竹意她干妈看自己一样就啥事儿没有，洪涛这才开始往下说。

　　“啊！我说你这个孩子是真蔫土匪，这么大的事儿你也不来和我商量商量，自己就去啦！你、你小舅知道不？”老太太差点把手里的遥控器扔到洪涛脑袋上，在她们这代人眼里，打胎那就是大逆不道啊。但凡不是要命的事儿，孩子怎么也得保住，以后再说以后的。

　　“我回来的时候给他打电话了，事先他不知道。”洪涛有心说是小舅舅给自己出的主意，让他也跟着背点黑锅，可是转念一想，自己这堆瞎话还得靠他来圆，就先饶过他一次吧。

　　“那金月他爸妈知道不？”姥姥一听小舅舅不知道，稍微安心了点，先把自己儿子摘出去，这是当母亲的本能反应，然后再说别人。

　　“不能知道，她爸心脏刚做了手术没几天，一旦知道了还不又得进医院啊。她妈更别提了，都不让她回去，老说她是忘恩负义的白眼狼。”

　　“也对，那个娘们也不是善主儿，太厉害。当初要不是她去金月她爸单位里闹腾，她们俩也不会离婚。我说你这个孩子胆子也太大了，这要是出了人命该咋办啊！要个孩子怕啥，姥姥帮你带着，你们该上班上班，真是。孩子是男的还是女的？”把全面信息了解完，姥姥基本算是放心了，然后又开始数落洪涛，尤其对那个打掉的孩子性别极度关心。

　　“女孩……”刚一个多月的胎儿连肉块都算不上，哪儿分得清男女啊。不过洪涛还得编个瞎话，只要说是女孩，这件事儿老太天就算不惦记了。你要敢说男孩，老太太说不定立马就得去医院急救。

　　她和姥爷真是两口子，重男轻女的观念到死也改不了，还越老越厉害。自己大舅家的孩子是女孩，每次来老太太都爱答不理的，连带着大舅妈都倒霉，就这么不给面儿。可是小姨家那个表弟要是来了，老太太敢推着车、挪动着小脚走到崇文门买新鲜带鱼去，早上出去晚上回来都不嫌累。


第0197章 外孙媳妇？

　　“女孩也可惜了儿的……我先去给她弄点红糖水喝，你们还没吃饭吧？我把剩的先给你热上，再给她弄点鸡蛋羹。”果然，一听是女孩，姥姥脸上的皱纹都舒展开了，不咸不淡的可惜了一句，就再也不问了，走到厨房里给外孙子和外孙子对象忙活晚饭。你还别说不让她干，你自己干她嫌你弄不好，最终还得她来。这就是家里的老人，可爱的老人。

　　从这一天开始，金月就在姥姥家，以洪涛对象的名义过上了衣来伸手饭来张口的月子生活。洪涛在家的时候，就由他来照顾，做饭、洗衣服、收拾屋子、带金月在好天气的时候出去走走；洪涛上班的时候，则由姥姥和小舅舅代替。用小舅舅的话讲，如果洪涛不事先和自己说清楚，他真以为这是外甥媳妇呢，太像了。

　　他倒是心里明白，但他不能说，结果家里人都被蒙在了鼓里。先是小姨回家看母亲时发现了这个秘密，结果在一天之内，大姨、大舅家也都知道了。

　　金月住的屋子立刻就成了病房，三家人轮着波的来探望，外加恭喜一番。尤其是大舅妈，她不光有姥姥的淳朴、善良，还多了一份儿热心，对洪涛的婚事非常关注。于是一个家庭会议就在她的提议下召开了，唯独缺了两个主角，洪涛和金月。估计在她们眼里，洪涛没了父母，那操办婚事的事儿自然责无旁贷。

　　“我看金月和洪涛挺合适的，他们俩从小就在一起玩，一个幼儿园、一个小学，还住邻居。我二姐夫和她爸关系又那么好，如果不是搬家，说不定会一直上一个学校，早就谈恋爱结婚了呢。”首先发言的是小姨，她琼瑶小说看的最多，虽然已经结婚了，但心中还是很向往小说里那种青梅竹马般的恋人。

　　“我觉得这件事儿不能操之过急，洪涛这小子嘴里就没实话，他让我给他弄房的时候都没提过这件事儿，清明那天金月和她爸也去了，一个字儿都没提。我去过他家不止一次，不像是有别人和他一起住的样子，怎么这么快就搞成这样了呢？要我说啊，还是等他回来好好问问吧。”大姨夫和洪涛接触的稍微多一点，更了解这个外甥是个什么东西。他不主张太把这件事儿看重，至少也得搞清楚细节再说下面的步骤。

　　“胎都打了，还有什么可问的，总不能不要人家了吧。咱家人不能干这种事儿，小涛也不是那样没情没意的孩子。我看这件事儿不能由着他们乱来，咱们做家长的该管就得管。万一他们再弄出什么出格的事儿来，影响多不好，也就是金月她爸还不知道，否则肯定会找上门问，那样咱家多被动啊！”

　　“不如我们主动点把这件事儿和她家挑明，咱家小涛也配得上他家金月。要学历有学历、要工作有工作、要房子有房子，他还能不同意啊。”

　　大舅妈第三个发表了看法，她和姥姥一样，很想看着小辈赶紧结婚生子，就好像这样一来她就完成了啥义务似的。而且她说的问题也比较关键，再怎么说未婚先孕也是丑事儿，传出去两家人脸上都无光。唯一能掩盖这件事儿的办法就是尽快结婚，这样就谁都说不出啥怪话了。

　　“小明，你和小涛最近，你说呢？”别看会议是大舅妈召集的，其实背后坐镇的是姥姥，这就是老太太的生活智慧。凡事都不强出头，由别人来冲锋陷阵，自己先看看形势再决定何时出面、支持那一方。

　　这倒不是说老太太狡猾，在一个大家庭里，要想让每个儿女都对老家儿没意见、都真的尊重老家儿，就不能太急于表态，更不能大事小情都出头。这东西不是看书学的，而是几十年生活磨练出来的。当然了，还得看领悟程度和个人性格，有的人就算明白这个道理，真到做的时候也忍不住。

　　“要我说你们就多余操着心，他还发愁找媳妇？你们乐意的他不一定乐意，到头来热脸贴个冷屁股。这小子从小就是蔫土匪，听过谁的啊？”小舅舅压根就不想参加这个会议，但他是舅舅，就算摆样子也得列席一下。可他没想到问题会扔到自己这里，他能有啥意见啊，洪涛是在糊弄人，连家里人带金月一起糊弄，他心里明镜一样。但还不能说，只好泼凉水。

　　“要我说小涛就是让你带成这个样子的，怪不得当初我二姐不愿意让他和你一起玩呢，和你学不了好。你看看你，都多大了，整天也不干正经事儿，就知道四处乱跑。你是挣到钱了还是挣到家了？屁也没挣到，还有脸说小涛呢。”

　　小舅舅这番话丝毫作用也没起，还引起了小姨的不满。她对这个弟弟是最疼的，也是最失望的。当年家里把接班名额给他，就是盼着他成家立业。可现在呢，立业不立业的放一边，家都没成，父亲走的时候就没看到孙子，眼看母亲身体也越来越衰老了，难不成让老两口都含恨而去！

　　“玉梅，啥教不教坏的，小涛怎么坏了？我看就挺好，都大学生了还咋好啊！今天说小涛的事儿，你弟弟有我管着呢，你少操心。”得，三女儿这番话算是捅到姥姥的软肋上了，在家里说啥都成，老太太从来不争，唯独不能说她小儿子，半个字都不成。现在不光小儿子被批判了，连外孙子也给饶了进去，你个丫头片子要干啥，要造反啊！

　　“妈，就没您这样的，就知道惯着他们！”小姨结婚之后就不像当姑娘时那么逆来顺受了，大不了回自己家去，还不让说话啦。

　　“你说我是饿着你了还是冻着你了，合算把你一把屎一把尿拉扯大，还倒是我的不对了。一个是你弟弟，一个是你外甥，有你这么当姨的吗？这个坏那个不好的，就你好！”姥姥当然也不会惯着女儿，也就是她结婚了，要给女婿留点面子，否则说的更难听。老天太真要较起真来，谁也不是个儿，天生理亏啊，都是她抚养大的。

　　“妈妈妈，您别生气。玉梅，你也少说两句。妈不是说了嘛，今天是说小涛的事儿，其它的咱们改天再商量。反正咱家就他们俩没成家呢，先解决一个就少一个。”

　　“要我说这件事儿是好是事儿，现在的年轻人不像我和玉梅那会了，没结婚就住一起的多得是，大马路上抱着就啃的也不少。所以吧，这不是关键，关键是咱们家的态度。这不小涛都把她带回来了嘛，咱还讨论合适不合适的有啥用啊，搞不好这小子不好意思张嘴，是在用这个方式来试探咱们呢。”

　　“咱还是该准备就准备，等他回来再和他聊聊。如果他不反对，就让他开车带着咱们去见见金月他爸，两家人把话说开了，应该也就这样了，是十一办事还是元旦办，左右也是今年的事儿。”

　　小姨夫还是很有脑子的，今天这个家庭会议他算是看明白了，这哪儿是商量啊，就是老太太借着大舅妈的嘴来通知大家伙儿呢。你同意那就赶紧表态，不同意就是成心招老太太生气呢。最好的结果就是顺着老太太的意思说，反正最终结婚不结婚也是洪涛的事儿，咱们一家人在这里吵半天也是白搭。

　　“唉，还是平安这话说的在理……你瞪什么眼！你们家小磊我少疼啦？没良心的东西。”听了三女婿的话，姥姥的气立马就消了。这就对了嘛，姑娘家的看不出事儿来，老爷们就不能跟着一起犯糊涂。当然了，对于小姨的态度也不能姑息，还得狠批，批的她把嘴闭上，免得扫兴。

　　有了这番唇枪舌剑的交锋，在座的人就算再笨，也都明白这个会议到底是什么基调了，那还等什么，举双手双脚赞成吧。不光要赞成，还得拿出主动积极的态度来，否则也算消极怠工。

　　于是在姥姥的授意下，大舅妈就成了婚事筹委会的第一任秘书长。大主意由姥姥拿，具体工作她来安排，其他人算是副秘书长，一起协助秘书长来完成这项艰巨的任务。

　　“你们家真热闹，不像我家里总是冷冷清清的。刚才你舅妈来了，说是要给我做一身衣服，把我的尺寸都要走了。你去和舅妈说说，我不缺衣服，就别让她花钱了。”

　　等洪涛下班回来时，金月正在屋里做操。这半个月的时间里她足足长了六斤肉，洪涛告诉她再这么养猪一样待下去人就废了，她也同意洪涛的观点。但白天又不好大模大样的出去活动，只好在屋里做一些简单的瑜伽操来尽量消耗掉多余的热量。

　　要说家庭关爱这个东西，确实能塑造不同的人格。在姥姥家里当了两周重点保护人物，金月不光身体复原的很快，就连精神状态也好转了许多，原来那种傻呵呵的笑容又回到了脸上。心灵上的伤口不会好这么快，但至少是不再流血，正在愈合。只要假以时日，它就会慢慢愈合上。


第0198章 胜利大逃亡

　　“给你做衣服？这不年不节的没事儿做什么衣服啊？我大舅妈还和你说什么了？”金月还不太了解大舅妈，但洪涛清楚的很，如果没有别人的指使，大舅妈那么憨厚的长辈绝对不会突然想起给金月做什么衣服。这种事儿也不该由她来过问，里面肯定有猫腻。

　　“还和我聊了聊小时候的事儿，就是咱们上幼儿园时候的事儿。我怎么不知道你当年上幼儿园的时候还在煤棚里藏了半天？”金月的性格不是大大咧咧，而是迷迷糊糊。她对很多事儿反应都不太快，还经常丢三落四的，说白了就是神经大条。傻吃傻喝傻笑，最后你问她笑啥呢，她都不知道笑啥呢。

　　从小她就这样，长大了依旧没什么大改变，不熟悉的光看外表可能觉得她是个很聪明、很利落的漂亮姑娘，稍微还有点厉害。其实接触多了之后立马就能发现，在她那张唬人的洋娃娃外表下，是一个稀里马虎的灵魂。

　　“问你生日、属性了没？”大舅妈那一套能蒙住金月，但蒙不了洪涛，稍微一琢磨，洪涛就大概意识到了大舅妈要干什么。

　　姥姥是个很老派的人，她都不太清楚公历怎么算，到现在依旧还过着阴历日期。所以每当有人给小舅舅介绍对象时，她老人家都会去算那些生辰八字一类的东西。具体怎么算洪涛也不清楚，但大舅妈如果真来问过这些信息，那就说明她们有阴谋啊，而且还是要用在自己身上的。

　　“问了啊，我是半夜生的，你是中午生的，你舅妈说的。”金月依旧处于迷糊状态，她既不知道大舅妈问这些有啥不对的，也没感觉到洪涛又问一遍有什么不妥。

　　“得，看来你被当猪养的生活要结束啦。姑娘，身体好点了没？”果然，大舅妈这是在欺负金月迷糊，想瞒着自己暗渡陈仓。欺负二傻子有罪啊！不过现在还不是去审判大舅妈罪过的时候，先逃命吧，姥姥这是把矛头对准了自己。

　　“好了……我有点想去上班了，整天待在家里我觉得都不好意思出门了。你说如果等这件事过去，我还能回去上班吗？”金月到现在也没觉察出来洪涛说的话有什么问题，一说起自己的身体，又开始撅着嘴发愁了。

　　“合算全中国就一个单位能上班啊！你还打算钉死在园林绿化战线上了啦？”金月的未来洪涛没能力去安排，不过找个工作干还是不难的。她好歹也是大专毕业，还是学建筑设计的，别的工作洪涛不敢夸海口，去工程队里当个闲差还是没问题的。不管是大姨夫还是小姨夫那里自己都可以张嘴，又不是让他们养着，雇谁不是雇啊。古人不是云了嘛，肥水不流外人田。

　　“那我还能去干啥？”金月可没洪涛这种能力，更没在社会上自己找过工作，离开了国家单位，她真不知道自己会干什么、能干什么，两眼一抹黑。

　　“这个问题先不急，工作的事儿我去帮你解决，你现在的任务就是把身体养好，然后再把这几斤肥肉减下去。你看你的脸，都炸腮了，还美呢！再这么下去你连口罩都戴不上了。”洪涛本来是想说别的问题，但让她这么一搅合，脑子也有点乱，一乱嘴就碎，一碎说话就极度不好听。

　　“真有这么胖？我没觉得啊……”不愧是从小一起玩、还能玩得高高兴兴的小伙伴，金月居然对洪涛的毒液毫无反应，还凑到镜子前面左照右照，专门验证了一下洪涛的指责。

　　“你先收拾收拾东西，我去和姥姥打个招呼，明天一早咱就搬家。”面对金月的反应，洪涛差点把自己憋死。

　　都说自己是滚刀肉，其实她才是真的蒸不熟煮不烂呢。除非你直接骂她，否则说啥她都没反应，更可气的是她还不是故意装的，是真听不懂。自己这点语言艺术上的造诣到她这里全白费，可一旦把自己这张嘴给废了，那自己也就没啥能耐了。这等于是一个武术高手被废了武功，然后和一个二傻子比谁笑的更傻，能赢才怪啊。

　　“今年结婚！！！姥姥，这件事儿不能急。您看啊，我刚把院子修了，钱都用光了，还借了一屁股债，总不能让人家一进门就跟着我一起还债吧，等我攒点钱再说吧。”果然，一见到姥姥，她老人家就直接进入主题了，聊起了自己和金月的婚事问题。还不仅仅是问问，时间都定好了，十一和元旦任自己挑，很民主。

　　洪涛心里很温暖，如果把金月换成江竹意，他巴不得五一就办事。可现在是假的啊，就算金月没意见，自己也不能这么干。这不是趁火打劫嘛，还有敲诈的嫌疑，利用金月最无助的时候连逼带忽悠她嫁给自己，万一过几年不乐意了咋办？这种雷不能埋，炸的保证是自己。

　　“你大姨、小姨和大舅都说了，借的钱不用还了，办事儿的钱姥姥给你出。房子是现成的，买点家具电器摆几桌酒席的钱姥姥还出得起。”老太太是真下本啊，不光把洪涛的外债免了，还打算提供无息无期贷款。

　　“那也不成，结婚都得靠姥姥资助，让她家知道了以后我在媳妇面前挺不起腰来啊。金月因为这件事儿连工作都没了，我正想给她弄个小买卖干。以后我上班她就看着店，这样的话有个一两年就能缓过来，到时候无债一身轻，我们俩才有脸提结婚这件事儿。您说我一个大老爷们，光结婚不养家，还得靠您接济过日子，这也不太像话是吧。”

　　几十万啊，洪涛真有点动心，也就愈发怀念江竹意了。要是她在，只要自己上嘴唇一碰下嘴唇，就能少奋斗好几年，多好的事儿啊。可惜现在只能看着这块大肥肉从自己眼前溜走，伸舌头舔一下都不成，还得做出拒腐蚀永不沾的态度，强忍着的心里的痛把肥肉推开。

　　“还要等一年……你要做啥买卖？要不姥姥给你出本钱！”老太太对洪涛的说辞还是比较认同的，在她的思维模式里男人就该养家，女人就该在家里带孩子，如果一个大老爷们拿不回来工资，确实抬不起头。但一年的期限有点长，她想帮洪涛尽快缩短点。

　　“不用不用，我有朋友干这个，我从他哪儿赊点货卖。也不是啥大买卖，就是……卖电脑！和电视差不多……”为了圆上自己之前撒的谎，洪涛都快把脑浆子搅合成粥了，玩了命的编啊，这几套瞎话还得能连上，就像电视连续剧一样。姥姥好骗，但现在已经不是光骗老太太那么简单了，还得防着大姨、小姨、大舅一家，难度是蹭蹭蹭的涨。

　　“卖电视到是不错……那就再拖拖吧。我这身体还能抗几年，不抱上你们的孩子我舍不得闭眼。要是缺钱就和姥姥说，姥姥有钱。本来是给你舅舅准备的，看样子我是等不到他了。”

　　外孙子说的合情合理，姥姥也是个明事理的人，知道年轻人的事儿不能太强求，稍微松了松口。但精神压力一点没减，连小舅舅那一份都压在洪涛身上了。

　　“……可怜天下父母心啊！小舅舅，你就溜肩膀吧，连这种事儿也得外甥帮你抗雷。你等着，咱俩没完！”看到姥姥落寞的表情，洪涛就算知道有大部分是装的，那也得哄。


第0199章 新家

　　老人只要心情舒畅，病就会少，病少了，就能多活几年。好不容易把姥姥忽悠高兴了，洪涛赶紧带着金月告辞。这件事儿不能拖到明天了，夜长梦多啊，万一大舅妈回来再说点啥，老太太说不定就又变卦了。

　　其实罪魁祸首还是小舅舅，你说你都三十多了，还不赶紧找个媳妇生个孩子等啥呢。如果有他在前面顶着，抱上了孙女孙子的姥姥还犯得着和自己较劲吗？万一小舅妈肚子给力，给姥姥生个大孙子，她老人家还认识外孙子是谁不？

　　虽然两座小院都是大包给了大姨夫和小姨夫的工程队，但完全一碗水端平是不可能的。就算张媛媛和孙丽丽一天二十四小时在这里盯着，也挡不住洪涛小院被重点照顾的趋势。尤其是当洪涛父母的骨灰下葬之后，大姨夫就让装修工人加班加点先把洪涛家的小院抢出来。

　　不为别的，主要是怕拖时间长了，工人们在院子走来走去的不太合适。工人们也不乐意整天守着两个墓穴干活，洪涛可以不忌讳，但大多数人还是别扭。

　　洪涛带着金月逃荒一样跑回来的时候，小院的装修已经完工快一周了，水电也早就通了。原本洪涛打算晾上一个月，把涂料的味道散一散再搬回来住，可现在没法臭讲究了，再在姥姥家里住下去早晚得出事儿。

　　五间北屋中间两间被打通成了一间房，这是是客厅。西边一间和西屋连在一起，算是餐厅、厨房和杂物间，洗衣机什么的也放在里面。靠东头的两间也被打通了，卧室、卫生间、衣帽间连在一起。

　　“今天晚上先凑合凑合吧，明天一早我就去买家具和日用品。你先等会儿再往床上坐，这玩意得烧热了才舒服，没睡过吧？”现在这些房子都是空的，唯一一件家具就是卧室里的那张大床。它可真大，方方正正的足有三米见方。其实这不是普通的床，而是一盘火炕，或者说是改进版的火炕。它不烧柴火不烧煤，是烧煤气的。

　　小院通过这次翻建，不光房子新，设备也技改朝换代了。原本的土暖气、电热水器一律废除，换成了燃气小锅炉，五间北房和两间西房用一个大的，三间东房用一个小的。

　　这玩意洪涛是从郑舅舅带自己和江竹意去的那个疗养院里借鉴来的，又干净又方便又安全。造价是比土暖气、电热水器贵不少，但用着方便啊，再也不用每天去封火、拔火了，屋子里想多少度就去拧一下开关，十分钟都用不了立刻见效。洗澡水也不用洗一个人等一会了，只要煤气罐里还有煤气，水就永远是热的，比电热水器出水冲很多，弄个大浴缸泡澡也不再是梦想。

　　除了集中供暖、供热水之外，供暖方式也改变了。每间房子里都不见了暖气片，不管是立式的、卧式的还是挂式的，都没有，墙壁干干净净整整齐齐，摆放任何东西都不再用考虑预留暖气片的空间。如果足够细心的话，还会发现屋子的地板是热乎的。没错，这玩意也是小姨夫带来的国外新科技，叫做地采暖。

　　暖气片不是没了，而是换成了铝管密密麻麻的铺设在地板下面的保温层上。据说这玩意由于散热面积增大，反倒比暖气片的热转换效率高，需要的水温更低，非但不费钱还省钱。当然了，初次安装的造价肯定比暖气片高多了，而且还得每年维护一次。

　　当初决定采用这种供暖方式的时候洪涛就灵机一动，想起了在农村睡过的火炕，江竹意也非常喜欢那种热乎乎的感觉，于是干脆在自己卧室里也设计了一个，说是叫火炕，其实应该叫水炕。

　　你想啊，正经的火炕是利用燃烧时产生的高温气体供热的，本身的砖体结构就是蓄热体。现在洪涛弄的这个玩意下面一层热水管是热源，轻体砖结构当蓄热体，可不是水炕嘛。

　　不过用水导热有一个好处，就是夏天的时候可以让冷水循环降温，冷热双功能。为此洪涛还专门给自己的新式火炕多加了两台小水泵，打算到了夏季试试能不能把这套供热设备当成空调用。

　　“这是火炕！小时候我爸带我去农村里睡过，热乎乎的挺舒服。不愧是小涛哥哥，你居然在自己家里弄了一个，就是比别人厉害！”金月和江竹意最大的区别还不是脾气大小，而是一点都不吝啬夸奖洪涛，屁大点的事儿就能做出崇拜状。这也是从小养成的习惯，不这样做洪涛真不带她出去玩，真敢把奶油冰棍全塞自己嘴里，一点不给她吃。

　　“这算啥，你把鞋脱了直接踩在地上试试。这些屋子的地面全都是火炕，以后进屋就不用穿鞋了，想光脚就光脚，想穿袜子也成，舒服吧！”人来疯，这是洪涛小时候的另一个绰号。作为独生子的他非常渴望和别的小朋友玩，所以只要其他小朋友肯多夸他几句，什么好东西他都舍得让出去给别人玩。

　　“那你还弄个火炕干嘛，直接睡地上不就成了，就和电视里演的日本人一样。”受到洪涛的蛊惑，金月一点不含糊，把鞋和袜子一脱，光着脚丫满屋溜达，真没觉出冷来，然后她也发挥了一下想象力。

　　“哎呀，对啊，我这是有点脱裤子放屁了，要是直接睡地上还省地方呢。白天把铺盖一卷往柜子里一塞，半间屋子就空出来啦！真没看出来，我们金月还真有点当设计师的天赋。”只要把洪涛哄高兴了，他也是能夸别人的。比如现在吧，两个人就你说我一句高明，我说你一句睿智，互相吹捧得还挺融洽。

　　“不对，还是我的设计好，床还是得保留，万一白天也想睡觉呢，再把铺盖抱出来？太麻烦了。我得随时随地能睡，还不用叠被子！”很快，洪涛又根据自身习惯否决了金月的设计，转而坚持自己的方案是最好的。

　　“懒蛋！”这是金月对洪涛的评价，合算弄个火炕就为了不叠被子随时可以睡懒觉，这种设计思路也算是奇葩了。

　　“你还别说我懒蛋，咱们说点正事儿。在这件事了结之前你还不能回家住，所以就只能住我这里。咱俩虽然是青梅竹马、两小无猜，但亲兄弟也得明算账，你总不能白住吧？”恭维话听够了，洪涛又变成了那个市侩、刻薄、鸡贼的模样，开始和金月谈起了代价问题，一边说还一边奸笑。

　　“我就有一点点存款，还得买衣服买零食呢。而且我连工作都没了，你还和我要钱啊！小涛哥哥最好了，要不先欠着吧……”如果说洪涛是大赖皮的话，金月就是小赖皮，尤其是和洪涛在一起的时候，她是能赖就赖，能占便宜的时候绝不吃亏。要说两个人十多年没见了，多少应该有点隔阂。但自打跟着洪涛去了医院开始，她又回到了小时候的样子，把这十多年的生疏感全抛开了。

　　“欠着？不成，我这儿不赊账，一把一利落。不过考虑到你现在没工作，钱就不用给了，拿劳动换吧。以后这些屋子的地面都归你了，每天……两天擦一次吧。等家具来了连家具一起擦，必须擦干净哦，否则连房钱带饭钱咱一起算，还不起就用人抵债，留在我家当一辈子佣人！”

　　说了半天、饶了半天弯子，洪涛的最终目的就是偷懒。他是喜欢整洁，但他没有强迫症，这些活儿谁干都成，能由别人干更好，谁不乐意吃喝玩乐不干活啊。

　　“……我是病人……你不是说不能累着嘛……”大懒支小懒，小懒干瞪眼。这个协议注定不会轻松达成，为了不干活，金月连去医院这种比较忌讳的事儿都抬出来当挡箭牌了。

　　“别装了，你还打算病一辈子啊？人家真生孩子才享受一个月，你只能有一半的病假。从明天起，你就得用劳动挣饭钱房钱了，不光不是病人，还得比正常人多干！你看看你脸蛋子上的肉，都鼓出来了，吃饱了睡、睡醒了吃，能减下去吗？”

　　姥姥、舅妈在场的时候都惯着金月，什么好听说什么。但洪涛可没这个觉悟，因为她的事儿自己都快把瞎话编到月亮上去了，还舍着脸去求了孙丽丽，说你两句咋了？说难听了你也得忍着，敢呲牙大爷我还不伺候了。

　　“那我想回家了……”金月也不是省油的灯，在干活这方面她还真比不上江竹意，更没有孙丽丽那种天生的麻利劲儿了。她是标准的城市姑娘，懒字第一。

　　“屁！进了大爷我的院子，你就没自由啦，嘿嘿嘿嘿……乖乖的给大爷干活儿，否则……否则就得尝尝大爷我的鞭子！”洪涛又把洪扒皮的做派拿了出来，一边说还一边找顺手的家伙事儿，可惜屋子里是家徒四壁，啥也没有。不过没关系，咱还有皮带呢，抽出来随手就能甩响，光是这手功夫不练上两年就玩不转。


第0200章 新人

　　“我不干……我要回姥姥家吃鸡蛋羹！”一看说不过洪涛了，金月干脆往炕上一趴，直接开始耍赖。

　　“鸡蛋个屁！你知道再在我姥姥家待下去是什么结果吗？”这下洪涛也没辙了，小时候遇到这种情况，自己根本不会搭理她，只要说去哪儿玩去，她就得撅着嘴、流着眼泪屁颠屁颠的跟在后面，用不了十分钟就不耍赖了。可现在毕竟不是小孩子了，要想制服她还得讲道理，暴力手段用在江竹意身上可以，她还不合适，男女授受不亲嘛。

　　“……你姥姥不愿意我住了？”听到洪涛的问题，金月的嘴撅得更高了，表情很委屈。她觉得好不容有了点家庭温暖，结果却再一次被嫌弃了，而且嫌弃得合情合理，谁也不能怨，要怨只能怨自己命苦。

　　“正相反，我姥姥想让你在她哪儿住一辈子。”洪涛把皮带重新穿回裤子上，往炕上盘腿一坐，掏出一根烟点上，开始和金月正经谈事。有些东西必须让她知道，这样以后才好安排。

　　“住一辈子？”金月睁着一双大眼睛，眨巴了又眨巴，愣是没琢磨明白。

　　“我说你去医院是因为我，否则老太太肯定会通知你家里的，让个外人家的姑娘在家里坐月子，传出去会有流言蜚语的。老太太一听咱俩都有孩子了，就开始给咱俩准备结婚的事儿。”

　　“昨天我舅妈和你聊天，不是瞎聊，而是在套你话儿呢。把你生日问清楚，我姥姥好帮咱俩算算生辰八字什么的，都是迷信，我也不懂。但不管懂不懂，这件事儿她们算是认定了，我还没法解释。最终我和我姥姥玩了一个拖刀计，说是把钱都用在修院子上了，你还丢了工作，没钱结婚。为了挣钱还债，我得给你弄个买卖干。我上班、你做买卖，挣一年多钱，然后再说结婚的事儿。”

　　“现在你明白了吧？以后我还得带你回姥姥家串门，千万别说漏了。这次我把老太太骗的有点狠，万一说漏了我姥姥会多伤心啊，这可不是闹着玩，你能理解吧？”

　　洪涛把前因后果都给金月说了一遍，一点没添油加醋，甚至还省略了很多更麻烦的细节，也尽量把话说得好听点。金月现在是不拿自己当外人了，但她毕竟还是个女孩子，话不能说太直白，她也没有自己的脸皮厚度。

　　“……对不起……要不我还是回家吧……”刚听了一个开头，金月就大概明白了，情绪立刻低落了回去，低着头开始掉金豆子。

　　“你给我停！别一说事儿就哭，小时候的毛病长大了得改改，有话说话，哭什么啊。再说我也没嫌弃你，就是和你把事儿说清楚，因为很快你就是老板娘了。这个买卖必须做，就算没你这件事儿我也想干个买卖。看到前面那一排门面房了没？那就是准备做买卖的。你不是也没工作了嘛，正好也别闲着，帮我一起干吧。大概情况就是这些，来，说说你是咋想的。”又是一条新毛巾啊，洪涛从包里往外掏的时候就在想，假如自己真娶了她，这辈子得用多少条毛巾？

　　“我不会做买卖……”金月说得很内疚，她此时才觉得自己真是废物，谈恋爱谈到这种地步，还得让外人来拯救。好不容脱离火坑了，可是半点忙也帮不上，瞬间眼泪又如喷泉一样涌了出来。

　　“我要干的这个买卖牵条狗来都能做，除非你连狗都不如。咱能不能先暂停一下啊，听我说完到底是什么买卖，然后您再哭，想哭多久都成！”洪涛真有点不耐烦了，自己越着急她越哭，看来还得用小时候的办法，连吓唬带拍唬，太客气了不成。

　　“你才是狗……”嘿，让洪涛这么一喊，金月还真不哭了，真是贱骨头啊，好好说不成，非得骂。

　　“电脑屋？？？我不会玩游戏，只会画图……”听完了洪涛对电脑屋的大概描述，金月依旧没点头。

　　“不是让你玩，是让你看着这些电脑，别让玩的人抱走，顺便把钱收上来，明白不？”既然她吃硬不吃软，洪涛索性就来硬的吧。哪句话不明白，除了解释之外，再照她脑袋上来个脑夯儿。

　　“……嘶……这能挣钱吗？”脑袋上重重挨了一下，金月把脖子一缩，还在疑问。

　　“我说能就能！明天我把电脑搬回来，你先把游戏都熟悉熟悉。可以不会玩，但你得大概知道都有什么游戏。对了，你会用电脑，会不会简单的拆装和故障判断？”还敢提问，再来一下，我让你问！

　　“……嘶……不会，我们学校和单位的电脑都是装好的，有专人管……”脑袋上又挨了一下，金月还是光缩脖子不知道躲，现在她已经顾不上哭了，两只手全都捂着头顶，阻挡洪涛的攻击。

　　“那我教你，不难！”金月不会组装电脑没关系，她会用就已经不错了，比洪涛预计的好很多。

　　“我怕学不会……”要不说是贱骨头呢，以为用两只手捂着头顶就不会挨揍了，还敢顶嘴。

　　“只要肯学，就没有学不会的！以后天天我给你出题考试，学不会就这样！”对于金月这个问题，洪涛的回答就是再给她来一下，刚才只用了五分之一的力量，这次用一半的。我让你不会、我让你耍赖、我让你偷懒不学！

　　“……哎呀……呜呜呜……”两只手可以捂住头顶但捂不住脑门，这一下是真疼，金月惨叫一声直接躺倒，又开始哭上了。

　　“我去买晚饭，你收拾屋子，收拾不好没饭吃！”洪涛没时间再和她玩这种打疼了哄哄，哄好了再打的游戏，就算玩也得找别的时间，现在还有很多正经事儿要做。比如要核算核算成本、搭配搭配电脑配置、挑一挑预装的游戏。还得给电脑屋起个好听的名字，再去起个执照，麻烦事儿一屁股。干个买卖可不是嘴上一说就成，不管大小都得上心，要干就得干好！

　　其实金月并不是个好吃懒做的人，她从小学就和父亲一起生活，大部分家务都会干而且干得不错，一点不比洪涛次。但会干并不等于爱干，她就属于能不干就不干的那种，你得逼着她干。当洪涛从门口小饭馆要了三个菜和一大碗米饭，进屋的时候她已经把两个人的铺盖在炕上放好了，一床在东头一床在西头，中间放着两个人的换洗衣物，算是一道虚设的隔档。

　　至于两个人适合不适合睡在一张炕上的问题，她都没提。从进了那家医院开始，在洪涛面前她的自尊已经降低到了最低点，成了一个非常非常透明的人。那种事都能让洪涛帮忙，还有啥可顾忌的？通过那十几分钟撕心裂肺般疼痛的撕扯，她好像想明白了很多事情，以前很在意的东西现在反倒觉得没什么了。

　　“这套天伦王朝的归你，惠侨饭店的我用，女士优先，你先洗。”吃完了晚饭，洪涛又从自己包里掏出两个饭店的塑料袋，递给金月一个。

　　“你家里怎么这么多饭店的洗漱用品和浴巾？”金月都不用打开看就知道袋子里装的是啥，这些天她在姥姥家用的毛巾、浴巾、洗头水、香皂、牙刷、牙膏、拖鞋甚至睡衣都是京城各大饭店的配套用品。而且还不是一两家，而是一大堆，有些饭店她都不知道在哪儿。


第0201章 五姑娘传奇

　　“我不是有个特别疼外甥的好舅舅嘛，他老人家住爽了也不忘给我来点好处。看到你睡的床单没，上面还有暗花呢，王府饭店的。知足吧，咱住不上但享受到了。”

　　洪涛对自己这个小舅舅真是从心底佩服，每天谈的都是上亿的买卖，居然连这些东西都不放过。也不知道他退房之后，饭店客房部的人会是个什么表情，估计他住过的房间里除了桌椅板凳床垫电视冰箱之外也不剩啥了。

　　姥姥家碗柜里都是饭店的杯子、茶具、刀叉盘子啥的，用一辈的量都够了，甚至还有自助餐的保温容器，也不知道那么大个的玩意他是咋顺出来的。

　　小时候光着屁股一起游泳并不新鲜，但长大了的金月身体到底是啥样的洪涛还是头一次看到。她穿着毛巾浴衣出来时，洪涛忍不住吞了好几口唾沫，嘴里直发干。

　　如果说江竹意是那种健美运动型的身材，金月则更偏肉感一些，但并不显得臃肿，线条很柔和，看着就有上去捏一捏的冲动。而且她的上围明显比江竹意雄伟挺拔，皮肤很白。难怪小时候一直有流言说她不是金叔叔和郭阿姨的孩子，而是老毛子的种。看上去她确实和她姐姐不像是一家人，更像一个混血儿，尤其是头发和皮肤。

　　“你看什么！转过头去！”和江竹意相比，金月的一颦一笑都更有女人味儿，尤其是皱着眉、耸着鼻子假装发怒的时候，两个小酒窝和一对儿小虎牙根本不会给人威胁感，反倒更像挑逗。

　　“切，谁稀罕看啊，小时候我都看得够不够的了，哼！”被金月发现了自己在偷看，洪涛没法像对付江竹意那样赖皮赖脸。她刚刚经历过苦难，不适合开这种玩笑。但也不能惯着她，必须狠狠打击，免得让她感觉太好，以后自己就不好摆布了。

　　“我怎么看见她也起反应呢？罪过啊罪过，龌龊啊龌龊，必须批判！”嘴上可以不承认，但身体是诚实的，进入浴室的洪涛一边看着挂在里面的女式内衣，一边想着刚才的出水芙蓉，可耻的硬了。

　　自打江竹意离开，他已经好几个月没近过女色了，这个年轻的身体却还孜孜不倦的分泌着足够数量的雄性激素，来提醒大脑它想干什么。这种刺激有时候会把正常人转眼变成恶魔，当然了，洪涛还不至于自制力那么差，不过他觉得暂时召唤一下五姑娘也是个不错的选择。

　　“我操！不会吧！！！”对着镜子，脑子里两个不同女性翻来覆去的变幻，很快就让洪涛兴奋到了顶点，欲望也随之喷射一空，然后脑子回归了，再然后他突然发现了一件事儿，一件很要命的事儿。

　　镜前灯很亮，再通过镜子的反射就更亮了，而镜子的对面就是浴室门，门的整体是木质的，但是它上面有八块磨砂玻璃，从顶到脚。如果光是洗澡，镜前灯是不开的，很显然金月洗完澡之后把它打开了，女孩子嘛，总喜欢照镜子。

　　可洪涛进来的时候脑子里不太纯净，把这个茬儿给忽略了。浴室的门以前是封死的，关上之后啥也看不见，不管里面开着多大的灯。结果他觉得不太美观，提议换成了这种半透明的。假如镜前灯不开，也不会有问题，当然了，就算开着镜前灯，如果他老老实实洗澡的话，也不会有任何问题。

　　但自作虐不可活啊。镜前灯、磨砂玻璃浴室门和他站的位置构成了一套标准的投影装置，他的一举一动都会在玻璃门上映出一个清晰的剪影。恰好卧室的灯光并不亮，因为除了一盏吸顶灯之外，还没购置任何灯具。

　　洪涛的想象力很丰富，他可以肯定自己这番表演的剪影在磨砂玻璃门上表现得很清晰，只要金月不是瞎子，她百分之九十会看到。

　　不光她能看见，如果院子里有人的话，都会看得清清楚楚。因为此时卧室连窗帘都没有，整面南墙基本都是窗户。双层的、透明的大玻璃窗户，几乎等于落地了。

　　“我他娘的这是改行当皮影戏表演艺术家了！”洪涛都不清楚自己是否往头上放了洗发水，到底怎么洗的都忘了，脑子里一直是门上那个剪影的样子。洗完澡换好了睡袍他也没敢直接出去，在浴室里转了好几圈，比当年头一次和女孩开房还犹豫不决。

　　“她睡了、她睡了……”可是总不能一直在浴室里待着不出去啊，这时候脸皮厚就是优势了，深吸一口气，嘴里念着咒语，手里握着聪明佛的雕像，洪涛无比虔诚的打开了浴室门。

　　“你娘！”聪明佛显然在这方面法力不足，金月不光没睡，还直挺挺的坐在炕上，正拿着自己的电脑屋设计图看呢，面朝方向正好是浴室。

　　“你洗澡的时间一点不比女孩子少……”见到洪涛出来，金月微微抬起头，调侃了洪涛一句，然后继续低下头看手里的东西。

　　“完了、完了……她脸是红的、笑得也那么不自然，估计是看到了……”此时金月不管如何反应，在洪涛眼里都是很可疑的。如果她抬头说话，那就是故意掩饰；如果她低头不搭理，那就是心理有鬼；如果她脸红了，就再明显不过；如果她神情自若，更会表明她是装的。什么叫疑神疑鬼、风声鹤唳草木皆兵？现在的洪涛就是。

　　“真没看出来，你还有这方面的本事。这份东西我看过了，写得合情合理，数据计算也有依据，比我见到的大多数项目申请报告都详细，很具说服力。”金月倒是没什么异常表现，她此时戴着一副细框眼镜，完全不像个大大咧咧的糊涂虫，倒是和张媛媛的做派有点像。而且戴上眼镜之后的金月确实和平时不太一样了，显得更知性、更成熟稳重。她的视力从小就不太好，这个洪涛知道，但从来没见过她戴眼镜，这还是第一次。

　　“我喜欢先说服自己，把事情的不可为之处算清楚，然后再考虑可行性，只要可行性不占百分之八十以上，这件事儿我一般就不会去做，尤其是投资。”

　　金月的反应让洪涛忐忑的心情平复了很多，此时最合适的话题就是说正经事儿，电脑屋的设想就是最正经不过的事儿了。屋子里空空如也，总不能这么早就躺下睡觉吧，聊点什么很好。

　　“可我不太明白这些报价单，它们是电脑里面的零件对吧。你打算自己造电脑？为什么不买成品的呢，我们单位里的电脑就是同方的，我记得买的时候是九千多块钱，还送了一大堆礼物。你看你的单价也差不多九千了，难道说你比电脑公司还厉害？”的确，眼镜妹金月连说话方式都变了，关注点也变了，很有条理性。

　　女人真是神奇啊，洪涛觉得每个女人都是双重性格，总有不为人知的另一面。比如江竹意、张媛媛、孙丽丽，能不能见到她们的另一面，完全看你和她们熟悉的程度。

　　“也不能说我比电脑公司厉害，这玩意怎么说呢……打个比方啊，一双高跟鞋五百块钱、一双耐克鞋也是五百块钱，如果你去参加朋友的婚礼，穿什么去？”可能是刚才发泄过了，洪涛的注意力并不全在金月身上，更多放到了她的问题上，哪怕她把那些文件放到了腿上，而腿上啥也没有，浴袍已经褪到了膝盖上面十公分。


第0202章 筹备

　　“你的意思是说电脑屋就得用你的电脑，就像我绘图时就得去找专用的作图电脑，对吧？”金月对电脑不是很熟悉，但也不很陌生。她的职业是建筑设计，肯定要用到autoCAD之类的绘图软件，洪涛稍微一引导，她就能举一反三了。

　　“没错！电脑就像是汽车，拉货就得选大货车、拉客就得买客车、家里用就买小轿车。不同的需求决定了电脑部件的不同搭配，功能太强了是浪费，功能太弱了又达不到好的效果。”

　　“就拿我的电脑屋来讲吧，它的功能主要是给别人玩游戏用，所以这里的电脑不用过多考虑作图、文档、办公方面的功能，只需要让它能运行更多的游戏、还得运行的足够快就成了。”

　　“市面上卖的那些电脑，主要是商用机，是为公司、单位设计的，咱们用不上。要想适合游戏运行，就得从电脑硬件开始选择，再对操作系统进行必要的优化。”

　　“另外还有一个更新换代的问题，现在电脑硬件和软件发展得都非常快，说不定过个一两年咱们的电脑就需要更换了呢。这就得在硬件选择上动动脑子了，既不能太贵也不能性能太落后。要从几百种组合里找出一种性价比最高的搭配，再把兼容性考虑进去，才是最适合咱们的电脑。”

　　一说起钓鱼、音响、卫星、电脑、汽车这些洪涛比较了解的东西，他瞬间就一丁点尴尬都没了，滔滔不绝，生怕别人听不懂自己描述，宁可多解释几句也不草草带过，有时候甚至有点啰嗦。这个毛病百分百是遗传，源自于他当老师的父亲。当老师的一般都有这个习惯，总怕学生听不懂，能说多细就说多细，说完了还得补充。

　　“你除了个子长得太高了，其它和小时候真的很像。小时候你就对收音机很感兴趣，拆了装装了拆的，我那时候最烦看着你摆弄这些东西，一弄就是好久，就不能带我出去玩了。”金月听的很认真，不过恐怕并没听懂太多，她听的不是内容，而是那种熟悉的感觉，或者说她在鉴定现在的洪涛与小时候的洪涛到底哪儿一样，哪儿不一样。

　　“你倒是变了不少，小眼镜都戴上了。我听说现在有一种隐形眼镜，就戴在眼睛里面，要不我给你买一副？”金月一岔开话题，洪涛的脑子立马就转入了另外一个模式。她那一双裸露的腿和睡袍的缝隙忽然变得格外刺目，为了不让自己再有什么反应，洪涛干脆把头抬了起来，直接看着她的脸。

　　“我平时不戴眼镜，只有在看文件和绘图的时候才戴……是不是很难看……”金月发现洪涛直勾勾的盯着自己，不由自主的伸手把眼镜摘了下来，然后也不知道该说什么好了。屋里的温度似乎有点高，两个人的脸都有点红。

　　“……不难看，有另一种味道。明天我要去中关村选择这些配件，要不你和我一起去吧，就当是散散心，和逛商场差不多。”完了，怕啥来啥，看大腿容易想入非非，可是四目相对、默默无言显得更尴尬，干脆还是看大腿吧。洪涛打算结束这番谈话，早点睡就早点睡，睡不着忍着也比这种状况强。

　　“你不是说钱都花光了嘛，我算了算，光是这些设备投资你就得投入十多万块钱。既然你让我和你一起干，就不能光你一个人出钱，我还有三万多块钱的存款。明天先送我回家吧，我把存着拿出来，顺便看看我爸。”金月此时倒是显得比洪涛放松多了，看到洪涛不太自然的德性，小酒窝和小虎牙又露了出来。

　　“不用，我还有钱。哭穷是在蒙我姥姥，如果不那么说，她肯定会让我小舅去找你爸，两家坐一起聊聊，那不就露馅啦！”洪涛倒不是反对金月在电脑屋里投资，她的投资和张媛媛不同，没有那种让人惴惴不安的感觉。不过金月这几年也是上班领死工资的，攒点钱不容易，自己又不缺那点钱，何必去让她把全部身家也搭进来呢。

　　“这不光是钱的问题，原本我并不看好你的电脑屋，但是看了你的这些分析报告，我觉得它说不定是个很有前途的生意。既然你邀请我和你一起干，那我就得贡献自己的一份儿力量，这是态度问题，你不能拒绝我。”戴上眼镜的金月就像小时候在班里当班长的感觉，办事一本正经，说话头头是道。如果说人格分裂的话，她恐怕比洪涛分裂的还彻底，从小就已经是双重人格了。

　　“我只是从战术上重视，你这才是战略态度……”说实话，洪涛压根也没打算把电脑屋当什么事业来干，也没想过该做多大的问题。

　　这玩意就是他的一种尝试，想法还是来源于梦境，本质上并没太重视，更像是在玩。当然了，挣钱也很重要，现在洪涛需要钱。让金月一说，洪涛才意识到自己的态度不太对，没有正确的认识，就很难有好结果。

　　这一晚，洪涛和金月聊了很久，基本都是有关电脑屋的事情，凡是金月有疑问的地方，都会得到详细解释。此时洪涛已经不再把金月当做一个受自己恩惠的发小了，而是作为一个真真正正的合伙人看待，即便她的几万块钱并占不了多少股份，洪涛还是愿意尊重她的意见，主要是她在这件事儿上的态度比自己更认真。

　　同时洪涛也意识到自己的性格真的不太适合做生意，而金月在这方面正好和自己互补。她脑子没自己快，所以在很多事儿上她都是稳步前进、一板一眼，这正是自己所欠缺的品质。

　　有了这次长谈，也让两个人之间多了很多新话题，单独坐在一起时也就不容易进入那种无话可讲的尴尬境地了，相处起来更融洽。第二天一大早，精神抖擞的洪涛就开车拉着金月去了中关村，开始把想法一步步变成现实。

　　“向北1500米……这个广告挺有意思。”金月并没来过中关村，但听过这里的名号，总觉得这个代表高科技的名字有多神秘，连路边的广告牌都好奇。

　　“中国人离信息高速公路有多远……向北1500米。”洪涛对这则广告并不陌生，它就戳在黄庄路口，只要想从南边进入中关村大街，必须先看见它。

　　广告是一家叫做瀛海威信息通讯公司做的，洪涛头一次接触互联网是在大学里，但真正意义上的使用就是通过这家公司接入的。它有个叫瀛海威时空的网络社区，一个月交二百一十块钱就可以无限浏览，这还是对教师用户优惠了百分之三十，否则就是三百大洋整。

　　可别小看这三百块钱，这时京城普通人的工资一个月也就一千块左右，洪涛的父亲都是教授了，也只能拿到二千块，花工资的三分之一去上网还是件很不靠谱的事情。除了少部分人之外，上网对大多数人来讲都没啥用处，父亲把家里连上网主要还是满足洪涛的需求，一切能开阔眼界的东西他老人家都鼓励。

　　四海、科苑是中关村两家最大的电脑配件市场，每家都有几百个摊位，这里既有家用电脑、商用电脑，也有工控机，但更多的还是电脑配件、耗材和软件。按照时间来算，四海市场开业比较早，洪涛也最熟悉，所以他更习惯来这里溜达，然后才会去更新一些的科苑市场。


第0203章 受挫

　　“我怎么觉得这里的人都不像好人啊！”金月对四海市场的氛围不太习惯，尤其是那些站在门口招揽生意的小伙子，一个个操着不同方言口音的普通话，说起话来都是一套一套的。穿着打扮上也不像玩高科技的，比服装市场上的二倒贩子不遑多让。

　　“你以为呢？难道卖电脑的就必须比卖菜的高档？他们只是卖货，并不是研究。你要让我爹、你爹来这里，每个月连房租都挣不出来，干一行就得吆喝一行儿。”

　　“大姐，您再追着我我可真急眼了啊！卖肉体也得长点眼力见啊，没看我带着女伴呢嘛？就算我再想买，当着她我也得装成特别反感的样子。这些新货您先收着，过几天我自己来挑。”洪涛不光要给金月解释这里和科学院的重要区别，还得时不时驱赶着身边那些推销盗版盘的外地妇女。素质啊！干什么都得要素质，你追着一对儿年轻男女推销爱情动作片，这不是欠揍嘛。

　　“嘻嘻嘻……露馅了吧，她们都认识你了，你说你得来过多少次了，不学好！”金月让洪涛这番义正言辞的训斥给说乐了，这些妇女卖的是啥她也差不多搞明白了，就算听不懂也能看懂，她们一点都不忌讳，直接拿着彩色封面往你怀里塞。

　　“哎，话可不能这么说啊。大姐，来来来，你自己告诉她，除了这些玩意，你还有啥高科技的货不。”洪涛当然不能让自己在金月眼里变成一个只会来买爱情动作片的流氓，但这件事儿自己不能解释，越解释越乱，还得找人证，比如刚刚轰走的这位大姐。

　　“欧美大片、港台大片、瘟都死98、office套装、各种软件我这儿都有。老板，看看呗，都是新货！”一听客户又不轰自己了，妇女赶紧凑了过来，变戏法儿一样从怀里掏出一本塞满了电脑软件封面的册子，开始推销高科技产品了。

　　“成，我们先进去逛逛，一会儿出来找你。”洪涛把那本还占着她体温的小册子推了回去，拉着金月赶紧往市场里钻。这些人都属沾不着的，你只要一停留，两分钟就能把你围住。

　　“……还有瘟都死98！我们单位的电脑都是瘟都死95，她会不会有最新版的autoCAD？”金月被妇女的推销语打动了，还有点恋恋不舍的意思。

　　“你听她的能亏死！那玩意美国人都没用上呢，她能有？就算有，也是英文的测试版本，性能不稳定，还是等正式版出来再说吧。我们先去干正事儿，你要是想买新软件，我那儿好多呢。而且都是我实际安装过的，保证能用，回去你先挑一挑，实在没有再来买不迟。”几张软件并不值多少钱，但这不是钱不钱的问题，而是一种习惯。洪涛不能容忍自己被这些卖盗版盘的骗，因为他早就已经交足了学费。

　　洪涛不爱逛商场，非常不爱逛，但这有一个前提，如果商场里卖的是电脑、电子、钓鱼产品，他就比大多数女人还热衷逛商场这件事儿了。不光要逛，还得每个摊位都转转，买不买都得和摊主聊几句，问问流行趋势、说说某种产品的性能、再侃侃价，一次又一次的重复，乐不思蜀。

　　“你不累不饿吗？”金月刚开始还挺认真，跟在洪涛后面，手里还拿着一个小本子，把洪涛问过的每种配件型号、价格都记录下来。可是跟着跟着小本子就没了，就算她不太懂这些零配件的行情，但也能看出来，洪涛根本就是无目的的乱逛。只要是市场里有的他都问，这还记个屁啊，完全没重点。

　　“呦，都快两点了啊，你饿不饿？”让金月这么一问，洪涛才发现她脸上的表情不咋愉快，满是疲惫。

　　饿是肯定饿的，午饭肯定也得吃，不过吃饭也不能浪费时间，洪涛居然让一个半熟脸的摊位老板帮忙叫了两份盒饭，还是最高档的盒饭，一盒菜、一盒饭、一个大鸡腿。

　　“你就在这儿慢慢吃，别急，吃完了再休息会儿。我先去那边逛逛，然后回来找你！”金月刚看明白盒里是啥饭啥菜，味道还没尝出来呢，洪涛就吃完了，饭盒舔的比狗都干净。而且他还不催金月快吃，直接把金月扔给摊位老板，自己又走了，很快就消失在人群里。

　　这一走可就不是一会儿了，而是二个多小时，再次见到他已经是下午四点多。更让金月崩溃的是洪涛说明天还得来，因为还有一个科苑市场没逛呢，那里比今天逛的四海市场还大，地上两层地下一层，预计要用两天时间逛完，然后再确定机器配置和采购清单。

　　“要不我帮你去跑工商局吧，电脑屋不得起执照吗？”金月已经绝望了，她觉得自己不如去干点别的，能忍受和洪涛一起逛商场的折磨，其它事儿也就不算难和苦了。

　　“那个不着急，我房子的性质还没变更呢，你去工商局也没用，是不是和我逛烦了？”洪涛早就料到金月会不适应，其实不光她不适应，能和自己逛到一起去的人基本就没碰上过。因为自己这才叫瞎逛呢，百分之三十是有目的的，另外百分之七十全是无用功，唯一用处就是过瘾。

　　“你太能逛，我两条腿都快不是自己的了。”金月倒是没客气，有一说一，一边说还一边揉着自己的小腿。

　　“那这样吧，明天先不逛了，咱们先去房管所把房子搞定，这样你就能去跑工商手续，我来选择配件，咱们双管齐下！”洪涛觉得这样对金月确实是个折磨，但不带着她出来让她自己在家里待着也不合适，总得给她找点事情做，才会不那么孤单。

　　“好啊，我保证完成任务！”金月对洪涛的善解人意很欣慰，只要能不跟着他乱逛，她觉得干啥都是美差。

　　“那成，明天就先不来了，但今天晚上咱们还有点任务得完成。回家去把行李搬过来一些，尤其是电脑。从明天开始，我给你增加一个任务，跟着我一起学习如何拆装电脑、给电脑做系统和安装软件。”死罪可免，活罪难逃，还没等金月的笑容完全绽放，洪涛又给了她当头一棒。

　　改变房屋使用性质的过程不太顺利，由于洪涛家的院子是私房，所以房管局并不管，要去找街道办事处的城建科。这时候洪涛就遇到对手了，和他不对付的那位居委会高副主任之所以能在居委会里屹立不倒，凭借的就是她在街道办事处里当科长的哥哥。巧的是她这个科长哥哥就是城建科的，而被洪涛揍过的那个侄子，就是这位科长的儿子。

　　不能说仇家见面分外眼红吧，但这位高科长见到洪涛来申请改变房屋性质之后，也是冷笑连连，很有点看我怎么折磨你的意思。事实上他也确实没手软，各种材料需要的不需要的说了一大堆，洪涛还说不出半个不字来，人家这是按章办事，合理合法。

　　不能走捷径洪涛也认了，反正他是不想去和这位高科长低头。不就是手续嘛，咱给你凑去，反正我又不打算违法，申请改变房屋用途也是合理合法啊，你还能难为我什么？

　　“按照你家的情况，不符合国家政策！你有工作，把房屋性质改变之后谁来经营？到时候你把房子出租我们也无法阻止，原则上政策是不鼓励转租的，只是为了照顾待业人员才允许变更。我们作为政府部门，在为人民群众服务的基础上，也得严格把关，不能让某些人钻了国家政策的空子。”当洪涛东奔西跑、找了好几个部门才把这些手续凑齐之后，高科长又提出了新的问题。

　　“……高科长，您可真是国家的好干部！成，要是我家里有待业人员，这个手续是不是就符合政策了？”洪涛真想上去给那张瘦脸一拳，这尼玛不是涮人玩呢嘛，你干嘛不早说这个事儿呢，非等我把其它手续都跑完了才吱声。

　　可是在这件事儿上洪涛还真没辙，他这么做就算打到法院去，顶多也就算个小瑕疵，连工作失误都算不上。再说这种事儿法院也不受理，真是县官不如现管，他只要咬准了这些规定，自己就还就无可奈何了。

　　“按照政策规定，必须得符合这些条件才能办理，我这可是公事公办。”高科长笑得很公式化，话说得也很有气势，当着办公室里其他几个人，算是把这件事儿的基调给定了。顺便也是在警告其他人，在这件事儿上别把手伸太长，连洪涛曲线救国的后路都给断了。

　　咋办？没辙！洪涛也不是没想过其它办法，比如去托人直接走办事处主任的门路，为此连张媛媛的关系都动用了，但都被这个高科长给铁面无私的顶住了。他今年已经五十七了，基本没有往上走的空间，所以在工作问题上，就算办事处主任也不能强迫他服从，尤其是这种不能摆在明面上说的事儿。


第0204章 三个臭皮匠

　　有一个办法倒是可以解决这个问题，就是把小舅舅的户口迁到洪涛小院里来，这样就有待业户口了，小舅舅也不会不同意，以洪涛和派出所的关系，办理这种事户口迁进的手续也不会太难。

　　但越渴越吃盐，姥姥家那一片地区年初的时候被政府划入了红线，也就是说属于待拆迁范围，户口迁出去容易，再想迁回来基本就没啥可能性了。

　　一旦真的进入了拆迁程序，小舅舅这个户口可就值钱了。因为自己做个还不知道是赚是赔的小买卖，就让姥姥家蒙受如此大的损失，先别说姥姥和小舅舅同意不同意，洪涛自己也张不开这个嘴。

　　如果光是洪涛的电脑屋干不了也还不是啥大问题，找个现成的门脸房不就完了，顶多是再付出一部分租金，增加点成本。按照洪涛的预估，就算加上房租成本，这个买卖也不会赔，利润还会很高。

　　但问题并不这么简单，因为电脑屋开不成，就意味着自家院子和张媛媛院子南边的那一排门脸房还有整个地下室都白弄了。不能把居住用房改变成商业用房，以后谁也在这里干不了买卖，没有房租产权证明，工商局就不会给你核发营业执照。

　　“当初你就没想到这个问题？”这下就连张媛媛也坐不住了，头一次对洪涛发出了比较直接的质问。

　　“……要是想到了还能这么被动？”洪涛也不耍嘴皮了，他是有理不饶人的主儿，但还没达到无理搅三分的境界。自己错了就是错了，造成了张媛媛的损失还不许人家表示不满？没这个道理啊。

　　“张姐倒不是怪你，只是让你再仔细想想，还有别的办法没有。你说挺好的房子，要是啥也干不了，那不如再让你大姨夫带着人过来，把南边的窗户门啥的封上。咱就不要什么门脸房了，干脆自己住也挺好。”这次孙丽丽和张媛媛互换了角色，张媛媛成了落埋怨的，孙丽丽当起了好人。

　　“凭什么啊！我就不信活人还能让尿憋死。你等着，明天我就带人去他们家，老丫挺的，不让我痛快那就谁也别想好过，看谁耗得过谁！”太丢人了，尽管孙丽丽这番话说得很婉转，但洪涛还是觉得脸上直发烧。要是这排房子全废了，损失自己倒是赔得起，可这个人真丢不起，以后再说点啥建议，谁还敢听啊。

　　“我告诉你啊，不许去！因为这么点事儿去当混蛋不值。房子就先这么放着，反正院子里也够住的，过几年他一退估计也就能办下来了。你啊，该要脸的时候不要，不该要脸的时候又不舍得丢。这有啥可丢人的？我又没埋怨你，这件事儿也不能全怪你，当初我也有责任。成啦，不谈它了，今天我和丽丽来，还有另外一件事儿要和你说，是好事儿……”

　　张媛媛看透了洪涛的想法，及时提出了警告，坚决反对洪涛去耍混蛋。这种事儿很可能会搞得两败俱伤，如果对方铁了心的作对，洪涛最终也占不到什么便宜。说完了这番话，还没等洪涛表态，她又冲洪涛挤了挤眼，嘴角撇向了一边的金月。

　　“金月，你帮我出去买盒烟……”洪涛虽然正处于恼羞成怒的状态中，但脑子并不糊涂，张媛媛的表情他就读懂了，她所说的好事儿估计就是卫建华的事儿办成了，但当着金月不好说。

　　“哦……我正好要去鼓楼买菜，晚上你们都在这儿吃吧，尝尝我的手艺。”金月也不傻，稍微愣了一下，就知道洪涛这是在故意支开自己。他的烟满屋子都是，还用去外面买？

　　“啧啧啧……还说没什么情况，这都尝尝我的手艺了……”金月前脚刚走，孙丽丽又开始说怪话了，还学者金月的口气，一边说一边撇嘴。

　　“就该饿着你！”洪涛现在没心情和孙丽丽逗贫，但也不能回击她，惹毛了这个女人，还得哄。

　　“对，你也就会和我发狠，换个人都舍不得。拿着吧，你要的东西全在里面了。以后你们俩办事儿的时候，我和张姐必须是伴娘啊，你敢请别人，我就把这件事儿在婚礼上抖搂出来……你别瞪眼，不信就试试，看我敢不敢！”孙丽丽也看出来洪涛的心情极差，不再和他瞎逗，从包里掏出一个档案袋，扔到了洪涛腿上，还提了一个附带条件。

　　“那孙子怎么样了？”洪涛打开档案袋，拿出里面的相片和底片看了看，确实是金月的，有十多张。当时她显然没什么意识，处于被人摆布的状态，但就算这样，也足够让他原本就很差的心情再差一些了。

　　“嘿嘿嘿……被那些人咬上，不死也得脱层皮。我也没仔细打听，人家也不会和我详细说，反正好受不了。来吧，给姐笑一个，你看你那张苦瓜脸，晚饭我都吃不下去了。”孙丽丽笑得很阴险，洪涛觉得她并没说实话，按照她的性格，这种事她能不打听？

　　“孙小丫同志，请你注意一下场合，现在我已经是有未婚妻的人了，能不做出这样容易被人误会的动作不？”孙丽丽不光说，还挨着洪涛坐了下来，靠在洪涛的肩膀上一起看照片。刚才还愁眉苦脸的洪涛突然真的给了她一个笑脸，还笑得挺开心。

　　“说你胖你就喘，人家姑娘是暂时走背字儿落你手里了，你以为你就能趁火打劫啦？她比那个女警察一点不差，又是经历过事儿的女人，你以为人家真的能看上你这个坏种？也就姐姐我瞎了眼，要不你还是从了我吧！”孙丽丽让洪涛笑得有点心虚，试图从洪涛脸上找出点破绽，但还真没找到，洪涛笑得确实很开心。

　　“嘿嘿嘿……这就叫王八看绿豆，我气死你！啪……”即便是在如此烦躁的精神状态中，洪涛也忘不了和孙丽丽在口舌上斗一斗，对他而言，这就是一种精神调剂，比听别人安慰还奏效。

　　“哎呦……你个死人，下手这么重！”当然了，光动动嘴还有点欠缺，照着孙丽丽大腿上拍一巴掌更爽。不光心理爽，手感也爽。

　　这刚五月份，她就把裙子丝袜全换上了，也不嫌冷。我让你臭美！孙丽丽挨了这一下当时就不耍贫嘴了，揉着大腿直抽凉气，一只手开始在洪涛胳膊上拧来拧去，这一下真把她给打疼了。

　　“我倒是突然想起一个主意来，说不定能把房子的事情解决……你们俩别闹了，说正事儿呢！”看着洪涛和孙丽丽你一下我一下的打闹，张媛媛突然说话了，可惜没人听。结果她也怒了，两只手伸过去照着两个人的大腿上一人拧一下，算是以暴制暴暂时平息了洪孙大战。

　　“你不如真的娶了她吧，我看她挺适合你的。而且经过这么多事儿之后，她也就没那么高心气了，我去帮你劝劝她，然后你们俩抓紧把事儿办了，这不就两全其美了嘛。你白得了一个漂亮媳妇，用她的名义去变更房屋使用性质；她有了一个安安稳稳的家，再也不用怕别人说闲话了！”

　　“对啊！我怎么就没想到呢，你不是说她已经辞职了嘛，辞职应该就是待业吧？”孙丽丽大腿上挨了洪涛和张媛媛各一下，受伤比较严重，正低着头揉搓呢，可一听张媛媛的点子，立马就忘了伤痛，满眼都是小星星。这种神转折太符合她的性格了，稍微编一遍就是个凄美的爱情故事，可塑性很强。

　　“对个屁！张姐，我不是说你啊……这么做不合适，她刚刚经历了这么多事儿，需要的不是马上结婚，而且好好静一静，养养伤。我如果这么提出来，她有可能会答应，但绝不是真心真意的，报答我的成分更多。这不等于是逼着人家同意嘛，我成什么人啦？洪扒皮可以欺男，但绝不能霸女，我得和卫建华那种孙子区分开。”

　　“再说了，结婚是一辈子的大事儿，必须双方都高高兴兴的才好，决不能勉强。如果以后她后悔了或者我后悔了，对她对我又是一次伤害，与其我还得伤她一次，那还不如这次不救她呢，图什么啊！”

　　对于张媛媛这个主意，洪涛是一丁点同意的成分都没有，太馊了！这种行事风格和自己的人生观严重对立。事有可为不可为，这种事儿就属于不可为里的，只要没人用枪顶着自己后背，那就没商量。

　　“嗨，我说洪扒皮啊，合算我们俩在你眼里都能舍弃，别人在你眼里就那么重要是吧！你对别人总这么好，怎么一到我这里就下手这么狠啊。你看看、你看看，都打青了！”对于洪涛的回答，孙丽丽第一个表示了不理解。但她向来是胡搅蛮缠的风格，根本不说不同意的理由，而是撩开裙子，把丝袜往下一卷，指着大腿上的一片通红讨价还价。


第0205章 关键时刻靠舅舅

　　“我还是离你远点吧，这要是让别人看见，还以为我都有媳妇了呢，咱能不动不动就脱衣服嘛！”洪涛真想用手上去摸摸，她的大腿皮肤还挺细腻，不过这次忍住了，自己要是敢摸，她就敢接着和自己折腾。惹不起还是躲吧，最好的地方就是张媛媛身边，孙丽丽一般在外面不会和张媛媛动手动脚的。

　　“我觉得丽丽说的没错，怎么一到我们俩这里你就舍得那么痛快呢？然后去外面装好人是吧！不成，今天你得给我说清楚，否则我也不是好欺负的！”可洪涛万万没想到张媛媛今天也不太正常，自己屁股刚坐到沙发上，她的手就跟过来了，一把抓住了自己大腿里帘就要动刑。

　　“我招！我全招！别拧别拧……房子的事儿我明天就去办，保证把执照办下来，决不让您二位的投资打水漂。否则我就搬地下室住去，两个院子都归你们成吧？”孙丽丽拧人看着使劲儿，其实并不疼，但张媛媛的手法就要残酷多了，她是用食指和中指的骨节弯曲过来夹着肉拧，洪涛还真不敢和她动手动脚，只好求饶。

　　其实洪涛早就给自己留着后路呢，只不过这步棋是险招，还是歪招儿，不到万不得已是不会用的。现在看来，自己和张媛媛都没什么好办法可以过关，那就只能剑走偏锋试一试了。但这步棋到底该如何走、怎么走，洪涛是不会和她们说的，因为里面的关键步骤牵扯到了小舅舅的安危，知道的人越少越安全。

　　面对洪涛这种滚刀肉，张媛媛和孙丽丽也问不出啥实情来，他要是不想说的，你把他掐死也不会说，再说真要动起手来，她们俩绑一起也不是洪涛的个儿。

　　金月买完菜回来时，孙丽丽正被洪涛压在地板上咯吱呢，笑得都快岔气了，脸上又是眼泪又是鼻涕的，求饶的话都说不出整句的。张媛媛稍微好点，她被洪涛用皮带和毛巾绑了一个四马倒攒蹄，正在沙发上像个大虫子一样蠕动呢，折腾了一身汗，脸上的妆也花了。

　　金月的出现成了她俩的救命稻草，于是三个女人同仇敌忾，把洪涛轰到厨房里立功赎罪做晚饭去了，她们三个则钻到了卧室里把门一关，也不知道在嘀咕啥阴谋诡计。

　　等洪涛把晚饭弄好，全都端上桌，再去敲门叫她们时，第一个出来的是孙丽丽，一看就是刚洗完澡，只裹着一条浴巾，头发吹过，脸上的妆也重新画了。

　　但更让洪涛发愣的是金月，她穿着孙丽丽的黑色连衣裙，这件衣服穿在她身上效果就不太一样了。她比孙丽丽白很多，也高一点、胖一点儿，把衣服完全撑了起来，颜色对比也更强烈。

　　更让洪涛开眼的是她居然也吹了头发化了妆，还是比较适合晚上的浓妆。披肩的大波浪，配上长长的睫毛、大大的眼睛、小巧的鼻子和猩红的嘴唇，完全不像原来的金月了，显得成熟了很多，妖艳了很多，耀眼了很多。如果说原来的金月更像个大号的洋娃娃，那现在的她就是个优质的成熟女人，浑身都散发着诱人的气息。

　　“我靠！你们这是要吃人啊！马上就吃饭了，化这么重的妆干什么？”张媛媛也和孙丽丽一样裹着浴巾，看来她们俩把时间都耗费在金月身上了。可能是金月过于艳丽了，也可能是孙丽丽和张媛媛穿的太少，洪涛有点不敢看她们，随便应付了一句就往餐厅走。

　　“切，小气鬼，夸一句能死啊！别理他，他这是被你吓着了。走，我们再去他面前晃晃，让他吃着饭还得忍不住看。”孙丽丽看到洪涛落荒而逃了，非常得意。今天就她吃亏最多，通过常规手段斗不过洪涛，所以打算用金月当挡箭牌。

　　这种报仇并不是打一下踹一脚那么简单，而是要去挑起洪涛的欲望，想了又不敢想、不敢想又得想；看了又不敢看、不敢看还想看的感觉就是她需要让洪涛达到的，这种精神折磨才是她最拿手的，尤其是对付男人。

　　这顿晚饭确实让洪涛难受无比，孙丽丽和金月就坐在自己对面，只要一抬头，要不就是孙丽丽白花花的上身和她带着一股子奸笑的脸，要不就是金月被黑纱衬托的脖颈和那张红扑扑的脸。你还别往右转头，右边是张媛媛，她也和个花痴似的，一边吃饭还一边歪着头盯着自己看，而且从这个角度更能看清楚她胸前的沟壑。

　　最要命的刺激不是视觉，而是触觉。桌子下面时不时就会有一两只脚凑过来，和自己的腿亲密接触。有时候来自对面、有时候来自右侧、有时候一起来，到底有没有金月跟着一起捣乱洪涛也不敢往桌下看。

　　“我发现洪涛你吃饭肚子不鼓，但下面却挺鼓的，思想真肮脏，恶心死我了，不吃啦！丽丽，赶紧走吧，我可不想和一个大色鬼待着。”光这么折腾洪涛肯定达不到孙丽丽和张媛媛的要求，最终还得耻笑洪涛一顿才算报仇完毕。然后她们俩放下空空如也的饭碗，扭着小腰回卧室换衣服去了，说是恶心吃不下，其实她们俩谁也没少吃，多一半的菜都被扫光了。

　　“你笑什么！不许笑！再笑一会儿我也咯吱你，她们俩走了，看谁还给你撑腰！”洪涛让张媛媛说了一个大红脸，还没法反驳，自己现在连站都不敢站，只能看着她们俩安然离去。既然主犯抓不住，那就拿从犯撒气吧，金月正在偷偷笑，正好被洪涛抓个正着儿。

　　“你就会和我瞪眼，有本事去追她们啊！你不去我去，张姐说要带我一起去她单位看看，不理你了！”金月让洪涛一说，气鼓鼓的把饭碗一放，起身也走了。

　　“完了完了，你也学坏了，都敢顶嘴啦！你别和她们去，她们教不了你好！”洪涛刚想站起来追，赶紧又坐下了，裤子有点顶。可是一想起金月和张媛媛混，又忍不住喊了起来，这是羊入虎口啊。

　　金月不光跟着张媛媛和孙丽丽走了，而且晚上也没回来，只是打了个电话回来说晚上住在张媛媛家。洪涛倒是不怕张媛媛教金月学坏，其实金月愿意出去走走也是好事儿，有张媛媛和孙丽丽陪陪她，会比自己这个大老爷陪着更能帮她调节心态。那两块料不光会忽悠男人，忽悠女人也照样拿手。让她们给金月上上课，比自己说一万句都管用，大家都是女人，年纪也相仿，在被男人伤害的问题上，她们有共同语言。

　　而且洪涛这几天也顾不上金月了，他除了上班之外还要去跑房屋证明，既然街道办事处这条大路走不通，那就得想法儿去找找小路了。也巧了，洪涛恰好知道一条小路，能不能走通还得去问问自己那个小舅舅。

　　“这事儿好办，胡同口武家的饭馆就是私房变更的，我去问问他们家手续还在不，只要让我看见复印件，这事儿就算成了。你也别闲着，去给我找几个油瓶子上的塑料盖去，越多越好。”小舅舅听了洪涛的请求，半句废话都没说，就摞胳膊挽袖子准备帮外甥通关了。

　　办事处的事儿他也听说了，甚至还找过孟津帮忙，可惜那个高科长是铁了心要和洪涛作对，谁说也没用。为此他也很生气，在他看来早就该剑走偏锋了，这一套他最熟啊，也没觉得有啥不合适的。只要执照拿下来了，就是合适，管是怎么拿下来的呢。

　　其实小舅舅的办法很简单，和他的专业也对口，两个字，造假！再来两个字，骗人！


第0206章 执照拿下

　　洪涛废了两个多月的时间跑东跑西，为的就是要办事处开具的一纸公文，以此证明自己有合法的经营场地，然后工商局才会受理你的申请，按照程序来给你办理营业执照。这一纸公文并不复杂，就是一张办事处的公函纸上写两句套话，签上城建科科长的名字、盖上城建科的红章。

　　真的公文洪涛短时间内算是拿不到了，但小舅舅有本事给他弄个假的。别说一个办事处的普通证明，他们连国务院的批文都能弄出一模一样的来，弄这玩意还不和玩一样，正经工具都不用，几个瓶子盖和一纸复印件就能解决所有问题。

　　具体的细节说出来能让人笑掉大牙，找两个和公章差不多直径的油瓶子塑料盖，然后在上面用小刀挖洞。洞是正方形的，公章上有多少个字，就挖多少个洞，不能乱挖，得按照字体的走向，该半圆半圆、该平行平行。

　　这些洞挖多大边长呢？这就很有讲究了，非小舅舅这种高手而不能为之。具体哪些字要用多少号的铅字，他一眼就能看出来，然后就按照铅字的大小挖。

　　两个瓶子盖上的洞都挖好之后，他就从邻居家床底下把他的法宝拿出来了，几大盒子铅字，什么规格的都有。找好了相应的字符，一个一个的往小洞里插，再用橡皮泥固定，不能太松也不能太紧。

　　字符全插好，再稍微调整调整高矮角度，齐活了，就等着转天找人去办事处索要公函纸。那玩意都不用他出面，随便找个就近的朋友，去了三分钟就解决问题，一拿就是一沓子回来。

　　现在才是真正需要技术的时候，弄这个玩意你得有一手很好的手写字体，如果让洪涛写，只要不是瞎子就得怀疑。

　　小舅舅平时在家有一个习惯，就是一边聊天、一边看书、一边在废纸上写写画画。那不是随便瞎写呢，而是在练各种不同的字体。这么多年坚持下来，他随时随地能模仿别人写字，只要有样本，三五天就能写得一模一样。

　　没有样本也没事儿，大概那些部门的人都有那些书写习惯，他也门清，连遣词造句都是现成的。平时说话还像人话，一动笔，立马就和正式公文似的，都成职业病了。

　　写好了公文，一式好几份，然后就开始用准备好的瓶子盖和铅字模仿印章了。像办事处这种级别的单位，印章很简单，小舅舅一次性就成功，多余的备份全没用上。几天之后洪涛就拿着这份东西去复印了几张，和其它材料一汇总，往包里一装，带着金月直接去工商局申请执照了。

　　有人说了，人家工商局难道不会查嘛，发现是假的咋办？这都是多余问，工商局每天接待成百上千的申请，每份申请里至少要有七八份类似的公文，都查一遍？这得多少人手啊。

　　再说了，工商局的工作人员也是普通老百姓，他们也没接受过辨别真伪的训练，只要看着格式差不多，谁会去较这个真儿呢？而且工商局和办事处是两个系统，互相之间没有统属关系，就算他们发现了，也只会把你的申请打回来。至于你是不是伪造，人家管不着，也没义务替街道办事处负责。

　　洪涛为了再加上一层保险，干脆又多花了二百块钱，把申请材料交给了工商局门口的那些代办公司，由他们去给自己代办手续。这二百块钱绝对不白花，这些人都和工商局里的人勾着呢。你自己去申请，半个月也不见得能批。他们去申请，就算材料上稍微有点小瑕疵，不出一周也能拿下来，人家吃的就是这碗饭。

　　“电脑网络属于什么行业？干嘛的？”不过在交材料的时候，洪涛遇到了一点小麻烦。代办公司这位大姐居然不知道洪涛要申请的电脑网络服务公司是个什么性质的公司，也就没法去填申请表。

　　“您看它属于什么行业比较合适？我也是头一次干，不太清楚。要不这样吧，您给我找个税别太高，经营范围比较宽的行业写上，到时候我别弄个超范围经营，那就不好了。”大姐这句话还真问到点子上了，别说她不知道，洪涛自己也不清楚电脑屋到底该属于啥行业。这玩意是个新兴的行业，国家也没有相关规定啊。

　　“你和我讲讲你到底卖什么，我给你琢磨琢磨。”拿人钱财与人消灾，这位大姐的职业操守还是顶呱呱的。顾客提出了需求，她立刻响应，准备和洪涛一起算计国家。

　　“哦，你不卖东西，你是开个游戏厅啊！这可就难了，游戏厅的审批归特行，你还得去公安局和文化局办两个许可证我才能帮你弄。”当洪涛把电脑屋的大概经营情况和这位大姐一描述，大姐脸上立马就露出了失望的神色。以她的经验看，洪涛这二百块钱很可能挣不到了。

　　“别啊，您说的游戏厅我懂，可我这个不是游戏厅，我这是用电脑提供上机服务，电脑是高科技……”洪涛没被这位大姐说晕，游戏厅是特行他比谁都清楚，他也没想去碰特行这个雷。

　　“就是教别人玩电脑的意思？”大姐有点听明白了。

　　“也可以这么理解，不会的玩几次就会了……您这个思路好啊，我就是教别人学电脑操作。不过我没有证书可以发，能算培训机构吗？”大姐的一番话让洪涛有点豁然开朗的感觉，这个说辞很得体，教别人学电脑，听着就那么高大上，说出去也好听不是。以后肯定会有人问自己的电脑屋是干嘛的，总不能说是玩游戏的吧，这会让别人误会的。

　　“那就好办了，就选服务业吧，提供电脑咨询和基础培训服务，顺便零售点电脑耗材。你看需要不需要再弄个卫生许可证，这样你还能在店里弄个小卖部，冬天卖点饼干面包，夏天卖卖冷饮冰棍。你的店守在后海边上，这也是一笔小收入啊！”这次大姐彻底听明白了，不光是明白了，还有她自己的发挥。

　　“您就是我亲姐，想得真周到！得，以后您家里人要是有买电脑、修电脑的，就直接让他们找我去，能免费的我就免费，需要花钱的也是最低价。名片我还没印呢，地址上面有，电话也有，您记下来就成！”专业就是专业，这二百块钱真不白花，光是这么一个小建议，洪涛觉得再花二百都不亏，这就叫多种经营啊！

　　“哈哈哈哈，小伙子嘴真甜，是个做买卖的材料。不过你也不能光用嘴糊弄大姐我，一个许可证我也不多要，二百块！这可是最低价格了，不信你去其它家打听打听，没二百五谁也不接。”洪涛的嘴只能忽悠忽悠普通人，专业人士不吃这一套，说得再热闹您也的掏钱！

　　“您先别急，今天咱姐弟俩算是有缘，我这声亲姐也不能白叫不是。您看啊，我办完执照还得刻章、刻完章还得去银行办理开户手续，还得去办税务登记。最主要的是办理执照还得有入资证明，干脆一事不劳二主，您给我个亲姐姐的价儿，我听听如果拿得起，就都给您办得了。”

　　洪涛也没指望能用这张嘴省钱，和这些专业人士斗法，顶多是少让他们坑点，想不出血是不成的，人家吃的就是这碗饭，除非你舍得花功夫，全自己去跑。自己不是懒嘛，挣钱是干嘛用的？不就是节省自己时间和劳动的嘛，所以说花钱找人办事，并不是浪费，而是提高效率。

　　“就冲这几声姐姐叫的，你这个弟弟我认了！我给你的价格肯定不比别人高，你打算注册多少资金？”一听洪涛又增加项目了，大姐的脸上立马就如春风拂面一般绽放出了朵朵桃花，真像是时隔二十年又相遇的姐弟俩一样，亲切的拉起洪涛的手，一边说一边走进了工商局的院子。这倒不是她真让洪涛说动心了，也不是真要认洪涛这个弟弟，而是怕被同行听见过来呛买卖。

　　“您说多少合适？”这个问题洪涛还真不太懂，还得请教。

　　“你要是打算把营业范围增加多点，那就不能低于二十万，有些项目注册资金少了不批。这可不是大姐我故意要赚你钱，这是国家规定。如果是二十万，咱就按千分之三算，你得掏六百块钱。加上办照、许可证、刻章、税务登记一起……一千二一口价，成就成，不成我是真接不下来，亏钱啊！”

　　这位大姐一看业务就很熟练，脑子里全是政策和规定，说得头头是道，比工商局柜台里的工作人员讲解的还详细。如果他们都有大姐这种服务态度，每年投诉的人能少一大半儿。

　　“时间呢？”这位大姐给的价格也确实不高，洪涛并不是第一次来这里询问，前两次都是千分之四。

　　“一周，下星期五你就来拿，一样儿都不落！”眼看这笔买卖就要谈成了，大姐越来越干脆，生怕洪涛再犹豫。


第0207章 因祸得福

　　“我有时间，你要是怕麻烦我帮你跑这些手续，干嘛白给她这么多钱啊！”金月在旁边一直都没得到插嘴的机会，主要是洪涛和那个大姐说的东西她一时半会没太听懂。怎么注册资金还能垫付？然后收手续费，这不等于明着骗国家嘛。一直到洪涛跟着那位大姐去她的复印打字小店里交钱拿收据的时候，才找到机会和洪涛悄悄提出了更省钱的主意。

　　“你的时间比这一千二百块钱值钱的多！记住啊，以后你就是鑫月电脑科技有限公司的法人兼总经理了，不能再把自己当成闲人。总经理的一个月时间难道还不值一千多块钱？那还不如回去接着上班呢。”

　　“而且你没跑过这些东西，看着容易，真跑起来能烦死你，我这个有车代替腿的都快跑残了，怎么能让你去遭这个罪呢。该花钱的地方就得花钱，别心疼，今天咱花了一千二，过几个月就得十倍百倍的赚回来，不亏！”

　　洪涛就知道金月会心疼钱，放大部分人眼里这就是一月的工资啊。但这种观念必须改变，从现在开始自己就得去刻意改变金月的思维模式。生意人不怕投资大，就怕没利润。我投一百万，只要能赚回来一千万，再多的钱也不心疼。我投一分钱，毛也捞不到，再少的钱也不能掏。

　　“我连组装电脑还没学会呢，这么笨怎么当总经理啊，要不还是你当吧，我给你当伙计。”金月还真是不太适应自己的新身份，她和洪涛断断续续的学了两个月组装电脑，还是不太利落。不过她也不是一无是处，在安装电脑操作系统和各种软件上倒是学的挺快，已经能独立操作了。

　　“别啊，金叔要是知道我把你当小伙计肯定不高兴。咱还和小时候一样，你是骑在我脖子上作威作福的领导，你往哪儿指我就往哪儿跑。我从小就是受累的命，都习惯了，突然让我当家做主我会不习惯的。怎么样，想试试不？我驮着你走一段？”洪涛忽悠刚才那位大姐肯定功力不够，但忽悠金月是一门灵，实在不成还有苦情戏呢，不怕你不答应。

　　“这么多人看着呢……”洪涛的这个提议让金月都快热泪盈眶了，这个从小就背着自己、护着自己、时不时也欺负自己的邻家哥哥，现在还甘心扮演这个角色。尤其是在自己倒霉的时候，他依旧不离不弃，世界上还有什么比这种感情更让人感动的呢。

　　“快别装了，你看你后槽牙都快乐出来了。想上就赶紧，过了这村儿可就没这个店了，你涛哥哥也不是每天都喜欢背你。”别的女孩子如果拿糖，洪涛还得费心思去猜、动脑子去试探，轮到金月这里就可以省却这些步骤了。她的大部分习惯还和小时候一样，就连拿糖的表情都没变。

　　“嘻嘻嘻……驾！快跑，冲啊！”被洪涛说破了心思，金月也没觉得尴尬，主要是被戳破的次数太多，习惯了。不光不别扭，她还真的爬到了洪涛背上，然后把两条腿依次挪到洪涛肩膀前面去，直接骑到了洪涛脖子上。用京城话讲，这叫嗨儿喽着。

　　骑上了洪涛的脖子，金月算是彻底放开了，仿佛又回到了儿时。胡同里的其他人看着自己是啥表情根本不顾，嘎嘎嘎的笑、高声的吆喝、手上还得有挥舞鞭子的动作，骑着洪涛这匹高头大马，一溜烟的跑向了停车场。

　　“哎呦我的娘啊，你得有一百五十多斤了吧！以后你也别拿瑜伽什么的糊弄我了，晚上和我一起游泳去吧，再这么养下去，你就真成猪了。”总共跑了没三百米，洪涛就坚持不住了。

　　当然了，这不是金月体重的问题，而是两个人都长大了，体重成倍增加，但总体力量并没成倍追上。但洪涛必须得这么说，目的就是让金月多运动运动。虽然她真的不算胖，可出于私心，洪涛还是想让她的身材再稍微苗条一些，肌肉再稍微紧致一点。

　　“我没有游泳衣……”游泳的建议洪涛已经提好几次了，金月一直都没答应。倒不是她不会水，而是到了水里，洪涛会比在岸上还能折腾，一旦自己下水，就真的没有任何反抗手段了，跑都跑不掉。

　　另外还有一个事儿是金月的心病，她在洪涛家已经住了二个多月了，要说照片被洪涛拿了回来，而且当着自己面儿烧掉之后，自己就能回家去了。可是洪涛说还需要自己帮着他办理电脑屋的事儿，自己也就顺水推舟这么住下来了。

　　他可能喜欢自己，不光是因为儿时的记忆，这一点金月能感觉到。其实自己也挺喜欢他的，假如当年把卫建国和洪涛放到一起让自己选，自己很大可能是会选这个邻家大哥哥的。小时候自己也确实把他当做了另一半，虽然那时候还不知道结婚是个什么意思，但胡同里的孩子大人们总会说自己是他的小媳妇。

　　可这一点也是让自己很为难的事情。二个月前刚刚打掉了和别人的孩子，现在马上就和他在一起，这种事真的没法让自己接受，更张不开这个嘴。最最怕的就是洪涛主动张嘴，那样自己真不知道该如何回答。

　　同意？自己都觉自己贱！不同意，又违心，拒绝了他还能不能再碰到一个可以理解自己、护着自己、让自己笑的男人就很难说了。也就是因为这样，自己才会尽量避免和他过于亲昵，生怕捅破了这层窗户纸让两个人都很尴尬。

　　想，但是又怕；怕，但是还想！金月觉得洪涛说的话确实挺有道理，人活着就是一个别扭接着一个别扭，别扭到死完事儿！

　　“我也不是穿着游泳裤生出来的啊！那玩意得去商店里买，不买永远都没有。正好我要去中关村，先去当代商城买泳衣，然后再进村杀鬼子去！”洪涛并不知道金月的想法，其实知道不知道的也于事无补，他和金月的思路差不多。如果说自己有初恋，那肯定是在金月身上，这么多年一直也没忘了她，每次和别的女孩子接触，总会不由自主的先和她比比。

　　但现在不是时候，没法和她提这种要求，她心里的伤口还没愈合，谁去碰都会让她很疼。自己和她太熟了，一旦这句话说出口，有得不到回应，两个人就会非常尴尬，尴尬到无法再在一起相处。

　　与其那样，不如就保持现状吧，每天在一起待着，既不算同居也不算合租，反正只要两个人感觉挺好，到底是啥名分也不重要。至于说到底该什么时候和她挑明，洪涛觉得到时候就是时候了，不用刻意去算计。

　　因为房子变更的问题，时隔了二个多月再次来到中关村，洪涛非但没觉得耽误了时间，反而很高兴。原因很简单，他又捞着便宜了。

　　什么便宜呢？太巧了，因为新修的四环路正好要占用四海市场的地方，所以这里要搬迁了，上百家商户都在最后清仓。虽然大宗货物都被转手给了同行进行内部消化，并不会降价太多零售价格，但在洪涛眼里，这就是个侃价、杀价的好机会。

　　只要自己真有意购买数量足够多的配件，这些急于搬家的商户肯定会把价格多少降下来一些的。因为卖给自己他们还有钱赚，转给同行只能保证不亏，哪种做法好处大他们比自己明白。


第0208章 超频CPU

　　“人家凭什么会低价卖给你啊，搬到其他市场里也用不了多少时间，到时候再慢慢卖不好吗？”金月就属于那种次次吃亏还次次不长记性的人，明明知道跟着洪涛出来就没便宜可占，可还乐意跟着一起出来。刚刚在当代商城里被逼着买了两套在她看来都没法穿出去的泳衣，现在听洪涛说什么都不顺心，一盆盆的凉水猛泼。

　　“留着慢慢卖？！你放心吧，他们一周都不敢留。电脑配件不像家用电器，放几个月照样卖，这东西更新换代非常快，上游大批发商的价格每天都在变，下面的零售商一点货都不敢压。不信你明天早点来，别超过八点半，你在这儿都买不到东西。因为大批发商的指导价格还没下来，谁也不敢瞎出货。万一涨价了，卖一件就亏一件，卖的越多就亏的越多。走吧，今天我不拉着你玩命转了，咱们找一家不大不小的商户，来个一站式采购，争取把设备全定下来，赶好了的话，咱们下周末就能开业了。”又能省钱了，洪涛很高兴，金月的凉水无所谓，给别人讲解会烦，但给她讲不烦。

　　洪涛说的确实没错，电脑配件市场不能说每天都风云突变，但也差不多，根本就没谱。经常是这一周卖六百多，下一周就卖八百多了，保不齐隔周一直跌到四百多。这种忽上忽下的价格变化并不全是人为操作的，也不是大商户趸货造成的，而是由于电脑配件的特性造成的。

　　啥特性呢？很简单，在电脑配件、耗材之中，百分之九十以上的产品都是国外产的，而国家又没进口这么多，所以零售市场上多一半的货源都是水货，也就是走私进来的。

　　走私这个东西就不好聊什么稳定性了，像内存条这种价格高、体积小的配件，装在手提箱里闯关的多得是，被抓住三次，只要成功一次就依旧发财，利润太高。要是村里突然出现这么几箱子新货，内存条的价格立马就能跳水。要是哪天有艘船被扣了或者没按时来，第二天村里的价格立马就得涨上去。

　　今天洪涛真是说话算话了，只带着金月转了三家店铺就不再继续找了，直接和这位一脸笑模样的胖老板开始实质性谈判。这家叫做回车商贸的商户规模不大不小，正好符合洪涛的条件，老板手里也正好有洪涛最想要的货，一种和新款手机差不多大的东西。

　　“我只要赛扬266的CPU，马来西亚产、批号SL2YN的，你这里有多少我全包了。”经过十几句废话，洪涛大概摸到了老板的底，指名道姓的提出了自己的需求。

　　“有多少要多少！我手里货可多，七八块呢，你都要？”一听洪涛的口气，这位姓宋的老板脸上的笑模样少了一些，又重新打量了打量洪涛和金月，笑模样基本没了。

　　能这么说话的人，要不就是真想要货的大主顾，要不就是没脸没皮打算玩命侃价的刁蛮散客。洪涛和金月显然更像后者，在这种时候，宋老板不想因为几十块钱磨半天嘴皮子。

　　“才七八块？不够，我最少要十五块，二十块也成。不过我可不想四处找货去，你要是有货源，咱接着聊，没这么多货源，我去找别家。”兜里有钱心不慌啊，洪涛背的书包里装着整整十万块钱，说话都硬气。

　　“您真打算买二十块？是个人还是单位？来来来，坐下说、坐下说……”宋老板有点含糊了，你说不信洪涛的话吧，这笔买卖对他来讲有点大，舍不得。全信吧，又觉得洪涛不像是单位或者政府出来采购的人。他太年轻了，在单位里一般轮不到这种可以吃很多回扣的肥差。不过商人一般不会和钱斗气，但凡有点希望，就会尽全力争取。

　　“我自己用，不要发票，开收据就成。今天我是带着钱来的，只要货全立刻可以交定金。怎么样？这笔生意宋老板想不想做？”看到宋老板开始给自己让座了，洪涛就更不着急了，先说了说自己的大概意图，再把包里的钱露一露，这才坐下等着宋老板的最终回答。

　　“您这是接到大工程了？”宋老板并没说货的事情，还在打听洪涛的底细。

　　“我说你这个人真有意思，你卖货我们给钱，说这么半天正事一句没说，光问干什么用的，你是工商所啊还是税务局？”还没等洪涛回答呢，金月先不乐意了。她觉得这个宋老板太势力，问题也太多。

　　“哎呦呦，对不住对不住，不是我多嘴，是您要的货太特殊了。这种批次的CPU是专门超频用的，价格比普通批次要稍微贵一点，基本都是个人使用。您二位一要就是二十块，我琢磨着肯定是单位里用，那就不合适了，不如就选普通批次的。千万别看杂志上瞎说，不超频的话不是白花这份钱了嘛。”

　　金月一不乐意，宋老板也顾不上慢慢聊了，直接说出了他的顾虑。合算他还是为了洪涛着想，怕洪涛不懂装懂，看过几篇电脑文章就来市场上装行家。当然了，如果洪涛不要这么多货，他也不会多这个嘴的。但现在不一样了，大批量购买一旦出了问题，洪涛肯定会找回来的，到时候还得退货换货，中间这些天的价格损失就得他自己承担，不划算。

　　“看看，宋老板是好人啊，专门为顾客着想！就冲您这几句话，这笔买卖我就和您做了。超频的事儿您别担心，我买回去就是超频用的，具体干什么用暂时保密，嘿嘿……”洪涛很明白宋老板的小心思，但不管怎么说他没憋着害自己就算是个有诚信的商人，可以部分信任。

　　赛扬266是九十年代末期一款非常经典的处理器，它由INTER公司在九八年推出，为的就是对抗AMD公司的K6系列CPU，抢夺家用电脑的中低端市场。

　　之所以说它经典，主要是它的出身比较高贵。当时INTER公司没有太多赛扬CPU现货供应市场，又怕AMD公司趁机抢自己的市场份额，干脆就把一部分高级别的CPU直接去掉二级缓存，降频变成了低端产品。大公司就是狠啊，宁可在利益上受损失也不让对手占便宜。

　　但这样一来，像洪涛这样热衷于自己组装电脑的个人用户就有福了。这种降频出售的赛扬266在性能上的优势很快就被有心人给测试出来了，然后一传十十传百，也就不再是秘密。

　　这款CPU的优势到底在哪儿呢？就在它的主频上。

　　CPU频率越高，运算速度就越快，这个频率不是随便设的，而是根据芯片数量和加工工艺严格规定的。拿赛扬266来说，它的主频是六十六兆赫兹，倍频是四倍，两者相乘，基本就等于二百六十六兆赫兹，也就是这个266名称的来源。如果是赛扬333呢，那就是主频六十六兆赫兹，倍频为五，两者相乘。

　　一般来讲，CPU出厂的时候主频和倍频都会通过技术手段锁死，不让使用者随便调整，这主要是为了保护CPU的使用安全。如果频率超出了安全范围，CPU在使用的时候就会发热量非常大，直接就烧毁了。

　　可在赛扬266这款CPU里，有一部分是用奔腾二代CPU直接降频降下来的，它内部芯片的实际频率要比266高很多。而且它是后来改装的，可能是太匆忙或者基于成本考虑，并没有锁频。所以通过软件可以调整它的主频和倍频数级，让它运行在更高的频率上，性能自然也就提高了很多。

　　打个比方吧，就好像你买了一辆夏利，结果它是由宝马改过来的，里面啥都没换，就扣了一个夏利的壳子，厂家只是在车载控制系统中把发动机的功率降了下来，想冒充夏利。你只要能破解车载控制系统，重新把发动机的参数改回去，那你这两夏利就恢复了宝马的性能。

　　有这种好事儿洪涛能不来凑凑热闹？这就是最让洪涛高兴的地方，要是不因为房子的事情耽误二个多月，这种CPU在国内就还没销售呢，那自己就真亏了。二个月前用赛扬266的价格，只能买到奔腾一代166的CPU，性能几乎低了一倍。要不说电脑配件市场变化快呢，都不能用年来计算，最多只能用周。

　　当然了，说是这么说，真正想超频成功并可以长时间正常使用也不是每个电脑爱好者都能做到的，CPU频率变化只是其一，要想让它安安稳稳的工作，得配上一块供电电路设计过关、支持多种主频和倍频的主板，还得在开关电源、散热系统上下功夫，否则CPU血统再高贵也白搭。这也像是一部汽车，光发动机好没用，你没有一整套变速箱、悬挂系统和底盘承载，照样还是夏利的水平。

　　洪涛自认技术过关，至于说主板的问题，那就得靠这位宋老板了。买CPU只是一个诱饵，洪涛要用这个饵引诱他一步步跟着自己走，然后让他变成自己的固定供货商。以后能从他这里采购的配件就尽量从他这里买，这样不管是修还是更换，都更方便一些。


第0209章 宋老板

　　而宋老板经手自己的货物越多，他挣的也就越多，从心眼里也会盼望自己使用得越舒心。等到以后自己需要要升级这二十台电脑时就还会来找他，他就又能挣一笔，这是一种双赢的局面。

　　“小高，去门口买两瓶可乐，我先去调货。”洪涛这么一说，宋老板算是完全放心了，待遇也立马提高，不光让座、让烟，还有可乐喝。

　　“他去调什么货？他不是说他有货吗？”看着宋老板离开柜台走了，金月又开始不放心，因为她觉得这里的人都不太像正经商人，生怕洪涛受骗。

　　“他不可能有二十块CPU，那样太占用流动资金了。像他们这种中小商户，手里都不会存太多现货的。如果客人需要，他们就去熟悉的同行手里凑，一般都是按照进货价互相支援，这就叫串货。这次我帮你串，下次你帮我串，大家合作才能把生意做大，否则这里的商户没一个能整台电脑配件都凑上的。”

　　“你没看嘛，他们卖的配件都偏向某一两种，有的主要做CPU、有的主要经营主板、有的只卖机箱和电源，想把一台电脑攒上，至少需要好几家商户通力合作。但这个麻烦咱们就省了，让宋老板去帮咱们做，他为了自己多赚钱，也得尽量找平价货源和靠谱的货源，否则以后保修、保换的麻烦就得由他自己承担了。”

　　“你以为你涛哥我的钱那么好赚啊？我在这里串货的时候还没他什么事儿呢。当年我们学校里只要有老师和学生想买计算机，就得来找你涛哥哥我！”对于中关村市场里的这些弯弯绕洪涛是心知肚明，他上的钢铁学院就在西边不远的地方，中关村电子一条街真是他看着长大的，溜溜看了四年。不光看，他还积极参与了建设，算是第一批在这里帮人攒计算机并顺手卖点配件的先行者。

　　“你怎么到哪儿都是胡同串子啊，上学也不老实！”金月对洪涛有这种本事一点都不感到奇怪，老人不是经常说嘛，三岁看大七岁看老。她一直看到洪涛十二岁才分开，大和老都看明白了。

　　“怎么说话呢？什么叫胡同串子，那叫熟悉地形好不。没我这个胡同串子，你还指望去大使馆里看老毛子？还想去王府井吃奶糖？没良心！”对于金月的评价，洪涛照单全收了，他不觉得胡同串子有啥不好的。如果一个人对他生活的城市很不了解，那就等于没活明白。

　　半个多小时之后，宋老板抱着一堆包装盒满头大汗的跑了回来，十二块赛扬266凑齐了，而且还当着洪涛的面儿把每块CPU的外壳都拆开，专门用放大镜去看电路板和芯片上的生产批次号码。外壳上的编号能作假，电路板上的就很难了。

　　有熟悉电脑的朋友看到这里可能会有个疑问，CPU还有外壳吗？

　　现在的CPU都没有，但以前有一段时间，INTER公司的一部分CPU确实有个塑料外壳，比如赛扬266、赛扬300、奔腾二代的几种型号。这也是为了对抗AMD公司K6系列CPU而采取的措施，不过好像不怎么管用，后来的CPU又回归到原来方方正正的样子了。

　　这种CPU还有一个单独的总线接口型号，叫做Slot1模式，其它CPU依旧沿用Socket7。这两种接口模式非常非常好区分，Slot1有个明显的特征，就是采用它的CPU都有一个长方形的电路板，外面罩着一个塑料壳子，连同散热片和风扇都整合到了一起，接口形状也和显卡差不多，是竖着的一个插槽。

　　洪涛看得比宋老板还认真，这时候他就是大战略上放松，具体战术上盯紧了。不光看编号，还把电路板上的金手指也全都对着光看一遍。有些奸商专门用散装的CPU冒充盒装的，甚至还会把别人使用过的退换货重新清理包装一下当新的卖。

　　和这些人打交道，想不吃亏只能靠自身的真本事。能事事都想到前头，他们就是最好的商人；你稍微漏一点没想到，他们就是坑爹货。

　　“每块九百，二十块一万八，咱是现在就货款两清呢，还是继续聊聊？”把每块CPU全检查了一遍，洪涛从包里拿出两沓子钞票，抽出二十张，把剩下的拿在手里，要给又不给，等着宋老板做决定。

　　“不急、不急，先抽烟、先喝水，您是不是还得配点板子？”宋老板的眼睛只在这些钞票上盯了十分之一秒，就立刻挪开了。

　　他算看出来了，今天这位是成心来买货的，不过也是成心来逗壳子的。但这笔买卖挺大，对方又是个懂行的人，拿自己逗开心也认了，只要能把货多出一些、把钱挣到，谁在意说话好听不好听啊。

　　“不是普通板子，得能和这些CPU配上，您有可以推荐的没有？”洪涛还真不是和这位笑面佛般的宋老板逗着玩，他这样一股子一股子的买东西，主要还是为了把主动权掌握在自己手中。

　　如果一上来就把采购清单全交出去，他们心里就该有谱了，然后就会算计自己，这是拦不住的，盯着也没用。古人不是云了嘛，买的没有卖的精，就是这个道理。

　　“Slot1的主板，超频最稳定的就是440BX芯片组。我觉得梅捷的6RB和技嘉4BX最好用，就是价格稍微高了点。梅捷我拿货九百，市面上卖一千；技嘉我拿货一千零五十，市面上卖一千一百六。”一看洪涛还真要主板，宋老板索性也不再玩虚的了，直接从柜台里拿出一个大本子，上面全是他的进货批次和价格，还有各家之间串货的记录，让洪涛自己看。

　　“这两款主板都是AGP插槽的吧？老宋，你可够贼的啊，说是不赚我钱，结果在这儿等着我呢，你手里是不是AGP显卡存货多？”对主板的性能洪涛并没提出异议，这两个品牌的主板确实算是家用电脑市场里的中高档货了，到底适合不适合长时间超频光看名气还不够，得去实际试试。不过在洪涛眼里看问题没这么简单，如果卖主板就把眼光局限在主板上，这位宋老板就太挫了，不是个合格的商人。

　　“嘿嘿嘿……兄弟你是行家。不过我的货都是好货，绝对好用，AGP插槽不是比PCI带宽高嘛，价格也贵不了多少。”被洪涛戳破了小心思，宋老板笑得更开心了。因为洪涛能直接提出来，就说明没太往心里去，只要肯交流这笔买卖就跑不了。就怕客人心里有个疙瘩不说，那就越谈越凉了。

　　“成，我就听人劝一次，AGP就AGP吧。主板要梅捷6RB，显卡要丽台S900、8M版，硬盘就希捷4.3G，声卡来个花王PCI就够用……对了，内存现在单条的合适还是双条的合适？”至此，洪涛基本算是确定要和这位宋老板合作了，于是从包里把事先算好的采购清单拿了出来，还得在细节上再合计合计。

　　自己就算再懂行，也不如天天泡着这里的商户明白，有些东西还得多听听他们的意见。不过你得想办法让他们和你说真话，否则听了不如不听。

　　“这个配置不低啊……老板您是要制图还是搞软件开发？”宋老板一见洪涛拿出了设备清单，一直悬着的心算是基本落地了，之前洪涛那番做派为啥也就清楚了。他并不讨厌洪涛的这种做生意方式，相反，连称呼都变了，您前面又加上一个老板。这时候才是做买卖的开始，两个人互相都把对方当成了平等交流对象，谁也不会再轻易挑战对方的智商。

　　“玩游戏用……”宋老板踏实了，洪涛也踏实了，能说的也就更多了。有些东西必须让供货商知道，这样他才能根据你的用途帮你设计最合适的方案。

　　“哦，玩游戏……这倒是得速度快，那就单条内存吧，六十四兆最好，要是以后不够还能再加一条。这两款板子都只有三个内存插槽，如果直接上双内存，现在看价格是稍微便宜点，但以后想升级的时候内存就全不能用了，更费钱，您说呢？”果然，宋老板在知道的洪涛的需求之后，立刻就提出了一个很合理的建议。这就是见多识广的好处，要论电脑知识，他肯定没洪涛学的系统，但架不住看见的实例多啊。

　　“那成，内存就六十四兆单条了，机箱和电源您帮我选一款。我没别的要求，只有一点，就是得结实、耐用，再难看都无所谓，千万别要模样。”洪涛觉得宋老板的建议很靠谱，还想到了以后升级的问题，对自己确实合适。

　　电脑这玩意硬件升级换代快，软件更快，今天的游戏还能玩呢，下个月出来个新游戏要求的硬件配置就会更高，而且越是好玩的游戏对硬件要求就越高。自己开的就是玩游戏的电脑屋，自然要在这方面备足余量，否则过不了多久新游戏就玩不动了，再升级硬件还得花钱。这就叫投资折旧率，速度不能太快。


第0210章 挤牙膏模式

　　“您要这么说我就放心了，以前我做过工控机，知道谁家有那种过时卖不动的机箱和电源。别看是过时货，它们都是按照工控标准造的，用料特别足，倍儿沉，就是样子难看。现在工控都用刀片机了，那些玩意太丑、太沉，根本没人要。您看就来它怎么样？我保证质量，一年之内电源坏了直接换新的，机箱就别打算坏。您看看，我都拿它当梯子用，踩半年多了，一点都不带变形的！”

　　洪涛选择宋老板还真选对了，他居然还做过工控机的买卖，手里正好有现货能满足洪涛的要求。结实、抗造、样子丑，这不就是老式工控机嘛。为了让洪涛有个直观的感觉，宋老板干脆从柜台后面拉出一台立式机箱，直接就踩了上去，光踩还不解气，还得在上面跳两下，以此证明这种机箱就是结实！

　　“这尼玛都能防弹了吧！长城的电源，一套给我多少钱？”洪涛还真没怎么玩过工控机，当初给系里倒是攒过一台，但机箱也没这么结实啊。宋老板差不多一百七八十斤的身体在上面蹦来蹦去，机箱愣是纹丝不动。抱着强烈的好奇心，洪涛打算把它搬出来看看到底是什么结构，结果这一搬，立马就明白它为啥结实。

　　真沉啊！一个空机箱自己楞没轻松抬起来，这得有三十多斤了，再看看用料，比公共汽车的铁皮还厚，而且是双层。别问啊，这指定又是哪个军转民的工厂捣鼓出来的，你还别说人家笨重，估计就这德性还是经过好几次减重之后的版本呢，要是按照原设计，还得再重二十斤。

　　没辙啊，那种刚从军工转成民用的厂子就不会凑合，设计什么都是打着用一百年的思维模式，怎么结实怎么来。其实洪涛觉得这样造东西更合适，干嘛非得用两年就扔呢，太浪费资源了。中国本来人就多，人均可支配资源世界垫底，再这么挥霍下去，除了一屁股饥荒，还能给儿孙留下啥？欧美国家掠夺了上百年，可她们在节约的问题上却比我们还关注，很少浪费资源，能省就省。

　　“我一分钱不赚，连运费都我自己掏，九十五咋样？”宋老板也没指望能把这些又大又笨又难看的机箱卖给洪涛，算是有一搭无一搭的推销推销，没想到洪涛真有意思要，一咬牙一跺脚，估计报的真是底价了。

　　“嘿嘿嘿……你也别这么痛苦，我再加五块，凑个整儿，一百吧！”货好，洪涛就不太在乎价格了，玩了命的侃价不是自己的风格。做买卖就得让卖家有赚，人家才会心甘情愿的给你服务。你要是把商家弄得非常难受，除非是一次性的生意，否则这次黑不上你，下次他也得憋着弄你，人性嘛。

　　“老板真痛快，我这儿还有一批老款的键盘和鼠标要不您也看看？和这些机箱一样，结实、耐用，就是模样不太好看。另外音箱和光驱我也能找到价格不错的，您看……”又推销出去一样很不好卖的机箱让宋老板信心大增，现在他已经把洪涛当成垃圾桶了，专门挑没人要的玩意推销。这位爷比较各色，口味独特，百年不遇啊！

　　“键盘鼠标可以看看，真要和你说的一样，我不光要，还要很多。不过我有一个条件，你得给我找一款既便宜又结实的耳机。找来了，我三样一起要，找不来，键盘鼠标我也不要了。”捡破烂洪涛不在意，这些破烂里有些东西比市面上卖的那些中看不中用的货色强多了。但坏名声不能白背，我帮你处理积压货，你就得给我足够的好处。

　　“成成成，我这就去找……那光驱呢？”宋老板一听键盘鼠标也有眉目了，美得鼻涕泡都快乐出来了。别看这些东西不值几个钱，但这才是真利润啊。如果洪涛不买，那就指不定猴年马月才能再碰上一个对老旧货物感兴趣的。别说平价卖出去，打折卖也不亏。原本就是打算砸手里的东西，现在居然咸鱼翻身了。

　　但他也没放弃推销新货物，光驱的价格不低，普通二十四倍速一台要四五百，刚刚开始流行的DVD光驱一台近千。如果再能卖出去二十台，他这一个月就可以踏踏实实搬家了，不用再愁新市场里人气不旺。

　　“光驱嘛……一台索尼二十四速的普通光驱、一台四倍速的DVD光驱，先要两台就够用了。”这次洪涛没大包大揽，只伸出了两根手指。

　　“没光驱怎么玩游戏？找不到硬盘版的新游戏不得读光盘吗？”宋老板还不死心，他生怕洪涛疏忽，使劲儿的提醒。

　　“那是别人，放我这里没光驱一样玩……我看你不多卖我点东西是不甘心啊！干脆，我再考考你吧，如果答对了，我这儿还有一张清单，也归你了，怎么样？”看到宋老板如此热情，洪涛心里突然一动，又从包里掏出一张纸。

　　采购清单本来就是二份，一份是电脑设备、一份是网络设备。原本洪涛打算去中发电子配件市场采购网络设备，那里的商户在网络方面更专业一些。但先拿出来让宋老板看看也没事儿，万一他真的懂这方面的东西而且有渠道呢，自己不就更省事了嘛。

　　“考就考，您说！”听说洪涛还有一份采购清单，宋老板眼珠子都红了，当下拿起一张纸往柜台上一拍，好像真的准备答卷了。

　　“如果我想把二十台电脑连成一个局域网，都需要什么设备？”洪涛开始出题了。

　　“啊！二十台电脑联网……猫……肯定是不成，这是不是需要网卡啊？”第一道题就把宋老板难住了，目前的家用电脑基本都不牵扯网络问题，需要调制解调器的客户都不多，局域网除了各大院校和科研单位之外，很少有人听说过，更没人来这里大批量采购，他这个靠经验忽悠人的奸商终于栽了。

　　“需要至少两台十六口集线器，每台机器的PCI插槽上装一片网卡，再用网线互联就可以了。”宋老板揪着头发苦着脸回答不上来，但他的小伙计却给出了一个答案。

　　“哎呦！小伙子，可以啊，你是大学生利用暑假来这里打工的吧？”洪涛没想到这个其貌不扬、瘦小枯干的小伙子能回答上来这个问题，仔细看了他两眼，才发现他的眼神比较单纯，手上的皮肤也比较细，不像市场里很多摊位雇佣的打工者。再一想现在的月份，结论出来了，他很可能是勤工俭学的大学生。

　　“我是北航的，计算机系二年级……”让洪涛这么一问，小伙子还有点腼腆，尤其是被金月凑过来盯着看，说话都开始结巴了。

　　“他是不是只给你几百块工资，然后说卖出去配件有提成？”洪涛明白了，这个小伙子和当年自己的同学一样，家境不太好，但也想有台属于自己的电脑。怎么办呢？只有来中关村这里受奸商盘剥，一寒一暑都不回家，使劲儿干活、玩命卖货，挣几个月钱，说不定能东拼西凑的弄出来一台电脑抱回宿舍去。如果赶上个稍微有点良心的老板，便宜弄几件退换货，攒钱攒电脑的周期就能短点，赶上比较刻薄的老板说不定还得干第二年。

　　“……”小子是腼腆，但不傻，洪涛这个问题他没敢回答，只是偷偷瞄了一眼宋老板。


第0211章 行家

　　“我说老宋啊，当年我上大学的时候也被你们盘剥过，别人我没看见也就不管了，但他我看见了，还帮你答对了题，你说该怎么办？”洪涛的好心眼属间歇性的，说不准啥时候会犯，反正你只要触动了他心底的那些软肉，他说不定就会立地成佛，比如说现在。

　　“提成！必须提成！不提我是孙子！”宋老板这时候就展现出来一个合格生意人的素质，舍得！有舍才有得嘛。

　　“先别聊提成不提成的，他回答对了是一方面，集线器、网卡、网线、水晶头、测线器这些东西你有货吗？你可别指望从中发那边调高价货来糊弄我，那样我不如直接过去自己买，反正我又不是买这一次，你说是吧？”犯善心、帮助人并不是洪涛的必须选择，他一般都是在不损害自己利益的情况下才会有佛性，大部分时间里都和佛相差很远，甚至是对立面的。

　　“我有，真有！我两个老乡都在中发二楼有柜台，就是做网络设备和视频监控的。不信您问小高，他还去那边帮我拿过电源呢，是不是？”宋老板答题不灵，但应付这种局面的本事顶呱呱，说得有鼻子有眼，还打算让他的小伙计给他当证人。

　　“老乡是吧？来，小高，在纸上给我写个柜台号，你不是去过嘛？”洪涛才不会吃这一套，你的小伙计，你就算说你自己是联合国主席他也得点头，咱来个小测试就知道真假了。

　　“……用不着这么小心吧，1231和1232，两个柜台面对面，不信我现在就带您过去，真是我老乡，我干这个还是他们带着干的呢！”宋老板对洪涛的测谎方式有点哭笑不得，这是拿自己当贼防了啊，不过看在钱的份上还得忍。

　　“我和宋哥也是老乡，他对我不错……还管饭！”看到自己老板面色不太好看，小伙计想表表忠心，帮老板正正名。

　　“得，我也跟着你叫声宋哥吧。怎么样宋哥，跑一趟吧？三台十六口集线器、二十一块PCI网卡、一箱网线、一盒水晶头、一个测线器。对了，让你老乡再送我两把压线钳，这个不能算钱啊。我给你写个地址，哪天能送？”宋老板能伸能缩，洪涛也是属王八的，伸缩得比他还自如，老宋马上变成了宋哥，就算为刚才的事儿道歉。其实就是上嘴皮一碰下嘴皮，屁用没有，还得蹭人家两个压线钳。

　　“……大概得六七天，我和小高一天攒五台电脑还得烤机，不能再快了。”不管洪涛叫不叫哥，宋老板也不会因为这点小事儿生气的，买卖人最不缺的就是脸皮厚度。

　　“你们俩攒电脑？别介，千万别心疼我，就把配件原封不动的给我送去，包装都别打开，我自己攒！”没想到洪涛突然急了，直接从椅子上蹦了起来，声音立马提高了八度。

　　“……攒电脑不收费，免费的……”宋老板都快被洪涛折腾晕了，谁买电脑不攒好了？这样一旦配件有什么问题，直接就能更换。

　　“我还不知道免费，收费我也得给啊？我是不放心你们俩的技术！对了，一说这事儿倒是提醒我了，你们还白赚了我的攒机费呢，钱也别退我了，把现在流行的游戏盘给我弄十几盘吧。我可不要合集啊，必须带包装的假正版。”一听还敢提费用的事儿，洪涛那一双小眼睛也充血了，不光一分钱没给加，还有盘剥了宋老板几十张游戏盘。

　　“……好像还有一样东西您给忘了吧？”宋老板让洪涛噎得直伸脖子，本来不需要自己攒机是个好事儿，怎么从他嘴里说出来就这么难听呢。

　　“显示器吧？嘿嘿嘿……这个就不劳烦您费心啦，我去买拆机货。地方我都看好了，科苑里来了一批索尼十七寸彩显，都是工作站撤下来的，点距.22、垂直刷新85，价格不到三千，比普通显示器强多了！”看着宋老板一脸苦相，洪涛就发自内心的高兴。中关村市场里这些卖配件的商户，有一个算一个，只要经营时间超过半年的，就没一个善主儿，碰上外行小刀子都快着呢，刀刀见血。能让他们吃次憋不容易啊，必须值得高兴。

　　“拆机货好是好，可不太保险，质量好坏全凭运气，我们都不怎么碰那玩意，搞不好买家去用两个月就坏了，只能抱回来修，不给换……”还真别说，这位宋老板心眼确实不错，让洪涛这么折腾也没找机会下刀子，还能替洪涛考虑呢。

　　“咱能打无准备的仗嘛？来，小高，告诉告诉你宋哥，这俩玩意叫啥？这五万是设备的预付款，最晚明天下午我要见到货，收据上您得给我写清楚型号和到货时间，差一点儿可别怪我不结余款。金月，你就在宋哥这里待着，我去干的活儿有点脏，你去了也帮不上忙。想要什么软件就和宋哥说，让他帮你找，不收费的，嘿嘿嘿……”一听宋老板的提醒，洪涛嘴都快撇到后脑勺上去了，把地上那个大旅行包往柜台上一放，拉开半截拉链，让人能看到里面装的东西。然后才从小挎包里往外掏了五沓子钞票，连收据都没拿，就提起旅行包迈着方步就走了，一边走还一边奸笑。

　　“小高，洪老板包里装的是啥玩意？”看着洪涛的臭屁模样，宋老板手里的钱都忘数了。旅行包里装着一个长方形的机器，还有好多电线之类的东西，他没认出来。

　　“示波器和万用表……我头一次看见有人拿着这玩意去挑拆机显示器，好货还不都让他给挑走啊？……对！等我买电脑的时候，也从系里借个示波器来用用，抱个十七寸的大显示器回去！”小伙计脸上的表情比宋老板还复杂，旅行包里的设备他认识，也正是因为认识，才对洪涛的背影无比崇拜。都是大学生出身，之间的差距咋就这么大呢？以后再也不敢随便说自己是学计算机的了，和人家一比，丢人啊！

　　其实和宋老板一比，科苑市场里卖二手显示器的摊主更倒霉，他也是头一次见到提着示波器来买二手显示器的。他这些显示器都是旧货，有些是国内科研单位淘汰下来的，但大部分都是从国外弄来的，有点类似于洋垃圾。

　　很多外国的公司对显示设备都是有使用年限限制的，比如说够多少小时就得更新。换下来的显示器并没坏，只是某些原件可能会存在寿命问题。这些显示器都是高级货，一水儿的国际大品牌高端型号，甚至国内市场上想买都买不到，所以即便是旧货，但售价也不会太低，甚至比国内中低档的同类显示器的新货还贵。

　　一般采购这些显示器的人都是专业人士，他们对显示器有比较高的要求，比如说制图、广告、出版等行业。分辨率不够、色温不稳、色差太大的中低端显示器他们没法用，买新的又买不起，只能用这些二手货。

　　洪涛弄电脑屋其实用不到这么专业的显示器，但他觉得画面细腻点、鲜艳点、清晰点、大点也没害处，最主要的是他有把握能从这些洋垃圾里挑出质量比较好的显示器，花三分之一的钱去享受上万元图形工作站级别显示器的效果，干嘛不呢？

　　至于说费事不费事、丢人不丢人，这都不予考虑。在别人看来一台一台开盖测试是个很累人的活儿，在他看来有机会看看国外高端显示器里的电路设计和元器件选择，就是个极大的乐趣，别说免费了，就算花点钱他都乐意。丢人？这丢啥人？总比买衣服因为几块钱和别人斗智斗勇高档多了吧。

　　假如洪涛不是一次就买二十多台显示器走，这位老板也不会答应他如此挑挑拣拣，一切忍让都源于一个字儿，钱！


第0212章 员工

　　“你真要一个人攒二十台电脑？”溜溜在中关村耗了一整天，太快擦黑的时候洪涛才带着金月上车回家。买配件的事儿金月不太懂，但攒电脑的活儿这些天她也没少干，一台两台还不算什么，但一下弄二十台也不是什么小活儿啊。

　　“那当然了，不能让他们攒，不是心疼钱，而是不放心。这种电子产品说娇气比什么都娇气，有些地方插松了、用劲儿大了，使用起来都是隐患，不是自己的东西谁给你那么仔细装啊。再说了，凭什么是我一个人攒，应该是咱俩才对！一个人十台多吗？”洪涛在有些事儿上能糊弄就糊弄，但在有些事儿上已经进入强迫症中晚期了，尤其是他喜欢的东西，总想去追求完美，一点儿都不凑合。

　　“我要是也用劲儿大了呢？”金月压根儿就没意识到自己还算一个劳动力，听了洪涛的话，嘴立马就撅了起来。

　　“你弄坏了就打呗，按在沙发上用皮带抽！以后只要想起来就再抽一顿，还能咋办？”虽然只是嘴上说说，但洪涛也很享受，就像真的抽上了一样过瘾。

　　“坏蛋！”金月和江竹意一样，每天都会给洪涛做几次评价，用词也差不多，一个是流氓，一个是坏蛋。

　　回到家里，金月洗完澡就去电脑上检验从宋老板那里拿回来的一大堆光盘是否能用了。洪涛虽然嘴上说得比谁都狠毒，一到动真格的时候他比谁都心软。看见金月跟着自己跑了一天，就不再让她跟着自己去收拾地下室。不过这么大一个地下室也不能光靠自己收拾，张媛媛和孙丽丽肯定也指望不上，她们俩还没正式搬过来，就算搬过来了，天一黑也得上班。

　　“教授，你们家这院子修得真是盖了帽儿了，旁边那些房子和您家一比就和鸡窝似的！”人有的是，比如说威震南岸的费爷，洪涛一呼马上就把电话回了过来，没用半个小时，连他自己在内，一个五人小组就出现在小院南边的花坛边上。见面先对洪涛家的院子好一顿夸，可惜他上学没好好学，词汇量跟不上，夸了半天也没几个新词儿。

　　“把车锁上，跟我来……”洪涛现在越来越听不惯他们说话了，太俗，俗不可耐。可是一想想当年自己也是这个德性，真脸红啊。

　　“我操！还有地下室呢？教授，要不咱干个台球厅吧！这里最少能摆六张台子！”从最东头的屋子里顺着楼梯下来，费爷才知道这排房子下面的真面目。看着四白落地、铺满地砖的巨大空间，他脑子里立刻就蹦出一个经营项目。

　　“哥几个，来，一人一盒，不够还有！晚上我请客，鼓楼湾涮肉！今儿没别的意思，这儿得收拾收拾，地和桌子都得擦得和镜子一样。我这儿要开个好玩的买卖，明天就来设备，时间有点紧，拜托几位啦！”

　　洪涛没搭理一眼小星星的费爷，而是和其他四个人说了一通场面话。这几个人都是费爷带来的，自己见过但并不熟。其实啥都不说他们也得干，但出来混就是要张脸，给脸和不给脸干劲儿完全不一样。

　　“就这么点活儿还破费啥，快着快着，干完了晚上还有电影呢。教授，别给他们好脸，这事儿我包了，一会儿您来检查，有一点没擦干净的地方，我就揪着丫挺的拿舌头给舔干净喽。”费爷并不知道洪涛找他来干嘛，还非得带几个人来。现在明白了，不就是打扫打扫卫生嘛，这还叫事儿。

　　“别，你也该活动活动了，看你这肚子，腰围得有三尺了吧？”洪涛没想去当甩手大爷，自己的地方自己收拾着一点都不累，当然了，费爷也别想跑，塞上一个墩布，拖地吧您！

　　老大都带头拖地了，剩下的四个人也别看着了，该拿墩布的拿墩布、该拿抹布的拿抹布，地下室里立马就是一片热火朝天的劳动场面。其实小混子也不是啥都不会干，只是不爱干，你只要能镇得住他们，干起活来也利落极了。

　　“嗨，这两年活动的是少了，和气吹的一样……当年我和您混的时候也没少吃，怎么就不长肉呢？”费爷和洪涛并排拖地，一边拖一边闲聊天。

　　“你今年多大了？”洪涛掏出烟，递给费爷一根，连自己的一起点上。

　　“二十二了，我比您小四岁。”费爷觉得洪涛好像还有别的事儿，因为今天对自己格外客气，还给自己点烟。但洪涛不说他也不敢问，别看洪涛已经离开这个圈子好几年了，但当年的威名还在，尤其是和他一起混过的人，深知这位是个笑面虎。

　　“你觉得这么混下去有出路吗？想不想换种活法？”抽了几口烟，洪涛又没头没脑的问了一句。

　　“换种活法？您能换，像我们这样的咋换啊。要文凭没文凭，要本事没本事，做买卖不会也没本钱，上班是别想了，我受不了那个气。瞎混吧，混一天算一天……”一听洪涛这么问，费爷更迷糊了。当年洪涛把地盘分给他们四个人的时候也是这么说的，说是想换个活法。

　　“想换就能换！我打算在这里开个买卖，需要人帮忙，你愿意来吗？挣多挣少我还不敢保证，但我觉得比你瞎混强。现在这个社会你难道还没看出来？管叉和板砖吃不开了，腰杆硬不硬得看这个。”费爷的回答已经很明白了，他混得并不如意。其实这几年不光他不如意，凡是在社会上混的基本都不咋如意。主要是小弟越来越难找了，没小弟还混个屁啊，光耍大哥一个人？

　　“您是让我继续跟着您干！那成啊，我明天就来！”看到洪涛捻手指的动作，费爷深表赞同。管叉耍得再好，下馆子也得要钱不是，去歌厅总不能用板砖当小费吧？没钱啥都白搭。

　　“你先别急着表态，跟着我干你就得完全退出来，一丝一毫都不能再进那个圈子了，你真舍得吗？”

　　“……嗨，教授，我和您说实话吧，就算您不和我说，我的摊子也快散了。现在除了几个老人之外，我手下全是一群中学生，您说他们除了凑凑数还能干什么？也不光是我，大生子年前就进去了，这次恐怕一时半会也出不来了，他和两个外边的人抢赌场结果被人点了。小炮春天的时候说是跟着人去南边了，几个月都没信儿。也就半头砖还凑合，他和人弄了一个台球厅，手里有点活钱，还能养着一帮人。要不我说也想开个台球厅呢，那个买卖真的挺挣钱，我认识两个球手可以找来，一场下来咱能抽几千块呢。”说起自己的悲惨境地，费爷连拖地的力气都没了。要是以前没风光过的也就罢了，他好歹也风光过，现在混这么惨，落差太大。

　　“我说什么来着，要想和我干，就得和那个圈子一丝一毫都不沾，除了打架之外，设赌也不成，明白不？合理合法的挣钱！”洪涛举起拖把照着费爷脑袋上敲了一下，还挺用力，不疼记不住。

　　“嘶……我不会啊……”费爷一只手揉着脑袋，一只手还不忘了拖地，生怕一停又得挨一下。

　　“你当然不会，你会了要我干嘛？”想打你，躲是没用的，这次不打脑袋了，照着踝骨来一下，这地方比打脑袋还疼，我让你小看我。

　　“哎呦呦……服了！真服了！断，我明天就和他们断，谁爱接谁接，我是不干了。您看还需要人手不？我有两个兄弟跟我好几年了，人还成，不靠谱的我也不敢往您这儿带。”这一下确实疼，费爷忍不住叫出了声，揉着自己的脚踝骨连拖地都忘了。


第0213章 半夜偷窥

　　“一起来！但和我对你的要求一样，你也别逼他们，让他们自己选。不过有一样，谁要敢阴奉阳违糊弄我，可别怪我不讲情面！”洪涛对电脑屋的规划远不止二十台机器，梦里自己所在的网吧可是一大片机器，没有一百也有八十了。既然梦里能有这么大的电脑屋，现实里就该有，这一点自打抓到飞贼之后就毫无疑问了。梦就是现实，只不过是还没发生的现实。

　　既然想把买卖做大，那光有技术和资金还不够，没有能信得过的人手，开得越大死得越惨。电脑屋确实和游戏厅差不多，必须有人盯着，就算没有小混子来捣乱，也没人来偷偷摸摸，收钱总得有人收吧？这个人就必须可信，否则他一天拿点，自己成给他打工的了，有多少利润也不够这么丢的。

　　金月可以干这个工作，但洪涛觉得让她整天盯着收钱属于浪费人才，而且她也不能一天二十四小时盯着。而像费爷这样的人最合适，他们不光可以收钱，还能处理一些突发事件，有他们在这里坐镇，至少附近的小混子必须给面不来捣乱。有调皮捣蛋的客人他们也能应付，算是综合性人才吧。

　　另外洪涛也不觉得小混子就得混一辈子，他们和歌厅里的小姐一样，谁也不比谁天生坏多少，只是由于各种各样的原因暂时走歪了。有些人自己不熟，但像费爷他们几个人自己很了解，能和自己一起出生入死、能帮自己挡刀的人，再坏也不会坏到那里去。

　　以前自己是没能力去帮他们，现在有了，干嘛不充分利用眼前的资源去帮帮他们呢？用老和尚的话讲，有时候做好事并不比做坏事难，何乐而不为！

　　“成，我晚上回去就去找他们说说！不过您是不是先和我说说到底打算弄什么买卖？”能带着自己的兄弟一起来投奔洪涛，费爷挺高兴，可说了这么半天，来做什么还不知道呢。就算拼着再挨一棍子的危险也得问问，否则回去怎么和兄弟交代啊？

　　“电脑屋。”

　　“啥屋？”费爷显然对电脑一无所知。

　　“电脑！计算机！……就和游戏厅差不多，但比游戏厅更好玩、更高档！”洪涛连着重复了两遍，费爷眼里依旧茫然一片。干脆，也别说名字了，直接说性质吧。

　　“我操！教授就是教授，游戏厅好，比台球厅可挣钱多了！到时候我就盯着他们上分，谁敢不给钱，我打断丫挺的腿！……啊……”这次费爷终于听懂了，电脑他是没摸过，但游戏机、台球这都是小混子最喜欢的娱乐项目，估计也没少给人家送钱。一听说自己有收钱的机会了，立刻又把混子那一套做派拿了出来，然后脚踝上立马又挨了一棍子。这次打得还是刚才那个地方，疼的这个胖子一声惨叫响彻了地下室，直接跪在了地上。

　　打扫完地下室，洪涛带着费爷几个人去鼓楼湾吃了一顿涮肉。别看和费爷这种混子已经没什么共同语言了，但聊起当年那些意气风发的时候，洪涛依旧挺兴奋，一高兴就多喝了几杯，回到小院的时候已经是半夜了。

　　这顿酒喝得正好，既不多也不少，于是洪涛又开始不安份。他没有直接用钥匙开院门，也没敲门，而是围着自家的院子开始绕圈。绕过来绕过去走了好几遍，突然在南房最东面和旁边楼房交界的地方停下了脚步。站了好几分钟之后开始往后退，然后猛然加速，借着助跑的惯性，踩着墙面腾腾腾几步就顺着墙面走上了四米多高的墙头，一翻身上了房顶！

　　这也就是大半夜的附近没人，否则肯定以为洪涛得了燕子李三的真传，可以飞檐走壁了！或者干脆打110报警，举报他才是那个真飞贼！

　　当然了，如果附近有人、天色再亮一些的话，就会发现洪涛根本没功夫，他只是酒壮怂人胆再加上身手确实稍微敏捷了一点、力量大了一些，拽着从楼上顺下来的一根电缆爬上去的。

　　洪涛转悠了半天，就是在检查自家院子还有没有防御漏洞。飞贼已经被自己解决了，但谁保证他不会有个师兄师弟师姐师妹呢？现在自己家院子修的这么规整，万一也被当成大宅院这不就麻烦了嘛。

　　结果还真被自己找到了一处，别看这里房子很高大，但有一根电缆从楼上垂了下来，正好处于自家房子和楼房的夹角处。一般人是上不去，但只要身手稍微不错、再有点臂力、熟悉攀爬的人，会比自己上得还利落。

　　能上房顶，洪涛还不太担心，但当他往下仔细看了看之后，就真的担心了。从南房的屋顶上可以顺着旁边楼房的二层水泥台继续往北走，这里就是东房的屋顶了。下到东房屋顶之后，顺着前面的廊子立柱可以很顺利的溜进院子，连梯子都不用准备。

　　“不成，必须得加上铁丝网，这个破楼简直就是天然的梯子。”今天自己还是喝了不少酒，稍微有点晕，如果换成不喝酒的自己，从上房到进院子，总共也用不了三分钟。

　　“她还没睡？”琢磨完了院子的安全问题，洪涛准备顺着廊柱溜下去回屋睡觉。可是刚把脑袋探下廊檐，就发现东屋里亮着灯。

　　金月并没和自己一直睡在北屋炕上，那不真成同居了。两个人总共就睡了两晚上，当家具拉回来之后，金月就去东屋住了。洪涛本来想说在一起挤着暖和，但脸皮显然还不够厚，这个合情合理的建议居然没敢提，只在心里默念了好几遍。

　　“我操……不要这样勾引我吧！”此时洪涛的姿势正好能从窗帘上面的气窗看到屋内，而这间房正好是金月的卧室。好奇心驱使着洪涛想看看金月在干什么，如果要是能看到出水芙蓉最佳。但等洪涛真的看清楚之后，差点一头从房顶上掉下来。

　　屋内的情景比刚出浴还诱人，金月居然正在影碟机里放爱情动作片，而她自己只穿了一件睡袍侧躺在床上，睡袍已经被撩开了很多，露出大半截白花花的身体，里面真空着什么也没穿。

　　“我如果现在冲进去她会不会就从我了？”洪涛在廊檐上倒着吊了好几分钟，直到自己的胳膊没劲儿了之后，才慢慢顺着廊柱溜了下来，一边往院门口走，一边在心里做着激烈的思想斗争。

　　“叮咚……啪！”最终理智还是战胜了欲望，洪涛切身处地的想了想，如果自己正在干这个事儿，突然金月闯了进来，场景好像也并不完美，说不定会把自己直接吓得再也立不起来。即便女人不存在这个问题，但这种感觉也不会让人快乐，还是算了吧。悄悄溜到院门边上，小心的拧开门锁，然后把门拉开，这时院子里的一盏灯会点亮，同时还会撞响门铃。

　　“我回来啦……你还没睡啊，早点睡吧，明天要早起……”洪涛假装自己刚刚进院门，在进北屋客厅之前还冲东屋喊了一声。

　　“你喝多了吧……饿不饿，我给你热点粥去。”不一会儿，金月穿着睡衣推开了房门，看到洪涛那双红眼珠子就知道他去喝酒了，还没少喝。她讨厌喝酒甚过抽烟，因为以前卫建国一喝多就有可能骂她、打她。不过这次她没多说，而是默默的走进了厨房。

　　“我去帮你找了三个员工，明天就来报道，晚上我和他们叙了叙旧。里面有个叫费林的，他和我认识很久了，以前一直跟着我混，后来我退出了，他带着一群人自己混，南岸就是他的地盘。这次我劝他也洗手不干了，来帮我一起弄电脑屋，另外两个是他的手下，也跟着他一起上岸。他们对这一片特别熟悉，有他们在可以帮你解决不少麻烦。”

　　“其实他们人不坏，就是有些坏习惯一时半会改不过来，你多忍几天，帮我一起盯着他们改。你放心，他们不会给你添麻烦，你说他们就得听，不听回来我挨个给他们上刑。”

　　虽然并不饿，但回家之后能有人给你端碗热粥，还有好几种小咸菜，这种感觉确实很温馨，就算不饿也能喝下去，还喝的很美味。一边喝粥，洪涛一边和金月解释自己晚上为什么回来这么晚，顺便把费爷的事儿和她提提，免得明天当面介绍有些话不好说。

　　“你说成就成，我没意见。以后少喝点酒，对身体不好……我去睡了，你也别熬夜。”金月不置可否的点了点头，什么问题也没问，就坐在旁边看着洪涛把粥喝完，这才起身出了屋。

　　“怎么口气和我妈差不多……”等房门关上，洪涛才敢抬头。金月进来的时候脸上还带着红晕，自己根本不敢多看，怕她觉察出来。和江竹意相比，金月的性格更温和，可是也更复杂，不容易一下子琢磨透。这让洪涛有点小小的担忧，因为有时候她那副平静的表情下指不定在如何波涛汹涌呢，而自己却全然不知。


第0214章 到货

　　第二天一大早，洪涛正和金月在家吃早点，院子里的电铃就响了，费爷带着一高一矮、一壮一瘦、一武一文两名大将前来报到。

　　浑身肌肉的大个子叫唐晶，人和名字全完是两个感觉，他有个外号叫狗熊，是费爷手下的第一打手，打架不要命的那种。

　　文文静静的小白脸叫古欣，外号姑娘。他是费爷的狗头军师，打架连个好斗的中学生都对付不了，但脑子好使还一肚子坏水儿，爱好就是装嫩去泡中学女生，骗吃骗喝骗钱花。

　　这两个人洪涛并不陌生，当年他们也跟着自己混，只是年纪小、地位低，并不时常接触。既然都认识，那也就不废话了，把他们介绍给金月之后，大家一起去地下室接着收拾，把昨天晚上没清理到的地方再来一遍，再把楼梯间的玻璃什么的擦干净，就等着宋老板来送设备了。

　　年轻人干活就是爽快，连工作服都不用，一人脱了一个光膀子，里里外外的这通擦啊。而且还都特别懂事儿，只要看见金月干什么，立马冲过去喊一声嫂子，然后把活儿接替下来。

　　跟着大哥混的第一条规矩就是得尊重嫂子，否则吹个耳边风啥的，大哥就得瞪眼。至于说金月是不是洪涛的对象，他们根本不问。都在一个院子里住了，还问这些废话有意义吗？而且大哥一般都会有好几个女人，这玩意问太清楚就是麻烦，嘴甜点见着就叫嫂子才最安全。

　　他们几个人干的热闹，附近的街坊却不太安生。都是这里的老住户，谁都知道谁的底细。光洪涛一个人大家还不担心，但是再加上费林、唐晶和古欣这三个坏小子，感觉就很不好了。难道说洪涛又重招旧部，准备东山再起了？

　　“小涛啊，你们这是忙什么呐？”别看纳闷，一般人还真不敢过来随便问，万一有句话说不对付就得挨顿骂，呛呛起来挨揍也说不定。洪涛好说，多少还讲理，但费林三个人的名声就太坏了，从八十岁老太太到三岁小孩，他们逮着谁都得咬一口。最终还是洪涛后院的于爷爷出面了，他在这几个院子里辈份最高，为人也比较公道，洪涛老爸对他很尊敬，洪涛自然也不会和他耍混蛋。

　　“于爷爷，我要开个买卖，他们来帮我一起干活。您别担心，以后他们也都学好啦，踏踏实实做买卖赚钱，不去街上瞎跑了。”老头已经八十多了，眼睛不花，就是耳朵有点聋。洪涛干脆也别凑到跟前说去了，直接喊吧，反正街坊邻居们心里都等着听呢，省了让老头再回去传达了。

　　“哦，做买卖好，做买卖好，那你们准备卖点啥啊？”于爷爷人是老了，但并不好糊弄，洪涛这番话并没消除他心中的疑虑。

　　“老爷子，我们跟着洪哥卖电脑！那是高科技，您不懂，还是回家歇着去吧。赶明您家孙子要是想买电脑，就让他来找我们，保证比商场里卖的好。有我们哥几个在这儿待着，您就放心睡吧，谁敢到这儿捣乱来，我费林直接给丫扔水里去，不喝饱了不许上岸！”

　　费林也不傻，他也知道于老头是来干嘛的。这一早上街坊邻居们就和走马灯似的在附近转悠，无非就是不放心自己呗。正好，趁着这个机会，他也要亮亮相，告诉告诉附近的人，哥们我从良了，但别指望来踩我，谁要是有这个念儿想趁早歇了吧。

　　“哥，是不是得给他们点颜色瞧瞧，免得他们以后老惦记着咱们！”于老头和费林搅合不动，拄着拐棍走了。费林还觉得不甘心，平时这些人看到自己都躲着走，现在居然敢凑到跟前询问了，这让他觉得很受打击。别人不怕自己了，以后自己咋混？

　　“哎呦呦……”回答他的又是一棍子，打得还是昨天晚上那只脚，还是同一个位置，力道更大了。这次他干脆一屁股坐在了地上，感觉骨头都快被打碎了。

　　“我为啥要打他？”洪涛手里攥着一把木柄扫帚的头，抖动着木柄问唐晶和古欣，看来不回答也得给一棍子，至于是打脑袋还是脚，真不好说。

　　“费爷犯规了，他不该再用以前混社会的手段吓唬老头儿，哎呦……”唐晶来个了抢答，还没说完就发现棍子冲自己脑袋来了，赶紧一举胳膊打算档档，没想到疼的还是脚踝，和费林一个位置、一个味道。

　　“他们俩都犯规了，一个不该吓唬老头儿、一个不该用旧称呼！吃早饭的时候您说了，叫老费、费林都成，唯独不能再叫绰号。”古欣看到费林和唐晶的痛苦状，觉得自己脚脖子都疼。看到洪涛的棍子又指向了自己，赶紧把答案说了出来。而且他已经准备好了，不管答案对不对，自己绝不去捂脑袋，只要洪涛的棍子一动，赶紧跳起来躲过脚下才是正确选择。

　　“你知道这么清楚刚才还不拦着，成心看着老费犯规是吧？老费，你说该怎么办？我听你的！”古欣回答得挺正确，但他准备躲闪的姿势让洪涛很不满。我打你一下你还敢躲？成，我让你看看躲的后果。

　　“打，打断丫挺的腿！”费林的疼劲儿刚过去，报仇是不想了，但也不能白吃亏，打不到洪涛能看着古欣一起受罪也成，多少也算是一种心理补偿。

　　“啊……”洪涛也真听话，费林的打字刚一出口，他的棍子就冲这古欣脑袋去了。这次是真的打脑袋，古欣的小聪明不光没起作用，还雪上加霜了。棍子打到他头顶的时候，他不光没躲闪，还跳了起来，这下真坐实，洪涛觉得手上都有震动感了。

　　“你干嘛啊，又欺负人！来来来，让我看看……别打破了！”随着一声惨叫，古欣捂着脑袋直接蹲在了地上。正在门口花坛里捡杂物的金月看不下去了，费林和唐晶挨揍她都无所谓，这两人长得就是挨揍的德性，但白白净净的古欣看着像个小姑娘似的，下这么重的手就不合适了。

　　吃过了午饭，一辆搬家公司的厢式货车停到了花坛边上，第一个下来的就是宋老板，下车之后还拿着一张纸仔细对了对门牌号码，觉得不太对劲儿，又要去找附近的人问问。

　　“老宋，别瞎踅摸啦，就是这儿！往上看，屋顶上！”车还没停稳洪涛就注意上它了，此时他正和金月躺在门脸房里睡午觉呢。房间的玻璃都是贴过膜的，可以防晒，还能隔离一部分外面的视线。本来洪涛想拉着金月一起去后海里游泳，费林他们三个已经游上了。但金月就是不想去，实在没辙了就说今天不方便，算是勉强躲了过去。

　　“洪老板，这是您的店铺？我都没敢认，以为找错了呢。”看到洪涛出来了，宋老板才放下手中的纸，冲着车上一挥手，两名工人开始打开车厢往下搬货物。

　　“错是没错，不过我可用不起这么高档的房子，我在地下呢。走，从这边下去看看。金月，叫他们上来，准备干活儿了！”洪涛笑呵呵的否认了宋老板的猜测，现在没必要说那么明白，逢人只说三分话是没错滴。

　　“这个地下室也不错啊，就放二十台机器有点浪费了吧？”跟着洪涛走下楼梯，看到二百多平米的地下室里只有两排木制电脑桌，宋老板还是咧嘴加摇头。


第0215章 加班加点

　　“慢慢来嘛，要是生意好说不定过几个月我还找您接着买电脑呢。”洪涛当然也觉得这么大地方就放二十台电脑不合适，但一次性投入太多更不合适。计算、信心都是虚的，虽然自己相信梦境是真的，但到底有多真还不能确定，只能先小规模试试。

　　“你还没说你到底要干什么生意呢？”宋老板对洪涛的计划没啥兴趣，因为他都不知道洪涛要干什么。

　　“现在还不能说，万一我没干好就偷偷关张，也不丢人。要是干好了，肯定还会请您来，到时候就知道了。”洪涛就是不说自己要干什么，什么丢脸不丢脸的倒是其次，他主要是怕宋老板知道了也会跟着做，就算他不做他那些老乡也保不齐啊。

　　这些人都是抱着团来京城挣钱的，谁发现了好项目就会一窝蜂的冲上去。自己拦不住他们，所以得小心点，能多拖一段时间就多拖一段时间，反正也不需要他知道。

　　“得，你这么保密我就不问了，货全都卸这里？”宋老板倒也不是非问不可，他没那么大的好奇心，更关心的是这些货物能否通过验收，并拿到第二笔货款。

　　有了费林三个人的帮忙，一箱一箱的配件很快就堆在了地下室中间，清点无误之后，洪涛又付给宋老板十万块钱。这次采购的每台机器单价是七千八百二十五，二十台总共十五万六千五百整，再加上光驱、集线器、网线、水晶头、测线器和二十一把靠背椅，差一百多块钱十六万五千。

　　洪涛已经预付了五万块钱定金，现在再付十万，还差一万多块钱就是尾款。之前他和宋老板已经谈好了，一个月之后全部付清，以前都是洪涛四处去找别人追尾款，这次他也要尝尝拿着别人尾款的滋味。

　　当然了，他并不想拖欠，只要这些设备不出问题，到期之后这笔钱就会付给宋老板。毕竟是头一次合作，他不能完全信自己，自己也不能完全信他，所以才会有定金和尾款。只要这种模式再来一次，大家就属于可以信任的生意伙伴了，钱数不是太大，这些保障性的金额都可以免除。

　　“教……洪哥，就这些破玩意值十好几万？还不如买几张台球案子来钱快呢……”费林对这一地的电子设备都快愁死了，除了二十多把靠背椅之外，其它的他全不认识，这咋玩啊！

　　“月月，给我找根棍子去，我看是他骨头硬还是我棍子硬！”还没干呢就要打退堂鼓，洪涛真不能忍了，这也太伤士气了。

　　“嫂子！别别别，我不说了还不成！”费林算是被打服了，洪涛这招太缺德，脚踝骨那个地方全是骨头没肉，一棍子下去就能疼半个小时。要不说越有知识的人越坏呢，像他这种初中学历的肯定想不出这么操蛋的招数来折磨人。既然老大说能干，那就能干吧，顶嘴就得受罪，这个道理他还是能想明白的。

　　“月月，你带着古欣把键盘和鼠标都打开，每个座位上放一套。老费，你和唐晶看着我，我只教一遍啊，学不会咱就接着敲骨头。”大家都没什么可说的了，洪涛开始安排工作。

　　金月和古欣都属于没啥力气的，就去干零碎活儿；自己带着剩下两个人走向了装机箱和显示器的箱子，尤其是那些机箱，太沉了，一点不比十七寸的显示器轻。人多力量大，一个小时之后，所有机箱和显示器都脱下了包装，整整齐齐的摆在桌面上，每台机箱的侧盖还都被拧了下来，露出里面空荡荡的肚子。

　　“老费，你和唐晶把这些破箱子都收到一边去，然后坐好了看我告诉你们啥叫组装电脑。我不求你们马上学会，但谁学得快以后谁就先玩，学不会的别打算玩。你俩还别笑，倒时候孙子来求我，我这么说你们俩就这么听，咱们走着瞧！”进行到了这一步，洪涛就不指望费林他们能帮上什么忙了，能老老实实看着就算不错。

　　剩下的大部分工作都得自己和金月来干，或者说干脆就是自己干。金月的手艺恐怕还不如宋老板呢，她只能帮自己拆个包装、把每种配件的摆放位置调整好，让自己随手就能摸到。

　　攒电脑或者叫组装电脑，其实并不是什么高难技术，但想把一台电脑组装得非常顺畅、每个螺丝都松紧合适、每个插槽都插到位、每根连线都排列好、每个跳线都处于合适的位置，就得有一些经验了。

　　比如说固定主板螺丝的绝缘垫片，很多人都直接弃之不用了，这就是极大的错误。这么做没有一丁丁点好处，但坏处多多，最直接的表现就是会让机箱带电、声卡发出电流声、无缘无故电脑重新启动，另外还有引起很多根本找不到原因的小故障。

　　像这样的小细节在组装过程中还有好几处需要格外注意，每一个都关系到这台电脑装好之后的使用效果。有人说我就不垫垫片、我就暴力拔插、我就不把连接线捋好捆扎好，我的电脑组装好之后也照样能用。而且我已经组装好几台了，都没出问题。

　　没错，这些小问题不是必须出故障，而是容易出问题。你组装三台、五台电脑可能一次都赶不上，但当这个基数继续加大时，出现故障的几率也就成倍增加了。一旦这些电脑都接到了一个网络里，由这些小毛病引起的小故障没准就会影响整个网络系统的运行效率。可能不是直接断网，但数据传输会不太顺畅，经常出一些莫名其妙的问题。

　　这时候你再想找到故障源，基本就是不可能的。所以在大规模逐渐系统时，最好能按照规范操作，规矩越严格，以后维护起来就越容易。这些小细节并不会耽误多少时间、费多大力气，但等到日后维护时，一个小故障就可能耗费你一整天时间，还解决不了。它永远存在，直到这些电脑全都报废为止。

　　这些习惯如何养成呢？必须从头开始。现在洪涛就是要让费林他们从一张白纸的时候就养成这种习惯，然后就不用操心了。习惯这个玩意只要有了，想改很难，所以最好是个好习惯，否则很难改变。

　　组装电脑的速度很快，就算认真做好每个细节，洪涛也可以做到半小时一台。整个下午连带着半个晚上他都在像个机器人般的运动，动作都差不多。金月和费林他们就是传送带，负责把每个配件送到手边。

　　吃完晚饭之后，古欣已经能和金月一起拆包装了，洪涛说要什么，他也能马上找到，甚至比金月反应还快，看来大家都说他脑子好使确实有道理。费林和唐晶在这方面是真的不成，不是不想学，而是学不会，然后就开始厌恶，再然后就该想各种招数偷懒了。

　　洪涛倒是没逼着他们学，学习这个东西逼是逼不会的，必须自己愿意学才成。至于说怎么能让他们自己主动学，洪涛已经想好了。别急，再过一周左右，他们俩就得跪着求自己想学，让他们叫爷爷都乐意。

　　“洪涛，都快一点半了，你还不睡啊？明天再干吧……”这一干洪涛就忘了点儿，电脑全组装完了还不闲着，又开始做网线。金月刚开始还帮他捋捋线、拿拿工具，后来也熬不住了，靠在椅子里直打瞌睡。

　　“呦，都这么晚啦！你先去睡吧，我再弄一会。老费！嘿，醒醒，回家睡去，明天九点上班，不许迟到！”让金月一提醒洪涛才知道看看表，但还不打算休息。他有一个毛病，就是喜欢把自己喜欢干的事儿一次性都干完，否则吃不香睡不着。比如说看小说，拿起一本就必须看完，中间不能中断，要不就一个字儿都别看。


第0216章 半夜的脚步声

　　“你饿不饿，我给你熬点粥夜里饿了喝吧……”一看劝不动洪涛，金月也就不勉强了。她从小就习惯了听洪涛指挥，从来也没指望能指挥洪涛。

　　“别忙活了，去睡吧，小心缺觉眼睛肿，我饿了有饼干和汽水呢。”洪涛连头都没抬，说话间又拿起一根网线。

　　看到洪涛根本不抬头，金月和费林他们几个都走了，地下室里就剩下洪涛一个人还在忙活。隔一会儿他也会起来抽根烟、喝口水或者活动活动身体，然后再看看自己的劳动成果，浑身立马又充满了干劲儿，坐下接着干！

　　“咯噔……咯噔……咯噔”又不知道过了多久，洪涛突然听见地下室里传来一阵轻微的碰撞声，由于这里的空间太大，产生了回响，所以听不出来具体的发声位置。

　　“咯噔……咯噔……”大概十秒钟之后，声音又响了起来。这次洪涛觉得听清楚了，很想是高跟鞋碰撞地砖的声音。可是唯一的进出口已经从里面锁上了，这里又是地下室，就算燕子李三来了，他也不能钻透水泥进来吧。

　　“亲爹、亲妈，您二位可别吓我，我是您的亲儿子啊！”这时洪涛觉得后脖子有点发凉，想起小舅舅说的话了。前些日子他来地下室看过，当知道洪涛父母的骨灰盒就在地下室天花板上埋着时，三步并作两步就出去了，说什么也不再下来。用他的话讲，地下室本来就阴气重，还弄这么个装置，这不是找不自在嘛。

　　当时洪涛并没在意，但现在想起来，真有点瘆人啊。最可气的是金月这个小财迷为了省电，走的时候把地下室里多一半的照明灯都关了，现在向里面看去，影影绰绰的更像有什么东西存在。

　　“吱……”就在洪涛拿着一把长改锥准备去里面把灯都打开时，那个声音突然没了，变成了一种很轻的摩擦声。

　　这一声洪涛听清楚了，是通往张媛媛小院的通道门里在响。这两个院子下面都是相同的结构，两个地下室之间有一条两米多宽的通道连接。为了避开上面的市政线路、上下水管道，所以这个通道做得比较细长，高度也比地下室矮了一半儿，平时两边的门一锁，就是两个单独的空间。

　　“亲爹亲妈啊，旁边那个院子也是您儿子的朋友，还是放过她们吧……”洪涛自己不怕父母，但他怕父母去祸害张媛媛和孙丽丽。她们俩到底回来没回来也不清楚，还是过去看看吧，如果真有什么异常，有自己在估计还能管点用。

　　“……妈，是您吗？您先听儿子说一句，旁边刘奶奶家的院子也让您儿子给买了，现在住在里面的是儿子的朋友。她们俩都是好人，还帮过儿子的忙，您还是别去吓唬她们了。另外我还得和您说件事儿，金月现在也住咱家呢，她被男朋友害得挺惨，还怀了孕，儿子带着她去给打了。我是这么想的，如果她乐意，我想娶她当媳妇。既然您来了，正好我也和您念叨念叨，她是个可怜人，您别嫌弃她好吧？”

　　中间这条通道里有灯，但是没装灯泡，反正平时也没人用。现在洪涛这边的地下室里灯光很昏暗，开了门通道里依旧很黑。不过洪涛眼小聚光，好像是看到了一个模模糊糊的人影，还是盘着头的女人模样，自然而然就想起了母亲，母亲生前就喜欢盘着头。可能是先入为主了，也可能是这一天熬得有点累，洪涛的脑子居然没转过来，一个无神论者愣是和人影聊上了天。

　　“我要是不同意呢……”更可怕的事儿发生了，听完洪涛这段屁话，那个人影居然开口说话了，真是洪涛妈妈的口吻，只是声音很低、很轻。

　　“……那、那我就……我就弄死你个王八蛋！”听到人影张口说话了，洪涛愣了一下，没害怕也没跑，就这么站了几十秒，然后突然冲着那个影子冲了过去，嘴里还骂上人了。

　　“哈哈哈哈哈……乖儿子，你抱着我干嘛啊，你媳妇在上面睡觉呐，哈哈哈哈……”人影好像吓了一跳，下意识的向后一退，有点踉跄，但很快就被洪涛抱住了，不光抱着，一只手还掐上了人影的脖子。此时人影忽然爆发出一阵清脆的笑声，一边笑一边说，说完了再笑，笑得两条腿都软了，就挂在洪涛身上。

　　“没少喝吧？喝多了就老老实实去睡觉，没事出来瞎溜达啥？你说刚才我但凡胆子小一点，改锥就飞出来了，扎你身上舒服啊！”人影根本不是啥鬼魂，而是张媛媛。她此时的打扮太清凉了，下身只有一条短短的丝质睡裤，上身干脆就是一件和肚兜差不多的围子，嘴里全是酒气，两条腿直打软儿。

　　“最好能扎死我，活着有什么好的？你有女警察、青梅竹马可以喜欢，我呢？我有什么？凭什么我没有！凭什么！”不说还好，洪涛这一埋怨可算捅了马蜂窝，张媛媛突然疯了，歇斯底里的喊叫着，眼泪就像决堤的洪水，蹭了洪涛一脸。

　　“晚上又被人挤兑了吧？得，哥哥今天就大方一次，哭吧，哭完了就睡觉去，明天一睁眼还是蓝蓝的天。”让张媛媛这么一逼，洪涛只能往后退，但是没退两步，后背就顶着墙了。索性也不退了，双臂一抱，顺便把她的脑袋也用手盖住，就和哄小孩睡觉一样轻轻拍着。

　　这个女人心里苦啊，白天晚上来回切换人格，洪涛都有点替她难受。装的越狠心里就越苦、越想让自己显得比别人强就越自卑。平时她都缩在厚厚的外壳里不肯让人见到真面目，唯一能和她分享这些苦闷的就是孙丽丽。但孙丽丽缺乏让人感到温暖的坚强臂弯，女人有时候只能从男人那里找到慰藉，这也是人性，天生的。

　　“我被他们联手坑了，我恨男人，包括你！”被洪涛搂着、哄着，张媛媛稍微安静了一点，哭了一会好像也哭累了，终于把苦诉了出来，还真是因为娱乐城里的事儿。不过她只说了一句，然后又进入了抒情模式，这次不光是嘶喊了，而是一张嘴，直接就咬在了洪涛胳肩头。

　　“嘶……明天我还得干活儿呢，咱能别见血不……别咬掉就成。”真疼啊，这个娘们真狠，这一嘴差点让洪涛甩手把她扔出去，但最终还是忍住了。让她发泄发泄吧，不见血说晚了，只能转而求其次。其实说也白说，她现在正处于一种精神恍惚的状态里，幻觉和现实都快分不清了。

　　以前洪涛对张媛媛的评价是美女蛇，现在又得加上一条，她还是个吸血鬼。感觉到鲜血滋味的她居然用舌头在伤口上舔了起来，舔的还挺过瘾的样子。不光嘴上舔，身体也有了变化，一条腿顶在了自己两腿间，另一条腿挎到了自己腰上，还在不住的蠕动。

　　“你想了吧？”很快，张媛媛就感觉到了洪涛的反应，然后凑到洪涛耳边，小声问了一句。

　　“想什么？……你可别这么诱惑我，干柴烈火一点儿火星就着了，万一真有了什么，咱俩以后怎么相处啊！”洪涛一直在进行激烈的思想斗争，推开她、扔下她自己跑掉？好像有点太胆怯了。继续哄哄她让她平静下来？但好像有点来不及了，她的一只手突然钻进了自己的沙滩裤。


第0217章 她疯了

　　为了干活方便，洪涛一直都光着膀子，只穿了一条沙滩裤，那只热乎乎的小手很容就找到了目标，巨大的刺激差点让洪涛叫出来。不过他还有理智在，赶紧伸手抓住了她的胳膊，阻止进一步动作。

　　“你嫌我脏？……”无辜的泪眼、极度失望的表情、经典的台词。

　　“不是，现在你是喝多了，醒了以会要后悔的……”这个女人真是一颦一笑都是戏，总能恰到好处的戳到男人最软的地方。听到她这么说，洪涛只能松手，不松就是嫌弃啊，这个帽子扣得太大了。不过趁着自己还有最后一点理智没被她手上的动作赶走，还得劝一劝。

　　“我已经有好几年没再喝多过了，今天更不会。不管你想不想，我想了，就在这里，马上！”听了洪涛的话，张媛媛抬起头呲牙一乐，嘴唇上好像还粘着一些深色的液体。很快洪涛就尝到这些液体的味道了，有点咸、有点腥，是自己的血。张媛媛把嘴唇堵在了自己嘴上，用牙齿轻轻一咬、舌头慢慢一舔，自己的最后一点理智就被吸走了。

　　我要报仇！她咬我、吸我的血！我要把她狠狠打败，让她哭、让她叫、让她哀啼、让她瘫软、让她脱力、让她求饶！这就是洪涛唯一还能想起来的东西。通道里瞬间就变成了复仇的战场，敌人的盔甲本来就不多，随手一扫也就没了。

　　不过她显然没意识到错误，还敢反抗，还很激烈，那就必须残酷镇压了，翻过来掉过去的反复镇压！围绕着一个中心两个基本点，还得两只手一起抓，抓住就不撒手，还得硬，不能软！

　　“你是狗啊，张嘴就咬！”当灌输完自己的思维精华之后，激烈的战事暂时平息了下来，双方各自大口喘息着，抓紧时间舔伤口。真有伤口，洪涛后背上火辣辣的疼，她的手指甲突袭成功了，同时另一只胳膊上又被咬了一口。

　　“你是牲口！牲口才喜欢这个姿势！我的膝盖估计都磨破了，你让我明天怎么出去……你就不能温柔点吗？”此时的张媛媛真算得上千娇百媚了，头发胡乱披散在脸上，身体以一个诡异的姿势伏在洪涛身上。尽管通道里很黑，但她脸上的红晕依旧能感觉出来，每说一句话都会有表情和身体的动作相辅相成，媚到骨子里了。

　　“你少说便宜话，刚才是谁求我粗暴点的！现在发泄够了吧？我去给你找件衣服。回去睡吧，睡一觉起来明天该怎么过还得怎么过，只要你想开了，就没有过不去的坎儿。”男人和女人的反应截然相反，只要战斗一结束，立马就有提上裤子翻脸的企图。浑身除了疲惫之外，没有太多回味。

　　“刚才那次算我发泄，这一次对我好点成不？我也是女人，也需要爱护……”张媛媛非但没起身，反倒向下滑去，身体的起伏真像一条蛇，几乎不用胳膊动作，就能行动。

　　享受着她的服务，洪涛感觉很舒服，江竹意后来和自己在一起时也很放得开、很主动，但有些东西不是豁的出去就能做好的。什么时候轻、什么时候重、什么时候深、什么时候浅、什么时候需要停一停，张媛媛都像是能切身感受到自己的感受一样，掌握得分毫不差。既让自己享受快感，还不能让快感来的过于猛烈。

　　“你今天很反常，和我说说吧，到底碰上什么大麻烦了，说不定我还能帮上你。”洪涛也不想白享受，她肯定是有过不去的坎了，否则不会受到这么大刺激。如果自己猜的没错，她不光喝了，很可能还抽了，否则不会烧的睡不着觉跑到地下室里来瞎溜达。

　　“……”张媛媛没法回答，她的嘴被占着呢，只是摇了摇头。

　　“我劝你还是别在这一行里混下去了，钱挣多少算多啊。你也不用证明什么给别人看，我觉得你已经很优秀了，再高的阶层你上不去，上去了反而更苦恼。如果你要是闲不住，还想干点什么，就用上面的房子干个酒吧玩玩吧，不求能发多大财，只要合心意就成了，你说呢？”

　　不想说没事儿，她为什么事儿如此痛苦自己能猜到。她的性格太要强，干什么都想拔尖，前些年她被别人踩，现在有了翻身的机会，就想搏一搏。可问题是以她的出身、背景，就算这个身翻过来了，凭空提高了一个层次，照样还是被人踩的角色。区别就是以前只能被踩，现在被踩完了还能再去踩别人发泄。问题是干嘛非要踩来踩去呢，去找自己想过的生活不好吗？被踩难受，踩人就那么舒服吗？那不是变态嘛！

　　“……”张媛媛还是没法回答，但她这次是点头了。

　　“嘶……”这一点头差点让洪涛直接缴枪，太深了。

　　“你不光坏，还傻！你以为不去踩别人别人就不踩你了？我和你不一样，我只能往前冲，停下来就是失败。嘘……现在不说这些，对我温柔些，我喜欢你抱着我的感觉……”看到洪涛呲牙咧嘴的德性，张媛媛终于把嘴腾了出来，慢慢游上了洪涛的身体，像一团温热的水，包裹住洪涛的身体。

　　这次交锋是静悄悄的，通道里除了粗重的喘息和时不时的呻吟之外基本听不到任何声音，两个人不光动作幅度小，频率也很慢，好像每一次都要完整体会丝毫细节，如果不完整就再来一次，直到满意为止。

　　和激烈的战斗相比，这种悄无声息的碰撞拖得时间更长，消耗的体力也更多。最终失败的变成了洪涛，他几乎被榨干了最后一丝力气，躺在硬邦邦的地上久久不愿意动。张媛媛也差不多，不过她要稍微舒服点，因为她身下还有洪涛垫着。

　　“洪涛……洪涛！吃早饭啦……人呢？”就这么躺了一会儿，地下室里突然传来金月的叫声。

　　“嘘，别慌，先把衣服找到，然后跟我来……”地上的两个人立马就醒了，洪涛在这方面反应比较快，一把拉住想跑的张媛媛。这时候跑是最坏的选择，先不说会让金月听见脚步声，还会让她看到地上的衣服，然后自己就别想解释清楚了，傻子都明白发生了什么。

　　“进去……别怕，里面没有虫子也没有老鼠，千万别出声。”把地上散落的衣服抓起来，洪涛在通道中间拉开了一扇小门，推着张媛媛钻了进去。这是上下水和暖气的管线槽，挤一挤站两个人没问题。

　　“洪涛！……你不许吓唬我啊……”很快，金月的声音出现在了通道里，显然她找遍了地下室也没发现洪涛，看到通道门开着，就钻进来找了。不过她的胆子要小很多，不敢过于深入通道，只在门口喊了两声，就缩了回去。

　　“你吃什么东西了……还这么硬？”洪涛和张媛媛面对面挤在小空间里连大气都不敢出，好不容听到关门声，张媛媛这才松了一口气，然后又把手伸了下去，她被顶了半天了。

　　“啥也不用吃，你就是最好的催情药，当年审问地下党的时候你是不在，否则没几个能抗住的。”现在洪涛已经没有太多欲望了，这完全是早上的生理反应。

　　“嘻嘻嘻，你这张嘴如果老能这么甜，会骗到很多女孩子的。刚才我听你说要娶她，没听错吧？”张媛媛估计也折腾够了，或者说药劲儿和酒劲儿都过去了，没有再战的意思。

　　“下次你再敢冒充我妈，我真用改锥扎你，别以为我不敢！”被人听走了心里话，让洪涛非常别扭，这玩意还没法否认。

　　“你已经扎过我了，还不止一次，嘻嘻嘻……好了，不闹了，说正经的，你真的要娶她，不等你的女警察了？”这时的张媛媛应该才是本来面目，笑起来居然带着几分孙丽丽的傻样，听到八卦题材就不撒嘴的毛病也挺像，怪不得她们能配合得那么完美，一类人啊。

　　“正经的？你见过两个光溜溜的人藏在管道间里聊正经事儿吗？这得多正经儿的事儿才得这么聊。”洪涛不想回答她的问题，主要是自己也没想清楚，总不能说等不到江竹意了，金月也不错吧，这样也太牲口了。

　　“别动，就在这里聊，聊不清楚不许走！你敢走我就喊了啊……傻样儿，你不是挺聪明的嘛，怎么时不时就犯傻。她把你那边的门关上了，丽丽早上也是要吃早饭的人，我们这样出去她看不见？等到了8点，她会去湖边跑步，然后我们再出去，现在先和我谈谈你的事儿。你还别说，你的魅力真挺高，丽丽这个懒蛋看到你和金月去跑步，居然偷偷吃醋了，也要跑给你看，然后让你邀请她一起跑。可惜去了好几次都没碰见你，气得她回家就拿抱枕出气，都踢坏好几个了。”

　　看来张媛媛是恢复得差不多了，小脑袋转得飞快，各种细节都想到了。不过她的手可一直没松开，就这么抓着洪涛下面，像是要防止洪涛逃跑，更像一种威慑，不交代就让你尝尝长指甲的厉害！


第0218章 要想人不知

　　“你知道我要娶她，还来勾引我，这也太狠了吧，我得罪你了？”听了张媛媛的话，洪涛觉得有个逻辑上的问题。

　　“再不勾引就没机会了，现在你还算单身，难道非让我以后去勾引有妇之夫？”张媛媛的回答好像也挺有逻辑的。

　　“你不光喝酒，是不是还抽了？遇到什么难事儿了让你如此失态，你不是一直不愿意有人在娱乐城里弄这个东西嘛。”和张媛媛在这方面讲理是徒劳的，也怪自己意志不坚定，人家一勾引你就上啊？

　　“……估计过不了多久我就会被踢出娱乐城了。原本说是拿钱让我创业，后来又说先算入股，现在干脆改成股份制了。我算了算，手里的股份只有百分之十五不到。合算我累死累活的把买卖干火了，他们直接来捡现成的，给我几个钱打发我滚蛋。活该啊，每次伤我、害我的都是男人，我居然还相信男人，你说我是不是活该！”

　　迟疑了片刻，张媛媛还是把让她如此疯狂的原因说了出来，也没指望洪涛能帮忙，这件事儿恐怕没人能帮得了她，只是为了说出来让心里舒服舒服。不过说到后面，她的情绪又上来了，不光咬牙切齿，手上还有动作。

　　“饶命……我是自己人，百分百站在你这边，你不能当螳螂啊，交配完了就吃我！”张媛媛一激动，洪涛也得跟着义愤填膺，因为自己的命根子还被她攥着呢，现在已经感觉到指甲的尖利程度了。

　　“螳螂交配完了会互相吃掉？”张媛媛估计还没少抽，精神上都有点错乱了，一会儿明白一会儿糊涂。

　　“不是互相，是母螳螂吃掉公螳螂，为了补充营养繁育后代。我从小就吃素，没啥营养，你要吃也得找个肉乎点的。”洪涛真不敢再刺激她了，只能尽量打岔，分散她的注意力。

　　“你说我是母螳螂！还交配，真难听……不过刚才你确实像牲口，嘻嘻嘻……放心，我不会拿你怎么样的，忘了这件事儿吧，以后我也不会骚扰你。谢谢你，你救了我一命。下来的时候我本来是想看看这里能不能上吊的，我不会水，怕淹死太难受，没想到你还在这里。刚才我很享受，你让我感觉到活着也还不错，所以我不想死了。走吧，丽丽估计已经出门了。”

　　两秒钟之前还在咬牙切齿的张媛媛听了洪涛的解释，忽然又乐了。笑了没几声马上又停了，把脸贴在洪涛胸口上，抚摸着他的后背，喃喃自语起来。说的内容很吓人，但口气很轻松。还没等洪涛反应过来，她又一把推开了洪涛的身体，率先打开门走了出去。

　　“我说你牲口你还不乐意，看看，衣服都扯成这样了，让我怎么出去！”就在洪涛还处于蒙圈状态时，刚出门的张媛媛又把一团东西扔到了洪涛脸上，气哼哼的叉着腰站在那里，全身上下除了拖鞋之外啥都没有，却挺胸抬头的像是平时穿着套装的样子。

　　“你等等，我去给你拿件衣服……”洪涛反倒被她看得不自然了，赶紧把自己的短裤套上，然后拿起那团衣服看了看，确实没法穿了。

　　“你说现在外面的人会不会看到咱俩？”几分钟之后，洪涛和张媛媛从地下室的楼梯走了上去，蹑手蹑脚的进了门脸房。这时太阳已经出来了，正好斜着照到了门脸房的大玻璃上，站在里面往外看，就好像整座房子都是透明的一样。

　　“哎呦我的姑奶奶啊，知道外面能看见，您就别往窗户跟前凑了。”即便是贴了膜的玻璃，在如此强烈的阳光照射下也不可能完全隔绝外面的视线，要是站的太近还是会被看到的。张媛媛也不知道是不是脑子抽坏了，只穿了一件洪涛的圆领衫，露着大半个肩膀还故意站到了窗户前面。

　　西边的小院布局和洪涛家差不多，也是五间北房、二间西房，二间东房，其中一间改成了门洞和影壁。但院子里就不是草地了，而是用方砖铺设的地面，只在中间有两米见方的一块土地，里面种着几颗葡萄藤，已经把葡萄架爬满了，架子下面还有一个圆形的石桌和四个石鼓。

　　张媛媛和孙丽丽都住在北屋，西面两间是张媛媛的，东面两间是孙丽丽的，中间是门厅加客厅。想进入卧室，必须得穿过门厅，但孙丽丽到底出没出去跑步谁也不确定，她的屋子拉着窗帘，看不到里面。

　　“去我哪儿坐会儿吧，你总不能光着上身回去吧？来，别怕，她又不吃人……”按照洪涛的意思，把张媛媛送到院子里就成了，自己这个模样要是让孙丽丽看见，啥都不用说她就会猜到。可是张媛媛非拉着自己不撒手，还邀请自己进屋，难道她折腾了半宿还不满足！

　　“怎么样，没你想象的那么乱吧？你还得帮我一个忙，来，躺下……躺吧，脏了丽丽会洗，不脏她也整天洗。对了，改天你去帮她买个你家那样带烘干的洗衣机，我们转了好几个商店居然没找到。你等我睡着了再走，我怕突然一个人又会瞎想。我说你是木头的啊，拍拍我，我睡不着你就走不了！”

　　孙丽丽好像确实不在家，一回到张媛媛的屋里，她直接把拖鞋一踢，圆领衫一脱，连身上的土都不掸，就扑到了床上。这还不算完，还得让洪涛躺她边上，搂着她一起睡，不光得搂着，还得像哄小孩一样轻轻拍后背。

　　“你真打算去地下室自杀？”搂就搂吧，拍拍也无妨，如果真能救人一命，就算让自己累死在她床上也得做啊，总不能看着她去上吊吧。可问题是她到底是不是有这个打算，光听说和看表情真分辨不出来，这个女人的演技已经炉火纯青了，各种风格之间可以无缝切换。

　　“刚才有，现在没了！嘘，别说话，困死了……再拍拍，别停！”张媛媛回答得很轻松，就像在说去不去逛街一样。

　　可是是真折腾累了，不一会儿张媛媛就开始了有节奏的呼吸，洪涛没敢立刻走，生怕把她再弄醒。强忍着自己也不住打架的眼皮，又拍了几分钟，确定她真的睡着了，这才慢慢抽出胳膊，拿起毛巾被给她盖上，再拿起自己的圆领衫穿上，蹑手蹑脚的出了门。

　　“你干嘛呢！”刚把屋门关上，身后就传来了孙丽丽的质问。

　　“你不是跑步去了吗？这刚几分钟，你不会是跑到银锭桥吃完早饭就回来了吧？那还不如不跑呢，根本达不到目的，光长饭量了。”现在洪涛已经不太怕被孙丽丽看到了，当然了，能不看见更好。

　　“你管呢！我问你话呢，你怎么会在张姐屋里？”孙丽丽没吃洪涛这一套，不光问，还要推门。

　　“嘘……她刚睡着，昨天下班你没和她一起回来？”洪涛赶紧用身体挡住了孙丽丽，看见自己没事儿，但不能看张媛媛现在的模样。

　　“没有啊，她那位王总来了，说是要谈正经事儿，我就去和别人吃夜宵了，回来的时候她屋子里黑着灯，我以为她先到家了呢。怎么了，出什么事了？”孙丽丽让洪涛问愣了，又要去推门。

　　“等她睡醒了你再去问，是不是有事儿还得由她和你说，我不能乱说。对了，我问你，她以前除了喝酒之外，也会去抽那玩意吗？”洪涛干脆搂着孙丽丽把她拖到了院子里，又爆了一个料。

　　“姓王的准又欺负她了！这个王八蛋，让他拿钱的时候就推三阻四，现在生意好了立刻就凑过来肯定没憋好屁。你说你们男人怎么都这么不是东西啊！追的时候和哈巴狗一样，要星星不给月亮，过两年玩腻了连借点钱都哭穷。合算我们女人就活该倒霉是吗！”

　　看来孙丽丽还真是了解张媛媛，洪涛只透露了这么一个信息，她居然就能把整件事儿猜得八九不离十。可惜她越明白洪涛越倒霉，现在没别人在场，洪涛不得不充当起了所有男人的代表。

　　“你冲我喊也没用，我没当过哈巴狗、也没摘过月亮、更没哭穷。她半宿没睡，情绪很低落，先别打搅，让她睡会儿你再去问。我比她还惨，我是一天一宿没睡觉了，现在能允许我这个倒霉的男人先去吃早饭不？”激情过去了、担心也没了，倦意立马就袭了上来。一想起今天还得给那些电脑做系统，洪涛浑身都有要散架的感觉。

　　“我熬了海鲜粥，你先吃点吧。对了，她怎么会和你在一起，你们在哪儿待了半宿？你身上这些土是哪儿来的？”孙丽丽也看出洪涛的精神有点萎靡，刚想关心关心，又发现了异常，还想接着问。

　　“我回家吃去，对了，这件事儿别去我家瞎嚷嚷啊，金月知道了也于事无补！”海鲜粥很想喝，但孙丽丽的问题很不想回答，洪涛决定还是去喝金月的面条汤比较合适。

　　“哎哎哎，你等等我，我也去你家吃早饭，等我端着粥……”什么叫八卦精神？这就是，你不告诉我我就跟着你！


第0219章 张媛媛的改变

　　洪涛回家的时候金月也出去跑步了，这倒省了一番面对面的欺骗，虽然自己在编瞎话的技能上还算拿手，但在这么短的时间内就能睁着眼面对一个自己喜欢的姑娘大言不惭，还真是有点难度。这个时间跨度越长，自己心理的内疚感就会越少，也就越能找到更多理由来说服自己不过是个意外。

　　事实也确实如此，当洗完澡换完衣服之后，洪涛的负罪感就没刚才那么强烈了，对于自己昨晚的行踪，他打算这样和金月解释的：干活干累了，我去后海边和夜钓的朋友聊了会儿！多么完美的回答，死无对证！

　　至于孙丽丽，她爱干嘛干嘛，千万不能搭理，否则她会缠着你问个没完没了。

　　吃完早饭，洪涛也回屋睡了，几乎是沾上枕头就着。孙丽丽一直没走，在厨房里和金月嘀嘀咕咕，至于她们俩在说什么，真顾不上听了。这一天一宿，消耗太大，身心俱疲。

　　午饭的时候洪涛又看到了张媛媛，她今天破天荒的没化妆，淡妆都没有，素面朝天，连头发都是简单的梳了一个马尾巴。当时她正和孙丽丽坐在餐厅里包饺子，一边包一边小声聊天，等洪涛从卧室里出来时，她们俩立马就不嘀咕了，开始偷偷笑。

　　“喝老鸹尿啦？没事儿傻笑什么！金月呢？”洪涛让她们俩笑得有点心虚，假装看了看馅儿，这才去刷牙。

　　“她正盯着那三个小子刨地呢。要说你这位青梅竹马也真够能干的，从早上起来就没闲着，收拾完屋子又去收拾花坛，还把门前的街道也扫了，说是门前三包。合算你们家的习惯是大老爷们睡觉，女人出去干活？”孙丽丽和别人都会好好说话，唯独到了洪涛这里，几乎每句话都得带点刺儿。

　　“你说话真难听，不会说就少说。去，先给我煮，吃完了我还得接着玩命去，今天又得连轴转了。你说挣点钱容易吗？以后少买点化妆品吧，那玩意有啥好的。你看张姐都比你明白，这样多好，看着就舒服！”机器组装完毕只是个开头，安装系统、软件、游戏，并让它们全能正常运行才是最难、最耗时的。一想起要把十几种游戏全装好、调试好，洪涛就没心情和孙丽丽磨牙玩了。

　　“我又不是你们家老妈子，给你包饺子还得伺候你吃啊！”孙丽丽不是金月，更不是江竹意，她才不吃洪涛这一套，更不会看洪涛的脸色高兴不高兴。

　　“哎呀，你们俩就不能和和气气一次嘛！丽丽，煮饺子去，这几天他确实忙，你就先吃点亏。等他的店开业了，要是生意好就让他请客，生意不好，以后家里做饭、洗衣服、打扫卫生就都让他干。大老爷们去外面挣不到钱，还有脸回家吆五喝六，老老实实在家当家庭妇男吧！”洪涛刚要伸手去揪孙丽丽，张媛媛突然开口了，两边谁都没偏没向，顺便还给洪涛定了个规矩。

　　“哼！你先别得意，什么破电脑，我看你连桌子钱都赚不回来，倒时候看你还有脸使唤我！”孙丽丽觉得张媛媛的建议很公平，男人挣不到钱回家就该老实点、勤快点。至于说洪涛这个电脑屋能不能赚到钱，她还真不看好。

　　地下室她去看过了，电脑不是很懂，但并不是没见过。人家的电脑都是放在桌子上扁扁的一个铁箱子，显示器就架在铁箱子上，前面再放上一个键盘，看着就很高端。可洪涛弄回来的这些电脑，模样又丑又旧不说，还那么大个头。不管是手机也好、录音机也好，都是越小越高级，所以她觉得洪涛这些电脑很垃圾，买卖自然好不了。

　　“这一盘，我吃素的……”孙丽丽看好与否洪涛从来不往心里去，她对电器类的东西一窍不通，给出的观点毫无参考价值。

　　“吃个屁！臭毛病，我要是金月，才不会惯着你，全是肉的，不吃就饿着！”饶是活儿没少干，最后还不落好，这就是孙丽丽的特点。她和洪涛一个毛病，嘴太碎。

　　“她问你什么了没有？我只说你喝醉了回来，然后咱俩在地下室待了半宿，别的没告诉她。”把孙丽丽支开还有一个目的，那就是和张媛媛统一统一口径，以防说露馅。

　　“她可比你想象的聪明多了，我把被你撕破的衣服扔到垃圾桶里，醒来的时候它们都没了。”张媛媛连眼皮都没抬，一边包着手里的饺子，一边毫无感情色彩的叙述着一个事实。

　　“那她都知道啦！？”洪涛真想把张媛媛按在地上揍一顿，这么大的事儿她咋就这么大意呢。

　　“有关系吗？你怕她去和谁说？你舅舅还是金月？我们俩干了什么丢人的事儿吗？”张媛媛手里的饺子包完了，速度很快，不是捏出来的，而是用两只手的拇指和食指一挤。然后稍稍抬起头，斜着眼看着洪涛反问了一句。

　　“我没有这个意思……好吧，你觉得没事就没事儿吧。”这个问题洪涛还真没法回答，张媛媛眼睛里带着一丝的蔑视。她问的很对，丢人吗？

　　这个问题洪涛倒是没想过，他自始至终也没把她们俩的工作和人联系在一起，但让张媛媛这么一问，好像在潜意识里自己也没把她们当做正常人来看待。假如昨晚是金月，自己还会这么担心别人知道吗，说不定还会显摆显摆吧？

　　在饺子煮好之前，洪涛没再和张媛媛继续讨论这个问题，张媛媛也没再提，两个人一个擀皮一个包，就像在暗中较劲儿一样，速度还挺快，谁也不肯落后。等孙丽丽把饺子煮好端回来，两小盆馅只剩下不到半盆，三盖帘饺子整整齐齐的摆在了桌子上，看得孙丽丽直眨巴眼。

　　“你这是什么吃法！”接下来的事情更让她不理解，洪涛把一盘多煮好的饺子都扣到小盆里，然后在水龙头下猛冲。

　　“我不吃太烫的东西，那样对食道不好，这叫科学饮食，你不懂！我去叫他们回来吃饭。”把小盆里的凉水箅干，抓起一头蒜，洪涛端着饺子就出了屋，一边走一边往嘴里塞，一口一个。金月弄的饺子馅还挺香，鸡蛋虾仁茴香的，咸淡正好。当然了，张媛媛包饺子的手法也挺给力，保质保量，一个破的都没有，大小也合适。

　　“怪人，吃个饺子都和别人不一样！幸亏我没和他同居，否则他得气死我！”孙丽丽还记着洪涛的择偶条件呢，并且每次说起来都耿耿于怀。

　　“嘴不对心！不乐意还去跑步，你以前有这个习惯吗？”张媛媛甩了甩手，看来刚才和洪涛斗法也累得不善，可她并没跟着孙丽丽一起讨伐洪涛，而是反过来挤兑着她的闺蜜。

　　“哼，也不知道是谁嘴不对心，昨天晚上你们俩都干啥了？别以为我不知道，通道里还有你们的脚印和手掌印呢。完事了也不知道打扫打扫，还得我去给你们擦屁股，恶心死我了！”孙丽丽也没示弱，直接就把张媛媛和洪涛的事儿揭露了出来。

　　“你当特务的毛病这辈子也改不了，该知道的、不该知道的都打听，不嫌累啊！”张媛媛还是很平静，半点情绪波动也没有。

　　“昨天老王是不是又逼你还钱了？我听他说你回来的时候不光喝了酒，还抽了那个。你干吗这么想不开啊，他想要就给他呗，趁机卖个高价，多坑他点，没良心的东西。我听说他又在海淀那边的场子里包了个狐狸精，搞不好这里他又答应给别人了呢，不把你挤走人家怎么上位啊。”孙丽丽最关心的不是张媛媛和洪涛怎么样了，而是张媛媛打算怎么办。

　　“我如果光是想要钱，早就拿着他的房子和车当富婆去了，还用这么费劲儿？我们凭什么就得一直靠男人活着！这个店是我们俩拼死拼活干起来的，我不想就这么让别人抢走！”张媛媛脸上终于有表情了，手上也有了动作，一个刚包好的饺子被她给挤破了。

　　“那还能怎么样呢？我见过不少姐妹上岸，有开餐厅的、开超市的、做公司的，可惜至今还没见过一个成功的。我们没有学历、没有人脉、没有帮手，最主要的是没人看得起。只要被人知道了我们的出身，他们就不再盯着我们手上的生意了，而是开始盯着我们的身体，都是想来占便宜的。”

　　“其实我觉得洪扒皮说得对，有时候不能太难为自己，活着不能总是和别人斗，自己怎么舒服就怎么过呗。你看他，整天都乐呵呵的，让人把手打断了都不发愁。刚开始我也觉得他是臭不要脸，不过后来我觉得他还真不光是脸皮厚。他想的东西和咱们都不太一样，总是那么想得开，我到有点想过他这种生活了。每天吃饱了玩、玩累了睡、睡醒了就坐在院子里发愣。以咱俩的能力，大买卖干不了，干个小买卖养活自己总不是问题吧。你说他的电脑屋会赚钱吗？”孙丽丽不光有一张碎嘴子、喜欢抬杠，她的思维模式也和洪涛有相同之处，脸皮够厚、追求不高、活得更现实。


第0220章 攒机

　　“你累了？”张媛媛听出了孙丽丽话里的意思，打算确认一下。

　　“早就累了，自打买了这座小院开始，我每次上班都很不情愿。洪扒皮的父母还挺会选地方，住在这里真舒服。早上我去跑步的时候，湖边有很多老头老太太在锻炼身体，我看他们的时候有人还会冲我笑。刚开始我很害怕，赶紧把目光挪开，后来我试了试冲他们笑笑。也怪了，咱们天天冲着别人笑，可从来没笑得这么轻松过。”

　　“我还按照他说的那样，就坐在长椅看着湖面发呆，看着看着就什么都不想了。每天去湖边坐一会儿、看看他们笑、冲着他们笑笑，我觉得我开心多了。真的，要不明天你也和我一起跑步去，也试试那种感觉。”说起这个问题，孙丽丽干脆把擀面杖扔在了桌子上，点了一根烟，也没抽，看着袅袅升起的烟雾，好像又进入了忘我的境界。

　　“他不会是骗你呢吧？你还真上当了。我才不去和你瞎跑，本来我就不白，晒黑了可就麻烦了。”张媛媛对孙丽丽说的东西有点含糊，一听是洪涛说的，就更怀疑了。

　　“你看你又钻牛角尖了吧！如果我们不去挣那些臭男人的钱，黑不黑的怎么了？咱俩都不用打扮，去街上转一圈，比谁丑了？就这么说定了，明天我喊你起床，跟我一起跑步去。”这次孙丽丽比张媛媛聪明了一次，一下就点穿了闺蜜的逻辑错误。

　　“跑就跑，我还怕你这个乡下妞！不过咱们既然想退出了，那就不能便宜了那群王八蛋。股份我拖一拖再出手，这些日子你把房价和酒水的折扣降下来，然后把姐妹们的小费提一提。他们算计我就别怪我不讲规矩，走之前我们俩带着姐妹也捞一把，总不能全白干吧！”

　　谁的话也不如孙丽丽的话管用，被闺蜜一说，张媛媛也下定了决心，娱乐城不要了。不过她可比孙丽丽狠多了，略施小计，就把一部分营业款变成了小费，而这一部分中的一部分会直接到孙丽丽的腰包里，也就是到她手里了。

　　原因很简单，包房和酒水费用是营业流水，是要走账的，但小姐的小费则是小姐和妈咪的收入，没法走流水，自然也不会有账目。这是纯纯的损公肥私，不过张媛媛挖的是自己的墙角，只要她还在总经理位置上坐一天，随便找个促销之类的理由拿出来，就谁也说不出什么来。

　　“没错，早就该这么干了！我去煮饺子，咱俩吃完就去折腾洪扒皮，让他敢占你便宜，我饶不了他！”孙丽丽太爱干这个活儿了，不光她爱干，她手下的妈咪小姐全都会举双手双脚拥护的。

　　又挣钱又得名声的事儿谁不爱干啊，刚才那些糟心事立马就不值一提了，然后就又想起地下室里的洪涛。现在她最大的乐趣就是和洪涛斗嘴玩，要是能让洪涛吃次憋，她能乐好几天。

　　“你别欺负他了，昨天他忙了一天一宿，现在又忙上了，说是到明天早上都忙不完，他以前经常熬夜吗？”孙丽丽的话音刚落，门外走来了金月，她应该是听到了孙丽丽的战斗檄文，然后态度鲜明的站到了洪涛那边。

　　“我的傻姐姐，你还护着他？他把你卖了你还帮他数钱呢！他是忙了一晚上，但我保证，他非常愿意忙！我和你说，男人就是贱骨头，你对他越好他越不拿你当回事儿。听我的，吃完了饺子跟我去一起教训他，你看他买的那些电脑，都什么玩意啊，白给我我都不要！”孙丽丽比洪涛小两岁，自然也比金月小，她可以和洪涛没大没小的自称姐姐，但到了金月这里辈儿立马就降回来了。不过她这个当妹妹的一点也不本份，打算忽悠金月加入她的反洪集团。

　　“我去煮饺子，他正在讲课呢，费林他们的饺子我端过去，我也想听听，他知道的东西真多。”金月表面上看很好说话，但骨子里也是个犟种，否则也不会从小就获得了蔫大胆的称号。

　　“我帮你煮，咱一起去，看看他又瞎说什么呢。”一听有热闹可凑，孙丽丽就有点按捺不住了，端着饺子也进了厨房，两个锅一起煮，生怕错过给洪涛捣乱的时机。

　　“拆成这样你都能修好！”

　　“这上面的洋文你都能看懂！”

　　“这么多光盘都要看一遍！”

　　“你打键盘的速度为什么这么快？还不用看着……你都背下来啦！”

　　孙丽丽去地下室之前的信心还是很足的，她打算戳破洪涛的牛皮。可是真到了地下室之后，她就有点傻眼了。洪涛以前在家里用电脑玩游戏她是见过的，不光见过，也试着玩过，除了鼠标用起来不太顺手之外，没觉出有啥可难的。可现在洪涛这台电脑的机箱盖子全被打开了，一见到裸露的电路板和各种配件，她就本能的发晕。再一看屏幕上黑乎乎一片，什么画面都没有，全是白色的小字符，她就干脆蒙圈了。

　　没辙啊，看都看不懂，咋揭露？其实一看到洪涛在键盘上噼里啪啦的打字速度，孙丽丽心里就凉了，这回他好像真不是瞎吹呢，看样子他熟悉电脑的程度一点不次于音响灯光设备。

　　“看到了吧，这小玩意叫软盘，三点五英寸的软盘，容量一点四四兆字节。你们不用去琢磨啥叫字节，只需要知道在装操作系统的时候，需要从软盘启动电脑就够了。如何指挥电脑从软盘或者硬盘启动呢？这里有个叫BIOS的底层界面，它就是电脑自己的大脑，你想让电脑做什么，先要从这里设定好。”

　　“来，一人一张纸，BIOS上的每行字符我都对照中文写好了，大家去练练吧。开机按住DEL键别动，几秒钟之后就进入BIOS操作界面了。都去找软盘启动的选项，找到了叫我。”洪涛在干活儿的时候很认真，基本不开玩笑。孙丽丽和张媛媛下来的时候他只看了一眼，连招呼都没打，就低头去弄自己的活儿了。

　　他现在正在一台电脑上装WIN98操作系统，利用系统载入的空隙，又开始教费林他们如何启动电脑。想从基础知识教起，让他们先理解再操作是不可能的，好在电脑还有另外一种学习方式，那就是生生用会。

　　比如在中关村卖配件的人里，不敢说一半儿，至少有三分之一的人都是这么生生摸出来的，聊理论他们啥也不知道，但是比实操，计算机系的学生也不见得能比他们利落多少。说白了，电脑就是个工具，只要是工具，就有熟能生巧这么一个窍门。

　　“他真的会，好像还挺懂的。张姐，你说上大学真的这么管用吗？他咋什么都会呢？”洪涛讲得对不对，孙丽丽听不出来，但她觉得应该是对的。中国自古就崇拜学问人的习惯，越没学问的人就越崇拜有学问的，这个毛病几千年来从来没改过，只是表现形式不同。现在她就被学问打倒了，说话的声音都不由自主的小了起来，生怕打扰洪教授给学生讲课。

　　“他不光懂这些，还有更多呢。昨天我试了试，真懂不少……”张媛媛也听不懂，但她比孙丽丽矜持的多，不懂装懂，坐在一台电脑前面还听得挺认真，居然还开机试了试，真的进入了一个蓝瓦瓦的界面。不过也仅此而已，再往下她就不敢动了，纸上那些洋文太难认。对于孙丽丽的问题，她给出的答案是风马牛不相及。

　　“……你们俩真……和我讲讲细节，快！”孙丽丽自打早上发现了张媛媛那几件被撕破的内衣，就一直怀疑这两人在地下室待了半宿没干啥好事儿。现在张媛媛亲口承认了，她立马就来了兴趣。这个八卦料足啊！男人之间喜欢谈论女人，其实女人在一起也差不多，在有些细节上甚至更俗。

　　这一下午洪涛算是讲痛快了，那张嘴基本没停过，从硬件讲到软件、从低级语言讲到高级语言、先现在讲到将来，不管别人听得懂听不懂，自己先说痛快再说。至于金月、费林他们能记住多少，那就管不着了，看个人造化吧，反正这种培训以后还得有，次数还少不了。讲多了、操作多了，总能记住一些的。

　　对于张媛媛和孙丽丽这两个上课不好好听讲，凑在一起说悄悄话，时不时还捂着嘴笑成一团的不良学生，洪涛基本就是放弃了。她们属于不可教育一类的，也根本不是来听讲的，能不给自己捣乱就已经很给面子了。至于她们到底在说什么呢，洪涛觉得很可能和自己有关，还和昨天晚上有关。因为她们俩脸上都含着春色，说着说着还会望向自己这边。

　　“一对儿二货！”这是洪涛对她们俩的评价，指望张媛媛帮自己保密是个很不靠谱的事儿，她们才叫无话不说呢，这一点洪涛很清楚。只要她们能不外传就成了，这一点倒是可以放心，她们对外的嘴还是很严的。


第0221章 硬盘对拷

　　吃过了晚饭，张媛媛和孙丽丽扭着小腰走了，她们要去上班。费林三个人也被洪涛放了假，这里的活儿他们帮不上忙，看多了也吸收不了，干脆回家睡觉去。自己也不需要帮手，晚上的工作很关键，需要清静，人多手杂反倒容易出问题。

　　“月月，把所有的硬盘都拿过来。”试玩完最后一款游戏，洪涛终于算是做完了一台机器的软件调试工作，一刻也没休息，把正在和屏幕上一群小人较劲的金月叫了过来，开始安排下一步工作。金月对电脑游戏开始上瘾了，最喜欢玩一款叫做模拟城市的游戏，估计这和她的建筑设计专业相关，所以玩起来代入感更强。

　　“来，坐这儿，我教你点高科技。”当金月把一箱子硬盘搬过来后，洪涛拉了一张椅子和自己椅子并到一起，让金月也坐下。

　　“什么是硬盘对拷？你要热就脱了吧，还怕我看啊。”金月没有犹豫，乖乖的挨着洪涛坐下，伸手抹了抹洪涛额头上汗，还鼓动洪涛把上衣脱了。地下室里还没装空调，连风扇都没有，现在正是京城的三伏天，温度不是很高，但气压低，很闷。

　　“没事儿，地下室里太阴，容易受凉，现在可不能生病。”洪涛早就想脱了，光着膀子多舒服啊。但不能，因为自己后背和胳膊上还留着昨晚张媛媛尖指甲和牙齿的痕迹呢，坚决不能让金月看见。要不说那个女人是毒蛇呢，疯狂起来简直不是人，下手真尼玛狠，自己恐怕得有一个月不能当着金月光膀子，连游泳都得背着金月。

　　“明天我再打电话催催安空调的，说得好好的三天之内就来实地看看，怎么一交完订金就变成一周了呢，这不是骗人嘛！再不给安我就把订金要回来，找别家买去。”金月觉得没给洪涛创造一个舒适的工作环境是自己的失误，订购中央空调是她经手的，找的还是以前给地坛公园里装空调的熟悉公司，没想到还是被耍了。

　　“嗨，现在是旺季，你换谁家都一样。不信等到了九月你再买，他们恨不得直接跟你回来当场就安装。没事儿，我和我小姨夫说了，先找个水冷冷风机装在进风管上，那玩意开起来也能顶半个空调用，过两个月就用不上空调了。中央空调光咱们一个地下室用不合算，我觉得不如明年和上面一起安。到时候咱们安个大功率的，楼上楼下一起弄，还能和他们侃侃价儿，你说呢。”洪涛对金月的工作热情还是很肯定的，只是她混社会的经历也不太足，还得慢慢磨练。

　　“楼上也要开业吗？”金月当初就没打着楼上的谱儿，洪涛也没告诉她楼上的房子也有自己的份儿，她以为那一排门脸房都是张媛媛的呢。

　　“我估计快了，张姐单位里也不是太安稳。唉，这年月干什么都不容易啊……来，不管她们了，先忙咱们自己的，早一天弄完咱们就早一天开业，把钱挣到兜里才是真格的。”张媛媛昨天晚上和自己透露的消息早上已经被孙丽丽证实了，她在娱乐城里的日子也不好过，应该说是极不好过。

　　按照这个逻辑推，她搞不好很快就会退出娱乐城的经营，或者是被人家踢出来。不管是怎么出来的，失去了娱乐城之后的张媛媛肯定会打这一排门脸房的主意，不管是她自己干还是租出去，空调都得安。

　　“你也别太累了，咱们一天就弄两台机器，有十天也差不多了。”金月对洪涛的工作热情也是极度肯定的，这个邻家哥哥小时候玩起来就没黑没白的，现在看来和小时候几乎也没啥变化，只要他喜欢的依旧这么玩命。

　　“十天！你是怎么算的？”洪涛让金月给说糊涂了，二十台机器装软件要装十天，这效率也太低了吧。

　　“你看，这台机器你摆弄了一下午才装好，就算上午也能装好一台，一天也就两台。晚上不许熬夜装了，最晚到十二点就得睡觉，否则我就把电闸拉喽！”金月掰着手指头给洪涛算了一笔账，还下达了最后通牒，严禁熬夜加班。

　　“嘿嘿嘿……你越来越像我媳妇了，要不干脆就嫁给我吧，咱俩开个夫妻店多好……”看着金月认真的模样，洪涛觉得自己很幸福。有人管着也是一种快乐，这一点以前自己并没太意识到，但自从父母走了之后，才感悟到这个道理。

　　一个人生活是少了很多麻烦，但也少了很多乐趣，比如说互相关心、互相体贴、互相扶持的温馨。其实只要能控制好度，两个人时不时斗斗气都是一件很美好的事儿。

　　“你再和我耍贫嘴我就不理你了！不许笑，干正经事儿！”金月让洪涛说了一个大红脸，她很像拿一个木板上钉上一大片钉子，个个都要露出尖来，然后照着眼前这张嬉皮笑脸的玩意上狠狠抽几下。

　　你说你要真想娶自己，你就认认真真的说，你要不想就别拿这个事儿开玩笑。这么说出来让自己怎么回答？说成，万一他要是开玩笑的，那自己会尴尬死的；严词拒绝，万一他是真这么想的呢？自己又不舍得。

　　“好吧，你不爱听我就不说了，我就是干活的命啊！来，我先给你讲讲我要干什么。听好了啊，这二十台机器，最多到明天中午就全都装好了。如果顺利的话，再用一下午的时间把网络连接上，后天早上就能试营业了。”洪涛其实是有感而发认真说的，怪就怪这张操蛋的脸，不光不帅，还很难严肃起来，他自己都没意识到金月是因为这个原因才躲避这个话题的。既然她不愿意讨论，那就别讨论了，说别的事儿吧。

　　“不许熬夜！”金月也是个死心眼，和熬夜干上了。

　　“没问题，绝对不熬夜。其实我有一个绝招没告诉你，用了我这个绝招之后，咱们就不用一台机器一台机器的往里安装硬盘版游戏了，也不用再挨个去装虚拟光驱拷光盘。只要装好一台机器，然后把硬盘原封不动的复制一遍，这些机器就等于全都装好软件和操作系统了。你看咱们这些机器的配置全都是一模一样的，用复制硬盘的方式装机最合适不过了，这个技术就叫硬盘对拷。我现在教你怎么操作，很简单。”洪涛拍着胸脯做出了保证，这还真不是忽悠金月，他确实不用一台一台机器的去单独安装软件，那样太慢了。这也是他采购设备时只买了两台光盘驱动器的原因，不用每台机器都配一个，多费钱啊。

　　这时候的电脑游戏大概分两种，一种叫做光盘游戏，一种叫做硬盘游戏。前者需要电脑上有光驱才能玩，程序会时不时读取光盘数据，一般容量比较大、比较新的游戏都属于这种。后者是不用光驱就能玩的游戏，它已经被玩家重新开发过，只要硬盘里有足够空间，全部拷进去就可以玩。

　　对于电脑屋而言，显然后者更适合。因为光驱不管是几速的，价格都不便宜，且属于易耗品，如果敞开用，没多久就得报废，这会大大增加成本。另外光盘也很容易磨损，这又是一笔成本。

　　但广大电脑爱好者的智慧是无穷无尽的，他们弄出了一种软件，叫做虚拟光驱。它可以欺骗操作系统把它当做光驱，然后再配合特定文件格式，把光盘上的数据全拷贝到硬盘上去，就能顺利读取游戏数据了，没有光驱也照样玩。不过这种文件拷贝起来很慢，要是按照金月想象的办法一台一台机器的单独安装，工作量就太大了。

　　赛门铁克这个公司很多人都知道，它在九十年代初就致力于电脑数据存储安全性方面的研究，并推出了一款商业软件叫做SymantecGhost，翻译过来就是赛门铁克幽灵，俗称硬盘幽灵。

　　它最开始的版本只能对硬盘某个扇区做备份，后来慢慢的发展出了可以整盘拷贝的功能。说白了就是把一块硬盘里的数据一点不差的复制到另外一个硬盘里去，每个簇、每个扇区、每个柱面标号都一样。要不怎么叫复制呢，和复印机一个效果。

　　这样一来，像有洪涛这种需求的人和单位就可以把效率成倍提高了。只需要做好一个硬盘，叫做母盘，然后用这个母盘一生二、二生四、四生八、八生无尽……其实像品牌电脑公司，早就在利用这个技术来在它们的电脑里安装系统盘和软件，只是一直没有民用而已。

　　洪涛这二十台电脑的硬件配置都是一模一样的，最适合用硬盘对拷的方式安装操作系统和软件，要是电脑硬件配置差别太大，那就有点麻烦了。有些软件和游戏是挑显卡和声卡的，也就是说做的兼容性不太好，对拷完了很可能玩不了。操作系统也存在这个问题，假如硬件的驱动程序兼容性不好，很可能连开机都有问题。


第0222章 大功告成

　　“记住，这是主盘，就是母盘，我在上面画了个小王八。千万别把它设置成从盘，那样我这一天就算白干了，里面的内容会被全洗干净，和高级格式化一个效果。拷贝之前先把电脑关机，两个硬盘插好，再用软盘启动电脑，硬盘对拷的软件我做到软盘里了。别怕，我先拷一个备份硬盘，然后你自己操作，不会的问我，没问题吧？”洪涛从安装硬盘开始，给金月完全演示了一遍，把其中需要注意的步骤重点重复了几遍，然后开始让金月来对付这一箱子硬盘。

　　“你干什么去？”金月看到洪涛有要走的意图，有点不太放心自己的能力。

　　“我哪儿也不去，拷贝一块四G多的硬盘得一个多小时，你看着它们，我就不浪费时间了。我先把网连上，还有几根网线没做呢。”拍了拍金月的脑袋，洪涛还是很欣慰的，有这么一个人帮自己能省很多事儿，只要不出大问题，后天说不定就真开业了。

　　一想起漫天钞票冲自己飞来，身上就有无穷的力量，什么脏不脏、苦不苦都忘了。两台集线器就固定在两排电脑桌的中间背面，网线插在上面会有点乱，别人能忍自己忍不了，必须用绑线环把它们都捆扎好，还得在每根上都标上号码，这样以后出了问题就不用瞎找了，两头一对号码就知道是哪儿一根、连到哪里。

　　这个活儿没啥技术，但需要耐心和细心，还有点脏。因为网线都是从桌面下通过的，洪涛需要躺在地上安装捆扎，这对经常看工地的洪涛来说并不算事儿，可是有一个问题对他很困扰，那就是金月。

　　“这是我给她买的……我还以为她不会穿呢……”躺在地上在两排电脑桌下面挪动，金月裙子下面就一览无余了。傻丫头根本没意识到她的小涛哥如此龌龊，一边盯着电脑屏幕，一边翻看着手里的电脑书籍，正在努力给自己充电。这下就便宜了桌子下面的洪涛，怎么看、看多久都成。

　　忙碌的日子向来过得很快，洪涛预估的进度也很准，第二天中午二十台机器就全都通电开机成功，这时洪涛又开始给在场的人变魔术了。每一根网线插进网卡，再把IP改成内网独有，刷新几遍，网上邻居里就会出现一个小电脑的图标，内网通了！

　　张媛媛和孙丽丽这两天来得格外勤快，一清早就来敲门，非要跟着洪涛和金月一起去跑步，完事还得在洪涛家蹭一顿早饭。吃完早饭洗完澡她们俩也不歇着，还要跑到地下室里看着洪涛干活儿，午饭和晚饭还得蹭洪涛的。

　　洪涛倒是不反对她们多看看，也不在乎她们蹭自己几顿饭。有她们在，金月也能有个说话聊天的人。不过哪儿有了孙丽丽就不会安生，她那双眼专门挑自己的毛病，优点从来都看不见。

　　“洪家老宅……金大老婆……张小妾……孙使唤丫头……张姐、金姐，你们看，他又在使坏了！”这不，她看着屏幕上的网上邻居又开始挑事儿了，自己不过是把网上邻居和里面电脑的名称给改了改，开玩笑嘛，结果让她说成了使坏。

　　“干活还闲不住，没事儿，我给改回来……”金月脸又红了，不过并没提出异议，还打算帮洪涛掩盖罪行，谁是自己人立马就一清二楚了。

　　“那不成，给他也起个名字，就叫洪小二！”孙丽丽可不想这么容易就让洪涛逃过去，这三个人的称呼里就她的地位最低，都成使唤丫头了，这口气不能忍。

　　“就这么容易？”看着金月在键盘上敲敲打打几下，洪家老宅就变成淑女宫了，金月金大老婆变成了金娘娘、张小妾成了张娘娘、自己成了孙娘娘、还多出来一个洪小二，孙丽丽在解气的同时对电脑突然有了点兴趣。

　　“一点都不难，你们要是想学就让他教你们，我听他说以后咱们能每人用一台机器，然后连起来玩一个游戏，可好玩了。”金月的电脑知识这两个多月增长了不少，但没有游戏知识涨得快，世界上绝大多数人都是这样的，玩总比正经事儿学的快。

　　“在游戏里可不可以揍他？”电脑游戏联网玩是啥感觉孙丽丽不清楚，她连单机游戏也没玩过，但这并不妨碍她的追求，只要能欺负洪涛的事儿她都有极大兴趣。

　　“能啊，可以把他盖的房子烧了，还能把他的兵打死，占据他的地盘，那样他就输了。我不太喜欢玩那些打打杀杀的，咱们可以玩大富翁，还有模拟城市和模拟医院！”金月绝对是个和平主义者，玩游戏都挑不争不抢的玩。

　　“不成，我就要揍他！张姐，我们学不学？学好了咱俩一起揍他！别怕他，拍麻将机他都拍不过我，估计这个和麻将机也差不多！”孙丽丽和金月完全相反，她浑身充满了暴力倾向，尤其是听说能把洪涛打败，哪怕是在游戏里也很过瘾。为了能占据压倒性优势，还得拉着张媛媛一起。

　　“学学就学学，这些日子我时间也多了，散散心也好。不过人家这是做买卖挣钱的，咱俩要不也买两台电脑吧，放到我们哪儿，和这里连上照样能揍他吧？”张媛媛看着金月在电脑上盖起来的小城市，觉得用来打发打发时间也不错。但她比孙丽丽懂事儿多了，不打算占用洪涛的电脑自己玩，提出了新要求。

　　“能揍！必须能揍！还能一边揍我一边躺着玩、趴着玩、吃着东西玩！”一听孙丽丽提出的要求，洪涛就知道她憋着什么屁呢。不过学玩电脑并不是坏事儿，很多知识都是从玩开始接触的，如果她们能因为盼着在游戏里虐自己顺带着把电脑也学学，这是好事儿。必要的时候自己可以舍生取义，让她们揍几次过过瘾，反正又不是真疼。

　　“把这两台电脑给我和张姐用，你再去买两台不会不乐意吧？”孙丽丽开始假传圣旨了，张媛媛可从来没说过直接从洪涛的电脑屋里搬电脑。

　　“必须乐意！不过这里的电脑太丑了，放到你们两个美女屋子里太跌份。明天，多一天都不等，我买两台漂亮的回来，美人就得用漂亮电脑，我这样的才用这种垃圾！”拿电脑走？门儿也没有啊，不管是不是张媛媛的指派都不成。不过洪涛对付孙丽丽的招数太多了，电脑拿不走，还得让她乐滋滋的。

　　“嗯，洪小二很懂事儿嘛，那就明天吧，我们上班去了啊……”被人当众夸做美女，还是以嘴破著称的洪涛，孙丽丽觉得很有面子。她比洪涛还顺毛驴，顺着她说怎么都成，吃点亏都乐意。

　　“跟我一起喊！恭送两位娘娘出宫……”洪涛巴不得这两个不干活光动嘴的女人赶紧走，尤其是孙丽丽，有她在，自己在费林他们三个人眼里的伟大形象天天在缩水。

　　至于说两台电脑怎么办，这都是小事儿，不是还有宋老板在呢嘛，自己报给他一个配置，分分钟送来。网络更好办，原则上一百米之内都能连通局域网，从她们的小院到地下室，五十米都不到，顺着空闲的电缆管穿上去几根网线就够了。

　　这件事儿还提醒了洪涛，自己院子里也应该穿上几根网线，把自己的电脑也连上这个局域网，这样就可以坐在家里玩了。要是能有一款软件可以实时监控这些电脑的使用状态就好了，能远程操控更好。这样就可以统一管理，不光方便还节约人手。可惜啊，自己不是专业学软件工程的，暂时还没这个本事。就算有也没时间，因为明天一早就得试营业了。


第0223章 开业第一天

　　前前后后折腾了三个月多，洪涛的电脑屋终于在八月初开业了，准确的说是试营业。这天洪涛也没搞什么大排场，连花篮鞭炮都没有，只在一层楼梯间外面挂了一个亚克力灯箱，上面用不干胶字贴着电脑屋三个大字，连经营范围都没写，如果不亲自下来看看，估计大部分人都不知道电脑屋是干嘛的，其实就算下来了，大部分人还是不知道。

　　张媛媛、孙丽丽、金月也是这么认为的，她们觉得至少也得再弄个灯箱或者招牌什么的，把公司名称和经营项目写上去才算勉强合格。最好能做得大一些，直接立到房顶上去，晚上一通电南岸都能看清楚那种。

　　“那得花多少钱啊！我还是省省吧……你们别担心，我的办法比灯箱还管用！”但是她们的提议被洪涛拒绝了，在洪涛看来，这个电脑屋总共才能接待二十个人，要是再腾出一台来给费林他们三个练手，就剩十九台了。十九个人自己还是可以找来的，根本不用广告。自己可是在这一片儿混了好几年啊，要去找十九个好学的孩子费劲，找十九个喜欢玩游戏的人那是分分钟的事儿。

　　什么？担心他们不会玩不感兴趣……这一点洪涛都没想过，他就没见过对电子游戏不感兴趣的男孩子，只能说是兴趣大小。千万别小看这些半大小子，只要是他们感兴趣的事情，用不了两小时就能上手。他们是玩，不是修也不是维护，根本不用学习那么多电脑知识，甚至连如何开关机都不用会，只需要把鼠标怎么挪动、怎么点弄明白就全OK了。

　　这件事都不用自己出面去联络，费林、唐晶、古欣三个小子昨天晚上就去附近遍洒英雄帖了，曾经威震后海沿岸顺带积水潭的洪教授开游戏厅了，有面儿的赶紧过去捧场，啥都不用带，人去了就成。关系好的那就花钱消费消费，好歹都是在这一片的混的，低头不见抬头见，多个朋友多条路不是。人也不来、钱也不来，那也成，以后咱就谁也别搭理谁！你在我门口被人堵着揍，我也不会帮你半分，连报警电话都不给你打。

　　“十块钱玩一个小时，是不是太贵了？”坐在空荡荡的地下室里，金月每隔几分钟就看看手表，最终实在憋不住了，又向洪涛小声提着建议。

　　“这还贵？我去首体看过，那里的机器配置还没我好呢，一小时要二十三块钱。咱没有上网功能，我价格都减半了，应该不算贵。别急，这刚八点半，谁像咱们一样起这么早啊。”洪涛心里也没底，说实话，这个价格他自己都觉得有点高了。

　　但京城里能找到的相似行业他都去看过了，一共就两家。实华开网络咖啡厅里是二十三块钱一小时，游戏很少，但是能上网。石油大学附近还有一个电脑维修的地方摆了五台电脑，培训、玩游戏都成，十五块钱一小时，游戏是不少，但机器很烂。

　　别的地方还有没有电脑屋自己真是找不到了，就以这两家为准的话，自己标价十块钱一小时已经属于恶性压价了。而且定价这件事儿必须慎重，定高了还可以慢慢往下降，想玩的人自然会来，可是一开始就定低了，以后再想涨起来基本就没可能了。这也是人性，价格越来越低，大家都会觉得占便宜，价格越来越高，大家就觉得你是在坑人。

　　“我看啊，你这就是瞎胡闹，还十块钱一小时，五块钱我看都没人肯来。成了，你也别闲着，来来来，教教我怎么把军队弄多一点，张姐老是欺负我，开局没一会儿她的小兵就拿着大棒子过来打我了，老把我的小屋子拆喽。你看你看，她又来啦！快快快，把我采果子的妇女都转移到树林里去，别让她看见！”

　　金月是坐立不安的担心，张媛媛和孙丽丽则没事人一样坐在电脑前面玩游戏。她们俩刚学会一个叫帝国时代的游戏，正上瘾呢，都忘了要一起虐待洪涛的初初衷，两个人先内斗起来了。要说张媛媛确实比孙丽丽能算计，她每次都赢，把孙丽丽打得鬼哭狼嚎。

　　所用的办法也很简单，就是家里留两个小人采集果子，剩下的两个小人满地图乱转，只要发现了孙丽丽的基地，就把家里人全叫过来，轮着大棒子把孙丽丽的农民全干光。

　　孙丽丽不愧是农民的女儿，极度喜欢采集种地，还极度热爱农民。敌人一来，她就带着人满地图躲藏，生怕死了一个，结果就是变成了无家可归的流民，最终结果还是输。

　　“女人怎么了？就你这样的打起架来一个顶俩大老爷们！你看着啊，这就是你和你手下的小姐，冲啊！咬死他们！”洪涛对她们俩的内斗一般都是笑而不语，这样挺好，免得她们俩闲下来整天琢磨自己。

　　不过这次不同，一个客人都没有，自己也烦，正好拿张媛媛的小人出出气。于是孙丽丽的采集小分队立马化身红色娘子军，举着小锄头就冲上去了，瞬间围住了张媛媛派过来的两个壮汉。这一顿挠啊，生生把他们俩给挠死了，娘子军毫无损失。

　　“你让女人去打架，那大老爷们干嘛啊！起开，不教好！”看到自己一方获得了阶段性胜利，孙丽丽反倒很不高兴了。洪涛派上去的人都是女性角色，男性角色还在树林里砍树呢。合算她一上来不急着发展基地建设，而是先把人物按照男女性别分开，再派去干不同的活儿，就和现实生活中差不多。让女人冲锋陷阵、男人在后方待着，显然不符合她的认知。

　　“你就活该被虐，张姐，别客气，弄死她！”洪涛把鼠标一扔，不管了，而且屋里也不能待了，还是去门口看看吧。

　　“我操！你看着点啊，慌什么！”刚走到楼梯口，一个人影就扑了过来，洪涛下意识的伸手一带，把人影的重心带偏了，直接撞到了墙上，这才看清楚，是费林。

　　“教授！不对不对，洪哥！坏了，上面两拨人呛呛起来了，叫人的时候我光图多了，忘了他们之间不太对付……”费林差点没把五脏六腑全撞出来，看清楚是洪涛之后，也顾不上揉肩膀了，苦着一张脸开始喊冤。

　　“……你说你干点什么成啊！去给我找根棍子拿上来，赶紧着啊！”洪涛真想一脚给他踢躺下，真是吃嘛嘛香干嘛嘛不灵，撒个帖子都能出事儿。

　　费林一路小跑去地下室帮洪涛找棍子去了，洪涛一个人上了楼。果然，花坛对面站着两拨人，各自有五六个人的样子，有看着眼熟的也有不认识的，大概是混安德路那边的。

　　两拨人不光嘴上在叫板，还各自有人正骑上车准备离开去叫人，唐晶和古欣两个人挡在他们中间，劝完这边劝那边，两头顾不过来。

　　“嗨嗨嗨……把你们的人叫回来，要打你们另外约地方，别在我这片儿招事儿啊！”此时已经有路人和附近的邻居被惊动了，围观的人越来越多，洪涛只能硬出头来当这个合事佬，想把两边领头的私下叫过来和解都没机会了。

　　“教授，不是我小和尚不给你面子，他丫挺的到学校去拦我妹妹，这事儿谁来了也没完！”一看洪涛出来了，其中一方人里站出一个二十多岁的矮个子，留着一个光头，上面还有一道长长的伤疤。

　　“草，合算是女的就都是你妹妹啦！那你是不是你妹妹生的？教授，我今天来可是来道贺的，是他非不依不饶。你说不打就不打，这个面儿我给了。不过他要是动了我，我也不能白挨打吧，那样以后谁还跟着我小辉子混啊？”另一边的几个人也停止了叫骂，说话的是个三十多岁的男人，一双眼倒不小，可是白眼珠多黑眼珠少，用京城话讲叫死人眼，看着就瘆人。

　　“和尚、辉子，你们之间的那点事儿我也不想管，也管不着。不过今天是我买卖开张第一天，你们两位又是我请来的，咱能不能都消消气，忍过这一茬？虽然我不混了，但这里还是有主人的，就算要打也不能就这么黑不提白不提的到别人家里打吧？费爷正好也在呢，他好歹也算这片儿的半个主人，要不让他也叫人过来，来个三国混战？你们要嫌还不够，我就再给刑警队去个电话，让他们也过来凑凑热闹。正好四家，打麻将都够手了，成不？”

　　这两个人洪涛都认识，他们不在这边混，自己也不去他们那边混，只是以前帮别人撑场子时见过面，一起喝过酒。大家都算是邻居，低头不见抬头见，相处的还算平和，但要说有多大面子，还真没有。如果放在几年前自己没退出的时候，他们可能还会顾忌自己手下人多让自己三分，现在恐怕就不会了。


第0224章 小插曲

　　不过这倒不是啥难事儿，先讲理嘛，混子也是要讲理的，只不过规则和方式与普通人不同罢了。想讲理你首先得撑得住场面，也就是说你得有让别人顾忌的实力，然后才能进入讲理阶段。如果你啥都没有，谁和你没事儿磨嘴皮子玩啊，一板砖上去，啥理都讲通了。这番话就是洪涛的依仗，是在告诉他们俩，我要人有人，要面儿有面儿，黑道白道全能接着，玩不玩你们你自己掂量。

　　“得，我岁数大点，今天我就大方一次，教授的面子我给了，回见！”小辉子最先做出了选择，他也真不想在这里起冲突。首先不是自己地盘，其次洪涛说的两点也确实麻烦。跑到别人地盘上搞事儿本身就犯了忌，如果再把官面的人招来，得不偿失啊。这片混的人谁都清楚洪涛家在公安口有人，这也是当年洪涛能混起来的主要原因，谁和他打架赢了谁倒霉。

　　“我今天人到了，本来还想和教授你喝两口，但赶上这么个操蛋玩意，改天吧。对不住了，兄弟我也先走一步！”一看小辉子要撤，和尚也不敢再待了。谁知道对方会不会回去叫人来抄自己啊，这个亏不能吃。至于说洪涛的买卖，本来就是面子事儿，现在人来了，也就够了。

　　“哎，先等等，二位，来都来了，那就先别急着走。我这儿不敢吹别的牛逼，就是安全。一会儿费爷亲自送二位回去，谁有想法那就连费爷一起干喽，是不是费爷？”洪涛一看两个人暂时不打了，非但没让他们走，还小跑了两步，一手拉着小辉子，一手拉着和尚，谁也不让走了。

　　“没错，一会儿我送二位回去。姑娘，你骑车把人叫过来，就在对岸等着，家伙都带齐。太远了不敢说，送到二环边上我能保证。”费林刚脱离他的组织没几天，以前的做派都不用装，立马就百分百原汁原味儿。

　　“……”小辉子、和尚两个人有点懵，打又不让打，走还不让走，这是要干嘛呢？

　　“我说二位，外面天气太热，难免火气大，来吧，下面凉快，跟我下去看看。好歹哥们我也是开了个买卖，大小不说，看一眼再走总没毛病吧？你们俩那点事儿啊，回去再慢慢算，从现在起，谁也不提了啊，中午我在烤肉季摆一桌，也算多年没见再聚聚。都是出来混的爷们，哪儿来那么多说不开的事儿啊，聊聊就没了。走走走，下去看看，就看一眼！”人都来了，自己店里一个客人没有，就这么放他们走真是不甘心啊。这都是未来的消费者，是不是混子洪涛根本不关心，混子也是人，也得娱乐啊！

　　赶上洪涛这么个一手软一手硬的主人，和尚和小辉子就算有仇也得忍一忍了，总不能旧仇还没了解再添个新怨吧。古话不是说了嘛，在人屋檐下怎敢不低头，现在他们俩就是在费林的屋檐下呢，给个台阶赶紧下，下晚了都吃亏。

　　真的下去了，那点陈芝麻烂谷子的旧仇没十分钟就全忘了。要光是两排电脑还吸引不了他们太多的注意力，但张媛媛正和孙丽丽正在电脑前面拿着鼠标对推呢，金月在一边也玩上了模拟城市，这三个美女再加上新颖的电脑游戏瞬间就把这八九个小伙子的注意力抓住了。

　　“美女、美女，带我一个，咱们一起玩，热闹！”很快，小辉子就在洪涛的教授下大概搞明白了这种游戏怎么玩，然后就舔着脸凑到了孙丽丽身边坐下，准备加入战团。

　　“……老娘也豁出去了，你们还是有谁想玩？赶紧着，和我一头的坐这边，和她一头的坐那边。先说好啊，这买卖可是我男朋友开的，白玩可不成，今天算优惠价，十块钱一小时，先交钱后玩！”孙丽丽估计是想骂小辉子一顿，这都什么玩意就敢往自己身边做，可是一抬头就看到了洪涛的笑脸，终于算是忍住了。玩电脑她不成，但如何忽悠男人她能顶一百个洪涛，小腰一掐，胸脯一挺，把晚上的风情万种露出来百分之十足矣。

　　“……哥们我是来给教授捧场子的，哪儿能白玩啊。今天我请客啊，一人先来一小时的！”小辉子看着一尺外那高高的胸脯狠狠咽了口唾沫，然后从兜里掏出一百块钱，开始充大头了，连刚才的仇人都有份儿。

　　“……今天谁也别和我抢啊，一人两个小时！美女，你和教授啥关系？”和尚别看岁数比小辉子小，但他更喜欢成熟稳重型的，于是张媛媛身边的座位就成他的了。而且还没忘了和小辉子叫板，你请一小时，我请两个小时，在美女面前不能丢面儿啊！掏完钱才想起来问问张媛媛的身份，孙丽丽自称是洪涛的女朋友，这肯定没法惦记了，她总不能也是吧？只要和洪涛没特别亲的关系，自己就能没事来黏糊黏糊了。

　　“我是他的情儿……你是玩游戏还是查户口本？”张媛媛更狠，直接就把和尚的念儿想给断了。

　　“得嘞，哥几个玩好啊，月月，收钱……再给哥几个一人来瓶冰镇可乐，我请客！”现在张媛媛说是自己奶奶洪涛都没意见，看来把夜总会和电脑屋合作合作很有前途啊。五十块钱一小时，身边坐个小姐陪玩，这买卖要是不火，自己把这一屋子电脑全吃了！还不许放作料，干啃！

　　“我说教授，你一个情儿一个女朋友，那她呢？你好像还没结婚吧？”小辉子还不甘心，如果金月要是这里的伙计，他打算就跟着金月玩模拟城市去了。

　　“她是我未婚妻……我不是穷嘛，买不起那么多房在外面养着，干脆，都一起住吧，就是为了省点房钱。为了我的家庭和睦，以后哥几个还得多捧场，攒够了钱我好给她们一人买一套房子。”这个问题太好回答了，孙丽丽和张媛媛各自选了一个外室的身份，显然正室给金月留着呢。这还客气啥，赶紧把名头先安上吧，为了证明不是瞎说，还得在金月脸上来一下！

　　“草！你丫就是牲口！”听了洪涛的解释，小辉子伸出了一根中指，立刻抛开了之前的恩仇，跟和尚站到一条上战线开骂了。这群人里有正经女朋友的很少，更别说未婚妻啥的，洪涛这一下就占了三个，天怒人怨啊！

　　从上午九点半左右开始，门外就不停有人进来。也不都是混子，还有一些以前和洪涛认识、后来也退出这个圈子的人，现在有做买卖的有上班的。这些人大多结婚了，还有两位居然抱着孩子来了。幸好地下室足够大，椅子不够没关系，去街坊邻居家借，待的时间长短也没关系，来了就是情分，好几年不见，大家坐一起聊聊天也是一种享受。

　　二十台机器早就坐满了，连张媛媛和孙丽丽的位置都没了，倒不是洪涛轰她们起来，是她们自己让开了。这些小伙子太能咋呼，游戏里死个人真急眼，要不是在场的各方势力太多，早就去门口真人PK了。

　　而且还有一个问题很让她们讨厌，就是抽烟。这些人几乎都是大烟囱，两只手占着嘴里也得叼上一根，聊天的就更得抽了。光是烟雾还好办，排风打开能排出去，但烟灰、烟头什么的可就麻烦了。

　　他们玩起来哪儿还顾得上往烟灰缸里弹烟灰，能想起弹烟灰就算脑子好使的，大部分人是烟屁不烫嘴都不带弹的，打急了直接就把烟头放到桌子或者键盘上，要不是唐晶和古欣来回来去收拾，桌子和键盘都得烫坏。


第0225章 麻烦不断

　　“洪小二，你这样可不成，抽烟没关系，但也得稍微注意点。你看我脚上，都快成烟灰缸了。而且他们这么大呼小叫的，正经人来了谁能坐得住，难道你以后光接待他们了？”张媛媛轻易不提什么要求，但这次她很生气，游戏玩不痛快不说，脚上和拖鞋上还都弄脏了。

　　“张姐说的对，要是这么乱哄哄的，我来了肯定不玩，坐一会都难受。”这次金月也没再向着洪涛，她本来就不喜欢闻烟的味道，洪涛抽还能忍，这么多人一起抽，她都快熏吐了。

　　“没错！确实不能抽了，我立马就让他们掐了！”要光是张媛媛说说，洪涛还得考虑考虑，可是金月也提出了强烈抗议，这就必须重视，必须有行动！从小就疼她，不许别人欺负，现在都把她当媳妇了，虽然还没挑明，但自己媳妇肯定不能让外人欺负，这件事儿没商量！

　　“嗨，我说你别就这么说啊，多得罪人。规矩要慢慢立，明天你在墙上贴上点告示，然后在楼梯间里给他们弄个抽烟的地方，再说不迟！”一看洪涛立马就要去禁烟，孙丽丽一把拉住了他，提出了另一个建议。

　　“等不及了，没看我们月月都快被熏吐了嘛，以后她得天天盯着这里，没了她谁帮我啊！没事儿，看我的，我一句话就让他们乖乖门口抽去。”洪涛还来劲儿了，非要立刻发出禁烟令，连孙丽丽的劝告都不听，背着手走到了两排电脑桌前。

　　“哥几个、哥几个！先听我说一句啊。各位来给我捧场，我是万分感谢，多余的话就不说了，以后大家来玩就是看得起我，一律七折！不过我还有个事儿得求求哥几个，我未婚妻她怀孕了，闻不得烟味儿。以后她还得帮我盯着这里，为了让我能有个健康的儿子，麻烦哥几个忍忍吧。我明天就在楼梯间里摆个沙发，抽烟去上面抽如何？”这就是洪涛禁烟的方式，简单粗暴有人情，唯独没有脸皮，不光他不要脸，连金月的也一起舍了。

　　“我操！教授，你这可是无照驾驶啊！”

　　“嫂子，恭喜啊！”

　　“掐了！掐了！你他妈打仗和屎一样，连累我一起倒霉，还有脸抽烟呢！换人，我不和丫挺的一头了！”

　　别看洪涛说的很不要脸，但这群人还就吃这套。说什么的都有，但就是没有再举着烟冒的了，实在想抽的都上楼了，剩下的把烟头一踩，接着和电脑较劲儿，眼珠子都是红的。别说不让抽烟了，今天就算不吃饭也得接着干，打架不怵你，打游戏咱也得压你一头，这事关自己的脸面！

　　这玩意确实好玩，里面的小人做的和真的一样，以前玩的街机和这个一比，简直就是垃圾。人和电脑打赢了不算本事，人和人隔着电脑对战才有意思。赢了的就和追着别人砍了一条街那样痛快、涨脸；输了的就和让人揍了一顿似的那么窝心、憋气。反正不管输赢，这场战争还得继续下去！

　　“哎，我未婚妻呢？”禁烟行动胜利完成，洪涛一回头，刚想向金月表表功，可惜人没了，只有张媛媛和孙丽丽还站在原地。

　　“让你说跑了……别太急，慢慢来，不是谁都和你一样没皮没脸。你去忙吧，我们俩帮你当说客去，这也该吃午饭了。”张媛媛冲楼上努了努嘴，很有经验的指出了洪涛的失误之处。

　　“嘿嘿嘿……张总出马肯定一个顶俩……孙娘娘一个顶三！午饭你们自己吃吧，我去外面喝点。几年不见的老哥们了，喝一顿少一顿。”张媛媛说的很对，洪涛也觉得自己确实也有点急了。好在还不严重，有张媛媛和孙丽丽在，金月就不会和自己真闹别扭的。

　　这顿酒一直喝到了下午四点多，如果没有费林和唐晶帮自己挡着，今天估计就得被抬回来。好不容易把这些来捧场的人送走，晃晃悠悠的往回走，还没到家门口，就看到一辆警用三轮摩托停在路边，两个警察正在和几个街坊邻居说着什么。

　　“胡叔，今天您值班？正好，来得早不如来得巧，您侄子我开了个小买卖，是不是该给我包个红包啊……”两个警察洪涛都认识，其中一个就是这里的片儿警胡警官。也没想他来这里干嘛，洪涛直接凑了过去，嘴里说着便宜话。

　　“嘿！你是喝美了啊，大热天的折腾我一趟！得，今儿你得给我一个说法，到底想干嘛？刚老实两年你是不是老毛病又犯了？马上就要到十一了，要不我给你弄趟免费旅游！”洪涛走过来的时候，旁边的几位老街坊就开始往后退，他话还没说完，胡警官的手就抓住了他的胳膊，表情很严肃，说话也很不客气，还有些威胁的意思。

　　“什么意思？我干嘛了？什么就免费旅游啊！”听到免费旅游这个词儿，洪涛的酒立马就醒了一半儿。这玩意可不是啥好事儿，谁上了免费旅游的名单谁就等着倒霉吧。

　　啥叫免费旅游呢？其实说是旅游，但并不是自愿的，而是政府强制。免费倒是真的，不要钱，还管吃管住。

　　具体的说就是每个派出所都有一个名单，上面的名字都是管界里那些既不犯法但又很不老实的居民。每到逢年过节或者有重大活动的时候，这些人就会被派出所用强制手段请去外地旅游。随便找个景区，把你往旅馆里一扔，有专人陪着，吃喝玩都包，但就是不许回京。

　　为啥这么做呢，很简单，维稳。这些人不犯法不犯罪，直接抓起来影响不好。但他们又是潜在的不稳定因素，每个人都对社会有很大仇视，所以还不能放任不管。京城里可容不得出事儿，一旦在关键时刻失控，那就是很大的政治事件。所以也不知道是哪位高人想出了这么一个招儿，只需要花点小钱，就能把这些不稳定因素扼杀在摇篮里，太值了。

　　当然了，这些人里并没有太多真正的坏人，很多都是因为民事纠纷最终和当地政府部门闹得不可开交。比如说拆迁补偿问题、工作单位待遇问题、邻里关系问题等等，五花八门。别看可以去免费旅游，但终归都是政府不愿意看到的人，所以上了这个名单，以后你干啥都不会太顺利，甚至会被故意刁难。

　　“你这儿都聚众了，还想干啥？你是打算重出江湖一统江山啊，还是打算振臂一呼群情激昂啊？这次又是打算和谁干？你想干什么我管不了，但别在我管片里搞事儿啊，有本事你去王府井聚会去，我保证给你鼓掌！”胡警官没让洪涛纳闷的表情唬住，这个小子太能装了。地下室里那些人自己大部分都见过，没一个是省油的灯。据说还有不少以前的老混子和洪涛吃饭去了，要是这么算的话，附近十几个混子团伙基本都凑齐了，这尼玛就太可恨了。

　　“嘿嘿嘿……胡叔，消消气，您老误会啦！我说各位，我不招你们你们这是要往死里黑我啊？咱们街里街坊的有什么事儿不能直接和我说，用得着麻烦胡警官大热天跑一趟嘛？你们说这大饭点儿的，晚上在你们谁家吃啊！”洪涛听明白了，自己招来这些混子捧场，结果把街坊邻居吓到了。人家不敢或者是找不到自己，政治觉悟比较高的估计就报了警。胡警官也是犯了经验主义错误，一看下面那些人，就认为自己要犯老毛病。

　　“你别来这一套啊，怎么着，还想打击报复啊！走吧，和我走一趟，今天这个事儿你是没跑了，管所知道了也饶不了你！”胡警官一看洪涛还这么嚣张，更生气了，从腰带上拿出铐子就要往洪涛手腕子上砸。

　　“哎哎哎……胡叔，您先慢着，听我说一句！我今天真的是买卖新开业，我开了一个电脑公司，那些哥们是我叫来捧场的。老几位，咱可不能昧着良心乱讲话，您们说说，今天他们干啥不该干的没有？没有吧，难道说坐一起玩玩游戏也不成？这也犯法犯规啦！”洪涛可不想自己手腕子上挨一下砸，那滋味不好受，而且砸了还是白砸。赶紧一翻腕子抓住了胡警官的手腕，不让他把手铐砸上。

　　“你开电脑公司！我怎么不知道？”胡警官觉得洪涛说的好像不是假话，但又不能确定，房子上是挂着一个电脑屋的牌子，可这玩意啥也说明不了。这小子鬼主意最多，他要想糊弄谁，一准儿弄得和真的一样，自己也不是没吃过他的亏。

　　“胡叔，看您说的，开买卖还得去派出所报备啊！我又不开特行。不信您下去看，我的执照都申请下来了，工商局发的，还有税务登记证呢。注册资金几十万，白纸黑字大红章，这我还能作假！”

　　洪涛很想嘲笑一下这位太自以为是的老警察，不过为了以后减少麻烦还是忍了吧。县官不如现管，得罪了他自己没啥好果子吃。恨就恨自己吧，谁让自己名声太臭呢，稍微有点风吹草动，大家就往坏处想。


第0226章 老板娘很敬业

　　“我证明，这是执照和税务登记证，还有公章和财务章！你们不能抓他，他没干坏事儿！”洪涛话音刚落，身后就响起了金月的声音，她抱着两个相框跑了过来，手里还提着一个小盒子。不由分说就挤到了自己和胡警官中间，打算和小时候一样，利用她是女孩子的身份，帮洪涛暂时档档麻烦。

　　“……呦，这次还真有可能是搞错了啊，你叫金月？是这家公司的法人？这小子是你员工？”胡警官让金月的表现弄得一愣，他还是头一次看见有女孩子肯为洪涛档麻烦呢，而且看上去这个女孩子还不像是混社会的，很正派。再拿起执照和税务登记证看了看，这位老警察不由得也笑了，很不好意。

　　“……他是我……男朋友，这个公司是我们俩一起干的！”是稍微迟疑了两秒钟，金月就做出一个重大决定，和警察撒谎，保住洪涛！

　　“……姑娘，这件事儿可能是误会了，我和他说几句话，你别怕，我不抓他！”胡警官听了金月的回答，嘴角直抽抽，估计是使劲儿忍着才没说出什么不利于洪涛的话。不过他并没直接离开，而是揪着洪涛的衣服把他往湖边栅栏上拉，一边拉还一边阻止试图跟着不放的金月。

　　“没事儿，这是我胡叔，人不错，这事儿误会了，让我们单独聊几句。”洪涛很感激金月刚才的表述，让一个从来没和警察撒过谎的人头一次公然撒谎，这是很难的，需要很大勇气。并不是每个人都像自己这么了解警察，所以在大多数人、尤其是走上社会不久、受到教育比较正统的人心目中，骗警察和犯罪差不多。

　　“你小子这是从哪儿骗来的姑娘？我可警告你，别干缺德事儿，她一看就是正经人家的姑娘，干嘛投这么多钱和你开公司？你会开公司吗？这些钱是不是她们家的？”金月刚让洪涛劝开，胡警官就发出了一连串质问，每个问题都问的那么露骨。这也说明洪涛在他心目中是个什么玩意，同时也说明他还是不希望看着洪涛越陷越深的。

　　“您可真看得起我，那么高档的玩意我可从来都玩不起！她是我小时候的邻居，从小就一起长大的，她父亲和我父亲还是好朋友。这回您放心了吧？不过胡叔我还得多说一句，咱看人能不总用老黄历不？我不就年轻的时候讨厌了那么几年嘛，大学毕业之后我一直都没惹过事儿吧？怎么我干的好事儿您从来就不提，老想着我的不是呢？”洪涛已经习惯很多人质疑自己，他们质疑的也确实有点道理，如果换位思考，自己说不定比他们还固执。

　　“要是这样就算胡叔误会你了……不过刘奶奶院子里来的那两个女人你应该也认识吧？我听邻居们反映，她们从来都是天黑了才出门，大半夜才回来，又浓妆艳抹的，她们是干什么工作的？”胡警官也习惯了误会洪涛，知道事情真相之后也没有太多歉意，又提出了另一个问题。

　　“她们都是我小舅的朋友，听说是开了一家挺大的餐厅，就在朝那个阳区。那地方夜生活丰富啊，不拉晚怎么挣钱？具体情况人家也没和我说，要不我帮您问问？对了，您一提我还想起来了，她们这些天恐怕就要搬过来住了，暂住证的事儿还得找您帮忙，您可不能装不知道啊！”

　　群众的眼睛真是雪亮啊，尤其是在这种老城区里，谁家在街坊邻居里基本都是透明的，来个陌生人非常扎眼，根本瞒不了人。既然瞒不了那就不瞒，咱光明正大的进来！

　　“到时候让她们带好材料去找我，我得问清楚再说。成了，忙你的去吧，既然有买卖了就好好干。这件事儿就这么过去了啊，别纠缠不放，街坊们也是为了你好，懂不懂？”胡警官没轻易答应洪涛的要求，他还是不放心，想亲自去问问张媛媛和孙丽丽的情况。顺便还提醒了洪涛一句，让他不要去报复街坊邻居。

　　“您放心吧，他们又不是第一次因为我麻烦您了，我是不在意，您就不嫌烦？”报复？洪涛根本没那个心思，还是那句话，都习惯了。

　　“去去去，等哪天你搬走了，我就真不烦了，最烦的就是你！”洪涛真没事儿，胡警官也乐得轻松。如果不是这次的事儿太影响自己工作，其实他也不想管洪涛。这种人就算抓进去了也没用，黑名单就更写不上去了。那玩意不是谁想写就写的，冲着刑警队长的面子，所长也不会下这个笔的。

　　“这您可又得等了，只要不拆迁，我这辈子还就和您耗上了。我今年才二十六，您呢？耗得过我吗！”该软的时候就得软，逮着机会就得硬一硬。你是警察咋了，我恶心你你也得听着！

　　“……滚蛋！”胡警官还真没辙，年轻就是好啊，这下算是戳到他肺管子上了，唯一能做的就是照着洪涛屁股上来一脚，可惜还踢不到。

　　“又掉小金豆是吧？快收回去！别动不动就哭，这才多大点事儿啊？哥哥我拿着铁锹满街追着人砍的时候你是没看见，那几个孙子在前面跑，我在后面追，身后还跟着一串儿警察呢。你猜最终怎么着？我把他们都跑趴下了。前面跑的一人挨了我一铁锹，后面追的谁也没摸到我一根毫毛……嘿嘿嘿，不说了不说了，没事儿了啊，走，抱着咱的合法证件回家数钱去喽。来，和我说说，这一下午你收了多少钱？”

　　轻松一个跨步躲开了胡警官的追魂脚，洪涛一把搂住了还傻站在马路对面的金月穿过花坛进了自家院子，一边走还一边废话呢，试图把金月眼睛里转动的泪珠说回去。女人一哭自己就麻爪，这辈子最大的天敌就是眼泪！女人的眼泪！漂亮女人的眼泪！

　　“我觉得咱们机器买少了！要不我回家和我爸借点钱，再多买几台吧！”金月有个天生当秘书的天赋，从小跟着洪涛出去玩，不管是粘蜻蜓还是抓蛐蛐，最终总能让洪涛得到的收获比其他小伙伴多，是个双层底的钱匣子，心还细。

　　刚上小学一年级，就会掰着手指头帮洪涛算账了，分赃时拿出各种数据还得替洪涛多拿一份儿。很显然，她这个天赋也没荒废，洪涛一问营业收入，立刻从裤兜里掏出两张纸，上面用表格的方式记录着每台机器的使用时间和缴费情况。眼睛里还有泪水在滚动呢，脸上却露出了开心的笑，小酒窝都陷下去了。

　　“看来今天能突破一千块了，肯定还有人没给钱！这帮孙子连我都坑，明天我拿着棍子挨个检查，谁不给钱打断腿！不对，明天我得上班，让费林查！”把纸上的数字大概加了加，洪涛也乐了，但瞬间又怒了。因为上面还有不少处画叉子的时间段，都不用问金月，洪涛就知道这些叉子的含义，没收到钱呗。

　　“明天我一走，你一个人带着他们三个成吗？”一想起明天金月就得单独坐镇了，洪涛还是有点担心。

　　倒不是怕有人来捣乱，自己没那么多仇家，就算有这几年也淡忘了。主要是禁烟的问题，自己在还能震慑住他们，一旦自己上班了，光靠金月恐怕要废很多话。费林就更别指望了，他们三个人没有劝人的天赋，两句话不对付马上急眼，接着就是动手了。这样一来，金月又得多费一份心来看着他们别惹事儿。


第0227章 合理化建议

　　“下午我和费林他们说了，只要他们值班的时候能听我的，我就把我自己的机器让给他们在下班的时候玩，他们都答应了。你放心吧，我又不是小孩子，以前在单位里我还盯过园林改造的工程呢，几十个工人我都能管得好好的。”

　　金月平时的表现很容易让人对她产生轻视，总觉得是个啥也不懂的大洋娃娃。其实她在社会经验方面要比江竹意丰富多了，参加工作的时间比洪涛都长，还是事业单位，里面的弯弯绕恐怕洪涛都没见过，很能锻炼人。

　　“你这么一说我到想起来了，从明天开始我们就要二十四小时营业了，你得把他们三个人分成两拨，白天你和一个人盯着，晚上另外两个人盯着。等我回来还得再去找两个人，三班人倒着比较轻松。”第一天的营业额给了洪涛很大的信心，至少证明这个买卖确实能干，而且利润还很高。

　　玩游戏这种事儿，都是一传十十传百的。哪儿开了一个新游戏厅、台球厅，在这些小混子中间的传播速度是极快的，堪比光速。他们都是整天无所事事的主儿，除了惹事之外，变着花样的玩就是他们每天最大的追求。玩高兴了，下一步还会蔓延到附近的高中里去。

　　其实这种小混子团伙的底层人员本来就是中学里不太喜欢上学的高中生和初中生，这些学生打架不灵，但是玩比谁都上瘾，只要有一个人知道，就等于这座学校都知道了。洪涛也不指望他们能招来多少人，这里也装不下那么多人，过高的价格也不是大部分混子和学生能长期负担的。只要有百分之一的人时不常光顾一下就足够自己挣的了，架不住基数大啊。

　　“我想和你说个事儿，可能你会不爱听……”金月脸上的酒窝让洪涛这番话给说没了，她好像对这个事儿不是太认同。

　　“你都是我女朋友了，不爱听我也忍着，嘿嘿嘿……”刚才金月和胡警官的对话能让洪涛美好几天，啥话都能忍，就算说自己是猪，自己马上也得哼哼两声给她听。哥们高兴，乐意，怎么滴吧！

　　“……我觉得不能都用费林他们，不是我看不起他们，主要是为了平衡。单位里如果一个派系的人占了大多数，当领导的就非常难做，会被底下人架空的。如果你全用他们，以后很可能会被他们搞得左右为难。”对于女朋友这件事儿，金月没反对但也没承认，主要还是脸皮没洪涛厚，羞于公开讨论这个问题。她要说的也不是这件事儿，而是有关洪涛去找人来电脑屋上班的问题。

　　“……金大班长，我不在的这些年你也没堕落到人民群众里面吧？和我说说，你初中是啥班干部？”如果不是过于吃惊，很少能见到洪涛那双小眼睛有全睁开的时候。现在就全睁开了，其实这么看也不算小了。

　　“班长……”

　　“那高中呢！”

　　“班长……”

　　“那大学里呢！”洪涛的眼睛里都充血了。

　　“学生会秘书长……你敢笑！”金月有点急了，小时候洪涛经常挤兑她是老师的小特务，这也是她们俩儿时唯一的大分歧。她是个品学兼优的优等生，而洪涛则是个非常偏科的叛逆份子，从小他就反感一切权威。

　　“你误会了，如果让我重活一次，我保证支持你永远当班长。在这方面你比我敏感的多，你应该去仕途发展，可惜了……”洪涛真没笑，而是仰天长叹起来。

　　世事无常、造化弄人、阴差阳错时而有之。自己这个天生的工程师材料，现在混成了个给卫星站值班的，金月这个天生的当官材料，愣是连正经工作都没了，当起了私人老板。

　　她刚才说的道理自己能听懂，也非常认同，但就是真没想到。自己看似事故、奸猾，其实并不是天赋如此，而是见识的世态炎凉太多，又有个在这方面经历及其丰富的小舅舅耳濡目染，才会变成这样。如果让金月也来这么一段经历，她会比自己成熟的多，理解的也更深刻。在人与人相处的问题上，她比自己的天赋强太很多，可惜这个天赋被浪费了。

　　“我想让张姐帮着找两个人来值班，我听丽丽说张姐手下有上百名员工，你说成不成？”金月不太明白洪涛为何突发感慨，也没追问。洪涛让她不明白的地方多了，一般不用问，很快他就会表演给你看。关于雇人的事儿，她倒是已经有主意了，但最终决定还得洪涛来做。

　　“这是张媛媛的意思？”听到金月的建议，洪涛的小眼睛又眯缝了起来，他感觉到一股子浓浓的阴谋味道。

　　“不是，是我自己琢磨的，还没和张姐提呢，这不先来问你合适不合适了嘛。就算提也得你去提，我和她不熟……”看到洪涛的表情变化，金月觉得自己的建议好像不太受欢迎。

　　“那就别提了，她的人不会来咱们这里的，来了我们也养不起，工资太高。这件事儿我去想办法，既不用费林的人也不用张姐的人，咱们找自己的人。以后再有什么想法就直接和我提，什么都可以，任何事儿。你得明白，你小涛哥哥也不是神仙，也有不会、不懂、不擅长的东西，你不能光看着我在前面冲锋。这家店是咱们两个人共同的，提出建议、坚持自己认为对公司有利的观点是你的权利也是义务，不许偷懒哦！走，时间还早，咱俩去丽丽家玩会儿电脑去，她们俩不在，我有钥匙。”

　　既然不是张媛媛的意思，洪涛正好可以拒绝。这个店是自己一点一点建立起来的，不允许有任何人染指，尤其是张媛媛那样有脑子、有手腕、有决断的人。自己斗不过她，即便加上金月也一样。对一切无法掌控的事情洪涛都没兴趣，能不做就不做，操不起那个心。

　　试营业的第一天就这么有惊无险的过去了，总的来说洪涛很满意。什么混子多一点了、街坊邻居不太放心了、禁烟的问题，都是旁枝末节，他主要关注的是这种经营方式有没有市场。

　　只要证明有市场，其它的困难自己都能去想办法克服。现在事实给了自己一个肯定的回答，那就好办了，一步一步慢慢来吧。只要能往前走就成了，快慢都无所谓，反正还没有人和自己竞争，自己的时间还够。


第0228章 管理软件

　　“吴导，技术部的林强您熟不？”第二天洪涛破天荒的一大早就到了公司，利用去厕所抽烟的机会凑到了自己领导身边，递上一根好烟，还给殷勤的点上。

　　“你先把要干嘛说说，我再告诉你熟不熟。”洪涛这套把戏糊弄不了这位在大机关里扑腾了半辈子的老油条，烟接了也抽了，但就是不松口。

　　“是这样，我找了个女朋友，她辞职自己干了点小生意。您说我也不是做生意的料，帮不上她什么忙。我就琢磨能不能帮她编个小软件，给她解决点实际问题。您看我都奔三十了，长得也没您帅、本事也没您大，找个女朋友真不容易。咱没钱就得想点别的办法讨好讨好她，给丈母娘家卖卖力气还是可以的，您说是不是。”这时候的洪涛眼角也耷拉了、眉毛也皱起来了、声音也哽咽了，可怜样就像一条街上的流浪狗。

　　“你快拉倒吧，有这张嘴就够了，比房子、钱、车都好用，谁家闺女让你缠上都跑不了。你要和我好好说我保不齐还就信了，装得越可怜越不像真的。装过了知道吗？和我说实话，否则我非但不管你，还得和你林哥打招呼，让他坚决不能搭理你。”老油条就是老油条，吴导根本不用听洪涛的屁话，光看表情就知道话不真。

　　“真是女朋友，不信下站的时候我带您去见见！刚交了二三个月，正是要劲儿的时候。她真的开了一个小公司，主要就是提供局域网方面的服务。电脑这个东西我熟，但咱不是学这个的啊，让我修修补补还凑合，编写软件真不灵。本来我想回学校去找几个学生，出钱让他们给写一个，但又不太信得过他们的本事。我看林哥整天也没啥事儿，要不您帮我和他说说，让他给我写个小软件。一分钱都不少给，闲着也是闲着，肥水流外人田嘛。”

　　脸上的表情可以不装了，但话还是这番话，这就是实情。越是遇上老油条就越得嘴硬，这些家伙经常喜欢诈人，你一改口，他们就更不信了。这就是小舅舅传授的经验，非常非常好用。

　　“还给钱？那我是不是也得有点提成啊！我也不要钱，十一我的班你替了呗，我打算带孩子回老家看看，家里老人也想孩子了。”看到没诈出来其它答案，吴导算是相信了洪涛的说法，不过是有条件的。

　　“看您说的，替领导分忧不就是我的本职工作嘛。要不下个班我也帮您值了吧，您带着我侄子在老家多待几天！”洪涛现在已经不想再帮别人值班了，原来是回家没事儿干闲的蛋疼，现在家里还有个买卖呢，自己时间都不够用，哪儿还有闲工夫替别人值班。不过吴导一般不开口，就算不求他办事这个忙也得帮，他可是自己的直属上司。

　　“那我干脆就别回来了，你直接当运营部领导了呗！”领导就是这么难伺候，你盼着他天天在，他说你想累死他，你盼着他来别来，他说你要篡位。

　　不过只要领导能和你直接说这些话，就没啥事儿，就怕人家不说，心里想，那就真麻烦了。在这个单位里，担心谁篡位也不用担心洪涛，他的身份和平时的做派就决定了他永远上不了位，所以吴导只是这么一说一笑，抽完了烟，麻利的就带着洪涛去技术部找林强搭人情去了。

　　碰上这样的领导已经很不错了，单位里人际关系错综复杂，派系林立，除非是磨不开的关系、面子，否则哪个领导愿意给你去求人啊。部门都不一样，这不得搭人情？这不得让人家部门领导起疑？大单位里就是这么麻烦，吃午饭的时候随便讲个笑话都能得罪人，最后死都不知道怎么死的，这种事每天都在发生。

　　林强是个不到四十岁的中年男人，老式的发型、老式的黑框眼镜、老式的穿着打扮，就连他的人都显得比实际年龄老好几岁。

　　在单位里他的存在感非常低，这倒不是因为他来的晚，也不是因为他业务能力差。真要论起来，他是第一批来到这个公司的创始者，学历更是顶呱呱，清华大学计算机和自动化控制双学位的高材生，金字招牌！按说应该走到哪儿都是骨干那一类的存在。

　　可他为啥混的这么惨呢？洪涛真不太清楚，小道消息到是有。据说他大学毕业刚分到部里时，确实风光过一阵，还进入了一个大项目的课题组。可是这位情商有点低，凭着一股子青春热血老想奉献给事业，结果在一个关键问题上站错了队，居然把课题组组长的创意说成了是他自己的，为此还闹到了部长哪儿。

　　不用说啊，后果洪涛用脚趾头都能想出来。你一个刚刚走出校园没几年的年轻人，凭什么就有那么精妙的创意呢？你难道不知道创意也是属于组织的吗，让你有创意你才能有，不让你有你就不能有吗？你还敢去告！洪涛觉得部里的领导心眼真是太好了，如果换自己是领导，早就把他给开除了。一点组织性纪律性都没有，根本不配在航天部这种国家重器的部门里待着。

　　发配，这是洪涛给林强的定义。他来这个公司就是发配边疆的意思，领导看你碍眼又碍事，又不像自己这样不讲组织原则，所以干脆就给扔到这个从成立到现在一次也用不上他专业的公司里里来了，搞不好到这家公司倒闭，也一次都用不上他的本事了。于是这位高材生就成了一个废物，挂着技术部的牌子，平时屁事儿没有，顶多是领导电脑出问题了，叫过去给打理打理。

　　经过这次大挫折，林强直接从意气风发的技术尖子变成了无精打采的丧家犬。更可怕的是他的关系还被卡在了航天部里，想走都走不了，除非你啥都不要了净身出户，问题是他还没有那个胆子。

　　自打洪涛见到他那一天起，他就是这副半死不活的德性，整天既不笑也不说话，什么时候看什么时候是躲在自己的小格子里看书。估计书本就是他唯一的精神寄托了，再没了书他得自己把自己逼疯。心太重、太要脸的人就是这个下场，自我调节能力太差。

　　“五十台电脑弄个本地管理软件？你想达到什么效果？需要管理什么功能？”听完洪涛的叙述，林强那张毫无生气的脸上终于露了一点生气，这可能是他在公司几年以来，听到的唯一有关他专业的问题。

　　“林哥，是这样，我女朋友家开的是个电脑屋，它吧……”具体要达到什么功能，洪涛还真说不清楚，只是有这么一个粗略的想法，想用软件来代替手工记录电脑的使用时间，如果能远程管理就更好了。

　　金月记录的表格自己见过，也就像她那种细心、认真的人才会记得这么清楚，换成费林他们几个，一颗心都扑在玩上了，能忍着不把顾客赶跑自己占用电脑就已经很不错了，还能指望他们也一笔一笔、清清楚楚的记录上机时间和收入？洪涛根本不抱希望。

　　可是全靠金月也不成，她不可能整天盯着，加上自己也盯不过来。这个买卖不是干一个月两个月，要是盯上好几年，自己和金月全得英年早逝。所以必须想个办法来解决这个问题，管理软件就是洪涛想到的第一个办法。


第0229章 棘手的条件

　　“你安装的是瘟都死98操作系统还是瘟都死95？”一边听洪涛详细阐述他的理念，林强一边在白纸上写写画画，时不时还会提问。

　　“瘟都死98……”洪涛也看不懂他在写什么，这位的手书和医生签字有一拼。

　　“不管用什么方法，这个管理软件都不简单。它要有服务器端，还得有客户端，这样才能达到远程管理的功能、才能不被人虽已篡改。模块的设计、编程和调试都需要大量时间，光靠我一个人做会很慢，半年一年说不定都完不成。”洪涛说完了，林强差不多也停笔了，没说成也没说不成，满嘴都是困难。

　　“半年时间是有点长，不知道林哥还有没有别的办法……”洪涛觉得林强并不像外表看起来那么木讷，都知道一上来就把困难说得无比强大，这是要和自己讨价还价啊！这就好办了，心眼多的人其实比心眼少的人好交往，因为他们能找出变通的方式，不会死较真儿。

　　“如果、如果你能帮我一个忙，我就……就想办法帮你把这个管理软件做好，最多两个月！”林强说话的时候有点结巴，他平时没这个毛病，看样子心里非常紧张。

　　“林哥，您出个价儿吧，只要我能接受就成。不过您可别狮子大开口，我也就是个小百姓，您不能按照商业价格和我谈，那我不如干脆放弃得了。”看到林强的这幅模样，洪涛心里咯噔一下，暗自叫苦。这尼玛哪儿是个情商超低的职场笨蛋啊，收发如此自如，还带着表情特效，谈判技巧比自己高多了，就算小舅舅来了也不一定能从他手里占到便宜，看来自己这个软件是轻易得不到了。

　　至于说他怎么会混得如此惨，被发配到这个小公司里来混吃等死，真相绝对不会是和领导争功，肯定另有原因。说不定他是上了领导的二奶被发现了也说不定，真不能轻信单位里的这些小道消息，害人啊！

　　“开价儿？我不要钱！”林强丝毫没有让步的意思，好像没听懂洪涛的话。

　　“得，林哥，今天算我莽撞了，您忙您的，我还是该干嘛干嘛去吧……”完蛋草！洪涛算是彻底心凉了。他还装呢，这是根本不想降价的意思，也别问多少钱了，双学士、还清华高材生，这尼玛肯定便宜不了啊。自己和金月就是受苦的命，老老实实人工记录去吧。

　　“小洪！小洪，你别急啊……我这个事儿是有点难，但你说不定真能帮上我。在这个公司里只有你看得起我，先听我说说成不成？”林强一看洪涛要走，真急了，一把攥住了洪涛的手腕，表情更凄苦了，眼圈都有点泛红。

　　“草！我今天这是碰上影帝了吧！您还不依不饶啦！”洪涛很想一甩手让他放开，就他那个常年坐办公室的小身子骨，估计这一下能让他疼的叫出声来。

　　至于嘛！我是个合同工不假，但你也不能逮着蛤蟆非捏出尿来吧！合算看见别人你都装孙子，轮到我这儿就想翻身农奴把歌唱了，老子我也不吃你这一套！

　　“不是、不是，你听我说啊……我真是想得到这份工作。你和严总、郭总都熟，能不能帮我提一提，顺便提一句就成……”林强比洪涛还急，干脆两只手一起抱住了洪涛的胳膊，有点你不答应我死给你看的意思。

　　“等等！林哥，你刚才说什么？让我和严总、郭总说什么？”洪涛突然有一种感觉，自己和林强说了这么半天，好像说岔了，不在一个频道上。

　　“基带设备的事儿啊！你还不知道？”林强让洪涛这么一问，立马也明白了。他情商可能真低，但智商只高不低。

　　“我知道啥啊……基带设备怎么了？那玩意本来就不能用，还能出什么大问题？总不能自己飞了吧！”洪涛还是没明白他在说什么。那套基带设备放在卫星站上已经好久了，但因为缺少关键部件根本就是个废物。当年这套东西是花费巨资从菲利普公司引进的，说是要开发什么加密卫星节目，结果来了就没通过电。

　　这种事洪涛心里和明镜一样，不就是公司老总们为了突击花钱忽悠了这么一个项目，拿了外商的设备回扣就算完事儿嘛。开发？开发个屁！那多费脑子啊，再说加密上星节目也没那么容易搞，国家批准不批准单说，光是机顶盒自己这个小破公司也搞不出来啊。

　　“来来来，坐下我慢慢和你说……”林强一看洪涛真不知道这件事儿，立马撒开了洪涛的胳膊，从旁边没人的隔断里推过一把椅子给洪涛坐。

　　“我靠，这回是要来真的啦？”林强不愧是搞技术的，说话逻辑性非常强，除了满嘴的专业术语洪涛听着有点迷糊之外，事情的大概始末基本都听明白了。从过完春节开始，公司里又要上马新项目了，这次听着还倒不是花钱玩的瞎折腾，稍微靠谱点。

　　研发部不是一直都在搞那个什么平板天线和机顶盒嘛，当然是没搞成功。不过他们也没白折腾，不知道通过谁的门路弄来了一种Ku波段卫星接收天线的技术，还带着成套的机顶盒。

　　有了技术就好办了，航天部里不缺能生产的单位，西安那边一个同样隶属航天部的厂子马上就给做出来了，试验效果还不错，可以代替传统的C波段卫星接收天线使用。

　　这下公司老总干劲儿来了，现成的技术和设备，只要把那套基带设备再加上一套加密系统，就能自己转发自己的卫星电视节目了。挣不挣钱他们才不管呢，主要是成绩，这就算工作成绩嘛。说出去脸上有光啊，总不能说弄了这么一个公司，花了好几年研究经费，屁都没搞出来吧。

　　至于说这套节目从哪儿来，好办！卫星站上啥都缺就是不缺卫星接收天线，从一米二直径的到二十四米直径的天线都有，只要好是在北半球上空飞行的通讯卫星信号都能收到，还什么级别的都有，不敢说上千套，几百套总有了。把这些节目重新编码压缩一下，再经过加密就可以上星。谁有相应的机顶盒和秘钥卡，谁就能解码观看。

　　研发部还特地为此干了点正事儿，就是出去跑了跑业务，结果还真有人愿意用。每年交好几万收视费，普通家庭肯定是没人安装，但一些宾馆饭店和大单位乐意啊。几万块钱对他们而言根本不算事儿，主要是这玩意不犯法就成。

　　犯不犯法老百姓说了不算，领导说不犯法那就是不犯法。具体手续是咋跑下来的林强和洪涛都猜不透，反正是得到批准了。

　　为了这件事儿，郭总还特意去飞利浦公司跑了一趟，说是去考察了。洪涛觉得他去了和没去差不多，那位除了认识条饼万和东西南北中白板之外连汉语拼音都认不全，能考察出来个毛啊。

　　但事情就这么怪，人家还真考察回来成果了。一套飞利浦的编码加密系统年底就到货，至于是花多少钱买的、是否在同类产品里性价比最高，那就不知道了。

　　这套设备年底就到货，到时候飞利浦公司还会派几名德国工程师负责设备的安装调试。公司将要抽调能兵强将去配合外方工程师的工作，主要是跟着人家学习这套设备的使用方式，然后在此基础上组成自己的运营团队，负责以后的编码压缩加密工作。


第0230章 旁敲侧击

　　林强让洪涛去帮他争取的就是这个团队的名额，虽然这玩意也不太符合他的专业，但也差不太多少，也是他唯一能找到合适自己干的事儿了。如果这次机会再抓不住，那他就真得在这里混吃等死到退休了。当年点灯熬蜡、十多年的苦学也就毫无意义了。

　　“嘶……林哥，不是我不想帮你，问题是我怎么和老总提你这个事儿呢？这也不是你的专业，前期你也没参加研发，总得有点拿得出手的说辞我才好提吧，要不老总一听就是咱俩之间有猫腻啊！你也知道，我和老总屁交情都没有，顶多就算个牌友，太过分的话我说了和没说一样，是不是这个理儿？”

　　林强来找自己去走这个门路，是他真没别的人可找了。洪涛到是也愿意帮帮他，只要不会太伤害自己的利益就没什么毛病。可问题是自己有没有能力去帮他？他有没有让自己帮忙的依仗呢？

　　这才是问题的关键！机会总是给有准备的人预备的，你总不能说让我整天和老总念秧儿去吧！如果老总那么好说话，我干嘛不自己念秧儿念成副总啊！

　　“我会德语和英语！公司里其他人学的都是俄语，英语看资料借助字典还凑合，说都不太灵！”看来林强也不是全傻，他都提前做好可行性分析了。语言优势确实算个依仗，德国技术人员来安装设备，即便他们会说英语，但能用母语交流也是件有利无害的好事儿。

　　“那成，也别等去旧宫了，一会儿我就找老总问问去，要是有机会我就提提你的事儿。”林强还会德语？洪涛真是替他惋惜。你说这么大一个人才，窝在这里整天看书太尼玛浪费了，浪费的让人心疼。合算国家废了这么多资源，就培养出来一个踩地雷的高手！

　　“谢谢你了，也就你肯帮我，唉……混到这个份儿上，活着还有什么意思啊！”林强看到洪涛没犹豫就答应了，很是感激。虽然这件事儿放到洪涛那里并不算什么，但搁到他自己身上就是天大的事儿，事关他的后半生。

　　“林哥，今天咱们说到这儿了，我就再多说两句。以前的事儿我也听说过一点流言，但这不是关键，不管后悔不后悔都已经过去了，咱们唯一能做的就是从中汲取经验教训，让自己以后别在同一个地方摔倒两次。”

　　“假如这次的事儿真成了，你可不能再像以前那么冲动了。不管有没有功劳你都得记住，荣誉是属于组织的、是属于集体的，不要过于突出个人能力，那样你会非常被动的。你说国家培养了你这么多年，没功劳也有苦劳吧。但你把自己陷于如此地步，对得起国家的培养吗？对得起你这么多年的苦学吗？”

　　“人啊，在什么位置就得干什么活儿，这玩意不能一步登天，得慢慢来。古人不是说了嘛，出头的椽子先烂。你说你还没发挥特长呢，就先烂了，那以后就永远都没发挥的机会了是吧？”洪涛想帮他这个忙，但送佛送到西，这玩意要成套的帮，否则不如不帮，反倒害了他。

　　如果他还和以前那么桀骜不驯、恃才傲物，自己只能也和别人一样装孙子了。爬得越高跌得越狠，现在他还能在这里混吃等死，要是再因为工作问题把公司的领导得罪了，他说不定连混的权利都没了，到那时自己算帮了他还是害了他？

　　“我懂……我这几年早就看懂了。可惜当年要是有你在旁边提醒提醒，我也不会那么冲动。当年我身边的人都是异口同声的鼓励我去争取……唉，不提了、不提了！就和你说的一样，事情都过去了，就当是一个教训吧，刻骨铭心的教训！”

　　林强很认真的听完了洪涛的套话，然后把眼镜一摘，擦了擦眼睛，还真动了感情。这也应了一句老话，人之将死其言也善，他要不是跌的这么惨，能认识洪涛是谁啊？估计洪涛连和他说话的份儿都没有。

　　“没错，这尼玛人啊，活着可真不容易……得，那我的事儿您多费心，我也不能白用您，二个月完工我就付您两个月的工资，这点钱我还掏得起。别，您可千万别说不要钱，也别说算是给我的回报。我这个人办事儿喜欢一码归一码，您的事儿我说帮忙就肯定帮忙，成不成另说。管理软件的事儿是另一回事儿，您要是不收钱，那我就不弄了！”

　　能用钱解决的事儿洪涛就不想搭人情，人情这个玩意是个双刃剑。小舅舅说越用越厚，道理自己明白，但实践起来真不灵，这就是性格差异啊。

　　这一上午洪涛别的事儿没干，光和林强聊天了，正事闲事都聊。认识了两年多了还没说过几句话的普通同事，结果几个小时就成了关系不错的普通朋友，人这个玩意真是怪。

　　不过洪涛到没什么损失，有了这层关系之后，林强也会稍微上心一点给自己弄软件，自己呢，也会更积极的去给他想办法，双赢嘛。

　　“郭总，我听说前些日子您偷偷去德国了，这可不仗义啊，怎么也得带着吴导和我一起去啊，要不整天您得多寂寞，咱三加上翻译就能凑一桌了吧？要是当地老外也好这口，说不定能把机票钱赢回来呢！”中午吃饭的时候，洪涛开始和郭总套话了。林强的事儿没法直接说，那样会引起别人的怀疑，所以还得话赶话的慢慢碰机会。

　　“去去去，我这是出国考擦，正经事儿。以后注意啊，上班时间不许和领导没大没小的，工作和生活要分开。上班就是认认真真工作，下班了再怎么玩也没人管！”郭总就喜欢装，只要他装舒服了，心情立马舒畅，下面的话就好说了。洪涛这是主动送上一个茬儿让他装，果然，他装得挺痛快，当着一公司的人展现了一下领导该有的素质。

　　“对对对，还是您觉悟高，我得慢慢学，一时半会儿真学不会。那您给我们讲讲您去德国都考察到什么了，那边好玩不？”看来光卖一个破绽还不够，洪涛又卖了一个破绽，打算让郭总继续拿自己当反面教材，好好痛快痛快。

　　“你还别说，这次我去收获还真是挺大的。对了，你还不知道吧？咱们公司很快就要有新项目了，人员上也得扩大，还得招聘一些运营部的运营人员。小洪啊，这两年你的进步全公司上下是有目共睹滴，和我严总都觉得是该往你肩上多加点担子的时候了，你看能不能胜任啊！”让洪涛意外的是这次郭总居然改脾气了，没再继续说他对工作的热情和态度，而是真的说上了正事儿。

　　“啊！还加担子！总不能让我把吴导顶了吧？然后吴导也当老总？”一听要往自己肩上加担子，洪涛就大概明白了他要说什么，看来新成立的那个部门里有自己一个位置啊！

　　这倒也好解释，自己英语口语过关、对计算机设备也有一定的了解，全公司都知道，估计他们让自己去也是当跑腿的，因为自己安全啊，对他们没威胁，用着放心。

　　但自己还真不想去进这一步，新部门成立之后肯定有好处，公司必然会向它倾斜一些资源，说不定工资还会涨不少。可是现在自己缺时间啊！家里还有个买卖需要照顾呢，哪儿有功夫去和他们瞎搅合。你们吃肉，我喝汤？玩蛋去吧，爷爷不伺候！

　　“你到真向着你们吴导！成，他没白看重你！一会儿吃完饭你先别走，和吴导一起到我办公室来一趟。”严总是个笑弥勒，公司里的事儿凡是需要担责任的他狗逼都不管；凡是鸡毛蒜皮的，他都当大事儿去办，比郭总还贼。听了洪涛的废话，他又笑了，然后把餐盘一推，挺着大肚子先走了。

　　吃完了午饭，又去厕所抽了一袋，顺便和吴导沟通了沟通即将要进行的领导训话，心里有了底之后，两个人这才一起来到了严总的办公室。

　　不光严总在，郭总也在，还有研发部的钱主管，再加上运营部的主管吴道澄，公司里绝大部分领导都在场，就差个出去办事没回来的办公室主任了。技术部和销售部没有主管，由严总和郭总直属，因为这两个部门狗屁业务都没有，就是养闲人用的。看来这件事儿他们利益不小啊，否则不会这么重视的。

　　谈话的内容和洪涛想的差不多，公司领导打算让自己去参与这次的设备安装与调试工作，然后跟着一起学习编码压缩和加密技术，为明年的节目正式上星做技术储备。

　　不过呢，运营部还是运营部，这个项目将由研发部和运营部共同管理。这尼玛也是特色，谁都不想独自负责，还都想吃口肥肉，于是就谁都负责、谁也不负责了，大家搅合在一起干吧。


第0231章 尔虞我诈

　　进入这个项目组之后，洪涛就不用上站值班了，可以过上朝九晚五的正常生活，工资待遇也会提高不少。用郭总的话说，这是公司领导对年轻员工的爱护，考虑到自己已经到了结婚年龄，不能为了工作就耽误了人生大事儿，特意为洪涛争取的机会。

　　当然了，领导这么爱护员工，员工自然要为单位贡献青春嘛。所以在设备安装这段时间里，洪涛还得多加班、多上站，务必要配合德国技术人员把设备安装工作干好。

　　“郭总、严总、吴导、钱哥，我保证完成任务，决不让单位和国家的利益受损失！”洪涛此时要做的就是感恩戴德表决心，有什么话也得放一放，否则就是不识抬举了。

　　“看看看，小洪就是觉悟高嘛……好好干，以后你就是公司的技术储备，有机会我去部里问问，看能不能破例把你的关系调到部里去，组织上也得关心爱护每一位好员工嘛！”严总对洪涛的表现很满意，拍着大肚子又开始卖好了。

　　“不过我有个拿不准的事儿，不知道该不该说……”火候差不多了，领导很高兴，如果再不说话自己就该回避了，下面的具体工作安排显然不用自己旁听。洪涛努力让脸上表露出一种迷茫、忐忑的表情，小心翼翼的问了一句。

　　“哦？说来听听，是工作上的事儿还是生活上的？”郭总愣了一下，台词不是这样的啊？

　　“是工作上的。我刚才听您说这次是德国专家来进行安装，不知道他们是说德语还是英语？如果要是英语，吴导和钱哥肯定没问题，平时我看他们总拿着英文资料看。另外我也能说几句，外国人听得懂听不懂就不知道了。”洪涛挥舞着小铲子开始挖坑了，不光自己挖，还得拉着吴导和钱主管一起挖。

　　“我可不成，我和你钱哥都是哑巴英语，看个资料还凑合，一张嘴就全忘了。洪涛，你也别谦虚，会就是会！这次和德国专家接洽的事儿你得多上心，我给你找几本书，先把专业术语什么的突击突击，应该没问题！”

　　一听洪涛在领导面前说自己英语水平高，吴导心里那个美啊。这玩意别人说都有拉帮结派互相吹捧的嫌疑，唯独洪涛说比较可信，他是啥帮啥派都没有，外人一个。既然自己的部下这么给力，那当领导的也不能怂啊。强将手下无弱兵嘛，来吧，一起忽悠吧。

　　“对对对，你和对门那几个老外不是经常在厕所里抽烟聊天嘛，他们能听懂就没问题。”郭总觉得很有面子，运营部是他的大本营，手下露脸了，他这个当老大的脸上也有光。

　　“对门那几个老外是加拿大人，我这点英语其实不全是在大学里学的，主要都是和我父亲的外教同事练出来的。他们里面就有个德国老头，别的不说，他都来中国五年多了，说英语基本谁也听不懂，还不如直接说中文呢。德国人说英语发音不一样，他们总是把德语和英语混在一起说，对德语没有了解的人听起来很难分辨。这还是普通日常用语，要是工程技术人员就更麻烦了，那些专业术语咱们听错一个将来就有可能出大问题。到时候他们肯定不会承认是说错了，全得咱们自己负责，您们说呢？”这番话一说完，坑就差不多挖好了，至于说两位老总跳不跳，洪涛只能是暗中祈祷，顺便看看林强的命够不够硬。

　　“哎呀……小洪说的确实是个大问题！德语我不清楚，可当年我和苏联专家一起共事过。当着您二位老领导我也不怕丢人了，我还是专门学俄语的，可是前半年我就和听天书一样，根本听不出他们在说什么。如果这次来的德国专家也是这个问题，那事情就麻烦了，我们总不能猜着干吧！”

　　要不说吉人有天相呢！两位老总还没决定跳不跳这个坑，一边的钱主管突然有感而发了。他估计是看到洪涛和吴道澄互相吹捧有点吃醋了，现场又没他的手下帮腔，所以要自己摆一摆他当年的老资历。这点陈芝麻烂谷子只要一聚会喝酒他就会拿出来说一遍，不过这次可帮了洪涛的大忙。

　　“老郭啊，这确实是个大问题，你看呢？”齐活，严总又开始往后缩了，只要有一丁点责任他就这个德性。这样一问，就等于是向郭总宣布，我不管了，你拿主意吧！

　　“总不能再去找个德语翻译来吧？要不咱去找找？”郭总也就是面子上咋呼的欢，真到拿主意的时候他更完蛋，还得靠下面这几个主管帮忙，尤其是吴道澄，这句话就是向着吴导说的。

　　“普通翻译应该也不成，咱们这是专业性很强的项目，他们怕是应付不过来。洪涛，你父亲以前不是大学老师嘛，你有没有这方面的熟人，比如你说的那个德国教授……”

　　吴导也是俩眼一抹黑，更不想由自己嘴里说出解决办法来，成了也没啥功劳，万一出了问题，他肯定难辞其咎，老总才不会给他背黑锅呢。怎么办呢？一斜眼，他看见傻愣愣望着窗外的洪涛了。得嘞，就是你吧，这个问题是你提出来的，黑锅当然你背最合适。

　　“大学外教都是老师，就算他们自己乐意来，学校也不一定同意，再去和校方交涉恐怕也不容易吧……郭总，我看是不是该发动发动群众啊？咱们公司在您和严总的带领下人才辈出啊，我这样的三流大学生都能在短时间内上取得长足的进步，其他人起点不是就更高了，保不齐谁就懂几句德语呢。只要能懂点就成，公司里都是搞专业的，术语什么的肯定不是问题。然后再配合英语，估计就没啥问题了，您说呢？”

　　背锅就背锅吧，洪涛原本也没指望这里的人能主动想起林强来，他的存在感真是太低了，如果不是工资单上还有他的名字，大家恐怕都把公司里还有这个人给忘了。

　　“咱们公司里还有会德语的人？”虽然洪涛这个马屁拍得山响，但郭总也没敢开怀大笑，他真是不觉得公司里还有这种人才。

　　“我真不知道……我觉得问问应该不耽误事儿吧？”洪涛现在绝对不能提林强这个名字，如果提了，在座的人立马就能明白自己是在挖坑呢，不光会对林强会起戒心，对自己也没啥好处，让领导怀疑的后果很严重啊。

　　“等等等等……我倒是想起一个人来！严总，您还记得林强吗？他保不齐会点外语，我经常看到他拿着几本外文书看，既不是英语也不像俄语，更不是日语！那还能是啥？要不我去问问他？”今天的钱主管简直就是及时雨，洪涛甚至在想林强是不是也托他帮忙了，咋每次说话都这么靠谱呢？黑锅都抢着背，真是太仗义了。

　　“林强！？老郭，他能用吗？”严总终于想起自己还有这么一个员工了，但用不用还是要担责任的，于是又把决策权让了出去。

　　“谁是林强？”郭总更绝，合算他都不知道是谁。

　　“……”严总伏在郭总耳边小声嘀咕了几句。

　　“嗨，那都是什么年代的事儿了！人家早去南京当院长了，还能管到咱们这边？老钱，你赶紧去问问他，要是真会德语，这事儿不就算齐了嘛！对了，你先别和他多说，问清楚之后我去找他谈。既然是人才那就不能浪费，我们当领导的责任就是知才善用，让每一个员工都能发挥出最大的能量嘛。”

　　要说郭总还算是有点脑子的，他已经打算在研发部里再安插一个自己人了。假如林强真的会德语，自己把他提起来，他必然得感恩谢德。感谢谁呢？既不是傻乎乎的洪涛、也不是多嘴的钱主管、更不是一点担当都没有的严总，必然是他这个伯乐嘛。

　　很快钱主管就回来了，伏在郭总耳边说了几句，然后这个工作会议就宣布散会。洪涛就差小跑着出来了，再不走他会憋不住笑出来的。就这么几块料还打算开拓市场、争取一年推广、两年盈利、三年成为公司主要业务呢。除了趴在国家身上喝血，你们还能干点啥？还会干点啥？

　　也就是小舅舅他们真不懂这个行业，否则自己真有心把小舅舅叫过来，不出半年，让你们丫挺的连裤腰带都赔进去！

　　“洪涛，你老实和我说，早上林强是不是和你说什么了？”出了老总办公室，洪涛就打算直接上站，这里的事儿和自己也没关系了，他们爱咋安排咋安排。林强如果这样都抓不住机会，那自己也就没辙了。不过单位里不光自己一个明白人，吴导就是第二个。他的嗅觉非常敏感，立刻就感觉到了这件事儿不太正常。

　　“他还能和我说什么啊！看到没？五千多块钱没了！我为了讨好女朋友，还得自己掏钱给她卖力气，然后还得说是我找朋友帮忙的，不能说买的。吴哥，您娶媳妇的时候也这么难吗？”


第0232章 被抛弃的人群

　　自己这位顶头上司是什么尿性洪涛必然很清楚，想瞒住他还得多下点功夫，比如说让林强给自己写个软件开发协议。一方面是防止他过河拆桥，另一方面就是给自己当挡箭牌用的。自己不光不能表露出同情林强的情绪，还得义愤填膺！

　　“真够黑的，都是同事，他也真下得去手啊。要不我再给你去部里问问，学计算机的又不是他一个，谁也不比他差啊！”看到洪涛拿出来的这份协议，吴导的怀疑立马消失了。他也了解洪涛的性格，这是个钱狠子啊！去旧宫玩牌连顿早饭都蹭，能让他掏出五千多块钱来，要不是为了讨好女朋友，真想不出还有啥原因。

　　“得了吧，我都应他了，再反悔也不合适。而且让他做我也放心，我天天盯着他，二个月不交货一分钱都不给，他还能吃了我！”吴导说的话基本也是场面话，洪涛当然不会认真，还得再把自己平时的做派表现得淋漓尽致一点。刚才是钱狠子，现在是三青子，做戏做全套嘛。

　　“不会，他在咱单位里半个人缘都没有，你就算真不给他钱，他也不敢闹，上班干私活儿还有理啦！放心，到时候我帮你顶着，闹到老总哪儿去也保你没事儿！”吴导现在是疑虑全无了，他就喜欢和洪涛这种比较直性子的手下共事，懂事、省心、还没威胁，这么好的员工哪儿找去啊，必须保护好！

　　“我他娘的找个什么说辞不去项目组呢？”下楼开上车，洪涛又犯难了。林强的事儿算解决了，管理软件的事儿也落停了，可这个项目组自己还没逃开啊。一旦变成了朝九晚五的办公室生涯，自己不就傻眼了嘛。

　　之所以来这个公司上班，最主要的就是看上了它的工作时间够自由，一周只上两天班，其它五天自己都可以随意支配。没有节假日就没有呗，少给点钱也乐意啊。现在可好，领导推着自己上进，自己总不能给脸不要脸。这尼玛都邪门了，越是不想上进的还越有机会，越是追求上进的还越得不到赏识。

　　可惜在站上想了两天也没想出一个合适的说辞，索性也不想了，到时候再说吧，实在不成就让费林拿棍子把自己手指头再打断两根。还就不信了，我尼玛住院半个月，你们还能专门给我留着位置？

　　为了不上进洪涛也算是拼了，受点皮肉之苦对他来讲不算啥大事儿了，这也是当年混社会的福利。每个月不去医院外科、骨科麻烦麻烦医生，那就算这个月白活！打赢了也得伤、打输了还得伤，周身上下除了脑袋之外几乎就没有没被缝过针的地方。好不容易两只耳朵还算完整，结果还让江竹意给咬掉一块。

　　“对了，她会在哪儿呢？”江竹意这个名字已经好久没出现在自己脑子里了，现在突然想起来，洪涛觉得嘴里还是有点苦涩。你说自己这么一个优秀员工，领导都巴不得让自己上进，可江竹意她干妈怎么就那么看不上自己呢？

　　除了苦涩之外，还有一种迷惑。自打江竹意消失之后，自己再也没做过那种梦，难道说她和自己真有心灵感应或者脑电波之类的高级交流？否则解释不通啊？要是真有的话，自己和她会不会是外星人呢？地球人好像没这个功能吧。

　　“滴滴滴……你他妈会不会开车啊！”洪涛正沉浸在自己编织的科幻故事里呢，旁边突然有人玩了命的按喇叭，然后一辆车擦着自己车头就向右拐了过去，车里的司机还特意摇下窗户冲着自己发表了看法。

　　“孙贼！你丫挺的急着抢孝帽去啊！还是打算挨头一刀啊！”人家为什么冲自己喊，洪涛看明白了。自己停在右转线上等红灯呢，后面堵了一大串车。

　　这位脾气比较急，所以特意掰出来骂自己一句。如果要是放在平时洪涛也就忍了，就是自己不对嘛。可是自己正幻想到和江竹意一起如何返回母星，然后带回外星科技在地球上称霸的关键时刻，让他这么一喊，梦醒了！这尼玛未来的地球球长就因为他抢两分钟时间给扼杀在摇篮里了，真不能忍，必须骂回去。

　　这只是个小插曲，洪涛没事儿就喜欢幻想，蚂蚁打架都能想出一个有鼻子有眼儿的故事来。这也是他放松的一种方式，不管有什么愁事儿，想个故事基本也就睡着了，梦里说不定还能续上。明天一起床，活蹦乱跳又满血复活了，啥事儿都不发愁。

　　现在他还有正事要干，没工夫去和那个急脾气的司机较劲儿。管理软件最少也得等二个月才能用上，好用不好用还说不准呢，所以这段时间还得靠人来盯着。

　　有了金月的提醒，洪涛也不打算再从费林那些人里找帮手了。金月说的很对，这些人单独拿出来还能慢慢改变身上的老毛病，可是让他们凑在一起，那不就和以前一样了嘛，不光不保险，还不利已自己改造他们。

　　没错，就是改造！自己打算尽可能多的改造他们，让他们这种人也能过上正常生活。这种想法完全是出于自己的私心，因为自己和他们一样在街头混过，知道那种不被大多数人接受的滋味，也知道再这么混下去会是个什么结果。

　　自己能跳出来这个圈子有自己的原因，也有父母、小舅舅的影响。所以说在这种情况下，他们需要有人拉他们一把。既然自己知道这种难受劲儿，现在又有这个能力了，干嘛不呢。

　　老和尚不是说过嘛，凡事儿就有因果，自己帮他们就是因也是果。好坏不提，这件事很符合自己的理念，做了能让自己舒服，不做就不舒服呗。

　　那不用费林的人还有别人可找吗？这个问题洪涛在站上就已经想清楚了，有！必须有，还不少呢。谁呢？其实也不是别人，就是他认识的那些钓友，再准确点就是住在后海附近的、家里生活条件不是太好的钓友，尤其是像瞎子叔那样，家里有老人孩子，媳妇还下了岗，他自己又挣的不太多的钓友。

　　下岗！这个词儿近几年洪涛耳朵都快听出茧子了，从九十年代中期开始，很多原本效益还不错的国营企业开始走起了下坡路，破产的破产、倒闭的倒闭、重组的重组、还有很多被外资合资企业收购了。不管企业的结局是什么、国有资产到底去了谁手里，有一个东西是恒久不变的，那就是每次有啥变动、变革，最倒霉的永远是老百姓。

　　自打有新中国以来，政府就和人民签订了一份约定，大概意思就是你们拥护我、按照我的规则生活，然后我带着你们奔小康、奔富国强民。这也就是国企职工的由来，在八十年代之前全国基本没有私营企业，除了国营企业之外，顶多再加上一个叫大集体的经营模式。

　　中国老百姓从古至今都是很好忽悠也很好管理的，几千年的官本位教育让他们变成了工蜂、工蚁，给点活儿干就知足。在这份合约里他们又一次看到了希望，一个让自己家人可以过上幸福生活的希望。

　　于是他们严格遵守了约定中的义务，在单位里焕发出极大的热忱，用一双双勤劳的手去创造、用一副副并不强壮的肩去扛、用一只只疲惫的脚板去踩，硬生生把偌大的国家稳住了。如果中间不再折腾十几年，日子还会过得更好。

　　同时这一亿多快两亿的国企和集体企业员工也把单位当做了自己一生、全家几辈子的依靠，因为他们一无所有，单位就是他们家庭的一部分、就是他们的现在和未来。


第0233章 最可爱的人

　　可是突然间，这份合约变了，有人告诉他们说：单位是单位，你们是你们，大家拿点补贴都散了吧，以后自谋出路，单位不管你们了。

　　问题是没有了单位，这些工人该怎么办？他们的未来在哪儿？他们的出路在哪儿？他们该如何活下去？这些问题以前从来没人教过他们，不光不教，还不许探讨这些事儿。

　　现在突然像扔破抹布一样把他们扔了，他们立马就陷入了茫然无措中。几代人传下来的生活观念瞬间破碎，人生观、价值观、世界观全都得推到重建。

　　如果他们还是初中生，可能还会好适应、好改变一些，可他们大部分都是人到中年，想快速改变这些观念再重建出来一套新的，速度会非常非常慢。结果就是他们不能适应这种改变，用句时髦的话讲，叫做被时代抛弃了。

　　可笑的是，几年前还有人对他们拍着胸脯说，这个时代是属于他们的，工人阶级是国家的主人！

　　这股下岗潮从九十年代中期一直持续到末期，洪涛到是不太关心这些事儿，因为他的年龄还体会不到那些下岗工人的苦闷，但小舅舅那群人却能切身体会到。他们的年纪正是受下岗潮冲击最大的，也有被单位通知拿点钱滚蛋的。每次他们凑到一起时，除了做局之外，就会讨论这些问题，说起来无不长吁短叹，满嘴国骂。

　　洪涛听他们聊过几次，据说这几年里全国的下岗职工差不多有六七千万人，差不多占了全部国企、集体企业职工的一半。也就是说从全国范围内统计的话，每两个国企、集体企业职工里就有一个回家自谋出路了。

　　这种情况在京城里还不是特别突出，毕竟这里是首都，行政单位多，真正的厂矿企业不多。而在东北三省、大西南这些原本的重工、轻工、军工企业云集的地区，就是另一番景象了。

　　“人间惨剧啊……每到黄昏时就会有大老爷们骑着自行车驮着自己媳妇送到夜总会、歌厅门口，然后在门口等着。多的时候一个地方能看到十多个这样的人，当地人还给他们起了个称号，叫忍者神龟。还别笑话他们，他们好歹有个姿色年纪还算拿得出手的媳妇，那些年纪稍微大点的人咋办？想卖都没人要，草！”

　　这是那位醋舅舅从东三省做局回来，与小舅舅一群人汇报工作时的感慨。用他的话说，东三省的一大片重工业城市已经全完蛋了，如果现在手里有个几百万的资本，过去找找路子，价值几千万、几亿的国企分分钟拿下，瞬间就能让咱们成为大资本家。十年前还被批斗到死的这个阶级一夜之间王八大翻身了，还有点我胡汉三又杀回来的感觉，很是扬眉吐气。

　　要是光是看下岗人数，可能还感觉不到什么。全中国十多亿人，下岗个几千万算个屁啊，难道说剩下的人都是废物？

　　但问题不能这么算，这些下岗工人都是有技能的壮劳力，他们不光是工厂里的主力，还是家庭里的顶梁柱。他们下岗了，他们的丈夫、妻子、孩子不受影响？他们的父母不受影响？用最保守的算法，也得把这个数字翻四倍到五倍才成。

　　计划生育实行了这么多年，很多家庭都是三口之家，双职工的夫妻带着一个孩子。如果夫妻里有一个人下岗了，这个家庭还能凑合过，活不好也饿不死，可要是夫妻俩不幸都下岗了呢？

　　这种可能性很大啊，在一些重工业城市，一个巨大的国企就是当地的主要支柱，很多家庭几代人都在同一个工厂里上班，很多夫妻本身就是同事。他们一辈子也没离开过厂子，或者叫厂区，甚至连上幼儿园、上班都是在工厂里完成的。

　　瞎子叔的家庭也受到了下岗大潮的冲击，他们两口子一个在公交公司、一个在帆布厂。结果瞎子叔的单位倒还没事儿，但他媳妇的厂子却不成了。三年前就让职工们回家待着，刚开始是每个月领点生活补助，后来干脆买断工龄直接和单位脱离了关系。这下连退休金都没指望了，要想等到退休年龄领退休金，你就还得把这些年的养老保险和医疗保险钱都自己交上。

　　可问题是连工作都没了，这笔保险钱从哪儿挣啊？让一个在工厂里工作了半辈子的四十多岁女人上外面自谋生路，她也得会啊，除了操作织布机之外她们还会干啥？

　　有人说了，你得学习啊，你得充电，适应社会的变革！

　　学？这个字儿说得太轻巧了，先不说她有没有学习的基础，让你带着一个孩子，还得照顾两家年迈的父母的人去学习，换你能学得下去？你还有时间和精力去学？

　　又有人说了，这就是改革的阵痛！可看看拿着各种批文倒卖，转手就赚上百万的人；看看各地那些夜场里都是谁在出入、消费、一晚上花掉普通工人几年工资的人，他们好像都没阵痛啊？怎么尼玛一到疼的时候都是平头老百姓顶上去呢？

　　洪涛也想不明白这些事儿，他唯一能想明白的就是什么接班人、什么时刻准备着，全去他妈滴吧。用京城俚语讲，现在就是爹死娘嫁人、各人顾各人的时代。谁能多吃一口赶紧吃，谁能多捞一点赶紧捞，指望那些虚的不如指望自己。

　　如果自己能多吃点、多捞点，小兜兜里还有点富裕，那就不妨拿出来帮帮自己认识的、还算投脾气的人，比如说像瞎子叔、费林这样的。不求他们能回报自己什么，只要能让他们好过一点，哪怕只有一点点，自己良心上也好过点。

　　老和尚不是说过嘛，那些鱼你不打算吃，就别钓上来祸祸死，留着它们你以后还能钓，这不是帮助鱼，而是帮你自己呢。这个道理洪涛觉得自己弄明白了，老和尚说的不光是鱼，放到人身上应该也是这个道理。能不祸祸、能拉一把别人，对自己没害处。没害处就是有好处呗，辩证法上是这么说的。

　　“瞎嘚嘚什么啊，让孩子和老师说说，咱家过几天再交，这不还没到换季的时候嘛。”瞎子叔的家住在一个大杂院里，院子挺深的，直接勾连了南北两条胡同，洪涛刚进院门，就听见了瞎子叔的声音，他好像正和他媳妇讨论什么事儿呢。

　　“别的孩子都一起交了，就咱家萍萍晚交，你让孩子怎么想啊？要不你再去想想办法吧，好歹给孩子凑上，咱们大人苦点没事儿，不能让孩子在学校里抬不起头啊。”瞎子叔的媳妇洪涛见过不止一次，以前是个很利落的女人，不光自己身上收拾得利落，连同瞎子叔和家里都利利落落的，很会持家。平时话也不多，很勤快，家里的活儿都不用老爷们伸手，她基本都干了。可是在这个问题上，她显然不同意瞎子叔的办法，还在坚持。

　　“我能有什么办法？我妹夫也下岗一年多了，她们家也不比咱家好多少，你让我怎么张嘴啊！”一分钱难倒英雄汉，提到钱，瞎子叔立马就不耐烦了。俗话讲嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。现在自己兜里空空如也，又想不出办法来，他不是不耐烦，而是无奈。

　　“……老大啊，你们俩别吵了，萍萍需要多少钱啊，我这儿有。你跑一趟把这些药费到单位里给我报了，回来拿钱给孩子。你媳妇说的对，大人苦点没事儿，不能苦了孩子。”这时旁边的屋门开了，从里面走出一个颤颤巍巍的老头，手里还拿着一大把单据。


第0234章 我有工作

　　“爸，您就别添乱了，现在单位里也不能马上报销药费，得一个季度一报，还得看单位有没有钱。您的厂子连地皮都卖了，上半年的药费还没报回来呢，去了也没用！”瞎子叔连屋都没出，隔着门就把老头的提议给否了。

　　这个老头就是瞎子叔的父亲，和他媳妇一个厂，早就退休了。前些年他也是后海边上有名的锚钩手，一根三米五的玻璃钢海竿使得出神入化，只要看到湖面上有大鱼浮上来，一钩子锚不上二钩子也上来了。可惜现在腰腿不成了，再也抡不动鱼竿，出出进进的还得拄着拐杖，很少能在后海边上再看到他矫健的身影。

　　“老子给国家上了一辈子班，临了临了连个医药费都报不出来，这还有王法没有了！下午你带着我一起去，我倒要问问厂里的钱都去哪儿了，全让哪个王八蛋给花了！”老头身体是不成了，但脾气还挺大，听儿子说他这一大把单据也换不成钱，立马就急了，用拐杖墩着地面开骂。

　　“哎呦呦……老爷子，您这是和谁啊？犯不着和他们丫挺的生气，气坏了身子还得您自己花钱看去不是。我高奶奶身子骨还硬朗不？好久没见她出来遛弯晒太阳了。”老爷子越骂越生气，结果脚下步子迈得大了点，一个踉跄就有倒下的趋势。洪涛本来不想在这个时候出面，人家正在处理家事，这算家丑，不好外扬，会让外人笑话。可也不能眼看着老爷子摔跟头不管啊，赶紧窜上去伸手扶了一把。

　　“……这是小涛子吧？”老头不光腰腿不成了，眼睛也有点花，盯着洪涛看了半天，特征这么明显的人居然还没敢完全认定。

　　“嘿嘿嘿……您这眼神可不济了啊，这一片谁还敢长我这么帅，我给丫半夜沉后海里去。”看着老头浑浊的眼珠和一张苍老的脸，洪涛心里酸酸的。

　　多本份的老头啊，论公德，他们这一辈人大半生基本都吝给国家了，任劳任怨，后半辈子却迷迷茫茫不知所措。

　　论私德，老头在后海里至少捞起过三个大活人，大家伙儿都是眼睁睁看着的，那就是三条人命啊。救人一命胜造七级浮屠，他至少造了二十一座浮屠，可是到老到老除了一身病之外啥也没给孩子留下，能不留下一屁股饥荒就算烧高香了。

　　要不说做好人没用呢，那尼玛二十一座浮屠卖了换点钱花成不？哪怕当劈柴价格卖也成啊，可惜它们是一文不值！

　　“混小子，还这么不是玩意！我听说你家院子卖啦？要我说就不该卖啊，那是你爹给你留下的念儿想，一卖就全没了。你看我，想给你叔留点啥还没有呢。可惜了的院子，败家啊！”

　　看洪涛看不真切，但一听洪涛说话老头立刻就确定是谁了。这一认准了人，老头暂时忘了他自家的事儿，开始教育起洪涛来了。也不知道是谁瞎传的，居然说洪涛把院子卖了。这也难怪，两个院子一起翻建，还修得这么规整气派，放谁眼里也保不齐会这么想。

　　“您听谁说的我把院子卖了？别听他们瞎扯淡，我死了之后还想埋在院子里呢，卖了我也不能卖院子啊！您还是回去歇着吧，小萍的事儿我来解决，今天我就是给婶子报喜来了。瞎子叔、婶子，出门迎客啊，贵客来啦！”

　　这件事儿洪涛就不打算和老头仔细解释了，他不光眼睛花，耳朵也不太好使，自己和他解释就等于是和半个院子解释呢，太费嗓子，还是把正主儿叫出来直接说比较省事儿。

　　“涛子……今天我可能没功夫钓鱼了，家里有点事儿走不开。”瞎子叔开门看到了洪涛有点意外，还有点尴尬。自己家这点事儿让外人听见了很没脸，一个大老爷们养家都养不好，还有啥脸出去闲逛啊，更没心情去钓鱼了。

　　“小涛来啦，屋里坐吧，中午炸酱面，婶子给你弄点素酱……”瞎子叔的媳妇没丈夫那么要面子，就和什么事儿都没发生一样，两只手沾着白面把洪涛往屋里让。看样子她正在做午饭，擀面条呢。

　　“面条我是真想吃，不过今天来不及了，家里还有人等着我回去吃呢。”洪涛也没客气，迈步就进了屋。自己在这一片不算吃百家饭长大的也差不多，前些年是逮着谁家就吃谁家。瞎子婶的炸酱面味道不错，要不是金月还在家做好了午饭，真想来两碗。

　　“别瞎扯了，你们家谁等你啊，多擀点面条，这是大饭桶。”瞎子叔很不齿的讥笑了洪涛一下，谁说家里有人等着他都信，唯独洪涛说不信。全院子就他一个喘气的，谁不知道啊。

　　“看你说的，小涛就不能找个女朋友啥的，他岁数也不小了。小涛，婶子说对了吧，是不是有漂亮姑娘在家等着你呢？”在这方面女人的直觉要比男人敏感的多，一听洪涛的话茬，瞎子婶立马就有结论了。

　　“嘿嘿嘿……还是婶子厉害！可漂亮啦，就是做饭没您手艺好，要不哪天我带她来和您学学吧。”好话谁都爱听，洪涛最爱听的就是别人夸自己帅，其次就是夸自己女朋友漂亮，一双小眯缝眼都快笑没了。

　　“对了，你们家院子是卖了还是租出去了？怎么老有几个女孩子出出进进的，我听说做派还不太正经。这几个月也没见到你露面，今天正好和你念叨念叨。”瞎子叔没和洪涛继续聊这些家长里短的闲话，而是问了一个和他老爹一模一样的问题。

　　“这也不知道是谁，就看不得我好，变着法儿的糟蹋我！我今天郑重宣布啊，我们家院子没卖、也没出租，是小爷我自己翻修了一下，它还姓洪！那两个女的是我朋友，人家怎么不正派啦？是偷人了还是养汉子啦？别听那帮长嘴妇瞎得得，她们嘴里能有真话嘛！”

　　“今天我来就是要说这个事儿的，我不光翻建了院子，还就手用南房开个了小买卖，生意不错。不过我得上班，买卖还是一天二十四小时营业，人手不够用，这不我就想起婶子您来了嘛。怎么样，到洪老财家当长工去吧，以后等萍萍长大了，我还能把她也抢回家当丫头，让我也过一把地主瘾，好好剥削剥削你们家！”

　　张媛媛和孙丽丽一搬过来住，洪涛就知道这种闲话早晚得出来，这也是胡同文化的一个重要组成部分。你家穷了人家笑话、你家富了别人嫉妒、你长漂亮了说你作风不好、你长的丑了说你找不到婆家……反正不管怎么着都没好儿。不过这种话没必要认真听，都是闲人磨嘴皮子玩的，也不一定有什么坏心眼，就是闲的。

　　“你开买卖了？自己干的还是和别人伙着的？卖啥？”瞎子叔更意外了，他压根也没想到这个整天除了玩就是玩的小伙子居然还会做买卖。

　　“自己干的，不是卖东西，主要和电脑有关。和您我也说不清楚，反正是正经买卖，让婶子给我帮忙去吧。一个月一千块钱工资，每天上班八个小时，一周休息一天。其实休不休也不吃劲儿，婶子要是家里有事儿，喊一嗓子家里都能听见。婶子，您说怎么样？要不吃完饭去我那儿看看去？”

　　卖什么的洪涛真没法解释，瞎子叔和瞎子婶对电脑肯定是不熟悉，不过这没事儿，只要说是正经买卖，他们也就放心了。

　　“……我也不懂电脑，怕走不开，家里还有老人得照顾呢。”瞎子婶听到一个月一千块钱工资，眼睛立马就亮了。一千块钱工资不算高，可也不算低了，尤其是就在家门口上班，交通费、伙食费都省了，这么算就不止一千块钱。

　　最主要的是老板熟悉，洪涛的为人大家都清楚，混蛋是混蛋了点，可很少平白无故欺负人，也不是鸡贼的性格，在他手下干不会太难受。但这个主意还得由瞎子叔拿，她心里愿意嘴上也得说点不乐意的话，这样才能给丈夫留下充分的决定权。

　　“您这话蒙别人成，糊弄我就没用了。我瞎子叔下午才上班，白天大多数时间都在家。他上班了，过不了两个小时您也下班了，啥都不耽误。午饭也好办，就在我那儿做，做好了您给爷爷奶奶和小萍端回来不就成了。正好您也多做点，连我们的份儿就都有了，我再给您加三百块做饭钱咋样？菜钱另算！”

　　洪涛没等瞎子叔说话先把话茬接了过来，再详细说了说这个工作的优势，就好像是给瞎子婶量身定做的一般，反正全是好处没坏处。

　　“萍她爸，你倒说句话啊……”让洪涛这么一忽悠瞎子婶忍不住了，这个工作确实诱人，尤其是对她家这种情况。每个月有了这一千多块钱收入，生活质量能提升很多，至少不用每天为了日常开销发愁了。但去不去还得丈夫说了算，瞎子叔此时却叼着一根烟闷头玩命嘬，一声不出。


第0235章 我不是善人

　　“不光嫂子去，我和大蝈蝈他媳妇也说好了，让她和嫂子一起做伴儿去，互相也有个照应。”犹豫就是好兆头，洪涛明白瞎子叔为什么这么难点头，他不是怕自己会亏待瞎子婶，而是怕丢人。

　　大家都是街坊、朋友的关系，突然变成职工与老板的关系了，他一时半会儿还适应不了。但人有从众心理，洪涛想给瞎子叔创造一个台阶下。

　　“大蝈蝈媳妇也去！那我也去，又不是外人，小涛还能亏待了我啊！”还没等瞎子叔想通，瞎子婶就忍不住了。她是持家过日子的人，多一千块钱和少一千块钱对她来说完全是两种日子，现在闺女的校服钱都快交不上了，光要脸也没用啊。老爷们的脸值钱，她一个妇道人家不怕丢人，再说有了别的邻居也一起去，这也不算丢人。

　　最终瞎子叔也没说成，但也没说不成。一分钱难倒英雄汉，他也知道家里的情况，上有老下有小，自己又没地方找辙多挣钱，媳妇乐意去就去吧。

　　找好了一个满意的员工，洪涛心满意足的辞别了瞎子叔一家，准备再顺路去大蝈蝈家接着用这招儿去忽悠大蝈蝈媳妇。

　　大蝈蝈是外号，他本人姓郭，叫什么洪涛还真不知道，由于有个圆鼓鼓的啤酒肚，胳膊腿还挺细，远看很像一只蝈蝈，所以大家都这么称呼他。别看在一起低头不见抬头见的当了十多年邻居，连瞎子叔的大名洪涛也叫不上来。

　　大蝈蝈是个学校里的厨子，手艺还不错，前些年附近的人家结婚都会找他帮厨。他媳妇和瞎子婶在一个厂上班，当然也也一起下岗了，家里同样是上有老下有小，光靠他那点死工资生活同样过得紧巴巴的。

　　洪涛和大蝈蝈不是钓友，但人家有恩于自己。当年自己和别人在外面结了仇，半夜回家被堵在了银锭桥上，眼看就要倒霉，多亏他起夜发现了，二话不说抄着家里的菜刀就冲了出来，这才惊动了街坊让自己有夺路而逃的机会，否则这顿打就挨坐实了。

　　以前自己没机会报答他，逢年过节提着礼物拜年可以，但只限于水果和点心匣子，给多了都失礼，更别提直接给钱了，当压岁钱给孩子超过了十块人家也不收。

　　现在自己不能说发达了吧，多少也比他们过得好，有能力拉一把必须报这份恩。再说了，雇谁不是雇啊，这个工作又没什么难的，捎带手的好事，不做白不做。

　　“小涛，婶子跟你一起走，我去买点醋。明天婶子包饺子，你一个人也别瞎折腾隔了，过来一起吃。”刚出了瞎子叔的院子，身后就传来了瞎子婶的喊声。

　　“现在我不是一个人啦，我女朋友就住在旁边的院子里，有人给我做饭。”如果要放在以前，别人稍微一让，洪涛立马就顺着杆爬。一个人吃饭很麻烦，炒多了费时费力吃不了，吃饭的时间还没做饭的时间长呢；炒少了又太单调，所以能去别人家里蹭饭洪涛坚决不会客气。

　　“这回不是闹着玩了吧？你岁数也不小了，是该考虑考虑找个媳妇啦！”洪涛这个借口理由很充分，瞎子婶不再劝了。

　　“肯定的，等我结婚的时候，咱就不去什么饭店了，让大蝈蝈给我弄个流水席，附近街坊都来，咱们溜溜吃他个三四天的。”不用瞎子婶嘱咐洪涛也会认真的，他连自己的婚礼都安排好了，必须和别人不一样，怎么折腾怎么来。还是那句话，这一辈子就这么一件能由自己说了算的事儿，必须由着自己性子来。

　　“你刚才蒙你瞎子叔了吧？大蝈蝈两口子都在医院里看着老爷子呢，一天多没回家了，你这也是刚下班，哪儿碰见的大蝈蝈媳妇？婶子明白你的意思，这事儿也是好事儿，如果你真想让大蝈蝈媳妇也一起去，我帮你盯着，她一回来我就帮你问问。”

　　有时候吧，骗老实人要比骗聪明人还难，洪涛这个瞎话就被瞎子婶戳破了。不过她没当着别人让洪涛下不来台，而是事后提醒了一下。

　　“嘿嘿嘿……我这是善意的谎言，不算骗人。我是真想让您和大蝈蝈媳妇去我哪儿上班，别的不说，用别人我哪儿有用熟人放心啊。我哪儿都是挺贵的设备，您说找几个不摸底的人来，等我下班一回家，说不定都给搬空了。我这可真不是要救济瞎子叔，那是国家该干的事儿，咱算哪根葱啊，犯不着去充那个大头，您说是不？”

　　这点尴尬根本影响不了洪涛的心情，不过他看着瞎子婶这么小心翼翼的和自己说话，心里确实不是滋味儿。给国家当了半辈子工人，老了老了还得低眉顺眼的和一个小辈儿应付，这算是有尊严的活着吗？恐怕在工厂领导那儿她也没这么低过头，工人是工厂的主人，可是突然间，主人咋都混到这个份儿上了呢？

　　“你也别怪你瞎子叔，这事儿也不怪他，更不怪国家，都是命啊。本来我还合计着和大蝈蝈媳妇去鼓楼前面摆个小吃摊呢，一晚上多少也能挣点，可是你瞎子叔不让，他怕我身体累垮了。现在有你帮着，家里的日子总算能对付过去了，婶子还得谢谢你。”

　　不管洪涛怎么说，瞎子婶也明白到底是怎么回事儿，情份归情份，道理归道理，不能黑不提白不提的就这么过去了。

　　“瞎子叔反对的没错，您白天得伺候老人孩子，晚上还得熬夜去摆摊，先不说能不能赚钱，就算能，赚的钱够不够瞧病的？您还和我说谢谢就太见外了，我不是说了嘛，我是资本家，您是被资本家剥削的劳苦大众。”

　　“对了，一说剥削我到想起来了，萍萍的校服钱不能拖，大人忍一忍成，可孩子没法忍啊，会让她在学校里抬不起头的。这可不是我借您的，是您下个月的工资，拿着吧，先别和瞎子叔说，等明天上班之后就说是预支的工资，先让萍萍把衣服钱交上。”

　　“您说这学校也缺德，穿什么校服啊，我没穿过校服不照样上大学嘛！就算穿校服，这个钱也应该由国家出，哪儿有让孩子自己家出钱的，这不是强买强卖嘛！”

　　如果不是瞎子婶追出来解释，洪涛还真忘了一个事儿，就是先给瞎子婶拿一千块钱工资。刚才两口子在屋里吵什么自己都听见了，明着给钱瞎子叔依旧不会要，现在正好，曲线救国了。为了让瞎子婶有个台阶下，洪涛是东拉西扯的也不知道要说什么，反正把你说糊涂了算。

　　“明天一早我就到……放心吧……”瞎子婶手里攥着一沓钱，收也不是、不收也不是，憋了半天，小声说了一句，转身走了。

　　“唉……老和尚啊，你说我这算不算是行善呢？从此之后，瞎子叔就当不成我的钓友了，他是我员工的丈夫，恐怕说话都要留三分。怪不得大家都不愿意当好人呢，合算当好人就没啥好处，光是麻烦！”

　　看着瞎子婶的背影，洪涛拍了拍身边银锭桥的石头扶手，心里更不是滋味了。他还是头一次尝到帮助人之后的苦涩滋味儿，而且一时半会儿也想不清楚为啥会这么苦涩。

　　瞎子婶刚才拿钱的手不像是在拿着一沓子纸，而是像拿着一块火炭，有一种无形的力量逼着她不能撒手，就这么活生生的忍着，那股子强烈的灼烧感甚至连洪涛自己都能感觉到。钱啊，真是一把杀人不见血的刀！

　　“不会吧！这不成后海一景啦！”可惜洪涛的多愁善感还没酝酿完整呢，小眼睛突然又眯了起来，站在桥上冲着自己家的方向张望着。


第0236章 顾客的投诉

　　远处有两个穿着很清凉的婀娜身影，正抱着一大堆床单之类的玩意在湖边晾晒。都不用仔细分辨，只要远远看一眼打扮就知道是张媛媛和孙丽丽，附近的女孩子再没有第三个敢这么穿的了，哪怕是在盛夏季节。也难怪别人会背后说她们的闲话，在这一片儿她们俩就是标准的另类。

　　远处看着还不是太过火，但是走近之后洪涛都有点忍不住了，这两位的短裤比自己的游泳裤还短。短就短吧，边缘还是宽松的，一弯腰就露出来半个屁股。上身虽然有紧身背心，但里面是真空的，鼓鼓囊囊的胸脯上还有两个明显的小突起，附近路过的人就没有不多看她们两眼的。

　　“我说两位美女，你们要是寂寞难耐了就招呼一声，我立马就去伺候。实在不成还有鸭店呢，咱不用整天打扮得这么透亮满街招摇吧？张姐我就不说了，你看看你，这还是短裤吗？再短点都到肚脐眼了吧！附近都是老街坊，就算有小伙子也扛不住你们这么强的火力，温柔点成不？”

　　如果光是晃路人眼洪涛也不会干预她们的穿戴，晃瞎了和自己也没关系。可问题是电脑屋门口还有十多个坏小子一边抽烟一边死命的盯着这边看，估计已经连着抽了第N根烟了。这哪儿是上来抽烟的，纯粹就是过眼瘾呢，多影响自己的收入啊。都上来看她们了，下面的电脑谁玩？

　　“你这不是挺淡定的吗？”孙丽丽早就看到洪涛溜达了过来，故意没搭理。现在洪涛主动挑衅，她本来就按捺不住的话立刻跟进，一边说还一边盯着洪涛下身看。

　　“我和他们能比吗？我是被您培训过的，大风大浪里闯荡过，可以坐怀不乱。他们都是十七八、二十出头的小伙子，浑身除了荷尔蒙就没别的了。你看看，一个个的眼珠子都直了！你们俩就不怕他们一时兴起犯了错误？”

　　洪涛还真是很镇定，面对两具秀色可餐的肉体丝毫没什么反应。不过这可不像他说的那样是灵魂升华了，而是他刚从瞎子叔哪儿出来，一腔愁绪还没散光，身体来不及直接切换到牲口模式。

　　“呦，我们姐妹俩真幸运，能和一个柳下惠做邻居，三生有幸啊！走吧，去姐姐屋里待会儿吧，姐姐正好身上有点酸，你帮我揉揉去……”洪涛本来是打算和孙丽丽斗斗嘴，占点便宜，这已经成了习惯，有便宜不占王八蛋。但这次他又失算了，搭话的不再是孙丽丽，变成了张媛媛。

　　她不光说，还动手！走过来搂着洪涛的脖子，把身体全挂在了洪涛身上。也不知道她是怎么掌握的角度和弧度，从大腿到胸口，每个地方都贴得那么紧密。

　　更让洪涛难受的是她那张含羞带俏的脸以及那双妩媚多情的眼睛，看得自己小心肝立马就开始加速跳，不由自主的就把那天夜里在地下室的一幕想了起来，然后就啥愁绪都没了，不光有反应，还是剧烈反应。

　　“按摩是吧？必须去！哦，对了，我先回去洗个澡换个衣服，这样脏兮兮的不太礼貌！”孙丽丽说得一点都没错，洪涛全身的流氓本事都在这张嘴上了，一到动真格的时候就怂。

　　“你给我回来！去我那儿洗澡不一样嘛，我们俩还能帮你搓背呢！”一看洪涛要跑，张媛媛倒是没拦着，但也没打算放过他。一边扭着小腰往院子里走，一边又用甜得发腻的声音远远的补上了一句。

　　聚集在电脑屋门口的一群半大小子已经看傻眼了，张媛媛那种年纪、阅历的女人对他们而言就是可望不可及的。他们还真就是打算过过眼瘾，一个敢上去搭话的都没有，走近点都不敢。

　　但洪涛不光敢过去聊天，还能和她们弄出这么亲昵的姿势，光冲这一点，就得叫声大哥，不佩服都不成，确实玩的好。现在又听见了张媛媛的大胆邀请，那就更了不得了，合算不是一个，是两个一起！这尼玛还让不让别人活了。

　　“嘘……嘘……教授，厉害啊，一下就是两个！”

　　“两个就干了？是三个，下面还一个呢，是吧教授？”

　　光佩服已经不足矣表达他们的心情，赶紧改成敬仰吧。还有明白人立刻指出了一个更令人羡慕嫉妒恨的情节。地下室的金月长得也不错啊，原来洪涛一个人霸占了三个！天怒人怨啊！

　　“去去去，别瞎起哄，小孩儿懂个屁，不下去好好玩上来晒太阳舒服啊？”这种事洪涛没法解释，也用不着解释。张媛媛和孙丽丽晾完衣服回去了，这些小子也该下去给自己贡献营业额了，少挣他们一块钱都亏。反正他们的钱也不是好来的，与其贡献给烟店、电影院、台球厅，不如给自己。

　　“叔，我下去您就让我玩成吗？”洪涛说完，这群孩子一个往下走的都没有，连对洪涛的称呼都从哥直接升级到了叔。

　　“没钱玩个屁！”洪涛才不会吃他们这一套，欠一分钱都别想碰自己的电脑，这个毛病不能惯着，否则都会赊账的。

　　“谁说我们没钱啊？是下面没地方了！我早上不到九点就来了，上学的时候都没起过这么早，到现在了还没玩上呢。”洪涛这么一说算是捅了马蜂窝，身边这几个小子全都掏出了一把钱，最少的也有三四十块，然后用悲愤的目光盯着自己。

　　洪涛能从他们的眼神里看出一个意思，假如自己不是在这片混得有点名声，他们估计就得让自己见识见识什么叫拳头了。这种心情自己也能体会，让他们这些孩子一大早就爬起来跑到这里来排队，能有好情绪才怪。

　　“下面有人占着机器不走了？”对于这种等三个小时还玩不上的情况，洪涛觉得只有一种可能，那就是有人仗势欺人，而且金月也管不了。费林他们是夜班，估计应该不在。

　　“那倒没有，谁敢这么干不是找死嘛。都不用您出手，我们哥几个就让丫挺的出不了这个门。”小混子们一个劲儿的摇头，洪涛这一皱眉毛、小眼睛往起一立也挺吓人的。

　　“那你们排队也能排上了吧？”这事儿就有点蹊跷了，洪涛知道电脑屋这几天生意不错，但他觉得好像还没到排三个小时摸不到机器的程度。每小时十块钱的上机费用不低啊，哪儿去找二十多个没啥正经工作的孩子，兜里还都有这么多钱来玩呢？不太可能啊。

　　“下面那帮东城的孙子早上六点多就来了，三十多人，两三个人一台机器，玩一个小时再续一个小时，轮流玩，人歇机器不歇，还有半截跑回去拿钱的。我们来了十多个人，这不，等三个多小时了，只有几个人捞到了电脑，我们只能在边上看着人家玩。教授叔，要不您再多买点机器回来吧，我回家和邻居几个孩子一说，他们都要来试试。这要是等半天都玩不上，他们真等不起，都是学生，没我们这么多闲工夫啊。”

　　投诉，这绝对是投诉！这么好玩的游戏光看着玩不上，会憋死人的。尽管嘴里还叫着叔，但话里话外不满的情绪盖都盖不住，人家还不光是瞎埋怨，还有可行性很强的解决办法。

　　“别叫我叔，我当你哥就满足了，辈份太大没什么好处。你们说的这个事儿我倒觉得是个不错的主意，假如说我再增加点机器，你们觉得会来更多人吗？”

　　有小舅舅每年都得给自己、大姨家的孩子、大舅家的孩子发红包的教训在先，洪涛非常不乐意充大辈儿，叫哥叫叔都一个意思，只要别管自己叫孙子就成。不过这几个小混子提出的意见倒是很中肯，也很有眼光，他们的出发点不是经营者而是消费者，这正是洪涛需要而又无法感受到的看问题角度。

　　通过这几天的试营业，电脑屋的盈利前景很好，这个买卖好像真的可以干下去。既然这样就别瞻前顾后了，洪涛是有点过于谨慎，但要是认准了一件事儿也很投入。谨慎和没魄力并不完全等同，不过这是关系到十几万投入的大事儿，洪涛还想多方求证一下。

　　“叔……哥……还是叫教授吧，顺嘴了。要我说吧，再来二十台机器都能坐满。如果您能把夜里的价格降一降，到您这儿来刷夜的肯定比去电影院多多了。电影院里有个屁啊！有几个人能把四五部电影全看完，多半宿都是睡觉。要是让我选，我宁可多花点钱也来玩游戏！可是您这里一晚上的价钱太贵了，时不常玩一次还成，多了真没那么多钱……”

　　小混子一看洪涛对自己挺客气，还给自己递烟了，立马精神头就来了，赶紧给大哥出主意吧。万一主意出对了，对自己肯定没亏吃。就算没啥实际好处，说出去面子上也好看不是。


第0237章 夜场

　　古人不是云过嘛，一语惊醒梦中人。

　　开电脑屋的想法原本就是从梦里得到的启发，洪涛既没地方借鉴也没人可以讨教，到底怎么经营比较合适，他心里也没谱儿。

　　小混子这番话正好说到了点子上，早上金月已经和自己通过了电话，这两天夜里的营业情况都存在一个问题，那就是前半宿人满为患、后半宿门可罗雀，客流量严重不平均。

　　造成这种局面的就是一个字儿，钱！

　　上机价格太贵。白天还能玩一个小时就走，但是能半夜出来玩的人，玩一会就走，你让他去哪儿啊？所以大家都选在前半宿来玩，后半宿就算没钱玩了也还能回去睡觉，啥都不耽误。

　　如何解决这个局面洪涛还没想好，降价肯定不合适，不能为了夜里的客流量影响白天的营业额。但是小混子刚才这番话提醒了自己，干嘛非把夜间和白天连在一起经营呢？完全可以分成两个不同的时段，采取分段计价的方式。

　　这玩意也不是自己的发明，电影院不早就这么干了嘛。以前电影院一到晚上九十点钟就是最后一场，整个夜间都空着没人。后来也不知道谁想起开夜场，四五个电影连着放，票价比平时便宜好几倍，你花上十块二十块的就能在电影院里泡一宿。

　　就算坐不满，这些票款收入也是额外的，不赚白不赚。自己这里的情况和电影院正好差不多，与其让后半宿没几个人玩，还得点灯熬人的盯着，不如干脆弄个夜场，充分利用这段空闲时间多增加收入。

　　“……哎呀！我真是有点狗眼看人低了，你小子脑子里还真有点东西啊！来，拿着，你这个主意不白出，眼看就该吃中午饭了，我也不能让你们白等一上午，今天中午算我请客，你们自己去吃点。以后要是还有这种想法，见到我就说，说错了我就当是聊天玩呢，说对了就不白说。”

　　掏出两张五十块钱的票子把这几个小混子打发走，洪涛满心欢喜的下了地下室，然后心里就更美了。

　　地下室里二十台电脑前面都满满当当的坐着人，没一台空闲。而且每台机器旁边还都站着一两个备胎，一边过眼瘾，一边等坐儿。有什么能比看到自己买卖红火更让人心情愉快的呢？听别人说是一种感觉，亲眼看到又是另一种感觉，美啊！

　　“我说两位，咱不能外面展示完了还得下面再展示一番吧？算我求您们了，多穿点成不？我真不是柳下惠，我就一个俗人，整天让我看这么刺激的画面太不人道了吧！”

　　可是一转头，好心情顿时打折了。张媛媛和孙丽丽合算没回她们的院子，而是坐在收款的桌子旁边和金月聊天呢。

　　“活该！自己心里不干净还怪我们。这两天我们都这么穿的，也没见谁提意见啊，怎么就你毛病多。金月，一会儿我去给你也拿一套穿上，看他还有这么多废话没有！”

　　看到洪涛又在挑自己穿着上的毛病，孙丽丽忍不住了，立刻展开了反击，还要把金月也拉进她的阵营里共同对付洪涛。

　　洪涛压根也没打算干涉她们穿什么，反正是说了，爱听不听。不过这时他又发现了一个很重大的变化，就是金月的装束与相貌也有很大改变。

　　牛仔短裙、无袖上衣，很时髦也很性感。一双细带高跟凉鞋，颜色很扎眼，嫩绿，脚趾甲上还涂了同色的指甲油。一头自来卷的长发明显精心打理过，遮住了三分之一的脸，嘴唇上画了淡淡的口红、眼睛上还涂了睫毛膏。让她原本显得有点像洋娃娃的相貌更成熟了，女人味儿浓了很多。

　　自打洪涛和金月重逢以来，她的装束一直都比较中庸，很少穿太时髦的衣服，头发大多时间里也是束在脑后，脸上有时候会画点淡妆，但从来不涂睫毛膏。她的眼睫毛本来就很长，眼睛也很大，要不怎么说像个养娃娃呢。但现在这么一捯饬，她的风格完全变了，洋娃娃的感觉少了，显得更成熟、更有女人味儿，仿佛一夜之间长大了不少。

　　“哎呀！小月月今天变得更漂亮了！”其实洪涛不太喜欢金月现在的装束和打扮，因为它带着强烈的夜店风格。不用问，肯定是张媛媛和孙丽丽帮她化的，估计这身衣服也是她们的。

　　但这个想法不能说出来，坚决不能说，一旦说了就会得罪三个女人。即使自己再能搅合，也不敢和身边仅有的三个女人硬抗，那样没好果子吃。所以此时嘴甜点没亏吃，金月高兴了，张媛媛和孙丽丽也就满意了。

　　“哼，算你还有点眼力！好吧，今天便宜你了，中午有好吃的，开饭！”果然，张媛媛对洪涛的鉴定结果很满意，起身拉着金月扭着小腰上楼去了。

　　“她这是怎么了？真到更年期啦！”张媛媛今天的表现非常反常，不是那种故意的，而是很自然。这就更让洪涛纳闷了，一个人怎么会突然变了脾气呢。

　　“和更年期差不多吧，她彻底要从娱乐城退出了，估计用不了一个月，接替她的人就会来。”孙丽丽不愧是张媛媛的最佳闺蜜，只要是有关张媛媛的事情她全知道。

　　“啊！怎么这么快？这才几天啊！”这个消息确实很震撼，洪涛知道张媛媛被其它股东联手挤兑，但没想到会这么快。

　　“说快也快，说慢也慢。如果她还想干，别说一个月，到明年这个时候估计也不会走的。她是真不想干了，这里也有你的功劳，你和她说什么了自己不会不知道吧？”一说起这个事儿，孙丽丽就咬着牙根的恨，不知道是恨她的闺蜜背着她偷嘴吃啊，还是恨洪涛怎么就那么好命，半夜加班都能抱得美人归，反正是一边咬牙切齿的说一边掐了洪涛胳膊一下。

　　“那我岂不是办了件坏事儿？我只是劝她想开点，没说让她这么就放手啊！”那天晚上自己和张媛媛确实说过不成就退出的话，但谁想到她真听了啊。不光听了，还做了，这个大屎盆子扣在自己脑袋上自己还真拿不掉。

　　“我觉得放手了也挺好，这些年不光她累，我也累，挣的钱越多越累。现在退下来休息休息，也能好好想想以后的日子到底该怎么过。你既然给她出了主意，以后我们俩的事儿你也不能撒手不管，这么说不过分吧？”孙丽丽好像并不怎么留恋娱乐城的日子，说起这件事儿还有点如释重负的感觉。

　　“你们俩的百宝箱呢？总不能光让我负责不给我权利吧！”但是她的每句话都让洪涛有点被人往坑里推的感觉，保不齐她们俩已经商量好了什么计划。

　　洪涛真不敢随便答应她们什么，如果光是孙丽丽和自己谈到还不用太担心，可问题是她说的话百分之七十都是张媛媛的意思，这就很可怕了。

　　“张姐……他惦记着咱俩的百宝箱呢。李甲也就是盯着一个杜十娘，他倒好，一下要盯两个，还要点脸不！”饭菜已经摆好了，很丰盛，热菜就五六个，还有啤酒，看来她们是专门等着自己回来呢。但洪涛看着张媛媛的笑模样胃口稍微有点不给力，这尼玛不会是鸿门宴吧！

　　“不止两个，还有我们金妹妹呢，是吧？”看着洪涛愁眉苦脸、强颜欢笑的德性，张媛媛还不忘再补上一刀。

　　“她们俩在咱们家里就这么挤兑咱俩，你还笑！还有点立场没有了？”和洪涛的忧心忡忡相比，金月好像一点都不操心，就连张媛媛拿她开这种玩笑都毫无怨言，把两个酒窝深深露了出来。

　　这就让洪涛更担心了，自己光想着如何防范张媛媛了，但却忘了一个巨大的短板，那就是金月。张媛媛忽悠不了自己，但是忽悠起金月来应该不算难吧？一旦把金月给忽悠歪了，自己的压力就得倍增啊。

　　“呦呦呦，都咱们家了！人家金月只是借住在你家，还不是你媳妇呢！知道今天的饭为什么这么丰盛吗？”孙丽丽把嘴撇得和瓢一样，还用筷子拦住了洪涛的勺子。

　　“这不就是家常便饭嘛，以后也照着这个规格做吧，我不怕多刷碗！”洪涛是不好吃，但孙丽丽的问的问题太难回答，只能打岔。

　　“以后啊，你每个月交饭钱，去我们家里入伙吧。哼！从今天晚上开始，金月就搬到我们院子里去住啦。你自己霸占着你的院子，想怎么折腾就怎么折腾、想怎么抽烟就怎么抽烟，再也没人管你啦！”孙丽丽听了洪涛的话，得意洋洋的向洪涛宣布了一项新变动，脸上那种表情看着就让洪涛生气，很有上去踩一脚的冲动。

　　“什么意思？搬家！干嘛要搬家？”洪涛没功夫搭理孙丽丽，他觉得自己刚才的担忧恐怕要成事实了，她们俩果然要对金月下手。


第0238章 小白兔&毒蛇

　　“昨天我爸来了，他说让我回家去住，怕影响你……”金月咬着筷子头，说话的声音都快赶上蚊子了，还把头低下让头发尽可能多的挡着脸。

　　“金叔叔来了……没事儿，吃完饭我就陪你回家一趟，我亲自和金叔叔说，我有啥可怕影响的！”洪涛还真没想到金叔叔的问题，这个老头挺怪的，任由金月在这里住了几个月都不吱声，更没过问金月辞职的事儿，现在却突然出现了，真不知道他是怎么打算的。反正自己早晚也得面对他，不如早点去说清楚，估计他也不会反对自己追金月，没理由嘛。

　　“梆梆梆！先吃饭，吃完饭我和你讲。”还没等金月回答和不和洪涛一起回家面对父亲，张媛媛的筷子就敲在了洪涛的碗上，很有家长的风范。

　　“……”洪涛本来想反抗一下，但是不知道是谁在桌子底下重重的踢了自己一脚，话到嘴边又咽了回去。

　　这顿饭吃的真是索然无味了，江竹意没了，老天爷补偿给自己一个金月，可这次还是不太顺利，又出岔子了，这让洪涛很郁闷。

　　更郁闷的是这次的岔子又出在了金叔叔身上，自己难道就这么不招家长待见？怎么一到关键时刻，他们就前赴后继的跳出来给自己捣乱呢？

　　“你这是和谁生气呢？不会是和我吧？”吃完了饭，照例还是洪涛收拾桌子刷碗，金月和孙丽丽先去地下室里盯班。但张媛媛却没走，悄悄的走到了正在刷碗的洪涛身边，探出脑袋望着洪涛的脸。

　　“我生气了吗？”洪涛没去搭理她，继续刷着手里的碗。

　　“这还不算生气？你去照照镜子，都快拉成驴脸那么长了。”张媛媛用手比划了一个区间，足有一尺半长。

　　“真有这么明显……看来我的修养还是不太够啊！”厨房里没镜子，洪涛干脆拿起一个不锈钢盆当镜子照了照，可能是由于弧度的问题吧，脸确实很长。

　　男女之间，不管是因为什么，只要有了肌肤之亲，关系就会自然而然的拉近。这叫气泡理论，专门有人研究过。说是每个人身体外面都有一个无形的气泡，相当于对不同关系人的容忍程度。

　　如果在一个空旷的电影院里，只有两个互相不认识的人，距离越远感觉越自然。要是一方非要凑近到另一方一两米之内坐，另一方肯定会感觉到非常别扭，这就是触碰到对方的气泡了。

　　按照这个理论推算，自己和张媛媛之间的气泡距离都成负数了，不光不会互相抵触，还会互相吸引。这时候对方身上的感觉、气味不仅不会让你反感，反倒成了一种特殊的符号，变成了一种诱惑。

　　“你修养够了我就不敢和你当邻居啦！本来就脸皮厚，再长一颗吃人不吐骨头的心，这人还能要吗？来，给姐姐笑一个，我帮你把她追到手。现在你们俩住在一个院子里比不住在一起还别扭，有时候距离太近了反而不好张嘴，时间拖的太长就更不好张嘴了，知道为什么吗？”

　　张媛媛此时就有点和洪涛无限拉近距离的意思，一边说话还一边用手帮洪涛整理着衣服领子，既像一个细心的妻子又像一个慈祥的母亲，反正眼睛里是没了那种使劲儿往你心里钻的光芒。

　　“太熟了呗，一旦张嘴被拒绝，连这份友情都没了，患得患失是天性。”张媛媛说的这个道理洪涛懂，也确实是事实存在，还很普遍。

　　“所以啊，让她先去我们院里住着，不是在给你添麻烦，而是在帮你呢。昨天她父亲突然出现的时候，赶巧了她正在帮我们俩搬新买的沙发，我就擅作主张的说她一直是我们住在一起，只是为了上班儿近。那个老头也不是糊涂人，不会被三言两语就骗过去，保不齐哪天还会突然出现，要是发现你们俩偷偷住在一起，就算你和他再熟，估计你的小情人也得回家了。我帮了你这么大忙，你非但不谢我，还甩了一张驴脸给我看，让我多伤心啊……”

　　洪涛这时才发现，披着女强人外皮的张媛媛应该是她诸多变身里最好对付的一个，一旦她进入温柔体贴小女人的状态，自己就更处处受制了。讲理也讲不过、耍二皮脸都不好用了，此时她的武器从身体变成了精神，专找你灵魂里最软弱的地方进行精神鞭挞。

　　对于这种攻击洪涛也没招儿，她对自己的了解比自己对她多得多，能找准自己的弱点。估计这些天她们俩也没少忽悠金月讲小时候的事情，那不是在听故事呢，而是在侧面研究自己。

　　不管张媛媛是不是在故意在刺激自己，她说的道理确实对。自己和金月之间的关系是有点越处越别扭，两个人都尽量装着尊重对方，结果是礼遇有加、激情不足。

　　现在让金月到她们院子里住也是个很恰当的解决办法，别看就隔着两道院门，意义就完全不同了。自己和金月又变成了两个完全独立的个体，可以少想一些顾忌，正常的交往下去。

　　“成吧，算我欠你一个大人情。不过我有个事儿得和你说说，可能话有点不好听，你别多心！”但总让张媛媛牵着自己鼻子走，洪涛觉得非常别扭。自己从小就独立惯了，凡事儿都喜欢自己做主，不习惯由别人安排，哪怕这种安排是有利的，也不成！

　　“自打认识你以来，我听过的难听话比之前十年总和还多，但我一点都不生气，因为你每次都当着我的面说。这次也不例外，说吧。”

　　张媛媛看来是找准了洪涛的命门，对付顺毛驴就得用绕指柔，她在这方面也是行家，一举一动、一言一行都做得那么到位，温柔似水，都快赶上水蒸气了。

　　“我今天去了趟朋友家，就住在湖对面，结果他都知道你们俩搬过来住的事儿了，难听的传闻还很多。我琢磨着吧，有你们俩羞花闭月般容颜的作用，也有这些小短裤、小背心的功劳。你看啊，那些说闲话的人啥力都没出，就能整天过眼瘾白看，这让我心里很不平衡，以后能不能别让他们白占便宜了？他们占完你们的便宜还不说你们好，何苦呢。”

　　洪涛婉转的表达了一下对她们俩的期待，这种话即使是关系很近的人也不好直说，太伤自尊了。但不说又不成，毕竟这里不是居民小区，而是胡同。在战略上可以藐视这些闲言碎语，但在战术上还得重视，否则早晚吃亏。

　　“我还以为有什么大事儿呢，不就是多穿点嘛，还用得着你这么费劲想夸人的词儿？放心吧，一会儿我就和丽丽说，以后出门必须长裙长裤，最多只能露胳膊，成了吧？”响鼓不用重锤，张媛媛听明白了，一点都不在意，居然还帮着自己一起收拾池子里的碗筷，真不明白她是咋想的。

　　“不过我们在院子里就不用遵守这个规定了吧？按照你刚才说的，你出力了就应该多看对吧？咱们关系这么好，就算白看我们也乐意！”可惜事情没洪涛想的这么顺利，张媛媛马上又补了一句，然后抿着嘴笑了起来。

　　“你怎么变得和丽丽一样牙尖嘴利了，这不是你的风格啊……”洪涛实在是忍不住了，有一个孙丽丽整天和自己抬杠拌嘴就够了，如果再加上一个张媛媛，那自己基本就没有占便宜的可能了，老得去那个吃亏的。自己可以没朋友、没钱、没工作，女朋友不要都可以，但绝不能少了这张嘴。要是在嘴上被人整天蹂躏，这个日子就算真没法过了。


第0239章 暗股

　　“那是以前的我，现在我要做回原来的我了。怎么样，我现在的状态是不是更好点？”听了洪涛的抱怨，张媛媛笑得更灿烂了，还用手很俏皮的在洪涛脸上抹了点泡沫。

　　“我宁愿你还变回去……”这句话百分百是实话，张媛媛此时的模样确实比以前好多了，不过一条美女蛇突然变成了小白兔，让洪涛很难适应。

　　“贱骨头！对你好点你就翘尾巴！你想我整天对你横眉冷目的是吧？那好，我现在通知你，电脑屋急需扩大经营，我也要入股，金月已经同意了，你同意不同意？”

　　张媛媛再次让洪涛近距离领教了一下什么叫变身速度，水池边的气温仿佛突然下降了十度，然后那只温顺可爱的小白兔瞬间就没了踪影，一条美女蛇赫然出现，还吐着信子，露出了尖利的毒牙。

　　“我说张媛媛同志，咱不能捏着我这个小蛤蟆就往死里攥吧！您想投资没关系，我帮您找啊，我找不到还有我舅舅呢，只要是京城里有的项目，他肯定能找到。我就这么点小买卖，您也看不上眼，干嘛就不能让我自己踏踏实实干下去呢？再说了，就这十万八万的投资，在您眼里算个屁啊，也没多大利润不是。”

　　别的事情都好说，自己吃点亏就吃点了，谁让她们是女人呢，还长得不错，让着美女是男人的天性。但电脑屋的事情洪涛坚决不打算让步，更不想让别人插一脚进来，谁都不成。

　　三元娱乐城是怎么没的？不就是张媛媛当初为了追求高大上，弄来好几个投资方，再加上她以前的傍家暗中使坏，这才把她的管理权给剥夺了。有了这个前车之鉴在眼前摆着，自己再让别人入股电脑屋不就是傻子嘛。再说了自己也不缺钱，扩大经营也是分分钟的事儿，不需要她帮忙。

　　“真不答应？”张媛媛把手里的碗放了下来，连手都没擦，就恶狠狠的正面逼近了洪涛，一副要同归于尽的表情。

　　“不答应，说出大天来也没用！当初咱们都是说好的，怎么能反悔呢……”洪涛咬紧了牙关就是不后退，哪怕她都贴在了自己身上，也不能退。

　　“我们是女人，女人就是善变的！你要是不让我入股，我就去和金月说你趁我喝醉的时候把我强健了！”真是毒蛇啊，这一嘴咬下来，直奔命门，分毫不差。

　　“……得，也不劳烦您了，干脆我自己报警吧。这么大罪过，我这个知法懂法守法的好公民也不能装没事儿人，该负的责任我全负。你爱和谁说就和谁说去，小爷我要是眨一下眼，我就跟你的姓儿！”

　　这一招要是放在别人身上，百分之九十就得服软了。先不说罪名是否成立，只要金月知道了这件事儿，恐怕就再也不会和洪涛有什么更深的接触了。她之前找的男朋友就是背着她外面找女人，现在洪涛也是这种货色，这要是还能原谅那心是真的宽，宽得和傻子有一拼。

　　可自诩已经摸透了洪涛脾气的张媛媛这次算是开了眼，什么叫三青子？什么叫混不吝？什么叫二百五？什么叫犟种？一瞬间被洪涛展现得淋漓尽致。

　　小爷就是不答应怎么滴吧！爱咋滴咋滴，豁出去什么都不要了，有本事你就把我弄进去几年，看小爷会不会死在里面！我就算倾家荡产也不让你痛快喽。

　　别和我聊什么成本、付出、值不值的事儿，那些都是扯淡。只要小爷我心里不痛快，你就算把天使嫁给我，我也不高兴！

　　当然了，洪涛也不是全凭一股子的勇气，他心里很清楚，强奸罪不是谁说都管用的，那得分人。江竹意的干妈告自己就很靠谱，张媛媛和孙丽丽告就很不靠谱了，更别说事情还过去了好多天，根本没有威慑力。

　　“……那算我求你成不成？你可怜可怜我和丽丽，带着我们一起玩，别丢下我们不管……”洪涛连后槽牙都快咬碎了，豁出一切准备翻脸，可是只把张媛媛震住了不足五秒钟，然后她就又变成温顺可爱的小白兔了，眨巴着雾蒙蒙的眼睛、咬着肉乎乎的嘴唇，一副可怜巴巴样儿。

　　“这个碗没法刷了，我怕我忍不住全砸你脸上！”洪涛已经做好了和张媛媛撕破脸的准备，金月随之远去也认了。但肾上腺素刚开始分泌，突然失去了目标，差点被自己这口勇气给憋出内伤来。

　　要论滚刀肉的筋道程度，自己百分百不如张媛媛，她才是真的滚刀肉，自己只是在小水果刀下滚来滚去，她是滚过鬼头刀的主儿。

　　“来，一边抽一边聊。”洪涛扔下刷了半截的碗回到客厅，张媛媛一秒钟也没让他闲着，脚跟脚的追了过来，往洪涛身边一坐，殷勤的递过一根烟，打火机就在下面准备着。

　　“丽丽可能已经和你说了吧，我被从娱乐城踢出来了。这也有你的责任，那天晚上你和我说的话促使我做出了这个决定，你不能对我不负责任！其实我也不想逼你，可现在我和丽丽都成了杜十娘，除了抱着个小箱子之外什么都没了，你总不想看着我们俩最终都被李甲骗了吧？”

　　看到洪涛拿着烟不往嘴里塞，张媛媛干脆抢过来亲自塞了进去，然后再给点上，这才开始哭诉。还真是哭诉，真有眼泪掉下来。

　　“要不你们俩弄个酒吧，这片儿我熟，只要别惹上太大的事儿，地面上没人来找你们麻烦。”洪涛算是真没招了，顺毛驴就怕遇上黏糊的，再加上几滴鳄鱼泪，心里这股子怨气立马就没了，想骂人都骂不出来。

　　更何况自己和她还真有那么一夜，负责不负责另说，拔吊无情的事儿自己也做不利落。她说得也是实情，没了娱乐城她们俩就像是无根的浮萍，坐吃山空啊，还看不到未来。

　　“我不想再碰夜店类的东西，伺候人伺候烦了。这两天我在你电脑屋里和金月一起值班觉得挺舒服的，这些孩子再淘气也比成年人可爱，看着他们每天高高兴兴的在这里玩游戏，我自己的心情都好了不少。你是怕我把你的电脑屋通过入股控制住吧？放心，我不进入股东名单，我入暗股，这样你就不用担心了吧？”看来张媛媛是真改脾气了，连开酒吧的前景都不打算问，一点兴趣没有，还是咬住电脑屋不撒嘴。

　　“暗股！！！你不是开玩笑吧！”洪涛从来也没想过张媛媛会这么做。

　　啥叫暗股？说白了就是不受法律保护的投资，根本体现不到股东名单和董事会名单里，说你有你就有，说你没有你屁办法没有。除非你能完全掌控公司法人和股东，否则这笔投资就等于白扔。

　　“说正经事儿的时候我从不开玩笑！我觉得你的电脑屋是个很好的生意，别看有点不起眼，但前景很光明、利润也很大。现在的问题是光靠你自己发展会很慢，非常非常慢。在生意场上不怕等就怕慢，很多好事儿都是因为慢变成坏事儿的。”

　　“这些东西我也找人问过了，并不是很难，只要别人看到它有利可图，很快就会有其它电脑屋出现，规模还比你大很多，到时候这块肥肉都是别人在吃，你咬不到几口。人这一生真正可以大富大贵的机会并不多，有些人甚至一辈子都遇不到。现在就有一个能改变你一生甚至几辈子的机会摆在面前，失去了、错过了、没抓住，就是你一生的遗憾。”

　　“我能帮你把电脑屋快速发展起来，先把这里做大，然后去开分店，尽可能多的在这块肉上狠咬几口，能吃多少就吃多少。这样我们就占住了先机，即便以后国家要规范这个行业，我们也有资本和其他人竞争。对了，你考虑过政策问题吗？你预计这种随便干、没人管的期限还有多长时间？”洪涛越是吃惊张媛媛就越得意，现在谈话的主动权重新被她掌握住，她就可以开始忽悠洪涛了。


第0240章 上刑

　　“政策问题……我没想过！国家会限制这个行业吗？”别看洪涛抬杠谁也不怕，但真要聊起生意上的事情来，他离张媛媛的档次还差很多。

　　人家才是真正意义上的生意人，见过、投过、管理过成百上千万的企业，关注点都不同，一上来就已经开始从政策高度分析了。这个问题洪涛之前从来就没想过，顶多是琢磨琢磨办理执照的时候该如何归类。

　　“要想把企业做大，这件事就必须想！这里是中国，别的不说，就说歌厅这个行业吧，从它真正起步开始，我就在这个行业里混，是一步一步看着它发展起来的。刚开始也是没什么人重视，但当它的利润一高、干的人一多，国家对它的态度立刻就不一样了。几乎每年对这个行业的管理都会严格一点，总会有各种各样的法规出台。”

　　“电脑我不懂，但我想电脑屋很快也会和当年的歌厅一样，从被忽视到被重视。这时候就有门槛限制了，不是谁想进来干就能进来干的。谁进来的早、谁规模大，谁就相对容易一点；规模小、进来晚的只会越来越难，最终不得不自己退出。”

　　看到洪涛的思路已经开始跟着自己走了，张媛媛立马就从小白兔变成了大灰狼，眼泪早就干透了，眼睛里全是兴奋的光芒，说出来的话都是一套一套的。

　　“要是我不想做大呢？我只想弄点小钱，让自己以后能生活好点就够了，干嘛去操这个心？”可惜洪涛不是一般人，主要是他有个不一般的小舅舅。张媛媛越是说得热闹他就越警惕。因为此时的张媛媛很像在蓟门饭店里帮自己侃价的小舅舅，不是说长得像，也不是说话像，而是那种感觉像。

　　“你还欠了我一屁股债，打算什么时候还？以后想让金月跟着你一起还账啊，你还是不是男人！这又不是让你去偷去抢，而是理直气壮的做合法生意靠本事挣钱，你怎么就这么不开窍呢？我都把百宝箱塞给你了，连个字据都没说和你要，你还想怎么样？如果你要是这么不相信我，那我和丽丽明天就搬家。钱你也不用还了，我们的半个院子算是送你了，谢谢你让我看人走眼一次！”

　　见到洪涛还是这么不上道，张媛媛又从大灰狼变成了小白兔，还是一只义愤填膺的小白兔，眼神里全是不甘、失望、无助、愤慨……反正是复杂的很，洪涛都看不明白。

　　“你是不是就等着我拽着你不让你走，然后良心发现，答应你的条件呢？死了这条心吧！这一套我十年前就在派出所里见识过了。怒其不争、哀其不幸什么的一通忽悠，让我自己觉得自己咋就这么混蛋呢？咋就这么不知道好歹呢？！然后和警察一起把我同伙卖了，再然后我同伙也会吃这一套。等我们俩互相把互相的老底全揭了，最终傻逼的还是我们俩！”

　　洪涛伸手拉住了起身要走的张媛媛，用劲儿有点大，直接把她拉倒在沙发上，还是倒在了自己腿上。抱着怀里这具热乎乎的身体、看着那张因为激动而有些泛红的脸蛋、感受着她粗重的喘气……洪涛突然呲牙一乐，没有情不自禁，而是照着她脑门上重重的弹了一下。

　　孙贼！我可算也挖坑埋你一次了！我让你和我演，就在你以为掌控了一切，等着我自动送上门让你摆布的时候，我突然醒了！我急死你！我气死你！我窝囊死你！

　　“……你放开我，要不我喊了啊！”这个坑挖得有点大，张媛媛的脸是真红了，血红血红的。看来洪涛这番话是说到她的痛处了，恼羞成怒形容的就是此时的张媛媛。

　　被人耍弄的挫败感、被人揭穿的羞耻感让她头一次露出了本来面目，小脸蛋一耷拉，上面全是寒霜，嘴唇都快被牙齿咬破了，挣扎着想从洪涛怀里解脱。

　　“你喊啊，我在这片是有了名的欺男霸女，你喊破喉咙也不会有人管的。丽丽和金月都在地下室呢，你如果能让她们听见，那我可就真佩服死你的嗓子了。以后娱乐城里还装什么音响啊，你一个人就全代替了，不用费电，喂俩馒头可以喊两小时。”

　　洪涛只需要用十分之一的力气就把张媛媛的胳膊腿全都制住了，让她全身蛇一样的扭动就是逃不脱。这种感觉太好了，以前自己处处被她制约，每次都得忍气吞声，没想到这么快就等到了报仇的一天。能让她也尝尝被人制约的滋味，爽透了。

　　要说论力气，那必须是江竹意第一。别看她挺苗条，真要玩命折腾起来洪涛至少要拿出八成力气才能保证自己安全；孙丽丽应该就是第二了，这个丫头不光脾气直，力气也大，估计她不是练过，而是小时候干农活锻炼出来的，想不被她的鹰爪功伤到，怎么也得出五分力。

　　金月没和自己闹过，她到底有多大劲儿洪涛还真不清楚；张媛媛则属于气势最足但力气最小的那种女人，两只手腕子被自己一只手抓住，别说挣脱，连挣扎的力气都没有。

　　“你就是混蛋……！嘶……”不过她的性格是这几个女人里最狠的，现在又处于羞愤状态，被洪涛抓小鸡子一样控制着更是愤怒。挣扎不开没关系，一张嘴就咬在了洪涛的手腕子上。这可是真咬啊，如果不是洪涛反应快，赶紧用另一只手捏住了她的腮帮子，强迫她张开嘴，自己手上就得百分百见血。

　　“你是狗啊！还咬人……我让你抓我！”嘴是控制住了，但张媛媛的两只手又获得了自由，十根尖利的指甲直奔面门而来。手腕子上的疼刺激到了洪涛的脾气，他决定让这个习惯于高高在上的女人知道知道什么叫屈辱和疼。

　　她这招鹰爪功肯定是伤不到自己，先腾出一只手攥住她的两个手腕子，再把沙发上的枕巾抽下来，拧巴拧巴就成了绳子，先给她捆上，把自己的手腾出来。

　　“啪！……求饶，向我道歉！不说是吧？啪！……我看你能忍多久！别指望她们会来救你，我估计你早就和丽丽交代了，你不下去她就会拖着金月不让她上来打扰我们的谈话是吧？嘿嘿嘿……你知道这叫什么吗？这叫作茧自缚！啪！……道歉不道歉！”

　　被捆上双手的张媛媛直接被洪涛翻了过来，面朝下趴在自己大腿上，两只腿被自己的一支腿压着，包裹在短裤下的小屁股正好和放在砧板上的肉一样，轮圆了就是一巴掌，打得它乱颤不止。手感真不错，那就再来一下，问一句来一下，我让你和我叫板！

　　“唔……”还真别说，张媛媛也是个犟种，挨了四五下，疼得两条腿直打挺儿，但嘴里就不求饶，还咬着沙发套装地下党，洪涛的每次挥击顶多让她低声哼哼一下。

　　“哎呀！你不光是杜十娘，还是江姐化妆的杜十娘！成，你要过过江姐的瘾是吧？那我就当一回中美合作所里的特务，只要你过瘾了我委屈点没关系，咱就这么仗义！准备好了啊，下一项刑罚来了，我给它起了个名叫手风琴……”

　　欺负人的时候有一种情况会让人很生气，就是被欺负的对象打不还手骂不还口，用沉默来对抗。洪涛有幸遇到了这么一位，他打算看看张媛媛能硬顶到什么时候。打你你能忍，我挠痒痒，看你怕不怕！

　　“呜呜……嗯嗯……”当洪涛的双手伸进张媛媛短小背心两侧，对着她的双肋开始弹琴时，张媛媛的反应比挨揍时明显激烈多了。嘴里发出了各种奇怪的声音，身体扭动的幅度更大、频率也更快。可惜由于双手绑在身后，两条腿还被压着，依旧是挣脱不了，只能接着享受这种很不人道的刑罚。

　　“还不服软是吧？好，算你狠！咱再试试脚心……我说你以后要少穿跟太高的鞋，否则脚趾会被挤到一起去的。”挠了十几秒钟，张媛媛居然还能忍住不投降，这让洪涛有点刮目相看了。

　　真能扛啊！没关系，人身上可不止肋下这么一个痒痒肉多的地方，脚心通常也很怕痒。脱掉张媛媛脚上的高跟鞋，洪涛觉得她的脚型稍微有点缺陷，由于长期穿高跟鞋把拇指外侧皮肤磨得有些粗糙，五根脚趾还有向中间聚集的趋势。

　　挠痒痒也是要讲究技巧的，这方面洪涛很有研究。想让人痒痒就得下手轻、柔，千万不能用劲儿，因为疼会降低痒的感觉。更重要的是不能一直挠，必须间断，防止身体适应这种感觉。搔痒搔痒，何为搔？用手指甲轻刮也！

　　“哈哈哈哈……你……啊……混蛋！我日……啊啊啊……你……先人……哈哈哈哈……”古人果然很有见地，当洪涛按照古人言用手指甲在她脚心里轻轻这么一搔时，张媛媛再也忍不住了，哭中带笑、笑中有哭、连哭带笑的松开了嘴里咬着的沙发套，大声叫骂了起来，连家乡话都带了出来。不过没有任何三个字能连在一起，离断气已经不远了。


第0241章 歧视？

　　“哎呀！还敢骂人！你果真是巾帼英雄，面对敌人的酷刑坚贞不屈，破口大骂。好，我就成全你，让你当一次真英雄！”张媛媛越骂洪涛越高兴，打算看看她到底能忍多久，干脆把在肋骨上弹琴的手也抽了出来，忽而挠挠她的脖子、忽而挠挠她的腋下、忽而轻搔大腿内侧，反正只要是人体上容易痒的地方都试一遍。另一只手继续有条不紊的在她左右脚心上来回轻搔，忽左忽右，坚决不让她预判到下次该轮到哪只脚。

　　“对、对不起……哈哈呜呜……饶了、饶了我吧……再也……呜呜呜……不敢啦……”完了，张媛媛再能忍也扛不住了，终于断断续续的发出了求饶声。

　　“我没太听清楚，你是在求饶吗？”洪涛左手停止了在她脚心的搔痒，但右手还没停，让张媛媛略微能把话说清楚点。

　　“是是是……求饶求饶，我认输……啊！别挠了，我快喘不过来气了！我道歉、我服了、饶了我吧……”即便洪涛的刑罚减少了一半儿，张媛媛依旧忍不住在笑，看来她对痒还是很敏感的。为了让洪涛停止这种折磨手段，她只能求饶，还得特别诚恳。

　　“真的服了？不会是打算敷衍我放你起来吧？我可警告你，只要我想折磨你，你就算拉上丽丽和金月都跑不掉，到时候她们俩也只能是被关在门外干着急的份儿。要是再有下一次，我可就不这么客气了。你说我要是弄点肉虫子、蟑螂、毛毛虫、蚂蚁、土鳖什么的放到你身上、衣服里、头发里，让它们代替我的手，你觉得更喜欢哪种？”

　　光嘴上说服气了洪涛觉得还不太保险，必须让她有点怕的。既然她不怕讲理，那咱就来不讲理的。其实这门技术比讲理还容易，自己小时候也没少干，驾轻就熟。

　　“真服了，你快别说了，太恶心……以后你是大爷，我是小丫鬟，再也不敢顶嘴了，大爷您就饶了我吧！”洪涛光说了说，张媛媛的皮肤上就起了一层鸡皮疙瘩，肉眼清晰可见。看来她不光怕痒痒，还怕虫子。

　　“你这是自己找苦头，可别怪我下手狠。我就纳闷了，你为什么总想试探我的底线呢？我有什么东西值得你算计？”掌握了张媛媛的两个致命弱点，洪涛也就不怕她敷衍自己了，别的东西不好找，各种小虫子后海边上多得是。

　　“你就……我惹不起你，我躲着你！”刚被解开了双手，张媛媛就连滚带爬的从洪涛身上逃开，一直逃到沙发另一头，这才揉着自己的手腕，想指责一下洪涛的暴力倾向。但刚开个头，就觉得这里不太安全，干脆起身往门外跑去。

　　“站住！回来，老老实实坐在这！”谁承想洪涛还不依不饶，拍了拍身边的沙发，说话的腔调真有点当大爷的味道。

　　“……干嘛啊？我服了还不成吗！”张媛媛没想到洪涛会用这种方式对付自己，讲理、耍心眼、斗经验、比脸皮，自己都不怕，但玩暴力真不成，抵抗的本事都没有。

　　“嘿！刚说完服了就不听话了是不？我就说最后一次，坐这儿！”啥叫碾压性优势，这就是。洪涛撇着嘴，丝毫不以欺负一个女人为耻，反倒感觉很得意。

　　“……”张媛媛略微评估了一下目前的局面，觉得跑是肯定跑不掉，呼救也没啥希望，如果不想继续受折磨，听话是最符合自己利益的选择。

　　“电脑屋你不打算入股了？”看到张媛媛战战兢兢的坐下了，洪涛很嚣张的把脚搭到了她的大腿上，看到她没什么反应，乐了。怪不得老有男人打媳妇呢，暴力这个玩意有时候确实挺管用的，十多分钟之前那个威风八面、算无遗策的女强人，现在直接变成了唯唯诺诺的受气包。

　　“不入了……”张媛媛瘪了瘪嘴，违心的摇了摇头。

　　“是不想入了，还是不敢入了？”洪涛还不满足，继续追问。

　　“我懒得理你！欺负我一个女人算什么本事，有本事你去外面耍威风！别看你在家门口耀武扬威的没人搭理你，那是没人愿意正眼看你。哪天要是赶上一个狠角色，不用太大，就算是卫建华那个级别的，你小子也是干瞪眼的份儿！干嘛？我就说了，我看不起你，你是个废物！明天我就搬家！”

　　可惜暴力的威慑力并不持久，张媛媛终于还是忍不住了，一把推掉洪涛的脚，然后指着洪涛的鼻子就是一顿数落。一边数落一边把各种表情像配图一样展现了出来，意思全是一个，鄙视！

　　“你看得起看不起我都无所谓，如果因为某个人看不起我就改变自己，那我这辈子就有的忙了。你有你的生活目标，我有我的，最完美的状态就是谁也别干涉谁，可惜这种情况很难达到。你刚才说的那套东西我想了想，确实有道理，不过我还是不想干。但我不拦着你干，不光不拦着我还帮着你干，这样够仗义了吧？”

　　张媛媛眼神里的内容洪涛看懂了，但也仅仅是懂，既不生气，也不想争口气。别说是个朋友，就算金月、江竹意也这么看自己，自己也不会因为她们而改变。除非自己真的想变了，否则谁看也没用。

　　“你帮我干？干什么？”这回该轮到张媛媛糊涂了，她是真没听明白洪涛的意思。

　　“干电脑屋啊！娱乐城的事儿丽丽和我说了，我对你的看法是两个字儿，佩服！拿得起来放得下，没全掉进钱眼里去，在这件事儿上我不得不说一句，以前我对你有误解，现在服了！”洪涛一边说，一边伸出一根大拇指，向张媛媛表示称赞。

　　“咱俩的关系很微妙，你之前帮了我很多，远比我帮你的多。至于你为何这么做，我不多问，我权当是情分。另外咱俩还有私情，不管是不是喝多了、抽多了、糊涂了，毕竟事实上我们有过，而且给我的感受还不错，嘿嘿嘿……”刚说了几句话正经事儿，洪涛又忍不住开始跑题了。

　　“我没要求你负责……”张媛媛听到洪涛又提起那晚的事儿，而且还当面称赞，居然有点扭捏了，即便是很轻微的表情，洪涛也能感觉出来。

　　“你要求我也不负责啊！就算把交警叫来，这件事儿我也不是全责，顶多算百分之五十……我大度点，百分之六十吧！”张媛媛是啥表情洪涛看在眼里，但和没看见差不多，无视了。

　　这个事儿必须要说清楚，免得以后麻烦。是自己的就是自己的，不是就不是，还是那句话，谁来都一样，男女也一样。国家都号召男女平等多少年了，合算一有便宜可占，立马就说女人能顶半边天，一有麻烦，瞬间就还是弱女子，凭什么啊！

　　“那个女警官真是明智，早就该离开你！”此时张媛媛的表情才叫咬牙切齿，混蛋已经不足以涵盖洪涛在她心里的形象，具体用啥词形容一时还想不出来，只能用江竹意来解恨。

　　“你也别咒我，我不是说了嘛，我还有百分之六十责任呢，总比提上裤子不认账的强多了吧！咱俩既是朋友，又比朋友深了一层，所以我还真得负点责，你发展好了对我总是好处多于害处的。我想了一个办法，你看成不成。这个电脑屋还是我自己干，旁边不是还有一间地下室吗？我帮你再开一个。咱们俩既然是邻居，那做买卖也挨着做，挺好，我还能帮你一起照看照看。等你觉得有把握了，就去外面扩张、占领市场，把地下室再还给我。需要我帮忙出力的时候我依旧全力帮忙，如何？”

　　只要洪涛想开了，能刺激到他的人和事情基本没有，这才叫真正的脸皮厚。张媛媛逼着自己要入股电脑屋，洪涛差点被说服，但考虑到自己和她之间的性格差异太大，在一起合作肯定会经常产生今天这样的冲突。

　　保不齐哪次就说了重话，一旦撕破脸不光朋友没得做，买卖也就散了，得不偿失。可又不能不搭理她的请求，毕竟她帮过自己，还不是小忙，这个情份必须还上。

　　“我就这么让你讨厌？宁可给自己扶持起来一个竞争对手，也不愿意和我一起干！你拍拍良心，我害过你吗？口口声声说不会看不起我们，到头来你比谁都歧视！既然你不想和我们有过多干系，那我也就不强求了。电脑屋我们不会碰的，你放心吧。”

　　可惜好心往往得不到好报，就算是张媛媛这样开通的人，照样认为洪涛这是在找借口避嫌，然后就真的急了，或者说是伤了自尊，带着一脸不断滴落的水珠儿，起身就往外走。

　　“怎么说着说着电脑屋的事儿，又和歧视连起来了。你一向比丽丽理智的多，咱能不弄这种伤情份的戏码不？这件事儿和歧视不歧视没关系，你坐好了听我解释，这么搂搂抱抱的我都没心思去想正经事儿了。”洪涛当然不能让她就这么走了，拉回来按在沙发上接着说，不说清楚不许走！


第0242章 老板娘

　　说服张媛媛的过程很艰难、很缓慢，越是心思缜密、趋于理智的人疑问就越多，稍微有一点儿逻辑不通的地方他们都不会认同。不过洪涛确实有耐心，抽了半盒烟、喝了好几杯水，终于算是把自己的想法说明白了，也让张媛媛差不多听懂了。

　　为啥说差不多呢，因为有些认知是无法短时间内趋同的，要不怎么会有理解万岁这个词产生。都万岁了，能不难吗？理解别人，是一件很难很难的事儿，完全理解几乎不可能，别人理解也一样。

　　“你就不怕我将来做大，把你的这个小破店挤兑黄了？到时候我可是京城的电脑屋大王，几十上百家分店，说不定会买个更大的院子住，你想找我求情都见不到人！”眼睛还没消肿的张媛媛很快恢复了理智，然后就又开始在大灰狼、小白兔、美女蛇之间自由切换。

　　“您都有那么多店了，多我一个不多、少我一个也不少，不会和我浪费时间的。你是有大追求的人，本该去住大院子，我除非快饿死了，否则真不会去大院子里求人。照现在的情况看，我饿死的可能性比发大财的可能性还低，所以想让我去登门求你，只能是个美好的幻想，你这辈子压根儿也别想实现喽。”

　　“以后和我就别再提什么歧视不歧视的事儿了，那玩意太伤感情。你们要想重新展开新生活，先得说服自己忘掉以前的身份，自己不歧视自己，才能真的让别人也忘掉。其实别人说什么真的很重要吗？我能说掉你一块肉还是能说掉你一层皮？这事儿要是放到我小时候还有人言可畏这么一说，现在谁管谁啊。”

　　“今天我也不白欺负你一顿，干电脑屋的第一件事儿就是得有电脑，你去洗把脸再画画皮，打扮得漂漂亮亮的跟我出去一趟，我带你去认识个供货商。我和他合作过一次，人还算靠谱，赚钱但不黑心。以后你要是想大批量购进电脑，多条路就多一份主动。”

　　“我先去下面看看，你可快点啊，这都两点多了，再磨蹭磨蹭人家就下班了。”有时候胸无大志也是一种强悍，需求越多，人反倒越虚弱。古人不是云了嘛，无欲则刚，说的就是这个意思。

　　洪涛真不怕以后张媛媛翻脸不认人把自己的买卖挤兑垮了，因为他也没打算把这个玩意当事业干，能不能干到张媛媛做大做强的那一天都不清楚呢，想那么远毛用。

　　“真是怪胎，我就不信你总能这么看得开！你等着，总有一天我也让你求饶！”张媛媛性格里有个非常非常可贵的地方，就是坚韧，愈挫愈勇那种劲儿头。

　　看着洪涛一步三晃的出了屋，她还咬着牙暗自下决心有机会得和洪涛较量较量，非把他征服不可。这也是她能在一大堆小姐里脱颖而出的根本原因，要是换成洪涛这种性格，早就泯然众生了，泡儿都不会冒一个。

　　下午的电脑屋里比上午还热闹，除了社会上的闲散人员之外，又来了一群高中生。当然了，大部分都不是老实学生，否则也不会在两点多就从学校跑出来玩游戏。不过这也说明了一个问题，只要玩意真的好，就算不打广告、不挂招牌，客人照样会来。照搬一句俗语，这就叫酒香不怕巷子深！

　　“来，把这个贴到门口去，先凑合凑合，明天我去买块白板再正规写。怎么样，你小涛哥这些年的字有长进吧，是不是比小时候描的红模子好看多了？”洪涛下来的第一件事儿就是翻看账本，一边翻还一边算，折腾了不一会儿就找了张白纸，用水笔在上面写了两行字，交给了金月。

　　“晚十一点到凌晨七点包场，每人三十……这才是三个小时的价格，太便宜了吧？”金月看着上面那些蜘蛛爬一般的字体并没发表看法，而是对内容提出了异议。

　　“便宜了是吧……对，听你的，我再写一张，三十五！”洪涛可真是听话，金月说便宜了，他连反驳都没反驳，立马就把这张纸撕了，重新写！

　　“她要是哪天让你把我轰走，你是不是也立刻和我翻脸啊！”洪涛这种毫无廉耻的拍马屁行为，立刻遭到了孙丽丽的严重羡慕嫉妒恨。在别人面前半点亏都不肯吃的人，到了金月面前立马成了温顺的小猫咪，这尼玛除了肉麻之外，也很打击人啊。

　　“就加五块钱，至于这么说嘛。你放心，她要敢说赶你走，我立马住你屋里去，给她三个胆子她也不敢命令我，这叫尊重明白不？”洪涛已经根本不知道脸为何物了，扔给孙丽丽一句话，连头都没抬，美滋滋的把新布告写好，又跑到金月面前请示去了。

　　“我呸！”孙丽丽连发火的理由都找不到，只能冲着洪涛的背影狠狠啐了一口。

　　“你不能太贪心，三十五块钱看似便宜，其实对我们来说还是赚了。刚才我看了这两天夜间时段的营业收入，也就三四百块钱。如果咱们能把这段时间都利用起来，差不多能收入六七百，多了快一倍了。最主要的是会让他们有满足感，觉得咱们不是太黑，何乐而不为啊。”

　　对于三十五这个价格，金月依旧不太满意，只不过这次没提出来，而是稍稍撅起了嘴。洪涛太熟悉这个动作了，别人把嘴撅成驴自己也不会管，但金月必须不能，还得说服，让她笑了为止。

　　“坏蛋！”果然，金月很快就笑了。她上小学的时候是学校里出了名的严厉班长，百分之百老师的狗腿子，不会对任何一个同学徇私枉法，唯独碰上洪涛就软了，三句两句就会被说服，再不高兴的事儿，过一会也会乐颠颠的跟在洪涛屁股后面玩去了，这就叫惯性。

　　“她们俩是不是和你说入股的事儿了？我没同意，不过我答应帮她们俩也弄个电脑屋，就在咱们旁边。一会儿我带她们去中关村看电脑，顺便也给咱们多买点回来。现在买卖好，多上点机器就赚得多，你自己在这里看着成吗？”

　　虽然两个人还没正式挑明这层关系，但洪涛有意无意的把每次交谈都当成恋人之间的交流，并且觉得这样挺舒服。终于有个人能和自己分享一切快乐和忧愁了，干嘛不呢？

　　“没事，他们对我挺客气的，不会捣乱。你别忘了买桌子和椅子，最好能再买个冰箱回来，他们想喝饮料都去银锭桥的小铺里买。咱们也能卖，地坛里的小卖部以前都归我管，我知道批发的价格，能赚不少钱呢！”

　　金月也习惯了这种交谈方式，不光不会感到别扭，还更能激发她工作的热情。给自己干就和给别人干不一样，任何节省成本、增加利润的办法都能想出来。

　　“嘿嘿嘿……你真有点老板娘的样子了！冰箱和进货的事儿明天我去办，还得给你办张银行卡，以后每天都把营业额存进去，别放在家里，不安全，容易招贼惦记。哎呀，我不上班比上班还累啊，每天一睁眼就都是活儿……”

　　对于金月的这个建议，洪涛举双手双脚赞成。这可不是乱拍马屁，是真的赚钱。别小看卖饮料一瓶几毛钱的利润，架不住数量多、投入少，又不占用额外人员。每天多收入几十块钱，一个月就是一个人的工资，基本等于白来的。


第0243章 大采购

　　“别在这儿恩恩爱爱啦，你不是说要赶紧走嘛，还磨蹭什么！”还没等洪涛把感慨发完，张媛媛又不合时宜的出现了。她真可算是千面娇娃，不到二十分钟，刚才那只两眼红肿的小白兔又成了女强人，一身黑色的连衣裙、一双黑色细带高跟鞋、一个黑色亮皮手包、一头黑发简单的盘在头顶，用一根金色簪子歪歪的一插，浑身透着精明、成熟的美。

　　“不是说别老穿这么高跟的鞋了嘛，对脚不好……”洪涛也是闲的，哪壶不开提哪壶。

　　“用你管！丽丽，走了，跟洪老板采购去……”果然，张媛媛一听洪涛又提起自己的脚，脸蛋上的肉直抽抽，根本没搭理洪涛，转身喊了一声正盯着电脑屏幕过瘾的孙丽丽，然后扭着小腰向楼梯走去。那个胯甩的啊，都快飞起来了，很像是在示威。

　　“你慢点开……”金月倒是对张媛媛的当面挑衅没什么反应，小声叮嘱了洪涛一句，就开始拿着不干胶在一下楼的地方贴洪涛的布告了。

　　这一点也挺让洪涛赶到纳闷的，她和张媛媛、孙丽丽认识的时间并不长，但好像特别说得来，即便知道了她们是干什么的，也没有表示过特别的反感，更没使劲儿打听过自己和她们俩是什么关系，好像心里明白或者根本不想知道一样。

　　再次见到宋老板，这个胖乎乎的家伙都快乐开花了，看看洪涛，又看看张媛媛，再看看孙丽丽，就像在看三堆钞票。有了第一次和洪涛的生意往来，又知道了洪涛的店面位置，洪涛也清楚了宋老板的大概能力，再次谈起买卖来双方就省去了试探环节，直接进入主题。

　　“八十台电脑……我说句实话，全用可以超频的赛扬266，整个村子里一下子都找不出那么多合适的，是不是能考虑换一种？”看完了洪涛的采购清单，宋老板又开始咧嘴了。

　　买卖真是笔大买卖，可洪涛的要求有点高，他办不到。不光他办不到，全中关村也没有能办到的，包括他的上级批发商。赛扬266，可以超频的批号大多来自OEM厂家，也就是大电脑整机商订购的产品。制造商把多余的投入零售市场，同批次的数量很有限。

　　“那就改成赛扬A300吧，编号首选SL32G的，你能凑到多少片？”宋老板担忧的问题洪涛也想到了，一下子要二十片他都得满市场去凑，突然要八十片也真是难为他了。

　　如果编号不同的话，超频稳定性就会不同，对整机的稳定性也就不同，说不定还要好牵扯到软硬件兼容的问题。与其给自己埋下这么多隐性风险，不如多花点钱图个保险。

　　大批量组装电脑进行商用和单独弄一台机器放家里玩有很大不同。前者不能太追求极端性能，稳定性和兼容性才是关键，否则以后会有无穷无尽的故障等着自己。这一点对洪涛这种接触设备安装比较多的人来讲，是非常值得关注的重点。

　　“跟着他买东西你们绝对不会吃亏的，谁也别想糊弄他！”张媛媛、孙丽丽这两位年轻漂亮的姑娘和洪涛是什么关系宋老板并不知道，但他知道这两个打扮时髦的年轻女人肯定和洪涛交情不一般，否侧也不会跟着洪涛来买这么多电脑。在新客户面前夸赞夸赞洪涛，不光是对洪涛的褒扬，也是对新客户眼光的认可。这种话尽管使劲儿说，没坏处。

　　“我去问问货源，一会儿就回来，你们先坐……小高，发什么愣啊，买两瓶可乐去，要大瓶的，冰镇的！”在宋老板眼里，张媛媛和孙丽丽是两堆钞票，可是在小高眼里，这两个就是漂亮女人了。他一直都在偷眼关注，根本没听大家在讲什么，直到他的老板在他脑袋上拍了一巴掌，才红着脸跑了。

　　“这里这么破，你确定是卖电脑的地方？”外人在的时候张媛媛和孙丽丽都没质疑洪涛的决定，但等宋老板和小高刚走，就有人忍不住了。这次居然是张媛媛先开口，没再用孙丽丽给她打掩护。看来经历了中午和洪涛那次交锋，她打算彻底放下面具了。

　　“这可不是服装鞋帽，越高级就得去越富丽堂皇的购物中心买。你要知道，越是有知识的人越不太注重形式，就比如说我！你看我，和你们俩站在一起就像这里和燕莎中心放在一起一样，我普普通通，你们俩光彩照人。但这只是表面现象，如果能把咱们的脑袋都打开，你们就会发现，我脑袋里是满的，你们俩脑袋里至少空了一半儿。”

　　对于张媛媛如此外行的问题，洪涛即便忍了再忍，也忍不住要调侃调侃。不光是她，连孙丽丽也一起饶上了，谁让你们俩老穿一条连裆裤呢，有福同享，自然要有难同当。

　　“嘿我说洪扒皮，你三分钟不挨掐就浑身难受是不是？别看这里人多，我照样抓你个满脸花信不信！”张媛媛撇了撇嘴没吱声，但孙丽丽不干了，又要动手报复。

　　“别乱闹啊，这里可都是高科技人才，没人靠指甲去说服别人。以后你也是高科技行业从业者了，别整天研究衣服和鞋，也别再和自己的脸做斗争，多看看书吧。看不懂的我教你，否则客人来了问你几句什么，你连知道都不知道，人家嘴上不说心里会怎么想？”洪涛非但没收敛，还借着环境对孙丽丽进行了更彻底的打击。不是想逗她生气，而是真的在试图说服她改变改变以前的生活习惯。

　　“……我看不懂！”咬着牙忍了再忍，孙丽丽还是把这口气忍了下来。没辙啊，洪涛这是赤裸裸的用知识欺负人，这方面自己正好最缺，根本提不起反击的勇气。

　　“干一行爱一行，以前你能把酒水单分毫不差的背下来，进价卖价都清楚，我就觉得你很厉害。现在你不再需要背酒水单了，而是要熟悉电脑，它们才是你未来挣钱的玩意。你会慢慢喜欢它们的，和人比起来它们更听话、更仁义，真的。”洪涛也没打算按住孙丽丽就往死里踩，主要目的还是鼓励她去学习新事物。这个女人光劝不成，你得把她打翻在地，然后再说什么，她才肯听。

　　“又来这一套，我耳朵都听出茧子了，鬼才会喜欢一堆破机器！你这么喜欢机器，干嘛不和机器结婚，还去找女警察和金月？”想把孙丽丽打趴下是件非常难的事情，她的坚韧不像张媛媛一样藏在心底，而是时时刻刻挂在脸上，和盔甲一样。

　　“你要是能把机器弄的和你一样在晚上能用，我就立马娶个机器！”这句话听上去就是抬杠，其实还真是洪涛的理想，一丝一毫都没掩饰。

　　“……流氓德性，懒得搭理你！”别看孙丽丽敢带着一群人拔了洪涛的裤子，但深入聊起这个问题，她还真不是洪涛的对手。没辙，男女有别，天生吃亏。除非等她结婚有了孩子之后，那时候就该洪涛求饶了。工厂里那些已婚女工，讲起男女那点事儿，分分钟秒杀任何真流氓。

　　三天之内三十片，这是宋老板带回来的最终结果。按照洪涛的要求，这种能超频到九百兆赫兹的赛扬A300极品CPU芯片数量非常有限，之后五十片需要等待的时间更长，就算批发商手里有货，也不会都让他一个人去卖的。而且扫货扫得太急，价格立马就能涨上去一大截，也不太值。

　　“剩下五十片用SL3A2或者SL3FJ也成，哪种货多就用哪种，就这么说定了，还用交点定金吗？”其实洪涛也没打算真用三百兆赫兹超到九百兆赫兹的频率上去工作，那样就算CPU受得了，主板和散热系统也受不了。两外两种批次的芯片也能稳定超频到五百多兆赫兹，这就足够用了。

　　“要不稍微来点吧，我要一次性拿这么多货，手头资金不太够……”宋老板笑得很不好意思，按说面对洪涛这么大的买家，他就不该收什么定金了，可是为了保险起见，他还是想多少收点。

　　“成，一回生二回熟嘛，但事不过三，下次我再来，就别提定金的事儿了啊！”洪涛真不在意交不交定金的事儿，这笔钱早晚要给，多放自己手里几天也不会生出钱来。

　　如果能让宋老板减轻点忧虑，把所有精力都放到给自己扫货上，对自己更有意义。不过这些奸商嘴里没实话，也不能和他们太客气，该要的待遇还得要。这是为了让他们心存敬畏用的，别拿自己真当好脾气糊弄。

　　和宋老板谈好了价格、数量、型号以及送货时间，洪涛又带着两位娇滴滴的时髦女郎去了脏兮兮的二手显示器摊位，然后跟着摊主去了他的仓库，继续用自己的拿手绝招，开始一台一台的检测那些二手洋垃圾。


第0244章 知识就是力量

　　“你就是个捡破烂的，真不愿意和你一起出来买东西，太丢人了！”等到三个人离开那间黑乎乎、脏兮兮的破仓库时，外面的天色已经黑透了。孙丽丽一边在后座上擦着自己高跟鞋上的灰土，一边拼了命的抱怨。

　　原本以为出来购物是个美差，没想到不光要忍饥挨饿，还得摸着黑走坑坑洼洼的破路。这哪儿是采购高科技电脑啊，简直就是菜贩子半夜进货。不管洪涛怎么美化，她都对高科技这个词儿产生了严重的怀疑。

　　“你就是烂泥扶不上墙，以后电脑坏了找我修的时候，你最好也嫌我丢人，别来找我！这都九点多了，我饿了，你打算请我哪儿吃去啊？”奔忙了一下午，忽然闲下来了，洪涛也觉得肚子有点饿，打算蹭一顿。

　　“我们俩现在都是失业的人，没钱请，回家吃！”孙丽丽在电脑的问题上只能让着洪涛，谁让自己不会弄呢，求人就得有求人的态度。不过在请客吃饭的问题上很坚定，玻璃耗子琉璃猫，一毛不拔。

　　“……她居然还知道省吃俭用了，这还是我认识的孙小丫吗？”洪涛趴在方向盘上透过车窗看了看天，确定了一下外面不是什么九星连环的异象，这才转头问了问副驾驶上的张媛媛。这两个人的变化真大啊，张媛媛正努力从女强人往小家碧玉出溜，孙丽丽这个一贯花钱大手大脚的女人居然知道节省了。

　　“我和丽丽写了一张日常开销表，以后打算严格执行。每天的零花钱不能超过二十块、每个月只去下一两顿馆子。当然了，如果有人可怜我们姐妹肯请客的话，我们也不拒绝，是吧？”张媛媛帮孙丽丽辩解了一下，说得就和真事儿一样。

　　“我就当一次大头，今天我请了。咱们打个赌吧，你们俩要是能按照这张表坚持一个月，我就连着三周每周请你们去搓一顿，火锅、自助餐、炒菜随你们点。如果你们要是坚持不了一个月，以后吃完饭刷碗的活儿是不是就该轮到你们干干了？”

　　不管孙丽丽制定的开销表是否合理，洪涛都要鼓励鼓励，过日子肯定不能像她们原来那么浪费，天天下馆子，来来回回打车费就上百，有多少宝箱也不够花的。

　　“赌了！姑奶奶我就不信我坚持不了一个月。不就是不花钱嘛，我天天在屋里睡觉！”对于花惯了钱的人来讲，一天不花都难受，就和抽烟有烟瘾一样，想戒掉也是需要毅力和帮助的。洪涛的激将法骗不了孙丽丽，但这是阳谋，她即便心里清楚也得捏着鼻子上当，除非她根本就不想戒掉。

　　“睡觉？你死了这条心吧！现在你是电脑屋的老板了，还睡觉？你睡觉谁给你盯着收钱？人家把你机器抱走了咋办？先别和我聊雇人帮你盯着的事儿啊，我可没那么多贴心人给你雇去，你就不怕人家偷偷贪污你的营业款？这玩意又没发票，具体哪台机器收入了多少，全靠自己盯着。”

　　洪涛真相信孙丽丽能在家里睡一周，她就和睡不醒一样，只要不上班，能睡一天不带吃饭的。要是这样做就没意义了，还毁身体，所以必须逼着她进入正常生活节奏，杀手锏就是钱。说别的都没用，只要一说有人要黑她的钱了，她的眼睛瞬间就能瞪成包子。

　　“他们敢！你给我找张折叠床，老娘我就住在地下室了！”果然，孙丽丽立马就不提睡觉的事儿了，也不是不睡，而是把睡觉的地方换了换。

　　“你千万别，就您睡觉的姿势都能当脱衣舞看了，咱们是开电脑屋的，不是开夜场，你别教坏了小孩子。这些天你和张姐先适应适应，然后去把执照办一办，盯班的事儿我找人帮忙。”洪涛压根儿也没指望靠她们俩去盯班，她们也受不了这个罪。

　　人的改变是有限度的，让她们直接从夜场的大妈咪变成扫地、擦桌子的老妈子太不现实。如果她们有这个本事，也就不用自己帮忙了。有了这种超强的自制力，干啥都是成功者。

　　“你说能不能制定一套管理监督办法，从根本上杜绝这种隐患？现在只有几十台电脑还好办，如果以后发展大了，电脑上百台、门店越来越多，咱们光雇人就得雇不少，我和丽丽就算不吃不睡也盯不过来。总不能再像夜场一样弄几个小妈咪，谁带来的收款谁盯着吧？”

　　听了洪涛和孙丽丽的对话，张媛媛立刻就意识到一个很重要的问题，就是电脑屋的管理经营模式。这个问题如果光是经营一两个门店还不用太操心，但是她的心大，干什么都要想很远。门店一多，这个问题就是大问题了。如果管理跟不上，再好的买卖也得做砸了，这是她在夜场里混了这么多年总结出来的经验。

　　“嘿嘿嘿……你想到的问题我早就想到了。别忙，先忍两个月，到时候看哥哥我给你们变个戏法出来，根本不用人盯着收款，谁交钱了谁没交钱电脑会自动帮你们算。不光算钱，还能算时间，时间一到，电脑自动就关机了，不交钱就别想玩！现在知道什么叫高科技人才了吧？来，小丫，叫声哥听听，叫甜点啊，不甜我就不给你用这个功能。你还别打算去外面买，市面上根本没卖的，这东西是哥哥我自己做出来的，蝎子拉屎，独一份！”

　　听了张媛媛的担忧，洪涛真想给自己颁个奖，就叫聪明奖。不愧是戴着聪明佛的人啊，怎么就那么聪明呢！

　　她担忧的事情自己已经开始着手解决了，林强帮自己设计编写的软件不就是干这个用的嘛？虽然具体功能还不清楚，但人家清华毕业的双学士肯定不会弄个破玩意糊弄自己的，功能指定比自己想的还多。有了这个杀手锏，还不趁机占占便宜更待何时啊。

　　“扒皮哥，你真这么厉害？”孙丽丽其实很好对付，她的处事原则非常简单，你对她好她就对你好，别说叫声哥了，叫大爷都成。

　　“叫哥就好好叫，别老把我的专业技能带出来，让人一听就好像我多骄傲一样，重来！”洪涛对这个新称呼不太满意，听着和连环杀手一样。

　　“……就你毛病多，哥……涛哥哥……你就是我最厉害的情哥哥，可怜可怜小妹呗……”孙丽丽撇了撇嘴，把洪涛的外号去掉了，重新又叫了一遍。

　　“这次就勉强算你通过了，不过以后要注意啊，别拉长音，那样显得心不诚。张媛媛同志，您也来一声让我听听呗。别提岁数的事儿，能者为大！我这个管理软件就是专门为你研发的，为了这件事儿我请了好几个清华大学的老师帮忙。也别提钱，有钱人家也不伺候，全靠咱的面子！岁数和钱都不提，那就剩下情份了。来吧，甜甜的叫一声，这个软件就归你了，以后别管开多少家店，它都管用，我保证！”

　　光占孙丽丽的便宜已经不能满足洪涛了，主要是她投降的太容易，提供的成就感不足。于是洪涛又把目标转向了张媛媛，以前自己不和她逗是维护她在娱乐城的威严，现在她啥都不是了，还要个屁威严，该还账啦！

　　“等你把东西拿来给我演示过我再叫，现在想也别想！”张媛媛没有孙丽丽那么好糊弄，不见兔子不撒鹰。想让她俯首帖耳，哪怕是假装的也得拿出点真本事来。

　　“成吧，你就拖着！时间越长利息越多，到时候光叫一声就不够了，你得天天叫！”洪涛还真不怕等，软件的效果肯定不会太次，这点把握还是有的。


第0245章 不同的选择

　　吃完晚饭回到家里，三个女人就开始搬家了，虽然洪涛真不希望金月离开这个院子，但张媛媛说的对，不舍得也得舍得，不光要欢送，还得帮着一起搬。反正自己有她们院子的钥匙，两个院子还是门对门，想去就去，谁也拦不住。

　　忙完了金月搬家的事儿，三个女人都去洗澡了，两个院子的浴室立马被她们给占满，女人洗澡又慢，洪涛干脆也不等了，先去地下室里看看营业情况，顺便问问费林有什么事儿没，看看这个工作他还适应不适应。在街上混时间长了，猛的回归正常生活会很不习惯，自己这个过来人能给他们很大帮助。

　　“草！”等到了地下室，洪涛觉得自己这个心算是白操了，他们的状态要比自己想象的更适应新环境。

　　唐晶和费林都在客人身后连看带指挥，很是认真，连洪涛下来都没看见。古欣更是让洪涛刮目相看，他自己坐在一边的收款台里，嗑着瓜子专心致志的看一本书。

　　“你学过电脑？”走到古欣跟前，书名看清楚了，电脑爱好者合订本。

　　“没有，我就是瞎看……您坐！”古欣和洪涛接触并不多，看到洪涛之后还有点拘谨。

　　“哦，在找游戏攻略呐……其实你文化底子不错，可以多看看有关电脑方面的知识，想把游戏玩好，多少也得懂一些电脑。如果有不会不懂的地方，可以问我。”拿过合订本看了看古欣翻看的书页，是有关帝国时代游戏的攻略。

　　这个游戏再电脑屋里挺受欢迎，因为它不光可以和电脑AI比拼，还可以多人联机对战，里面的兵种、武器也挺多，很符合男孩子们建功立业的梦想。他们都想通过建设、征战最终成为霸者，哪怕是虚幻的。

　　“您说我也能学会自己组装电脑和安装这么多游戏吗？”听倒洪涛的建议，古欣小心翼翼的提出了疑问。

　　“只要想学，用不了半年就能会。明天我给你拿两本书，先系统的看看电脑硬件、软件到底是什么意思，然后再看这种书，就能看明白了。对了，要是你有兴趣，明天早点来，咱们这里要增加机器了，白天组装电脑的时候你可以亲手试试。光看书明白的慢，动动手印象才深。”

　　对于古欣的态度洪涛很赞赏，既然选择了回归正常生活，就得找点手艺学。和费林一样整天只想着吃和玩，万一要是哪天没了这个电脑屋，他还得傻眼。这种话自己几乎是见面就和他们提，可惜能听进去的没几句。

　　“又要增加机器？那可好了，每天他们都得抢着玩，还有因为这个打架的，费哥都成专业劝架的了。费哥、费哥，洪哥来啦！”一听说电脑屋里又要添加电脑，古欣表现得很兴奋。这个买卖虽然不是他的，但他本能的希望这里的买卖能越来越好，这样他就有事儿干、有工资拿了。

　　“教……洪哥！您门上贴的那个东西嫂子和我讲了，怪不得他们管您叫教授呢，就是比我们脑子灵。您看，钱我都提前收了，这招儿真高，价格便宜了他们高兴，钱咱也没少收，嘿嘿嘿……”费林还是原来那个德性，一脑袋黄毛和鸡窝似的，不热也得把衣服领子和袖口挽起来，好露出里面的纹身。

　　“明天来新电脑，你和唐晶早上别玩了，回去睡会儿，中午来我这儿吃饭，下午跟着我一起学电脑，没问题吧？”自己的夜间包场政策成功了，洪涛也挺高兴，打算也让费林进步进步。

　　“哥，我和老唐就算了吧，一看书脑袋就疼……不是不给您面子，是真学不会。古欣这小子成，让他跟着您学，我们三个人里有一个明白的就足够了。”可惜费林真不给洪涛涨脸，一听学习就打出溜儿。

　　“爱学不学，倒霉玩意，以后有你后悔的时候！”面对这样的人洪涛也无计可施，你就算逼着他人到了，脑子却还扔在家里，点灯熬油的让他学，其实啥也没学到。顺其自然吧，学习这个东西，到了成年时期就没法强迫了。

　　话不投机半句多，地下室里没什么事儿，也没有半台电脑能空出来让自己玩儿会，干脆还是干活吧，命苦啊，天生就是劳累的命！女人们可以洗完澡抹得香喷喷的坐在屋里玩电脑或者看电视，自己却要拿着一堆电线、插板去给明天要来的电脑布设电路。

　　好在摆弄这些和电有关的玩意并不让自己厌烦，不到两个小时自己这边的电路就布设完毕，通电检查后一如既往的可靠。看了看表，还不到十二点，自己也并不感觉困，那就把另一间地下室的电路也顺便布设好得了。这些活儿早晚都得自己干，早干晚干都得干！

　　“咯噔……咯噔……”大概又忙活了二个多小时，空旷的地下室里突然又传来了清脆的鞋跟声。

　　为了避免受到打扰，洪涛已经把两间地下室之间的隔断门都关上了，南边的出入口也是锁上的，那唯一能进入这间地下室的就只有北面的小门了，也就是通往孙丽丽小院里的出入口。

　　“你们得有多喜欢高跟鞋！拖鞋都得弄这么高的跟，真的不累吗？”很快，发出声音的人就从北面的安全门后面走了出来，还是张媛媛！

　　洪涛只瞥了一眼她那身标志的黑纱睡裙和高跟拖鞋，就继续把精力集中到手里的电烙铁上。还有十多个插线板需要焊接，与其去奢望再来一次地下室激情，不如专注把手里的活儿干完。

　　奢望？没错，准确的说确实是奢望。自打那次和张媛媛在地下室激情了半宿之后，洪涛时不时仍然会想起当时的感觉。

　　如果抛开道德干扰，仅从男女之间的感受来讲，她在这方面的技巧确实让人觉得很享受，每个动作、每个反应都恰到好处。被动时柔情似水，可以让男人充分掌握，获得百分百的征服感；主动时又热情奔放，会让人体会到另一种被控制、被伺候的感觉。

　　不管感觉如何好，那都是生理上的，从心理上讲，洪涛还是很抵触。倒不是说自己嫌弃她以前做过小姐，也不是因为她被富商包养过，更不是她大自己两岁的问题，而是性格。

　　没错，就是性格，她和自己在一起，除了那一时刻之外，其它时候都会让自己很紧张，不由自主的去使劲儿琢磨她所说的每一句话、每一个字儿。就算她保证不耍心眼也没用，这都成本能了。

　　“你真是怪人，别的男人都喜欢女人穿高跟鞋的样子，越高越好，怎么到了你这里就成害人的玩意了？”张媛媛走过来，蹲在洪涛身边，看着他把一大堆电线头挨个涮锡之后套上线鼻子，看得还挺认真。

　　“我母亲是医生，从小我就看过不少医学书。这不是我编出来，国外早就有人研究过，长期穿太高的高跟鞋会伤害你的脚趾骨和踝骨，还会影响椎间盘和脊柱的生理弯曲。年轻的时候感觉不到，等你稍微上点岁数就该为现在的臭美还债了。我建议你别穿太高的鞋跟，五厘米以下就成，能不穿就别穿，实在想美，就少穿，回家之后换上平底鞋让身体骨骼休息休息。”

　　对于张媛媛的疑问，洪涛都不用编瞎话忽悠人，这个道理恐怕几十年前就被研究证明了。自己上高中的时候就读过这方面的书籍，还不是街边报摊上卖的野鸡杂志，而是母亲常看的医学书。那里面比自己讲得详细，每块骨头受到的压力和损伤都有图表。当然了，自己肯定记不住，只是看个大概。


第0246章 红粉窟

　　“我就纳闷了，你怎么对什么都知道，没事儿你研究高跟鞋干嘛？难不成你也有那种怪癖，喜欢换上女人的衣服？”张媛媛对洪涛的这套理论还是信了，虽然嘴上没说，但有行动，直接把一双高跟拖鞋甩出好几米远，光着脚站在地上，这才开始质疑洪涛的学习动机，说得还有鼻子有眼的。

　　“你真见过这样的人？来来来，给我详细讲讲，换上女装有什么可美的？”听到张媛媛对自己的污蔑，洪涛的反应也不正常，非但没否认，还饶有兴趣的放下手里的活儿，拉着张媛媛坐在椅子上，好奇心开始泛滥。

　　“你可真够恶心的，学什么不好学这个。要不哪天我帮你亲自试试？不用你花钱，我帮你买一身女装，里外全新的，再来个头套。化上妆之后咱们姐俩出去溜溜，说不定你穿上女装会变成个美人呢。你看看这腿、这小腰，当个模特保证没问题！嘻嘻嘻嘻……”对于洪涛的好奇心张媛媛很嫌弃，不过很快就有了一个建议，一边说还一边用手在洪涛身上四处乱摸乱捏，就和挑牲口一样。

　　“你还别激我，如果你真能脱离原来的生活圈子，把电脑屋干成一个大事业，别说还穿着衣服，就算光着我也敢出去跑一圈。要不咱俩打个赌吧！两年之内你要是能开十家分店，每家分店都超过五十台电脑，还得个个盈利、管理也得跟上，我就换上女装给你看。不光可以看，还能拍照。”

　　怎么激励人洪涛不太拿手，但怎么逼人洪涛还是很熟练的。这个赌注看着挺容易完成，其实细究起来就是个大坑。难点不在开几家分店上，而是让一个人在两年之内完全脱离开她固有的生活圈、交际圈。通常情况下，除非把她扔到监狱里去，否则会非常非常难。

　　“成啊，我赌了，就是不知道你赌品怎么样！”不知道是张媛媛没发现这个大坑，还是她真的艺高人胆大，居然痛快的答应了，还反将了洪涛一军。

　　“赌债、嫖资，卖了房子我也不会欠的，这一点你放心，要不我给你写个字据！不过想赌就得有输赢，我输了认罚，那你要是输了呢？”洪涛觉得自己不会输，但不能光自己有赌注。

　　“我要是输了……我就再给你买个院子，让你什么都不干，整天除了吃喝玩乐就是四处去祸害小姑娘。”洪涛的志向并不是什么秘密，谁问他基本都是这个答案，张媛媛拿出来的赌注真不低。

　　“齐了，就这么定！没想到我洪扒皮也有卖脸的那一天，一张脸换一个院子，值了！”洪涛还真没想到张媛媛会下这么重的注，但这可不是骗人也不缺德，愿赌服输嘛，没什么不敢要的。

　　“先别高兴，口说无凭，咱俩上去写个东西，免得到时候有人耍赖！”张媛媛比洪涛还认真，还要拉着洪涛去写字据。

　　“写就写！明天我得去四处转转，打听打听都谁家是私人房产，先挑个好地界！”洪涛也不含糊，把线头一扔，电烙铁一拔，顺手捡起张媛媛踢飞的两只鞋，跟着她一起走了上去。

　　字据最终也没写，张媛媛根本就不是闲着没事儿下来找洪涛闲聊天的，而是奉了金月金娘娘的懿旨下来叫他上去吃宵夜。虽然不再用工作到半夜了，但张媛媛和孙丽丽的作息时间依旧没全改过来，每天不耗到半夜一两点钟睡不着，睡之前多少也得吃点东西。金月这才刚搬过去，就把她们俩的毛病学了过来。古人说的对啊，学好慢学坏快！

　　一碗蹄花汤下肚，洪涛觉得挺幸福。他就是这么容易满足，虽然黄豆炖猪蹄有点腻，但能有人给自己做饭，别管好吃不好吃，能饭来张口就已经很不错了，还要什么自行车啊！

　　“换洗衣服我给你拿过来了，就在这里洗吧。今天晚上别干了，宋老板不是说了嘛，我们的电脑要一周左右才能来，有的是时间弄。今天你劳苦功高，洗完澡还有奖励，快去！”但今天晚上的幸福好像还远不止于此，最后一口汤刚入口，孙丽丽就宣布了后面的安排。

　　“洗完澡不会是轮流侍寝吧！我能不能就点金娘娘的牌子啊？虽然哥们壮，那也不能群殴吧！”看着孙丽丽一脸的春风，洪涛还真有点遐想了。不过他还是很有自知之明的，别说三个一起上，一对一自己都不见得是张媛媛和孙丽丽其中任何一个的对手，况且还有金月在旁边，赶紧表表忠心吧。

　　“你怎么那么贫啊，快去洗，肯定不是坏事儿！”张媛媛和孙丽丽对洪涛这种口花花没啥不自在的，金月却不能充耳不闻。为了不让洪涛再继续说下去，干脆红着脸揪着胳膊把他推进了卧室。

　　今天洪涛算是捞上了，不光有人给做夜宵，还有女技师的浴后按摩。女技师不是别人，就是孙丽丽和张媛媛，金月算学徒。这两位还真专业，港式、泰式、日式混在一起，从头到脚把洪涛揉搓了一个遍，一边做还一边讲解，时不时还让金月亲手试验试验。

　　“他就是一头猪，吃饱了就睡！”这一套折腾下来，溜溜有二个多小时。刚开始洪涛还觉得挺新鲜，趴在床上左边摸摸、右边捏捏，除了大白腿就是大白腿啊！

　　可是随着那股子安神的精油味道越来越浓郁，两只眼皮就开始打架，靠在孙丽丽饱满的胸前刚享受了一半儿港式头部按摩就迷迷糊糊的睡着了，气得孙丽丽直接把他的脑袋给扔到了床上。结果愣是没醒，吧唧吧唧嘴、翻了个身，接着睡。

　　“小时候我记得他挺瘦的，全身都是骨头，没想到还有这么多肉，捏都捏不动……他身上这么多伤疤不会都是打架伤的吧？”金月跪坐在旁边，伸手捅了捅洪涛的腰，又捏了捏腿，感叹着洪涛那一身贴骨膘。

　　“你以为他是什么老实孩子？如果不是家里有人在公安系统罩着，早就不知道蹲多少次局子了，说不定连大学都上不了。我听说有一次他差点把人砍死，幸亏对方也不是啥好东西，最后赔了好几万块钱才没事儿。”张媛媛也把头凑过来借着灯光仔细看了看洪涛身上那些大大小小的伤疤，然后开始揭洪涛的短。

　　“啊！不会吧，那不成坏了人……他和你说的？”金月听洪涛说过打架的事儿，但都是顺口那么一提，洪涛从来没拿这些东西在她面前炫耀过，甚至很少主动提起。她脑子里的洪涛还是小学生的概念，对他这些年的变化一无所知。

　　“他嘴严着呢，问都问不出来。不过我说的肯定是真的，我也有公安系统的朋友，他刚到我那里时，我拐着弯打听过。如果他是老实人，那些小混子会怕他？不过你别害怕，这个坏小子已经老实好几年了，大学毕业之后基本就没怎么惹事。以后你把他盯紧点，不让他再去和那些不靠谱的人瞎混，也就踏实了。”

　　这句话是没让洪涛听见，否则他更不敢离张媛媛太近了。这个女人真是太能算计了，居然暗中找人调查自己，还是在没什么交集的情况下。

　　“我可管不住他，从小他就不听我的，能管住他的人只有两个，一个是他姥爷，一个是他父亲。每次他欺负我，我就去告状。”金月对张媛媛布置的任务没什么信心，她的性格本来就不硬，再遇上洪涛这么一个从小就强势的人，别说控制了，能不被控制就不错。


第0247章 争口气

　　“傻妹妹，对付他很容易。我给你讲啊，男人分好几种，有些可以完全控制，有些能部分控制，有些根本就没法控制。他就属于能部分控制的那种，你只要抓住了要点，别把他管得太死，他就不会反抗，怎么揉都成。来，去我屋里，我给你讲讲怎么抓住男人的心。就让他在这儿睡吧，反正丽丽也不嫌他臭！”看到金月的状态，张媛媛觉得有必要传授传授经验了，好歹都是女性同胞，在对付男人上是同一阵线。

　　红粉窟、英雄冢，这句话真是应景。

　　太多的舒适会让人变得懒惰，洪涛也免俗不了。这一觉睡得很香很沉，再次睁眼时已经是第二天中午了。可能是孙丽丽的床太软，还有一股子淡淡的香味儿，如果不是肚子里咕噜咕噜叫，真想懒洋洋的躺在上面永远不起来。

　　“来人啊！伺候皇帝用膳啦！”同样的话喊了好几遍，一个回应的都没有，院子里静悄悄的，三个女人好像都不在。刚刚当了一宿的洪皇帝又跌落回了凡间，自己穿好衣服，自己跑到厨房里找饭吃。还好，餐桌上用纱笼盖着几盘菜，饭还是热的，看来她们也刚刚吃完不久。

　　“哎呀呀，两位婶子，真对不起，昨天晚上我睡得晚了点，这一睁眼就下午了。怎么样，还适应吧，见到金经理了吗？”下到地下室，洪涛发现自己还真是受累的命，电脑屋里不光堆了一大堆未组装的电脑桌椅等着自己去弄，还有两个中年女人等着自己安排。

　　瞎子婶和大蝈蝈的媳妇一个拿着扫把、一个拿着抹布，就和巡视员一样围着两排电脑乱转，只要发现一点儿不干净，立马冲上去一顿打扫，看着挺勤快，其实大部分都是无用功。

　　“见到了，她人挺好的，没为难我们俩。只是她好像不知道你让我们来的事儿，也没安排我们干活。我们俩也笨，不知道该干啥……”瞎子婶和洪涛比较熟，有什么就说什么。

　　大蝈蝈的媳妇虽然也见过洪涛、说过话，但没怎么实际接触过，站在后面笑得很不自然。估计她心里正打鼓呢，不知道是不是瞎子婶传达错了意思，这里的东西都看不懂，也看不到什么重活，一个月还能给一千多块钱，这有点不合情理。

　　“嗨，昨天我一忙给忘了，本来打算自己早点起来安排的，结果这一睡就过头了，她人呢？”洪涛用手使劲儿拍了拍脑门，也就是瞎子婶知道自己根底，这要换个外人早就走了，还得埋怨自己耍人玩。

　　“她们去了那屋，好像那边也堆了很多东西，估计是在收拾吧。上午我们来的时候有辆车在卸这些东西，我们也不熟，没敢乱伸手。挺金贵的物件，怕给弄坏了。”瞎子婶指了指中间的通道，还特意解释了一下没帮忙的原因，不是偷懒，是不知道规矩。

　　“两位婶子，到了我这儿了就别太见外，我又不是真的地主老财，紧张什么啊！我先过去看看，您二位找个椅子坐着，卫生一天打扫几次就够了，不用时时的盯着。具体什么时候该打扫、什么时候该歇着您二位自己做主。我没有太高要求，只要干净就够了。还有就是帮我盯着点他们这些坏小子，如果他们要拿我的东西，您二位就拦着点，拦不住没关系，告诉金经理，成吧？”

　　洪涛觉得这么说话太别扭，至于她们俩的具体工作，那还得由金月安排，自己并不是电脑屋的正式编制，乱插手反倒会帮倒忙。先给她们讲讲大概的工作性质，别让人家老这么丈二和尚摸不着头脑就够了。

　　“成！你放心，有婶子帮你盯着什么也丢不了，你去忙吧。”洪涛这么一说两个女人就轻松多了，首先这个工作算是稳了，其次也知道该干嘛了。

　　“嘿嘿，那我就先过去看看她们干嘛呢。这里有饮水机，冷热水都有，喝水就自己打。机器上有一次性杯子，使劲儿喝，那玩意不要钱。古欣，这两个你应该叫婶子，是咱们这儿的新员工，你先帮我照顾着点啊！”洪涛很是纳闷金月她们三个女人躲在地下室的目的，一堆电脑桌和电脑配件她们也不懂，怎么就扔下一个本来不该盯班的古欣全跑了呢？

　　进了通道，偷偷打开另一侧的防火门，洪涛还真让里面的情景惊呆了。金月、张媛媛、孙丽丽，一人一身牛仔裤加圆领衫，还戴着手套，正在齐心合力的组装电脑桌呢。

　　什么叫四体不勤？她们就是！

　　地上散落着各种各样的电脑桌板材，她们也不知道按照门类给分分，就堆在一起瞎找，然后瞎凑，各种螺丝瞎拧，不是这里缺一块装不上了，就是那里的轨道上不上，反正一张完整的桌子都没组装起来。不过女人做事有女人的优势，就是耐心足，几次挫折都没打消她们的热情，还在孜孜不倦的攻克难关呢。

　　“这块板子我觉得应该反过来装就对了，你们看图上画的就是反过来的！”张媛媛都沦落到小工了，还是人倒架子不倒，拿着一本家具厂的彩色宣传画，对着地上的一个半成品指手画脚，很有点现场工程师的范儿。

　　“张姐，咱能不能歇会儿啊？你看我的指甲都断两个了！反正咱们也弄不好，不如去叫他吧，要不让古欣过来帮忙也成，何必非自己弄呢。”孙丽丽的意志很不坚定，她干的活儿也最苦，拿着一把螺丝刀负责拧螺丝。

　　“就你懒！你看我，指甲都剪了，让你臭美，活该！以后不能什么都指望别人帮忙了，该学的一定得学会。要是连一个破桌子都弄不好，他知道以后指不定又要说什么怪话呢。我们不光要会组装桌子，以后还得会组装电脑，你说呢金月？”张媛媛很有点恨铁不成钢的意思，严厉的批评了孙丽丽怕吃苦、爱臭美的毛病，又展望了一下未来，顺便也没忘了声讨洪涛，最后才去征求金月的意见。

　　“我也搬不动了，这些板子都死沉死沉的。其实我们可以让古欣在那边组装一个桌子，然后我们看着，学会了之后再回来弄，这样成不成？”金月的脑子还是够用的，她出了一个两全其美的办法。

　　“对啊！我怎么就没想到呢？现在都快一点半了，快快快，去让古欣组装一个，都好好记住怎么弄。估计他也快醒了，他下来之前我们必须要弄好一个让他看看，别老以为我们都是废物，哼！”张媛媛对金月的提议给出了高度赞扬，然后一把拉起坐在地上不想动的孙丽丽，拖死狗一样往通道这边走来，一边走还一边鼓舞士气。

　　“别去啦，我来了！让我看看三位娘娘这一早上辛苦劳动的成绩吧。”洪涛本来是想躲起来给她们一个机会去完成理想，可是想了想，不成啊，只要她们一问古欣就知道自己来过了。既然不能满足她们的愿望，那就想别的方式去鼓励她们吧。

　　“哎呦我的情哥哥，你可算醒了，我以为你要睡到晚上呢！再不来我的手都要断了，你看看，你看看，都磨红了……”看到洪涛推门进来了，三个女人是三种完全不同的表情。

　　孙丽丽最激烈，直接扑上来抱着洪涛的胳膊满脸都是委屈，还脱掉手套让洪涛看她的手心，就和劳苦大众见到红军一样。张媛媛是一脸的不甘，把手里的宣传画一扔，撅着嘴坐在包装箱上自己生气。金月则是站在原地，看看孙丽丽，再看看张媛媛，傻乎乎的笑。


第0248章 干点活儿就要盒儿钱

　　“亲哥哥，不是情哥哥，这个字儿一定得念清楚，否则你的普通话就等于白学！你的手算完了，一会就得起水泡。拧螺丝要把螺丝刀握住，不能在手心里打转，你这那儿是拧螺丝，整个就是磨手心呢。以后别听她的了，投奔哥哥我吧，至少我能让你不干活是吧？”洪涛拿起孙丽丽的手看了看，还真是磨得不善。可惜这玩意没治，吹吹吧，顺便还得离间离间她和张媛媛的关系，虽然屁用没有，那也得说。

　　“都怪你，睡得和猪一样，不理你了！”这时候谁亲谁疏就很容易看出来了，即便跟着张媛媛吃了亏，孙丽丽还是把责任都怪到了洪涛头上。

　　“我看看你的手红没红？你个小叛徒啊，跟着她们俩没好果子吃，看你以后还叛变！”洪涛直接抓起了金月的手，脱下手套好好看了看。还成，她没怎么拧螺丝，手没受伤，不过胳膊上被木板蹭了两道痕迹，稍微有点破皮。

　　“你怎么不看看我的手啊？偏心眼！”看到洪涛只关注金月的手，不搭理自己，张媛媛开始吃醋了。把手套脱下来扔到地上，伸出了两只手。

　　“您自始至终也没咋干活吧？拿着几张纸动动嘴也能受伤，你是林黛玉啊？正好，她们俩都受伤了，我缺个帮手，就是你了。你不是想证明自己不比别人差吗？来吧，给我当小工，能坚持下来以后我就不再说你懒了。”

　　洪涛直接在张媛媛的手上打了一下，细皮嫩肉的连个红印都没有，还好意思说自己是劳动人民？你折腾金月，那我就折腾你，还得让你心甘情愿的被折腾，看你以后还敢拉着她们俩一起算计我！

　　“干就干，我又不是没干过活！”张媛媛很不服气，又把地上的手套拿了起来。

　　“我也帮你们一起干吧，我不累……”金月可能觉得丢下这位教了自己不少对付男人绝招的姐姐独自去享福不太仗义，也把手套戴上了。

　　“快拉倒吧，这个活儿学了也没用。你和丽丽去那边盯着，让古欣过来帮忙。对了，早上来的那两位大婶是我找的白班员工，你去安排安排她们的工作。这才是你该干的，哪儿有放着壮劳力不用，让老板娘自己干粗活儿的？”折磨张媛媛是乐趣，但洪涛可不想让金月跟着一起受罪，亲疏有别嘛。

　　“哦，解放喽！”孙丽丽一听不用她干活了，飞也似的跑了出去，至于说她的张姐咋办她也顾不上了。

　　其实组装电脑桌并不难，一共就两种规格的螺丝，找好规格相同的眼儿往里拧就是了。当然了，这是对经常进行手工劳动的人而言，对张媛媛这种整天坐办公室，在家连衣服都不洗的人来讲，还是有点难度。她对桌子结构的理解能力也很弱，不及她琢磨人心能力的十分之一。

　　有了古欣的帮忙，洪涛也没故意折磨张媛媛，只是让她帮着递个工具，拿个螺丝什么的。不过这个女人好像很想证明她不是废物，主动去搬那些沉重的密度板部件，还自己学着往一起组装桌子。洪涛也没拦着她，吃点苦不是什么坏事儿，只要别弄伤身体就应该没事儿。

　　相比起张媛媛来，古欣倒是个干活儿的好手。他的力气也不太大，但足够对付这些电脑桌的，主要是他的脑子够用，理解能力非常强，很会抓住事物的重点。有了他的协助，电脑桌的组装速度直接翻倍，到了吃晚饭时已经有三十多张电脑桌整整齐齐的码在了屋子里。

　　张媛媛就有点惨了，她确实自己组装起一张完整的电脑桌，不过全部螺丝都没拧紧，还得洪涛重新再拧一遍。就算这样也把她累得够呛，吃饭的时候手直哆嗦，连筷子都拿不住，只能换成勺子。手心里的红肿一点都不比孙丽丽轻，不过她还真能忍，就是不吭声，还假装没事儿。

　　吃过了晚饭，费林和唐晶也来了，有了这两个生龙活虎的大小伙子帮忙，电脑桌的组装速度就更快了，不到十二点剩余的几十张桌子也弄好了。

　　“没事儿了，你们歇着去吧。对了，古欣，你晚上别盯班了，回家睡觉去，明天早点来我教你组装电脑。不用多，有十台练练手，你差不多就会了，理论上的事儿以后再慢慢看书补。”

　　可能是常年值班的缘故，洪涛有点夜猫子的属性，越到夜里越精神。把费林、唐晶打发走之后，他并没回去睡觉，而是打算把昨天弄好的电线和插座都固定到电脑桌下面，这样明天就可以直接组装电脑了。

　　别小看往电脑桌下面装电线的活儿，它非常麻烦，不能装太高，那样会被顾客的腿顶到；还不能弄太低，要防止有人一伸脚就踢到。这玩意得躺在地上侧着身由下往上的把插座和线缆固定到电脑桌第二层隔板的下面。由于空间不够，用不上力气，原本简单的活儿就变得麻烦起来，装一排电脑桌得一个小时，还得弄一身脏。

　　“咣……哎呦……我说姑奶奶，人吓人会吓死的！你大半夜的不睡觉又跑下来干嘛，怎么走路还没声啊！”刚把第二排第一张桌子的插座拧好，正要回头从桌子下面钻出来，洪涛突然觉得自己浑身的汗毛都炸了起来，一条人腿悄无声息的出现在了自己眼前。

　　在这一瞬间，他脑子里闪过了无数恐怖片里的画面，然后自己脑门就撞在了硬邦邦的密度板上，疼得他抱着脑袋一溜横滚离开了电脑桌，握着改锥往起一坐，才发现那条腿不是血淋淋的，也不是长在某个怪物身上的，它的主人是张媛媛。

　　“你不是说穿高跟鞋不好嘛，我特意换了一双拖鞋，还是和金月借的……”张媛媛的样子也很狼狈，头发乱糟糟的、睡裙上全是皱痕、满脸都是刚睡醒的模样。她不光吓到了洪涛，洪涛的过激反应也吓到了她，小脸煞白。

　　“我……我算是服了……嘶，来帮我看看，是不是出血了！”洪涛觉得她肯定是故意的，说不定就是睡醒了闲的下来调戏自己玩。但脑袋上火辣辣的疼让他也没功夫和张媛媛较劲儿了，到底撞伤没有才是现在要搞清楚的第一要务。

　　“好像没出血……是这儿吗？”张媛媛赶紧走过来，伸手在洪涛脑袋上和找虱子一样扒拉开了，翻了好几遍也没找到准地方。

　　“这里……是这里！别按啊，齁疼的……哎，你的手怎么这么热啊？”洪涛也不耐烦了，抓住张媛媛的手想帮她找到正确的地方。伤处是找到了，不过自己手里握着的好像不是一只人手，而是一个热水袋，温度不对！

　　“我有点难受……鼻子和喉咙里又干又热，一咳嗽胸口就疼，睡不着……她们俩都睡了，我也没有药，想来看看你还在不在……”张媛媛确实是病了，说话的声儿都低了好几个八度，有气无力的。

　　“别动，我手脏，让我贴贴脑门！”洪涛赶紧从地上爬了起来，本来想伸手去试试她的额头，可是自己的手都快成黑的了，干脆还是用脸吧，全身上下也就脸上还干净点，没在地上蹭过。

　　“呦，你这温度可不低啊！先在这儿坐会儿，我去拿体温表来给你试试，如果超过三十九度，你就等着去医院挨小针扎吧。”脸上传来的温度让洪涛吃了一惊，几个小时之前自己还在故意折磨她，没想到这么快就病了。这下好了，自己怎么折磨她的还得如数奉还给自己。

　　“我不想去医院，吃点药睡一觉就好了。”体温表上显示的温度已经超过了四十度，可张媛媛还抱着椅子不撒手，任洪涛怎么说也无动于衷。

　　“医院不是你们家开的，你想去就去、想不去就不去？什么时候该去医院、什么时候该吃点药在家忍着，这得听专家的，我妈是医生，所以就得听我的，明白不？”洪涛再水管子下面先把自己的手洗了洗，转眼从一个业余电工就变成了业余赤脚医生。

　　“你管不着，我就不去！”好像人一得病就会变脾气，原本很理智的人也会忽然变得蛮不讲理。

　　“不用我管还来找我？撒手吧你！”洪涛也累了一天，真没精力和她再多废话，干脆还是用暴力吧，这玩意实用。

　　“你放我下来！再不放我喊人了！”被洪涛扛在肩上的张媛媛还不打算屈服，不住的踢腾着两条腿，但力道很弱。

　　“有劲儿你就喊……老费，把楼道门帮我开开，再从营业款里给我拿点钱。”洪涛最不怕的就是喊，扛着这具火热的身体穿过了通道，直接向电脑屋的门口走去。这一幕看得屋子里的人直发愣，不知道洪涛大半夜扛着一个穿睡裙的女人要去干什么。

　　“看什么看！强抢民女没见过啊？玩你们的！都拿来吧，一会儿我自己数！”等着唐晶从抽屉里给自己数钱的功夫，洪涛还没忘了向别人展示一下自己的丰功伟绩，特意在张媛媛屁股上拍了一下，然后从唐晶手里抓过一把大钞就走了。


第0249章 君子报仇

　　“费爷，你们老大这是要干嘛去啊？我看那个女的都不动了，不会是直接扔后海里了吧！”张媛媛披散着头发被洪涛扛在肩头，自打过了地下室的通道就再也没敢吱声，甚至头都不敢抬，看着还真像一个死人。

　　“估计是没伺候舒服呗……你别瞎扯淡啊，再怎么着也不会弄死啊！没看我大哥还拿了钱嘛，这种钱不能赖懂不？去去去，玩你们的，别瞎打听！”费林觉得洪涛没那么残暴，特意给他们解释了解释，然后获得了电脑屋里大部分人的认同。有了电脑游戏吸引，这个小插曲没几分钟就被大家遗忘了。

　　“感觉很冷？”此时外面的天气很闷热，从后海上吹过来的夜风都是湿乎乎的，比开着空调的电脑屋里温度高多了，可张媛媛被风一吹，居然连着打了好几个摆子。

　　“嗯，冷……胸口还疼……”张媛媛也不说不去医院了，倒挂在洪涛后背上有气无力的呻吟着。

　　“和你说多少次了，别穿那么少、别把空调开太足，用电不花钱啊！现在老实了吧，瞎逞能，你就是享福的命，就算能把桌子组装好，我也不会认为你是劳动人民。看见没，我这样的才算劳动人民，你只能算个阶级敌人！”

　　前后不到十多分钟，张媛媛的病情就又加重了，这让洪涛很担忧。她白天折腾得太欢实，体力消耗太大，抵抗力一弱就容易得病。至于是啥病来得这么快还这么凶，这个问题要去问医院大夫，他这个三手的赤脚医生没那么大本事。

　　“我觉得心跳好快，都快蹦出来了，你说我会不会死啊……”张媛媛被洪涛放到了副驾驶上，浑身软绵绵的直往下打出溜。现在她也意识到了病情的严重，是不是阶级敌人就不去争论了，能不能保住命才是她想知道的。

　　“这个事儿我敢给你打包票，俗话怎么讲来着？好人不长命祸害遗千年。像你我这样的人，一贯作恶多端，不在人间把所有的苦头吃一遍，老天爷是不会让咱们痛痛快快死的。不过我有一个办法可以加快赎罪的进度，你把你干过的坏事儿都说出来，让老天爷听听，他老人家一看你认罪态度不错，说不定就把活罪给你免了呢。凑合盖着吧，别嫌脏，我出来的时候也忘拿衣服了。”

　　车子都开出去几百米了，洪涛才想起来应该给她盖上点东西，可是车里啥都没有，唯一能算布料的就只有自己的圆领衫，但是它上面沾了很多土，估计味道也不太好闻。事急从权，先凑合着吧。

　　当车子来到积水潭医院门口时，张媛媛已经有点神志不清了，和她说话也没回答，只是时不时的呻吟一声。洪涛连车都没顾得上停好，就抱着她往急诊室跑，她身上的温度又高了，就和抱着一个小火炉似的。

　　支气管急性肺炎，这是急诊大夫给出的初诊判断，三手赤脚医生也深以为然，同意了医生的诊断结果，然后就是抽血、照片子一顿化验，可把洪涛忙坏了，抱着张媛媛是满楼乱窜。

　　也不知道谁尼玛设计的这个缺德布局，抽血在二楼，拍片子在四楼，急诊室却给放在了地下室，要是腿脚不太灵便的人来看病，小病也得折腾成大病。

　　最终的化验结果证明急诊大夫还是很有经验的，就是支气管急性肺炎，情况不算太严重，之所以张媛媛反应得这么激烈，主要是她把病情耽误了。

　　合算她前天就有点不舒服发低烧，但全没当回事，只是吃了点感冒药扛着，结果昨天白天劳累过度之后抵抗力下降，原本能被免疫系统抵御的病毒乘虚而入，这才引发了肺炎。

　　好在她太难受的时候还知道起来找自己，洪涛正好有点医学常识，及时把她送到了医院。如果要是再拖到明天早上，估计就得救护车去拉人了，不住几个月院根本好不利落，会不会因为并发症造成其它器官永久性的损伤也没谱儿。

　　整个后半夜张媛媛都在急诊观察室的病床上昏睡，洪涛也没地方去，只好在楼道里充当义工。凡是有来看病的他就过去听听，顺便和别人家属讲讲他的医学理论。你还别嫌烦，听不听是你的事儿，说不说是他的事儿，你可以不听，但不能不让他说。有本事你揍他一顿让他闭嘴，没这个本事就老实听着。

　　还真别说，他这个义工还倒管了大用。半夜的时候来了辆警车，送进来一个大腿被扎伤的小伙子，押送的警察居然是蒋副所长。

　　今天正好他值班，结果点太背，新街口夜市上有两伙流氓打架，受伤的就有七八个，全所的人都出动了，他也得当普通警察用。这就是警察的工作，天知道坏人啥时候出来惹事，他们惹完事，警察就得跟着去擦屁股。

　　“这都什么年代了还打架，傻啊！”洪涛当然不能错过这个热闹，不光凑过去看，还帮着护士一起抬人，顺便跟进病房看了看小伙子腿上的伤，这才心满意足的溜达到急诊室门口，给满脸无奈的蒋所递上一根烟。

　　“你还有脸说别人，当年是谁半夜让我从被窝里揪出来的？这才刚老实了几天就来充好人了。”抽着洪涛的烟，还得挤兑洪涛，这种感觉很爽，蒋所终于长舒了一口气。

　　“浪子回头金不换嘛！这孙子我认识，以前混冰窖口的，叫啥忘了。你去和医生说说，先别给丫挺的缝针，让他多疼会儿。当年我上高一时带着女朋友去地质礼堂看电影，就是他带人把我的电影票给抢了，结果让我到现在都没混上个媳妇。后来哥们我混壮了，这孙子又找人托情请了一顿涮羊肉想让我忘了这件事儿，您说我是那么爱占小便宜的人吗？这件事儿我到现在都记着呢。”

　　孙丽丽老说洪涛小心眼，她看得还真准。表面上看洪涛大大咧咧的，大部分事儿一说一笑就过去了，其实他比谁都记仇，上小学谁抢过他的弹球都会记得清清楚楚。之所以不去报复，只是觉得不值而已。可一旦遇上现在这种情况，他也不在意顺便解解恨。

　　“嘿！那我可得感谢你了，这小子说他是路过的，其他几个被抓到的人也说不认识他，我还打算做个笔录就通知他家里人过来照顾他呢。你真没看错人？我看他不像街上混的。”让医生故意折磨病人的主意石蒋所长未知可否，但他从洪涛的话里听到了另一层意思。

　　“路过的？这瞎话编的也太次了！您看到他腿上的伤口没？就这么一小点儿，可他衣服上的血都是喷上去的，手表带上还有呢。您还不知道吧，这孙子是个左撇子。我估计啊，他肯定是和别人面对面一起出的手，人家扎到他大腿上了，他可狠多了，直接就捅到了对方肚子上，血都喷出来了。您还是去问问吧，看谁肚子上有伤口，肯定认识这个孙子。”

　　对于这种打群架的场面洪涛太熟悉了，看看伤口和身上的血迹，大概就能猜到当时的场面。如果这要是和自己没仇没恨的人，就算看出来了也不会和警察说。可他欺负过自己，这就不能怪哥们不仗义了，你小子先进去蹲几年吧，惹了小爷我，让你怎么死的都不知道！这就叫君子报仇，十年不晚，还得是借刀杀人！


第0250章 她出国了！

　　“你小子要是性子别这么野，考个警校多好！就冲你这个脑子当警察也不会混得太次。”蒋所脸上的倦意全没了，抓到人只能算是事情的开始，这帮小流氓嘴严着呢，不了解他们底细的人根本就问不出来实情。最终拿不到口供、证据，还得放人，等于白忙活一宿。

　　现在好了，有了洪涛的指认，即便不能当直接证据使用，也能顺藤摸瓜去诈唬别人，只要找到一个突破口就等于全解决了。

　　派出所每个月都有刑事案件侦破指标，你抓一大堆行政拘留的人没用，完不成刑拘数额，就评不上分局的先进派出所。评不上先进奖金就得受影响，这也是很多派出所民警不愿意经办小偷小摸案子的主要原因。不是他们不想为老百姓排忧解难，而是规则不允许他们这样做做，否则就会影响他们的收入和升迁。

　　有人说了，当警察就该不顾个人得失、全心全意为人民服务。

　　我说，呸你丫一脸！谁都是娘生爹养的，谁都有家庭、孩子、媳妇、老人需要供养，凭什么人家就得抛弃个人生活去为别人服务啊？有什么样的制度就会有什么样的警察，制度上的缺失不能怪在基层干警身上。他们没挣那份钱，自然不应该承担这份责任。

　　“您就偷着乐吧，我要当了警察还有您和管所的位置？到时候神探洪涛带着个漂亮女警上街这么一溜达，苍蝇都不敢随便出来飞，二环以内所有的派出所全得撤销，您就等着失业吧！嘿嘿嘿嘿……说着就过瘾啊！”

　　洪涛小时候就不太喜欢警察和军人这种职业，每次小孩子在一起玩打仗的时候他都当坏蛋一方，还总是把扮演警察和军人的小朋友打得哇哇大哭。至于为什么会有这种观念，谁也说不清，要不说他是个怪胎呢。

　　“你今天干吗来了？我看你这个德性也不像是病了，不会也是和人打架了吧！”蒋所长深知洪涛的嘴有多碎，准备转移话题，想办法把这块滚刀肉赶走。正好看到洪涛一身的土，衣服也褶褶巴巴的，职业病又犯了。

　　“陪别人来看病的。对了，蒋所，我好歹也算是给您提供破案线索了，这可是犯大忌的事儿，让人家知道了还不得和我天天玩命！所以能不能问您一件事儿，您别糊弄我成不？”洪涛不喜欢占小便宜，但也不喜欢吃亏。刚才自己那番话蒋所显然是有所收获，那就不能白说，得有点回报。

　　“问我事……是问江警官去哪儿了吧？”人老奸马老猾，警察要是老了，那就是又奸又滑的存在。洪涛刚一张嘴还没说问什么呢，他就猜到了。

　　“嘿嘿嘿……人是您给我弄丢了的，我当然得问您了。管所还有往上爬的念头，他肯定不愿意得罪人。您后年就退了，看在咱爷俩相交一场的份上，多少也让我明白明白呗。”

　　要说真把江竹意忘了，那是自己骗自己。每次只要看到警服，洪涛脑子里就会出现江竹意的影子。而且还有一件事儿让他非常纳闷，就是自打江竹意消失之后，自己再也不做那种奇怪的梦了。每次想到梦的问题，还得想起那个英姿飒爽的女警官。

　　“真没看出来你小子还有这份心。可惜啊，她那个干妈是局里出了名的难缠，你碰上她也算是倒了血霉啦！小江去哪儿了我真不清楚，这是市局下的调令，上面没写去向。不过我听说今年初市局搞了一个技侦培训班，说是出国培训高科技侦破手段去了。”

　　“小江本身就是公安大学毕业的高材生，又屡立大功，在领导眼里也是大红人，再加上她干妈的能力，出国进修进修应该不是难事吧？当然了，这只是我自己的瞎猜，就是闲聊天，转头再有人问我什么我都不知道。成了，你忙你的去吧，我先回所里一趟。其他几个受伤的都在别的医院呢，我问问到底有没有肚子上挨刀的。”

　　可能是起猛了，也可能是真觉得洪涛可怜，或者是真要退休了不再顾虑太多，蒋所长还真把江竹意的行踪透露给了洪涛。只是说完之后好像又有点后悔，找了个借口上车溜了，留下两个民警在医院看着。

　　“不至于吧，为了躲我都躲出国去了……这尼玛市局也是吃饱了撑的，还去国外学习高科技侦破手段。高科技个屁，你先让每个警察拿上一把枪再聊高科技的事儿，草！”蒋所透露的消息听在洪涛耳朵里和没有差不多。国外！太尼玛遥远了，对洪涛来说国外和火星没任何区别。

　　就算这个培训班一两年就结束，回来之后的江竹意还是原来的江竹意吗？回答是否定的。这种培训班明显就是给市局培养未来中层干部呢，能去的个个都是公安系统里的精英，肯定也不乏男精英。洪涛粗略的拿自己和他们比较了一下，结果就发现如果自己是女的，也不要自己了。

　　“彻底完了……没什么可惦记的了，小爷我最刻骨铭心的一段恋情算是画上了句号！你是猪啊？发烧还能睡这么香，早知道当初我就不戴套，直接和她有个孩子该多好啊……”听到这个消息之后，洪涛仅有的希望算是一丁丁点都没了，然后当义工的精神头也没了，失魂落魄的走到了张媛媛床边，看着那张红扑扑的小脸蛋，忍不住自言自语了起来。现在他想砍人，但又不敢，如果再不能说几句什么，就真的会憋出病来。

　　“有了孩子你就能娶她吗？现在你都有金月了，就别再吃着碗里瞧着锅里啦。”红扑扑的小脸蛋上突然多了两个黑窟窿，张媛媛居然没睡着，还说话了。

　　“我可是你的救命恩人，医生说了，再晚送来几个小时你就有生命危险，就算治好了也得留后遗症。你就是这么对待救命恩人的？偷听恩人的心声！”现在洪涛觉得如果能在这张脸上连续来几个勾拳才是最过瘾的，你说这都是什么玩意啊，发着烧还眼观六路耳听八方，这种极品女人怎么都让自己碰见了呢。

　　“别打岔，我问你呢，如果你和一个女人有了孩子，你就会娶她吗？”张媛媛没理睬洪涛有关救命恩人的言论，翻了一个身，侧躺着把手伸出来握住洪涛放在床上的手，又把刚才的问题问了一遍。

　　“哎呀，这是神医吧？你退烧啦！先别动啊，我去问问大夫能不能转到病房去，这破地方太瘆人，不是胳膊腿断了就是挨刀的，不适合养病。”洪涛还是没回答张媛媛的问题，现在他已经不敢随便答题了，尤其是和这个女人在一起的时候，不弄清她的想法，任何问题都是坑。

　　“别走，我害怕，我也不想住院，不想老打针，我害怕打针……你问问医生能不能回家住，求求你了……”一听要住院，张媛媛也顾不上扯闲篇了，抓着洪涛手指头不住作揖。

　　“你刚才可不止打了一针，现在手背上还插着针呢，有什么可怕的？”一说起打针，洪涛忍不住舔了舔嘴唇。

　　刚才在注射室是自己帮她脱的内衣，结果把自己和打针的护士都弄得有点尴尬。她穿的那片小布条根本不用脱就能臀部肌肉注射，啥也盖不住。光小还倒不至于有这么大杀伤力，架不住上面还有个金色丝线编的蝴蝶结，怎么看怎么有点过于嫩了。


第0251章 不听话就打针！

　　“那些不算，我都不知道……洪哥，让我回家养病吧，有丽丽在，不用麻烦你一丁点！”也不知道张媛媛为什么这么怕住院，这次不光是作揖，直接撑着胳膊在床上开始磕头了。

　　“你叫我什么？再叫一声我听听，听清楚了再决定能不能回家！”作揖磕头洪涛不稀罕，但张媛媛对自己的称呼好像变了。这可不容易啊，严刑拷打她都没叫，没承想一到医院里就这么容易屈服了。

　　“洪哥！以后我天天叫，不住院就成……”张媛媛看来是真怕住院，丝毫没犹豫，干净利落脆的又叫了一声。

　　“得嘞，哥给你问问去，嘿嘿嘿嘿……”这回洪涛听清楚了，原本因为江竹意而起的满脸郁闷立马阴转晴，伸手捏了捏张媛媛的下巴，看到她不反抗，这才带着一脸奸笑，小跑着找值班大夫泡蘑菇去了。

　　有了脸皮和嘴这两个大法宝，值班医生很快就被攻克了，答应张媛媛只需把这瓶抗生素点滴挂完，就可以回家休息去了。该吃药吃药，每天下午再来医院来挂一瓶点滴就成。至于什么时候能好，医生说需要看复查结果，如果不出意外的话，一周左右、不超过两周就能痊愈。

　　“来来来，穿上，早晨冷。”早上六点多，洪涛搀着张媛媛离开了急诊观察室，刚走到门口，他就从腰里抽出一件医生的白大褂给张媛媛披在了身上。这是他趁医生换班的机会顺手拿的，还去厕所把整件衣服弄成了一个布条围在腰上用外衣遮住，粗点就粗点了，大老爷们不怕腰粗。

　　“你可真能琢磨，连医生的衣服都偷。我觉得只要能忍受你的歪理，嫁给你也挺好玩的，天天都有生不完的气、操不完的心、逗不完的乐。”

　　张媛媛也没问这件白大褂是哪儿来的，反正这么偷偷摸摸藏在衣服里面肯定不是医生送的。披着大褂爬上洪涛的后背，突然觉得这种病了有人照顾、冷了有人递衣服、愁了有人开导、不高兴了有人哄的日子不正是自己一直想找却没找到的嘛。言由心生，此时自己是个病人，说起话来反倒胆子更大了。

　　“那必须的！你少说了一样儿，还有做不完的爱呢。就哥哥我这身体，一天一次，周六日都不休息，全年无假，最少能干到六十六，比部级干部退休还晚一年呢。”洪涛的心思并没在后背上，医院门口那辆警车还没走，他又想起江竹意来了。随之也想起了自己和江竹意在家里那些无休无止恩爱的日子，然后随口说了出来。

　　“……你是狗啊！”饶是张媛媛不是普通女孩子，也禁不住洪涛这么挑逗，脸当时就红了。

　　“狗不狗的先另说，我的身体我知道。不过你的身体可太弱了，累一天就能累成肺炎，这要是天天折腾，到不了四十你就得病退。你看丽丽就比你聪明，知道身体是革命本钱的道理，不管是不是天天坚持，至少早上还知道起来跑跑步。”

　　“这样吧，等你病好了，你和丽丽还有金月都别闲着，每天跟着我一起锻炼。现在你们俩也不用上夜班了，晚上十一点半之前睡觉，早上六点起床，多吃早饭少吃夜宵，只要能坚持一年就会有非常不错的效果。身体好了精神头才好，生活有规律了内分泌就调和，运动多了新产代谢也快，这样对皮肤、头发都有帮助，比用什么化妆品都强。”听到张媛媛的抱怨，洪涛也觉得孤男寡女的聊这个话题是有点不合适，赶紧岔开说别的。

　　“你就会说别人，自己还不是整天熬夜！”张媛媛可没金月和孙丽丽那么好糊弄，即便烧了一宿，脑子依旧转得很快，挑洪涛话里的刺儿一挑一个准儿。

　　“……我不上班、不把电脑装好，我吃什么啊！你养着我？”洪涛很有把后背上这个刁钻女人直接一个大背跨摔死的企图。会不会聊天啊！这不是成心抬杠嘛！

　　“养就养，有什么大不了的……”如果洪涛此时能看到张媛媛的脸，马上就得回头往医院里跑。因为又红了，比昨天晚上还红。

　　“嗨！干嘛呐，人在呢还贴条？穷疯了吧！看到没，人都病成这样了，我哪儿有功夫找车位去啊？医生说再晚去半个小时就没救了。来来来，搭把手，帮我把车门打开。国家雇了你们，是让你们为人民服务滴，不是让你们给人民添堵的。你要真想抓违章，我带你去分局后门抓去，哪儿全是违章停车的，你包里这几本罚款单都不够贴的！”

　　可惜她这句话洪涛根本没听见，远处车边那位正拿着罚款单记录的协警让洪涛瞬间就进入了暴走状态，背着一个人都能跑出百米十二秒的速度。还没等协警反应过味儿，点火、松手刹、挂挡一气呵成，离合器一抬，开着车就跑了。

　　“看到没？多悬啊，再晚两分钟五十块钱就没啦！车和油是单位的，可罚款得我自己交。上学的时候我号称百日蹭车无事故，现在开车了，更得百日违章无罚款，这个优良传统必须保持下去。”车都拐弯了，洪涛还在为自己又躲过一次浩劫沾沾自喜呢，不光自己高兴，还得分享。

　　“我累了，别和我说话！”张媛媛坐在副驾驶上脸都是黑的，听着洪涛絮絮叨叨的说个不停，胸口不住的起伏，好像在和谁生气。

　　“不说就不说……怪不得丽丽说你更年期提前了呢，我看也差不多。刚才还好好的，这又是谁惹你了，难不成贴罚单的二狗子是你叔，他没罚上我你不高兴了？”洪涛还真不知道张媛媛为了什么事儿情绪变化如此大，出于负责任的态度，还是要问清楚的嘛。

　　“你就是猪！咳咳咳、咳咳咳……”张媛媛真受不了了，把胸种的怒火、羞愧、不甘全都集中到了一个词儿上，咆哮着扔向了洪涛。可惜她大病还没好，底气不足，声音大了伤肺，尾音儿都没拉完，就开始剧烈的咳嗽上了。

　　京城有句老话，叫做有福之人不用忙、无福之人跑断肠。

　　张媛媛就是有福之人，生病都会挑时候，成功的躲过了电脑屋最忙的这两周时间，不光不用帮忙干活，孙丽丽和金月还得抽出时间去照顾她的吃喝拉撒睡。

　　洪涛就是无福之人，电脑屋里忙得四脚朝天，每隔一天还得带着张媛媛去医院输液。复查之后不用输液了，改成了肌肉注射，每天打两针。

　　这下洪涛稍微清闲了一点，不用再带着她往医院跑了，把药取了之后直接在家里由自己给她肌肉注射。这门手艺其实才是洪涛真正的家传，从小他就看着母亲拿着一块布包着一个铁盒子去给街坊邻居打针，附近的小孩儿都很敬畏母亲，因为她会打针，谁不听话就给谁打针！

　　上高中之后，这个活儿基本就由自己代劳了，不敢说比专业护士手法还熟练，但也差不到哪儿去。其实这并不是什么高难的技术，想不让病人疼，扎哪儿并不是关键，耐心和狠心才是重中之重。

　　先要想办法分散病人的注意力，比如聊聊天、讲个笑话，趁对方不注意的时候咔嚓就是一下。下针要快，越快越不疼；压药要慢，一边压一边按摩针孔周围的肌肉，疼痛感还会减少。

　　“洪哥哥，你轻点……”这是打针前张媛媛的表现，除了第一次注射真的不怎么疼之外，以后的每次注射疼不疼完全看态度，放的姿态越低、嘴越甜、不疼的可能性越大。

　　“洪扒皮！我恨你！”这是打完针之后张媛媛的态度，揉着半个疼得发麻的屁股，她心里非常清楚，这个坏小子是故意的，这次不知道又是哪儿得罪了他。

　　“穿太多了，碍眼！”洪涛的回答很简明扼要。

　　“……那下午我换一件！”张媛媛表示知错就改。

　　“那下午我就换一根粗点的针头！”洪涛把针头扔掉，把针筒放到微波炉里消毒，坏笑着开门走了。

　　给张媛媛打针是洪涛这一周多时间里每天的一个小乐趣，因为可以名正言顺的欺负她玩。让你摆什么姿势你就得摆什么姿势、让你叫啥你就得叫啥、想怎么摸就怎么摸，照屁股上抽一巴掌，还得说是你肌肉太紧，我帮你放松放松，你还得感谢我！

　　最主要是的可以变着花样的欣赏一下张媛媛的内衣，尤其是那些小的不能再小的小裤裤。不知道她是不是故意的，反正是变着花样的穿，上午一条下午一条，绝对不重样，从青春气息到制服诱惑什么风格的都有。

　　越是这种只能看不能碰的感觉越是诱人，越是这样半遮半掩的感觉越心跳，越是如此揣着明白装糊涂的方式越刺激。每次给她打针都会让自己有一种很兴奋的感觉，而她的表现好像也挺享受的。

　　洪涛觉得她百分之八十就是故意的，从她那种似笑非笑的表情里就能感觉到。而且她也肯定知道自己的用意，这点小事儿骗不过这个过于精明的女人。

　　可怪就怪在这里，两个人都明白却还都不避讳，又不往前走那一步，就这么若有若无的互相挑逗着玩，就好像在比赛谁先把谁真火挑出来一样。


第0252章 摸电老虎的屁股

　　和张媛媛之间略带暧昧的接触只是洪涛的一款调味品，就像是辣椒，吃多了受不了，少吃一点还特别的刺激。其实整个八月下半旬洪涛的绝大部分精力都放在了电脑屋扩容和新电脑屋筹备的事儿上，上百台电脑的安装、调试、维护已经把他忙的团团转了，想有什么贼心也没有功夫。

　　经过一个月的试营业，鑫月电脑屋的经营状况和设备状况基本已经稳定了下来，五十台电脑每天的平均工作时间都超过了八小时，夜间包场的空闲率更低，几乎天天爆满，每天的营业额都在七千块钱左右，比扩容之前翻了好几倍。

　　现在来电脑屋消费的主体也从不务正业的小混子逐渐变成了中学生和刚参加工作不久的年轻人，这两个群体的消费能力更强、对游戏的要求也更丰富。

　　中学生喜欢玩红色警戒、帝国时代这种对抗性强、操作简单的游戏，年轻人则更喜欢一款叫做星际争霸的新游戏，即便是英文版的也玩得有滋有味儿。

　　洪涛和中学生、年轻人的喜好都不太一样，虽然有时候也会找台空闲的电脑和他们一起打几局，但更喜欢去玩DIABLO、法师传奇、仙剑奇侠传、魔法门这类游戏，要是碰上志同道合的顾客，几个人一起玩盟军敢死队是他的最爱。

　　但这个游戏的难度比较大，尤其是在多人局域网模式下，需要几位玩家各自操作着一个人物，配合非常默契才有可能通关，只要有一个人出了差错大家就都得跟着陪绑，还得重新开始。

　　不过洪涛就喜欢这种比较虐人虐心的玩意，太容易了还不爱玩呢，经常会有几个成年人专门来这里找他玩这个游戏，一玩就是大半天，被电脑虐得大呼小叫却非常过瘾。

　　可惜洪涛大多数时候只能浅尝而止，玩一会就赶紧去干活，休息的时候再站在别人身后指手画脚的过过瘾，因为还有五十台电脑等着他安排呢。孙丽丽看到了洪涛电脑屋生意如此火爆，每天眼珠子都是红的，从早上起来一起围着后海跑步开始，和洪涛就别的事儿可聊了，张嘴闭嘴都是问她和张媛媛的电脑屋哪天能营业。

　　其实洪涛也不是故意拖时间，而是有实际困难，光靠他自己真解决不了，不得不拖了半个月。啥困哪呢？一个字儿，电！

　　不管是自己家还是刘奶奶家，都是普通的居民用电，原来到是够用，但翻建之后电器增多，用电量也明显增大。当然了，要是不开电脑屋的话照样够用，突然增加上百台电脑，电表立马就扛不住了，两个院子里来来回回的跳闸，这让洪涛很苦恼。

　　别的电器跳几次闸还不会有太多损害，电脑这个玩意就怕突然断电，不是开关电源坏，就是硬盘数据丢失，还得重新刻。最主要的是顾客不乐意，刚玩一半你停电了，他们才不管因为啥，钱交给你了你就得让我玩好，否则就不高兴。

　　出于对电脑的保护和对顾客的负责，洪涛决定先暂时不让张媛媛的电脑屋开业，等把电力问题解决完再说。不过有一个怪现象让洪涛又暗自夸奖了自己好久，不管怎么跳闸，洪涛小院地下室的电照样有，一点都不影响使用。

　　“翻建院子时我单独拉了一条线路。”这是洪涛和所有人的解释，其实他地下室里用的电都是隔壁机械研究所的，只要那边不断电，他的电脑屋就没事儿，而且还不用花一分钱电费。

　　可惜那根电线太老了，无法承担太多负载，为了安全起见，洪涛只把集线器、照明和十五台电脑的电源接到了这条线路上，剩下的该没电还是没电。

　　怎么办呢？没辙，花钱呗。让大姨夫去供电局找找关系，然后花钱增容。供电局的人倒是也痛快，来了两个人看了看，给出了两种方案。第一个办法就是公事公办，花一万块钱把门脸房里新装两块80A的电表，再从电线杆上勾一根火线过来，民用电改商用电，一度电八毛多钱。

　　第二个办法就有点耐人寻味了，三万块钱，但只能给开一万块钱的发票，然后直接从最近的变压器哪儿拉过来一根五芯电缆，直接上两块200A的三相电表，220伏改380伏了，价格还是按照民用电价格收，一度电三毛六。

　　“三万！太贵了，我觉得还是一万的好。”安装电表是两个院子的事儿，洪涛自然要去和张媛媛商量商量，看看她们的意见。孙丽丽一听价格就选了便宜的，在她看来，什么商用、民用、低压、高压，只要是电就一样用。

　　“要是买衣服的时候你也专挑便宜的买，五万的电你也安得起！”现在洪涛也被孙丽丽给带出毛病了，只要她一说话，就想顶回去。

　　“电的事儿我们也不懂，就你这么一个明白人，你帮我们做主吧。”自打病好了之后，张媛媛一天比一天听话，高跟鞋很少穿，只要不是在院子里，太暴露的衣服也不穿了，除了出门办事之外连妆都不怎么画，如果是不认识她的人，真的很难从她身上再看到原来的影子，只能说是个姿色不错的姑娘。

　　“别看我，我也不懂电！”金月照例还是没意见。

　　“师傅，您觉得我安哪种合适？”洪涛懂电，但这已经不是纯粹的科学问题了，而是一个规则问题，所以想来想去，决定还是拿着四条好烟塞给来入户检查的供电局员工，先听听专业人士怎么讲。

　　“三万的价格已经是最低了，如果不是老金张嘴别人我都不给他安。这种三相电按说你这儿都没资格安，这也是开不出票的原因。既然你问到我了，我就这么说吧，如果我家开买卖电不够用，我就选三万的，其它的我也没法和你多说，还得你以后慢慢琢磨。”

　　两名供电局职工一个是京城人，一个是外地口音，四条烟都被本地人放到了包里，然后懒洋洋的和洪涛说了一个模模糊糊，就溜溜达达的回到那辆电力抢险指挥车上了。

　　“草，四条烟就换你丫这么一句话，够一根烟一个字不？”他的背影刚消失在楼梯拐角，洪涛的笑脸就没了。电老虎啊，没辙，他能及时来就已经给了很大面子，如果不是大姨夫托了熟人，人家拖你二个月你能咋滴？损失值不值这四条烟钱？

　　“哥们，整条的你也不好拿，这些都是我刚拆开的，别客气，你是给我帮忙呢，怎么能空着手走呢。”眼珠转了转，洪涛还不死心，回到屋子里把一条云烟拆开，抓了几盒又回到了地下室，找到那个正在测量线管位置的人跟前，把手里、兜里的烟塞进了他的工具包。

　　“……嘿嘿，谢了，你家这个活儿好干，线管都是现成的，做的也规矩，一边加一个配电箱就成。别担心，来三个人一会儿就完事，不耽误你的买卖。”这个供电局的员工一张嘴就是中原地区的口音，说话也比较憨厚，和刚才那个人比起来真是一个天上一个地下。

　　“外面那个是你们领导？”洪涛不太明白他们俩的关系，怎么爬上爬下的活儿都是这个人在干，那位就背着手转一圈，结果拿东西的时候还明目张胆的独吞了，一点都不分给这个人。供电局是事业单位，不应该是这种规矩啊，这不是骑着别人的脖子拉屎嘛，太过了，也没必要。

　　“俺们队长……他是正式滴，俺们都是临时滴……”这个人说得很无奈。

　　“哦……我说呢！”这下洪涛明白了，合算供电局也把下面的很多活儿都承包出去了，就和工程队一样。外面那个就是项目经理一类的存在，这位则是他找来的施工队，说是供电局临时工，其实就是给他干活儿挣钱的，跟供电局屁关系都没有，挂了这么一个名义。

　　“刚才你们队长给我说了两个扩容方案，我也不是搞这个的，弄不太明白，要不您给我指点指点，到底用哪种方案比较合适？”手边没有烟了，洪涛干脆掏出两张钞票，塞进了这个人工作服衣兜里。

　　“你这个人说话挺客气，我也不蒙人，就装三万的。别看刚开始花钱多，用不了多久在电费差价里就赚回来了，你用电越多赚回来的就越快。动力电电压高省电，电压也稳，对用电设备使用寿命还好。我再和你多说一句吧，如果你这里装动力电，就从旁边变压器上直接勾一根电缆下来。你仔细琢磨琢磨这里的意思，我先下去了啊。”

　　看到洪涛这么虔诚的向自己请教，这个本来没指望跟着队长出来能占啥便宜的工人给洪涛指了一条明路，还把关键地方特意指了出来，然后才提起工具包回车上去了。

　　“总表、分表！？……靠，你们真是太坏了，不过我喜欢，嘿嘿嘿嘿……”洪涛自己在配电箱下面摸着下巴琢磨了几分钟，终于明白这个工人说的是啥意思了，合算他在暗示自己偷电！


第0253章 差距

　　从变压器上直接下来的线，入户到自己这里之后只有一块电表，收电费也是抄表员来这里抄，表上是多少度数就收多少电费。如果这两块电表转得慢了，那用电度数就少了，也就少交钱了。这玩意还没地方查去，因为自己这两块表上面并没总表，这台变压器也肯定不是专门给自己家预备的，附近很多电都是它负责供应，到底差在哪儿了谁说的清啊，也没人去查这个玩意。

　　那电表能随便调快调慢吗？答案是肯定的，还不止一种方法。最简单的就是把电表下面的接线柱搭钩拧松，让它和电极接触不紧密，这样电表的转速就会变慢。

　　到底多慢合适呢？你得把负载全打开，看着表算一下单位时间里走的度数，觉得用电多了就再松一点、太少了就稍微拧紧点，最终做到可以偷一部分电、也别太显眼的程度。

　　还有一种方法就比较专业了，它需要稍微了解一点电表的构造原理和三种工具。具体做法就是把电表的铅封打开，然后把电表外壳拆了，再用退磁改锥把电表里面的磁极拧一拧，就和拧家里的水龙头一个道理。调节好之后还得用铅封重新把电表封上。

　　这两种方法各有各的优缺点，第一种方法简单，能自己安插座的人就能弄，也没什么危险。不过它被发现的可能性也非常大，只要查表员稍微认真一点，打开看看接线盒里的情况，就全露馅了。这要是被抓住，罚款就可老鼻子了，十万八万都保不齐，你还别想不给，不给就断你的电，看你服不服！

　　第二种方法很隐蔽，带着三百八十伏的电，谁没事去拆电表玩，就算拆开了，也不能确定就是有人动过手脚，说不定是电表出厂的时候没调好呢。反正百分百是不会把责任弄到自己头上，顶多是怀疑。但这个办法复杂还危险，三百八十伏的电啊，还得带电操作，这要是玩不好来一下，小命儿说不定就没了。

　　“师傅，就安三万的吧，钱直接给您得了，发票哪天您想起来随便给我来一张就成，我也没地方报销去，就是入账用。”想明白了这里的弯弯绕，洪涛也就知道该装哪种了。为了怕夜长梦多，干脆直接抱着钱跑到了供电局工程车边上，先交了钱你总不能再变了吧。

　　啥叫艺高人胆大？洪涛就喜欢这种有挑战性的活儿。不就是调个电表嘛，分分钟拿下。铅封和铅封钳子平安里电子配件市场就有卖的，百十块钱就搞定，你想要什么规格就有什么规格，保证一模一样，说不定供电局的铅封和钳子也是同一个厂家出的呢。退磁改锥自己就有好几把，那是摆弄无线电必备的工具，连买都不用买。

　　其实洪涛并不特别看重偷电这个属性，就算玩了命的偷，一个月也就省个千八百的，够不上两天流水钱。假如这要是偷个人的，他才懒得去费劲儿呢，但能占公家便宜就得另说了。

　　别说一个月还有千八百便宜可占，就算只有一分钱他也不想放过，这才叫有便宜不占王八蛋。而且占了还一点都不觉得理亏，上行下效嘛，不这么干才是不对滴。

　　九月初，张媛媛和孙丽丽的京诚科技有限公司终于挂牌营业了。和洪涛的鑫月电脑科技有限公司比起来，虽然都叫科技有限公司，但感觉完全不同。

　　首先就是招牌，京诚公司的招牌八米多长、一米五高，威风凛凛的站在屋顶上，晚上霓虹灯一亮，别说南岸了，站在前海都能看见，还得是每个字儿认得真真儿的。鑫月公司的招牌和洪涛差不多高，一块木板子上刻着公司名称，刷了两遍清漆就算完事儿了。这还是大姨夫单位的木匠给弄的，没要钱，否则洪涛连招牌都不打算挂，有灯箱上电脑屋三个字就足够了。

　　其次是室内陈设，京诚公司这边的电脑屋里有正规收银台和吧台，各种饮料、小吃码了好几层，都明码标价。吧台旁边还有两个大沙发和两个小茶几，这是休息区，不管是玩累了、排队等座的都可以在休息区里小憩。室内的墙壁上还有孙丽丽弄来的相框和假油画，挂上是有点显档次。

　　洪涛这边的电脑屋用四个字就能形容，四白落地！墙上啥也没有，收银台倒是又一个，但里面空空如也，什么都没摆上，想喝饮料、吃零食自己冷柜里找去，卖多少钱问吧台。这倒不是洪涛懒，而是他根本没有艺术细胞，看着多好的画都觉得是涂鸦，想弄也弄不出来。

　　然后就是功能，京诚公司这边不光有地下室的电脑屋，楼上的房子里还有一个办公室，张媛媛和孙丽丽每天就在这里办公。巨大的大班台和老板椅一来就是两套，分别放在了两个总经理办公室里。另外还有员工更衣室、会议室什么的，弄得挺正规。

　　最后就是人员，管理层就别说了，张媛媛和孙丽丽换上一身套装，妆别画太浓，说是国贸大厦里的金领也没人质疑。洪涛整天就是沙滩裤、圆领衫，玩游戏急眼了直接光膀子，就算给他穿上一身西服也不像白领，总觉得像刚从澡堂子搓完澡出来穿错衣服了。也就金月还算稳稳重重，像个公司管理者的样子。

　　再看看员工。费林、唐晶、古欣、两位婶子往哪儿一站，高矮胖瘦男女老少啥样都有，属于杂牌中的战斗机。孙丽丽手下则是清一水的年轻小伙子和小姑娘，都穿着统一的工服，上面清清楚楚印着公司名称，胸口还挂着工牌。

　　这些员工都是孙丽丽从家乡叫上来挣钱的老乡，按照她的说法，以前回家带人上来还得像做贼一样偷偷联系，现在不用了，一个电话打回去，分分钟叫来几十个，还都是年轻人，又听话又肯干，稍微懒点的都不要。

　　洪涛这次真是闷了，在人力这个问题上不服不成啊，孙丽丽和张媛媛手里都有充足的人力资源，还真是又便宜、又听话、又勤快、又踏实。如果不是张媛媛为了完全脱离原来生活圈子，不想让家乡的人知道自己在京城到底干什么、住在哪儿，她一个电话估计就得来上百人。

　　“样子货！白给我都不要，用着不放心！”什么叫死鸭子肉烂嘴不烂？洪涛就是！看着这些小姑娘小伙子把京诚公司上上下下收拾得一尘不染，躺地上打几个滚身上都不带沾土的，他满眼都是羡慕，嘴里却是嫉妒。

　　“我没你这么小心眼，以后他们每天不光要打扫我这边，你那边也一起弄。怎么样，姐姐待你不薄吧？”对于洪涛的这番表态，张媛媛看在眼里乐在心里，好像又找回点了当初在娱乐城里指挥洪涛干这干那的感觉。感觉一好，心态就变了，昨天还洪哥哥，现在又成姐姐我了。

　　“太仗义了，如果能把他们的培训工作也免掉，哥哥我就更欣慰了。”对于张媛媛这种得了便宜还卖乖的屁话，洪涛予以了坚决的回击。别看孙丽丽这些老乡卖相不错，但他们都是驴粪蛋外面光，还不能单独值班，需要和费林他们打散了一起值班，用老员工带着学习。因为他们里面百分百没有一个会用电脑的，甚至连见过的都没有，一切都要从头来。

　　“你和我斤斤计较我不在意，来，看看吧，我可是真的对你不薄！”张媛媛没在嘴上占到便宜，又从大班台的抽屉里拿出个小本子扔到洪涛面前。


第0254章 近墨者黑

　　“主席他老人家说的没错，阶级敌人总是想反攻倒算！你就不能踏踏实实自己干，非拉上我有什么用啊。你去周围和街坊邻居打听打听，论搅合谁有哥哥我厉害，你就不怕将来我把你的买卖搅合黄了！”本子里夹着一张京诚公司的股东登记表，上面的内容挺简单，就是三名股东的投资额度和占股比例。张媛媛和孙丽丽各自投资二十二万伍仟，各自占有京诚公司百分之四十五的股份，而自己的大名也在上面呢，占股份百分之十。

　　“我就喜欢瞎搅合的，一潭死水多没意思。开电脑屋的事儿暂时我还离不开你，但我也不想白用你，又舍不得给你太多工资，只能用股份糊弄了。等以后我找到懂技术、能信赖的人，就你这点股份还不是分分钟让我踢出去。”张媛媛现在的嘴也越来越损了，同样一件事儿换种说法就能让别人听着稍微舒服点，但是到了洪涛这里，她非用最难听的词汇。

　　“……那成，股份就股份吧，不过这些股份我得掏钱，总不能白要吧？廉者不受嗟来之食！”张媛媛说的也对，亲兄弟明算账。她不想欠自己太多人情，有了这些股份可能心里舒服点呗。既然她坚持要给，自己也不能玩了命的不要，不对，不是要，是买！

　　“技术股！你不是说知识很值钱嘛，这些股份就是知识钱，如果你觉得不够还可以加。”可惜洪涛的企图再次落空了，张媛媛一句话就把购买股份的路也堵上了。

　　“什么知识值这么多钱啊！”处处受制就容易让人着急，一着急就容易说出不太严谨的话，洪涛现在就被张媛媛挤兑的有点恼羞成怒了。“你以前不是天天说你肚子里的知识多值钱、多金贵嘛，怎么现在又不值钱啦？你告诉我一个准谱，你的知识到底值钱不值钱？以后别三天两头老变好不好？”张媛媛显得很委屈，可是她眼睛里的光芒却显示着她内心很高兴。

　　“……好男不跟女斗！”完了，这次是真被人家抓到话把儿了。洪涛既不能说知识不值钱，也不能说值钱，干脆不说了，我不和你聊了，不继续让你在嘴上占我便宜了，我走还不成吗！

　　转眼夏天就过去了，孩子们开学了，电脑屋的生意也没前两月那么火红了，稍微有点降温。洪涛对此到没什么担忧，暑假期间学生来玩的人多，这些孩子们又爱诈唬，整天就显得比较热闹，其实对收入影响并不大，毕竟孩子手里没几个钱，有时候好几个人凑钱玩一个小时过过瘾就得在一边看着了。

　　其实看看营业额就能明白，八月份和九月初几天的收入基本没什么太大差别，稍稍有点下降。这种幅度洪涛觉得在可容忍范围之内，什么行业都有旺季和淡季，总不能要求全年三百六十五天天天都爆满、排队，买卖太冷清不好，太火爆也不好，稳定才是关键。

　　不过张媛媛对这件事的看法好像又和自己不太一样，月初这几天她没事儿就趴在办公室里算账，还问过自己两家电脑屋挨着是不是影响生意。自己当然没给她好脸，前几天刚从她那里吃了亏，现在正好找补回去。至于两家电脑屋挨着是否会互相影响的问题，自己大概想了想，得出一个答案之后也就忘了，根本没当回事儿。

　　“情哥哥……晚上去我家吃饭吧，我给你炖了排骨……”这天刚下班，车还没停稳，孙丽丽就扭着小腰堵在了车门外面，满面甜笑的向洪涛发出了邀请。

　　“我晚上还约了人打游戏，你们自己吃吧！”她越是笑得甜美，洪涛心里就越抽抽，这明显是鸿门宴啊，指不定又要算计自己什么呢。古人说的好，无事献殷勤，非奸即盗！“别给脸不要脸啊！让你吃就赶紧过去，哪儿这么多废话啊！老娘我大热天的专门给你炖排骨补身体，你还不给脸是不是！”不过这顿饭想躲也是很难的，孙丽丽脸上的笑容瞬间就没了，双手一插腰，清脆的嗓音就回荡在后海北岸了。

　　“哎哎哎……娘娘您息怒、息怒，我洗个澡马上就过去吃！”泼妇啊！这个女人住了没几个月，好的没学会，叉腰骂大街的本事都是日渐熟练。洪涛真不想因为这么点小事儿让街坊邻居都出来看热闹，只好改为赔笑，找个借口能溜就溜。

　　“去我屋里洗，包给我，换洗衣服我帮你拿！”可惜想溜都溜不了，孙丽丽对洪涛这些招数已经领教过了，吃亏上当就一次，万不能次次都好用。

　　“我要是娶了你，别说后海北岸，连北海后门那一片都得是咱们公母俩的天下！”对于孙丽丽的彪悍洪涛是深有体会，不到万不得已的时候真不敢把她逗急了。

　　常言道拿人手短、吃人嘴短。现在自己家里每周的卫生都是孙丽丽过来打扫，衣服也是她帮着洗，就连内衣裤她都管，自己家里什么东西放到哪儿了她比自己都清楚，如果是不熟悉的外人见到，肯定以为她是自己媳妇呢。

　　其实还真不是，自己和她就像同极性的磁铁，再怎么往一起凑合都没有吸引力。她帮自己收拾家只是她表达谢意的一种方式，这个女人外表看上去浑身都是刺，其实内心很单纯，和人交往也没什么太多手段，你对她好，她就对你好，对你好的唯一标准就是帮你干活！就这么简单！

　　说是请自己吃饭，其实桌子上只有一砂锅炖排骨，在厨房里忙活的只有金月一个人，张媛媛穿得挺整齐躺在沙发上撂平，一看就是刚从外面回来不久。也不知道她这些日子在干什么勾当，经常会出去一天半天的，回来之后就揉着脚喊累。洪涛也不好过多打探别人的隐私，这个女人可不像孙丽丽那么好对付，还是少惹她为妙。

　　“金月，你就傻吧，她们俩说请我吃饭，结果你累死累活的做饭，正主儿倒躺在这里装死！”可惜有时候自己这张嘴不太受大脑控制，看到不平事儿就想说说。

　　“张姐累一天了，刚回来，谁像你整天除了玩就是玩。你怎么又在屋里抽烟？洗手去准备吃饭！”金月在这三个女人里最像居家过日子的人，系着围裙、盘着头，端着一盘菜走进来，还没等洪涛上去献殷勤，就先挨了一顿说。

　　“嘿嘿嘿……不抽了、不抽了……”一到金月面前，洪涛浑身的刺儿立马就没了，或者说全趴下了。

　　“她让你不抽你就不抽了，怎么到我办公室里你一根接着一根的！”看到洪涛在别的女人面前如此顺服，张媛媛争强好胜的劲头儿又上来了。

　　“我乐意！金月，快过来听听，你张姐在这儿挑拨咱俩的关系呢，亏你还整天张姐长张姐短的！”挑事儿好办啊，那就互相挑呗，看谁能挑动谁。


第0255章 思路问题

　　“我正要找你帮忙呢，来，看看这个地方你熟悉吗？”张媛媛对洪涛的废话已经基本免疫了，如果哪天洪涛闭上嘴不说了她才会觉得意外，只要他的嘴不闲着，就说明他的生理和心理上都没什么变化。

　　“车辇店胡同福苑小区……河北饭店对面吧？”拿过张媛媛手里的纸条，上面只有一个地址，地方洪涛大概知道在哪儿，胡同串子有胡同串子的本事，那就是活地图啊。北到三环路、东西不出二环、南边别过长安街这一大片地区，基本都在洪涛脑子里装着，精确到每条胡同。

　　“金月，洪涛都快成活地图了，你们俩小时候真的每条胡同都去过？”张媛媛笑得很坏，当着洪涛的面就开始展示她的洗脑工作成果。

　　“他啊，不吃不喝也得粘蜻蜓、粘叽鸟儿，还得比谁都粘的多，举着一根竹竿能从早上一直走到太阳落山。你就拿着地图找吧，二环路之内的地方他不光知道，还都亲自走过不止一遍。你说你粘蜻蜓走一天不累，怎么让你和我们逛商场就走不动了呢！”金月还真配合，端着一盘炒好的菜走进来，跟着张媛媛一起开始数落洪涛小时候的不堪。

　　“你就和她学吧，把咱俩的事儿都让她知道了，以后能有咱俩的好儿？”洪涛很郁闷，一种被自己人出卖的郁闷，还是那种不能绝交的自己人。

　　“又在屋里抽烟！掐了，快吃饭了还抽！”金月对洪涛的警告毫无警惕之心，反倒把洪涛刚点上的烟抢了过去，走回了厨房。

　　“……”洪涛吧嗒吧嗒嘴，忍了。金月是第一个敢从自己手里抢烟还不被自己报复的人，这就叫一物降一物。

　　“该！你就欠有个人管着你，这下老实了吧？我就奇怪了，你干嘛那么怕她，就不怕以后有人说你怕老婆？”看到洪涛吃瘪，张媛媛真解恨，咬着后槽牙、跺着脚的叫好，还得在洪涛伤口上抹把盐。

　　“我乐意，你管呢！”洪涛也不知道自己干嘛这么惯着金月，她干什么自己都不会生气，是真不生气，不是装的。哪怕她把电脑屋点了当篝火看，只要别把小院烧掉，自己也能想得开。

　　“贱骨头！男人都是贱骨头，越对你好你就越不知足，越是天天管着你，你就越上赶着往上凑。”对于洪涛的这个态度，张媛媛更恨了，但同样也是没辙。她能影响金月，但丝毫影响不到洪涛，这个家伙对除了金月能装傻充愣之外，对别人比猴还精明。

　　“你要去这个小区找人？如果不是啥秘密，叫我声哥哥，哥哥吃完饭带你走一趟。”对于张媛媛的评价洪涛不置可否，在这个问题上也没有探讨的必要，倒是对她为什么拿出这么一张纸条更好奇。

　　“情哥哥……情哥哥……下午你带我出去转转呗，就咱俩……”张媛媛学着孙丽丽的口吻满足了洪涛提出的要求，但她是喊出来的，还冲着厨房喊，故意让金月听清。

　　“你就挑事儿吧，看着别人没事你是不是身上痒痒啊！来，趁着还没吃饭，我给你解解痒。”虽然金月不会因为这句话吃醋，但整天让她这么祸害自己也很难受，洪涛决定再给她上一次刑，说不过我就动手，一力降十会！

　　“不闹了、不闹了，亲哥哥、亲哥哥，说正事儿！”对于洪涛的刑罚张媛媛是心有余悸，一看真要动手立马就怂了，双手双脚都缩到椅子上来回踢腾，试图阻止洪涛过来抓自己。

　　“我数十下，你要是说不出来正事儿，刑罚就加倍！”洪涛才不会这么容易上当，抓住了张媛媛两只手拧到身后，然后开始数数。

　　“我要租房，房子是学校的，我找不到关系，想问问你认识不认识人。”张媛媛坐着土飞机是真老实了，用最快的速度把事情说清楚，生怕说慢了洪涛真动手。

　　“你一回来就欺负人，去去去，洗澡去。”这时候孙丽丽抱着洪涛的换洗衣服进来了，看到她的闺蜜正遭受不幸，把衣服往洪涛脸上一扔，从洪涛手底下把张媛媛救了下来。

　　“租房？真不打算在这儿住啦？你们准备哪天搬家？我去买点鞭炮搞个欢送仪式，保证比出嫁还热闹！”洪涛把衣服接住，顺手放到了旁边。这个消息很震撼，难道说这两个家伙真的和自己住烦了？其实和她们俩住邻居挺好的，不光有大白腿看，还能蹭吃蹭喝。她们俩做饭都不错，走了怪可惜的。

　　“你死了这条心吧！想清静没门！我这辈子就不走了，天天搅合你！”孙丽丽对洪涛的屁话也免疫了，一边说一边又把一条男士内裤扔到了洪涛脸上。她已经快成洪涛的大管家了，洪涛家里的东西放哪儿她比洪涛都清楚，洪涛找不到的她都能找到，每周一次的大扫除基本都是她在做。

　　“那你们租房子干嘛用？狡兔三窟？”看来她们是不想搬家，那就更不对了，另弄一个小窝以备不时之需，这种事不是应该瞒着自己吗？

　　“谁像你那么多贼心眼，我是打算把电脑屋搬过去。两个电脑屋在一起影响生意，辛亏当初听你了的没一次就买太多电脑，我还以为越多越好呢。你是不是早就盼着我把电脑屋搬走呢？每天都偷偷骂我抢你钱吧？”张媛媛伸手帮洪涛把内裤拿下来，说出了她租房的真正用意，听着有那么点歉意。

　　“真是怕影响我生意？那你干脆把电脑屋关了干点别的吧，这样不是更干脆？”洪涛眨巴眨巴眼，试图从张媛媛脸上看出她的真实想法，可是看了半天也没看出她到底是不是在说假话逗自己玩。

　　“别不知道好歹啊，我们让着你你还来劲儿了！那好，我们不搬了，天天抢你生意，急死你！”孙丽丽让洪涛这番得理不饶人的话说得有点挂不住脸了，开始玩混的。

　　“那就抢呗，我也没说怕你抢啊！抢着玩还热闹呢，我都不怕你们怕啥？妹子，和哥说句实话，你是真的因为这个要搬？”洪涛没理孙丽丽，这个主意肯定不是她出的，关键还是张媛媛。

　　“我觉得分开之后各自的买卖会更好点，这样不好吗？”张媛媛也搞不懂洪涛到底是怎么想的，假仗义吧，又不像；真客气吧，也不像。

　　“好个屁啊！你这些年的买卖算是白做了，亏我一直把你当明白人。知道簋街上饭馆的买卖为啥火不？不是因为它们菜做的好吃，更不是服务员水灵，而是买卖家多！人都有个从众心理，总觉得那么多饭馆去了肯定能找到合口的饭菜吃，这家不成还有另一家呢，所以宁可上簋街排队等座，也不愿意去别的地方试试。”

　　“咱们两家电脑屋挨着也是这个道理，外人一听这里有两家电脑屋，立刻就会觉得可选择的余地大，哪怕以后附近有了别的电脑屋，他们也愿意先来这里看看。”

　　“至于说客源的问题，你太着急了。咱们刚干了一个月不到，你就指望天天爆满啊？你不是说了嘛，这个行业是新兴的，既然是新兴的那就得慢慢培养客户群。歌厅刚开始有的时候照样也得度过一段熟悉期，熟悉了好几年才成熟起来，电脑屋和歌厅差不多也是一个意思。随着电脑越来越普及，喜欢玩的人才会越来越多，说不定明年就多了，也说不定后年才会人多。”

　　“我们等得起啊！就算人少收入也不少了吧？我算了算，要是按照现在的营业收入，我们四个月左右就能回本，半年之后就可以收回全部投资，你还打算要多快啊？不怕撑死啊！”

　　对张媛媛的这种担忧洪涛觉得完全没必要，现在两家店的营业收入是没达到最高峰，但账不能这么算，眼光太短了，不能只看眼前，还得稍微看远一点。从长远角度来看，两家店凑在一起干没有坏处，也达不到饱和的程度，只要在经营上别走歪路，电脑设备别太烂，玩家就只会越来越多，不会越来越少。

　　大街上那些游戏厅千篇一律的街机游戏开了十多年，不照样还有很多人去玩嘛。不敢说电脑游戏就一定比街机游戏生命力长，但也绝不会太短，坚持十年肯定没问题，再长远自己也看不到。

　　“哎呀，张姐，他说得好像也有点道理啊……”洪涛絮絮叨叨说了一大堆，孙丽丽两只眼瞪得溜圆，凑近了洪涛的脸左看右看，好像不认识一样。

　　在她的脑子里洪涛从来没怎么讲过生意经，也不怎么关心挣钱多少的事儿，可今天这一番话说出来，完全颠覆了她以前对洪涛的认识，这家伙不光是个技术达人，好像也有点生意头脑。

　　“这些话是你小舅和你说的吧？”张媛媛听得很认真，听完之后虽然没孙丽丽表现得那么夸张，但思路也差不多。

　　“嘿我个暴脾气，合算我身上的好都是别人的，坏全是自己的，你们俩是不是皮肉都痒痒了？小爷我今天就买把子力气，走，咱去浴室，我让你们见识见识什么叫流氓！”张媛媛这句话太伤人了，狠狠的捅到了洪涛的肺管子上，气得他立马就要暴走。


第0256章 看房

　　“你就不会好好说话啊！坐下，先吃饭！你还说让费林他们别老拿自己当混子呢，你看看你，整天装流氓，说出去好听啊！”金月端着最后一盘菜进屋了，前面的她没听见，但洪涛张牙舞爪要充当流氓这段她既听见了也看见了，于是洪涛再次被镇压了。

　　“那好吧，听你一次，房子不租了。金月，这可是他不让我搬，以后要是觉得钱少了你就揍他，别怪我哦！”看到金月一来洪涛就老实了，张媛媛又开始瞪眼，挑事儿的话一句跟着一句，好像洪涛不和金月打起来她就不满意。

　　“别，房子还得租，你不是想把电脑屋做成产业嘛，现在正好。这里的买卖你也看到了，难道你觉得几里地之外的人就不喜欢玩这些？几十台电脑的投资对你来说完全不是事儿，也不用等资本积累，现在不多搞几家分店更待何时啊！”

　　张媛媛这股子醋劲儿从哪儿来的洪涛能感觉到，自打她和自己有了那一夜之后情绪就不太对，而且越来越严重。以前还能在金月面前忍住，现在已经有点忍不住了。

　　怎么办？好办，给她找点事儿干。人一忙起来，尤其是忙自己喜欢的事儿，很多闲事儿、包括情感就淡忘了。你不是喜欢干事业嘛，我就帮你干、让你忙起来，看你还有闲功夫来给我搅合。

　　“现在就开分店！是不是太快了……”张媛媛没想到洪涛会提出这个建议，把电脑屋做大确实是她的目标，可是这刚一个月不到就开第二家分店，纵使她心大，也没大到这个程度。

　　“你不能按照开歌厅的思路经营电脑屋，它们之间的投资额度差远了。现在你手里有人、有钱、还有我这个二把刀的技术员，只要能找到合适的房子，就是万事俱备啊，干嘛不呢？”

　　“我刚才不是说了嘛，三个月就能保本，半年就把投资收回来了，还有什么比电脑屋更容易的买卖？你开的店越多手头流转的现金就越多，采购设备的价格还能更低，一家滚一家，我觉得只要国家不说完全取缔这个行业，你就不会赔钱。其实就算国家取缔了这个行业你也不赔钱，别忘了，你的账期只有三个月，什么法规也不可能下来这么快，你说呢？”

　　这些天洪涛确实想过这个问题，也对张媛媛的眼光很佩服。她一个从来没经营过电脑屋的人，一眼就能看到它的前景，真是个天生的买卖人。

　　和张媛媛的想法不同，洪涛仔细分析了目前电脑屋的状况之后，觉得她完全可以再激进一些，步子迈得更大一些。这个行业简直就是在抢钱呢，有时候自己都忍不住想去掺和一腿，可惜想来想去，懒惰这个毛病还是占了上风。

　　“你别说得太满，万一赔了呢？张姐，别听他的，他那张嘴没谱儿。”洪涛是说痛快了，但一边的金月却听得心惊肉跳。好嘛，这是要玩命啊，开一两家还不成，要无休止的开下去，这得花多少钱啊！现在她已经默认了和洪涛的关系，只是在找个合适的机会把这件事儿挑明，所以不由自主的要替洪涛去考虑。

　　“妹妹啊，你真是有福气，找了个人精……可惜是个比谁都懒得人精，没出息！”张媛媛的眼珠一直在随着洪涛的嘴转悠，洪涛所说的东西并不复杂，她直接就能听明白，其实这和她的想法并不冲突，只是看问题的角度不同。

　　经过洪涛这么一提醒，她也觉得这件事儿可做，风险不大，或者说根本没有。需要投入的只是前面二三家店铺的费用，后面的店铺其实都是滚雪球滚出来的，根本不用再投入，就算最终全赔了，一分钱都拿不回来，也就是百十万的事儿。

　　这点钱她还赔得起，不会对今后的生活造成太大影响。而和收益相比，这点投入真是太不值一提了。放眼望去，大街上确实没有比电脑屋投资小、见效快的买卖了。

　　但是刚赞扬了洪涛半句，他之前的表现又让张媛媛咬着牙根的恨。居然不肯跟着自己一起干，原因只是因为懒……这尼玛还有天理没了！

　　吃完了饭，照例还是洪涛刷碗，因为张媛媛和孙丽丽赢了，她们还真的把日常支出压低到了一个基本正常的水平，平时很少再大手大脚花钱。当然了，买个衣服、鞋、包、化妆品什么的还是有点多，不过对于她们而言，已经算很不错了。洪涛也不指望她们能马上变成劳苦大众，知足吧，要鼓励。

　　“我也去！不能让你们俩单独出去，我不放心！”金月和孙丽丽照例去了地下室值班，不过碗还没刷完呢，孙丽丽就穿着一身套装踩着高跟鞋回来了，明目张胆的说要盯着洪涛和张媛媛。

　　“……不怕累你就去……”洪涛是半个不字儿也不敢说，没辙啊，小辫子抓在她手里。

　　“死丫头！”张媛媛则是非常不满意，狠狠的掐了孙丽丽屁股一把，但也没说不同意。

　　半个小时之后，三个人就站在了一片高层建筑面前，这里就是张媛媛字条上写的地方。这地方离洪涛家不远，离他姥姥家更近，它就在安定门桥南边不远的一条胡同里。

　　胡同口还是低矮的居民房，往里走百十米，南侧就是五六幢高层，北面则是一家饭店，叫做河北饭店。以前这里是河北省驻京办事处，后来不知道啥时候变成饭店了，估计和喜马拉雅宾馆一个性质，都是用来增加收入的，也算三产之类的玩意。

　　洪涛之所以对这里熟悉，主要是这条胡同里面有个喝药的地方。啥叫喝药呢？说白了就是戒毒。抽上瘾的人被抓住之后，头一次只要你没卖，一般都不会判，但也不能白白放回家，就让你定期来这里喝一种代替那玩意的药水，来缓解毒瘾。小舅舅有个关系不错的同学，不幸也是喝药队伍里的一员，洪涛陪着他来过几次，还尝过那种药水，涩的，不好喝。

　　张媛媛所说的房子不是一间，而是一排三层楼里的一段儿。这个福苑小区的外面还有一排三层商业楼，三层楼再外面是个停车场，再往北才是胡同里的马路。

　　现在这排三层楼已经有了两个比较大的商户在营业，最西边是税务所，中间靠东是个酒楼，还挺大，最东头和中间靠西这两段空着，估计就是张媛媛想租的地方。

　　“你是怎么找到这儿的？”这一排楼位于胡同口里面，不是很明显。洪涛觉得张媛媛不太可能自己溜达到这里，搞不好又去找她当年的交际圈了。

　　“当然是自己转到的了，这一片的胡同我都快转遍了，你以为我没事儿一出去一天干嘛去了？人家脚都走出水泡了，回家还得听你的冷嘲热讽，你就没良心吧！”这也就是当着孙丽丽，只能嗲声嗲气的说几句，如果周围没别人，张媛媛还得变身成小白兔扑上来。

　　“……佩服！你早说啊，我院子里不是有辆自行车嘛，修修就能骑，总比走着舒服吧！”不管张媛媛是不是借机喊冤，对她这种精神洪涛真是佩服死了。大热天的，一个胡同挨着一个胡同的转，反正自己是做不到。

　　“她不会骑车……”孙丽丽帮张媛媛做出了回答。

　　“你就是小姐身子丫鬟命啊……”这个回答让洪涛很意外，居然还有不会骑自行车的，这得多笨的人啊。可张媛媛明显不笨，还比别人精明许多，这就更让人纳闷了。


第0257章 涛到成功

　　房子是不错，大开间，一层差不多一百五十平米左右，两段房子的格局基本都一样。三层全租下来的话有点多，不过这不是问题，只要价格好，多点就多点了。问题是这里的房东是谁张媛媛并不清楚，上次她来的时候为了问这里的房东还特意去旁边饭馆里吃了顿饭，结果饭馆里的人只知道左边的房子好像是学校的，哪个学校也不清楚；右边的房子干脆就是不知道产权人是谁。

　　“等着我啊！”房子看明白了，洪涛向四周巡视了巡视，然后径直向后面的小区里走去。

　　“他去干吗了？”孙丽丽对洪涛的行动不太理解，旁边饭馆的人都不知道房子主人是谁，难道小区里会有人知道？

　　“我也不清楚，应该是去找人打听了吧。这里是他的地盘，还是听他的吧。走，我们去树荫下坐会儿。”张媛媛好像对洪涛的本领更有信心，走到停车场中间一颗高大的杨树下，从包里抽出一包纸巾，把水泥围挡擦了擦，然后侧着腿坐了下来。虽然经过洪涛的劝说，她和孙丽丽都不再穿太暴露的衣服了，但裙子长度依旧堪忧，站着还没事儿，坐下的时候就得采取些技巧了。

　　“这个房子在胡同里面，来往的人也不太多，你说合适吗？”孙丽丽也以同样的姿势坐了下来，转着脖子向四周看了看，提出了一个疑问。

　　“他说的很有道理，电脑屋用不着开在繁华街区。我这些日子特意问过一些来玩的人，他们基本都是听人说起有电脑屋才来的，而且不怕远，也不在乎到底开在什么地方。所以他开业的时候连招牌都不挂，照样顾客盈门。你别看他什么都不在乎，其实他脑子好使的很，有些事情看得比我还清楚。去繁华街区找这么大的房子价格多贵啊，成本就增加了。”张媛媛站在洪涛的角度，给孙丽丽解释了一下开电脑屋应该用什么样的房子。

　　“这个家伙还挺狡猾，当初他盖房子的时候非要弄个地下室，我还以为他是说着玩的，没想到还真能弄出这么赚钱的生意。可惜我和他合不到一起去，整天就知道捣鼓他那些破玩意，要不就玩游戏钓鱼，还跑去和老头下棋，你要不和他说话他就一整天不搭理你，闷死了。你要说他一句他能顶你两句，气死人！”孙丽丽对于洪涛的任何优点都要抹杀干净，然后换上缺点才舒服。

　　“你和他就是天生的对头，你看金月就不像你这么毛躁。对付他这种人不能硬顶，越顶他就越硬，你得软，他也就跟着软了。”张媛媛很理解孙丽丽对洪涛的看法，这两个人属于天生八字不合，见面就掐架，但谁也不往心里去，打完了和好，没过三分钟接着掐。

　　“姐，你是不是对他真有意思了？我觉得你这些日子有点反常，看他的眼神都不正常。如果你要是真有这个意思，那金月怎么办？我看他对金月还是挺认真的，而且他是个死心眼，很难改变主意吧？”趁着洪涛不在，孙丽丽问出了一个她始终想问的问题。

　　“……我肯定不会去破坏他和金月的关系，不光不会破坏，还会尽量撮合他们在一起，他们俩很合适。可是感情上的事儿很难讲，有时候我也控制不住自己，从他身上我感受到了一种以前没感受过的东西，很吸引我。我只是想和他多待一会儿，可是他对我戒心太重，总怕我算计他。唉，这也是当初落下的病根，现在想转变都难了。”张媛媛没有否认孙丽丽的猜测，只有和孙丽丽在一起她才能完全放松下来，身心都放松。

　　“其实我觉得他小舅人倒不错，说话也没他这么难听，家里只有他姥姥一个人……”张媛媛说的事儿孙丽丽也解决不了，一说起这个话题她也有了感触，这些话也只能和张媛媛才能说。

　　“哈哈，你要是当了他舅妈可就有意思了，到时候你猜他是什么表情？会不会叫你舅妈？”张媛媛真没想到孙丽丽还有这份心思，然后立马就想到了辈分问题，表情很精彩。

　　“哼，敢不叫我挠死他！……不过你说人家会看上咱们吗？他小舅可是知道我们以前是做什么的……”孙丽丽一提洪涛立马就全身充满了斗志，可是再往后一想立刻又撒气了。虽然嘴上不说，但当过小姐这件事儿会伴随她的一辈子，是永远也忘不了的痛，不管上岸没上岸。

　　“……要是别人都像他一样能理解我们多好啊……”对于孙丽丽问的这个问题，精明的张媛媛也回答不出来，两个人愣愣的看着停车场里的车辆，陷入了沉默。

　　“你们俩这是冥思什么呢？”突然，一个声音从两个女人身后响起，打破了这份宁静，同时也把两个陷入沉思的女人吓得够呛。

　　“你是鬼啊！怎么跑到我们身后去了！”孙丽丽气得想打洪涛，但她穿着高跟鞋和半步裙，不指望能追上洪涛，干脆把手里拿着的饮料瓶子扔了过去。

　　“嘿嘿嘿……傻死你，这个小区有两个门，那边还一个呢。”瓶子没打到洪涛，却让他一把接住了，然后拧开瓶盖，咕咚咕咚把剩下的小半瓶饮料都喝了下去。

　　“给你，我这儿还有呢，打听到房主了吗？”看到洪涛一脑袋的汗，张媛媛又把自己的饮料递了过去。

　　“不是吹啊，只要我想知道的，就没有知道不了的！我一进小区，群众们就和见到亲人一样，扑上来抢着告诉我……”洪涛把手里的空瓶子还给了孙丽丽，拿过张媛媛的饮料一边喝一边开始吹上了。

　　“你能不能正经点啊，赶紧说正事儿！”孙丽丽撇着嘴照着洪涛腰上就是一把，不光掐，还得拧！

　　“完了完了……掐到我死穴了……妹子，哥马上就没命了，来，死之前让哥香一个。”真疼，所以洪涛打算从张媛媛身上把这个亏找补回来。

　　“哎呀，你们俩就别闹了，不热啊！”张媛媛连挣扎都没挣扎，就让洪涛在停车场上抱着亲了一下。

　　“嘿嘿嘿……走，先上车，把电话给我用用。”如果张媛媛挣扎，洪涛更高兴，可是她不挣扎就没意思，也就不闹了。

　　“喂，是孟大队长吗？……您听我这口气，像需要您捞的样子吗？就是嘛，你弟弟我现在改邪归正了，是正经商人啦。哎，对，听我小舅说了是吧？那就好办了。我呢刚发了笔小财，第一个就想起您来了。以前老麻烦您照顾我，我心里是真过意不去，可惜当时我穷啊，想报答您也有心无力，现在我必须请您一顿，不许不来，不来就是看不起我！”发动了车，把空调打开，洪涛先没走，而是拿着张媛媛的电话开始拨号，通了之后就是一顿自来熟，笑的无比奸诈。

　　“不麻烦，真不麻烦……哦，今天值班是吧？那成，这顿饭先记上，改天我再请……真没事儿，别别别，别挂啊，是有点小事儿。您认识不认识东城这边的人，比如说安定门所的。是这样，我想在这边租个房子开分店……嘿嘿嘿，小买卖、小买卖，赚不了几个钱，这不才玩了命的多开嘛。对啊，我看上的这所房子就在安定门所的管界里，房东是学校。您说这公家的事儿，我一个私人小店主去了人家也不爱搭理我啊……对对对，您帮我问问？好好好，我等您电话！”

　　此时的洪涛就像个马屁精，虽然孟津不在眼前，他依旧冲着方向盘点头哈腰还带着满脸的谄媚表情。这样做倒不是他故意的，只有这样才能让语气更真诚，否则蒙不了电话那头的人精。


第0258章 熟人好办事儿

　　“你怎么一打听就知道房主了？”张媛媛不知道洪涛在和谁通话，但是内容她听明白了，这是在找人联系房主呢。不过洪涛是怎么打听出来房主是谁的让她很纳闷，当天她在这边把能问的人都问了，连看停车场的老头都问了，也没打听出来房主的详情，怎么洪涛一来，半个小时就解决了呢？这里难道还有什么诀窍？

　　“这一片是回迁房，肯定有物业公司，谁是房主去物业公司问问不就明白啦，笨！”洪涛得意洋洋的揭开了答案，合算他也没啥诀窍，只是地头熟。

　　“切，我还以为你有什么绝招呢，原来就是去物业啊……”孙丽丽也在支棱着耳朵等着听洪涛的答案，结果是失望再加失望，这个答案太没故事性了。

　　“呦，你以为是个人去物业公司人家就能告诉你啊！不信你再去试试，看看能问出来不？”对于孙丽丽这种态度，洪涛真不能忍，回头照着她脑门就是一下。

　　“那你是怎么问出来的？”张媛媛赶紧回身拦住了要扑上来报仇的丽丽，她也很好奇洪涛到底是怎么问出来的。

　　“简单啊，我就说我是街道刚来的统计干事，头一次下片搞统计数据，让他们多帮忙……滴滴滴、滴滴滴……嘘，别吱声，我先接电话！”洪涛的回答让张媛媛和孙丽丽大眼瞪小眼，全都没话了。这个招儿也就洪涛这样的地头蛇能用，别人谁想的出来啊，她们俩连街道办事处里面什么样都没见过，想出来也装不像。

　　“哦，裴所长是吧，得嘞，我这就去！孟哥，他是喜欢抽烟还是喜欢喝酒？别不用啊，我这是为了赚钱，怎么能白用人家呢。再说如果这件事儿办成了，以后他就是我的领导啦，不能怠慢啊！”一秒钟之前还是摇头摆尾的龙，一秒钟之后又变成了点头哈腰的虫，洪涛老觉得张媛媛是千面娇娃，其实他自己的变脸速度也不慢。

　　很快，洪涛的车就停到了一个大四合院门口，这个院子不是普通民居，因为院门上挂着安定门派出所的大牌子。从福苑小区顺着胡同往西走到头，一拐弯，再走半条胡同就是派出所。还是那句话，胡同串子根本不用问路，脑子里自带地图，比GPS还准！

　　“我不想进去，在车里等吧！”孙丽丽这个毛病一直都有，就是怕警察，从心里怕，估计当年没少吃亏，哪怕是来找关系的，依旧不愿意离这个强力部门太近。

　　“没出息的玩意，把你和我的狠劲儿拿出十分之一，这里你就能横着走了！”洪涛趁机又损了她一句，然后下了车，先没进派出所大门，而是拉着张媛媛去了旁边的一个小卖部。

　　十几分钟之后，他和张媛媛各自提着一个装得鼓鼓囊囊的不透明塑料袋走进了派出所的大门。袋子里是两瓶五粮液和两条中华烟，孟津给他介绍的这位所长是又抽烟又喝酒。

　　可能有人要问了，就一个胡同里里的小卖部还有五粮液和中华烟？小卖部老板脑子进水了吧？进这种货得猴年马月才能卖出去啊。

　　这个问题问得太没生活常识了。不知道大家仔细观察过没有，但凡是在这种政府强力部门附近，都会有几家并不起眼、但内容极其丰富的小店铺存在，不信自己去看。它们为啥能生存呢？看看洪涛和张媛媛手里提的东西就明白了。

　　“裴所长您好，我是孟津的表弟……”进了派出所，问到了裴所长的具体房间，洪涛毫不犹豫的敲了敲门，等里面有人应答之后，推门就走了进去，同时一盒已经打开的中华烟也跟着话一起递了过去。

　　“哦，小洪是吧，坐坐坐……你们来的还真快啊。说吧，我和孟队是老相识了，你的事儿他大概和我说了说，具体还得你自己讲。”裴所长是个红脸汉子，身材圆鼓鼓的，大脑袋大肚子还是个大嗓门。岁数得有四十多了，比孟津大不少，也不知道他们俩是咋认识的。

　　“我也不知道您是什么口味儿，就自己从家里瞎拿了点……这可不是送礼，头一次见面就得麻烦您，这是礼貌。”人家直爽，洪涛可不敢跟着直爽，越是表面上看着直爽的人，有时候心眼越小。该说的话必须说，洪涛也不想省这几句，人都来了，还在乎这么几句客气话？

　　不光说，一边说一边还得把袋子口略微打开点朝向裴所长的方向，让人家瞥一眼自己的诚意，顺手再把这两个袋子塞到沙发后面不引人瞩目的地方。这里是单位，万一有个人进来汇报工作啥的，看到了不合适。

　　“你真是孟津表弟？他可没你懂事儿啊！哈哈哈哈……说吧，听他电话里的意思是你要租房，可是找不到房主？”裴所长说话爽快，收礼也爽快，根本没客气，连提都没提，就把两个袋子忽略了。

　　“是这样，我看上了咱们管片里的一个房子，就是福苑小区门口那个三层小楼，想租下来弄个电脑公司。”裴所长的烟瘾真是大啊，洪涛自己这根烟刚抽了一半儿，他那根已经掐灭了，然后伸手又去摸桌上的烟盒。洪涛见状赶紧起身上前一步，把中华烟又递过去一根，看来他挺喜欢这口儿，干脆连烟盒都放他桌上吧。

　　“哦，那个房子我知道……不过挺麻烦啊，他们家里哥四个正打官司呢，房子到底最终怎么分都没定，现在不好租吧！”不愧是所长，管界里的事儿都门清，洪涛刚一提人家就知道是哪儿了，工作认真啊！

　　“不是那间，是中间靠着税务所的那间，我听说产权是方家中学的，房子也是商业用房。”幸亏洪涛找过物业，把这座三层小楼的几个房东都打听清楚了，否则让裴所长这么一说，这件事儿恐怕就黄了。

　　“方家中学的房？他们没用着？”领导嘛，都是抓大放小的，太细节的事情不知道也很正常，裴所长这次有点含糊了。

　　“应该是没用，我刚去看了，里面空空的，地上都是尘土，看样子空闲的时间已经不短了。”洪涛使劲儿点了点头，还把自己现场勘查的结果汇报了汇报。

　　“这好办，等我打个电话问问！如果真是他们中学的，还真空着，你想租就租下来，我和他们学校比较熟。”裴所长看洪涛说得这么确切，暂时信了，拿起桌上的电话开始拨号。

　　“成了，你去他们学校找李主任，房子的事儿归他管。我和他说过了，他就在学校里等着你们，现在就去。”一顿哼哼哈哈之后，裴所长把电话一放，拿起笔来刷刷刷写了一张便签纸递了过来。

　　“那可太谢谢您了，改天我叫上孟队咱们好好喝一顿，我听说您起步就是一斤半，到时候您可得手下留情，我和孟队加一起都不够您的最低消费呢。”有熟人就是好办事儿，十分钟不到租房的事儿基本就算定了，下面无非就是房租问题，过去慢慢谈呗。

　　“哈哈哈哈，看来你和孟队还真是挺熟啊，他连这点事儿都和你讲啦？成，喝不喝到时候再说，你先去把事儿办成了比什么都强，替我和孟队问个好啊。”听了洪涛的客套话，裴所笑得更爽快了。会说话的人，几句话就能点出很关键的信息，不会说话的人，墨迹好几天照样让人迷糊。现在这位裴所长已经不怀疑洪涛和孟队的关系了，说起话来也就更随意了，他本身也不像个太讲究的人。

　　“成成成，我先去办事儿，您留步留步！”裴所长这么痛快，洪涛也得痛快点，拉着张媛媛开门就走，至于说人家打算没打算送，这句废话也得说，态度嘛。

　　“这就成啦？”张媛媛又一次对洪涛刮目相看了，她也有公安口的熟人，可是每次求人都不这么容易，对方不吃你两次喝你两顿是不会轻易撒嘴的。

　　“多大点事儿啊，你还真打算让我请他一顿？我敢请，他好意思去吗？不过也别高兴得太早，人家只管介绍房东给咱们认识，具体怎么谈、谈得下来谈不下来就得靠咱们自己了，去看看再说吧。”

　　洪涛没有张媛媛这么喜出望外，孟津办事儿比小舅舅靠谱多了，他能办的就会办，不能办的也不会不好意思说。所以他能让自己来找个裴所长，就肯定不会为难自己，与其说是两瓶酒两条烟的功劳，不如说是孟津的面子够。否则第一次见面，人家能不能听自己讲完、敢不敢收你礼物都很难讲，派出所所长还缺这点烟酒？

　　这次洪涛没再买礼物，去找裴所长是求人，来找学校的主管人员谈房子的事儿就不是求人了，这是买卖，不能把姿态放得太低，否则对方一眼就能看出你是个没啥社会经验的雏儿，那等着自己的就是狮子大开口了。


第0259章 李主任

　　李银江，李主任！这就是裴所长在便签纸上写下来的人名，洪涛见到他时，他正在学校北面的一排小矮房子里给学生发放教材呢。五十岁左右的年龄，干瘦，带着一副无框眼镜，倒是很有中学教师的模样。不过眼神里多了一些东西，又有点像小舅舅他们那群人的意思。

　　“李主任，我叫洪涛，刚从裴所长那儿知道您，您看咱学校的房子是不是能匀一匀……”站在这间堆满了教材的大办公室里等了十多分钟，直到学生们都走了，洪涛才举着烟盒过去，也来了个开门见山。

　　“福苑小区的房子是吧……房子是学校的，可是光学校说了不算啊。现在区教委改革啦，区里所有的校产出租都要去区教委的房管处盖章。先说说吧，你们打算用房子干什么。”李主任没说租不租，而是先说了一大堆困难。

　　这是个老油条，而且很可能是个老色鬼！洪涛只和他接触了几分钟时间，然后得出了第一个评价。他说那么多困难无非就是给他自己多弄点谈判的筹码和退路，好在房租价格上掌握主动权；他和自己说话的时候，眼镜片后面的光芒时不时就会向张媛媛和孙丽丽那边瞟，而且停留的时间越来越长。

　　“是这样，我们打算弄个电脑科技公司，主要是网络服务应用这一块儿，做点上机培训什么的。”现在洪涛有点后悔了，后悔自己太轻敌、太草率，应该先给这个李主任打个电话，然后另约时间见面谈，这样就能把小舅舅叫来，让他来对付这种人。可惜后悔药没地方买去，现在只能硬着头皮自己顶上了。

　　“哎呀，我们学校里也有电脑培训班，你们这么一来不是就冲突啦……”李主任开始摇头了，表示对洪涛所说的这个用途不太满意。

　　“李主任，我们的培训班不发证书，只是电脑普及。”李主任这句话倒不是故意找麻烦，刚才那些领教材的学生洪涛也留意了，他们不是正经的中学生，岁数要大很多，像是社会上的人。很显然，这座学校里应该有个业余教育机构，或者夜校什么的。

　　“哦，这样啊，那倒是还成。四层楼一层十万吧，一年一交，电费水费你们自理，怎么样？”洪涛的回答打消了李主任的疑虑，再找别的理由推脱就有点不给裴所长面子了，李主任摸了摸下巴，又向张媛媛那边扫了两眼，报出了一个房租价格。

　　“四层？不是只有三层吗？”这次轮到张媛媛诧异了，这不是睁着眼说瞎话嘛。

　　“看来你们也很有诚意要租，这样吧，我带你们先去看看房子，然后再聊怎么样？”李主任一听张媛媛说话了，一直严肃的脸上也露出点笑容，从抽屉里拿出一串钥匙，起身向门外走去。

　　“下面的事儿你和他说吧，这家伙看你比看我顺眼啊……”洪涛和张媛媛跟在李主任身后也出了屋，中途洪涛悄悄和张媛媛交代了一句。

　　“你也看出来啦？我要是变回原来的样子，不算犯规吧？”张媛媛悄悄在下面捏了捏洪涛的手，小声回答着。

　　“对付他还真得你上，你也别说得那么惨，他要是能占到你的便宜，你就可以回去和金月作伴了，别再出来混了。”洪涛撇了撇嘴，觉得张媛媛现在很有当小白兔的意愿，动不动就往这方面歪。可是在自己脑子里，她始终都是那条美女蛇外加大灰狼。

　　“哼！不理你了……李主任，李主任，您比我岁数大，可是走起路来一点都看不出像四十岁的人，是不是经常锻炼啊。”对于洪涛的回答张媛媛很不满意，把他的手一甩，踩着高跟鞋咔咔咔的快走了几步追上李主任，开始灌迷魂汤了，好久不甩的小腰也甩了起来，一点都不生疏。看来这个玩意也和学游泳一样，学会了就一辈子都忘不掉。

　　“四十岁！！！哈哈哈哈，哪儿还有四十岁哦，我今年整整五十五！老喽……”果然，李主任和张媛媛说话的时候就不再板着一张脸了，那真叫谈笑风生，说到高兴的时候还不忘了伸手去捋一捋他那一头染得楞黑楞黑的黑发。

　　“不是吧？您都五十五岁啦？洪涛、洪涛，你看看李主任的身体，再看看你的，快点走，帮主任拿着包啊！”张媛媛的表情更夸张，嘴张的都快比脑袋大了，还用拳头轻轻锤了李主任胳膊一下，那个娇媚劲儿啊，酸的洪涛牙根直痒痒。

　　房子确实是四层，因为它有个地下室，四层一模一样。洪涛掏出盒尺与孙丽丽两个人大概量了量，发现这房子盖得真是绝了，正方形的，长十二米宽也是十二米，丝毫不差。不过据李主任说，产权证上的房屋建筑面积是每层二百平米，像这种大开间的房子，除了一个楼梯就没别的公摊面积了，也不知道每层多出来这六十平米都去哪儿了。

　　这件事儿洪涛也不打算较真儿，产权证上都这么写了，较真儿也是白搭。具体是多少平米倒不是大问题，主要是这个房价有点高。按照洪涛的估算，三层楼的年房租控制在二十万左右就成，就算是四层，也不能超过三十万房租。用四十万租个四层楼光开电脑屋，这得放上三百台电脑才能装满，目前看来有点太多了，不合算。

　　不过李主任说了，这里的房子不能分租，这一点洪涛倒是理解。这座四层楼只有一个楼梯入口，你把一层租了，人家上面两层咋办？就算以后能合用，也容易出麻烦。

　　学校也算是国家单位，这种单位其实并不太在乎能租出去多少钱，因为这些钱最终并不能落到个人手中，所以他们很怕麻烦，因为不是自己的利益而让自己担责任，谁也不会乐意的。

　　“李主任，您看这样成不成，我们先回去商量商量，如果觉得合适，过两天咱们再另约一个时间详细谈谈。”由于李主任一直跟着，洪涛也没法和张媛媛详细商量，干脆还是缓一缓吧，这种事儿忙不得。

　　“嗯，我周六日休息，平时一般都在，来之前给我打电话。”李主任在看房过程中基本没跟着洪涛在四层楼之间来回串，而是一直和张媛媛在一起说话，听了洪涛的决定他也没说什么，从兜里掏出名片夹子一人发了一张。

　　“张姐，他什么成色？”回到车上，孙丽丽没问房子的事儿，反倒对李主任挺关心。

　　“哼，没少去场子里玩，但档次不高，看来不给他点甜头光靠说是没用的。洪涛，这次能不能破例一次，这种人光靠吃喝恐怕不好解决，用我的办法成功几率很高，他是个吃荤不吃素的货色。”此时的张媛媛又变成了娱乐城里的妈咪头子，一脸的轻蔑和不屑，话说得掷地有声，信心十足。

　　“我再去问问还有没有别的途径找找他们校长，好不容易脱离了那个圈子，就这么放弃了不值得吧！”洪涛明白张媛媛要干什么，她准备动用她手中的资源，也就是小姐去攻坚了。说实话，洪涛也看出来这位主任喜好什么，张媛媛这个办法确实是投其所好。

　　这些身在国家单位里的人，可以不怕钱砸，甚至连一般的关系都可以不顾，但绝对不敢在男女关系上玩火，只要他敢接受，这座房子百分百能拿下，而且还得是用很便宜的价格拿下。可是张媛媛和孙丽丽能坚持着脱离她们原来的圈子不容易啊，一旦有了第一次，这段时间就全白坚持了。这玩意就和戒烟一样，想完全戒掉就得咬着牙忍！

　　“成，那就听你的……谢谢你！”张媛媛没有再坚持自己的意见，干净利落的答应了洪涛，完后很严肃的补上了一句谢谢。

　　“先别谢我呢，先说说这个房子到底值不值如此费力吧，你真觉得它好？”和聪明人说话真省心，洪涛觉得这个女人的心已经算玲珑剔透了，不光能听出话里面的含义，连自己没说的意思都听得明明白白。不过现在重要的事儿不是如何去对付这个李主任，目的还是房子，这座房子真值得如此大动干戈吗？

　　“我挺喜欢的，大有大的好处，我打算腾出地下室来给员工当宿舍，然后再用一层当做公司办公室和配件库房。按照你的办法，以后开店的速度会很快，咱们不能每开一间店才临时培训几名员工，各种电脑配件也得有库存。咱们家里的房子当做库房和员工宿舍用就太浪费了，我建议是不是租出去比较合适。这样算起来，这边的租金并不白付，说不定还更合算呢。”不得不说在做生意的大局观上张媛媛还是站的更高，她关注的问题洪涛根本就没考虑过，甚至都没这个概念。

　　“好吧，那我就试试看，能不能敲开李主任这个硬壳！”听完张媛媛这番安排，洪涛也觉得这四层楼真不大了。而且单位的房子有一个好处，那就是麻烦少，不用和租私人房产一样在房租上斤斤计较，赶上操蛋的房东一旦看你挣钱了，他也想干，直接和你捣乱把你挤兑走也不是没有。


第0260章 潜规则

　　想什么办法呢？其实洪涛自己也没啥办法，只能接着去求孟津，或者说是让孟津再去请哪位裴所长帮忙。孟津来的挺快，他一直都不太相信洪涛能干什么买卖，这次正好来看看。如果洪涛是挂着羊头卖狗肉，那就必须得管管了，不能看着这个孩子把家败了。

　　“这么多人？”刚跟着洪涛进入地下室，孟津就有点晕了，一屋子的年轻人，都老老实实坐在座位上盯着电脑屏幕使劲儿呢。他这个着装的警察下来，几乎没人搭理，连抬眼皮看一眼的都很少。要说是洪涛故意找来凑数的吧，看着真不像，从十几岁到三四十岁的人都有。

　　“今天不是周末嘛，人稍微多了点。您往这边走，还有一屋子人呢。”洪涛嘴上说的客气，可是脸上的表情很不高兴。来看看就来看看吧，还穿着警服，这不是成心来捣乱的嘛！

　　“这边还有！都是你开的？”孟津没想到刚看到的地下室只是一半儿，另一半照样还是满满当当一屋子人。

　　“合资！我自己哪儿有那么大本事，这不就是靠着祖辈的房子蹭点钱花嘛！丽丽，你躲啥？别怕，过来叫孟哥，这是咱们的保护神！”是不是自己开的，这个问题没法隐瞒，营业执照上都是别人名字，一看就明白。但是正要往门口溜的孙丽丽不能放过，哪儿能看到警察就溜号啊，这也太怂了。

　　“孟哥……您先坐，我去给您拿饮料。”让洪涛抓个正着儿，孙丽丽不得不硬着头皮走了过来，脸上挤出大便干燥般的笑容，然后又躲开了。

　　“这是我对象，金月。来，金月，叫孟哥，这是真哥，别的都是假的！”介绍完孙丽丽，还得把金月也拉过来介绍介绍，而且是重点介绍。

　　“孟哥好！洪涛经常提起您帮他的事儿。”金月比孙丽丽强多了，还知道以主人的身份陪客人说说话。

　　“呵呵呵呵，姑娘真会说话，他能夸我？他不骂我就不错啦。你可得看好这个家伙，别让他出去四处惹事，老老实实在店里待着多好。今天我来的时候他没提前和我打招呼，赶明儿等你们办事时我再把礼补上。”孟津看了看金月，又看了看洪涛，嘴上没说，但脸上的表情说明了一切，觉得洪涛配不上金月呗。

　　“不用等啦，今天我就给您一个送大礼的机会。走，咱们到上面说去，这下面不让抽烟。”孟津就算说出来洪涛也不在意，但这句送礼的话正好说倒点子上了，赶紧咬住别撒嘴。

　　“这事儿好办，裴所以前也是老刑警，我们俩住一个宿舍。你要求他办事儿只有一个办法，就是陪他喝酒，喝痛快了事就办了。”听完了洪涛的请求，孟津没有拒绝，如果洪涛真能踏踏实实做买卖，他倒是求之不得。

　　“能不能带个帮手？我一个人肯定没戏啊！”喝酒洪涛倒是不怕，虽然不喜欢，但在社会上混这种场面离不开。不过裴所的酒量都挂在脸上了，自己还真不是对手，如果还没喝到一半儿自己就趴下了，效果肯定也不太好。

　　“随意，人越多越热闹。不过别把我算上啊，我中立，两边都不帮！”孟津这是看热闹不怕事儿大，先把自己撇得干干净净。

　　酒是喝得不错，第二天洪涛带着张媛媛一起去了顺风海鲜酒家，汇同孟津和裴所长向一箱子五粮液发起了总攻。事实证明多亏带着张媛媛来，否则光靠自己真对付不了这位久经沙场的老将。

　　他一到酒桌上立刻就精神焕发，各种各样的劝酒词层出不穷，基本也不怎吃菜，小杯子举起来的频率和心跳差不多，也没吃菜的时间。

　　张媛媛这次也没法再装了，这是为她办事，总不能眼看着洪涛被打得落花流水，于是也把压箱底的功夫拿了出来，你有来言我有去语，你找理由罚我三杯，我就得找借口让你连饮，一男一女算是卯上了，谁也不示弱。

　　洪涛则充当敲锣边的，挥舞着小锤子抽不冷子就给裴所长一下，以分散他的攻击力，减少点张媛媛身上的压力。孟津还真能说到做到，他是两边都不帮，还两边都害，一会儿跟着裴所一头，一会儿跟着洪涛一派，目的只有一个，看热闹，如果能让三个人都喝趴下他才高兴呢。

　　“小洪啊，不是裴叔不帮你，而是李主任这个人不太好斗。在学校里他的根子不软，校长都得让他三分，学校后勤方面的事儿一直都是他负责，从来也不让别人插手，我估计就算找到区教育局，为了这点事儿上面也不好说什。”

　　“学校是区里的单位，和所里没有统属关系，我也没什么可以拿住他们的事儿，大家就是有事互相商量。租房这个事儿我只能帮你垫个话，估计也起不了多少作用，毕竟那是人家单位里的工作，我不能直接插手。”

　　“不过我和他因为拆迁的事儿倒是接触过几次，他这个人嘛就一个爱好，逛歌厅！你看看在这两方面能不能想想办法，我当个担保的还是没问题。”裴所长人确实不错，大概试出了张媛媛和洪涛的酒量之后，也就没玩了命的喝，当第五瓶酒见底的时候他放下了杯子，开始说正事儿了。

　　裴所长能把李主任唯一的喜好点出来，说明他还是比较了解这位主任的。人家话里说得很清楚，不是不想帮而是帮不上。找校长没戏，到了区里如果不是特别亲近的关系也没戏。既然裴所长都说没戏了，洪涛基本也就断了这个念想儿。

　　那最后一条路就只有依靠张媛媛了，要不就别想在房租上降太多，估计合同也不会签太长时间。这种价格不低、租期不长的合同根本没经济价值。

　　“……歌厅我倒是有认识人，要不就找个时间把李主任约出来，我找个度假村咱们一起去休闲休闲如何？”裴所长的话洪涛听明白了，也绝望了。这时张媛媛在桌子下面用脚踢了踢自己的腿，洪涛看了她一眼，很违心的同意了她的选择。

　　“这就好办了，我约他出来他肯定放心，地方你找，最好别在城区里，人多眼杂。时间嘛……今天是周日，明天我得值班，后天还得去局里开会，要不就下周三四怎么样？到时候我作陪，你们好好灌灌这个老小子，只要让他在席上吐了口，那就别想缩回去，只要一分钱房租他也得办！这个包票我敢打！”裴所长一拍巴掌，觉得这件事儿有点眉目了，洪涛这顿酒也没白请，至少在孟津面前不算太没面子。

　　“那就下周四吧，咱们周四下午走，周五上午回来怎么样？”张媛媛生怕洪涛借着酒劲儿说出什么不好听的话来，此刻他那张脸已经又变成驴脸了，还煞白煞白的，赶紧自己接上了话。

　　酒喝美了，事儿也办妥了，孟津这个唯一还能开车的人自然要先送客人走，洪涛和张媛媛本来就做好了躺着回去的准备，根本没敢开车来，现在还能扶着墙走，已经算超额完成任务了。

　　“洪哥哥、洪哥哥……别拉着你的驴脸了，给我笑一个。”出了酒楼的大门，两个人站在街边等出租车，张媛媛很自然的挽着洪涛的胳膊，仰着脸看，然后笑嘻嘻的逗洪涛。

　　“笑不出来啊，早知道如此，何必再喝这顿酒呢……”洪涛活动了活动脸上的肌肉，都让酒精弄得麻木了。

　　“咱们不亏，如果没有裴所长出面，那位李主任是不会痛痛快快跟着咱们出去的。这种人我见多了，既想吃荤腥又怕惹麻烦，轻易不会和陌生人有什么出格的事儿。所以啊，这顿酒必须喝，到时候还得感谢裴所长。”看到洪涛还是不笑，张媛媛干脆伸出手捏着洪涛的脸弄出一个笑模样，耐心的给洪涛解释着里面的窍门。

　　“要不把咱们的房子租出去，然后补贴那边的租金吧，不就十几万快钱嘛，只要他能把租期签长点，这点钱我觉得也不亏。”洪涛还是不想走这一步，怎么想怎么别扭。

　　“哇！原来我还值这么多钱啊？假如有一天有人拿一百万……不，五百万换你不再搭理我了，你换不换？”张媛媛的关注点好像并不全在房子上面，说着说着就开始跑偏。

　　“五百万？哪儿用的了这么多啊，把中间那个百字去掉我就知足了。哎，哥们，拿五万块钱来给我，然后她归你了，要不要？”让张媛媛这么一搅合，洪涛也顾不上郁闷了。他原本就是喜欢说笑的性格，现在有人自诩价值五百万，必须打击打击。

　　借着酒劲儿，洪涛冲旁边的一个路人推销起张媛媛来了，一边说还一边捏着张媛媛嘴，让对方看清楚牙口。张媛媛还挺配合，不光把嘴张开了，还扭了扭腰，展现了一下身材。

　　“有病！没酒量就少喝，出来散德性！”这位牵着一条狗的男人大概三十多岁的样子，让洪涛这么一问有点迷糊，然后就觉得受到了侮辱，再看了看洪涛和张媛媛的模样，知道碰上了两个醉鬼，也没纠缠，小声骂了一句匆匆离开了。


第0261章 撒酒疯

　　“你看，五万都没人要你！走，咱们再去那边问问，看五千有人要没有。”挨了一顿骂，洪涛一点都不生气，还觉得挺好玩，拉着张媛媛又向街对面走去，哪里也有几个等出租车的人。

　　洪涛这种行为用京城话讲叫闹酒炸，意思就是喝多了闲的蛋疼，没事儿找事儿。如果碰见中年人，一般不会搭理这样的，要是碰到同样喝了酒的年轻人，搞不好就得打起来。

　　今天洪涛就碰上了这么一群也刚从酒楼里出来的年轻人，看样子像是一个单位出来聚餐的，男男女女有十多个。人多没事儿，洪涛就不怕人多，拉着张媛媛就过去了，还是那一套，只不过把价格降了十倍。结果自然是受到了对方的语言攻击，一群男男女女说什的都有，一个比一个说的难听。

　　洪涛当然不会让嘴闲着，于是也把对方带着的几个女人挨个评价了一番，还没等他说完第一个，人家的大拳头就上来了，这不是明摆着找抽嘛。

　　没错，洪涛此时就想活动活动身体，不管是自己打别人还是别人打自己都成。现在他的自我安慰大法已经不能平息胸中的郁闷了，必须借助外力，否则这口气撒不出去，会把自己憋闷坏的。

　　其实他还是没喝醉，还知道找人打自己，不去打别人。挨揍了一般不会有事儿，把别人揍了又得进派出所，刚把裴所送走的孟津还得回来接自己，他不想太麻烦别人。

　　张媛媛更有意思，她就在旁边看着连站都站不稳的洪涛与六七个大小伙打成了一团，既不喊也不叫，还站在马路上负责指挥交通，防止过路的车辆不小心撞到谁。

　　“哎哎哎，差不多就成了啊，你么这么多人打他一个算什么本事啊，有本事一个一个的和他单挑！谁敢啊？”直到洪涛被打倒在地，还有人上去踢，她才站了出来，叉着小腰一声母狮子吼，威震了半条街，算是把这群占够了便宜、在女伴面前出够了风头的小伙子赶走。

　　“舒服啦？如果非得这样才舒服，你不如回家让我和丽丽动手，我们保证不打脸，还能让你疼十天半个月。”蹲在地上，看了看洪涛那张口鼻都在流血的脸，张媛媛还在说风凉话。

　　“今天算我倒霉，本来想找了一群穿西服坐办公室的，结果里面还是有会打架的，拳拳到肉！你说还有好人活路吗？流氓都混进白领队伍里去了！”洪涛坐在地上揉了揉脸，干脆把上衣脱下来当毛巾用，一边堵着鼻孔一边还抱怨呢。

　　架打完了，原本散在周围不太敢靠近的人们这时都围了过来，对着洪涛和张媛媛指指点点，说什么都有。大部分人猜测是洪涛勾引了别人的老婆，结果在酒楼门口被撞上了，然后就挨了一顿揍。然后就有人开始为张媛媛可惜，话里话外的意思就是说，偷人也长点眼啊，选自己都比选洪涛强！更有人做出了深刻的分析，说洪涛个子大、体力好，张媛媛不是图长相，而是看中了洪涛活儿好。

　　“你这儿那是打架啊，你是把脸送上去让人家打，还怪人家打的疼，讲不讲理了！走吧，咱俩都成大熊猫了，你不要脸我还要呢。”洪涛对这些闲话基本是装听不见，张媛媛也不太在意，可是当街被戳戳点点的评论她也有点扛不住了，正好有辆出租车过来，她赶紧拦了下来，拉着洪涛一起钻了进去。

　　“有些事不是你想怎么样就能怎么样的。你看娱乐城包房里那些客人，他们难道就都是自己想出来喝酒唱歌泡小姐的？百分之八十也都是请客，请生意场上、官场上需要疏通的人。他们平时在外面全是这个公司的老总、那个企业的经理，局长行长的一大堆，干的也都是正经买卖，可是到头来依旧离不开这一套。你是为了我和丽丽好我们俩都明白，但社会就这样，光你一个人扛不住的。你放心，我不会再和原来圈子里的人联系了，丽丽有她的门路，这点小事儿还用不到我出马。”

　　到了车上，张媛媛拿过上衣，亲自帮洪涛擦着脸上的血迹，然后还仔细检查了检查他的脸上有没有别的伤，这要是弄个五眼青回去，还得再编一套瞎话。好在洪涛还不糊涂，知道把脸护住，真正打瓷实的没几下。

　　“不联系你去哪儿找人陪他们？难不成还你们俩自己去，那还是别租房了吧，租了我也不帮你！”血还没擦干净呢，洪涛的小眼睛又变成三角的了，这个模样可够吓人的，看着和活鬼差不多。

　　“你再这么说我就忍不住想嫁给你了，哪怕当个二奶也成啊，要不你考虑考虑？你娶金月到你家院子里算东宫，我在我院子里算西宫成不？”可是在张媛媛眼里，这张活鬼般的脸无比可爱，如果不是在出租车上，她真想上去啃两口。这么多年以来她还是头一次有种想嫁人的感觉，而且无比强烈，忍不住就说了出来。

　　“小伙子你这是要称帝啊！要我说你不能住东宫也不能住西宫，你得自己住中宫！谁也不能偏谁也不能倚，否则你就等着天天家里打架吧！”可惜张媛媛这次表白又没成功，还没等洪涛反应过来出租车司机忍不住插话了。

　　这一男一女上车之后他就觉得不是一般人，听完了对话心里也就有了判断，应该是一个小伙子脚踏两只船。京城的出租司机是出了名的嘴碎爱管闲事，碰见这么好的题材，他能忍住不吱声？

　　“赶明儿您给您儿子也弄个中宫我看看，别站着说话不腰疼啊！”出租车司机年纪不小了，洪涛也没在意，都习惯了。

　　“闭嘴吧您，好好开车！”张媛媛都快气炸了，上次在医院门口好不容易鼓起勇气说了心里话，结果让一个协警给搅合了，刚说要再试一次吧，出租车司机又蹦出来和自己作对，合算自己就不能提这个事儿是吗？老天爷都不向着自己！

　　“别嚷嚷，淑女淑女！你和我说说，既不找人又不亲自出马，难道你们打算让我化了妆去？”洪涛还在琢磨刚才的对话，怎么想也想不出张媛媛是什么意思。

　　“丽丽认识在津门场子里上班的姐妹，打个电话就能让人过来，多给点钱呗。她们完事就回去了，听到什么也没机会透露，这不就解决了。”张媛媛趴在洪涛耳边小声的说出了她想出来的对策。

　　“合算你们这是全国连锁企业啊，还能从外地调人过来……”洪涛是彻底服了，张媛媛和孙丽丽的能力大超出了他的想象，这玩意居然还能从外地配送！

　　“别那么多废话，我的办法不算犯规吧？”张媛媛在洪涛腰上虚掐了一下，说话真难听！

　　“其实我也不想强迫你们怎么活着，我只是觉得好不容易下决心改变一次，最好能不半途而废。你看我戒烟戒了几百次，只有第一次坚持的时间长点，要是能继续坚持也就戒了，可惜没坚持住啊。再往后的戒烟时间都不超过两天，完全就是糊弄自己和别人。人这个玩意吧，一旦总能找到理由说服自己，就永远干不成一件事儿了。”张媛媛越是这么温顺，洪涛就越觉得自己是不是管太多了。

　　“知道啦，洪教授！他们以前都管你叫教授，是不是就是因为你一说话就是一套一套的，比我们中学老师还啰嗦！”张媛媛翻着白眼拦住了洪涛继续说下去的冲动，接着拿起衣服帮他擦脸。

　　到家的时候洪涛从表面上已经看不出来刚挨过揍，衣服的问题也编好了瞎话，就说是喝多了出门摔了跟头，结果把嘴唇磕破了。

　　瞎话倒是编的挺圆，把打架的事儿瞒了过去，可是喝醉酒的事儿让金月很不满意，揪着洪涛好一顿数落。洪涛此时耐心极其好，一直陪着笑脸，半个不字都不说，但也坚决不提以后还喝不喝酒的问题，百分之百消极对抗。


第0262章 援军

　　金秋十月，是京城里最舒服、最美的季节，气温不高也不低、风力不大也不小、衣服不薄也不厚，再加上初秋不温不火但又整天高悬的太阳，是个出游好时候。

　　在通往京城北郊的高速路上，洪涛的小车正在飞驰，副驾驶上坐着张媛媛，后排则是两名年轻女子。她们两个的长相和打扮都很有特点，皮肤白皙、竖着大马尾辫的显得岁数很小，猛一看和高中生差不多，如果她再张嘴一说话，你闭上眼肯定以为是初中生，要是她再弯着笑眼露出虎牙甜甜一笑，那就直接降格到小学生了。再加上她那一身嫩粉色的运动服，是个人猜估计也猜不到她的正确年龄。

　　另一位则要成熟的多，长长的卷发一直披到肩下，大大的眼睛、厚厚的嘴唇、尖尖的下颌，配上恰到好处的化妆，显得很美很熟，一身淡咖啡色的长裙又让她有些知性美的味道。

　　年龄小的叫芳芳、年龄稍大的叫美华。当然了，这都是化名或者艺名，真名叫什么谁知道呢，谁又感兴趣呢？她们俩就是孙丽丽从津门找来的援军，据说也是当地夜场里数得上号的当红小姐，价格不菲，一来一去一天多的时间，张媛媛要付出每个人三千块钱的酬劳。

　　你还别嫌贵，这还是友情价儿，人家在当地一晚上的价格就不止这个数儿了，要不是她们的妈咪和孙丽丽交好，再多给两倍的钱，人家也没工夫来。

　　除了模样不错之外，这两位还是孙丽丽精挑细选的结果，按照这次宴请的目的和赴宴人的性格，两位小姐可以说是给李主任量身定做的。芳芳拿手好戏就是利用她天生显小的优势来忽悠大叔级别的客人，不嫩装嫩、嗲声嗲气、一笑就让你想起中学生是她的绝招，其实她已经二十六了，比美华还大两岁呢。

　　美华则是高高大大的北方姑娘，长得大气人也大气，学历一点都不次于洪涛，不敢说能百分百装出高贵女人的样子吧，反正也能让一般人有种把她压在身下特别解气的错觉。

　　没错，她要的就是这种感觉，要不怎么说干一行爱一行呢，像她们这种高端从业者已经不再是单纯陪客人喝喝酒、聊聊天、唱唱歌、出出台了，她们要从客人的心理和生理上提供全方位的服务，让你永远能记住，别人无法替代，否则谁会心甘情愿花好几千块钱专门来找她过夜呢。

　　“让你们大老远的跑一趟过来不为别的，就是想把后面车里那个戴眼镜的男人陪好。别的事儿我就不提了，你们都是行家，也不用我废话。我是个有情有义的人，这一点你们可以回去问你们的妈咪，别的我不敢保证，以后你们万一不想干这一行了，打名片上的电话找我，我带着你们开始新生活。”

　　一路上张媛媛和她们都在聊一些圈子内的事儿，显然张媛媛和她们的妈咪也认识，还挺熟。随着洪涛的一声快到了，张媛媛收起了笑脸，话锋一转，进入了正题。

　　“张姐放心，我们心里有谱儿，红红姐都和我们说了，如果这单做不好，以后就不用回去了。”芳芳操着她特有的稚嫩嗓音，就和一个被老师罚站的小学生似的做出了保证。

　　“张姐，新生活真那么容易吗？他们会不会……”美华的心理年龄和她的外表一样都比较成熟，如何应付客人她都没提，那是本职工作，没什么可夸耀的，她倒是对张媛媛的承诺很感兴趣，也很疑惑，还微微冲洪涛的背影努了努嘴儿。

　　“他？放心吧，姐姐我能有今天，他是最大的功臣。不过你可别打他的主意，否则我撕了你！”张媛媛没故意背着洪涛和美华解释，就这么直白的说了出来，一边说还一边摸了摸洪涛的脸，显得很亲昵。

　　“哦……嘻嘻嘻，我可不敢。其实我早就想退出，可惜试了两次都没成功，可能是我运气不好，没碰上好人吧。既然张姐这么说，那我就再试试，等这次回去就和红红姐说一声，然后来这里投奔您成吗？”看到张媛媛那一脸幸福样儿，美华笑得很开心，仿佛也看到了自己的希望，立刻就下了决心要来投奔张媛媛。

　　“只要红红能放你走就成，你和她好好说，她应该不会拦着你的，她也是个苦命人啊……”张媛媛不知道又想起了什么，叹了一口气，靠在椅背上不说话了。

　　这次的行程都是张媛媛和孙丽丽安排的，像这种事儿她们以前指不定安排过多少次了，所以洪涛放心极了，连问都不问，让往哪儿开就往哪儿开。

　　九华山庄坐落在昌平区小汤山镇，是个很新很新、很大很大的度假村。虽然开业时间不长，但它的名气随着软硬件设施的过硬，在短短一年间内就迅速蹿红了，每到节假日和年底，这里的房间供不应求，很多大国企、央企、合资企业都选择这里作为单位宴请和召开年会的场地。

　　除了可以容纳上千人的餐厅、会场和客房之外，这里最大的特色就是仿古院落。在主楼的周围零星散布着十多所小院儿，有中式、欧式和日式，每个院落可以容纳七八位到几十位宾客，不光可以住，还可以在院子里的独立温泉池中泡澡。所以这些小院落也成了九华山庄的一大特色，供不应求。

　　多亏了孟津在昌平分局也有熟人，这才预定下来一座小院，要不就只能去宾馆大楼里住套房了。既然是请客，那就把气氛造足，多花点钱不是问题，问题是得把事情搞定，这些钱还能赚回来，否则住大车店都是亏损。

　　六个人六套房子，打着滚住都够了，不是洪涛不想省钱，而是人家的院子不零租。这样其实也好，自己人住在一个院子里，有什么事儿都好商量，你要掺和上几个外人很影响情绪。

　　每两套房子为一组，每组之间还有隔断，等于是把大院子又分隔成了三个小院子，既有个人的私密空间，又不会把整体完全分割，看来这里的经营者在设计上很是用心，深谙此道。

　　从停车场开始，李主任的视线就没怎么离开过芳芳的身体。别看她一张脸像中学生，可是她的身材比张媛媛还凶猛。反倒是美华并不被李主任关注，这就很明显了，李主任喜欢学生妹。这倒也好解释，平时天天看到那么多青春靓丽的女学生在眼前晃悠，但一个都不能碰，也够这老小子难受的，现在正好补补。

　　芳芳自然也看出了李主任的喜好，于是一双小肉手就没离开过李主任的大手，一路上嫩生嫩气的问题更是层出不穷，每个问题都让她又向胸大无脑迈进了一步。但这并不耽误李主任对她的喜爱，不光不会嫌弃，还更加可心了。中学生嘛，本该就是天真无邪、口无遮拦、半知半解的，如果她们都明白了，还要他这样的教育工作者毛用？

　　“李哥，咱们住这边吧！哇，还有大泳池呢，快快快，别让他们抢了！”进了院子之后，芳芳更是欢蹦跳跃，把一个活波的中学女生演绎得淋漓尽致，生生把温泉池说成了游泳池，然后拉着李主任一溜烟的跑进了屋。此时的李主任仿佛年轻了十五岁，跑起来那叫一个快啊，笑得那叫一个慈祥啊。

　　“洪涛，没看出来你还有这个本事，这下真够老家伙一呛啊。你多叮嘱叮嘱那个孩子，别太过火，人老了禁不住折腾，心脏受不了啊……”裴所长此时胳膊上正挂着风姿妖娆的美华，不过他有出息多了，还不忘安全问题。


第0263章 变故

　　“裴哥放心吧，我们随身都带着速效救心丸呢。不过我可不打算给您用哦，您不会心脏也不好吧？”美华帮洪涛回答了这个问题，然后挎着裴所长的胳膊向西边的一组屋子走去。

　　“哈哈哈哈，爽快！心脏好不好要试过才知道，洪涛，吃饭的时候喊我一声啊，如果我不回答，就让孟津给我收尸来吧，我就不信了！”裴所长没有什么中学生情结，对美华这种一举一动都闷骚之极的做派倒是更中意。本来就是爽快人嘛，搞那些弯弯绕也不符合他的性格，干干脆脆直接来多痛快。

　　“唉，羊入虎口啊，还是我亲手送进去的……”洪涛站在院子里，北面看看、西边看看，很是感慨。

　　“谁是羊谁是虎还说不定呢，一会吃饭的时候我真得提醒提醒芳芳别玩得太疯，那些东西不要用，李主任那种棺材瓤子受不住。”张媛媛对洪涛的悲天悯人不屑一顾，倒是对李主任的身体很担心，这要是玩过火了，可就真有大麻烦啦。

　　“也对，只有累死的牛，没有梨坏的地。”洪涛提起地上的提包，往南边的屋子里走去。

　　“流氓！你怎么不带金月来？趁着这次机会和她说明不是挺好的嘛，顺便还能犁犁地，看看她能不能累死你个倔牛！”张媛媛跟在洪涛身边一起往里走，一边顺着刚才的话题说到了金月，然后捂着嘴乐了起来。

　　“我可不想让她看到这一幕，丑恶的事儿我自己干就够了，她还是纯洁点好。”洪涛摇了摇头，金月的事儿他还真想过，不过最终还是否了。

　　“哦，合算我就活该陪着你看丑恶！没良心的东西，滚，这边是你的屋！”没想到这句话又惹恼了张媛媛，然后腰上就被狠狠的掐了一下，再然后踩着高跟鞋的女人进了左面的屋子，房门咣的一声摔上了。

　　“更年期又来啦？”洪涛眨巴眨巴小眼睛，又揉了揉腰，还是没琢磨出来自己又怎么得罪她了，只能借用孙丽丽的理论来解释张媛媛的反常行为，内分泌失调！

　　别看外面是个四合院模样，屋子里面其实和饭店标准间差不多，只是两间房之间的这面墙换成了日式的推拉门，三分之二的墙壁都能拉开并折叠，这样两间屋子就成了一个大套房。这样设计的目的也很简单，在洪涛屋子的落地窗外是个温泉池子，打开玻璃门就可以坐在房檐下泡澡，而张媛媛的屋子里没有温泉池，只有一个带澡盆的浴室。

　　按照设计者的思维，住在这里的人应该也不会介意把两间屋子连成一间，中间的折叠推拉门平时根本就不该拉上，只是为了特出情况应急的，上面连个锁都没有，拉上也是白拉。

　　“得，抢半天白抢了吧，你屋里连温泉都没有，要不咱俩换换？”洪涛进了屋才发现两间屋子通着，于是又溜达到张媛媛的屋子里四处看了看，打算发挥一下风格。

　　“臭屁股别坐我的床！起来，跟我转转去，懒猪，进门就认床！”张媛媛在化妆镜前把脸上的妆补了补，转身走到床边，揪着洪涛的耳朵把他从床上又揪了起来，一直拉着出了门。

　　“干吗去啊？”洪涛没什么兴趣四处转，这种被动的游玩很没意思，他只想好好休息休息，等晚餐的时候还得拼酒呢。

　　“废话，吃完饭就回来睡觉啊！去看看这里有什么项目，该预定的都预定上，总不能到时候去排队或者被告知满了吧！”张媛媛抬起脚做了一个要往洪涛脚面上踩的架势，洪涛立马就不懒洋洋的了，嗖的一下就蹿了出去。

　　要说在迎来送往的事情上，还是张媛媛心细有经验，洪涛都想不到还有这么多讲究。什么水疗保健、养生按摩、中药浴、藏药浴、水晶浴、木炭浴、六神汤浴、保龄球、射箭都预定了一个遍，不管李主任想不想玩，都先预备着，只许你不玩，不能我没有！

　　“你可真舍得啊，啥都没见到呢，上万块就扔出去了，你就不怕最终亏本？”看着张媛媛一个又一个的预定项目，钞票嗖嗖嗖的飞出去，洪涛的小心肝都抽抽了。

　　“你知道你最大的缺点是什么吗？”张媛媛又把一沓子钞票递给了网球场的柜员，拿到了晚上二个小时的使用资格，这才挽起洪涛的胳膊，迈着坚定的步伐往外走。

　　“长得太帅了呗……”连想都没想，洪涛就说出了答案。

　　“你从小生活无忧无虑，长大了又有人保驾护航，脑子倒还好使，但过于轻松的日子让你失去了斗志。任何你没有把握的事情都不想干，因为你没必要去冒险，就算啥都不干，光靠上班和父母也可以衣食无忧。”

　　“可不是人人都像你一样有这种生活条件，大部分人都需要不停的冒险，因为他们想要过上好生活，就得拼命，否则机会就溜走了。你总说没有百分之八十的把握就不放心，可你数数，世界上有多少件事儿是能提前看到百分之八十可行性的？”

　　“对于我们这种人来讲，有百分之三十的希望就得去抢，到了百分之五十基本就抢不到了。换句话说吧，我输得起，大不了回家嫁人种地，你输不起！”洪涛这种没脸没皮的回答丝毫不影响张媛媛的思路，她就像剥洋葱一般，把洪涛的外壳一层一层剥下来，然后用手指头桶里面的嫩肉。

　　“你说的很有道理啊，但这不能怪我，我就生长在这种环境里，干嘛非要去和别人拼命抢呢？我觉得我这样活得挺自在，只要我不惹事儿那就谁也不求，别人求我也得看我心情。”可惜洪涛真不是一般人，让人戳到了嫩肉依旧面不改色心不跳，还得和对方说，来啊，捅吧，小爷不疼！

　　“那你认为在这件事儿上是按照你的想法办好呢？还是按照我的办法办好呢？”论讲道理，张媛媛绝不惯着洪涛，只要别动手就成。

　　“还是你的办法合适……”就算洪涛再矫情，这个现实也不得不承认，在创业的问题上自己是个废物。

　　“那不就得了，你弄电脑的时候是怎么训斥丽丽的？不懂就别瞎得得，一边好好学、好好看着！”这一局张媛媛胜了，压倒性优势，把以前受到的欺辱原封不动的还给了洪涛，还替孙丽丽踹了一脚。

　　“……得，技不如人我认了，您说了算！”洪涛觉得近一段时间以来自己认错的次数好像越来越多了，和金月的不算，光是在张媛媛这里，平均每个月就得吃一两次憋，十月份刚刚开头，这一次就又来了。

　　晚上七点整，李主任和裴所长在两名女伴的陪同下重新出现在小院里，四个人头发都还有点湿，要说在这两个多小时的时间里他们只是各自洗了个澡恐怕谁都不信。洪涛就不管那么多了，他们爱干啥干啥，下一个节目是今晚的重头戏，吃饭！到底这笔投资能不能收回来，这顿饭是关键。

　　“哦，还有这么多项目啊！好好好……小洪啊，我看晚饭就简单点吧，酒呢，点到为止，谁也不许劝如何？”李主任刚落座，菜单还没打开，就说了一番让在场所有人都丈二和尚摸不着头脑的话。

　　“那哪儿成啊，是不是芳芳不太懂事？您看这样成不成，我打电话换个人来……”张媛媛直接就把电话拿了出来，脸上依旧笑得很灿烂，但桌子下面的手却已经攥成了拳头。


第0264章 拼酒

　　“不不不，芳芳这个丫头还是不错滴，你别误会。我是说啊，这么多节目不去试试，光喝酒是不是太煞风景啦。这样吧，房子的事儿咱们先谈，谈完了再吃饭怎么样？我看这件事儿不谈好你们也没什么胃口。裴所，你来给我们当个证人，现在说的话一个唾沫一个钉，事后谁反悔谁就是看不起您！”李主任的动作很逗，一把就搂住了芳芳，好像生怕张媛媛过去抢人一样。

　　“那您的意思是？”洪涛还真想过去把芳芳拉过来问问，这个女人到底给老头灌了什么迷魂汤，让他这么猴急，连吃饭这点时间都要省出来，不至于吧！

　　“房子呢，底价二十六万，这是教委定的，每个学校的商业房产教委房管处都会给一个指导价，上下浮动空间很小，否则教委不给你房产证明上盖章，你租了也是没用。我给你们交个底吧，这个房子很多人都盯着呢，之所以没租出去，不是价格问题，而是之前小区里的业主去法院把开发商告了，说是这幢商业楼侵占了小区的绿地，所以没法出租。”

　　“这个小区有两座楼是回迁楼，就在房子后面。你也知道，回迁户事儿都多。你们来巧了，开学前官司刚结束，判了房子合法，房产证也发下来了。可按照底价租出去的话，教委要拿走差不多十六万，学校就只剩下十万了，还得交税，学校里的人肯定也不太乐意。这不是明摆着我在中间搞了什么猫腻嘛，这个锅我肯定也不能背，人言可畏啊。”

　　“小洪啊，你和裴所长关系不错，我和裴所长呢也是老朋友，以后还得共事，所以裴所长都出面了，我必须得来。今天的招待没的说，小洪你用心了，你李哥我也不是傻子，心里明白。可你总得让我在学校里说得过去，我才好在房租问题上帮你说话是不是？”

　　看来李主任对芳芳是真挺满意，也不想再和洪涛来回扯皮了，就算租出去一百万，一分钱也落不到他兜里，更不会在职位上让他进半步。他这岁数也不指望再往上爬了，只是不想因为房子给自己添麻烦。实底已经交给洪涛，具体如何办那就得看洪涛的本事了。

　　“我能不能这么理解，只要学校里说得过去，价格上不低于二十六万太多，这件事儿就好办？”别看洪涛在迎来送往的问题上不太在行，但是歪脑筋一动就灵。李主任这番话在他耳朵里听着只有两个要点，其它都是虚的。

　　“对！就是这个意思。”李主任的眼皮抬了抬，死死的盯着洪涛。

　　“芳芳、美华，你们陪裴所长去海鲜池那里挑只龙虾，就算凑合吃，咱也不能一人一碗炒米饭啊。裴所，您说呢？”要是不看到李主任的眼神，洪涛还不确定这件事儿能不能谈成，现在心里踏实了。他眼睛的瞳孔都变成方的了，要是这还不明白，那自己这些年就算白混了。这个老家伙不光色，还贪！

　　“对对对，光龙虾我可不够，我还得弄条鱼好好补补，美华这个小妖精太能折腾了，走走走，哈哈哈哈……”裴所长也是明白人，一听洪涛的话就知道下面是什么戏码。有些东西必须外人陪着，有些事儿就是人越少越好，哪怕是朋友也得避嫌，再说了，社会上哪儿有真朋友啊！

　　“李主任，您今年有五十一二了吧？”当屋里只剩下自己、张媛媛和李主任的时候，洪涛笑嘻嘻的挪到了李主任身边，递上一根烟，一边点火一边随口问到。

　　“没有喽……五十五啦！老喽……如果不是校领导一再挽留，我去年就想退了，工作了一辈子落了一身病，糖尿病，没治。可谁让咱是国家的干部呢，鞠躬尽瘁啊！我再顶两年，等后面的人来接班，然后回家抱孙子去。”李主任一听洪涛的问题，笑了，拍着洪涛的后背，就像一位长者在和小辈聊天。

　　“是啊，革命了一辈子，是得安度晚年。房子呢，我出二十三万。您呢，也不能白挨埋怨，三万块钱每年，只要您不退休，我们的公司不散伙，这笔钱年年有。至于校长、副校长那边您怎么打点我就不问了。这件事儿出了这间屋子，我们俩不清楚，您也不知道，您看怎么样？”

　　洪涛没继续在李主任的养老问题上多说，他之所以问这个问题，就是想确定一下李主任的胆子。如果他才五十出头，那他的顾虑就会很多，自己付出少了打不动他，付出多了不合算。既然他的年纪都要到站了，那就好办，越是这种快退的人胆子就越大，有点过了这村就没有下个店的意思。

　　二十六万房租是最低，那就从最低房租里再拿出一部分给他或者他们，自己一分钱没多掏，他和他们还能赚点。而且不是一年，年年都有，何乐而不为呢。在这件事儿里他和他们没损失，自己也没损失，到底谁损失了，管那么多呢。

　　“洪老板好算计啊……成，就这么着了。回去你就来找我，咱们把合同签了……”李主任还真不太贪，没想在总价才几十万的租房项目里一下子就连骨头带肉都吃进去，这也是他能常年待在这个油水充足岗位上的根本原因，知足才能长乐嘛。

　　“还有一件事儿，这个房子是不是有物业费啊？”洪涛按住了李主任的手，这老家伙真急，想站起来去通知外面的人可以开饭了。

　　“物业费？一年一万多吧，今年的学校已经交了，你还能占几个月便宜呢。”李主任想了想，报出一个大概数字。

　　“芳芳年前还能回来一趟，到时候您也放假了，我一定带她来和您多聚几天。您看物业费是不是也含在房租里得了，教委也没说房租里不含物业费，您说呢？”洪涛没继续拉着老头不让他走，而是陪着他一起往外走，然后又提出了一个要求。

　　“小洪……你不发财都难，真能算计啊！她春节不回家？”李主任让洪涛给说乐了，大度的摆了摆手，学校的房租里又少了一万多，不是一次性，而是每年。

　　“回家之前过来，您不是有寒假嘛。到时候咱们换个更好玩的地方，那里有真野鸡，还有野兔，您是白天打完了晚上接着打，嘿嘿嘿嘿……”此时洪涛已经没有了之前的敬意，搂着李主任的肩膀，多了一份融洽。

　　“哈哈哈哈哈……小洪你可真能搞，必须去！”李主任的眼镜都快笑掉了，他好钱，但是一想起芳芳那个柔软、丰满的身体，尤其是那张看上去才十几岁的脸蛋和听上去更小的声音，骨头都酥了。

　　多几万少几万算个屁啊，什么校领导不乐意，那只是他的一个借口，后勤这点事儿还轮不到别人插嘴。只要洪涛这边嘴巴严，这件事儿就谁都管不着，而有了裴所长的担保，再加上洪涛这幅嘴脸，他基本也就放心了。这么精明的人，不会犯那种损人不利已的错误滴。

　　说是简单吃点，其实也简单不到哪儿去，该上的菜还得上，这是个规矩。李主任着急，也不能扔下众人直接离桌走，这是在社会上混的面子，否则会让人笑话。

　　唯一简单的就是拼酒环节不那么复杂激烈了，大家谁也不用算计着谁玩命灌酒，一边聊一边吃一边喝，一个多小时之后，三瓶白酒见底，基本也就差不多了。

　　“裴哥，您看是先去水疗水疗，还是去球场上抽几拍解解酒？”李主任早就按捺不住了，喝完了杯子底里的酒立马就拉着芳芳去水疗了。现在洪涛就不用跟着他了，但也不能完全省心，还有个裴所长在呢。他虽然不是主客，但那也是客啊，确实也帮了自己不少忙，也得伺候好。

　　“解个屁酒啊，你的事儿算完了，我可没喝痛快。要不你就别让我沾酒，要不就得差不多了吧！”没想到的是裴所长不乐意了，因为他被勾起了酒瘾，浑身难受。看来他是真爱酒，身边放着一个美华，照样得先喝痛快。

　　“得嘞，美华，再去拿两瓶酒，咱接着陪裴所喝，裴所不说散场那就谁也不许走！”这个意见提得尖锐啊，没有第二条路，只能舍命陪君子了。

　　当下，酒席重新开始，有了张媛媛和美华这两个陪酒的行家在，想不喝都不成，还不能都替洪涛挡酒，那样裴所更该不高兴了，合算你们三一起算计我是吧！所以美华还得和裴所站在一边，不管是真的假的，表面上也得把戏份做足，一起对抗洪涛和张媛媛。

　　这顿酒喝的真是天昏地暗，裴所身边多了一个美华不光不累赘，还越战越勇了。饶是美华故意在划拳的时候多输给张媛媛几次，也架不住裴所这个大酒缸能灌，后上来的两瓶酒很快也消失了，然后就再两瓶、又两瓶。


第0265章 又是酒醉后

　　“走，咱俩去网球场！”好不容易把裴所喝美了，他挺着大肚子扶着美华走了，洪涛肚子里就和着火了一样。说晕吧，也不太晕，精神头还挺足，拉着张媛媛还要去打网球。

　　“成啦，你喝太多了，看看，眼珠子都红了，回去泡泡澡睡觉吧啊，别折腾了。”张媛媛也喝了不少，走路直打晃，哪还有力气打球。

　　“那、那不成，钱都花了凭什么不打？打！必须打！把预定的项目都玩完，否则谁也不许回去睡觉！”窝囊了一晚上、赔笑了一晚上、又灌了一肚子酒，洪涛并不觉得冤枉，但得发泄发泄。张媛媛是谁？估计他现在已经忘了一半儿，不由分说抓着她的胳膊就往外走。

　　“你个害人精啊，想折腾是吧？成，我陪你折腾！哎呀，这边，那里是厨房！”现在张媛媛才知道洪涛有多大劲儿，他那只手和大钳子一样捏得自己胳膊生疼。既然他要疯那就疯疯吧，平时也难得疯一次。前几天刚疯了半次，显然是没疯够。

　　打网球肯定是不成了，先别说打，能不能站直了不倒都是问题。游泳、水疗什么的也不成，出溜到水下面淹死咋办。按摩保健也没法做，这位看见谁都打招呼，完全进入了忘我状态，会不会拉着按摩师当金月很难讲。干嘛去呢？正好看到有歌厅，得，这里自己熟悉，还是进去找个包房先醒醒酒吧。

　　这里的歌厅挺大，但是客人不多。想想也是，跑了几十公里到城外，谁还来歌厅里玩，想去歌厅城里多得是。人少更好，张媛媛随便要了一间包房，然后拖着正和领位小姐聊人生的洪涛踉踉跄跄下了楼，顺着昏暗的通道走进了最里面的一间包房。

　　“泡一壶浓茶，再给我一大杯牛奶，多加糖……不叫的话别来打搅！”等服务员把最低消费的红酒、洋酒、果盘、小吃上完，张媛媛跟到了门口，和服务员交代了几句，顺手塞了二百块钱到她兜里。

　　“您放心，晚上客人不多，我和领位说一声，再来客人安排他们去另一侧的房间。”服务员笑的很甜，这笔小费是意外之财，态度必须好。

　　“对，这个给领位，茶水先不急，牛奶快一点。”张媛媛拍了拍服务员的肩旁，对她的理解能力很满意，然后又拿出一百块钱让她带给领位。在这种地方每个人都有每个人的职责，少了领位那一份儿也不成。

　　“哎呦，活祖宗，别喝啦！”交代完了服务员，张媛媛在通道里深呼吸了几下，努力让自己也昏沉沉的脑子清醒清醒，这才重新推开房门，立马看到洪涛正举着一瓶红酒对嘴吹呢，小半瓶已经没了。

　　“咦？你不是出国了嘛，怎么这么快就回来啦？”被张媛媛抢走了酒瓶子，洪涛晃晃悠悠的半天才把眼神对好了焦圈，然后突然笑了，指着张媛媛傻傻的问。

　　“我刚从月亮上下来，看嫦娥去了！”张媛媛对洪涛目前的状态太熟悉了，她这辈子见得最多的就是醉鬼，每天不见上几个就不算上班。

　　按照洪涛的表现，已经是真醉了，这时候根本认不清人，也听不见别人说话，脑子里都是自己的想法。和这种人聊天特别省事，爱怎么说就怎么说，只要有声就成。

　　“你是偷偷跑出来的吧？来来来，快让我抱抱，我可想你了……”果然，洪涛根本没对嫦娥是谁表示疑问，而是一把抱住了张媛媛，把脸拱在她胸前来回的蹭。

　　“别闹，你把我衣服都弄脏了，明天怎么见人啊！”张媛媛努力想推开洪涛的脑袋，他嘴上还有红酒呢，全都蹭自己衣服上了。可惜真推不动，他的一双手就和铁箍一样箍得死死的。

　　“对对对，不穿衣服了，这里是我的新家，就是按照当初咱俩商量的样子盖的，还有地下室呢。对，我们去地下室，你干妈来了也找到不到我们。”衣服这个词儿洪涛听到了，然后就开始动手在张媛媛胸前找扣子，划拉了好几下啥也没找到，突然又想起了什么，晃悠着站起来，拉着张媛媛就走。

　　“乖、乖，这里就是地下室，你看，多黑啊。”张媛媛用尽了全身的力气，终于算是把下盘极度不稳的洪涛重新拉回到沙发上，然后抱着他的脑袋像哄孩子一样小声哄着。

　　“嘿嘿嘿……还是我聪明吧，我有地下室，不怕你干妈了！”洪涛的两只眼都快睁不开了，可仍旧努力留着一条缝，向四面看了看，估计啥也没看见，不过他挺高兴。

　　“别揪、别揪，我帮你解……”得知自己已经身处地下室了，洪涛倒是不折腾了，不过他的手也没闲着，一直在张媛媛身上来回摸。张媛媛实在是拗不过他，干脆自己把外套脱了，免得最终被撕破。

　　“恩，你想我不想……”没有外套的阻隔，洪涛的手很容易从丝绸汗衫的扣子中间钻了进去，当摸到热乎乎的身体时他总算平静了下来，脑袋也出溜到了张媛媛的大腿上。

　　“想，天天想……进来吧！”洪涛的手准确的抓到了目标，这让张媛媛浑身一软，但门外响起的敲门声让她不得不重新打起一点精神，尽量坐正身体。

　　“牛奶和茶……”服务员端着一个托盘走了进来，看到衬衫前襟已经被崩开的张媛媛和一只手钻进别人衣服里的洪涛之后，抿嘴一笑，把一杯牛奶和一壶茶放到了茶几上，捡起地上的上衣走到门边，把上衣挂了上去。

　　这个衣钩设计得太用心了，它就在门的小窗户上面，平时看上去不明显，也不会遮挡窗户，符合公安局的要求。但只要拿一件衣服往上一挂，把三个挂钩都用上，那这个小窗户就和没有一样了。这还不算完，临走之前她还把屋里的灯调到了最暗，然后才像影子一样从门缝里溜了出去。

　　“唉，她和你一样，聪明的不是地方。嘶，别咬，疼！”张媛媛对这个服务员的平价很高，可惜她和怀里这个家伙一样，都错了。怀了这个正在用嘴品尝自己的家伙是认错了人，她是判断错了客人的处境。可惜现在说啥也没用了，他不光是在尝，还用牙齿咬。

　　“你不就喜欢疼嘛，看我怎么收拾你，让你不声不响的跑！”张媛媛这一巴掌并没让洪涛清醒，反倒让他进入了野兽状态，龇牙咧嘴的爬起来，直接把张媛媛按倒在沙发上，两只手一分，原本还连着两颗扣子的上衣就完全分开了。

　　“我来帮你，别急、别急，这里是地下室，谁也不会来的……”眼睁睁看着两粒衬衫扣子划着弧线飞了出去，张媛媛用力抱住了洪涛的腰，在他耳边小声安慰着，这才让他稍微平静了一会儿。趁着这点功夫，张媛媛迅速褪下裤子扔的远远的，以免让他抓到又得遭殃，然后开始帮他把腿子脱掉，也扔远一点。

　　半夜时分，从歌厅里走出一行人，三个穿着黑马甲的吧员正费劲的抬着一个身材高大的年轻男人，后面还跟着张媛媛。此时的她一脸红晕，那种红和喝酒的红区别很大，不是满脸通红，而是脸蛋、脑门最红，四周越来越淡。

　　她脸上的妆已经花了，外面的衣服倒还算整齐，可是全部内衣包括袜子都塞在包里，不是不想穿而是不能穿了，没一件是完整的。

　　被抬着的人就是洪涛，他在包房里疯了一个多小时，差点没把张媛媛折腾哭，连着爆发了两次才算老实，昏睡了过去。张媛媛还得忍着一身的疲惫帮他套上裤子，这才叫人帮着抬他回小院。


第0266章 不能说和不让说

　　回到房间之后，张媛媛稍微缓过来一点，洪涛也被折腾醒了，迷迷糊糊的四处找水喝。见此情景，张媛媛干脆让吧员帮忙把他衣服脱光放到了温泉池里，用一条浴巾当枕头。自己则回到浴室换上了浴袍，把两个人换下来的衣服交给吧员，让他们帮忙送到洗衣房去清洗清洗。

　　“这就是你干的，你也真下得去手！”忙完了这一切，张媛媛也脱掉浴袍钻进了温泉池子，贴在洪涛身边，借着屋里的灯光开始检查身上还有些疼的地方。每找到一处罪证，就捏着洪涛的脸，让他仔细看。

　　“恩，这是郑舅舅那里的温泉吧？你还真认识路，带你来一次就认识了。”喝完了一杯水，洪涛好像稍微明白了一点，不过这一张嘴，还是没认清张媛媛是谁。可是看他的样子又不像装的，仿佛是进入了一种恍惚的状态，失去了记忆。

　　“当初咱们在这儿都干什么了？”张媛媛现在不怕了，不光不怕，还跨坐到洪涛身上，堵住他的嘴使劲儿亲了一会儿，然后坏笑着套口供。

　　“我们去山上打猎，还去滑雪，然后就是这样不停的做爱呗。你可真是个假正经，刚刚第一次没几天就有这么大的战斗力，以后我可怎么喂饱你哦。我肯定比你先死，活活被你累死的。”

　　洪涛确实不是醉酒状态了，说话很清楚，表情也不像晕晕乎乎的。可在他面前的明明是张媛媛，他却以为是江竹意，不光说笑无异，还一边说一边轻抚着怀里女人的身体，和当初他与江竹意在温泉里恩爱的动作很像，那么轻、那么柔。

　　“累死你是吧？成，我累死你这头倔牛！”张媛媛略微一琢磨，就知道洪涛在想着谁。不过她还真不知道那个女警察的第一次是被洪涛吃掉的，更不知道洪涛和女警察之间这些隐私。

　　此时洪涛的语气、抚摸让她觉得很舒服，即使他心里想的不是自己，这种感觉也很好。于是她做出了一个决定，要扮演一次江竹意，让面前这个男人能在幻境里再高兴一次。或者说是自己在幻想可以替代掉他脑子里那个人，哪怕只有几个小时也成。

　　准确的说，洪涛断片了，自打第三瓶酒下肚之后他在饭桌上其实就已经神志不清了。这个毛病从上中学第一次给女同学过生日开始落上就一直没痊愈过，也不是每次喝多了都这样，到底什么时候会、什么时候不会，他自己也不清楚。而且这玩意还没先兆，喝着喝着就自然进入状态了。

　　一旦进入这种状态，他就和梦游一样，比真正喝醉的人要清醒，什么都不耽误，连算账都会，就好像活在另一个世界里。唯独失去的就是记忆，事后如果没人提醒，会一点都想不起来，只能记得进入这种状态之前的事情和醒来之后的事情，中间那一段全是空白。

　　“坏了，我又断片了！”第二天中午洪涛才醒过来，睁开眼之后在床上左看看、右看看，琢磨了好几分钟才想明白自己目前的状况，然后看了一眼手表，爬起来裹着空调被就拉开了屋子中间的隔断。旁边的房间里一个人都没有，就好像没人住过一样。

　　“李主任！裴所长……”没找到张媛媛，洪涛赶紧穿上衣服，也没管自己的衣服为什么会整整齐齐叠放在茶几上，冲到院子里开始喊。

　　“别喊啦，李主任和裴所长早晨回城了，芳芳和美华跟着他们一起走的，接她们的车不等人，您睡够啦？”就在洪涛打算冲进那两组房子里看看究竟时，院门开了，张媛媛夹着小皮包走了进来，满脸容光焕。

　　“……我还以为睡了两天呢，那你也不该扔下我不管啊！嘶……真香啊，你这是上哪儿美去啦？”听了张媛媛的话，洪涛全完放松了下来。废了这么大的劲儿，如果再不欢而散，那自己这顿罪不是白受了嘛。凑上去闻了闻张媛媛，一股子浓浓的化妆品味道扑鼻而来。

　　“当然是去做水疗了，还有保健按摩和美容护肤。你还不知道吧，那些项目是能顺延的，昨晚你不是喊着不能亏本嘛，我早上起来挨个都做了一遍，总算捞回来点成本。”张媛媛拿起一缕头在洪涛脸上扫了扫，美滋滋的显摆着她这一上午的成绩。

　　“那昨天晚上我到底去做了没有？”洪涛是真不记得昨晚还有这套说辞，很是认真的询问着。来这么高级的地方他也是头一次，如果啥都没享受到，就喝了一肚子酒，想想都亏啊。

　　“做个屁！你是坏事儿都干全了，好事儿一件没干！我……算了算了，以后你少喝酒啊，再有人来拉着你出去喝酒，我一高跟鞋踢死他！”一提到昨天晚上，张媛媛的表情就很不自然，想说又不说，最后干脆拿洪涛喝酒的事儿起火来，一边说还一边抬起脚要去踩洪涛。

　　“废话！我要是不为了你的房子，吃饱了撑的去和他们俩喝酒啊？你看看我家里什么时候准备过酒，那破玩意有什么可喝的？赶紧把房卡给我，我也得去享受享受，来一趟不能白来！”洪涛平时一个人还真不喝酒，除非是有朋友一起聚聚，那也是为了聊天，并不为了酒。现在让别人指责自己酒品不成，真是觉得冤枉。

　　“……享受个屁，这都几点啦！房我都退了，赶紧拿上你的包，人家这里马上就来打扫卫生。”张媛媛一看洪涛还敢和自己急，更是觉得委屈，可是张了几次嘴，还是把话忍住了。

　　“你怎么不叫我早点起来呢，网球我也没打过，水疗我也没做过！对了，按摩的是女技师还是男技师？”都上车往回走了，洪涛还念念不忘那些项目，一个劲儿的打听。

　　“女的，比我还漂亮！”张媛媛自打上了车就噘着嘴一个人生闷气，对洪涛的问题基本都是敷衍。

　　“比你漂亮的街上一抓一大把，看来这个地方档次也不咋高嘛。这么一说我倒是心里平衡多了，不做就不做吧，回家你和丽丽帮我按按。我昨天睡觉可能是招风了，浑身这个酸疼，你有事儿没事儿？对了，昨天晚上我没倒在火线上吧？是谁把我弄回来的？衣服还给洗了，这地方还有醉酒服务？”

　　张媛媛看上去不太高兴，但洪涛不太在意。这个女人的脾气没谱儿，指不定那句话就不爱听了，要不怎么说是更年期呢。现在他一边开车一边活动这身体，这一觉睡得腰酸腿疼胳膊抽筋儿，还没有了任何记忆，必须问清楚。不是为了别的，主要是怕自己在酒桌上说了什么不该说的话，再不知不觉的得罪人，那这次客就真白请了。

　　“你是自己爬回来的，傻子才给你服务。你一边爬我还在后面一边踢着，可解恨了！”张媛媛的指甲都快掐到肉里去了，真想让这个没心没肺的玩意看看自己身上那些淤青，然后让他知道知道昨天晚上他都干了什么。

　　不过这些话真不能讲，他心里还有个江竹意的影子，要是再加上一个自己，他和金月就得不欢而散，和自己也不会继续下去，说不定连朋友都没得做了。为了新生活、为了能让这个心眼不坏的男人减少点麻烦，她才忍住不把昨晚的实情说出来。

　　“嘿嘿嘿……你就瞎掰吧，哥哥我不是吹啊，虽然酒量谈不上太高，但从来也没撒过酒疯。就算吐，我也吐自己衣服上，这就叫酒品明白不？倒是有时候我会断片，断片你知道吧？就是人和好人一样，但啥也记不起来了，和梦游差不多。”

　　“有一次我在大学里和同学喝酒喝断片了，你猜怎么着？我愣是和他们打了半场篮球，然后一个人趴在球馆的厕所里睡着了。那次有点悬，辛亏是夏天，否则我得被冻死，那地方一关门就没人去了，死了估计也得两天之后才能现。”

　　“刚才你说的也对，以后你盯着我点，能不喝酒就别喝了。不光是你，丽丽和金月我也说说，你们一起盯着我，实在躲不过去你们三个就多受累帮我喝点。”

　　“你说丽丽也是，怕什么警察啊！如果她要是能来，这点酒还算事儿？至少能帮我分担一瓶多。她的酒量我可见过，一瓶打底，那叫一个……”可能是这一觉睡足了，此时洪涛的动力十足，虽然身上有点酸疼，但嘴愈利落，说起来就没完没了。

　　“那叫一个刺激是不是？你还有脸提呢，上次你们俩喝多了，然后呢？让谁抓了奸？好了疮疤忘了疼是吧？你还有酒品？你就是只猪！”如果放在平时，张媛媛还不太烦洪涛这张破嘴，你只要适时的插句话，他能和你聊一天都不累，绝对不让你感到无聊。可是现在她心里有事儿，本来就很矛盾，洪涛这通唠叨就很烦人了。

　　“……咱聊天不带这么刺激人的吧。好吧，我不说了。”这个事儿是洪涛的逆鳞，孙丽丽都从来不提，金月更是不知道，现在从张媛媛嘴里蹦了出来，洪涛的脸色立马就暗了，嘴也闭上了。车上的两个人一个看着窗外，一个盯着前方，除了动机和轮胎碾压路面的噪声，再也没有一句话。


第0267章 更年期的她

　　回到城里的第二天洪涛就和张媛媛一起去了学校，当一个装着烟和钱的袋子放到了李主任的办公桌下，一份已经拟好的合同也适时的出现在办公桌上。四层八百平米的商业用房原则上属于京诚科技有限公司了，租期五年。至于五年之后咋办，合同上注明了京诚公司有优先承租权。

　　洪涛到不是不想把租期签长点，但教育局有明文规定，像这种学校的外租房屋，合同期限最多就是五年。这还是李主任在区教委房管处里有哥们，否则五年都拿不下来，顶多三年。

　　其实洪涛也不是太担心租期的问题，只要这种规则不变，换谁上来还不都是一回事儿，李主任不在了还有张主任、刘主任，大不了再去九华山庄一次嘛，芳芳不对口还有薇薇、晶晶，总有一款适合的。

　　当然了，这份房租合同不是最终约定，它上面还缺点东西，需要拿到区教育局的房管处加盖一个公章，然后才算万事大吉。

　　这件事儿洪涛更不担心了，反正是李主任去盖章，他现在绝对不敢食言，否则不光自己饶不了他，裴所长也得和他没完。这不是耍人玩呢嘛，耍别人无所谓，耍国家强力机构的基层一把手，这是嘬死啊！

　　当天晚上小院里又飘出了排骨香，为了庆祝京诚公司的第二家电脑屋即将破土动工，孙丽丽和金月又弄了一大桌子菜，饭厅就在张媛媛小院的葡萄架下，四个人挑灯夜战，来了个一扫光。不过饭桌上张媛媛宣布了一条规矩，谁都能喝酒，唯独洪涛不成，连啤酒都不给，只能喝饮料。

　　洪涛也没反对，这两天张媛媛一直不搭理自己，如果再因为这点事儿拌嘴，那还得冷战。不喝就不喝吧，估计在九华山庄那天夜里喝多了的自己也没少麻烦她。她说自己是爬着回来的，搞不好是她把自己弄回来的，因为在她洗完澡穿着浴袍的时候，自己看到了她膝盖上的伤，很大一块，都破皮了。

　　就冲这一点，洪涛觉得也不该和她斗气。女人嘛，脾气都怪，该让着就让着，吃点亏也不掉肉，更何况愿意拖死狗一样把自己拖回屋的女人。

　　可是接下来的事儿就让洪涛有点咧嘴了，趁着新房子装修的一个多月时间，张媛媛跑了好几趟中关村，也不知道是怎么把宋老板给说活泛了，两个人居然干起了合伙买卖。

　　准确的说是张媛媛把回车电脑公司收购了，她入资六十万成了大老板。公司的业务依旧由宋老板主管，她只派过去两个员工当做自己的代言人。这两个人洪涛很熟，就是原来娱乐城里洗浴中心的收款玲子和她老公，那个瘦猴厨师。

　　这两个人合算是张媛媛的发小，是张媛媛把她们从老家弄出来的，之后就一直跟着她在各个场子里奔波，算是她的嫡系，仅次于孙丽丽的亲密程度。

　　现在娱乐城换老总了，他们夫妻俩立马就受到了排挤，搁谁也不会留着这么两个前老总的死忠在单位里，还占着很重要的位置。于是这两位摇身一变又成了电脑公司的出纳和业务，洪涛有点想象不出来一个厨子卖电脑该是什么模样，会不会在滚烫的CPU上烤肉片？

　　“我问过老宋了，如果可以成批量订购电脑配件，很多厂家是会给返点的，有些新厂商还会为了广告效应提供更高的优惠额度。如果按照咱们的速度开店，差不多三个月就会有一百台机器的采购量，这个规模在中关村的零售商家里也算很大了，完全可以和厂家谈这些优惠政策，让他们给我们公司定制专门的配件，不仅价格低，性能还要更好，附加条件是我们以后的每家店都采用他们生产的配件。”

　　“这是个很好的活广告，在家用电脑厂商竞争越来越激烈的时候肯定有厂家会乐意的，说不定还会有好几家竞争，由我们挑他们。这笔钱我不赚也会有别人去赚，所以干嘛不我自己赚了呢！”

　　面对洪涛的询问，张媛媛拿出一大堆资料和分析报告，说得头头是道，真看不出两个月之前她还是个仅仅能用电脑打字、连硬盘和软盘都分不清的半电脑盲。她的商业头脑是天生的，可这种拼命学习的毅力却是后天养成的。

　　“你是不把你这点钱折腾光不甘心啊……你说的都对，可是这个摊子也铺的太大了吧？我听着怎么有点晕啊，您是打算冲着集团公司快步前进啦？”张媛媛说的事儿洪涛打心眼里佩服，一点错误都没有，她把握市场和感觉商机的能力比自己敏感十倍都不止。

　　自己天天玩电脑，去中关村比去厕所还勤快，可就是没看到这些挣钱的道道。她刚接触这个行业不到三个月，立马就看到了，不光看到，还有行动，这就是天赋啊。

　　可问题是像她这么搞，投入的资金量也是成倍的往上翻，就算以前攒了不少小宝箱，可那都是她后半辈子的生活依仗，全扔进去的话，就不怕有个闪失吗？做买卖敢说没有万一呢？

　　“我不是和你讲过吗，我是拼出来的，有机会就会咬住不放，失败了也不怕！再说了，万一失败了不还有你在，你总不会看着我和丽丽饿死吧？”张媛媛的回答很干脆，还拉了一个垫背的。

　　“成吧，这事儿听你的。你看啊，我其实也有优点，如果你没买这个院子，现在就没这么粗底气了吧。就算你在外面全输光了，回来还有个小院呢，把这排门脸房租出去，啥也不用干照样能吃饱喝足，时不时还能下顿馆子解解馋。以后别老说我是混吃等死的废物了，废物也有废物的用处。”当垫背的洪涛也认了，不过他还是觉得自己这么过日子也没错，各有各的好处，没有高低贵贱之分。

　　“唉……你怎么就这么赖呢！你说如果你有了孩子，将来长大了会不会也像你一个德性？”面对洪涛的回答张媛媛也无奈了，这种讨论两个人进行过不止一次，最终还是谁也说服不了谁。不过这次张媛媛提出了一个新的课题。

　　“我觉得应该差不多吧……你看啊，我父亲就是这种人，愿意过与世无争的清净生活。我虽然比他活份了不少，但骨子里其实也是一脉相传。孩子从小跟着父母长大，必然会受父母的影响，一般来讲受父亲的影响应该更多些。而一个人童年受到的影响最深刻，很多习惯一辈子都改不掉。”洪涛还真是有问必答，开始从教育学的角度讲解自己对这个问题的理解。

　　“那要是不让你孩子和你在一起生活呢？”张媛媛听得挺认真，越听眉头皱得越紧，不光听，还提问。

　　“干嘛不和我一起生活啊！虽然我不太喜欢孩子，那顶多是不打算要孩子，如果不小心有了，也不能扔给别人养啊！就算我答应金月也不会答应，你这个问题不成立！”这次洪涛没正面回答张媛媛的问题，因为他觉得这个问题问得本身就不合理，当然无法继续讨论其合理性。

　　“你就那么肯定你会和金月生孩子？不是别人？”张媛媛的嘴角露出一丝笑容，又问了一个问题。

　　“嗨！你又来了不是！咱能不提那件事儿了不？小月月整天管你叫姐姐，你这个姐姐却整天在背后给她使绊儿，这么干有点太不仗义吧！再说了，那件事儿都过去好久了，我刚要忘你就提一遍，你是成心找不痛快吧！我看你是皮肉又痒痒了，要不哥哥我给你松松骨吧。”洪涛对这个问题很敏感，擦边球都不能提，一提就急。

　　“哼，不说就不说，不过你得问问你自己是不是真能忘掉那个人。要我是小月月，可不想嫁一个脑子里整天想着别的女人的男人。我这不是在害她，而是在帮她，我要帮她问问清楚，你忘了吗？你不用着急回答我，回答了也是口不对心，慢慢想想吧。我可没工夫和你磨牙了，老宋还等着我去见厂家代表呢。”

　　张媛媛没被洪涛的威胁吓住，拿起桌上的皮包，脱掉脚上的拖鞋换上了高跟鞋，然后扭着小腰走了，把洪涛一个人扔在办公室里发呆。

　　“你管得着吗！整天琢磨别人累不累！”看着张媛媛的背影，洪涛小声的嘀咕着。

　　这个女人越来越怪了，吃饭开始挑食，这个不能吃那个不能吃的，连她钟爱的高跟鞋都换了，全都换成了中跟的。更让自己恨得牙根痒痒的是她居然戒烟了，说不抽就不抽，不光她不抽，孙丽丽也不许抽，整个院子里就不能有烟的存在，连烟灰缸都扔进了后海。

　　比起她们俩的决心和毅力，洪涛有时候觉得自己真是挺废物的，每次戒烟都是雷声大雨点小，忍了几天不抽烟之后，又会找出各种各样的理由开导自己，然后接着抽，而且抽的更多了，像是要把之前的损失补回来。


第0268章 林组长

　　好像是嫌自己还不够烦，让洪涛更不高兴的事儿接踵而来。十一月初的时候吴导通知自己，单位采购的设备月底就要到了，这也就意味着自己上两天班休息五天的好日子要一去不复返了，很快就得变成朝九晚五的上班虫，不管有事儿没事儿，整天都得在单位的小格子里冲着踩地雷和纸牌较劲儿。

　　“老林，你说有没有什么办法能让我逃离这个项目组？我是真不想整天坐在办公室里和他们斗心眼玩，这得死多少脑细胞啊！我这个脑子里本来就没多少东西，死不了几年就成空的了。”听到这个消息之后洪涛立马就蔫了，中午连下楼打兵乓球的兴趣都没了，借着问管理软件进度的机会和林强念叨了起来。

　　说起来也怪，这个在单位里人嫌狗不待见的边缘份子自打进入项目组之后，居然有点春风得意马蹄疾的架势了。他这几年合算没光玩纸牌踩地雷，暗中还研究了不少有关基带设备的资料，对编码压缩加密系统也有涉猎，俨然成了公司里这方面的专家。

　　加上他把以前那种假清高的毛病也彻底改了，严总、郭总的指示整天挂在嘴边，很是得领导的看重，都成了项目组的副组长。在往上也上不去了，正组长是郭总。

　　要不说每个单位里都是卧虎藏龙呢，以前谁能看出来他还有这份心。洪涛很庆幸自己当初没跟着别人一起踩他，否则这不成了自己找别扭了嘛，在他手底下干还能有好果子吃？

　　别看他现在显得特别大度，一点不记仇，洪涛百分百肯定，这种人和自己一样，会记仇一辈子的。只是他现在还没站稳脚跟，你等他把设备安装好再正常运营起来之后的，项目组里这些个以前踩过他的人一个都别想跑，挨着个的穿小鞋玩吧。

　　“你可真是无法用常理琢磨，人家都削尖了脑袋往里面钻，生怕错过了这次名利双收的机会，你倒拼命往外跑。我可听说郭总答应要给你去部里要个指标的，这可是天大的好事儿，成了部里的正式员工你后半辈子就不用发愁啦。以你的脑子、阅历，恐怕过不了几年就能再上一个台阶，到时候在旧宫分套房子，部里那些刚毕业分配的小姑娘还不哭着喊着往你身上扑！”

　　通过进入项目组的事儿，林强对洪涛是从心眼里感激，别看他对谁都笑，但基本都是咬着后槽牙在笑，唯独和洪涛他才能多说几句真话。

　　“快拉倒吧，都扑上来我女朋友也不干啊！老林，你脑子好使，现在你在郭总哪儿说话比我好使，所以该轮到你帮我了。快给我想个辙把我从项目组里弄出去，别的活儿我都不想干，想上站值班，我要像一颗螺丝钉那样钉死在卫星站上！”

　　林强说的这些玩意洪涛都不感兴趣，这么一个边缘破公司里就这么多破事，到了部里自己还能活啊？那地方遍地都是如张媛媛一般能算计的主儿，连一个张媛媛自己都搞不定，弄一办公室都是张媛媛，想一想就有上吊的冲动。

　　“你是真不打算待啦？这事儿可不能开玩笑，出去容易再想进来可就难啦！”看到洪涛拒绝得这么痛快，林强也不由得信了洪涛的话。至于他为什么这么不求上进，林强也不想去打听，但一定要问清楚，还得有足够的提醒，也算是报答洪涛对自己的帮助。

　　“百分百确定，你赶紧给我弄出去，以后你就是我大爷！林大爷，有辙没有？”还想个屁啊，自己都想两个月了，再想不清楚就真成傻子了。

　　“很简单，这套设备光靠项目组还无法运营，站上必须有人操作加密设备给用户实时进行授权服务，所以设备安装调试完成之后，运营部全体人员都要学习一部分简单的操作。可是光会简单操作还不成，秘钥隔几天就得变一次，新的秘钥生成软件在项目组这里，站上还得有人能远程用电话和这边同步操作。”

　　“这个人必须对加密系统有一定的了解，所以就得从项目组里跟着外国专家一起安装设备的人里选。可是谁都不愿意去干这个活儿，因为这样一来就和上站值班一样了，时间一长还得被划到运营部去，明白了吧？”林强扶了扶金丝边眼镜，小声的给洪涛讲了讲项目组今后的工作安排。随着他在单位里地位的上升，眼镜也更新换代了，不过他好像还不太适应这幅新眼镜，总要用手去摸摸。

　　“那还让同志们忐忑什么啊？让领导们为难什么啊？我来吧！领导和同志们的苦恼就是我的敌人，请林组长放心，我一定能完成任务！”洪涛必须明白啊，这个在其他同事眼里属于流放的活儿，必须是给自己准备的，肯定也没人抢。

　　只要林强能和郭总提出来，就算郭总再怎么喜欢自己，他最终也得忍痛割爱。因为其他人都是部里的人，只有自己是外人，得罪了其他同事会有麻烦，但得罪自己屁事儿没有。领导们一般考虑问题都是从大局着手，公司里缺了谁还不转啦？为了安定团结，牺牲自己是最合适的。

　　“好吧，明天我就和郭总提，然后替你争取争取，看看能不能从工资方面补偿补偿。你这么一弄，我在别人眼里就更不是东西了。当初是你提出在单位里找会德语的人，然后才有了我进入项目组。合算我刚当上副组长，第一个就把你踢出去项目组，你说这叫人干的事儿吗！”林强笑的比哭还难看，他说的这个问题确实也是实情，想在大单位里混好，名声也很重要，就算不是万人迷，也不能搞成万人恨。

　　“要不我自己去和郭总说？就说是在厕所里听到你们俩聊天知道的这个事儿？”洪涛觉得让林强去背这个黑锅也不太道德，他好不容易刚脱离苦海，再因为自己的事儿名声受损，这不等于拉他一把然后又推了一下，两下抵消全是无用功嘛。

　　“不用，你以为我不这么干他们就能说我好？现在盼着我出门赶紧撞死的全项目组都是，没进项目组的也得有好几位。我算看明白了，我表现得越狠他们对我就越客气、越不敢轻易有什么举动。我要是还和原来一样老老实实的，天天得有人向我下手。”

　　“如果你不提这件事儿，我本来打算拿老魏开刀呢，现在你来了，正好，咱俩演一出苦肉计吧。你这次又算帮了我一个大忙，现在拿谁开刀都会惹麻烦，只有动你没事儿，还能杀鸡给猴看……对不住，我不是说你是鸡，你别多想。”

　　林强确实变了，变得厚黑、事故、阴险多了。洪涛看着他一边说一边在镜片后面闪烁着一缕缕寒光，心里就不由得跟着一起抽抽。这个人也完蛋了，以后还是小心点吧，人一旦到了这种状态，指不定哪天就得反咬一口。

　　“只要不去坐班，你说我是鸡蛋我都没意见。这件事儿就这么定了，我还有另外一个事儿想问，我的管理软件呢？您可别说这段时间筹备设备安装的事儿给忙忘了，安装设备有德国专家，我女朋友家里可是等米下锅啊，耽误不得！”

　　不管林强今后会变成什么样儿，洪涛都没兴趣琢磨。现在张媛媛发了疯一样的开分店，电脑数量很快就会成几何倍数增长，这套管理软件的重要性也就越来越高。当初自己可是和她夸下海口了，要是拿不出来可就真崴泥了。估计张媛媛不会说得太难听，但孙丽丽那张嘴肯定饶不了自己，这件事儿她能念叨一年，想起来就得数落自己一顿。

　　“看你说的，我就算把副组长辞了也不会忘了你的事儿，如果没有它我现在还趴在桌子上踩地雷呢。之所以晚了一个月，是我给你又优化了优化，让它别占用太大内存，顺便把管理数量升到了二百台。”

　　“这里有两套软件，一套是五十台的，一套是二百台的。怎么用我都写到说明文件里了，你拿回去先试试，如果有问题再告诉我，我帮你改。”

　　“记住啊，五十台版本的可以随便找一台486电脑安装，这台电脑还能正常工作。二百台版本的就得单独拿一台电脑作为数据服务器了，性能越好可靠性越高，两套软件都需要NT系统数据库支持。”

　　“等我抽出时间了，你带我去你女朋友家的电脑屋里现场看看使用情况，我琢磨着再给你弄个好看点的操作界面，这样就更完美了。”林强对于洪涛的假设很在意，一本正经的强调了一下自己不是那种过河拆桥的人，然后才从皮包里拿出两张光盘交给洪涛，又做了简单的说明。

　　“齐了，林哥，我先上站去，项目组的事儿您也帮我想着，我这后半辈子可就指望您了啊。”此时洪涛又觉得当个好人也不错，如果当初自己袖手旁观，现在林强也不会帮自己，就算他想帮也帮不上。这就符合了老和尚所说的因果关系，看来以后多做点好事儿也不吃亏，只是有可能见效慢一点。


第0269章 树欲静而风不止

　　林强没有糊弄自己，第二天下站之前洪涛就接到了专线电话，是郭总打来的。这位领导简单的询问了站上的工作情况之后，用充满沉痛的语气向自己宣布了组织上的决定，自己被项目组流放了。

　　安装设备期间依旧跟着项目组学习，设备调试结束之后还要返回运营部继续值班。理由是自己年轻，未来还长，在肉少狼多的情况下得发扬同志友爱和谦让精神。

　　当然了，为了鼓励和表彰自己在这段工作期间的突出表现，郭总提出了为自己增加一份儿额外津贴，毕竟是一个人干了两个人的活儿，总不能让优秀员工流汗又流泪嘛。

　　要不说领导讲话得认真听、认真记录、一个字儿都不能放过呢，听完了回去还得逐个字的研究分析，因为每个字都是有特殊含义的。

　　郭总这番谈话里就表达了两个中心思想，其一，下放洪涛是组织上的决定，而郭总用沉痛加惋惜的语气说出来，就表达了他的依依不舍之情，同时也表达了这个主意不是他的本意，但个人怎么能抗拒组织决定呢。其二，给洪涛增发补贴则是郭总个人提出来的建议，这里可没用组织决定这个词儿。

　　在这两个中心思想背后，还有更深层次的含义，那才是领导真正想说但又不能明说的，人家已经把大粗腿伸过来，你小子抱上就是自己人，看不见或者装看不见，那就是异己了，抱还是不抱，你自己看着办！

　　“您放心，我不会把个人情绪带到工作中来。我还年轻，只要认真做好份内工作，同时加强自身学习，以后总还会有机会的。津贴的事儿我还得谢谢您这么为员工着想，有了这笔钱，以后再去旧宫的时候我的战斗力就更足了。”

　　洪涛是听明白了，所以也得赶紧表态。先是对组织决定的坚决服从，再就是对郭总个人提议的无限感激，最后还得带上自己特有的说话方式，以此说明自己心态很平和，不是赌气，请领导放心，我一直都挂在您的大腿上。

　　“小洪，他们把你踢出项目组啦！啧啧啧，你说怎么能这么干呢，这也太不公平啦。论学历你也不比谁差、论工作经验你虽然来的时间不长，可进步是有目共睹的啊！论实际操作能力更是极强，另外你还能用外语交流，这样的人居然不放在最合适的工作岗位上，太令人心寒啦。”洪涛的电话刚放下，魏书福就凑了过来，一脸惋惜、激愤的发表了他对这件事儿的看法。

　　“嗨，领导肯定有领导的考量，其实也不算踢出项目组，设备安装的时候我还跟着，也能学不少东西。上站值班也没什么不好的，这里没人整天盯着我，自由啊！”

　　洪涛赶紧让自己看上去有点不高兴的样子，但还得装出一种很无所谓的表情，这时候要是开心的笑出来，自己这位值班的搭档指不定回单位里怎么编排自己呢。

　　另外还有一件事儿让洪涛深深叹了一口气，单位里的人事关系简直就是盘根错节啊。魏书福人在站上，可单位里的一举一动他居然都能了如指掌，还是同步的，由此可见其他人是个什么状态。

　　谁都不是傻子啊，以后自己还得夹着尾巴做人，身边一个个的全是人精。所以就更不能钻进办公室待着去了，还是上站值班清静，好歹这里只有两个人，斗争没那么激烈，自己还能应付得过来。

　　“话是这么说，可如果不是有人在背后使坏，你肯定是项目组里的骨干成员，郭总和严总都打算重点培养你呢。”魏书福看到洪涛这个不咸不淡的态度，觉得很不过瘾。这件事儿其实和他没什么关系，但如果能把洪涛的真火逗出来，让这个愣小子回单位里和某些人大闹一场，那就和他有关系了。别人倒霉就等于他得利，说不定项目组里的位置还得因此而变动变动呢，哪怕有万分之一的机会也得争取不是。

　　“给我使坏？不会吧，我没得罪过人啊！”洪涛都服了，你说自己一个劲儿的躲，你们还一个劲儿的追，就不能让自己老老实实每周混完这三十六个小时吗，为啥现在的人都这样呢？

　　“你看，你幼稚了不是。你是没得罪过人，可你威胁到别人了啊！来来来，坐下听我给你分析分析。现在项目组里年纪最轻的是谁？”魏书福觉得自己的努力没白费，洪涛开始跟着话茬走了，立马精神百倍，和打了鸡血一般，拉着洪涛坐在沙发上开始忽悠。

　　“我啊！”洪涛看着眼前这张因为内心激动而有些涨红的老脸，心里五味杂陈。既有可怜、也有不屑、更多的还是悲哀。他以前肯定也像刚刚毕业的林强一样满怀抱负，准备干一番大事业。可好好的人，一进入这种单位，怎么就变成这样了呢。

　　“然后呢？”魏书福接着问。

　　“然后……就该是林组长了吧？”洪涛这下算是真明白了，合算单位里有人看着林强碍眼，嫌他占据了一个副组长的位置，这是要挑拨自己冲上去和林强对垒啊！

　　不管输赢，只要把局面搞乱，这些人就有机会向林强下手了。看来林强说的没错，就算他想老老实实当好人，别人也不会念他的好儿，不如撕破脸当个坏人，还能震慑震慑这些人。

　　“对啊，他好不容易进入了项目组，据说还和你的一句话有关，按说他应该感谢你才对。可这个人心太歪了，生怕你进步太快抢了他的风头，第一个就把你赶出来。这样一来我们这些人恐怕就没机会赶上他啦，毕竟年纪在这儿摆着呢，想学也没精力、没条件喽。”

　　几个问题一问，魏书福就把洪涛被踢出项目组的幕后真相透露了出来，同时也把他的消息来源暴露了。能开这种会议的人无非就是两位老总、项目组的实际负责人林强、运营部的主管吴道澄、研发部的主管老钱、办公室经理老赵。

　　在这六个人里，林强和郭总可以排除，吴道澄可能性也不大，那能给魏书福这么迅速透露会议内容的人就只有严总、老钱和老赵了。按照洪涛在单位里这些年的观察和分析，严总和老钱的可能性最大，他们俩本身就是一派。

　　“唉，没辙啊，谁让我是外聘的合同工呢，人家想踩您也踩不动啊，可要想立威总得踩一个，结果肯定是我了呗。不过我也得让他知道知道，踩我也不是这么容易的！等设备一来还指不定是谁学得快呢，到时候我看他那张脸往哪儿放！”

　　大概捋清楚了老魏的派系关系，洪涛心里也有底了。这可不是下面人的互相争斗，搞不好是严总在和郭总在互相掣肘呢，结果连带着下面的人一顿乱套。

　　在公司增加新项目、新设备这件事儿上郭总表现得太突出了，一旦真的搞出了成绩，严总以后的日子就不太好过了。虽然他不喜欢担责任，但他并不是不喜欢权利啊，哪怕是在这个屁大点的单位中，权利这玩意也是好东西。

　　越是在这种情况下，自己越有可能成为倒霉蛋。如果自己毫无斗志，对这个任命一点反应都没有，那严总就会认为自己抱住了郭总的粗腿。要想打消他的这种判断，自己还得表现得像个啥也没看出来的愣小子，准备去和林强玩命，至少嘴上得这么说，实际干不干就是另一回事儿了。


第0270章 新手机

　　“我觉得成！你脑子好使、学东西也快。别怕，和他较较劲儿，能者为上嘛，这谁也说不出什么来。别看他是什么清华的高材生，其实就是挂个名儿，否则也不会从部里被踢出来。你还不知道他以前的事儿吧？来来来，我和你说说啊……”

　　一看洪涛上道了，魏书福就更兴奋了，如果洪涛真能在设备安装的时候给林强捣捣乱，甚至当众让林强吃瘪，那可比回单位里吵架管用多了。为了能让洪涛提起战斗的勇气，光靠鼓励还不成，还得做到知己知彼，所以他有责任和义务把林强以前的糗事抖一抖。

　　这一天多的值班时间让洪涛明白了自己的嘴以前有多讨厌。

　　别看魏书福平时不怎么碎嘴子，可他真要碎起来比自己也不呈多让，差点没把自己真火说出来。太烦人了，念念叨叨整天就是这点破事儿，车轱辘话来回来去的说，生怕自己记不住。

　　“你们丫挺的要是能把这点心思分出来一半儿用到工作上，别说平板天线了，三角天线都能搞出来。斗吧，斗来斗去都是尼玛窝里横，最终全便宜了外国人。”

　　下站之后，洪涛可算松了一口气，要不是这个单位上班时间自由、工资收入也挺高，他真想辞职不干了。每天看着这些人尔虞我诈、勾心斗角、正经事儿不干、拖后腿无敌，真是很毁人。而且这玩意想躲都躲不开，洪涛生怕以后自己也被他们传染上这些毛病，那就真成五毒俱全了。

　　不过单位里这点破事基本不会影响洪涛的日常生活，车刚上二环路他就把这些东西从脑子里腾空了，有时间还不如琢磨琢磨该给金月买辆什么车。

　　到年底她的车本就该学下来了，正好拿单位这辆车先练练手，然后就该买新车了，总不能忽悠人家学了半天车本，到头来还是没车开吧。而且不光是金月在学，孙丽丽和张媛媛也在学，只是张媛媛事儿多，三天打鱼两天晒网学的慢。孙丽丽可一点都不慢，到时候按照她的性格，肯定也不乐意开自己这辆旧车凑合。

　　一路选一路看，到了家也没想好路上的哪辆车最合适，性能好的价格高、价格好的质量太次，反正没有一辆适合自己的选车标准。

　　“哎呀，星期一买卖稀是真的？怎么就这么点人啊！”车刚在花坛前面停稳，洪涛就发现了一个问题，湖边上停放着的自行车数量有点少。往常这里应该停着几十辆，都是来电脑屋玩游戏的人骑来的，不用下去看，只要看看自行车数量，基本就能判断出下面有多少人。

　　“人呢？”一进电脑屋，情况果然如此，五十台电脑只有不到一半开着，房间里显得空空荡荡的。

　　“电脑都连不上了，只能自己和自己玩，人都走了……”吧台里的收款员是孙丽丽的老乡，来了一个多月，干活挺勤快，就是电脑知识很少，具体啥毛病她也说不清。

　　“那怎么没人给我打电话呢？”金月不在，应该是去驾校了，洪涛想找个明白人问问都没地方找去。

　　“打了你能回来啊！我说你是不是太抠了，光挣钱也不知道买台电话带着，这要是有急事儿想找你都摸不到人。”还没等吧台里的小姑娘回答，张媛媛的声音从背后响了起来。

　　“嘿嘿嘿……这不是忘了嘛。其实有电话也白搭，我上班的地方没信号，连呼机有时候都不响。”买个手提电话，这个问题确实想过，可是价格太贵，自己也没那么强烈的需求，就给忽略了。

　　“走，去我办公室……”张媛媛翻了个白眼，对洪涛的回答不太满意。你咋不忘了钓鱼、玩游戏呢？

　　“电脑还没修好呢，要不我先去看看。”跟着张媛媛上了楼，洪涛不清楚她要干什么，打算找个借口赶紧溜，不给她算计自己的机会。

　　“以后有事儿别当着员工说，她们该知道的知道，不该知道的就不能知道。你是管理者，必须和员工保持一定的距离，别整天嘻嘻哈哈的。”张媛媛没搭理洪涛的提议，打开门进了办公室，还不忘教育教育洪涛如何当一个管理者。

　　“你怎么一见面就教训我啊！就不能夸夸我？你还说我呢，你看看你，上班时间穿拖鞋，这也不像个管理者吧？高跟鞋是不太好，但也不能矫枉过正啊！”

　　平白无故的又挨了一顿数落，这让洪涛有点恼火。你数落我我就也数落你，看谁先忍不住。张媛媛现在的打扮是愈发休闲了，运动装加拖鞋，还是厚底毛茸茸的那种。这在以前几乎是不可想象的，只要她出了院子，那必须穿得笔管条直，不管是裙子还是裤子，都得成套。

　　“别那么多屁话，这个给你，发票在里面呢，记着把钱还我啊！”对于洪涛的反击张媛媛只是撇了撇嘴，然后从桌子下面拿出两个纸袋子，递给洪涛一个。

　　“我操，这个手机牛逼啊……”袋子上画的是个手机的图案，里面盒子上也是个手机，还有NOKIA的字样。手机挺好看，十多厘米长，比手指头厚一点，右边带个很短的天线，屏幕很大，占了手机的三分之一弱，下面的按键像个小翅膀，配上暗灰色的机身，显得很高档，反正洪涛是没见过。

　　“我就草！价格也太牛逼啦！我能不能不要？”手机不错，握在手里很贴合，重量不大，放到兜里也可以。但当洪涛看到发票上的数额时，爱不释手的新手机立马就成了烫手的山芋，赶紧放回盒子里去了，生怕多摸一下都得要钱。近九千块的价格！一台电脑没啦！还是高配置的。

　　“你摸过了就是你的，不想要可以卖给别人，但我只和你要钱。”看到洪涛的反应张媛媛抿着嘴似笑不笑，直接断了洪涛退货的选项。

　　“你这不是强买强卖嘛……我也没什么重要业务，用这么贵的手机浪费啊！要不你用吧，把你的旧手机给我用就成。”洪涛知道张媛媛这是在吓唬自己，她估计是要送自己一台手机，可是好话不好好说，非要逗逗自己才甘心。但算不要钱自己也不想用这么贵的手机，拿在手里负担太重了，心里不舒服。

　　“贱骨头！给你新的你非要用旧的。我的手机是红色的，你个大老爷们拿着像话吗？”张媛媛嘴撇得更歪了，从包里拿出她自己的手机往桌子上一扔，鲜红鲜红的汉诺佳。

　　“像话像话，我就喜欢红的。当年你穿着一身红裙子出现在我家院子里时，我差点以为是仙女下凡了。就这么着了啊，我用你这个旧的，新的你用。你是大老板，经常和客户见面，代表的是咱们公司的形象，必须武装得高档一些。我就是个臭工人，整天和机器打交道，只要能说话，什么电话都成。而且我很喜欢这种手机的曲线，摸着就和女人大腿一样过瘾。”

　　洪涛上前一步，伸手就把张媛媛的手机抓在手里，生怕它跑喽，然后一个劲儿的往张媛媛屁股上拍，轮圆了拍，试图让她明白新手机就该她用。

　　“给我！你先给我，我的电话卡还在里面呢，手机你拿走，电话卡你也要啊！”面对赖皮赖脸的洪涛张媛媛毫无办法，烂泥扶不上墙啊，双手捧着都往下出溜。

　　“手机卡？哦，就是这个小玩意啊……那你拿走了我用什么？”看着张媛媛从手机后盖里抠出一个小芯片装在了新手机里，洪涛又学了一招儿。他之前只用过小舅舅的手机，从来没拆过，更不知道电话号码原来是装在这个小玩意里的。


第0271章 马蜂窝管理软件

　　“呸！你自己买去，手机白给你了，号码还得给你预备？”对于洪涛的这个问题，张媛媛直接呸了他一脸，这也太懒了，喂饭还得嚼碎了。

　　“还得买啊！你这儿有没有富裕的，匀一个给哥哥用用呗，送礼送全套嘛。”买？能白来的为啥要买呢？都不是外人，那么客气干嘛。

　　“……我以前在娱乐城里用的号码倒是留着呢，要不你先用着？不过可能会有陌生电话打进来找我，你不嫌烦？”张媛媛转了转眼珠，打开抽屉，从一个笔记本里拿出了一个小芯片。

　　“这就对了嘛……小张同志啊，嘴上说脱离原来的圈子了，还藏着电话号码有什么用呢。来，给哥哥用，我挨个告诉他们你去英国当王妃了，以后有事儿没事儿都别找你，王妃是他们随便能打扰的吗？”

　　只要是免费的洪涛都不嫌烦，而且他认为张媛媛留着这张电话卡没有好处只有坏处，所以帮她处理掉麻烦是自己义不容辞的责任。这么一想心里就平衡多了，这不是我在占你便宜，相反是在帮你忙。手机只是帮忙的工具，自然要由你提供！

　　“今天你嘴挺甜的，那我就再给你个奖励，以后电话费我帮你一起交了。”看着洪涛把电话卡装进手机里，张媛媛直接用新手机拨打了自己以前的号码，再教洪涛怎么把号码存储到手机上，最后还把洪涛的电话费也给承担了。

　　“张总今天真是太仁义了！我高兴了，干活儿都有劲儿。你看，我刚回来就得做牛做马去修电脑，多苦啊。”一听连电话费都省了，洪涛美的鼻涕泡都出来了，美滋滋的把手机塞进了裤兜，准备下楼干活去。

　　“好不好修？刚用了二个月，不会全都坏了吧？要不我把老宋叫来，问问他能不能给咱换新的，质量也太差了！”一提起楼下的电脑，张媛媛脸上的笑容立马没了，开始抱怨。

　　“你就别指桑骂槐啦！电脑都是我买的，出了问题也是找我，和老宋没关系。其实不是电脑的问题，估计是集线器出问题了，咱们有备用的，一会儿就好。看来以后人员培训的事儿要抓紧了，大毛病不用他们修，容易出的小故障必须尽快掌握。你放心吧，这几天我就给他们加班，不会耽误你新店开张的事儿。”

　　“对了，我和你说过的管理软件做好了，下午就安上试试，只要没有太大问题，以后电脑屋的管理问题就解决了。你坐在办公室里看着电脑，就能随时知道整个电脑屋的经营情况。哪台电脑收入了多少钱、一共有多少台电脑在运行、每个时段的数据都一目了然。”电脑屋断网的问题洪涛并不担心，故障很明显，处理起来也很容易。他现在更想去试试管理软件的功能是否完善，不过在这之前还得先帮自己吹吹。

　　“那还等什么，赶紧去弄，弄不好不给饭吃！”这个消息让张媛媛很高兴，是真高兴。她现在每天都要手工统计营业数据，很耗费时间和精力，如果洪涛说的管理软件真有这么神奇的功能，她的工作量就能瞬间减少很多倍。但是对于洪涛不能给太多好脸，否则他会飞上天去，拽都拽不回来。

　　“那你还不给我买点排骨炖上，别放萝卜啊，放了我也不吃！”就算没给好脸，洪涛依然要起飞，不可一世的样子就好像他包里装的是可媲美视窗系统的下一代系统软件，能引领世界电脑革命。

　　“买……刚才还说我是领导，这么会儿就成老妈子了，我欠你的！”看着洪涛得意洋洋的下了楼，张媛媛嘴里不情不愿的嘀咕着，可还是立马换上了便鞋，拿着钱出了门奔菜市场买排骨去了。

　　带着值班的两名见习网管换了一台集线器，局域网重新通畅，再给这两个人详细讲了讲以后如何应对类似的故障，也不指望他们能一次听懂。接下来的工作别人就帮不上忙了，想吃排骨还得自己努力。找了一台电脑先把光驱装上，然后开始安装NT操作系统，给管理软件做准备。

　　“马蜂窝……靠，没看出来你还挺有幽默感的！”软件不太大，很快就安装完了，重启系统之后，桌面上出现了一个面目表情很夸张的大马蜂，怎么看马蜂的眼睛都有点像自己，贼眉鼠眼的。

　　软件启动完毕之后，出现了一个类似Excel表格般的图表，上面有一行菜单栏，其中有一项是设置。一边看着林强写的使用简介，一边点开设置，又出现了一个小界面，这里要设置网络参数、时间参数、价格参数等等。把这一切都设置好，再把电脑重启一遍，服务器端就算装完了，总体上讲不太难。

　　“哎呀，还有密码……我看看……靠，你可真够懒的！”又拿着另一台光驱随便找了一台电脑装上客户端，这次更简单，客户端非常小，装完之后只需要重启一下电脑，管理系统的客户端就自动生效了。

　　现在的电脑屏幕桌面不再是视窗系统，而是被一只大马蜂的桌面代替。这个新桌面上啥都没有，只有一个输入密码的对话框和一个确定按钮。洪涛又跑回服务器端的电脑里看了看说明文档，合算林强的默认密码就是他在单位里的分机号码。

　　“嘿嘿嘿……进来啦！”输入了密码之后，视窗系统电脑桌面恢复了，和未安装客户端之前没什么变化，只是在任务栏最右侧多了一个小马蜂的图标。右键点击这个图标时还会出现设置菜单，不过想进入的话还得输入管理密码，想退出也退不出去。

　　“我试试你是真退不出去吗！”洪涛打开了程序管理器，在里面找到一条正在运行的程序，名字是汉语拼音的马蜂窝，然后点了强制退出。

　　“草！算你狠！”程序是退出去了，可是电脑直接就蓝屏死机了，点什么都没反应，热启动之后依旧会先进入管理软件的客户端，不输入密码就别想使用，想强行退出客户端的话，结果就是一个，蓝屏！

　　“也算凑合吧。”洪涛琢磨了琢磨，这显然是林强为了防止有人强行退出客户端监视程序而弄的一个防御机制。不过这个机制也太霸道了，谁点谁就死啊！这要是客人没事好奇点着玩，一天得重启多少次啊！不过这倒不是啥致命缺陷，先这么放着，用一段时间之后再看看还有什么问题没有，再一起去找林强加以改进。

　　“哦，在这里也能重启，这就方便了……”不过洪涛很快就发现了在服务器端的表格左边，同样也出现了一个编号为003的小电脑图标，这个编号就是安装了客户端的电脑名称，也就是说软件的客户端与服务端连接上了。点了服务端的重启按钮之后，客户端的电脑立刻就重新启动了。

　　“开机……假如我交了五块钱吧！”试完了服务端的远程控制功能，洪涛还算比较满意。下面就该试试这个软件的主要功能了，那就是计费。别的功能都是辅助，这才是它的核心，如果计费不准，其它功能再强大也是白搭。

　　“小王，三号电脑别让人用啊，你盯着点。”网络恢复了不到一个小时，电脑屋里的顾客又多了起来。有时候洪涛自己都纳闷，这些玩家是怎么远程了解电脑屋里的情况的。如果赶上停电，他们都走了，但凡一来电，不出一个小时，他们中的大部分人还能回来接着玩，真是怪了。

　　趁着实验计费功能的半小时空闲，洪涛先回家洗了个澡，换了身衣服，顺便把自己屋里的电脑也装上了一个管理软件服务器程序。

　　按照林强的说明，这套管理软件一共可以有三个服务器端同时存在，其中一个是可以操作的主服务器端，另外两个都是是只能浏览不能操作的副服务器端。

　　这样做的目的是让管理者可以利用副服务器端远程监控营业情况，又不会影响收银台的实际操作。主服务器端是放在电脑屋里计费用的，它有权限操作一部分功能，但不能更改计费、计时设定和所有历史数据。想要更改这些记录，只能在副服务器端进行操作。这个设计也很人性化，它能够避免收款员或者网管擅自改动服务器端的参数设定。

　　当副服务器端也出现了计费画面时，洪涛也就不着急下去查看了，直接在屋子里等了几分钟，那台编号为003的电脑就在服务器端的表格里突然消失了，上机记录里同时也多了一条使用记录，准确的记录了这台客户端的使用时间。收费记录里也多了一条，同样是这台机器的收费情况，五块钱，没错。而且这两个记录都有打印选项，只要配置好打印机，就可以随时把记录文件打印出来备份。

　　“不愧是清华的高材生啊，真是越有知识越反动，想得真周到、鸡贼头顶了！”实验到这个地步，洪涛不由得感叹起来，林强这种人才居然被埋没了这么多年，就算这个软件不是他独立开发的，可用两个多月时间就能做到如此细致、实用，也不容易啊。


第0272章 上垒成功

　　再次回到电脑屋里，洪涛就开始一台挨着一台的安装管理软件客户端了。这个工作不累但挺繁琐，需要一台一台机器的拆开机箱盖安装光驱，安装软件的时间还没拆机箱的时间多。

　　要是新电脑屋里就不用这么麻烦了，只需要在硬盘对拷之前先把这个软件装进母盘，拷贝完成之后稍微配置一下内网IP，别让IP地址和计算机名重复就成了。

　　“小涛哥，你又弄什么呢？”不知不觉已经到了傍晚，金月学车回来了，进屋之后发现洪涛又撅着屁股在拧机箱，凑过来好奇的问着。

　　“哎呀，你都回来啦！怎么样，今天教练夸你没有？”看到金月那张小脸，洪涛的腰酸腿疼立马就消失了，先用大脏手在她鼻头上点了一块黑，然后再问。

　　“最后一个科目练完下周就该考试了。其实你教的比教练好多了，他老盯着我看，讨厌死了！”金月学车肯定没问题，因为洪涛没事儿就在后海边教她，早就会开车上路了，无非就是去考个证书。

　　“那说明你长得漂亮呗，光看看我不生气。如果要是我坐他旁边，他得天天冲着车窗外吐！”教练多看几眼自己女朋友洪涛并不在意，如果自己是教练，碰上金月这样的大洋娃娃也忍不住得多看看，说不定还会趁机摸摸呢。

　　“瞎说，你一点都不丑！”想互相吹捧就得找金月这样的人，她那张看着就让人愿意相信的脸和无比真诚的神态，能把瞎话说的无比真实。

　　“那必须的，咱俩是郎才女貌嘛。你先去洗澡，今天晚上又有排骨吃，我弄完这台电脑就回去。对了，去我屋里洗，我给你看点好东西，先不给她们俩看，悄悄的哦！”

　　洪涛很想让金月看看自己的本事，骗张媛媛一顿排骨不算啥，如果能骗金月一个吻那就赚大发了。自己电脑屋里的帐都是她在做，这个软件也是她的好帮手。

　　“今天丽丽和教练吵起来了，还骂人了，教练说不教她了。晚上你帮她练练车吧，千万别让她考不过去。”金月都没问洪涛要给自己看什么，点了点头就要走，忽然又想起了另一件事儿，凑到洪涛耳边小声的叮嘱着。

　　“唉，这位姑奶奶白长了一双弹钢琴的手，和脚丫子一样笨！”一说起孙丽丽的车本，洪涛都有心劝她别学了。看着挺聪明的一个姑娘，确实也挺聪明的，可就是在学车的问题上都笨出圈了。

　　就一个油门一个离合，还不算刹车，她愣是一个多星期没分清楚，十次里得有八次踩错。要是再加上换挡那就完了，她能把方向盘一扔，扭着头仔细研究档把上的那几个数字，十秒钟之后再开始操作，至于前面是不是有人有车根本顾不上。如果让这样的人开车上路，洪涛觉得自己就是在教唆杀人。

　　装完了手里这台电脑，又盯着当班的收款员在服务器端上操作了几次，确认一切无误之后，洪涛才回到了自己的小院。金月已经洗完澡了，正穿着浴袍坐在电脑桌前盯着屏幕奋笔疾书，连洪涛进屋都不知道。

　　“别算啦，你这个小脑袋还想比过电脑啊！我弄的软件肯定没错，以后你就等着享福吧！”悄悄走到她身后探头一看，原来这个细心认真的姑娘正在笔算电脑的结账数目对不对呢。管理软件她看明白了，这玩意通俗易懂，全是中文，具体还能做什么她可能不清楚，但账目问题一目了然。

　　“哎呀，你吓死我了……”可能是算的太认真了，洪涛不大的声音依旧让金月浑身一哆嗦，回身就挥舞着拳头往洪涛身上擂，另一只手则在胸脯上拍着。

　　“哇，它好像又长大了呃……”金月这一抬胳膊，浴袍的前襟被带开一条很大缝隙，再用手一拍，得，里面的内容就全被洪涛看清楚了，然后他就和大灰狼看到小绵羊一般，咧着嘴溜着口水往里面凑。

　　“坏蛋！不许看！”金月让洪涛弄得满脸通红，赶紧把衣襟捂上。

　　“老不让看我就真成坏蛋啦……来，坐哥哥腿上，老实告诉哥哥，让不让看？”只看了一眼，洪涛就觉得运动裤里有动静，不再适合站着。于是也不管金月乐意不乐意，双手往她腋下一插，就把她整个人举了起来，然后自己往椅子上一坐，把她放到了自己腿上。

　　“我、我不知道……”金月的脸都快窝到浴袍里去了，小声的回答这洪涛的问题。

　　“你当然不知道了，一切坏事儿都是坏人干的，你只要稍微反抗反抗，意思到了就成。别学她们俩，动不动就亮指甲，那是泼妇！”在这种情况下女孩子说不知道，那就是知道。别迟疑，赶紧行动，否则一会儿她就真不知道了。洪涛明白这个道理，执行力也过硬，二话没说，头一低，就把脸拱进了金月的衣襟里。

　　“嗯……”这是洪涛发出来的感叹，热乎乎、软绵绵，很有弹性，还带着一股子天然的肉香味儿。

　　“嗯……”这是金月发出来的呻吟，就像是长舒了一口气，又像是突破了一层障碍，发自内心的欢呼。

　　“小时候早知道你有今天，还不如不搬家呢。来，别咬着嘴唇，让哥哥香一个。”金月的身材比江竹意肉感很多，也丰满很多，陷在里面呼吸真的很困难。为了让自己不成为第一个憋死在女人胸口上的倒霉蛋，洪涛决定换个地方。

　　“就不……”金月闭着眼不敢看洪涛，也没听洪涛的话乖乖把嘴张开。但她有其它办法，一说话不就张开嘴了嘛。而洪涛的反应也快，立刻抓住了这个机会，把她的后半截话堵在了嘴里。

　　这个吻时间很长，长得金月不停的换气，身体从紧绷绷逐渐软了下来，然后越来越主动，小舌头慢慢的钻进了洪涛嘴里。而她的手也放弃了坚守浴袍带的工作，顺着洪涛的套头衫下摆钻了进去，在洪涛后背上来回抚弄。

　　“坏蛋，有点疼……”很快，椅子上的两个人就半裸了，随着一声闷哼，洪涛终于上垒成功，不过金月的表情有点难受，眉头紧锁，牙齿咬着嘴唇。

　　“别紧张……别去想以前，我会慢慢的。来，搂着我的脖子，你是班长，你来控制，我不动。”以洪涛的经验判断，金月已经准备得很充分了，可她还喊疼，那估计就是心理作用。毕竟她受过创伤，在医院里那种撕心裂肺的惨叫至今还能清清楚楚的回响在耳边。现在必须慢，必须让她克服心理障碍，否则以后她会对这件事儿产生抵触情绪，那就很麻烦了。

　　“嗯，我天天都在想你，可是我不敢说……”隔了几秒钟，金月慢慢的松弛了下来，抱着洪涛的脖子，把脸贴在男人脸上，小声的呢喃着，同时身体也慢慢沉了下去。

　　“以前你把我的弹球弄丢了，我都没怪你，那可是我费了好大劲儿才从大孩子手里偷来的。别担心，我们小时候就已经是夫妻了，每次玩过家家咱俩都是爸爸妈妈，他们都是孩子，还得给他们打针。所以说啊，我们都是老夫老妻了，还有什么可怕的。现在不去想那些了，闭着眼好好体会吧。”感觉到怀里的女人有了动作，洪涛立刻就食言了，也配合着一起动了起来。这次金月没再喊疼，只是把他搂得更紧了。


第0273章 偷窥者

　　孙丽丽今天很生气，不就是踩错了刹车嘛，训练路面上也没人，那个教练居然说自己没脑子。还反了你了，敢说老娘没脑子，我让你看看什么叫脑子。痛骂了教练一顿，爽是爽了，可教练也不打算再教自己了。还有两周就要考试了，自己能考过去吗？这个问题已经不用思考了，估计是没戏。

　　“张姐，如果要是考不下来车本，他肯定又得笑话我，我不干！你帮我想想办法吧……”回家之后，张媛媛正在厨房里忙活呢，一大锅排骨已经炖好了，香味四溢。可惜孙丽丽此时一点胃口都没有，靠在门框上蔫头耷拉脑袋，一脸的衰相。

　　“哎呀，他笑话就笑话吧，还能掉肉啊。别光看着，帮我把香菜洗洗去！”张媛媛做菜的手艺不错，可惜有点生疏，老忘了放配料，本来就手忙脚乱，哪儿有功夫听孙丽丽的废话。

　　“……张姐，你今天是怎么了，还亲自下厨，不对啊！”孙丽丽接过香菜，刚走了两步又回来了，盯着张媛媛的脸就像在看一个怪物。她们俩认识五年多了，在一起住了三年多，张媛媛能亲自下厨炒菜的次数屈指可数，炒一桌子更是没见过，就算饿极了，顶多也是泡碗方便面。

　　“我说你哪儿来的那么多废话啊，赶紧洗菜去！”张媛媛抄起菜铲子照着孙丽丽胳膊上就是一下，然后接着对付锅里的豆腐。

　　“张姐，那个小子是不是又出什么鬼点子了。排骨、豆腐、扁豆……还有酸辣黄瓜条，这都是他爱吃的啊！你老实告诉我，你们俩是不是又背着我干什么坏事儿啦！”孙丽丽是谁啊，只要她还能喘气，八卦之火就绝不会熄灭。而且她也不怕张媛媛，在外面装傻那是策略，到了家里谁打谁还得另说呢。

　　“别闹……我哪儿有你想的那么贱啊，送一次不成，还得接着送！他今天把管理软件弄回来了，说是有了这个东西就能坐在家里看到店里的营业情况，还能帮我记账。不给他炖排骨他就耍赖不给咱们安，我这可是帮你啊，别不知道好歹，做账不是你做啊！”让孙丽丽往腰里一捏，张媛媛顿时就软了，只能好言好语的解释。

　　“哼，又让他得意一次……不成，我得过去给他捣捣乱。如果他不教会我开车，我就半夜爬他床上去，反正我有他家钥匙！”管理软件是什么孙丽丽不清楚，如果真能帮自己做账那还真不错。可是心里明白了嘴上不能认输，学车的事儿又想起来了，唯一的希望只有洪涛，谁让他会开车的呢！

　　两个电脑屋都转了一圈没发现洪涛的影子，连金月都不在，这很反常啊。于是孙丽丽蹑手蹑脚的打开了通往洪涛院子的小门，悄悄的溜了进去，想看看这两个家伙藏在院子里在偷偷干什么。

　　“流氓！”刚走到正房门口，孙丽丽就知道这两个人在干嘛了。金月的声音很好认，她此时已经进入了忘我的状态，声音又尖又短，像是要断气似的。

　　“原来小月月疯起来也这么放得开啊，真是人不可貌相！”听到了就走吧，孙丽丽还不甘心，居然拉开一条门缝偷偷向里张望。

　　客厅里没人，原来人在工作间里。金月的浴袍已经全掉在了地上，胳膊上挂着内衣，正向后仰着头把身体完全交给男人的一双臂膀，一头长发随着身体的律动不停抖动，那种哨子一般的鸣响正是从她后仰的喉咙里发出的，不像是在主动叫喊，更像是被强大冲击力从体内挤出来的气流声。

　　“臭流氓……这么大力气……”洪涛的上衣还在，只是运动裤褪到了小腿上，看来一直都是保持着这个姿势没变。不过并不算瘦的金月坐在洪涛腿上，被他两只手搂着腰臀并不感觉很重，上下起伏都靠洪涛的胳膊和大腿用力。

　　光看金月的状态和一身湿漉漉的汗水，就知道已经持续很长时间了。这让孙丽丽不禁舔了舔嘴唇，小声在心里骂了一句，非但没走，还躲在工作室门口透过半掩的门缝看了起来。

　　一直到金月突然紧紧抱住洪涛，身体有规律的开始扭曲时，孙丽丽才又蹑手蹑脚的溜出了房门，钻进了通往地下室的小门。

　　“看在你帮老娘记账的份上，我就不和张姐说了，否则又得有你好看的！”在吧台里看着收款员操作着管理软件给客人开机结账，孙丽丽觉得这玩意确实挺神奇。它不光能计时，还能把时间走完的电脑重新启动，然后直接把电脑锁死，鼠标都不能工作了。这样一来根本不用人拿着小本子去找哪台电脑到到时间了，不光能节省人力，还能把费用计算得更准确。

　　“洪小二！张姐叫你吃饭啦！看到金月了吗？”估摸着洪涛和金月差不多折腾完了，孙丽丽才又大摇大摆的返回了小院，故意把开门的声音弄得很响，然后站在院子就是一声河东狮吼。

　　“哎，知道啦……我这就过去！我正在教金月学电脑呢……”屋里明显平静了几秒钟，这才传来洪涛的声音。

　　“我是不是也该学学电脑了？”孙丽丽撇了撇嘴，对洪涛的大心脏又有了充分的认识，能在这种情况下还保持声音平静的人，心理素质和脸皮厚度都不错。

　　“吃完饭再学呗，晚饭有排骨。”屋里的洪涛依旧不慌不忙的回答着，不过金月却没这么镇静，穿衣服的手都在发抖。一方面是刚才累的，一方面是太紧张了，孙丽丽要是真闯进来，她这张脸就没地方放了。

　　“哦，那吃完饭你教我开车吧，成不成？”孙丽丽假装什么都没听出来，坏笑着提出了要求。

　　“成，必须成！您的话就是我的圣旨，娘娘您先去，我把电脑关了马上就来！”现在孙丽丽就算说让自己背着她围着后海跑圈，洪涛也得说成。敢说半个不字儿，这个脾气火暴的家伙真敢冲进来和自己撕吧撕吧。

　　“学多久合适呢？……”孙丽丽好久没尝到过这种折磨洪涛的滋味了，一想起洪涛和金月两个人浑身疲软的慌忙穿衣服，她就忍不住的乐。既然这种机会很难得，那就得充分利用利用。

　　“您说多久就多久，只要您扛得住，练到明天早上我也陪着。不光陪，还得尽心尽力！金月，你来给我们作证，是吧？”洪涛牙根都快咬碎了，刚才不知道怎么弄的，金月的浴袍带子绞在了折叠椅的夹缝里，就是弄不出来，还不能出什么怪声，可这个孙丽丽就是不走。

　　“……对，我作证……”在洪涛的示意下，金月深吸了好几次气，终于用不太反常的声音也说了一句。

　　“好吧，那我就先回去了，吃饭完主动点啊，别等我提醒你！金月姐，好好学，咱洪哥哥肯定特别乐意给你开小灶！……哈哈哈哈哈……”听到洪涛和金月一起睁着眼说瞎话，让自己逼得如此狼狈，孙丽丽已经忍不住了，赶紧回到小门边，扔下最后一句话，蓬的一声关上了门，然后站在门后面捂着肚子使劲笑。笑得一地下室的人都愣愣的看着她，不知道这个女人在笑什么。

　　“都怪你！差点让她发现！”捅破了一直隔在两人之间的这层窗户纸，金月瞬间就变得不那么胆小了，纵使浴袍带子还夹在椅子缝里，衣襟无法掩上，裸着身体还挥舞着小拳头在洪涛肚子上擂了几下，脸上的红晕不是羞涩而是激情过后的余韵。


第0274章 孙丽丽的警告

　　“这个破椅子，赶明扔了换一个！”洪涛踩着椅子使劲儿把带子拽了出来，然后还踹了椅子一脚。可怜的椅子用单薄的身体扛着他们两个大活人折腾了半天坚持没散架，结果不光没功劳，还有被抛弃的危险。如果椅子有嘴，肯定当场就得骂出来，当人不能太好心，当椅子也一样啊！

　　可能是张媛媛的手艺确实不错，也可能是饭前运动消耗了很大体力，这顿饭洪涛吃得很香，至少一半的排骨都让他自己消灭了。

　　张媛媛也挺高兴，作为一个厨师，最高兴的事儿就是别人喜欢吃自己的菜，很有成就感。金月比平时稍微闷了一点，不太敢和别人对视，就好像做了什么亏心事。孙丽丽是饭桌上最活波的，一边说着她在驾校里遭遇的不公平待遇，一边用戏谑的眼神看看洪涛再看看金月。

　　“你去带丽丽练练车吧，她要是考不下来车本咱们谁也消停不了，我帮你刷碗。”饭后张媛媛替她的闺蜜向洪涛发出了请求。

　　“要不明天吧，管理软件还没装完呢，你不想试试？”洪涛是真不想由自己培训出来一名马路杀手，孙丽丽就不该拿到车本，有些人天生就不该摸车，享福的命，坐车多好。但又不能直接拒绝，他想由张媛媛发话打消孙丽丽的企图。

　　“洪小二，你是不是要反悔啊！刚才我去院子里叫你吃饭的时候，你说什么来着！”孙丽丽不乐意了，插着腰进入了战备状态，一边威胁洪涛还一边用眼睛瞟着金月。

　　“洪涛，你就先帮丽丽练车去吧，我带张姐去看管理软件……”金月让孙丽丽看得有点心虚，只能瞒着良心帮她说话。

　　“就是，没了你地球还不转啦，去吧，注意安全啊！”张媛媛并没觉出这三个人之间有什么怪异的地方，她还沉浸在满足感里，心情不错。

　　“得，孙娘娘，开路吧！”洪涛知道是躲不过去了，伸手做了一个请的姿势。

　　“哼，这可是你主动的啊，不算我求你……”孙丽丽把下巴一抬，昂首挺胸的走了出去，气势无比嚣张。

　　“姑奶奶，这是我的脚，你踩碎了车也不会停的！”几分钟之后，洪涛的小车就开始在后海北岸的公路上画龙了。

　　洪涛陪孙丽丽练车的方式很特别，他是抱着孙丽丽在开车。这倒不是他想占孙丽丽的便宜，而是不敢让她独自驾驶。这辆车只是普通的家用轿车，副驾驶上没有备用刹车装置，一旦她失控，把车开进湖里还是小事儿，撞了人可就太缺德了。

　　“谁让你把脚伸这么长的！别老替我踩刹车啊，都让你代替了我还是学不会，到时候考试你也替我考去啊！”孙丽丽学的不咋地，脾气还不小，听不得半点批评。

　　“我不替你踩，前面那个老头儿今天就是忌日了。你要是把他撞死也还到好，万一弄个瘫痪，你打算替自己找个爷爷养着啊！别回头，说你多少次了，开车的时候别乱看，你需要关注的是前面，就算看反光镜也是用余光，瞟一眼就成。谁让你歪着头死盯着不放啦，里面有你相好的啊！”洪涛比驾校教练的抗压能力强多了，主要是习惯了，不管孙丽丽怎么不耐烦，该说的还得说，而且越说话越损。

　　“我不开了，还不够你数落我的呢！你看我气的，肚子都鼓了！”孙丽丽也不示弱，把方向盘一撒，往洪涛身上一靠，爱咋地咋地了。

　　“好好好，不说了还不成？孙娘娘，请上路吧！”还真别说，孙丽丽算是三个女人里身材最好的。她不光没小肚子，整个腰腹的线条都很完美。洪涛忍不住伸手摸了摸，虽然晚饭前刚刚和金月发泄过，但怀里老坐着这么一具红粉骷髅，还不停的动，生理上还是有反应了。

　　“你的手要是再敢在老娘身上乱摸，我就在车里把你吃喽！你说你又不是什么风流痞子，也没张吃软饭的脸，怎么就老喜欢和女人不清不白的呢？怎么着，吃着碗里的还想着锅里的啊？以后注意点影响，别老干让人误会的事儿！”让洪涛没想到的是，孙丽丽居然义正言辞的教训起自己来，往常她和自己逗着玩的时候，别说摸摸肚子里，自己命根子也没少被她的指甲抓啊。

　　“你应该高兴才对，如果你坐在男人身上，男人连一点反应都没有，只能说明你根本不是女人，换只母猪像你这么在我身上腻乎我也得有反应，这才叫男人懂不？白活了你！”不过孙丽丽的教训洪涛根本没往心里去，他以为是自己的反应让孙丽丽感觉到了，她趁机在打击自己，那必须不能嘴软，说你不如母猪都是轻的。

　　“你就嘴硬吧，早晚有你难受的那一天！把脚拿开，老娘就不信学不会这个破玩意，等我有了车本，我就买辆大奔驰开，一个臭男人都不许上我的车！”孙丽丽看到洪涛根本没听懂自己在说什么，干脆也不提这个事儿了。老话讲旁观者清，她对洪涛和金月、和张媛媛之间乱七八糟的微妙关系早就看在了眼里，可惜两边都太熟了，有些话真没法明着说，只能任其发展。

　　从晚上七点一直练到了十点多，通过不断的重复，孙丽丽总算是可以分清离合器与油门了，换挡的时候也不用歪着头去看档把。不过洪涛相信，只要明天一觉醒来，今晚取得的进步就得倒退一半儿。

　　她不是不想学、也不是脑子笨，就是天生没长这方面的神经。人总会有某项事情最弱，比如说自己就对电话号码和人名天生不敏感，看完一部电影，能记住一个人名就算非常成功。小舅舅和自己熟悉吧，但他的手机号码如果不写在电话本上，十次有八次自己都想不起来。

　　不过她也有让洪涛觉得很明智的一面儿，比如她就比张媛媛和金月勤奋多了，不会每天吃完晚饭就凑在电视前面一起看一个叫《还珠格格》的脑残电视剧，还一边看一边傻乐、瞎哭。洪涛刚开始也跟着她们看了看，主要是陪着金月一起看，结果只忍了两集就再也忍不住了。这破玩意拍出来除了摧毁正常历史观之外，啥作用都没有。

　　可让他无奈的是越是这种玩意观众就越多，好几个电视台来回来去的换着播，每到晚上播出的两个多小时，电脑屋里的人数就明显减少，年轻人里喜欢看小燕子的人数也不少。洪涛觉得演小燕子的那个女演员长了一双金鱼眼，就和得了甲亢差不多，楞还有人说美。

　　“代沟！”最终洪涛得出一个结论，这就是代沟，和当年父亲与自己的思想差异是一个道理。现在自己也能理解父亲当年看着自己的感受了，那叫一个难受啊，上去抽一顿直接沉后海里的心都有。也就是父亲能忍受自己这个又讨厌又叛逆的儿子，换成自己说不定早就下毒手了。宁可去监狱里待着，也不能受这种精神折磨啊。

　　“我去做会儿健美操，明天接着教我！”孙丽丽对于自己的进步那是一百个满意，都分清油门和离合器了，这得是多聪明的人才能办到的啊，所以她的情绪很高。

　　“我宁可去看还珠格格……”揉着被孙丽丽坐麻了的双腿，洪涛还得继续把剩余的二十多台电脑装上管理软件客户端，否则让收银员一边用管理软件计费、一边用手写计费，这不光没减少她们的劳动强度，工作难度反倒增加了。至于京诚公司那边的五十台电脑什么时候装管理软件，就得等明天再说了。如果不是很赶时间，洪涛也不想经常熬夜，那样太毁身体。


第0275章 他们的未来

　　值夜班的都是男员工，这样有体贴女员工的意思，也是为了安全考量。现在来电脑屋里包夜的人里有一半都是社会上的闲杂人员，而且从哪儿来的都有，洪涛也认不清。这些人里难免有个手脚不干净或者心术不正的，让女服务盯着他们非但没效果，还会起反作用。

　　自打孙丽丽帮着金月管理这边的电脑屋之后，费林他们三个就被分开了。其实现在京诚和鑫月两个电脑屋的员工都是混在一起用的，这样做的目的也是为了好培训、好管理。工资什么的各发各的，但工作范围就没谱了，没准今天在鑫月，明天就去京诚那边值班去了，唯一独立出来的就是各自的营业收入和账目。

　　“古欣，吧台的新软件看明白了吗？”今天的夜班网管正好是古欣，他现在已经可以独立安装操作系统了，还能处理一些小故障，算是除了自己之外电脑技术最好的一个人。

　　“看见了，挺好用的，这下我不用拿着小本和催账一样去要小钱了。”古欣现在真有点像个刚毕业的大学生了，穿的干干净净，戴着个小眼镜，手里还老拿着一本电脑书。

　　“好用就成，来，先把书放下，把光驱拿来，我教你怎么安装和设置这种软件。”洪涛对古欣的工作态度最满意，他不光脑子快，还肯学，如果当初不是走歪了路，估计比自己上大学还容易呢。不过现在学也不晚，不上大学照样有路可走，自己已经给他想好了，就看他乐意不乐意走。

　　“古欣，以后和客人说话稍微客气点，别一上来就瞪眼。现在不是混社会的时候了，谁拳头大谁就厉害，你越这样他们心里越看不起你，只是嘴上不说罢了。”

　　有了古欣帮忙，剩余的二十多台机器很快就装好了，但是在安装软件的过程中，洪涛发现他有一个恶习还没改过来，就是和别人不太会正常交流。需要客人暂时停下游戏时，他一般都是照着椅子踢一脚，然后直接把人家轰开，连解释都不解释就强行把人家的机器占用了。

　　“嘿嘿……习惯了，下次我注意点。”其实古欣也不是故意的，他只是习惯了，让洪涛一提醒他自己也有点不好意思。

　　“没事儿，别急，慢慢改。对了，你觉得这样过日子和以前在街上混那个更好点？和我说实话，别敷衍我，否则我敲断你脚踝骨。”鑫月这边的电脑弄完了，洪涛看看时间还不到十二点，又拿着光驱和古欣一起向京诚那边走去。

　　“肯定是现在好，以前是自由点，想干嘛干嘛，可是兜里没钱好多事儿也干不了。现在这样虽然拘束了点，但拿到工资之后可以敞开花，不用再担心别人来报复，也不用老提心吊胆的了。”古欣咧开嘴笑了，还把自己新买的手表让洪涛看了看。这可不是大街上抢的，是他自己花钱买的，所以还挺爱惜，没事儿就用袖口擦擦。

　　“工资够花吗？”洪涛又接着问。

　　“……嘿嘿，还差不多吧。”这下古欣脸上的笑容立马减少了一半儿。

　　“差不多个屁！到不了半个月就没了吧？既然要换个活法儿，就别像以前那么造了。以前的钱都是从别人手里抢来的，今天不花说不定明天就没命花了。现在的钱都是自己靠本事挣的，还那么玩了命的造，图什么啊？赶明儿你和老费说一声，每个人去银行弄个存折，每个月也别多，往里存三百块钱，然后拿给金经理检查。我要发现谁不存，那工资我就全扣了。”

　　费林他们三个人的工资都是最高的，每个月一千八百块钱，中午、晚上两顿饭都在电脑屋里吃，洪涛平时还特意拿给他们一些烟抽，按说都是光棍也没女朋友应该够花了。可真不够，他们大手大脚惯了，有钱就下馆子、抽好烟、买衣服鞋，没钱了就忍着。这也是以前遗留下来的老毛病，洪涛允许他们有一段时间适应，但总不能老放任不管，现在该给他们施加点压力了。

　　“哦，明天我就和老费说……”古欣偷偷的咧了咧嘴，这下就该难受了。

　　“你还别咧嘴，以后你们也得找女朋友，兜里一个子儿都没有，吃了上顿儿没下顿儿，谁家姑娘乐意跟着你们？这件事儿就这么定了。现在我和你说说另一个事儿，你想不想再多挣点钱？不光多挣钱，还能当官，手底下管着不少人？”

　　古欣的表情没瞒过洪涛，但难受也得做，这个没商量。不过想让一个人改掉恶习，光靠压力还不够，还得有鼓励和办法，希望会比压力更让人有动力。

　　“嘿嘿嘿……当然想了……”古欣一听多挣钱还当官，兴奋的把光驱往腋下一夹，两只手不住的搓，就好像马上能拿到工资一样。

　　“张经理和孙经理马上就要开新店了，她们需要有技术还可靠的人去帮着培训员工、照看新店，我打算让你过去当个技术主管。”洪涛虽然不愿意张媛媛介入自己的电脑屋，但真心愿意她能有所作为，能活得更精彩，将来她要是扇起来了，自己也算认识一个牛逼的朋友，不亏。

　　“那我和老费唐晶不就得分开啦……洪哥，我们三还是跟着您干吧，我一个人跑了不仗义啊……”古欣一听是要去新店，脸上的笑容又消失了，手也不搓了。

　　“仗义就是三个人待在一起受苦啊？让你这么说当初我把摊子散了，扔下兄弟们自己来享福，也是不仗义呗？仗义不是这么玩的，别整天把这个词儿挂在嘴上，那都是蒙小孩儿的，说说就得了，别真信。你要是真仗义，就劝劝老费和唐晶，让他们跟着你一起学电脑，然后你们三个都升官发财，你成吗？”

　　洪涛老说让别人改掉坏毛病，其实他自己身上的坏毛病比谁都多，只是他能装，当着外人不露，一到了熟人面前就不装了，抡圆了就给了古欣一个瓢儿。

　　“……我说了，他们俩不听……”古欣揉着脑袋还要顶嘴。

　　“不听你就跟着他们俩一起混吃等死啊！你先让他们看看多学点东西的好处，然后每个月从你工资里拿出点钱来给他们买烟，再天天和他们念叨念叨，这叫仗义明白不？是朋友就得拉着他们往好处跑，别一惹事都想起朋友来了，那叫坑人！”还敢顶嘴，抡圆了再来一下。

　　“洪经理，你干嘛呢！过来！”古欣就是命好，如果不是张媛媛挂着一脸冷霜出现在楼梯口，他今天脑袋上指不定要挨多少下。

　　“小子，这件事儿就这么定了！不去也成，从明天起跟着我一起游泳，游够了一个月，就能不去！”洪涛看了一眼张媛媛，扔下一句威胁的话，若无其事的往办公室里走去。

　　看见张媛媛的表情洪涛就知道她干吗叫自己，自己又犯规了呗。当着一屋子顾客和网管服务员动手打古欣，不管是不是逗着玩，在张媛媛眼里都是大忌。

　　按照她的说法，管理人员就得有规矩，自己都没规矩就别指望去管理别人，哪怕是装也得装出来，回到屋里翻跟头都没事儿，但当着外人必须稳重。

　　这个道理洪涛百分百认同，就是做不到。这也是他不乐意和别人一起合作的原因，他知道自己身上的毛病太多，除了金月能看得惯，连自己小舅舅都不乐意搭理自己。


第0276章 到处是商机

　　“妹子，小燕子看过瘾啦？呦，丽丽这两条腿真够性感的啊，看得我都想抱着啃两口了……”没想到办公室里不光有张媛媛，孙丽丽也在。不过她不是坐着，而是躺在垫子上跟着电视里的录像做健身操呢，两条光溜溜的大腿抬得高高的，挥过来摆过去，真晃眼。

　　“别恶心人了，啃我后脚跟都嫌你脏，滚一边去挨训去！”孙丽丽躺在地上都不忘了和洪涛斗斗嘴，还用脚尖捅了洪涛大腿一下。

　　“下次改！下次保证改！我刚才是帮你找技术主管呢。古欣学的最快，就是身上还有点小毛病，我帮你教育了教育，结果心急了点，忘了分场合，下不为例！”既然是自己犯规了，还是在人家地盘上犯的，那就得认。别等着人家说了，自己先承认吧，这样也能堵住张媛媛的嘴，免得她再来给自己上课。

　　“我说什么来着，你说不过他，就不该给他做饭，饿几顿他就老实了！”张媛媛还没说话呢，孙丽丽又搭茬了，对洪涛这套明显不太诚恳的检讨提出了质疑。

　　“你闭嘴吧，好好做你的操。来来来，正好我给你装个好东西，有了这个你就能运筹帷幄于千里之外了。”不怕没好事儿就怕没好人，孙丽丽这种挑事儿的行为必须记在心里，明天学车的时候再报复。现在张媛媛脸上还挂着冰霜呢，先把她哄好就没事儿了。

　　“刚才金月给我看了，我找你就是因为这件事儿。但是我还得说你，在大厅里和网管打打闹闹，像什么样子……滚起来！我掐你了啊……癞皮狗！”张媛媛的总经理威仪维持了不到两分钟就被洪涛的屁股毁了，被他一屁股坐在大腿上，打也打不动，掐两下又舍不得下狠手，只能开骂。

　　“嘿嘿嘿……成大事者不拘小节。我这都是让丽丽给气的，你看她还美呢，刚才她的手和脚笨得和猪蹄子一样。不闹了不闹了，你要和我说什么？”一开骂这件事儿就算过去了，洪涛从张媛媛身上站起来，再从孙丽丽桌边把大班椅拉过来，并排和张媛媛坐在一起，一边盯着屏幕安软件，一边等着她说正事儿。

　　“我要说什么来着……你都把我脑子弄乱了！”张媛媛愁得直揉脑袋，碰上洪涛这么一个蒸不熟煮不烂的东西，真让她很不适应。如果放在几个月之前，还能正正经经相处，可现在太熟悉了，反倒更不好对付。

　　“来来来，我帮你按摩。你是总经理，是我们的舵手，千万不能累坏了，身体是革命的本钱啊。”搅合，洪涛觉得她无非就是要安排下一步工作，这些玩意自己真不想听，整得和单位里开例会一样，有事儿说事儿，没必要弄这么正式。

　　“这个软件是你弄出来的？”享受着洪涛的头部按摩，看着电脑屏幕上一台一台增加着的电脑数据，张媛媛的情绪慢慢缓和了下来，说话都温和了很多。

　　“必须啊，这点小事儿我伸个小手指头就能搞定。”洪涛想都没想就把林强的功劳都安到了自己头上。

　　“也就是说它的所有权完全在你手上了！那就好办了，你是打算自己弄个公司还是把它卖给我？或者和我一起搞？”张媛媛还真信了，在她眼里洪涛再这方面还是很有本事的。

　　“等等！哪儿和哪儿啊，你要搞什么？”洪涛没太听明白张媛媛意思，怎么又出来一个项目？

　　“搞这个软件啊！既然以后电脑屋会越来越多，我想他们也需要用管理软件吧？总不能都自己搞，就像歌厅买唱碟一样，这笔钱省不了。现在既然你都搞出来了，咱们干嘛不好好利用利用呢，无非就是推广推广，又不费什么事儿。”张媛媛从椅子里把身体坐直，敲着放在桌面上的那张光盘，说起了她的打算。

　　“亲妹子，怎么什么玩意到了你这里都是生意呢？电脑屋你还没弄利落呢，又弄了个配件公司；好嘛，现在都要进军软件开发行业了，你知道这个行业的竞争有多激烈吗？那才是真的高科技，我和老宋绑一起都沾不到边儿！”洪涛都快哭出来了，好嘛，随口吹了句牛逼，居然吹出来一个软件开发公司，这让自己以后还怎么信口雌黄啊。

　　“别扯什么高科技不高科技的，高科技不吃饭啊？你不是照样得去夜场里干活拿钱嘛。买卖就是买卖，不是谁学历高才能做买卖。我接触过的大老板里没几个真正上过大学的，银行行长的大学文凭还是花钱买的呢？照你这么说，你该当行长，他应该去柜台里上班！”张媛媛对学历这个玩意很反感，因为她没有，所以也不喜欢别人有。

　　“可、可问题是这个软件不是我写的，是我们同事写的……”张媛媛说的确实有道理，一般搞学问的人还真不太适合做生意，做生意好的人不见得学历就高。学历这个东西可以后天慢慢学，但天赋这个东西是没法练出来的。此时洪涛不得不说实话了，再装下去就该出事儿了。吹牛逼痛快痛快嘴自己喜欢，但因为吹牛逼弄了一身麻烦坚决不可以。

　　“哦，合算你就这点本事啊，我还以为你什么都会呢，骗子！”孙丽丽又抓到了洪涛的一个弱点，一骨碌从垫子上爬起来，操都不做了，冲上来就要对洪涛进行批判。

　　“丽丽，怎么又来了？我们这说正经事儿呢，你非得给搞黄了是不是！去把电视关了，好好在一边听着，别给他找借口逃跑的机会。今天不把事儿说清楚，谁也别睡觉！”张媛媛及时制止了孙丽丽的趁火打劫行径，不过不是向着洪涛，而是怕给洪涛趁乱躲避的机会，洪涛这点耍赖的招数她基本都摸清楚了。

　　“成，我把门锁上！”孙丽丽觉得闺蜜的办法更解恨，回身锁上了门，还把钥匙从胸口放到了里面，然后拿起旁边的扫把，气哼哼的坐在桌子上，有点不说实话就给一棍子的意思。

　　“嘿嘿嘿……我就是那么一说，这玩意我还真不会，是托单位同事给做的。他是清华大学的高材生，在单位里混的不太如意，闲着也是闲着，我花了点钱就让他给弄了这么个玩意。”洪涛一看连后路都被堵上了，只好端正态度坦白从宽。管理软件的事儿他真没看出什么大商机来，主要是这玩意不好卖，总不能让自己满街找电脑屋，然后进去推销吧，客户群体太小。

　　“买的？你们之间有没有写字据之类的东西？”听了洪涛的解释，张媛媛非但没打消她的念头，脸上反倒有了一股子冷笑。

　　“是写了个东西，我不是怕他坑我钱嘛……”如果张媛媛不提，洪涛都把和林强写的那份付款开发软件的约定给忘了，估计林强也没把这件事儿当真，从来也没提过这个东西。

　　“东西在哪儿呢？”可张媛媛听了洪涛的回答眼睛都快瞪圆了，一把抓住洪涛的手腕子，急切的追问着。

　　“在……在我包里吧……”都时隔好几个月了，洪涛真不确定那份东西还在不在，如果在也就是在自己上班背着的包里，那个包里除了各种证件之外就是一些杂七杂八的玩意，从来也没收拾过。

　　“丽丽，去拿他的包，顺便叫金月也过来！”张媛媛就抓着洪涛的手不放了，还真有点怕他逃跑的意思。


第0277章 蜜蜂公司

　　很快孙丽丽就带着金月回来了，两个女人把皮包翻了个底朝天，然后在几张草图里找到了那张字据。看过之后张媛媛没搭理洪涛，开始给金月做思想工作，说得那叫一个前途光明，把金月说得满眼都是小星星，还说明天要去找律师询问这张字据的合法性。

　　“给我五千块钱，这份东西我转让给你了，你爱干嘛就干嘛，我可没这个精力。”轮到洪涛表态时，他还是那个态度，你爱干什么就干什么我不掺和。虽然林强和自己没什么交情，但让自己拿着这个东西去和他争夺一个软件的所有权也是不可能的，丢不起那个人。

　　“我也没指望让大老爷您费神，这件事儿还不带你玩了，我和金月合股，一人二千五，把这个软件买断啦！”张媛媛更绝，直接把洪涛一脚踢开，改和金月合作去了。

　　“对，我们三个好姐妹弄个公司，不带他玩。女人就得有自己的事业，否则他早晚会嫌弃你的，听张姐的没错！”孙丽丽在洪涛面前是搅屎棍子，到了金月那儿就成了敲锣边的小鼓锤，跟着张媛媛一起忽悠金月这个傻丫头。

　　“那……我能干吗？”金月心里已经被她们俩说动了，她和洪涛弄电脑屋，说是合资，其实就是洪涛在照顾她，这个道理她明白。经过了卫建华的事儿之后，她就算再傻也对男人有了很大戒心，要是能有一份自己的事业，心里就有底多了。不过出于习惯，她还是想问问洪涛的意见。

　　“……你要想干就干吧，张姐的本事够你学一辈子的。不过你可得长点脑子，别老和她学对付我的歪招儿，学点正经的！”洪涛能说什么呢？说啥都别干，我养着你，万一哪天我不喜欢你了，你就又变成无依无靠的可怜女人啦？昧着良心也得支持她创业啊！但还是得提醒她一下别让张媛媛带坏。

　　“现在我们要开公司筹备会了，你这个外人是不是回避回避啊？”对于洪涛的污蔑张媛媛丝毫没往心里去，而是笑眯眯的下了逐客令。

　　“太好了，你以为我乐意在这儿待着啊！”太伤自尊了，刚才还是技术人才呢，现在就成了破抹布！洪涛决定还是去和机器亲热吧，至少它们不会嫌弃自己。

　　三个女人一台戏，这句话讲的太对了！第二天早上跑完步回来，金月就露着小虎牙找上门了，说是让洪涛帮她这个新任的蜜蜂科技公司总经理参谋参谋关于小蜜蜂管理软件的后续开发和完善问题。

　　“姓张的你就坑人吧，不对，是坑我媳妇！”洪涛本来以为她们是说着玩的，连个懂汇编语言的人都没有，就要弄软件公司，想得美。

　　没想到的是她们连夜把连注册资料都准备好了，张媛媛已经在去往工商局的路上。不管有没有人，架子先起来了，金月还是法人兼总经理，这不是逼着自己往火坑里跳嘛。要问这个主意是谁出的，洪涛想都不用想，能琢磨出这种毒计的人必然是那条毒蛇啊。

　　“我觉得张姐说的没错，反正又不用你劳神，我就干一个试试，万一不成功也损失不了什么，可是万一成功了，咱们不是又多一个生意可干嘛。我不想老让你护着我，现在我是大人了，也得有自己的事业。”金月算是被张媛媛给洗脑了，张嘴闭嘴都是那套女性要自强的理论。

　　洪涛此时不禁在想，她让金月搬过去住时，是不是就已经在给自己挖坑了。明知道控制不了自己，转而去控制金月然后变相的控制自己，这个办法太尼玛绝了。而且还不是阴谋，是阳谋，即便自己明白过来前面是个坑，也得咬着牙往里跳，谁让坑里还有金月在啊。

　　“没事，你愿意试试就试试，这是好事，我支持你！这些日子你多留意一下软件的缺点，尽快统计出来，然后我拿到单位再让我的同事把软件完善好。”跳就跳吧，面对金月跃跃欲试的创业激情，洪涛真不忍心给她泼冷水。试试也好，不就是自己累点嘛，谁让她是自己女朋友呢，累也活该啊。

　　“我就知道你会同意的，张姐还说让你去问问你的同事，看看他有没有兴趣加入我的公司。不用全职，兼职就可以，这样也不违反你们单位的规定吧？”金月对洪涛的态度很满意，红着脸在洪涛脸上啄了一下，趁热打铁的又加了一个要求。

　　“你张姐真是好脑子、好算计啊！光有一个约定她还觉得不保险，干脆要连开发人员一勺烩喽！啧啧啧，我真是不佩服都不成了，和她一比，咱俩就都是二傻子，说不定哪天被她卖了还帮着她数钱呢。”洪涛现在连和金月亲热亲热的心情都没了，只觉得自己被一张巨大的蜘蛛网给牢牢的圈住了，网中间趴着一只人脸大蜘蛛，那张脸就是张媛媛笑吟吟的模样。

　　她算是捏住了自己的弱点，还不止一个。能这么透彻了解自己的人几乎还没有，小舅舅可能算半个，但他这些年和自己相处的时间并不多，只能说是知道自己的脉络，谈不上深入了解。可张媛媛利用这几个月的时间算把自己摸透了，甚至比自己父母对自己的了解还细致。

　　这就是大麻烦，自己的外壳虽然硬，一般人弄不破，可一旦弄破了里面全是软肉，没有第二层保护。现在自己和她已经硬不下来心了，只要她不明显伤害自己和自己身边的人，自己就算明白这一切，也只能跟着她的节奏走。因为她不管是故意还是无意，毕竟和自己有过那么半夜的亲密接触，自己很难再把她当成敌人一般防范。

　　而张媛媛也很懂得把握火候，她从来不逼着自己去做违背意愿的事儿，但也不随了自己的意，而是一点一点的挤压自己的自由空间。这就像文火煮蛤蟆，悄无声息的就把自己个给改变了。

　　“看你说的真难听，张姐对我很好，还一直鼓励我忘掉过去和你开始新生活呢，我很感激她。再说了，人家办公司没要你一分钱，还给你股份。这个公司的投资也都是她和丽丽出，说我的股份就是这个软件，还占了总股份的一半儿。以前我还偷偷嫉妒她对你那么好，生怕她是要和我抢你，看来我是误会她了。别那么小心眼了啊，她不就是比你会做买卖嘛，你是不是嫉妒啦？”

　　金月也算是比较了解洪涛的人，只是她的思维没有那么缜密，也没有表现出来那么强的控制欲。对于洪涛和张媛媛之间的明争暗斗，她也能看出一些端倪，以前一直没说，现在可以不顾及那么多了。

　　“……是我小心眼了？”金月这番话如果换成别人说，洪涛当场就得火力全开把人家喷回去，可现在他却听进去了，立刻做了一番自我检查，发现确实有点道理。

　　张媛媛对自己确实不错，不仅是不错，是非常不错！借钱给自己买院子、修院子，还可以说成她是有所图，是为了在京城有个安稳的落脚点。可帮金月弄回照片人家就没图什么吧？如果她不点头，孙丽丽也不会出面做这种基本已经算违法的事儿。就算她是对金月的遭遇同仇敌忾，那也得说声仗义了，毕竟她和金月、和自己都不沾亲带故，趟这种浑水没必要啊。

　　电脑屋的事儿她是提要求了，但自己没同意，后来的京诚公司是自己主动帮她弄的，目的也是为了报答她，想让她在事业上重新起飞。现在人家越干越大，合资老宋、开发软件都不算是瞎搞，前景也不能说坏，自己应该高兴才对，怎么就那么抵触她、把她想得那么坏呢？

　　如果说她对自己有所图，这也说得过去。她有钱、有脸蛋、有本事，但没身份，如果能控制住自己娶了她，她就等于有了一个身份，更容易在京城立足了。

　　不过以她的脑子和能力，用得着和自己费这个劲儿吗？只要她想，分分钟能找到一个老实本分听话的京城男人结婚，估计得有人抢着来娶她，队伍能从院门口排到银锭桥去。

　　再退一步讲，就算她真气门芯了，就看着自己顺眼，可逻辑也不对啊。那样的话她该千方百计的破坏自己合金月之间的感情，把金月赶走才对，怎么可能一个劲儿的把自己和金月往一起捏呢？难道说她就喜欢难度高的，非得等自己和金月结婚之前那一刻再火中取栗？

　　这不是尼玛天方夜谭嘛，但凡是脑子里没积水的，绝玩不出这么让人心跳的戏码来。就算被狗血喷了一脑袋的琼瑶派导演，也拍不出这么富有傻逼逻辑的电视剧。

　　“可能真是我小心眼了……你也知道，我从小独立惯了，不喜欢被别人指挥着生活。她太聪明，处处都想在我前面，我是有点不适应。”唯一的解释就是自己有问题，这个问题出在性格和生活习惯上。


第0278章 黑白不分

　　想通了这一点，洪涛也就释然了，对就是对，错就是错，咱这张脸还怕承认错误？当然了，承认是承认，改是改，这是两件事儿，要分开算。

　　“嘻嘻嘻……你的表情要是让丽丽看见，她能高兴得三天睡不着觉。”金月确实不傻，谁和谁什么关系、谁是什么秉性她也分得清，可她最大的优点或者说最大的缺点就是一个，不说！有什么事儿都在心里窝着，不到窝不住的时候你一点都看不出来。在这个习惯上，洪涛觉得她和自己姥姥很像，大智若愚啊。

　　“那就不让她看见，等什么时候我的表情能让她三天吃不下饭了，再让她看！你说我都同意你当总经理了，是不是该给我点奖励啊？”道理想通了，洪涛也就不发愁了，又开始动起了歪心思，坏笑着往金月身上凑，表情比大灰狼还贪婪。

　　“呸，你怎么老大白天的不想好事儿！”金月一看洪涛这副嘴脸就知道他想干嘛，不过有了上一次的教训，她可不想再被孙丽丽撞上了。那个大大咧咧的姑娘进门从来不敲，更不问屋里有谁，还有两所院子的钥匙，真说不定什么时候就会闯进来了。

　　“不白天我等晚上？你和丽丽住一个屋子，给我三个胆儿我也不敢摸进去啊！她是个二百五，到时候真敢光着身子追我好几条街！”洪涛对金月的这个问题可算是苦大仇深了，自己倒想晚上和金月踏踏实实的睡一起呢，可问题是也得有机会啊！现在可好，白天也不保险了，自己家成了公共厕所，谁想来就来，都不带打招呼的。

　　“我晚上等丽丽睡着了偷偷出来找你吧……”洪涛想，其实金月也想，只是女孩子脸皮薄不好意思说，让洪涛这么一逼也不得不说了。

　　“哎，这倒是个好办法！丽丽睡觉和死猪一样，睡姿都没法形容，癞蛤蟆都比她睡得优雅，踹两脚都不带醒的！成，你也有院子的钥匙，晚上我等你，嘿嘿嘿……”洪涛一拍脑门，自己又钻死胡同了，老想着去创造机会，就没想到让金月主动一下，这个问题不就解决了嘛。

　　“……你怎么知道丽丽睡觉是什么姿势的？”洪涛是得意忘形了，金月却听出了问题。孙丽丽和洪涛就算再闹起来没分寸，可依旧是一男一女，没在一起睡过啊，这么隐秘的事儿洪涛怎么说的就和亲眼见过一样呢？

　　“啊！是啊！我是见过啊……这件事儿吧，它是这样滴，你听我给你解释啊！”一听到这个问题，洪涛脑子里立马就又浮现出一个横眉立目的女警形象。江竹意也曾经这么问过自己，口气和神态与现在的金月一模一样，合算是个女人就有这一出啊！得，再把那个真实的不能再真实、但说出来大部分人都不会信的实情给她讲一遍吧，但愿她比江竹意心宽一些。

　　马蜂窝、不对，现在叫小蜜蜂网络管理系统了，不管是大马蜂还是小蜜蜂，反正它的功效还是很不错的。以前如果有一伙儿人来到电脑屋消费，全是自己先找地方坐，网管和服务员得拿着小本子追着客人记录上机时间和交纳的押金数量，时不常还得看着表提醒押金用光的顾客准备下机。提醒晚了活该，也不能因此和客人多要钱。

　　自从有了小蜜蜂管理软件之后，网管和服务员的工作就轻松多了。客人来了自己开机也玩不了，只能来吧台找收银员交押金办理上机手续。乱哄哄抢位置坐的现象没了，改成了在吧台前面排队。

　　性子急的会冲收银员嚷嚷两声，不过被孙丽丽培训过的收银员不会和客人吵嘴，她们总是笑呵呵的，但你说啥她们其实都没听见，该干嘛照样干嘛。

　　当然了，你也不能没完没了的喊，更不能说得太难听，否则费林、唐晶就会横着膀子出现，皮笑肉不笑的让你闭嘴，再不听劝，那就只有被轰出去的下场了。

　　你还比别打算硬顶，这两家电脑屋熟悉的人都知道是谁开的，就算你人多耍横暂时没人能治得了你，但用不了十分钟，就会有更多人堵在门口。电脑你是别打算玩了，而且还得把身上的钱都掏出来给外面那些人再走，否则就得在后海里游泳玩。

　　这还不算完，以后这里就不欢迎你了，给钱都不许来，来一次就游一次。有本事你带足够的人来把后海沿岸都打下来，或者你去派出所报案，看看是你人多，还是派出所会搭理你。

　　自打洪涛开了这个电脑屋之后，前一两个月派出所时不时就要来转一圈，生怕这里再变成一个小混混聚集的场所，这样所里就等于多了一个事故高发点。但是看过一段时间之后，从管片儿民警到所长都放心了，不光放心，还对洪涛给予了高度称赞，说他是警民共建的好榜样。

　　为啥呢？很简单，因为电脑屋不光没有造成事故多发，反倒从一定程度上降低了各种治安小案件的发案数量。

　　来这里玩的人不管是不是在社会上混的人，一坐到电脑前面就好像进入了另一个世界，谁也没功夫再去惹是生非了，全部精力都用在和电脑里那些小怪物作战上去了。

　　就算有个别脾气火暴的，费林和洪涛也压得住，想打架可以，您出门往东走几百米，过了鼓楼大街再打。那边是东城的辖区，人脑子打出狗脑子来我们都不拦着，就是不许在电脑屋附近打，否则就不是你们两个之间的矛盾，你这叫砸场子。

　　另外还有一个原因让洪涛有点哭笑不得，派出所居然把自己这里当成了一个信息收集点儿，三天两头派便衣过来守着，还真从来电脑屋里玩的人里发现过好几个身上背着案子的人。

　　就这件事儿洪涛已经和管所交流过，并且达成了一致，那就是在网吧里别抓人，要抓您外面抓去，最好走远点再下手。

　　管所也懂混子的规矩，乐得把这里当成一个陷阱，既然是陷阱那就不能太暴露，两个人一拍即合。

　　现在洪涛的地位很微妙，他如果偏向派出所多一点，派出所的工作就好做很多，要是把他惹烦了，他有一百种办法让派出所啥情报也摸不到。

　　不过洪涛可没打算替政府当点子，并且严禁费林他们和警察多嘴，这个名声可千万不能落下，否则就会有人身危险。你可以看着不管，没人会说什么，但你不能卖别人，一旦让人知道这里有把人卖给警察的现象，你琢磨吧，被抓的那些人除非都判了死刑，否则出来之后能饶得了你？分分钟和你玩命啊。

　　不光不能点人，还得在某种情况下伸出援助之手，碰上半熟脸或者有点交情的人，尽量提醒他们一声这里不太安全，身上有事儿的最好别在这里长待。这个话不会说得太明显，否则就成通风报信的同案犯了。只需要隐晦的提醒一声就够，明白人会琢磨出滋味来的，糊涂人那就活该了，谁让你糊涂呢。

　　张媛媛对于洪涛在这方面的安排并不干涉，她也是做夜店出身，电脑屋里这点事儿夜店里一样也有，还更多、更大，她早就见怪不怪了。不光不干涉，还对洪涛的处事圆滑表示了极大的认同。

　　警察和罪犯在她眼里没什么区别，都是两股不能深入太深还不能得罪的势力，没有谁好谁坏之分，只有谁有用谁有威胁的区别。做买卖，尤其是做这种接触人员比较复杂的买卖，靠向任何一头多了都会有麻烦，必须在中间找个平衡点。


第0279章 抢班夺权

　　有了小蜜蜂管理软件的帮助，减低了服务员、收银员、网管的工作强度，还提高了服务质量。这本来是个好事儿，谁不乐意轻轻松松上班挣钱呢，可孙丽丽不这么认为。她说就不能让员工太清闲，必须忙起来，没活儿也得找活儿干，否则人就会变懒，也对不起付出去的工资。

　　于是她开始大刀阔斧的改革了，把两家电脑屋里的值班人员大幅度缩减，从原来每班四个人改成了每班二点五个人，直接把两个电脑屋合成了一个，就用一个收银员操作两台电脑控制两边的一百台机器，账目还是两个，但在经营上其实就是一个了，只不过分成了两个屋子。

　　剩下的两名服务员和两名网管也不分是鑫月公司还是京诚公司，通道门一打开两边都要管，两边都得照顾着，工作强度不光没降低，还有点提高了。

　　“咱能不能不弄得这么资本家啊，原来不是挺好的，多一个人就多一个人呗，我自己付工资我乐意！”看着费林、瞎子婶他们整天忙得团团转，洪涛觉得是不是有点太过分。他自始至终也没把费林和瞎子婶当做员工，而是看做了朋友，使唤朋友不能使唤的这么狠，差不多就得了。

　　“你懂个屁！这叫管理手段。如果你那边整天松松垮垮的，不光影响你的服务质量，还会对我这边的员工起到不好的带头作用。人是会攀比的，明白不？以后这种事你就别插嘴，你以为我乐意帮你管啊？你看你找来的人都是什么条件，老的老、混的混，我整天操心费力的给你卖命，你还敢埋怨我？电脑的事情我插过手吗？不懂就多看少干，一边去！”孙丽丽可算抓到一个她的长项了，还是能分分钟碾压洪涛的项目，坚决不肯让步，痛痛快快的把洪涛数落了一顿。

　　“你们这是抢班夺权！是变相削弱我的权利！”孙丽丽这里说不通，洪涛又找到了张媛媛，和她谈就得上升一个高度了，聊具体问题她还得把皮球踢回到孙丽丽那边去。

　　“好好玩你的游戏去，没看我和金月都快忙死了嘛？你说你一个大老爷们，整天除了给员工培训培训之外，家里的事儿你管过吗？油瓶子倒了都不带扶的，还好意思说别人夺权呢。要不我们把权利都交还给你，然后我们三个整天逛街去？成了啊，乖，晚上给你炖排骨吃，别捣乱。”张媛媛倒是没和洪涛硬顶，而是采用了悲情策略，历数了洪涛的不作为，然后连拍唬带哄的把洪涛推出了办公室。

　　“草！合算让你这么一说，我成废物啦！”张媛媛说的确实也是实情，现在不管是家里还是店里，洪涛基本啥都不用操心了。

　　饿了有人给做饭、喝了有人给烧水、衣服脏了有人洗、天气冷了还有人给买衣服，除了给员工做技术培训之外，他基本啥也不干，整天就带着一群半大小子在电脑屋里打游戏。另外一个最重要的事儿就是晚上偷偷去院门口等金月从孙丽丽屋子里溜出来幽会。

　　“废物就废物吧，如果能当一辈子废物我才高兴呢。古人说的好啊，牝鸡司晨，惟家之索！我看你们能折腾到什么地步！”不过洪涛仔细琢磨了琢磨，这种生活不是挺好的嘛，不正是自己喜欢的生活吗？

　　人懒，还想掌权，这本身就不太合理，现在有了三个勤快的小母鸡争着抢着干活儿，权利当然要给她们了，没权利人家干个屁！当然了，作为一个大老爷们，对女人掌权还是要进行严厉打击滴，哪怕只是在心里想想，也得想。

　　要说洪涛这张嘴还真是毒，三个女人抢班夺权成功之后美了没几天，就碰上了一个让她们不得不把洪涛请回来继续掌权的大问题。当时洪涛正在上班，突然内线电话打了进来，来电话的是办公室主任，他转告洪涛说是家里人来电话，有急事让他把电话打回去。

　　“喂，电脑屋出什么事儿？”洪涛赶紧跑到警卫班找外线电话打到了张媛媛的办公室。家里有急事儿？洪涛觉得只能是电脑屋的事儿，因为自己家里就自己一个人，好好的在卫星站里上班呢。

　　“你快回来一趟吧，好多电脑都坏了，不能开机了，古欣也修不好，我正让老宋帮我找人来看看呢。”电话里的张媛媛头一次有点慌张，看来局面已经脱离了她的控制，应该是束手无策了。

　　“别急，你让古欣把集线器关了，只能玩单机游戏，有多少台好的就用多少台，我一下班就回去。老宋的人可以让他看看，但别动，不差这几个小时，正好也让机器休息休息。对了，也别闲着，让古欣带着网管和服务员打扫机箱里的卫生，他知道该怎么弄。替我告诉他一声，下手轻点！”

　　早下班是不可能的，这里的工作性质就是一个萝卜一个坑，就算家里着火了，你也得把班盯完，除非有人上站来顶替。因为自己家店里的事儿，公司肯定不会临时派人上站代班的，所以洪涛根本就不着急，急也没用。

　　电脑不能开机了，如果是一台两台那有可能是硬件坏了，要是数量多，还是同时出现这种故障，只有一种解释，就是中电脑病毒了。具体是哪种病毒如此歹毒，只能等自己回去研究研究再说。

　　下站之后洪涛第一时间就赶回了家，古欣还带着两个网管在一台一台的清理那些不能开机的电脑，洪涛数了数，真不少，足足三十三台。这些电脑的症状连洪涛都没见过，居然用软盘启动都不成，如果不是风扇和显示器都在运行，就和没通电一样。

　　“古欣，这两天你往电脑里装没装过别的玩意，比如说新游戏之类的。”连正常开机都不成，也就没法用软件杀毒了，只能去找病毒的源头。

　　“有个常来玩的人带了一个三国的游戏，咱们电脑里没有，他就让我给他装了一个。不会是他使得坏吧？他人就在那边玩呢，我给您抓去！”古欣听了洪涛的问题，意识到这件事儿可能和自己有关，文文静静的模样立马就带上了几分戾气。

　　“不用吓唬他，我估计他也不是故意的，去把他的游戏盘要过来我看看。”洪涛不想去怀疑谁故意给自己捣乱，这种事儿需要极高的电脑知识，林强来了都不见得能办到，有意为之的可能性不大。

　　洪涛寻找病毒的方式很笨，也很原始。他先是找来近一年的电脑杂志，然后翻看近来都有什么病毒发作，再按照发作后的症状去圈定有可能的目标。

　　“估计就是它了，CIH病毒，试试看，能不能找到你！”结果找了半天只有一款符合目前的症状，它叫CIH病毒。今年夏天才在美国发现了首例，一个月之后又在欧洲出现，然后迅速在全球爆发，八月底公安部已经发出了紧急警告。

　　按照书上的介绍，这种病毒发作时和以往的电脑病毒完全不同，它主要破坏目标不是软件，而是电脑硬件。最普遍的现象是覆盖电脑硬盘分区表，或者直接清除主板FlashRom里的BIOS信息。

　　硬盘数据被破坏电脑还是可以正常启动的，只是进入不了操作系统，可要是BIOS里的信息没了，电脑就无法启动了，和自己电脑屋里这些故障电脑的症状很像。


第0280章 宫斗开始

　　到底是不是呢？还得试一试才知道。办法也不难，把游戏盘上的游戏装进电脑，执行之后玩上一会儿，然后退出游戏，在资源管理器中搜索可执行文件的字符串，如果出现含有CIHV的字符串，那就可以认定电脑里存在这种病毒。

　　由于集线器已经被断开，所以这台电脑上的病毒不会传染别的电脑，即使它被病毒攻击也不怕，能治好那三十三台电脑，这一台也能治好。

　　“草，还真蒙对了，如果然是它！”果不其然，含有特殊字符串的可执行文件很快就被找出来了，全集中在这个游戏文件里。如果洪涛再执行了其他游戏的可执行文件，就很可能被传染，然后通过网络蔓延，估计那三十三台电脑就是这么被感染的。此时如果不重启电脑就什么事儿都没有，洪涛试着重启了一下，结果这台电脑也黑了。

　　“是不是坏了？”洪涛的注意力都在寻找病毒上，没注意身后还站着人，猛的一起身差点把金月撞倒。但她没顾上被踩疼的脚，而是盯着这台又被洪涛弄黑了的电脑，说话都带着哭音儿了。

　　“必须是坏了啊！走，先去吃晚饭，今天吃什么？”洪涛很想告诉金月不用慌，自己有办法让电脑恢复原状，但看到张媛媛和孙丽丽也站在旁边之后，又改主意了。

　　这三个女人不是想掌握大权吗，那就让她们先尝尝权利的副作用。不好好治治她们自己以后会更没地位的。权利可以不要，那玩意除了多干活对自己没什么吸引力，但地位很重要，值得争一争。

　　“你还有心情吃饭！三十三台、不对，是三十四台了，二十多万就这么没了！”孙丽丽对钱这个字儿很敏感，她自己怎么花都不心疼，但你要想让她受损失，就和要了她的命一样。

　　“没那么严重，显示器还是好的，可以继续用。”洪涛使劲儿忍住了笑意，纠正了一下孙丽丽的计算公式。

　　“那、那就得好几万吧！不吃了，全家节食！”多几万少几万对孙丽丽来说没什么实质意义，白损失一万她都睡不着，更别说几万了。

　　“洪涛，就真没办法修修了？”张媛媛还稍微大度点，虽然也肉疼，但理智还在。

　　“哎呀，你说我就是个废物，干嘛嘛不灵吃嘛嘛香的主儿，活着浪费空气，死了糟蹋土地，这么高的技术活儿，也不应该轮到我会啊。你们不吃了是吧？那我自己下面条去。命苦啊，辛辛苦苦上完班，回家还得自己做饭。”洪涛很沉痛的摇了摇头，拿起自己的包，片汤话一句跟着一句，晃晃悠悠的走出了后门。

　　“不会就不会，哪儿这么多废话啊！不光今天不给你做，以后也不做啦！”洪涛这种事不关己高高挂起的态度让孙丽丽很愤怒，追着洪涛就要开骂。

　　“丽丽，你傻啊？他说不会就不会啦？这家伙又在故意气我们呢，你看他那个欠揍的德性，估计早就想好办法了，就等着我们去求他呢！”孙丽丽刚迈出去半步，胳膊就让张媛媛给拉住了，洪涛的表演她看懂了。

　　“老宋的人不是说最少也得换新主板和硬盘吗？那也二千多块呢，他还能比卖电脑的厉害？”合算孙丽丽也没说实话，她们之前已经找人来看过了。刚才二十万、十几万的话，只不过是想逼着洪涛赶紧干活，没想到洪涛不吃这一套。

　　“那还真说不定，这个坏家伙一肚子弯弯绕。这些日子咱们是有点太不拿他当回事儿了，没想到今天被他抓住了机会。金月，要不你去和他说说软话？”张媛媛确实很了解洪涛，马上做出了最接近事实的判断，然后又开始用绝招了。

　　“这次我去说恐怕也没用了，他从小就不会全听我的，主意大着呢。咱们难为了他这么多天，他肯定不会轻饶了咱们的。要不我们一起去求求他吧，只要让他高兴了就会很好说话。他也不是真的不愿意修电脑，主要还是在和我们怄气。”张媛媛是从思维模式上了解洪涛，金月是从脾气秉性上熟悉洪涛。她觉得张媛媛分析的很对，但不觉得这个办法好用。

　　“去就去，就算牺牲色相老娘我也得把他拿下！”一想起好几万块的损失，孙丽丽思想转变得最快，直接又变成了那个叱咤夜场的当红小姐，准备拿洪涛当难伺候的客人公关。

　　“嘘，你喊什么，好听啊！就算牺牲色相也轮不到你，还有金月呢。一会儿不管他说什么都忍着点儿，你先和金月去，我给他买点排骨炖上，光靠嘴说咱们三个也说不过他一个，还得有实际行动。你们俩也别闲着，去给他按摩按摩，怎么哄人高兴就不用我教你了吧？”

　　孙丽丽这句话倒是很有气势，不过旁边还有古欣和客人呢，说的场合不太对。张媛媛把两个人拉到小门边，小声叮嘱了一番，制定了一个多管齐下的计划。

　　自打洗完澡出来，洪涛就又过上了类似于皇帝的生活。舒舒服服的趴在炕上，孙丽丽和金月跪在身边一个按头一个按身体，不光得付出劳动，还得听他有一句没一句的说闲话。

　　两个钟之后张媛媛又把炖排骨端上来了，三个女人众星捧月一般再伺候着洪荒帝用膳。嘴里吃着肉还堵不住他的嘴，张媛媛这个刚才在厨房做饭，没听到洪荒帝教诲的人还得再听一遍。不光听，还得甜甜的叫着哥哥点头称是。

　　“你们俩先回去吧，金月留下侍寝……”还不到十点，洪涛就有点困了。

　　“那电脑的事儿……”孙丽丽对金月和洪涛的事儿早就知道了，也不奇怪，唯一关心的就是电脑什么时候能修好。耽误一小时就少收一小时的钱，她的心在流血。

　　“明天再说吧，朕现在缺少工具，明天买回来才能开工。成啦，别问那么多了，刚才不是说好了嘛，以后我说话都得听着，不许顶嘴，怎么刚这么会儿就全忘啦！”洪涛不耐烦的挥了挥手，饱也饱了、暖也暖了，现在正是该思那啥的时候，说什么工作啊。

　　“呸！我踢死你！”让洪涛一瞪眼，孙丽丽也不敢再多说了，乖乖的出了屋，还得把门轻轻关上。不过她只能忍到院门外面，一出院门就开骂，飞起一脚把手里拿着的衣服给踢飞了。这是洪涛让她去洗的，洗完了还得熨平，更可恨的是不光有外衣，还有内衣。

　　“你说他会不会真把金月留下过夜？”张媛媛此时也是眉头紧锁，好像很担心金月。

　　“我说姐啊，你是真糊涂还是假糊涂了？金月三天两头半夜悄悄溜出去，还能去干吗？有一次还让我给撞上了。别看金月平时正正经经的样子，那时候叫的比谁都荡，两个人大白天的坐在椅子上就……”听到张媛媛的担忧，孙丽丽终于忍不住了，把那天她看到的场景讲给了张媛媛听。合算她早就知道金月半夜溜出去的事儿，只是装不知道而已。

　　“这个坏种，男人就没一个好东西！”听了孙丽丽的话，张媛媛的脸上都快开染坊了，红了又白、白了又绿，从牙缝里挤出一句骂。

　　“姐，你是不是对他也……我之前没和你说金月的事儿，就是怕你多想。”谁要说孙丽丽傻，谁就是真傻。她心里明白的事儿并不比任何人少，甚至有些旁人没看出来的东西她也看出来了。只是嘴太严、太能装了，不到她认为该说的时候一个字儿、一个表情都不会透露。

　　“我干嘛多想！是你脑子里想多了，也就你稀罕他，还给他洗衣服，贱骨头！”让孙丽丽这么一问，张媛媛彻底急了，连闺蜜也骂。

　　“你和我嚷没用，越嚷越心虚。我是洗衣服了，你也没少给他炖排骨，如果我是贱骨头你也差不多！”在气人方面孙丽丽仅次于洪涛，你越生气她就越嘴碎，一句都不带让的。

　　“咣……”回答孙丽丽是一声闷响，张媛媛直接撞上了她的房门，不打算再说下去了。

　　“嘿嘿嘿，洪小二，这回我让你美，看她明天怎么收拾你！”估计孙丽丽也不是第一次看到张媛媛发脾气了，对这种状况并不往心里去，倒是很期待看到暴怒的张媛媛会如何对付洪涛。

　　可惜她的这个愿望没实现，第二天一起来，张媛媛好像根本不知道这件事儿一样，一大早亲就去叫洪涛起床跑步，回来还亲自买了早点，和洪涛说说笑笑的很自然，就连洪涛让她叫哥哥也不抵触，张嘴就叫。

　　这就让孙丽丽真的有点担心了，如果张媛媛发怒、和洪涛对着干，还倒没什么，女人发发脾气嘛，完事就完事了，不会记仇的。但张媛媛表现的越正常就越不正常，她肯定在计划什么，所以才会装出一副很自然的样子。


第0281章 CIH

　　“你占点便宜舒服舒服见好就收吧，小心把张姐惹急了以后让你难受，你想让她整天盯着算计你？”趁着洪涛让张媛媛去拿这几个月账目来审核的机会，孙丽丽小声在洪涛耳边提醒了一句。她可不想看到张媛媛和洪涛真的进入战斗模式，那这日子就没法过了，一个是老谋深虑、一个是没皮没脸，个性还都那么各色，保不齐会斗成什么样。

　　“什么意思？她还少算计我啦！”能把这三个女人指使的团团转，洪涛正玩得高兴，让孙丽丽这么一说，没听出画外音来。

　　“听我一次，快别闹了，赶紧去准备你的工具把电脑修好，以后她再对付我你和你一头好不好？”孙丽丽真想照着这张脸上狠狠抓一把，你越着急他越反应慢。

　　“……成吧，我就大度一次，谁让咱是男人呢。”这次洪涛听出点味道来了，孙丽丽很少这么正正经经的和自己说话，虽然不知道她到底在担心什么，但听人劝吃饱饭的道理自己还是懂的。

　　“你不是说还要去中关村买工具才能修吗？”看着洪涛从屋里拿出一个盒子向地下室走去，孙丽丽还记得洪涛昨晚的话。

　　“嘿嘿嘿，我突然想起来了，家里好像就有工具，先试试能不能用，不能用再买，能省点就省点嘛，创业不易……”这番话说得情真意切。

　　“我信你才见鬼了！洪扒皮你给我记着，老娘饶不了你！我就多余帮你，就该让张姐折腾死你！”可惜孙丽丽不领情，什么突然想起来了，完全就是洪涛昨天晚上偷懒再加上赌气不想干活儿，白白耽误了一晚上生意。别的都能忍，唯独看着到手的钱白白溜走她忍不了。

　　孙丽丽骂什么洪涛已经听不到了，就算听见也会装没听见，听蝲蝲蛄叫还不种庄稼啦？但斗气是斗气，该干的活还得干。昨天晚上也不是故意偷懒，更不是和金月奋战了一宿，而是在偷偷研究如何修理电脑故障呢。

　　被病毒干掉的三十四台电脑不开机的故障昨天已经找到了，它们主板上FlashRom芯片里的BIOS信息被病毒擦掉了。BIOS全名叫BasicInputOutputSystem，也就是基本输入输出系统。

　　一听名称就知道很重要，电脑和人类社会正相反，在人类社会里基层、底层、基本这些词汇描述的都是不太重要的百姓，但在电脑文化里，这些词都是指最重要、最核心的部分。

　　为何如此命名呢？估计和文化有关。电脑词汇大部分都是从英文里翻译过来的，是舶来语。如果要是中国发明的话，应该就是另一套逻辑了，必须突出领导的重要性。

　　这段包含了电脑最基础硬件设置信息的程序是在电脑主板出厂时写在一个特殊芯片里的，它的位置就在电脑主板上。想找它很容易，因为它旁边往往趴着一颗圆圆的纽扣电池，这颗电池就是给FlashRom芯片供电的。如果没了电池，你在BIOS里的任何更改设置都会恢复成出厂设置。

　　FlashRom，这种电子芯片中文名字大家应该很熟悉，叫做闪存。没错，它其实就是后市的U盘、存储卡、固态硬盘的鼻祖。只不过在这个年代里造价还很高，个头也挺大，无法大规模使用。大部分电脑主板上只有这么一小片，容量一般是1M或者512KB。

　　洪涛采购的TX芯片组主板上安装的FlashRom芯片并不相同，一部分是单电压规格一部分是双电压规格，这可能是和主板的出厂时间、批次有关。

　　单电压属于FlashRom芯片中的单电压擦写型号，还有一种是双电压擦写型号。前者的写入电压和读取电压都是5V，通过软件就可以擦写上面的数据；后者的读取电压为5V，写入的电压则提高到了12V，想要写入的话必须打开机箱调整一个跳线之后才可以。

　　这也是CIH病毒为什么只毁掉了三十四台电脑，其它电脑都安然无恙的根本原因。其实病毒很想把一百台电脑都干掉，确实也有这个机会，可剩下的电脑主板上BIOS芯片都是双电压型号的，光靠软件不更改跳线也就无法擦写FlashRom上的信息，这才幸免于难。

　　主板采用单电压FlashRom芯片的电脑只有三十五台，结果除了一台之外基本都遭灾了，可见这个病毒还是很凶猛的。这一台电脑为啥没受害呢？原因很简单，这台电脑自打二十五日夜里开始就一直在玩同一个游戏，既没重启过也没运行过别的程序，病毒感染了它，但没有发作的机会。

　　按照电脑杂志上的介绍，目前流行的CIH病毒发作频率最高的是1.4版本，它每个月二十六日发作，平时都处于潜伏阶段，对电脑没有任何影响。所以洪涛才不着急去检查其它六十多台电脑的中毒情况，反正还有一个月时间呢，慢慢来，不着急。

　　怎么修呢？此时洪涛手里拿着的那个小盒子叫编程器，或者叫烧录器。它是干嘛用的呢？是往集成电路里写程序的。通常来讲是单片机，比如说洗衣机、电冰箱里的控制程序，都是固化在一个集成电路里的，如果这块集成电路坏了，没关系，用编程器把原来的程序读出来，然后买一块新的集成电路，把程序写进去就OK了。所以这个玩意不是专门用于电脑的设备，而是很多无线电爱好者必备的工具，洪涛当然也有一个。

　　FlashRom其实就是一个集成电路，也可以用编程器读取、烧录信息。CIH不是把FlashRom里的BIOS程序都擦掉了嘛，没关系，我再给写回去。

　　具体做法就是在没有故障的主板上随便找一块FlashRom芯片，把里面的BIOS程序读出来，然后把这些信息重新再写回被病毒破坏的芯片里去。一片一片写呗，几分钟一片，快极了。这就叫难者不会、会者不难。我们平时碰上的很多难题，难得你都有死的心了，可是放在熟悉它的人手中，却比吃饭还容易。


第0282章 授之以渔

　　“洪哥，我能学这门手艺吗？”看到一台台无法启动的电脑被洪涛如此容易的修好，古欣简直太崇拜他这位老大了，也又一次看到了知识的力量，更感觉这种武器好像更适合他这种塑料体格的人使用。论拳头狠、抗揍他可能一辈子也追不上唐晶。

　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃，等你去了新店，好好干，把培训这一关过了之后，只要你想，我送你去读夜校。大学本科不敢说，大专文凭拿一个还是没问题的。到时候你就可以系统的学学这些玩意到底是怎么回事儿了，也就知道这些东西只不过是皮毛，只能拿出来蒙蒙你这样的。”

　　古欣已经同意去新店去当技术主管了，洪涛觉得他的成就远不止一个小小的技术主管。他还很年轻，脑子也不慢，只要想学，未来的选择会很多，多的自己都想不出来。

　　“我连初中都没上好，能上大学？”古欣觉得洪涛太能忽悠人了，鼓励也没这么没谱的吧。

　　“切，这根本不算事儿。我已经想好了，先给你找个学校补习补习文化课，然后再去上成人大专。如果你足够努力，大专完了还能接着续本。你今年刚二十吧？等你到了我这个岁数，一样是大学毕业，时间很长吗？”洪涛还真不是给古欣发空头支票，对员工进行文化培训是他的本意。

　　古人云，授人以鱼不如授人以渔。

　　既然自己想帮他们，光给他们提供一个工作机会还是不够的，因为自己不敢保证能一辈子都开电脑屋，所以如果能让他们掌握一技之长或者拿到一个还算凑合的文凭，比多给点工资对他们的帮助大多了。

　　当然了，这也得具体情况具体分析。费林、唐晶、古欣、包括孙丽丽老乡里的年轻人都可以走这条路，像瞎子婶就别再去上什么成人大学了，有这个时间不如让她们早点回家伺候老人孩子，或者借给她们一些本钱、帮她们选择一个小买卖干，让她们也能自力更生。

　　这件事儿洪涛并没和张媛媛提过，甚至连金月都没说过。他觉得别人不会相信自己会有如此高尚的想法，说了反而会显得虚伪。另外这件事儿说起来容易做起来很难，自己能不能做出成绩还是一个大问题，所以就更不能说了。洪涛平时爱吹个牛，那都是无关痛痒的小事儿，算是逗着玩，他可不想让别人真的说自己是个牛逼贩子。

　　“那您说我真的能拿到大学文凭？”听了洪涛这番分析，古欣真的信了。

　　“给不给你创造机会由我说了算，学不学、能坚持多久那就得问问你自己了，我说了没用。”洪涛可不会给任何人这种承诺，就像当初江竹意问自己会不会一辈子爱她一样，没把握的事情坚决不能瞎说。

　　“我能坚持！”有了洪涛这个活榜样在眼前整天晃，古欣已经不觉得上学是苦活了，他也想过洪涛这种生活。

　　“能不能光说没用，我等着看你行动。先别想那么远，和每个班的网管都交代一声，以后不许任何人私自往任何一台电脑里装软件和游戏。如果客人真的有需求，那就用五十号机器安装之后试玩，但必须把网线拔掉。”培训员工的事儿不急于一时，如何避免以后再出现这样的大规模电脑病毒感染才是重要问题。

　　这次的CIH病毒爆发还算万幸，赶上了不破坏硬盘的版本，如果真要是把硬盘分区表全干掉了，那就真得拿着母盘再一个一个的拷贝硬盘，累不说，耽误生意才是最恶心的。现在没有别的电脑屋和自己竞争还不是太要命，如果以后有了，多处几次这样的大面积瘫痪故障，客人就都跑没了。

　　解决办法洪涛有，还非常简单，只要完全封闭内网环境就可以。自己做的母盘都用杀毒软件反复查杀过，是干净的，只要没有外来软件、游戏进入内网系统，用一辈子也不会有病毒感染。

　　“两位大经理，电脑哥哥都给修好啦，以后该怎么预防我也和古欣交待了，应该不会再出事儿。对了，有个事儿我得提前和你们俩打个招呼，下周我单位要安装新设备，可能得连着好几天不能回来，家里就劳烦你们两位帮我照顾照顾了。”

　　安排完了古欣的工作，洪涛又来到了张媛媛的办公室，一方面是通知她们一声昨天晚上没白伺候自己，另外还得拜托她们帮着自己看家。

　　“你们单位怎么那么讨厌啊！使唤员工和使唤奴隶一样，说不让回家就不能回家啦？一个月也挣不了几个钱，干脆辞了吧，受那个累呢！”孙丽丽别看和洪涛天天对着干，可要真的好几天看不见洪涛她还最想。

　　“嘿，你都快赶上我妈了，闲心操的可真多啊。成了，你们俩接着谋划全世界吧，我下去玩会儿，不到中午吃饭别叫我啊！”洪涛不是心甘情愿上来汇报工作的，主要是怕这两个女人给自己捣乱，先上来打个招呼。

　　“去吧，上午让你玩个够……”张媛媛把手里的账目往桌子上一放，准了洪涛的申请。

　　“不对，什么叫上午让我玩够？那下午呢！”现在张媛媛说的每一个字儿洪涛都会听清楚并放在脑子里过一遍，然后就会发现各种各样的小坑。

　　“下午我们去新店，原本打算下周才进设备，现在你没时间了，我也得跟着你的时间转，在你上班之前必须把新店的电脑和网络弄好，然后提前几天开业。”果然，张媛媛又给洪涛挖了个坑。

　　“得，昨天晚上刚当了几个小时皇帝，下午就又成碎催了，真是人生无常啊！”这件事儿洪涛没法推辞，当初拍着胸脯向张媛媛保证自己会百分百支持她把电脑屋做大做强，现在是该自己兑现诺言的时候了。要不怎么说不能随便给人承诺呢，一份承诺就是一份责任啊。

　　时隔两个月再次来到福苑小区的商业楼前，感觉和第一次来看房时完全不一样了，整个一面墙的装修风格都带着浓浓的张媛媛风格。

　　啥是张媛媛风格呢？那就是高大上！具体说就是楼顶上巨大的霓虹灯和楼门口锃光瓦亮的不锈钢玻璃大门，还是金色的，怎么看怎么不像是电脑屋，更像一家夜总会。

　　“这门花了多少？”还没进门洪涛的心脏就有点抽抽，一个楼门都弄这么金光闪闪的，里面还会太次吗？

　　“具体价格我忘了，你应该去问你大姨夫，他有施工清单。先不说钱的问题，比起娱乐城的装修工程，你姨夫的工程队质量好多了，除了设计上的问题，别的地方没用我废过一次话。可惜当初我不认识你，也不知道让人家坑了多少钱。这里是我新事业的开始，把它弄的好一点难道不应该吗？”张媛媛没等洪涛帮她开门，而是快走两步自己拉开了楼门，请洪涛先进。

　　“还好，比我想象的要朴素很多，至少没在楼道里也铺上地毯……”到了楼内，洪涛反倒觉得没刚才那么心疼了。人工石材的地面和楼梯，是比瓷砖稍微贵一点，但大面积铺设的成本应该也和瓷砖差不多，却有大理石一般的效果，不算亏。

　　楼梯扶手也弄成了不锈钢的，这也算配套吧，总不能石材地面还用原来的铁棍加塑料扶手，不像样子。屋顶很特别，是黑色的网格状布局，什么材质的看不出来，不过配上一组一组的日光灯到也显得挺好看。最主要的是省去了吊顶，上面还很容易布设线缆，很适合电脑屋里使用。

　　“我又不是疯子，更不是钱多的没地方花了。”对于洪涛的客观评价，张媛媛觉得很正常。

　　最漂亮的是一排排的电脑桌，显然并不是世面上出售的普通电脑桌，因为它们是面对面两排连在一起的，中间还有隔板，下面放机箱的地方由方钢管构成，前面还有锁，配上红色皮革面的高大靠背椅，很显档次。

　　“这套桌椅价格不便宜吧？”喜欢是喜欢，但洪涛觉得有这笔钱不如投到电脑设备上，毕竟来玩的人不是看桌椅高级不高级来了，只要电脑速度快，能让他们玩痛快，给个板凳坐都不会有任何意见。

　　“分成一套一套算的话，比咱们以前买的电脑桌椅还便宜十五块钱。这是我和老宋专门去看了几家电脑桌椅的小厂之后自己出样子定制的，经过比较之后确定了两家，一家提供桌子，一家提供椅子，一百套的采购价比你想象的要便宜很多。这也是我为什么非要入股回车电脑公司的目的，现在只是第一步，过两天配件一来，你就知道每家店能为我们省多少钱了。”听到洪涛在询问桌椅的价格，张媛媛整个人立刻就容光焕发了起来，因为从洪涛的表情上她能得到很强的成就感。

　　“真是隔行如隔山啊！你确实比我更适合做大做强，光眼光就能甩我好几条街远。在这方面你不用打击我，我一向服气。”洪涛确实没说反话，在做买卖这个问题上，他从来没觉得张媛媛不成。

　　“你就不想把电脑屋弄漂亮一些，让它满京城到处都有？说不定以后我们还可以去别的城市开分店，到时候你走遍全国，随便找个城市就可以指着一家店告诉别人，这是我开的！”在说服洪涛的问题上，张媛媛一直没放弃努力，威逼利诱谈感情她都试过，有机会都会试试，乐此不疲。

　　“现在我就可以指着这里对别人说，店是我开的！因为我有股份……以后你把店开到任何地方我都能这么说。我很期待这一天，张总，我看好你，要努力哦！”每次洪涛的回答也都差不多，你就把分店开到全世界去我也不眼红。

　　“你还是不是男人，好意思看着我一个女人在前面冲锋，你缩在后面吃现成的！”看到利诱不成，激将法又来了，每次张媛媛都是全套服务。

　　“让你这么说全英国都没男人了，他们的首相就是个娘们。话不是这么说的，能者多劳嘛，和性别、年纪、种族都没关系。如果把咱俩的工作换换，不用等别人来竞争，咱们自己就得把自己的店搞趴下。老祖宗不是说过嘛，物尽其用人尽其才。你天生就是当老总的材料，我天生就是给你打工的命，我认命！古欣，去车里把工具拿下来，开始干活，卖命！”激将法更没用了，洪涛有成套的理论来对付这些激励，如果看见谁都想超越，也不用等到现在了。

　　“无可救药！三楼上面还有你办公室，不想看看？”这次说服工作又没成功，张媛媛的情绪还算平静，打算先缓和缓和，再找其它说辞。

　　“不急，我先布网线，从下往上布，很快就到办公室，到时候再看。”洪涛不想故意惹张媛媛急眼，那样对自己也没好处。

　　“随便你！”果然，张媛媛见到自己的设计洪涛熟视无睹，开始不高兴了，但也没急，脸一冷，扭着小腰上楼去了，不再搭理这个蒸不熟煮不烂的货。

　　“洪哥，以后我就在这里上班？”有张媛媛在场古欣不敢随便插话，别看她拿洪涛没辙，但是其他人都是骨子里怕她，包括费林这样的大混子和瞎子婶这种从国营单位里出来的老派工人。这玩意可能就叫气场吧，平时和大家接触比较多的人是孙丽丽，但大家最惧怕的人却是张媛媛，和娱乐城里的情况一模一样。

　　至于她到底用了什么方式来让员工们都心存畏惧，洪涛一点打听的兴趣都没有，有些东西是与生俱来的，后天学习不是说不成，但效果远远没有原装的好。自己又不打算去真当一个地主老财加资本家，也就没必要费时费力的去学这玩意了。


第0283章 张媛媛的创新

　　“嗯，一层和二层都是电脑屋，三层是张总她们的办公室。下面还有一层是服务员和网管的宿舍，还有厨房食堂什么的。对了，不管你住不住宿舍，都离那些女孩子远点啊，别再犯以前的老毛病了。以前你忽悠女学生没人管你，如果敢碰这些女孩子，孙经理和张总敢把你阉了，到时候我也救不了你，没看见我也是自身难保嘛！”

　　大概给古欣介绍了一下这里的格局，洪涛看着古欣那张小白脸忽然想起一个很重要的问题。这个家伙以前就是以去中学泡女孩子蒙吃蒙喝蒙钱花著称的，千万不能把这个传统发扬继承下来。在家里有自己盯着，他还不敢乱搞，到了这里远离监督搞不好坏毛病又得回头。在两个大妈咪眼皮子底下祸害她们的老乡，不用仔细想洪涛也知道结果会是什么。为了不让这种悲剧上演，不管古欣爱不爱听，都得提前和他说清楚。

　　“嘿嘿嘿，打死我我也不敢碰孙经理和张总的老乡，也没时间去琢磨那些。自打您和我说过上学的事儿之后，我就借了一套初中的课本自己看呢，上学的事儿是真的吧？”

　　古欣并没觉得不好意思，当年在外面混的时候比这个难听的话天天听，都习惯了。不过对于洪涛的警告他深以为然，虽然不知道孙丽丽和张媛媛到底是什么来头，但他心里很明白，自己和人家不是一个档次，至少现在不是。

　　“我从来不忽悠自己人，学校都帮你找好了，就在这个小区后面，你下了班溜达几步穿过小区就到了。等哪天有空我带去你看看，学校的老师我认识，到时候别给我丢人。不说比别人都学得好，也不能差太多。”

　　李主任的学校就是洪涛给古欣和那些服务员找的充电桩，有了九华山庄的事儿，自己和李主任之间的关系已经很近了，属于酒肉朋友后里比较高级的一层，这点事儿他办起来没啥难度。

　　“您看好儿吧！要是考不及格扣我工资！”古欣把胸脯拍得山响，有点恨不得明天就去上学的意思。

　　要说这个人也怪，当初他是千方百计的不想去上学，现在又削尖了脑袋想去上学，这种变化的过程只有几个月，原因则是能力、钱和女人，就这么简单。洪涛并没和他说太多，而是用自身向他展示了一种生活方式，然后他就自己想通了。

　　“想扣工资是吧，不用等上学，现在我就给你一个机会。一层的网线你自己弄，完事儿我来检查，超过三根不合格，这个月你就准备去和孙经理借钱过日子吧。”现在说上学的事儿还太早，把眼前这一大堆活儿干完才是真格的。

　　房间大了，机器数量多了，同时也就意味着布设网线和组装机器的工作量大了。好在有古欣这么一个帮手，否则洪涛真不敢保证四五天时间就能把这一切干完。

　　“靠，真能琢磨，连鸳鸯坐都弄出来了……”上了二楼之后洪涛才发现自己又小看张媛媛了，如果说一楼给自己很大意外和惊喜，那二楼就得让自己五体投地了。

　　这里不再像一楼一样是一大排电脑桌连在一起，而是变成了两两相对，座椅也不再是靠背椅，变成了和电影院里差不多的双人箱式卡座，很明显是让两个人坐在一起玩的。

　　至于说有没有人愿意花比一楼高的价格来享受这种双人座，洪涛还真不敢下结论。在琢磨人消费心理的问题上，自己和张媛媛的水平差距有点大，既然她敢这么弄，说明她就已经想好了，还是别去和她争论了吧，争了半天谁也说服不了谁。

　　看完了二楼的布置，洪涛还真想去三楼看看到底是怎么设计的，尤其是自己那间办公室，好奇心嘛。于是他把网线和工具往地上一扔，顺着楼梯捏手捏脚的摸上了三楼。可是刚走到楼梯尽头，洪涛就停下了脚步，三楼的楼梯间里不再是空荡荡的就放个垃圾桶，而是多了一个前台，后面还站着一个笑得很甜的女孩子。

　　“你到这儿当前台来了！我是不是要换鞋？”女孩子洪涛认识，也是孙丽丽老乡里的一员，自己给她们培训过，估计她也该认识自己，不会拦着自己不让进。可是看了看自己这双旅游鞋，再看看门口的地毯，洪涛真不好意思踩上去。

　　刚才还说张媛媛没把地毯弄过来呢，看来是说早了，里面指不定什么样呢，如果也是一间一间的包房自己也不会感到奇怪。

　　“不用，张总说您要来了就让您直接进去。”穿着一身黑色套装的女孩子当然认识洪涛，笑着一回身，把她身后的那扇门拉开了。

　　“我靠！这怎么和特务接头一样，还有暗门！这里是张总办公室，那这边是啥？”前台小姑娘的动作吓了洪涛一跳，前台背后看上去是个衣帽间，谁想到拉开之后还有一道门。可是原来进入三层的通道门依旧在啊，总不能是个假门吧？

　　“那里是办公区，您的办公室和张总在一起，从办公区进去的门是单向的，只能从里面打开。”是真是假推开看看就知道，洪涛推开原来的楼门看了看，再加上前台小姑娘的讲解，才明白大概是怎么回事儿。

　　合算张媛媛在装修的时候用一堵墙把三层分成了两半，办公区只有一小半，面对面放着四张办公桌，还有一个小会议室。这堵隔断墙上有一扇门，但锁上了打不开。

　　按照前台小姑娘的说法，这里也能通往张媛媛的办公室，可是从这一侧打不开，要从里面才能打开。也就是说这个门只是张媛媛出来检查工作用的，想进入她的办公室只能从前台后面进，或者你有这扇门的钥匙，要不就得有人从里面给你开门。

　　钻进前台后面的小门是一条不长的通道，通道的尽头有三个房门都打开着，洪涛挨个看了看，一间是带浴室的卫生间，另外两间都一样，张媛媛就在最东侧的这间里，靠在椅子上闭目养神呢。

　　“我说妹子，咱这是要玩躲猫猫还是要弄谍战啊！你这里不会有电台什么的吧？来，说说吧，你的上级是湾湾还是北边，或者是老美？如果我要是提供有价值的情报，他们付给我美元还是人民币？”

　　看到张媛媛这幅疲累的模样洪涛也有点不忍心，一个女人整天跑东跑西的和各种人打交道，能不累嘛。想说几句安慰的话吧，又觉得太肉麻，最顺嘴的还是这些废话，顶多就是走到她身后，扶着她的脑袋帮她按按头，算是一种无言的关心。

　　“那是你的办公桌，我特意给你设计的，还满意吗？”张媛媛显然是读懂了洪涛的意思，没在废话上多纠缠，闭着眼一边享受按摩一边伸手向另一侧墙边指了指。

　　洪涛原本以为那堆用白布盖着的东西是什么家具呢，走过去撩开白布一看，傻眼了。白布下面盖着的是一个类似按摩椅的玩意，不同的是它旁边多了一个架子，还能活动。只看了一两分钟，洪涛就明白这东西是什么了，它是一个可以躺着玩电脑的按摩椅，不光可以躺着，还能调节椅背的角度和架子的角度。想坐起来也可以，那个用不锈钢管焊起来的架子就是固定显示器的地方。

　　“……合算我在你眼里就是个懒蛋废物家小孩儿啊！不过这个玩意真有点意思，嘿嘿嘿，以后我就能躺着玩了！好吃不过饺子，舒服不过倒着啊！高，妹子，不得不说你实在是高！”

　　这个东西太有意思了，如果这是金月给自己弄的，当时就得把她按在这上面亲热亲热，太贴心了。可惜它是张媛媛的作品，自己真没那么大胆子去骚扰她，只能是口头感谢了，大不了以后多让着她点。

　　“以后你和我一个办公室不委屈吧？如果你不乐意去旁边丽丽的办公室也成！”张媛媛依旧闭着眼，连姿势都没变。

　　“不能，我和我妹子在一个办公室是荣幸，别人求还求不来呢，我怎么能委屈呢。丽丽跪地上求我去我都不能去！不过有件事儿我得先问问，你总不会让我整天来这里坐班吧？”

　　躺着玩自然是很美，和张媛媛一个办公室也没什么，自己玩起来一天都不带说话的，身边有人没人无所谓。可是还有一件事儿得说清楚，自己在京诚公司的股份并不足矣让自己被谁领导，如果想琢磨这件事儿，趁早打住。

　　“我可不敢指望你天天来上班，以后需要培训员工或者再开新店的时候，来这里得让你有个待的地方。单独给你弄个办公室浪费了，反正你就是玩，在我屋里玩，玩累了还能躺在上面休息休息。”张媛媛撇了撇嘴，说出了她的打算。

　　“嘿嘿嘿……还是你了解我！来来来，接着按摩，按完了你先去躺会儿，下面的活儿不用操心，有我在保证耽误不了，干不完我就不去上班！”要不说洪涛是顺毛驴呢，只要让他高兴了其它的事儿都好说，吃点亏都不在乎。不过他是没看到张媛媛脸上诡异的笑容，否则立马就得心里一哆嗦。


第0284章 假连锁

　　第二天，洪涛就见识到了张媛媛的真正能力，宋老板陆续送来的电脑设备里有几款价格远远低于市场同型号产品，比如说丽台显卡、爱国者显示器、长城机箱电源，还有一大批老款的微软键盘和鼠标。这些都是批量采购的优势，宋老板这两个多月到处去找厂家、代理商谈，用长期采购合同吸引对方降低价格。

　　这还只是第一步，按照张媛媛的计划，下一步就是和厂商直接搞合作，还得把配件采购价格压下去一大截，甚至是让对方免费提供。不过那要等京诚系列电脑屋真正有规模了之后才可以，厂商也不是傻子，他们全是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　随着新店开业的日子逐渐临近，洪涛每天的工作更忙了，检查电脑、网络、管理软件、培训网管都得抓紧。张媛媛则要负责排班、进货、培训服务员、安排每天的伙食、管理员工宿舍，同时还得兼顾着回车电脑公司，甚至还得抽出功夫去寻找下一家新店的房子。

　　“我们遇到麻烦了，咱们的公司没有开展连锁经营的资质，想要开连锁店，除了一千万注册资金之外，还要由工商局进行核准，手续很繁琐。”但付出不等于收获，就在开业前两天，一大早就出门的张媛媛很快回来了，叫醒了正在按摩椅上睡觉的洪涛，带回来一个坏消息。

　　“你不会犯这么低级的错误吧，真去申请连锁经营啦！”洪涛昨天和古欣拷贝了一晚上硬盘，张媛媛走之前刚睡下，不到一个小时就被叫醒，闭着眼躺在床上处于半梦半醒之间，觉得张媛媛是在逗自己玩。

　　“你不是说要连锁经营吗？说过的话这么快就不承认了！”张媛媛可不觉得好玩，她一大早就去工商局了，结果被告知按照国家对连锁经营企业的规定，京诚科技公司根本不具备连锁经营资格。

　　也就是说京诚电脑屋一号、二号、三号，一直到一百号的计划落空了，她这几个月白忙活。现在她是真急了，看着按摩椅上躺着的这个男人，伸手挖他眼珠的心都有。

　　“我说的连锁店不是让你真去弄连锁经营，这玩意还用去问，光是一千万注册资金就可以死心了，你有一千万吗？”从说话的口气里洪涛听出来不能再逗了，勉强坐起身体睁开眼。

　　“那你说的连锁是什么意思……你昨天晚上又吃蒜了吧？”张媛媛很想和洪涛头顶头、硬碰硬的讲讲清楚，可是脑袋刚往前一凑，立刻又缩回来了。

　　“不是昨天晚上，是今天早上吃的炒肝包子。看来你是不打算让我睡了，那成吧，我先去刷牙……”张媛媛不吃生蒜，也讨厌蒜味，情绪还不太好，洪涛决定忍一忍不惹她。

　　“其实连锁不连锁无所谓，刚开始也没必要投入那么大，你也没有那么多专业人才帮你管理，光靠你和丽丽两个人，累死也撑不起来一个连锁企业。”

　　“这玩意其实我也不太懂，以前说的连锁并不是政府法规上的连锁店，而是实际意义上的连锁店。国家没规定一个人只能当一个公司的法人，你每开一家新店就去注册一个新公司，反正有人帮你验资，又不用真的投入那么多钱，稍微麻烦点的就是做账和报税。和注册公司一样，这些活儿完全可以找兼职会计帮忙，也花不了多少钱。”

　　“但是在管理上你完全可以按照连锁店模式统一管理、统一培训、统一采购，甚至工作服都可以是一样的，谁也管不着你。”一边刷牙一边把自己有关连锁店的想法和张媛媛详细讲了讲，洪涛以前确实没想去弄真正意义上的连锁店，只是那么一说，没想到这个女人真的按照连锁店去弄了，这让洪涛有点哭笑不得。

　　这么聪明、会做生意的张媛媛，合算也并不是啥都明白。她那套眼光、想法都是野路子，还只局限于夜场的经验，换到别的行业里，对政策法规的把握还没自己利落呢。就是胆大，看准了就干，一点不含糊。

　　“这倒也成……可是我楼上的霓虹灯都做好了，工作服、工牌也都做好了，都是京诚科技的字样。再注册一个新公司，这些不是都白弄了！”洪涛的办法张媛媛听懂了，但还有一些问题没想清楚，比如店名、招牌、工作服什么的。总不能两个不同的公司都叫一个名字吧，你乐意工商局也不给你注册啊。

　　“你可真死心眼，公司名称是公司名称，店铺还可以有店铺的名字。你可以这样，在楼门口再挂一个小牌子，上面写着新公司的名称，但店名还是用京诚一号店，这样工商局是不管的。我劝你还是别光琢磨着怎么赚钱了，以后买卖越做越大，我这点知识是有限的，不可能永远够用，你得去多学点企业管理方面的课程，还有很多法律法规方面的东西。光靠自己摸索代价太大了，你说呢？”

　　张媛媛今天的表现让洪涛对她又有了新的认识，这个女人精明强干，但有一个最大的缺陷就是知识储备太少。她所有生意方面的想法都来源于经验和天赋，要想走得更远，最好能去系统学习一下相关课程。那些知识并不能告诉一个人如何做买卖，却可以帮助一个有天赋的人变得更强大。

　　“你说的容易，我哪儿有时间去上学？就算有，哪个学校会要我？我可连高中都没上过，初中都没拿到毕业证。想笑你就笑吧，用不着可怜我！”可惜洪涛这个建议恰好捅到了张媛媛的的痛处，也就是她相信洪涛并没恶意，否则就得张嘴骂人了。

　　“嗨，不就是学习不好嘛，这也算事儿？这么和你说吧，我除了小学和初中成绩好点，高中和大学基本也是混。你可能还不知道吧，如果我爸不是大学教授，还认识很多教育口的朋友，当年我连大学都上不了，因为没考上。”

　　“文凭并不代表一个人的能力，那玩意说明不了什么问题，我的大部分能力并不是在学校里获得的，而是我通过其它途径自己学来的。比如说灯光音响、电脑、修理电器、美发、裁剪、开车、钓鱼、游泳、英语等等，反倒是我的专业基本已经快忘光了。”

　　“学习这件事儿必须是感兴趣的事儿才有动力去学，光为了获得文凭那不叫学习，那叫糊弄。从考完试那天开始算，用不了半年时间，之前糊弄到脑子里的东西就都忘光了，除了浪费时间和骗骗别人之外没有任何实际意义。”

　　“你在商业上很有天赋，做生意不靠学历，靠的是眼光和性格，在这两个方面你比大部分人都强，而且你也喜欢做这一行，干嘛不去多学点呢？至于说去哪儿学的问题，找哥哥我啊！做生意我不如你，但搞邪门歪道你就不如我了。李主任的学校里不是有补习班嘛，和他说一声交点钱去听听课还算事儿？”

　　“以你的脑子，咱不求考试拿文凭，就权当去多看点书总没问题吧？上课时间你自己选，有下午的有晚上的，你还没到一天抽不出来两个小时的程度吧？这玩意越早学越好，越往后你越忙，那就真没时间了。”

　　这番话洪涛和古欣也说过，现在还得再和张媛媛说一遍，以后说不定还得去和孙丽丽说，甚至还有金月。只要需要，自己不在乎多废废嘴皮子。


第0285章 密室

　　“你说的倒是容易，让我和一群小孩子坐在同一个教室里听课，我的基础还不如他们，考试的时候我最后一名，你觉得让我丢脸很好玩吧！”张媛媛和古欣的顾虑还不太一样，她当惯了领导，很在意在外人面前展现出威严的一面儿，不想让别人了解自己的弱点，更排斥主动暴露弱点。

　　“哈哈哈哈……你有时候真的很可爱，就像一个初中小姑娘！看看，脸还红了！我说张总啊，夜校里连四五十岁的人都有，职位比你高的也不少，大家都差不多，谁看谁笑话啊。赶明儿我给你打扮打扮，换上一身校服，再把你这些化妆都洗掉，头发梳上，猛一看啊，也和高中女生差不多。真的，要不我给你剪个运动头吧！”

　　听了张媛媛的顾虑，洪涛笑得直接瘫在了她身上，一会儿揪揪她的衣服，一会儿捏捏她的脸蛋，一会儿再捋捋她的头发，开始给这个外表刚强、内心脆弱的女强人打气了。

　　“……滚一边去，没大没小的，我比你还大两岁呢，还说我是小女生，我看你倒像个老也长不大的小孩儿，整天正事儿不干，就知道玩！”张媛媛让洪涛这顿调笑弄得很尴尬，红着脸把洪涛从身上推开，本能的开始反击。

　　“玩才是正事儿，不玩我能想起来弄电脑屋？不喜欢玩我会去学那么多乱七八糟的技能？知道爱因斯坦不？他说过，兴趣是最好的老师。你看，大科学家都和我一个想法，你还敢怀疑？刚才我说的事儿不是说着玩，我已经和古欣说过了，他也愿意去。等明年一开春，我就去给他报名，到时候你也一起去，给我一个每天检查你作业然后罚你抄写一百遍的机会。你老这么强势，会让我很郁闷的。”对于玩的问题，洪涛也有一番理论，还有名人名言佐证，更不打算改变自己的生活态度，谁说也没用。

　　“做梦吧你，我就不给你这个机会！成啦，店名的事儿就先按照你说的办，你去睡会吧，后天还得去单位加班呢，累坏了你金月还不得和我玩命啊！”张媛媛知道在这种胡搅蛮缠的问题上说不过洪涛，索性就不说了，起身走向了衣柜，像是要去拿衣服。

　　“早说让我接着睡我就不洗脸了，现在我困劲儿都没了，这不是成心折腾人嘛！”洪涛以为张媛媛又要给自己布置什么活儿呢，或者是让自己开车带着她出去乱转，没想到这次她居然发善心让自己接着睡觉了，心里虽然乐意，可嘴里还得嘟囔，一边抱怨一边爬上了自己的按摩椅。

　　“过来，去床上睡舒服点，别在那儿瞎凑合了！”打开衣柜之后，张媛媛并没拿衣服，而是冲洪涛招了招手。

　　“我靠，你真是是潜伏的特务吧！我说这里的空间怎么有点小呢，合算你还弄了个暗室！”洪涛好奇的走过去，然后小眯缝眼都瞪成了包子。衣柜后面居然是个暗门，此时暗门已经打开了，后面还有一个空间。

　　“什么暗室不暗室的，里面是我的休息间。看在你这几天为公司尽心尽力的份上，就让你先享受一次，用不用？不用就接着睡你的按摩椅去！”张媛媛率先走了进去，然后在门口等着洪涛。

　　“别啊，有床谁睡椅子！”洪涛当然不会拒绝这份好意，更主要的是好奇心驱使他必须进去看看。

　　暗室并不大，三十多平米的一个长方形，就是紧贴东墙的一块地方。这里原本应该是每层的男女卫生间，窝进墙里一块儿，结果变成了她办公室旁边的秘密空间，重新这么一装修，连窗户位置都变动了之后，要是不仔细丈量面积，真的很难发现。

　　别看面积不大，可是内部的格局很合理也很精致。进门就是一个小起居室，电脑桌、电视、沙发都有；再往里是个卧室，一张巨大的双人床、一面墙都是衣柜、还有一个梳妆台；最里面是个卫生间，除了浴缸之外，还有带烘干的洗衣机。

　　“你还真能琢磨，这真叫麻雀虽小五脏俱全，门还是隔音的吧？”洪涛摸了摸与外界相连的那扇门，好家伙，是三层的，两边都是软包，中间是钢制的防火门，估计这面墙也是经过隔音处理的，这样有人在这个空间里发出什么声响，外面办公室里就不会听到任何声音了，反之也一样。

　　“别检查啦，没有电台！你到底睡不睡？不睡就出去！”看着洪涛从起居室溜达到卫生间，再从卫生间转悠到卧室，张媛媛有点不耐烦了。

　　“睡、睡！不睡白不睡！”自打看到这张床，洪涛就想扑上去好好伸伸腿。这三天自己都是在按摩椅上凑合的，员工宿舍他嫌脏不乐意去，腰都睡酸了，有这么舒服的大床干嘛不睡呢。

　　“先洗澡再睡，一身臭味儿！”可惜还没等洪涛摸到柔软的丝绵被，耳朵就让张媛媛揪住了，然后整个人就被推进了卫生间。

　　“我刚才不是刷过牙、洗过脸了嘛！”这句话洪涛自己说着都没啥底气，三天来他和古欣在电脑屋里摸爬滚打一直都没回家，更没机会洗澡换衣服。古欣还好点，他可以去地下室的职工宿舍洗澡，自己懒得去和员工们抢热水，干脆就省了。现在不光衣服上都是土，这一身汗味也确实不适合往人家女孩子被窝里钻。

　　“赶紧脱，这些衣服我帮你洗了！”不过洪涛刚脱了一半儿，卫生间的门就打开了，张媛媛走了进来，把扔在地上的脏衣服拿起来，一边掏兜一边催促。

　　“我自己洗吧……”虽然两个人有过那么半宿的亲密接触，但洪涛也不太习惯在金月之外的女人面前脱个精光，可是张媛媛又没有出去的意思，洪涛干脆坐进了浴缸，飞快的脱掉了剩下的衣物。

　　“出去的时候小心点，确定办公室里没人再开门。这里只有你我和丽丽知道，我也不想让别人知道。”张媛媛把洪涛的衣服都塞进了洗衣机，一边放洗衣粉一边交代着注意事项。

　　“我说咱能不把内衣和外衣放到一起洗吗？你在家是不是根本不洗衣服啊！”不管是不是在别人屋里，也不管是不是光着身子，洪涛真是忍不了了，她居然把自己的内衣和外衣都塞进了洗衣机里。

　　“……臭毛病还挺多！扔了吧，一会儿我去帮你买新的！”张媛媛回头瞪了一眼还缩在浴缸里的洪涛，然后打开洗衣机的门，把内衣拿了出来，直接扔进了垃圾桶，启动完洗衣机就走了出去。

　　“靠，我那个是新买的，刚穿了一次！”洪涛提出了抗议，可是外面没人回答。

　　让疲累的身体浸泡在热水里，这对连轴转了三天的洪涛来讲真是太享受了，甚至还在浴缸里打了个盹，当水温不够之后才恋恋不舍的爬了出来。

　　屋子里确实没人了，静悄悄的，这也印证了洪涛的猜想，墙壁和地面都做了隔音处理，一点外部声音都听不到。大床很软很舒服，光溜溜钻进去之后，丝绵被和身体接触的感觉很轻柔，就像是女人的手。闻着被子上那股子淡淡的香味，洪涛连五分钟都没到就进入了梦乡。

　　洪涛的假连锁经营模式被张媛媛采纳了，新店被命名为京诚一号店，还特意在店里张贴了京诚两家店的介绍材料，承诺要做电脑最快、环境最好、服务最周到的连锁电脑屋。


第0286章 无妄之灾

　　不过开业的景象洪涛并没看到，这天一大早他就上站去了。今天德国专家将正式莅临卫星站，单位里的大小头目都要去，平时怎么迟到都没事儿，唯独这时候不光不能迟到还得早去，否则就是大错特错。

　　事实证明洪涛的觉悟还是比较高的，他特意提前了一个半小时上站，刚拿着墩布把会议室和走廊的地面墩完一遍，严总和郭总的车就到了，于是洪涛又遭到了领导的表扬。

　　这次不光是两位老总对他的工作热情赞不绝口，后面还站着公司的另外五位老总。这可是洪涛到这个公司以来，头一次看到七位老总一起出现，往常过节过年的时候也会突然蹦出来一两位从未谋面的老总和员工们同欢乐，不是暴搓一顿就是到某个度假村玩两天。可见外来和尚确实会念经，为了听他们念经，这几位平时不知道都藏在哪儿的老总居然聚齐了。

　　“小洪啊，给林强打个电话问问，这是怎么搞的，大家全在等他一个人！”眼看都到八点半了，可是前去饭店接德国专家的林强还不见踪影，郭总有点挂不住脸了。趁着吴导带着其他几位老总检查卫星站机房的空子，把洪涛悄悄叫了出来。

　　“郭总，您是去过德国的，那群老外一点组织性纪律性都没有，说九点上班就绝对不会八点半来。刚才我已经给林强打过电话了，他说三位德国专家正在吃早餐，说好了八点上车出发，估计此时已经在半路上了。”

　　对于郭总的问题，洪涛觉得他这趟德国考察算是白去了，德国佬是什么德性一点没摸透。那些人全是机器人，在大学校园里走路都要拿着地图，图上说左转就得左转，如果撞在墙上了，必须先研究是地图画错了还是这堵墙建错地方了，然后再说想去哪儿的问题。就你们这几位只能在公司里耀武扬威的老总，真还达不到让他们特意早点来聆听教诲的程度。

　　“嗯，这次的安装工作很关键，林强毕业之后一直都在部里，没接触过外国专家，应变能力还是有点问题。小洪啊，在这方面你要比他灵活的多，我看不如这样，等三位德国专家来了之后，你和他们多交流交流，如果没有太大的语言障碍，以后接送和照顾他们生活的工作还是由你来做吧。”

　　“这几天部里的领导和电视台的领导还得来站上看看，咱们多等一会儿没事，领导们的时间都是很紧的，怎么可能白白耗费半个多小时在这里专门等他们呢！这对咱们公司的形象影响很大嘛！”

　　虽然洪涛一个劲儿的向郭总解释不是林强故意怠慢，是外国专家毛病太多，可郭总还是对林强的工作能力产生了疑问。让领导没面子的后果很严重啊，尤其是让领导当着客人没面子，后果就更严重了，郭总没直接拿起电话打过去骂人就已经很克制了。

　　这尼玛不是无妄之灾嘛，别说林强事先没想到，洪涛也没考虑到如何说服德国专家提前上班来聆听领导训话的问题。可是作为一个员工，不能凡事儿想在领导前面、替领导排忧解难，就会遭报应，于是洪涛肩上的担子就又重了，还得照顾外国专家的生活，这不成了跟班的狗腿子了嘛。

　　“您放心，有了这次教训，下次我就算拿刀顶着他们的后背，绑架也得把他们绑上来！不管是不是外国专家，到了咱们这里就得遵守咱们的规矩，我得先教教他们什么叫客随主便，这也是礼貌！”可不管爱不爱干，这个活儿也得接着，不光接着，还得有保证完成任务的决心。能不能完成先放一边，嘴上先得让领导放心。

　　“哈哈哈哈……过了过了，我们是礼仪之邦，对待客人还是要以礼相待的嘛。不过你说的这一点很对，不能完全由着他们的性子来，这也就是觉悟问题了。别看林强岁数比你大、学历比你高，但在这方面他还得向你多学习。成，就这么定了，以后林强负责设备安装工作，你负责外国专家的生活安排，有什么困难尽管和我提，只要是对工作有帮助的事情我都会全力支持你。”

　　洪涛这番二百五一样的表态，让郭总阴郁的脸色终于放晴了，也坚定了他的想法，必须让洪涛安排外国专家的作息时间。不管能不能交流，至少有洪涛在他就不用担心下次再在领导和同僚面前丢人了。他可以因为白等半个多小时心里不快，那更大的领导来了，会不会也因为白等半个小时而不快呢？这是很可能的嘛，必须要把这种可能性扼杀在摇篮里！

　　差八分钟九点，一辆考斯特面包车终于停在了值班站门前，林强一脸的郁闷打开车门，在一片掌声中把三位穿着淡蓝色工作服的德国专家迎了下来。

　　后面的事儿就简单了，七位老总在会议室里对三位德国专家不远外里、漂洋过海到中国支持建设四个现代化的大无畏精神做出了高度评价，然后又展望了展望世界、国家、航天部和公司的未来，才心满意足的上车走了。

　　公司里跟着领导一起上站参加这次现场会的人员也都呼啦啦上了车，走的比来还快，站上瞬间就清静了，除了两名值班员之外，就剩下项目组的六个人和三名丈二和尚摸不着头脑的德国专家。

　　“我说老林啊，这件事你可干砸了，领导们都来了，你怎么能迟到呢？这下不光你挨埋怨，我还得跟着你吃瓜落。郭总刚才和你说了吧？以后我就成狗腿子了，不光得接送他们上下班，还得照顾他们的生活！”欢送领导下站的笑容还没从脸上消失呢，洪涛就凑在林强耳边埋怨上了。这番话必须早说，说晚了一旦被别人抢了先，林强就很可能怀疑是自己给他下绊子。

　　“嘿嘿嘿，要是别人接走这个活儿，任他们怎么解释我也不会信的。可是你不同，放心吧，我没那么小心眼。我巴不得把这个吃力不讨好的活儿甩出去呢，没想到甩给你了。哥哥还得和你说声抱歉，算我欠你个大人情。”

　　“其实这样对你也好，你不是不想在项目组里待嘛，等把这三个德国人糊弄走你正好就算闲人了，到时候不用你自己申请，项目组里的人就得把你挤出去。”

　　“你还不知道吧？咱们公司这个项目在部里挂号了，说不定部长副部长的都要下来视察呢，你说这么受领导重视的一个项目组，公司里其他人能眼看着不动心？这些日子就已经有人在部里开始活动了，这次你就算不退出也得退出。”林强真不是糊涂人，洪涛的解释他根本没听，而是给洪涛讲了讲目前公司里的风起云涌，提醒洪涛远离旋涡中心。

　　“部里真要来人！？这回可麻烦了，我还以为郭总是吓唬我玩呢。对了，林哥，这三位英语咋样？”洪涛到不关心项目组里如何明争暗斗，这和自己没关系，人脑子打出狗脑子来都没事儿。可是领导下来视察的问题就和自己关系很大了，如果到时候自己也玩不转这三位洋大爷，比林强的下场还得惨。

　　“你凑合应该能听懂，他们岁数都不大，就是不太爱说话，我也没和他们聊几句。你在这方面有优势，多和他们交流交流，相处时间长了估计就好了。成了，我先去陪他们看看设备，他们每天都有工作进度，干什么干什么都写得很清楚，现在就已经耽误一个多小时了，一会你就等着他们和你抱怨吧，嘿嘿嘿……”林强非但不担心他的工作被洪涛顶了，反倒松了一口气，估计他也不爱干这个狗腿子的活儿，扔给洪涛更合他的心意。


第0287章 洋专家

　　马克思，四十岁左右的白人男子，不知道是不是这个姓氏的德国人都喜欢留着大胡子，反正这位马克思也有一脸黄乎乎的大胡子；阿克约尔，三十多岁的白人男子，一听这个姓氏，大概就是东欧或者土耳其后裔，长相确实也差不多，黑头发黑眼睛。

　　最后一位德国专家就有点出乎洪涛的意料了，她姓奥康娜，没错，是个女的，还很年轻，不过看不出来到底是二十多还是三十多。白人女性从十六岁开始，一直到四十岁，不近距离、无遮挡的仔细观察，根本分不出大概年龄段。

　　她的个头只比洪涛稍微矮一点，还是穿着平底鞋。长相嘛，真的很一般，五官很端正，尤其是一双灰蓝色的大眼睛很加分，可是那一脸雀斑和偏橘色的头发真不敢恭维，看着很滑稽，有点像动画片里的人物。

　　不过让洪涛欣慰的是她的英语显然要比另外两位强一些，虽然听上去也很怪，会把DAY发成DIE的音，可总比英语里夹着德语更容易听懂。

　　“奥康娜女士，可是问你一个问题吗？”按照洪涛的习惯，女士必须优先，她们虽然脾气变化无常，很容易让人难堪，但在思维缜密程度上通常会比男人弱一些，说白了吧就是好对付。而且自己和她的年纪也相差最少，更容易找到共同语言。

　　“洪先生是吧？那位林先生这一路上已经问了不少问题，马上就到吃饭时间了，我们连设备的包装都没打开，难道你们还要有其它仪式！？”奥康娜的态度有点生硬，对洪涛的搭讪很不耐烦。

　　“私人问题，和工作无关。既然咱们是合作，我想简单的相互了解还是必要的，这样可以避免很多工作中的误会。对了，你恐怕还不知道吧，以后你们三位的日常生活都由我来负责了。为了更好完成我的工作，我必须要对你们三位有个初步的认识。”

　　不耐烦是吧，洪涛可不会惯她们这种毛病，外国专家怎么了，老子见过的专家不够五十个也得有三十个了，照样得和我客客气气的说话，否则我天天让你自行车胎是瘪的！

　　“OK，请问！”看到洪涛一点都不畏缩，还侃侃而谈了起来，奥康娜略微收起了点不耐烦的情绪。

　　“马克思和阿克约尔像是德国人，可你不太像。我无意冒犯，只是猜一下，你是不是爱尔兰人？”洪涛从来也没见过爱尔兰人，但是他听别的外教讲过爱尔兰人的笑话，雀斑和偏红的头发就是纯种爱尔兰人的显著特征。不过爱尔兰人在欧美人的眼里并不是什么好词汇，它代表酒鬼、苦力和贫穷，一般陌生人不会当面直接问。

　　“哈！你去过爱尔兰？”听到洪涛的问题，奥康娜的表情很夸张，不像是发怒更像惊喜。

　　“没去过，我听人聊起过爱尔兰人的话题，而你的头发让我想起了他们的话。”这次洪涛没再吹牛，老老实实的承认了道听途说的证据。

　　“你猜对了一半……我来自澳大利亚，但我爷爷奶奶都是爱尔兰人。他们是电气工程师，我也继承了他们的天赋。你叫什么？能告诉我全名吗？刚才好像你说过，可以再说一次吗？”果然，年轻人就是容易沟通，一个来自哪儿的问题就让奥康娜和洪涛消除了那层陌生人、异国人之间的隔膜，变得乐意交流了。

　　“洪……涛！你来自澳大利亚的哪个城市？”来到堆放设备的房间，另外两名德国专家已经开始拆箱检查，其他项目组的人员都在旁边拿着笔记本仔细记录，看到奥康娜好像没有过去帮忙的意思，洪涛干脆陪她在门边继续闲聊。

　　“墨尔本，那是个美丽的地方，你知道吗？”奥康娜确实不打算过去帮忙，马克思和阿克约尔也没有叫她过去的意思。

　　“金矿是吧？我在书上看过，但愿以后有机会可以去看看。其实你的工作就不错，可以各个国家到处跑，不知道你们公司还招聘不招聘员工了，你看我能不能去试试？”

　　洪涛又说实话了，墨尔本这个城市在中国大部分人脑子存在感并不强，自己除了知道它以前是金矿和澳洲两大城市之一，其它的一无所知。但是闲聊的话题很好找，称赞对方工作好，也是陌生人沟通的好方式。

　　“如果你已经结婚了，我劝你千万不要选择这个工作，它可能是世界上离婚率最高的，一年当中会有十个月的时间是在异国他乡度过的。比如说我，上次回家还是冬天，而下一次回家，很可能还是冬天。”

　　不管是中国人还是外国人，只要拍马屁的轻重、方位得当，都会有不错的收获。奥康娜很自然的接受了洪涛的恭维，然后开始说不足，这样会显得谦虚一点儿。

　　“那我能不能理解为你还未婚？”洪涛多贼啊，立刻又从奥康娜的话里找到了一个新话题。

　　“哦哦哦，你太狡猾了，我以后要小心对付你。”第一次见面，奥康娜还不太习惯把自己的情况让陌生人知道的太多，但她已经可以和洪涛开玩笑了，这就是进步。

　　从十点多一直到十一点半，洪涛和奥康娜都在门口闲聊，至于说设备包装箱里到底装了什么，洪涛一眼都没看。项目组的同事做得更绝，愣是没有一个人提醒他过去看看，就好像洪涛和项目组全完没关系一样。

　　洪涛很清楚他们是怎么想的，索性就图个清静，不看不就不看呗，安心当好保姆和司机，把这十天左右的设备调试期安全度过，就万事大吉了。

　　洋专家的午饭自然不能在卫星站的食堂里吃，所以洪涛有权利带着他们去任何地方用餐，只要在一点半之前赶回来就可以。按照林强的安排，本来是想送他们去航天桥下榻的饭店里用餐的，要是抓紧点来回两个小时也将就够了。可洪涛不想跑那么远，附近就有很多小餐馆，干嘛非要去饭店呢。至于说这三位洋专家吃得惯吃不惯，洪涛已经心里有数了。

　　专家！这个词儿用到马克思、阿克约尔和奥康娜身上有点超标了，他们顶多算是现场设备安装的技师，根本就不需要大张旗鼓的搞什么欢迎仪式。厂家卖设备，然后派技师和工程师上门安装调试，这都是必须的服务，不安装好调试好就不能给钱。谁听说过搞个欢迎仪式欢迎电信工程师到自己家里来安装宽带的？你不给我安装好，我凭什么购买你的设备和服务啊。

　　当然了，在这个年代里，洋大人随便来个级别很低的工程师，尤其是一些外国大企业的员工，往往会被国内的领导误认为专家，然后做出超过规格的招待，又费钱还又让人笑话，还容易引起对方的傲慢情绪。

　　洪涛刚才和奥康娜聊天也不光是在拉近双方的距离，更主要的是在摸她们三个的底。通过这些闲聊，就能很容易的掌握对方的职位、地位和能力，这个本事其实中国人最拿手了，日常工作生活中经常会用到。初次见面的客户在酒桌上一通闲聊，狗屁正经事儿不谈，但分手之后大家心里就都差不多有底了。只是由于语言或者心理因素，这个技能在改革开放初中期很少用到外国人身上，好像心里总有点怕。

　　“马克思，今天咱们去吃中餐吧，我知道一个很不错的中餐馆。”洪涛嘴上说的挺客气，像是在征求客人的意见，其实他都快开到地方了，同意不同意也就是这里了，想让大爷奔死奔活的拉你们跑几十公里去吃个破午饭，做梦吧！

　　“我没意见，奥康娜小姐，你觉得呢？”马克思是个很标准的德国人，还是德国理工男，和学校里的外教一样，不苟言笑、一板一眼。

　　“我已经和奥康娜……小姐沟通过了，她觉得这个提议很有建设性。”洪涛冲着副驾驶上的奥康娜咧嘴笑了笑，把小姐这个称呼发成了重音。现在不管她承认不承认，都已经暴露了单身的现实。

　　“马克思……你上他的当了……”奥康娜用手扶着额头，对同伴的大意提出了抗议。

　　“辣的？猪肉？都没问题是吧？那我就帮你们点菜了，这里没有英文菜单，如果把这些菜都和你们解释一遍，咱们就可以在这里直接吃晚饭了。”饭馆就在云岗镇街上，洪涛来吃过，味道还成，主要是干净。

　　“老板，别惯着他们，就按照平时的口味，来个干煸豆角、京酱肉丝、干炸小黄鱼、水煮鱼、锅塌豆腐，再来个蚝油菜心吧。不过别用大盘子上，把这些菜分成四份儿，我们一个人一份。有叉子就上叉子，没叉子勺子也成，筷子也一人来一双吧，说不定他们有会用的。”一口气点完了菜，洪涛提出一个特殊要求，分餐制。


第0288章 借光

　　“别的菜都好办，水煮鱼不太好分吧？”云岗镇上既没名胜景区也没什么大单位，更不是交通要道，很少来外国人，饭馆老板看着三个真老外进来稍微有点紧张。

　　“找四个碗，一人一碗呗！对了，和厨子说一声，鱼刺一定要剔干净，老外比较笨，不会吐刺，先给我们来壶茶。”洪涛拍了拍老板的后背，示意他别把腰弯的太低，小爷我来的时候你都是挺着肚子点菜，怎么现在都成驼背了。

　　其实这三个外国专家也好，工程师、技术员也罢，都是常年走南闯北的主儿，奥康娜连非洲都去过两次，吃什么都不太新奇。不过他们三个还都是头一次来中国，对各种菜式稍微陌生也好奇点，一边吃一边问自然少不了。洪涛也就不嫌麻烦了，一边吃一边给他们讲大概的用料和做法，一顿饭很快就吃完了。

　　看到时间刚过十二点，洪涛没拉着三个洋专家回站，站上也没有休息的地方，去什么地方呢？正好，云岗街里还有一家茶馆，那地方也挺清净的，喝茶去吧，既是午休又能让他们体验体验中国的茶文化。反正也不是自己掏钱，他们吃了多少、花了多少，自己只需要把发票拿回去，单位就给报销。

　　“中国的辣椒太厉害，茶水很好喝！”马克思对午饭略有微词，水煮鱼让他的大胡子上占满了汤汁，还让他张着嘴半天合不上。但是清静的茶馆很对他胃口，尤其是茶艺师花哨的调茶过程更让他感兴趣，一个劲儿的抱怨没带相机来。

　　“肉丝卷很好吃，就是量有点少，明天我还想吃一次。”阿克约尔是个吃货，尤其对肉类感兴趣，米饭只吃了一碗，看样子还不太饱。喝茶就有点难为他了，主要是觉得太苦，还和茶艺师要糖，洪涛干脆就没给他翻译，土耳其土鳖！

　　“我听说京城有很多好吃的东西，洪涛先生能不能帮我做向导，在下班时间带我出去转转，当然是免费的……”奥康娜最不见外，她对中餐和茶水都没什么意见，更愿意探讨一下占便宜的话题。

　　“免费导游可以……花销各付各的！”反正也不让回家，洪涛时间上可以白搭，但不能再搭钱了。这帮外派工程师工资补贴N高，自己有义务让他们给中国多交点税。

　　“OK，我们五点半出发，晚饭我请你。马克思，你们俩一起吗？”和欧美人谈事就有这么一个好处，直来直去，合适就一起玩、不合适他们也不会说你抠门人品次啥的，不用考虑那么多人情世故。

　　“当然，我可不想在酒店里一个人待着，马克思，你说呢？”阿克约尔对奥康娜的提议很感兴趣，人生地不熟的如果能有个靠谱的向导，这些天的异国生活就会舒服多了。

　　“洪先生，如果可以的话，休息日能不能带我去博物馆看一看，了解一个国家最快的方式应该就是参观博物馆了吧？”马克思也没说不去，不过他对玩的兴趣远没有了解中国大，而且他还有他的一套理论。

　　“博物馆嘛……我建议可以看一看，但不用把它作为了解中国的唯一途径，作用不大。我们的国家和你们的国家情况有些不同，文化的传承并不是连贯的，博物馆里的展示只代表了以前的中国，还是官方的表述，和目前的中国差距非常大。要想了解中国，你得去百姓中间转一转，还不能局限于一个城市。”

　　洪涛对马克思的思维模式表示理解，但不认同。他那种方式可能在欧洲合适，因为他们的文化里宗教占据了很大比重，父亲学校里的几个外教都曾经说过，如果去欧洲城市旅游，不管大小，只需要到当地教堂和博物馆里转转，就能大概了解当地的过去和现在了。

　　但这个方法恐怕在中国没用，既然外国人想了解中国，洪涛觉得自己有义务让他们看到真正的中国，包括好的方面和不好的方面。具体哪儿好哪儿不好，让他们自己去评判。

　　“如果可以随便走走当然好，会不会不太安全？”马克思对洪涛的提议当然不反对，可是他对安全问题不太放心。

　　“马克思，我觉得你们在中国应该是世界上最安全的了，甚至超过了你们的家乡。这一点其实是不正常的，我并不是民族主义者，也没什么大国沙文主义，但事实如此。”

　　马克思的问题并没有什么恶意，他所接触到的中国应该只停留在宣传上，这也不是他能选择和决定的。不过洪涛可没那么好脾气，你们不能占了便宜还卖乖，又不是头一次出国，和别的地方比比不就明白了。其它国家会给你们这么高的待遇吗？谁不是先对自己国民好，然后才是外国人。

　　“好了、好了，我们不谈政治，那种话题非常无聊，还是想想晚上应该吃点什么、去哪儿转一转。免费的导游我还是第一次享受，服务上会不会打折？”

　　女人在某些方面要比男人敏感，奥康娜听出了洪涛的不快，她也确实对这些话题没兴趣，更不想因此失去一个免费导游，赶紧打断了洪涛和马克思继续说下去的可能。

　　“不光不打折，还有免费赠送呢。晚上我请你们去我外婆家做客，体验一下京城普通人家的生活，没意见吧？”洪涛小眼珠一转，计上心来。不是不让回家吗？咱有洋大人撑腰，不是我要回家，是洋大人要求的，你敢不批准？

　　“可以吗！？”奥康娜果然上套了。

　　“你外婆会不会不欢迎我们？”阿克约尔也动心了。

　　“我们需不需要买点礼物？”还是马克思比较老成，说出了洪涛最爱听的。

　　能不能去，洪涛说了还真不算。对这三名外国专家的生活起居安排公司里很重视，大事小情都得向郭总汇报，洪涛说是陪同人员兼翻译司机，其实还担负着监视任务。

　　公司里的设备安装调试结果并不是重中之重，三位外国专家的安全问题才是郭总真正担心的。如果他们出了事儿，这就是外交问题了。业务只能算功绩，这几位老总就算啥都不干，职位一样坐的稳当，但是出了外交问题，他们的帽子可就悬了，所以这件事儿洪涛还得请示郭总。

　　“拦住，一定要拦住他们！不管用什么办法，也不能让他们脱离开你的视线，千万不能让他们去夜店！我看这样，你就在他们的酒店里开一个房间住下，费用公司报销，只要别让他们四处乱跑，就是大功一件！”果然，郭总一听洪涛汇报说三个外国专家偷偷商议晚上要出去逛京城，差点把电话吃了。

　　“郭总，我有个想法不知道好用不好用，先给您汇报汇报。他们三个是大活人，我又不是警察，没有啥威慑力，总不能半夜去查床吧。我觉得堵不如疏，既然他们想出去逛逛，不如就带他们去，但还不能让他们乱跑，必须在咱们可控范围之内。”

　　电话这头的洪涛脑袋上已经长出两只角了，他这是两头蒙，还得让双方都满意。这就是小舅舅最拿手的那一套技能，牵线搭桥中间拼缝儿，吃回扣都得两边吃，最终两边还都拿他当好人。

　　“你有什么好办法不让他们乱跑吗？多花点钱也没问题，只要能保证他们的安全，这是底线！”郭总已经顾不上什么策略了，直接和洪涛交了底。

　　“不用花钱，我把他们全骗到我姥姥家去，吃完饭基本也就晚上了，为了防止他们回到酒店再不老实，干脆就把他们拉到我家去住一晚。我家里就我一个人住，房子也够用。”既然领导都这么信任自己了，自己也不能溜肩膀啊，赶紧为领导分忧吧。

　　“这个办法倒是成，不过这样就太辛苦你了，白天晚上都不得闲……那明天他们还要出去呢？”郭总觉得洪涛这个办法很有效，可他还是有顾虑。

　　“从明天开始安装调试工作就要开始了，忙一整天估计他们也就没那个精力了。如果还有也没事儿，我再带他们去我父亲学校的外教俱乐部里逛逛，那里都是一群外国人，还有他们的老乡，喝点酒聊聊天，一晚上就又过去了。而且休息日我也给他们安排好了，去逛博物馆，让他们充分了解了解新中国的成长史，别老用旧眼光看待咱们了。”坑都挖好了，只要你肯伸脚，洪涛就乐意在后面推一把。

　　“哎呀，小洪啊，要是单位里都像你一样全心全意为了工作，我这个领导可就太舒服了。这样，下站之后我让赵经理在公司等着你，先给你从财务哪儿借一万块钱，到时候多退少补，把发票交给财务就成。如果有不能开发票的花销，你就写个用途，我给你签字，不能让你干了活还得自己往里搭钱。”听听，有这样的领导，咱还能说啥呢，帮着他一起花钱吧！


第0289章 路由器

　　搞定了今后的作战方针，洪涛算是踏实了，有三个外国专家当自己的挡箭牌，自己隔三岔五的回趟家不仅不是错误，还是功劳。

　　剩下的事儿就是给小舅舅打电话，让他帮着姥姥采购点食材，再让厨艺最好的大舅回来，晚上弄一桌菜接待客人。然后再给金月打个电话，让她去地安门商场买几套新被褥，家里床和房子都是现成的，有了铺盖进去就能住。

　　最后就是叮嘱小舅舅和金月，能买贵的就不买便宜的，平时不舍得吃、不舍的用的一律招呼上，吃不完、用不了以后留着自己家用，只要有发票就别含糊。

　　下午的设备清点验收工作进行得很顺利，因为洪涛这个狗腿子当的好，奥康娜乐意为他多解释几句什么东西是干什么的，对应清单上的那一项立刻一清二楚。这样就免去了中外两方一根一根螺丝探讨的必要，也能让中方接收人员更好了解设备的大概结构和今后几天的工作进度，提前做好相应的准备。另外一个好处就是能在下班之前完成了当天的进度，把上午聆听领导演讲所耽误的时间补了回来。

　　“洪涛，严总很满意今天的工作进度，尤其是你和外方人员的沟通工作。他说了，让你先回公司换车，你这辆车接送专家有点陈旧了。”下班的时候，研发部的钱主管凑了上来，向洪涛小声传达了严总的指示，然后意味深长的拍了拍洪涛的肩膀。

　　“草！外国专家就得坐帕萨特，单位员工就只能坐捷达，神马玩意！你们就这么弄吧，看谁给你们真卖力气干活儿，有本事你让外国专家永远别走！”

　　洪涛很烦这种宁与友邦不与家奴的思想，大清朝是没了，可那种操蛋思想一点没减少。不过他也只敢在心里骂，脸上还得露出受宠若惊的神态，向钱主管表明，严总的关怀咱已经记在心里了。

　　下班之后马克思的表现证明了他是个有里有面的好人，因为他没忘了给洪涛的外婆买礼物，虽然只是一瓶酒店商品部里卖的白葡萄酒，但他带动了其他两个不太自觉的人，于是洪涛的姥姥就多了一条丝巾、一个水晶小摆件，主要是洪涛觉得占便宜了，心情大好。

　　“这是皇宫！”开车带着三个洋专家去姥姥家的路上正好路过雍和宫，据说在旅游手册上专门研究过京城的奥康娜开始和两个同伴讲解了，俨然一副姐们来过的派头。

　　“这叫胡同，京城文化里最不可或缺的一部分。如果你们早来十年，绝大部分京城人都生活在胡同里。高楼大厦不稀罕，繁华街区你们也见多了，但我保证这里的生活方式是京城特有的，全世界只有一个。马克思，从现在开始，你就可以拿着相机使劲儿拍了，我们下车步行。”洪涛直接把车停在雍和宫门口，然后领着三个老外钻进了胡同。

　　“洪，我们的车停在那里会不会被拖走？”奥康娜非常认定这个红砖碧瓦的大院子就是皇宫，所以很担心洪涛停车的位置。

　　“一点都不用担心，现在没有皇帝了，这几条街区都是我的地盘，只要我想，把车堵在大门口都没人敢来挪动它。”能吹牛的时候洪涛坚决不会放过，那种把别人说得一愣一愣的感觉很过瘾，有什么还能比蒙几个从来没来过中国的老外更好玩的事儿呢。

　　从街口走到姥姥家也就五百米，四个人愣是走了半个多小时，这还得是连拉带拽的催着走，如果洪涛不管，估计到了半夜他们也走不到。什么东西他们都新鲜，围着几辆自行车就能讨论半天，对比对比和德国的自行车有什么结构性不同，再说说双方的优缺点。

　　马克思的相机现在忙得不可开交，一个院门、一个小卖部、一个煤堆、一个白菜堆他们都得轮流合影，有了洪涛这个狗腿子陪着，他们胆子就大了，还敢钻进某个大杂院里探个究竟。

　　好不容易到了姥姥家，三位洋专家立马又改行成了记者，先是通过洪涛和姥姥、小舅聊各种生活上的小问题，然后就对大舅端上来的各种中餐又拍又问。在获得洪涛允许之后，还特意给大舅炒菜的英姿录了一段像。

　　晚餐是饺子，姥姥说接风饺子送行面，不过按照姥姥的标准，老爷们吃饭之前要先吃菜喝酒，当年姥爷就是这样规定的。不管大舅的手艺到底适合不适合洋专家的口味，反正表面上看他们都吃得挺高兴，饭量比中午还大，也没对和食制表示什么不适应。三个人还执意放弃了叉子和勺子，一起拿起了筷子，万分艰难的往嘴里运送食物。

　　一顿饭吃了二个多小时才结束，简单的说就是宾主尽欢，大家都很高兴。姥姥这辈子还是头一次和外国人在一个桌子上吃饭，也问了很多洋专家家乡的生活、家庭之类的问题，觉得很新鲜。小舅舅则是对外国人如何做买卖更感兴趣，看来他有一颗做国际贸易的心。

　　“洪，你的外婆很可爱，小时候我也有外婆，现在她去了天堂。”喝了两杯白酒的奥康娜话比较多，这是喝醉的前兆，如果不是洪涛拦着，大舅一个人能把他们三个全灌趴下。

　　“洪，我觉得我们应该改变一下之前的计划。如果我们三个都住在你家里，是不是太拥挤了。”马克思的酒量还算不错，二两酒下肚依旧能保持清醒的头脑。

　　在看过了姥姥家的格局之后，他觉得洪涛家恐怕不足以容纳三个客人一起居住，因为他们个人的气泡比较大，即便是同事之间也要保持个人距离，什么挤一挤凑合一宿的事儿，对他们来讲太难了。

　　“马克思，不用担心，我家的空间足够你们住的，一人一间屋子。不过卫生间恐怕就得你和阿克约尔同用了，奥康纳小姐可以有单独的卫生间。”如果再多来两个人洪涛就得抓瞎，现在三间东屋正好能让马克思和阿克约尔住，奥康纳去张媛媛的小院里住西屋，一点都不挤。

　　“我们会见到你的父母吗？需要不需要买点礼物？”阿克约尔显然没有马克思实诚，想买礼物就坚决点，哪儿有问主人需要不需要礼物的，这让洪涛回答起来很矛盾嘛。

　　“……我的父母也和奥康娜的外婆一样去天堂了，不用抱歉，提起他们并不是什么坏事儿。”洪涛使劲儿琢磨了琢磨，觉得临时把瞎子叔瞎子婶找来冒充自己父母收礼物有点来不及了，只能少坑一次外国友人。

　　“哦，洪，你是富人，比你外婆家富有！”当洪涛带着他们进入自己的小院时，奥康娜立刻给洪涛定位到了富人阶层，因为这里的房子明显比姥姥家的高大、漂亮。

　　“这是遗产，算是我太爷爷遗留下来的，我还是穷人。不过我正在想办法致富，来看看我和朋友经营的小生意，应该还不错。”能让洋专家认为自己是富人，洪涛的小虚荣心挺满足，但还不够满足，于是地下室的电脑屋就成了他准备使劲儿显摆显摆的功绩。房子是祖上留下的，说出去也不硬气，买卖可真是自己开的。

　　“上帝啊，你不光是富人，还是资本家，有这么多台电脑的互联网吧！”奥康娜是爱尔兰后裔，自然是天主教，当她跟着洪涛下到地下室，看到满屋子的电脑和顾客之后，一边在胸口划着十字，一边在眼睛里冒着小星星。

　　“互联网吧……这个名字到挺贴切！墨尔本也有这种互联网吧吗？”洪涛还是头一次听到电脑屋的官方称呼，然后就对国外的类似经营模式有了兴趣。

　　“图书馆和学校里有，玩游戏要去书店，但没有这么多人……这是免费的吗？”奥康娜走到一排电脑后面，看着屏幕上那些电脑游戏有些吃惊。

　　“免费！资本家怎么会免费，一小时十块钱人民币！”这句话让洪涛非常不爱听，哪儿和哪儿啊就免费。

　　“我在利物浦见过专门玩游戏的店，他们叫电子竞技，和你这个差不多。马克思，德国有吗？”阿克约尔对英国挺熟悉，倒是对老家有点陌生，可见奥康娜说的话确实靠谱，干这个工作常年就是在世界各地转悠，回家的时间反倒很少了。

　　“洪，你有没有接入互联网？”马克思的脑回路和他的两个同事很不相同，他是真有点技术男的性格，走到哪儿第一个考虑的就是技术问题。

　　“我屋里的电脑倒是有互联网，你可以随便用，不过速度很慢，访问国外网站更慢。”洪涛以为马克思要用互联网给家里发邮件。

　　“我说不定有办法让这里的所有电脑都能共享互联网，不过我需要一台电脑作为路由器。”马克思摇了摇头，表示不想用互联网，而是提出了一个帮助洪涛实现互联网共享的方案。

　　“你还会弄路由器？！”洪涛对马克思的这个建议很感兴趣，自己听说过这种技术，但真不会，连林强都玩不转。他学的是计算机，但并不是有关计算机的技术都学，有关通讯互联网这方面就是弱项。

　　“这就是我的专业，要不要试试？”马克思终于笑了，笑得还很开心，一个劲儿的怂恿洪涛。

　　“必须试试！不过你不需要休息休息吗？会不会耽误明天的工作？”一台电脑的代价洪涛还是付得起的，不过洪涛可不想因此影响了单位的工作，这个黑锅背不动啊。

　　“这种工作对我来说就是休息，非常彻底的休息！来吧，让我们看看马克思的神奇魔术，如果成功了，你晚上要请我喝一杯！”马克思丝毫没有迟疑，边回答边从自己的包里掏出一张光盘冲洪涛晃了晃，表情就像个找到了玩具的大孩子，笑容都是从内往外绽放的。

　　“稍等稍等，我先把奥康娜和阿克约尔的房间安排好，他们俩不一定喜欢这些。金月，别躲那么远，过来，咱家来客人啦。”马克思喜欢工作，并不意味着他的两位同伴也喜欢。洪涛把金月叫了过来，然后逼着她把奥康娜和阿克约尔带到房间去。为啥叫逼呢，因为不逼着她真不去啊，拿出各种理由搪塞，说白了还是不习惯和外国人近距离接触。

　　马克思的办法并不复杂，他先把一台电脑装成了视窗NT服务器，然后再增加一块网卡，打开NT系统里的IP路由功能，对TCP/IP协议进行相应的设置，电脑屋的内网和可以和互联网联通了。

　　而且在这台作为路由器的电脑上还能通过设置路由表的方式随时控制可以连入互联网的电脑数量，做到想让哪台电脑上网就让哪台电脑上网的程度。

　　可是说起来容易做起来难，主要是马克思不熟悉中国的互联网设置参数，好在他有个弟弟正好在中国电信的上海机房工作，是个爱立信的维护工程师，一通长途打过去好歹算是把问题给解决了。

　　这时候已经是半夜十二点多了，但这个老技术男精神头真足，一点要去睡觉的意思都没有，拉着洪涛亲自试了试使用效果，往德国发了一通电子邮件，然后才一脸郁闷的上楼去了。

　　为啥郁闷呢，原因很简单，他的五封邮件只发出去一封，另外四封怎么也出不去了。这个问题他也解决不了，因为这不是设备或者软件故障，而是带宽不够。洪涛这条56K的电话线玩玩国内网还能凑合爬，联通国外网简直是步履蹒跚，能发出去一封已经是祖坟上冒了青烟。

　　不过马克思给洪涛提出了一个建议，他说洪涛可以多申请几根拨号上网的线路，然后通过路由器上的网卡把它们融合到一起，由路由器自动分配线路的流量，这样就可以让更多电脑一起上网。


第0290章 生意兴隆

　　想多申请几根线路谈何容易啊，每根拨号上网的线路都是和电话线共用的，也就是说想申请上网线路，你就得先有一部电话。先不说装一部电话要花费近两千块钱的问题，时间上也不好控制，自己家这里属于老城区，线路本来就紧张，说不定要等端口，一等几个月也没准儿。

　　上个月洪涛还真问过有关宽带的事儿，报纸上有一种叫做ISDN一线通的上网线路可以申请，速率可以达到128kb，也是用电话线接入，还能一边上网一边打电话，价格也比拨号上网便宜一些。可惜电话局的答复是后海这一片没有端口，也就是说ISDN线路还没改造到这边，给钱也安不上。

　　对于互联网接入的问题洪涛并不觉得是必须的，来电脑屋里消费的顾客也没有提出过类似的要求，既然玩玩游戏就能赚钱，干嘛还去费劲儿弄什么互联网呢。

　　不过这是洪涛对自己电脑屋的态度，张媛媛的京诚连锁电脑屋就不能这么消极了。自己这个电脑屋是开着玩，能躺着赚钱决不能多费一点儿力气，什么时候开不下去就关门歇业。她的电脑屋才是真正的事业，不光为了赚钱，还承载着她和丽丽的理想、希望。所以一切有关电脑屋发展的事儿，洪涛第一个想到的就是它。

　　可是等到了半夜，张媛媛和孙丽丽依然不见踪影，无奈，洪涛还得亲自跑一趟，这也倒不算白跑路，顺便能看看新店开张之后的生意到底如何。

　　好！还没进入新店店门，洪涛就知道这里的生意肯定不错，因为门口停放了一大片自行车，甚至把停车场的路都堵上了。

　　新店的生意确实好，比起老店来也不呈多让。一楼的上座率差不多百分之七十，二楼居然也有一半的卡座里坐着人，大部分都是青年男女，既有两人一起玩游戏的，也有心不在焉、搂搂抱抱、摸摸索索的，合算他们真把这里当成电影院的鸳鸯座了。

　　“不能光顾着数钱啊，门口的自行车都把停车场的通道堵上了，也没人去管管，一次两次人家不吱声，次数多了肯定会不乐意的。”三楼的办公室里也是灯火通明，玲子和她老公带着两个年轻人不知道在忙什么，张媛媛和孙丽丽也挤在一个办公室里，洪涛推门进去的时候只听到一耳朵钱数。

　　“你不是说在单位值班不会来嘛？说谎骗人是吧！故意跑出来吓人的是吧！”突然出现还不敲门的洪涛吓了孙丽丽一跳，脸上的笑容立马没了，扑上去就和洪涛抓挠了起来。

　　“丽丽、丽丽！你下去让网管把门口的自行车整理整理，别无意中得罪了街坊，回来咱俩一起揍他。”张媛媛对这两个人一见面就折腾的习惯已经习以为常了，拦是拦不住的，只能疏导。

　　“有本事你别跑！”孙丽丽松开了洪涛，整理整理衣服和头发，挺胸抬头的出去了，临走还下了战书。

　　“你们俩能不能涨点出息，不说去店里转转，大半夜的窝在一起数钱玩，格局太小啊。”孙丽丽走了，洪涛开始批评张媛媛，心里佩服她并不意味着嘴上也得说出来。

　　“你就是特意回来挑我们俩毛病的？”张媛媛又靠在椅背上把眼睛闭上了。

　　“我可没那么闲在，现在哥们我是八国联军的狗腿子加翻译官了，这不借着洋大人的虎皮才能回家住一宿嘛。对了，我把你们院子里的西屋归置出来借给我们单位的同事住一晚上，你没意见吧？”

　　张媛媛一摆出这个姿势，洪涛就知道她想干什么，不就是揉揉脑袋嘛，看在她为公司殚精竭虑的份儿上、看在自己股份也跟着水涨船高的份儿上，揉揉就揉揉吧。

　　“有意见也晚了，你还能回去换个屋子？我猜是个女的，年岁还不太大！”张媛媛一边享受着头部按摩，一边大胆的猜测了一下洪涛带回来的客人身份。

　　“……你不会在家里还安插了眼线吧？”洪涛觉得这个女人都快成妖精了，怎么一句话就知道奥康娜是女的，连年纪都猜出来了。

　　“切，你是什么德性我还不清楚，能让你如此费事的只有女人，你说你怎么一遇到女人就不懒了呢？”让张媛媛一形容，洪涛都快成见到女人走不动路的主儿了。

　　“我有那么没出息？你猜错啦，这次我带回来的是个外国女人，是我们单位请来的专家，借口带她回来住，我也能溜出来自由自由了，另外还有两个男的都住我院子里呢。我之所以大半夜的跑过来是想告诉你一个好事儿，今天他们和我聊了聊外国类似电脑屋的情况，我觉得有必要借鉴借鉴。比如说增加个打印机、复印机什么的，最主要的是互联网。现在可能没什么人需要，不过这玩意是趋势，我觉得有了总比没有强，咱们是不是也安一个？”为了给自己正名，洪涛少见的没拿糖也没说废话，直接把正经事儿先说了出来。

　　“这事儿还得你去办，我都不知道互联网是什么，技术上的问题你负责。我正好也有事要找你，帮我看看哪个地方最合适。”张媛媛有一个优点让洪涛很服气，知人善用！只要她觉得看准了，就能一定程度上相信你，不会去事事躬亲，结果能让她满意就可以。

　　“我说你这是上紧弦了吧，新店刚开张这么几天，就想着再开一家啦！会不会太快了？好歹你也得留点时间消化消化、熟悉熟悉吧”接过那张纸，洪涛只看了一眼就明白上面的几个地址代表着什么意思，这是要去租房，她又要开新店了。

　　这件事儿必须要提醒提醒，现在买卖好不等于永远买卖好，虽然说做电脑屋周转快可以用滚雪球式的方式发展，不用老往里投钱，可是滚雪球你也得给个攥小球的时间，把核心弄踏实了再滚才稳妥。

　　要是照现在的速度发展下去，大雪球滚出来很可能内核是松散的，碰上大一点的阻力咔嚓就得散架啊。张媛媛是有生意头脑，也有足够的魄力，可洪涛还是觉得发展速度太快了，他更喜欢一步一个脚印的慢慢走，走之前还得伸脚去探探前面的地面是不是结实。

　　“手别停，接着揉，刚舒服舒服。”对于洪涛的这些意见，张媛媛权当没听见。在这个问题上两个人无法达成共识，索性就求同存异，避开不聊。

　　“这三个私人房产可以忽略了，我更看好奥士凯集团的这两个房子。相对而言和平里这家更好点，它离咱们这儿距离合适，北新桥是不是太近了，别自己和自己抢生意。”

　　纸上的几个地址很详细，而且还注明了大概价格和房屋信息，都不太远，全在三公里范围之内。洪涛略微想了想就清楚了它们的位置，然后就做出了自己的判断。

　　“奥士凯集团你有关系没有？我和他们的一个门店经理聊过，听说他们在京城里有很多铺面房，要是能搭上他们这根线，以后找房子就容易多了。”自从租用了学校的小楼之后，张媛媛对公家的房产就有了很大兴趣，对洪涛在这方面的判断和能力也有了更多认识，这次她又想去打奥士凯集团的主意了。

　　“你这个女人胃口真是太大了，吃着碗里的、夹着盘子里的、还得盯着锅里的……你就不怕撑死？”洪涛让张媛媛这番规划和眼光吓到了，她只要这么说了，就真打算这么去干，自己帮不帮她其实并起不到关键作用，顶多是让她顺利点而已。

　　“你怕我啦？”听到洪涛的平价，张媛媛把脸仰了起来，向上看着洪涛。

　　“别挑衅啊！小心我给你动刑！我可是个自制力很差的人，禁不住太大诱惑。”这个姿势洪涛以前也见过，太晃眼了，一张还算漂亮的脸蛋、一双水汪汪充满了诱惑的眼睛、一片白花花的肌肤、一条深深的沟壑，一低头全能看见。此时洪涛只能咬紧牙关把她想象成一条吐着信子、露着毒牙的美女蛇，否则还真有点忍不住的感觉。

　　“我说你们俩能不能收敛点！你也是，大半夜的不睡觉跑过来就为了让张姐逗逗你，过瘾吧？”孙丽丽及时出现算是救了洪涛，不过她的话更难听，把自己说得无比贱骨头。

　　“奥士凯的事儿我还真不敢打包票，这可是个大部门，派出所所长恐怕都没用了，我还是去问问我小舅吧，他认识的人多。不过咱把丑话说在前面，这次能不能别再搞那一套了，我活这么多年也没说过那么多恶心话，你们也体谅体谅我呗。”

　　看在她给自己解围的份上儿，洪涛没对孙丽丽恶言相向，而是拿起那张纸往外走。这个屋子里不能多待，一个张媛媛就够自己受的了，再加上一个孙丽丽，基本没有占便宜的可能性，还是回家睡觉去吧。


第0291章 死板？

　　申请ISDN线路的事情张媛媛会跟进，奥士凯集团的问题交给小舅舅，洪涛既没精力也没时间去做这些事儿。第二天一早带着三个洋专家在银锭桥头吃了一顿包子炒肝之后，就得开着车往卫星站上狂奔。如果自己预料没错的话，今天必然有人盯着自己上站的时间，只要不比林强早，小闲话必然还得说起来。

　　要不说洪涛贼呢，利用早点排队的说辞迫使三个洋专家早起，然后再利用早点铺里乱糟糟的环境逼得他们不得不草草吃完，让洪涛顺势拉上了站。此时离九点还有四十分钟呢，甚至比送项目组上站的车还早到了十多分钟，让特意跟着项目组上站准备突击检查洪涛一下的严总很是不得劲儿。

　　“早上班会有奖励吗？”奥康娜很会察言观色，她看出来洪涛是故意早上班，但并不清楚真正用意，很自然想到了钱。

　　“怎么说呢，按照我们中国的习惯，员工不该比领导上班晚，这算是一种对权利的尊重。你们可以不遵守这个规则，但是我得遵守，所以你们也得跟着我早起。因为咱们是利益共同体，我这个免费导游属于朋友帮忙，你们也应该对朋友有点回报，这很公平。”自己的小心思被奥康娜看破了，但洪涛丝毫不觉得不好意思，反倒振振有词，说得就像奥康娜欠自己的。

　　“我觉得很公平，洪先生外婆家的饺子很好吃，我还能在他的网络咖啡屋免费给家里发电子邮件，他还答应带我去京城最大的电脑市场转转，这值得早起半个小时，阿克约尔，你说呢？”马克思听懂了奥康纳和洪涛的对话，率先发表了看法。

　　“如果中午还能去吃肉卷，我觉得早起一点点时间也没有关系。”阿克约尔的立场很便宜，京酱肉丝足矣。

　　“你不像个技术人员，更像公司管理层……或者说是政客。如果你能直接和我们提出来，我想我们会更高兴接受的。”奥康娜对洪涛的评价更高，虽然她这句话并不是褒义的，可以当褒义听。

　　“不不不，你们是客人，要入乡随俗。就像你们常说的，身在罗马时、行如罗马人。在中国人之间，很多事情是不能明说的，那样很伤感情。要用眼睛去看、用脑子去想、用灵魂去体会，唯独不能用嘴说。”

　　洪涛这张嘴连中国人都不饶，更别说碰上外国人了，让外国人指责自己行为失当是坚决不可以滴，就算真的失当了，也得找出理由让自己变成对的。什么理由呢？入乡随俗这个成语太贴切了，英语里也有差不多意思的谚语，可以让洪涛站住理。

　　“你为什么和别人不太一样，他们都很包容，愿意尊重我们的习惯，你不觉得这样做不太礼貌吗？”奥康娜的性格有点像孙丽丽，很在意嘴上的胜负，不甘心让洪涛占上风，准备不讲理了。

　　“其实他们才是歧视你，平等的前提是互相尊重。如果有一天我去马克思家做客，强行要求马克思按照中国的规则招待我，马克思你会高兴吗？”这三个人里奥康娜话最多，也最牙尖嘴利，马克思最不喜欢说话，所以洪涛非得把他拉进来，让他和奥康娜作对。

　　“当然不，但我可以用慕尼黑的白肠啤酒招待你。”马克思没洪涛这么坏，或者根本没在想这些事儿，拿着厚厚的设备资料随口答了一句，就直接奔装设备的箱子那边去了，不再听洪涛与奥康娜耍嘴皮子。

　　“你看，马克思和阿克约尔都尊重我的决定……”洪涛的目的达到了，笑得很猥琐。有了这番交谈，以后几天自己就能随时让他们早来半个小时了，他们也没法再用上班时间的理由敷衍自己，这才是重点。

　　“如果有一天你去我的家乡做客，我是不是也能这么对待你！”奥康娜被同伴出卖了，卖得还很干净，明知道洪涛这是在耍花招，但就是没辙，真有点生气了。

　　“那当然，到时候你就算让我半夜起床吃早餐我也没意见，嘿嘿嘿……”洪涛不觉得自己有生之年会去墨尔本做客，就算是真去旅游也有旅行社安排行程，不会去打扰奥康娜，所以回答的很干脆。

　　“我会记住这句话的！”估计此时奥康娜心里想的和张媛媛差不多，都想一脚踢死眼前这个皮笑肉不笑的玩意。

　　从今天开始，设备进入了实质安装阶段，说实话，确实很枯燥，尤其是跟着德国工程师干活儿，那必须是枯燥加枯燥。这些德国人上班的时候不说笑、不偷懒、也不赶进度，既没热情也没激情，和机器人一样，老是一个节奏。

　　最让人难受的就是他们死板到令人发指的程度，就连看上去最有可能不认真的阿克约尔也变得毫不留情了，每个螺丝都要由他按照型号、对照说明书一一分配，然后再盯着你用特制的扳手拧好。

　　为啥德国设备都贵，洪涛算是明白了，除了质量高、精密之外，他们简直就是强买强卖。每个包装箱里都有一套电动工具、一套手动工具、一套测量工具和一套劳保用具。只要是这套设备上能用到的，哪怕只用一次，也必须有一件专用的工具。

　　而且这套工具和这套设备都是有编号一一对应的，也就是说，编号10007的工具，决不能用在编号10008的设备上，哪怕这两套设备一模一样。

　　洪涛这种性格散漫的人很不习惯和德国工程师一起配合工作，但还得紧跟在屁股后面给他们当翻译。其实也而不是他翻译，马克思和阿克约尔一般都先和奥康娜交流，然后再由奥康娜小声告诉洪涛，这样就能让洪涛别去面对那些英语夹在着德语还特别专业的词汇，多少也算是回报洪涛的免费导游和热情招待。谁说欧洲人就不讲人情啊，他们也不是石头缝里蹦出来的。

　　“这尼玛就是蒙钱呢，光这几套工具手套什么的就得万八千块钱吧？还得是美元！”当翻译并不能占用洪涛嘴的太多资源，他还有闲工夫和林强嘀咕几句。

　　“没办法，以前就发生过进口设备用国产螺丝最终出故障的先例，还不止一次。这也不是专门针对我们，大的设备制造公司一般都这样，只不过德国人更认真一些罢了。想不想上手试试？这种扳手你恐怕还是第一次用吧？”

　　林强对洪涛把外国专家哄舒服的事儿并不记恨，他是项目组负责人，只要设备安装顺利完成，本身就是大功一件，谁也抹不掉的功劳。洋专家配合的越好对他就越有利，这点道理还是懂的，所以对洪涛的态度依旧和以前一样心怀感激。

　　“那我就试试！”说别的洪涛都没啥兴趣，尝试新工具还真让他心动了。

　　这种扳手很怪，有点像套筒扳手，但是在手柄中间有个小仪表。这个仪表干嘛用的呢？它就是一个计数器，把上面的数字调成五，扳手就会固定住螺丝转五圈，然后里面的咬齿便松开了，就算你继续转，也无法拧动螺丝，只是空转而已。

　　这个设计有什么用呢？放在中国基本就是没用，谁尼玛拧螺丝还计算好圈数拧啊，全凭手感，劲儿大点的人就拧六圈、劲儿小点的人拧四圈半，这有什么关系呢？再说了，就算想计算螺丝圈数也不可能实现，因为镙扣和螺丝没那么精细，多半圈少半圈谁在意呢。

　　但死板的德国人认为机器上的螺丝必须计算好各种参数，然后用最合适的力量固定好，松了不成，紧了也不成。说明书上会不厌其烦的注明了每根螺丝对应的圈数，还特意设计出来这种专用扳手，让你想多拧半圈都不成。当然了，如果没有马克思他们三个人盯着，项目组的人肯定会用普通扳手把这些螺丝拧好的，说不定也能用十几年不出故障。

　　怎么说呢，德国机械设备，尤其是精密仪器之所以享誉全世界，其中很大程度和他们的这种文化有关。按照马克思的解释，在德国有很多小工厂，他们几代人只做一种东西，比如说著名的德国刀具，其中有很多品牌都是规模不大的家庭工厂出产的。他们几辈子只做一种刀，不求能卖出去多少，只求每把卖出去的刀都不会被客人找回来退换货。

　　这个理论在中国就行不通，如果一把菜刀都能用几十年，菜刀厂还不倒闭？但德国人就这么一点一点的把他们的工厂做大，爷爷走一小步、父亲接着走，父亲往前拱了拱、儿子跟上，几十年上百年的专注于一种设备的制造，精益求精到无以复加的地步。

　　然后人家的工厂非但没倒闭，反倒成了世界第一，挣钱挣到手软。而我们的工厂跟着潮流不停的改变思路，什么赚钱就做什么，到头来一样拿手的产品都没有，不光没赚到钱反倒倒闭了。

　　这里面的原理洪涛还没来得及去想，不过他打算以后有机会必须去世界各地转转，看看别人到底是怎么活、怎么工作，然后才能回过头来评判什么是对、什么是错，或者说两者都没错。


第0292章 新的房源

　　整个安装调试工作持续了两周，硬件的安装四天就完事儿了，后面都是软件使用方面的培训。一进入培训阶段，洪涛就不再吊儿郎当看热闹了，学的比谁都认真，不光培训的时候经常提问，下班之后还时不时去骚扰马克思，问一些他还不是太清楚的细节。

　　通过这些日子的密切接触，洪涛和三位洋专家的私人关系都很不错，只要有时间就会带着他们满京城乱转，不光游览了长城、十三陵、颐和园、故宫这些名胜古迹，更多的还是让他们深入了解一下京城普通人的生活，连夜市小吃都没放过。当然了，洪涛也没少打着他们三个的幌子回家住一宿，用奥康娜的话讲，这叫互利互惠。

　　“以后再来京城出差别去住什么酒店了，又贵又没意思。把你们的住宿费拿出一半租我家的房子，还包伙食、包上网、包导游、包洗衣服、包司机，白求恩也不过如此了吧！”就在美英两国又用飞机炸弹蹂躏了萨达姆一顿那天上午，洪涛用车把三位洋专家送到了几场，他们的工作已经完成，昨天晚上刚在烤鸭店吃完了送行饭，要坐飞机去香港转机回国了。

　　“这是我家的地址、电话、邮箱，如果你有机会来慕尼黑，一定去我家做客，我也只收你半价。”这就是天意，一贯不爱说话的马克思反倒和整天嘴不闲着的洪涛交情最深，两个人每次去洪涛家都会钻进洪涛的工作间，拿着电烙铁一顿焊。洪涛在马克思身上没少学东西，这种交情不用说太多话，全在共同的爱好上。

　　“我只能免费给你当导游，因为我和父母住在一起，欢迎去德累斯顿。”作为一个移民二代，阿克约尔的家庭条件显然没有马克思优越，他也没打肿脸充胖子，能出多大力算多少。

　　“我的地址、电话都在你的邮箱里，别忘了我们的约定，来墨尔本让我当一次主人。你不是喜欢钓鱼吗？马克思和阿克约尔家都不靠着大海，我家里有马、有船，我会用身在罗马时、行如罗马人的标准好好招待你！”能不惹女人就别惹，因为她们非常记仇，都过十多天了奥康娜还记得洪涛说的谚语。

　　送走了洋专家，洪涛的生活总算恢复回了原来的样子，每周上站值两天班，剩下的时间就可以窝在他的电脑屋里，带着一群年龄各异、职业各异、性格各异的电脑游戏同好，痛痛快快的打游戏了。家里的活儿什么都不干，衣来伸手饭来张口，时不时金月还会半夜溜出来满足一下他精神和肉体上的双重需求。

　　这种日子好是好，但也不是无条件就能过上的，不把张媛媛和孙丽丽摆平，分分钟别想安生。而她们的需求很简单，就是开新店，不停的开新店，就目前而言，第二家新店的房子问题就得由洪涛去解决。

　　刚开始洪涛并没觉得房子问题会太难，也根本没把奥士凯集团的房子放在眼里。在他看来，继续租用教育系统的房子应该会更合适，几乎每座学校手里都有房产，学校又是事业单位，只要把领导摆平，一般教职员工也不会盯着这些房子使劲儿琢磨。

　　不过人算不如天算，当自己找到李主任之后，还没说出这个请求呢，李主任就开始和自己诉苦，说是教育系统的房子按照规定是不能用作游戏厅。至于说电脑屋是不是游戏厅，目前还是个有争议的问题，所以区教育局那边他还得找人疏通疏通，言外之意就是想再捞点好处呗。

　　给点好处洪涛倒不太在意，但是自己继续租用教育口房子开电脑屋的设想基本就很难实现了，李主任这番说辞还真不是瞎编的，是白纸黑字带大红章的教育局明文规定。在个别房产上可以打打马虎眼，但要是数量太多，谁也糊弄不过去。

　　教育口房产用不了了，洪涛还得回过头来继续催着小舅舅去找奥士凯集团的熟人。小舅舅倒也不含糊，很快就找来一位区片负责人，四十多岁的剽悍女人，据说当年是合作社里卖油盐酱醋的，说话很直，作风也很泼辣，洪涛和小舅舅两个人愣是喝不过她一个。

　　“集团的房子有的是，长安街上的都有，房租可是千差万别，就看你想要哪种了。”听了洪涛的想法之后，这位曲姨丝毫没迟疑，一脚又把皮球踢还给了洪涛，说了等于没说。

　　“我不要太繁华、太高档的门脸房，最好是那种空间足够大、不小于一百五十平米、供电充足的房子。”洪涛又把自己的要求详细讲了讲，房屋面积是张媛媛决定的，她认为电脑屋最少不能少于六十台机器，最好是一百台左右，这样效率最高。至于她是怎么算出这个数据的洪涛也没问，在这方面她有她天生的敏锐。

　　“小胡，你这个外甥比咱们能折腾啊，这买卖干的可不小。”听了洪涛的要求，曲姨没接茬，而是和小舅舅扯上了闲篇。

　　“也不是他自己干，大部分钱都是别人出。曲姐，咱都是老熟人了，直话直说吧，四分之一怎么样？小涛说以后可能还要租房，如果合适干脆就都从您这儿走了。又不是和别人抢街面上的好房子，您找点胡同里面积够大的给他看看就成。”

　　小舅舅看样子和这个姓曲的女人挺熟，没跟着唠闲嗑，重新把话题又带了回来，不过中间有一部分洪涛没听明白，和黑话差不多。

　　“三分之一！现在集团里不是一两个人说了算，盯着房子的人太多，得上党委会研究决定。你总得给姐姐留点钱打点去吧，少于这个数我真办不下来。这也就是你来找我，换个外人我都不和他们扯这个淡，容易出事儿啊！”曲姨显然听懂了小舅舅的黑话，伸出三个手指头，把话说得非常死。

　　“……小涛，房租年付，是现金吧？你傍的那个娘们别是忽悠你的，到拿钱的时候翻白眼，那你就可坑了你舅舅我了。”小舅舅转头看了看洪涛，有点不太放心。

　　“我什么时候傍个娘们了？她是我的合伙人，大股东！”别人说自己吃软饭，洪涛一点都不带生气的，可是小舅舅也这么想，这就有点让人恼火了。

　　“哈哈哈哈，小胡，你外甥比你有出息，你像他这么大的时候还不知道合伙人、大股东什么的吧？”曲姨笑得很暧昧，看来她也和小舅舅一个思路，认定洪涛是傍了个女大款。

　　也是，像洪涛这样的小伙子，也没什么做买卖的特殊才能，如果不是有特殊关系，哪个女的会一下掏几十万、上百万出来给你做生意玩啊。在她和小舅舅的思维模式里，天下就没有白吃的馅饼，总得图点什么。

　　“成，咱们就这么定了，三分之一，哪天能去看看房？”小舅舅看着洪涛一脸的无辜德性，也不想在外人面前挤兑自己的外甥，直接把这件事儿定了下来。

　　“明天一早就可以看房，你们家后面青龙胡同里就有一个，海运仓那边也有，实在不成北新桥的小商品市场一楼还空着一大块地儿呢，自己打个隔断开个门也不错。我手里就这么几个房子面积够大，剩下的全是百十平米以下的。要是都看不上啊，我再帮着问问别的区片，其实都差不多。”曲姨办事的效率也和她性格一样干净利落脆，谈好了价钱立马就能看房，一下还是三个，可见她手里的房源有多少。

　　奥士凯集团为什么在城区里会有这么多闲置的房源呢？它们是个什么集团呢？其实啊，奥士凯集团就是二商局下属的一个集团公司。改革开放以后不都玩国企改制的戏码嘛，二商局摇身一变就成了二商集团公司，就和航天部变成了航天机电集团、航天科技集团一个意思。

　　二商局是干嘛的呢？在计划经济时代，京城里有一商局、二商局这么两个国营单位。一商局是管日用百货的，京城里所有的百货商场都归它管；二商局是负责油盐酱醋副食品的，京城里所有的副食店、合作社、粮店、菜市场等等和吃有关的商店都归二商局管理。奥士凯集团就是在以前副食店、粮店、合作社基础上成立的一个集团公司，依旧经营副食店、超市。

　　说到这里，就该明白它手里为什么有那么多商业用房了吧。没错，以前的副食店、粮店数量很多，几乎每个街道里都有一两个，现在一部分被重新利用了起来，另一部分就直接闲置了。

　　临街的闲置店铺洪涛基本就不想了，想也没用，它们早就被出租利用上了，变成了各种饭馆、商店，反正自己是下手晚了。但还有一些位于胡同里面的闲置房屋商业价值不大，面积却很大，一般人用不上，租也租不出去。


第0293章 全民挖墙脚

　　现在好了，这些房屋干别的不成，做电脑屋再合适不过了。电脑屋不用非守在繁华大街边上，喜欢玩电脑游戏的人也不在乎外面繁华不繁华，只要电脑配置高、游戏多，就算藏在地下三层，他们也照样能把你找出来。

　　张媛媛自己走街串巷踅摸到的就是奥士凯集团的闲置房屋，要不说她有商业头脑呢，洪涛整天在奥士凯集团周围晃，愣是没想起它手里会有这么多房子。

　　“舅舅，什么三分之一、四分之一的？”吃完喝完，曲姨打着酒嗝走了，洪涛赶紧向小舅舅咨询那些黑话是什么意思。刚才当着外人不好问，到底房租是多少啊！

　　“不管房租是多少，她帮你降低一万，你就给她三千三的回扣，这叫三分之一，明白了吧？以前她就是副食店站柜台的，追着我叫大爷我都不带丫玩！”小舅舅这才叫羡慕嫉妒恨呢，眼看着以前混的不如他的人平步青云，心里很是不平衡啊。

　　“这不是明目张胆损公肥私嘛！她有那么大胆子？”洪涛不觉得一个区片经理就有这么大能力，有点担心她玩的过火之后让自己吃瓜落。

　　“她老公公是二商局的一个头头，这几年可算抖起来了，真没少捞。她更是个钱狠子，大钱小钱只要是钱就挣，只要她公公不倒台，这点破事儿谁管啊。而且这笔钱也不是她一个人拿，多少也得分给别人点。再说了，这份钱也没发票也没字据，你怕个屁啊？租房合同上写了多少钱就是多少钱，签了多少年就是多少年，敢少一天咱就法院见！咱这是合理合法的懂不！”要真论脸皮厚度，洪涛还得和小舅舅磨炼几年。他那个叫真厚，全厚在正经事儿上了，自己这个叫虚胖，平时看着挺给力，一到节骨眼上就不太顶用。

　　既然小舅舅都说没事儿了，那就是真没事儿，他在河边走了这么多年真没湿过鞋，在这一点上并不是凭借运气，而是靠脑子，靠自制力。

　　别人吃肉的时候是玩了命的咬，根本不看这块肉里有没有沙子、会不会硌牙。他吃肉的时候眼珠子乱转，细嚼慢咽，宁可少吃点也得注意安全。洪涛受小舅舅影响很大，说是胆子小也好、鸡贼也成，反正只要觉得不安全、不划算的冒险坚决不干。

　　第二天看房之前洪涛先去了一趟大姨夫的单位，想请大姨夫同行。这些房子年头不短了，都是那种很老旧的样式，哪儿有隐患、哪儿有改造的难点必须得让专业人士协助才能提前发现，一旦签订了合同再看出什么都晚了。

　　不过大姨夫对洪涛的电脑屋并不看好，他也没闲工夫去和洪涛折腾这点小活儿，干脆就派了一个手下的工头跟着洪涛来看看，顺便把装修改造的成本算一算。反正以后这些房子洪涛也得赖上他这个大姨夫了，不如主动点。

　　“这房子可真够呛，除了屋顶不漏哪儿都漏吧！孙师傅，这房子还能要吗？”第一处房产就看得洪涛直嘬牙花子，木制门窗七零八落、墙皮掉的都已经漏出了砖头、苇箔的屋顶成了鸟窝、水磨石的地面四分五裂还都是鸟粪，看着有点摇摇欲坠的感觉。

　　“结构还成，门窗、地面、顶棚、墙面、上下水、电路全都得更换，屋顶上的防水层我估计也不成了。”大姨夫的包工头姓孙，拿着一把小刨锛四处敲打一番之后，给出了专业意见。

　　“曲姨，您看这架势，我租下来还得玩了命的搭钱，咱这个房租是不是……”孙师傅的话很给力，这就让洪涛有了一个和曲姨讨价还价的资本，还不是胡说八道，有理有据啊。

　　“房子要是好也不可能定价八万一年。这是公司的定价，不通过党委会谁也降不下来。咱们痛快点，一口价五万，年付，水电费你自己掏。我可以争取争取看看能不能给你半年修缮时间，你要是麻利点弄就等于抹了几个月房租。”

　　曲姨不是外行，她指不定经手租出去过多少房产了呢，洪涛这点诉求难不住她。底价一分钱不能少，她可以吃回扣的价格也没商量，但也不是一点血都不出，变相给了洪涛些实惠，说白了还是坑单位。

　　第一处房子以前是个粮店，一半是店面一半儿是库房，把中间的隔断墙拆掉之后就是个二百四十平米的大空间，一年房租五万，其实是近六万，降低的三万房租还得付给曲姨一万回扣，而且是每年都给，租多少年就得给多少年，哪怕她公公退了，估计也得有一两年过渡期影响力还在。

　　第二处房子以前是个粮油仓库，四百平米左右使用面积，房屋结构明显比粮店的房子要好，但价格也翻倍了。十八万的底价让曲姨差点给腰斩，每年十万账面房租，还有两万多回扣，合计十二万六千多。

　　第三处房子最好，因为它就在雍和宫大街邻近北新桥路口的地方，是一座二层楼。楼上是小商品市场，客流量很大，一楼以前奥士凯集团自己经营的超市，但因为大家都知道的原因一直赔钱。集团领导一烦，干脆租给了私人，但不能再开超市。原因也很简单，以前集团公司开超市赔钱，改成私人继续开超市百分百挣钱，这让集团公司领导的脸往哪儿放啊。

　　现在有一家连锁快餐企业打算租用一楼开快餐厅，不过人家用不了这么大面积，只愿意租用其中的三分之二，还是方方正正这一部分，留下一个刀把子的空间不好处理。

　　这个刀把子面积倒是不小，至少有二百多平米，只是形状太操蛋，进门就是四米多宽的一个细长条，足有二十多米长，最里面才是个百十平米的长方形空间，还有没窗户透亮，没人乐意租，可实际利用面积太少。

　　按照曲姨的说法，一楼的租金差不多都让快餐店出了，剩下这个刀把子空间标价十五万，其实给个六七万就能拿到手。按照这里的地理位置计算是真不贵，要不是房屋形状太烂，又不让经营小商品和饭馆，再翻一两倍的价格也轮不到洪涛租。

　　可话又说回来了，如果这里是私人的产业，也不会和快餐店签这种操蛋合同，把好租的空间都租出去了，剩下一个烂地方砸手里。估计快餐店那份合同里回扣也少不了，大家都挥舞着小铲子玩命挖呢，这点小面积人家看不上，才有洪涛用小铲子也挖两下的机会。

　　“房子基本就是这么个情况，三家都有动力电，位置最好的是小商品市场楼下，面积最大的是粮油库房，价格最便宜的是粮店。以前你看的那两个房子价格太贵，而且其中一处还在拆迁范围内，就先别考虑了，先在这三个里面选一个吧。”

　　有熟人就是好办事，吃饭一天、看房一天，三处房子就看好谈好了，但最终定哪一个还得张媛媛拿主意。她倒是全权委托给洪涛去谈房子的事儿了，但洪涛可不想背这个雷，该让领导做主的时候必须不能图省事儿，否则领导上哪儿找拍板的快感去啊。

　　“你觉得哪个最合适？”张媛媛离开娱乐城之后那种女强人的感觉稍微少了一点，平时也很少再化浓妆、穿高跟鞋，越来越像个胡同里的姑娘。但一进入办公室里说正事儿，依旧还是原来那种不苟言笑的德性，天生就是当领导的胚子。


第0294章 未来老丈人

　　“我觉得吧，各有各的优缺点，要不我带你去看看？”都不想背锅了，洪涛自然不会再有自己的主张，小太极拳耍得无比熟练。

　　“如果让你开电脑屋，你会选哪个？”张媛媛丝毫不理睬洪涛的滑头举动，步步紧逼。

　　“那我就全选了呗，闲了置忙了用，也不浪费……”想逼自己表态那是不可能的，滑头不让耍我还会耍无赖，就是不说你能拿我咋滴！

　　“那好，听你的，全要了！明天你带着公章和支票去签合同。今晚还得让你受受累，先别回家，把电脑配置单给我列出来，明天我让老宋去找商家谈配件价格。这次咱们一口气采购三百台电脑，必须要让厂商参与赞助，正好把咱们以后的合作厂商也定下来。”女强人就是女强人，张媛媛听了洪涛的屁话，一点都没迟疑，拍板了。

　　“等等！我就是那么随口一说，什么就全要了？这又不是菜市场里买搓堆儿的黄瓜，一下就扔进去几百万，太冒进了吧！”这不是拍板，简直是照着洪涛心脏上踹了一脚，高血压差点给踹出来。

　　“当初干电脑屋也是你随口一说，这不是挺好的嘛。这些天我算了算，这家店每天的平均营业额都在八千块左右，一个月就是二十五万，扣除房租、工资、水电费和税款，利润还剩至少二十万。”

　　“这么算起来一家店只需要三个月就能完全收回投资，趁着大家还都没看到这个行业的暴利，我当然要多吃几口独食了，说不定再过几个月更多的电脑屋就会出现，到时候你还想这么容易去赚钱就没机会了。来吧，乖啊，赶紧把配置清单写出来，我去给你买排骨炖上。”

　　现在张媛媛已经找到了对付洪涛的最佳方式，就是不和他吵、不和他闹、更不能威胁、胁迫、逼迫，只需要把理由说出来，然后给他一个重要的工作，好像离开他就不能活一样，他就立马不折腾了。

　　“你们就嘬吧，早晚有一天把小宝箱折腾空了，还得靠我养着！”洪涛的百炼钢也敌不住绕指柔，嘴里虽然还在嘀嘀咕咕，但屁股已经坐下来，准备老老实实干活儿。

　　一九九八年就在忙忙碌碌中悄悄的过去了，新年那一天洪涛在卫星站的电脑上收到了三封来自异国的贺岁邮件，马克思、阿克约尔、奥康娜居然还没忘了他这个免费导游。除了新年问候之外，马克思还有事儿让洪涛帮忙，他的弟弟明年要从上海来京城的电信公司工作，想让洪涛帮着租一个小院子作为住所。因为他本人很喜欢洪涛的小院，不喜欢住在公寓或者酒店里，连带着也向他弟弟推荐了这种京城里的特色住所。

　　“如果你弟弟不吸毒、不酗酒、没有特别性取向，可以让他租住在我家里，房租就收一半，但是家务也得负责一半儿。新年快乐！”这是洪涛给马克思的回信，自己没处给他弟弟找类似的院子，但可以让他弟弟当个房客。

　　反正他弟弟又不打算一辈子都在中国扎根，估计住上个一年半载就得滚蛋。通过前些日子和三个洋专家的接触，洪涛觉得自己和老外倒是能比较愉快的相处，他们的思维模式更接近自己，也没那么多家长里短的废话和屁事。

　　除了忙活张媛媛的新分店之外，洪涛还有一件大事需要去做，他准备跟金月回她家去正式见见未来的老丈人。自己家这边早就把金月当成了未来的媳妇，金叔叔虽然也不是陌生人，可娶人家女儿总不能黑不提白不提吧，从世交到翁婿关系的转变，也得有点过程。

　　“你说你爸会不会不同意？我小时候他可没少骂我！”跟着金月回家的路上，洪涛变成了忐忑不安的人，这和他前两天劝金月带着自己一起回家的模样大相径庭。

　　“都多少年前的事儿了你还记着，小时候不骂你的家长几乎没有，除了你姥爷之外，我就没听见过有家长夸你！”金月此刻倒成了开导的一方，对于洪涛这种患得患失的表现她觉得挺幸福，如果自己的男朋友根本不把自己家人当回事儿，那才是不幸了。

　　“也对啊，我娶的是你，又不是娶金叔叔，他同意不同意只是个礼貌问题，我怕个毛啊！你再和我说一次，如果金叔叔不同意，你愿意不愿意嫁给我？”洪涛以前还真不是这么絮絮叨叨的人，这不是让江竹意的干妈给搞怕了嘛，一碰到女朋友家长的事儿他就有点神经质。

　　“愿意！愿意！别想那么多了，我爸不会拿你怎么样的！”金月也不清楚洪涛怎么突然变性子了，不过她的性格比较温和，好奇心也没那么重，现在洪涛就是她的唯一，这个愿意还真不是随口敷衍。

　　“金叔叔……我想娶金月当媳妇，她也同意了，我姥姥也觉得金月不错，您看您是不是就从善如流了吧……”其实金月的担心都是多余的，洪涛的紧张只限于进门之前，等他见到金叔叔之后，连句客套话都没说，直接就下达了最后通牒。说得老头都愣了，他恐怕也是头一次听到如此直白的求婚措辞，还带着点威胁的意思。

　　“你都快三十了，办事儿就不能稳当点儿，怎么老这么毛糙呢！”老头看了看洪涛，又看了看自己的女儿，感觉到洪涛不是在开玩笑，但这种没头没脑没铺垫的话还是让他不太适应，没法接茬。

　　“别再稳当啦，我都等了一年了，如果不是金月怕您反对夏天我就来了。我姥姥让我给您带句话儿，想请您今年春节去我姥姥家热闹热闹，顺便聊聊两家结亲的事儿。您看啊，我家的房子也装修好了，过两天我们就去买辆小车开。现在咱也是有车有房有存款的人了，身体又没残疾，您还犹豫啥啊！”只要第一句话说出口，洪涛就什么心理负担都没了，而且有了金月那句话给自己打底儿，怕个毛！

　　“你弄的游戏屋挣钱啦？”老头如果再年轻十岁，估计洪涛就是被赶出去的命运，可惜他现在光有脾气没中气了，洪涛虽然烦人却也不让他发自内心的讨厌，这口气勉强能忍下来。

　　“这还用问，银子大大滴！不过这可不是我一个人的，是我们俩的夫妻店，主要是金月负责经营，我不是还得上班嘛。咱不能把鸡蛋全放在一个篮子里，以后金月主要负责家里的生意，我负责上班，不管社会如何变动，总有一个能挣钱的，这样稳当，您说呢。”既然老头不搭茬，那洪涛就算他同意了。聊点别的也挺好，挑老人家爱听的说说，让他舒心舒心，说不定就松口了呢。

　　“你小子从小就专门欺负金月，三天两头把她弄哭了，合算长大了也不能放过，打算欺负她一辈子！”没想到老头不上当，开始从很久很久以前说起。

　　“爸，那都是什么年月的事儿了！”见到自己的父亲不松口，最紧张的不是洪涛而是金月。原本她和洪涛说好了，回家来和老头商量的时候她不说话，但这时终于忍不住了。

　　“就是，好汉不提当年勇，以前的成绩您就别提了，咱们重新打鼓另开张，一切从新来过呗。”洪涛一听金月的口气有点急，赶紧冲她挤了挤眼睛，让她闭嘴。和老人谈事儿就不能急，慢慢磨，总得给长辈留足了面子，哪怕让他骂两句也没事儿，岁数大必须沾点便宜。


第0295章 消费观

　　“我算看出来了，闺女大了不中留啊……你们俩回来根本就不是征求我意见呢，这是来通知我的！”果然，让自己女儿当着外人呛了一句，老头立马不高兴了，开始说闲话。

　　“那不能够！这件事儿还就得您拿主意，您说让什么时候结婚我们就什么时候结婚，我姥姥说话都没您好使。不过您还得给我们多留点时间，怎么也得一个星期之后，太仓促了来不及。”生气没事，咱能搅合啊，话里话外都是坑，除非你直接翻脸，否则怎么回答都得掉坑里。

　　“……别和我废话，等我见了你姥姥再说！那个卫建华的事儿你们都处理好啦？”不愧是活了大半辈子的人，洪涛这些坑老头仔细选了选，发现哪个都不能跳，干脆略过不说了。人老了就是顾虑多，金月都快把那个人忘光了，可他还想着呢，不是惦记，是怕年轻人办事不稳当，没把麻烦弄干净。

　　“他能有啥麻烦啊，现在是新社会了，当官的也不能强抢民女是吧！再说了，就算给他十个胆子，他也不敢去我家捣乱，您大侄子我也不是吃干饭的！那件事儿已经结了，算是历史，咱们只设计当下、放眼未来，历史遗留问题就让它慢慢消散吧。不提了不提了，今天我和金月给您露露手艺，您就坐稳了当一回长辈，享受享受小辈的伺候。”

　　其实如果不是老头说起这个名字，洪涛也都快把卫建华给忘了，自打孙丽丽找人从他那儿把照片弄回来之后，这个人的名字就再也没出现过，所以现在也没必要提起了。

　　为了让老头闭嘴，洪涛只能接着搅合，给老头做顿饭吃是最好的选择。谁的父母能吃上孩子做的饭，心里都不会不高兴的。顺便也是让老头和金月单独交流交流，毕竟人家是父女俩，有自己在场很多话他们没法说。

　　总的来讲，这次会见未来老丈人的行动还是比较圆满的，虽然老头自始至终也没亲口答应把女儿许给自己，但他也没反对啊。洪涛觉得这是人家的矜持，自己要充分体谅。

　　“别撅着嘴，你爸不是不同意咱们的婚事，他只是舍不得把女儿嫁出去。你想啊，养条狗时间长了还舍不得送人呢，何况你是人乎？”洪涛可以想得开，但是金月就有点不高兴了，她觉得父亲不太讲道理，在家里的时候还勉强露出个笑脸，出了门立马就可以用嘴栓驴了。

　　“你真不生气？”金月这幅样子有一半都是做给洪涛看的，否则怎么能体现出她和自己是统一战线的呢。不过两个人太熟了，如果洪涛真不生气，她也就不想玩这些虚的。

　　“真不生气，别说我金叔还没说不同意，就算他说了也没事儿，慢慢商量嘛。反正他也活不过咱俩，早点结婚晚点结婚无所谓，只要你真的同意，我再等个十年八年的也没事儿。其实在时间上你是吃亏的一方，你想啊，再过十年我才三十六七，正是一个男人最年富力强的时候，可对女人来讲这个岁数就有点尴尬了。到时候你想跑都没人要喽，只能烂在我手里！”和洪涛聊天有一个好处，你永远不知道从他嘴里会蹦出什么歪理来，猛一听还挺有道理。

　　“哼，就你鬼！你不着急那我也不着急了。丽丽说要去买新车，要不咱们也一起去吧？”听完了洪涛的歪理，金月没生气，反倒轻松了很多，心情一放松，花钱的事儿就来了。

　　一说起买车这个事儿洪涛就烦，金月和孙丽丽的车本都拿到手了，可是在选购车型上意见完全不统一。金月是居家过日子的思想，能自己家买辆车开就已经很满足了，根本不考虑档次问题，三厢夏利她都觉得有点贵，两厢的也能凑合，少花钱多办事才是她的目的。

　　孙丽丽当然不想去弄辆夏利开，桑塔纳她都看不上眼，非要去花七八十万买辆奔驰开开。结果让张媛媛骂了一顿之后稍微收敛了点，不要奔驰了，又盯上了本田思域和丰田佳美这两款车。这次张媛媛没再拦着孙丽丽，估计背后还悄悄支持，于是孙丽丽底气更足了，怎么说都不撒嘴。

　　花三四十万买辆车开，这对手里刚刚有点小钱钱的洪涛来讲根本是不能考虑的事情，即便他还有美元可以用，那也不成，严重不符合自己的消费水平。

　　从小洪涛就对显摆奢侈品没什么好感，吃东西管饱就成，穿衣服也不追求名牌，质地好、样子不太落伍就可以，什么手表、项链、戒指一律不考虑。现在手腕上这块浪琴表还是当年父亲送给他的上大学礼物，如果不是有纪念意义，他也不想戴。对于一个喜欢运动、钓鱼和窝在屋里拆拆修修的人来讲，这些零碎都很碍事，还容易丢。

　　他唯一的高消费就是电器产品和玩的东西，比如说家里的洗衣机、冰箱都是西门子的，电视是索尼的，音响是雅马哈的，还有一大堆杂七杂八的工具也都价格不菲。

　　但买这些玩意并不是为了追求牌子，而是洪涛经过仔细研究之后，确定它们里面的元器件、设计思路和制造工艺确实水平高，确实值这个价格之后才买的。别看价格贵，但一分钱一分货，只要能多用几年，使用的时候有更好的效率，这笔钱就花的不冤枉。至于说买回来专门给外人看、显摆自己比别人有钱的事儿他是不会干的，他觉得那样做特别弱智，是对自己智商的践踏。

　　这种消费观念一部分源自于他的父亲，另一部分来自于父亲学校里那些外教的影响。洪涛和他们接触多了，很容易被一些他们的思维模式影响，因为他觉得人家说的很有道理。只要是有道理的事情，他都愿意在力所能及的情况下去遵循。

　　比如说当年有个高高个子、一头金发的法国女外教就和他说过价值观的问题。按照她的理论，一个人的穿戴是否得体，不取决于你的衣服有多贵、你的鞋是什么牌子，而是取决于你的人是个什么阶级和你的收入水平、生活水平。这几个条件要做到统一一致，否则就是一种非常失礼、非常粗俗的表现。

　　比如说你是个小中产，那你就该住在小中产能够负担的起的房子里，穿戴支出都要符合自己的身份，既不能玩了命的学习富人阶层，也不能装穷整天穿得破破烂烂。前者属于没有教养的暴发户，只能骗一骗智商更低、见识更少的人，会被有教养的人耻笑；后者干脆就是心术不正装孙子，富人和穷人都会视你为怪物。

　　按照这个女教师的说法，人在社会中就该各安其位，在你还没有改变自己阶级时，穿戴、言行都要符合自己阶级的性质，这样才算得体、有教养。

　　如果你想穿名牌也可以，那你就配套着来。有名牌衣服就得住高档别墅区、开高档车、出入名流聚集的场所、上昂贵的私立名校、积极参加慈善活动等等。这一套全做下来了，才符合你这身衣服所代表档次。

　　不能说勒紧裤腰带省吃俭用三个月，买一身好行头穿上戴上，然后去挤地铁公交、住贫民区、吃饭就去小饭馆、度假得挑最便宜的旅行社、街边买个苹果还得快收摊的时候去扫货。这样的话，这身好行头不仅体现不出你的档次，反倒成了你的累赘，还会让你被人耻笑。

　　当然了，这样做会收到一些人羡慕的眼光，也会小小的满足一下你的虚荣心。但这些人都不值得交往，因为他们智商和阅历太低，连你这种冒牌货都看不出来，他们能高档到哪儿去？


第0296章 小舅舅受挫

　　洪涛觉得自己的档次还达不到把吃穿用全套升级的程度，所以为了不被别人背后笑话，他不想打肿脸充胖子，花了钱专门给别人看。什么东西合适、什么东西不合适，只有自己心里最清楚，超出自己消费水平的事儿坚决不干。

　　回到家里，一场小型家庭会议召开了，讨论议题就是到底买什么车。结果从吃晚饭开始讨论，都快吃夜宵了还没讨论出来一个定论，意见分歧太大。

　　张媛媛和孙丽丽坚持要买一辆档次不太低的车，这样她们以后出去谈生意才腰杆硬，当然了，女人那点虚荣心也得考虑进去。洪涛觉得她们说的也很有道理，生意场上还就看这个玩意。小舅舅他们出去蒙事儿有时候还得去借一辆大奔撑门面呢，没有这个气派有些人就真不正眼看你。

　　“你们俩有钱，要不自己买一辆好车，用我的名字上牌照，以后撞死人你们俩跑路了就算我倒霉，谁让我交友不慎呢。我和金月还是凑合买辆便宜的吧，十万来俩捷达或者富康我觉得就很不错了。非逼我买辆几十万的车开，到时候我都不敢出门了，不是我开车，而是我在前面弄个缰绳拉着车走，舍不得啊！”既然在这个问题上谈不拢，洪涛觉得也别强行统一了，干脆就各买各的吧。

　　“看你说的，我们俩有那么不是东西嘛，贼心眼真多，还没买车呢就想着那么远的事儿！”孙丽丽觉得洪涛的建议挺好，各买各的呗。之前非要合着买车主要是她们俩没户口，无法上牌照，现在洪涛愿意用他名字上户了，一切不就解决了嘛。

　　“别人开车我都放心，我说的就是你！还那么远的事情，就您这双比猪还笨的手脚，不出一个月新车就得进修理厂！这还是往好里说呢，谁敢坐你开的车，谁就是视死如归的烈士！”别人看不上自己洪涛都能忍，唯独孙丽丽不成，她就不是当司机的料。有时候真想去交管所问问，到底是哪个考官这么瞎，连孙丽丽这种人居然也敢发驾照，这是对广大市民生命安全的严重不负责！

　　“丽丽，别理他，到时候我坐你的车，他想坐还不让他上呢。你也别老出口伤人，买车的事儿你懂吗？”张媛媛已经快成消防队员了，每次一起聊天她都得坐在孙丽丽和洪涛中间，一边谈事儿还得时刻准备救火。不过她拉偏手是出了名的，总是在关键时刻给洪涛使绊子。

　　“我必须……不懂！”这个牛皮不能吹，让洪涛开车还成，买车就有点费劲了。原因很简单，这个年月大家的工资高点的也就千来块，把脖子系上不吃不喝，十年的工资才够买一辆捷达的。所以车这玩意很金贵，饶是洪涛喜欢动手研究，没事儿也不敢拆单位的车玩。

　　而且京城刚刚颁布了一个机动车尾气排放标准，不符合这个排放标准的车以后就不能在京城里开，可具体什么车符合标准，这个标准到底是个什么玩意，自己也是一无所知啊。

　　“呦，原来你也有不知道的事儿啊……我还以为你什么都知道呢！”做人真难啊，吹牛吧，吹破了有人笑话；不吹牛说实话吧，还是有人笑话。

　　“我只是说我不懂，但没说我不知道！不就是买车嘛，准备好钱，明天一早咱就去！”被人鄙视的滋味不好受，洪涛虽然不想吹牛了，但还是想维护一下男人的尊严，所以他又得去求人了。

　　这次洪涛没再去麻烦孟津，他是刑警不是自己的管家，更不是汽车销售商。要论社会交际面广，处理日常问题能力强，还得找自己那个时而靠谱时而又不太靠谱的小舅舅。

　　“买车？！看来是赚钱了啊……你那个游戏厅买卖不错？”小舅舅这次很给脸，日理万机的他居然在家，还不是在开蒙人股东大会，而是一个人在家。当洪涛说明了来意之后，他的脸上先是露出一丝喜色，但瞬间就消失了，又变成那种懒洋洋、波澜不惊的德性。

　　“不是游戏厅，是电脑屋！”洪涛很反感别人说自己是开游戏厅的，那种感觉就好像自己是混黑道的一样。

　　“有区别吗？”小舅舅有点心不在焉，一边和洪涛聊天、一边随手在纸上写着字。这也是他的一种思考习惯，每当在想什么重要问题时，他就会不由自主的拿起笔乱写，根本不过脑子。

　　“前者档次太低，后者是高科技……说了你也不懂。我去过金月家见过她爸了，春节她爸就过来和姥姥见面，聊聊我们俩结婚的事儿。”和小舅舅聊电脑那才叫对牛弹琴呢，他对本行很敬业，但对别的东西一点兴趣都没有，连听都不会多听一耳朵。

　　“成啊，看来你得走到你舅舅前面去了，好好混。金月这孩子也不错，赶紧生个孩子给你姥姥抱抱，免得她老盯着我。等你们俩的事儿定了，我送你一个大电视。”这么爆炸性的消息到了小舅舅这里居然没什么大反应，他好像对什么都不太上心，还在纸上写写画画。

　　“你这个社会主义物资调配中心主任看来是遇到难题了，是不是缺钱了？和你外甥张嘴啊，多了不敢说，拿个万八千的眼睛都不眨。”看到小舅舅这个半死不活的德性，洪涛就知道他又走麦城了，或者说遇到了大挫折，否则也不会老老实实待在家里，精神还这么颓废。

　　“万八千肯定是不够，后面再加三个零都不够用。你醋舅舅他们玩现了，检察院正在找他们几个，前天我刚把他们送走，以后恐怕连长江以北都不敢来了，一露面就得被检察院抓走。”小舅舅虽然比洪涛大很多，也不在一起混，但他和洪涛的交流算是比较多的，有些话连姥姥、大舅、小姨都不会告诉，却会和洪涛念叨念叨。

　　这可能和两个人从小就狼狈为奸有关，也可能和洪涛有张知道什么能说、什么不能说的嘴有关。小舅舅和他说的一切，他基本不会向外人透露，不管是好事儿还是坏事儿。把他当做一个倾诉对象还是不错的，但仅限于小舅舅，别人的废话洪涛根本没耐心听。

　　“和你有关系没有？”洪涛早就知道醋舅舅他们的下场会是什么样的，其中也包括小舅舅。他们做这一行早晚会有露馅的一天，上帝还有失手的时候，更何况人乎。

　　可惜这是小舅舅自己选的生活，他是个思维健康的成年人，还是自己舅舅，当外甥的能指导舅舅该如何生活吗？很显然不能，既然做不到，索性就别去招他讨厌了，与其指责他的不智，不如看看能帮他点什么。

　　“关系不大，检察院可能会找我问问。我已经和胡同口的老杨说了，如果哪天有人把我带走，他就会给你打电话，到时候你过来陪你姥姥待几天，别让她疑神疑鬼的，顶多三五天我就能回来。”这时候小舅舅把笔放下了，点上一根烟开始给洪涛做安排，就和他要上战场一样，还有点像电影里地下党交通员出去完成任务。

　　“真没事儿？”看来这次的事情不小，连小舅舅这么鸡贼的人都完全撇不干净，洪涛还是头一次碰见。

　　“有事儿我还不早就跑了，在家里等着被抓啊！成了，说说你买车的事儿吧，打算买什么车？”合算刚才小舅舅发愁的就是这个事儿，他一直在犹豫该不该和洪涛说。说了吧，会让他这个舅舅在洪涛眼里威严降低，虽然本来也没有什么威严，但毕竟是个长辈，得有点长辈的样子。不说吧，又担心老太太受惊吓。最终他还是选择说了，说完之后也就不发愁了。

　　“一辆捷达、一辆本田雅阁或者丰田佳美。”小舅舅说的也是，他在这方面太贼了，身边的战友都进去好几拨了，他却一直屹立不倒。诀窍洪涛也知道，就是不贪，风险太大的钱不管多少他都能做到过眼烟云，一分钱不拿。既然他说没事儿了，那基本就是真没事儿，被带走问话别说他不在乎，洪涛都快疲沓了。

　　“小子你是真发财啦！还买两辆？烧的吧！”合算刚才洪涛说的话他基本没怎么听，现在才真的过脑子了。

　　“要全是我买不就好啦，捷达是我的，鬼子车是我邻居的。对了，就是我去年带回来假装你对象的那个，她有时候还问你呢，保不齐对你真有点意思，要不你和她再接触接触，她可是个小富婆，手里怎么也得有百十个吧。不过你可别害她啊，我们相处的不错，她人也不错。”

　　一说起车主的事儿，洪涛突然想起了孙丽丽。她确实问过小舅舅的事儿，她自己可能觉得问得挺隐蔽，但是在自己眼里一点都不正常。就见了一面的人，时隔好几个月居然还能主动问起对方，这本身就不太正常。


第0297章 专业洗车工

　　“这事儿轮不到你给我操心，管好你自己就成了。我去胡同口打个电话帮你找个明白人，你准备哪天去？”和往常一样，小舅舅对别人给他介绍对象的事儿一概回绝，哪怕是英国女王也不成，尤其是从洪涛嘴里说出来，不光要回绝，还得教训几句。

　　“你不是有手机嘛……”姥姥家里有电话，但是装在正屋里，小舅舅的日常业务联络一般都去胡同口的小卖部打公用电话，不愿意当着姥姥说这些事儿。

　　“公用电话又不远干嘛浪费电话钱！”小舅舅还挺会过日子，穿上鞋就要出屋。

　　“得得得，您拿我的手机打，我不怕浪费。”小舅舅不说洪涛也明白了，他估计又没钱了。熟悉的团伙散了，一时半会也找不到合适的人手，短时间内估计就没啥进项了。有点积蓄还得留着以后布局用，平时得省着花。

　　“这是谁的旧手机你用上了，还是红的……没用，陌生电话呼他他也不回，等着吧。”小舅舅接过洪涛的手机看了看，随手又给扔到床上了，满脸的不屑，撇着嘴推门走了。

　　“你这都认识的什么人啊，怎么全和地下党一样！”拿回自己的手机揣进兜里，洪涛很不满，旧手机怎么了，不偷不抢，用着舒心。

　　可是说归说，现在小舅舅走麦城了，自己这个当外甥的也不能看着不管。翻翻兜吧，正好包里有帮张媛媛新店买空调的钱，先拿出两千塞到小舅舅枕头下面给他应应急。自己这个舅舅有时候还是很要面子的，他主动开口和你借钱没事，你要主动给他钱他还嘴硬不收。

　　古人云，术业有专攻！在普通人眼里看着麻烦无比、投资巨大的私家车采购项目，到了专业人士手里就和洪涛钓鱼一样简单。如果不是三个女人本能的要多选选、多看看，连一个小时都用不了，两辆新车就可以开回家去了。各种手续汽车交易市场都代办，还不多收半分钱。当然了，洪涛不会觉得他们是发善心，那份钱早就含在购车款里了。

　　就算三个女人把亚运村和北方两个汽车交易市场都转了一圈，选车、买车的全过程依旧不到半天。小舅舅找来的那位据说家里就是开汽修厂的彭舅舅就帮洪涛和金月各自在名下多了一辆私家车。

　　一辆是一汽捷达，1.6L五阀电喷发动机，符合京城刚刚颁布的国一尾气标准，五速手动档，全车下来十三万整，还送了一套坐垫。这都是郭舅舅的功劳，本来裸车价格就差不多十四万了，但他认识交易市场的人，又给打了个折。

　　其实郭舅舅推荐洪涛再多花四万买辆捷达王，因为捷达王的电喷是两阀的，一进一出，稳定性很好，维修保养价格都低。可是洪涛这个鸡贼不想多花好几万，主要是他认识了郭舅舅这个开汽修厂的，就不觉得五阀电喷和两阀电喷有什么维修保养上的区别了。

　　另一辆就比较高级了，丰田佳美九六款VX20，3.0L、V6发动机，内饰座椅都是真皮还带天窗和双气囊。什么后排座椅中央扶手、电动座椅、电动后视镜、车门关闭提示一应俱全。为了让孙丽丽这个马路杀手减小点威胁性，洪涛强烈建议她再多花四万买了辆四速自动挡的，刨去郭舅舅的面子打折，全车下来整整四十万，毛也不送。

　　“和我的车一比，你那辆还真是洪小二，哈哈哈哈……”一辆白色的佳美和一辆深蓝色的捷达并排停在后海边，孙丽丽的虚荣心、好胜心都得到了满足。看一眼车再看一眼洪涛，越看越得意，笑得无比畅快。

　　“您三位娘娘往这儿一站，是车美人更美，为了能长久美下去，孙娘娘您以后就别开车上高速路了，需要的话随时召唤小二我，随叫随到！”这点虚荣心洪涛还是能满足她的，不过丑话还得说在前面。从亚运村回来的时候，这位孙大侠几乎把交通规则都颠覆了，不是故意破坏，而是她根本不知道，或者说是顾不过来。

　　“把你这张臭嘴闭上，让她高兴会儿你能死啊！天天就知道惹她喊，要是我就不给你洗衣服收拾屋子，没良心的玩意！以后车都归你擦洗，脏一点就不给饭吃，让你没事儿闲的嘴欠！”看到孙丽丽被洪涛戳中了要害，一场大战又要爆发，张媛媛坚定的站到了闺蜜一边，对洪涛展开了惨无人道的镇压。

　　现在她俨然成了三个女人的首领，孙丽丽自然不用说，肯定和她穿一条连裆裤，最可恨的是金月也加入了她的阵营，在很多问题上背叛了洪涛，经常就是由于她的一票让洪涛败北。这次也不例外，最终的结果是三比一，洪涛成了义务洗车工。不分春夏秋冬刮风下雨，他的任务就是保证两辆车都要光鲜亮丽，其实主要是那台佳美，捷达车脏不脏她们都不太关注。

　　其实洪涛遭到如此待遇也是活该，自从身边有了三个女人以后他是越来越懒了，回家之后能躺着绝不坐着，能玩就绝不干活。反正这些家务活儿他不干也会有金月或者孙丽丽干，就连最懒的张媛媛还知道时不时给大家做顿饭。人家的工作一点也不比洪涛清闲，不光要管理两家电脑屋、三个公司，还得筹备另外三家即将要开业的电脑屋，并且得想着如何再开更多电脑屋。

　　那洪涛都在干嘛呢？一个字儿，玩！

　　以前他也玩电脑，但没有现在这么入迷，自从有了电脑屋之后，他在电脑前面坐着的时候就越来越多了，除了上班、钓鱼、锻炼身体之外，玩电脑成了他每天都必不可少的娱乐项目。只要坐在电脑前面他就和做科学研究一样认真，不叫从来不知道吃饭、睡觉。

　　玩什么呢？除了游戏之外，他又喜欢上了聊天室和棋牌游戏。一聊就是好几个小时，要不就在电脑上和别人下军棋、打麻将，很是入迷。

　　聊天室这个玩意洪涛以前并没过多接触，也没觉得有什么好玩的。直到在电脑屋里见到有人在上面和一大群人聊的火热，才忍不住去试了试，结果一发不可收拾。

　　就他这张不说话能憋死的嘴，只要会打字，那必须是聊天室里的悍将。事实也确实如此，尤其是他的打字速度还不错，经常一个人对战好几位，屁大点事儿就能吵几个小时不带累的。可你要是让他干点活，他就立马脑袋疼屁股疼的躲了。

　　下棋的网站叫联众世界，也是在电脑屋见到别人玩之后才跟着玩上的。刚开始是下象棋，结果让人杀的丢盔弃甲、惨不忍睹。就他这个臭棋篓子如果不进行精神摧残，连北海后门的遛弯的老头都下不过，到了高手如云的网上根本不够看的。

　　洪涛也没因此发愤图强去学习象棋，而是又去玩军旗了，这玩意他稍微拿手一点。不过联众世界里的军旗不是两个人玩，而是四个人玩，叫四国军棋。两个人玩是凭脑子斗智斗勇，四个人玩技术就成了次要的，主要得看运气。

　　不过洪涛这个总能在现行规则里找到漏洞的思维模式并不认同运气一说，他总结出来一套玩法，能把运气的偶然变成必然，基本是百战百胜。什么玩法呢？说起来很无耻，就是找一两个认识的玩家结成联盟，坐到一桌上装不认识，然后坑另外那个玩家。说白了就是三个人耍赖互相通风报信，然后赢第四个人。

　　认识的玩家很好找，电脑屋里谁都知道洪涛是老板，陪老板玩会儿游戏肯定大有人在。不过洪涛还很在意自己名声，他不想让全电脑屋的人都知道自己是靠作弊弄的那么高级别。而且他还抠，不想因为陪自己玩游戏就给别人免费上机的便宜，所以一般情况下他就不去麻烦客人。网管和服务员当然也不能陪他玩游戏，就算他乐意孙丽丽和张媛媛也不干。

　　想来想去，洪涛不得不把目光转向了自己身边的人。张媛媛肯定是不玩，她对任何游戏都没兴趣，除非这些游戏能直接挣钱，还得是挣大钱。金月肯定玩，就算她不玩自己也能逼着她陪自己玩，否则还算什么媳妇。孙丽丽也是一个潜在玩伴，她没事的时候也爱玩电脑游戏，不够肯不肯和自己同流合污就难讲了。

　　怎么办呢？没辙，只能硬着头皮求呗。为此洪涛可没少受气，可是为了玩过瘾他也是够能忍的，到倒洗脚水的活儿都肯干。反正家里就三个女人，别人也不会看到自己这幅没出息的嘴脸，还算可以忍受。

　　好在孙丽丽很快就喜欢上了在联众世界里玩麻将，这下好了，他们俩成了一对狼狈，没事就凑在一起，一边拌嘴一边作弊。先在四国军棋里帮洪涛骗分，再去麻将室里帮孙丽丽一卷三，一分钱挣不到还搭钱搭时间，却乐此不疲不亦乐乎。


第0298章 进山打猎

　　时间过得飞快，转眼就到了二月份，眼看就要到春节了，洪涛决定带着三个女人去山里打点野味，然后在家过一个肥年。打猎地点还是京城北面，不过换成了涿鹿县，那里有郑舅舅丈母娘家的一个亲戚，在当地交警队工作，一样也是个交往很广、面子很大的人，接待洪涛一行人打个猎毫无压力。

　　之所以不再去喜儿家那边打猎，洪涛是故意的。他嘴上说把江竹意忘了，其实一碰到熟悉的场景，还是会想起那个英姿飒爽的女警。喜儿家是他和江竹意第一次灵与肉交合的地方，必然会睹物思人，既然今生无缘，他也就不想再给自己增加烦恼了。

　　不过他还是托郑舅舅给喜儿家带去了一大堆年货，嘴上说是念旧，心里却总有种恋恋不舍的情节。郑舅舅当然不清楚他是怎么想的，一听说洪涛要和金月结婚了，除了拍着胸脯保证到时候一定去参加婚礼之外，臭骂一顿他那个还没找到对象的儿子是必不可少的。上次洪涛只带了一个江竹意来，这次直接就是带了三个女孩子，还一个比一个漂亮，这让他很郁闷。

　　好在张媛媛八面玲珑，替郑舅舅的儿子解了围。她说只要郑舅舅不嫌弃女方是外地户口，可以介绍几个电脑屋里的女服务员给郑发认识，一个不成就再换一个。反正她手下的服务员没有五十个也有三十个了，全都是正经人家的姑娘，模样也不次，有几个一点都不比她和孙丽丽差，只是见识上没法比。但她们大多是从小地方来的，没有娇生惯养的毛病，吃苦耐劳、生儿育女、孝敬公婆、持家过日子个顶个是好手。

　　郑发虽然也不是京城户口，长得也一般般，但就看郑大发这点家业，那些姑娘能嫁过来也是享福。至于说爱情什么的，张媛媛压根儿也没考虑过。穷人家的女孩子哪儿有资本去谈什么爱情，那玩意除了书里、电视里、电影里和故事里有之外，她和孙丽丽闯荡了这么多年，居然一次也没遇上过，自然也就不会去奢望了。

　　郑舅舅做人更实际，自己儿子是个什么德性他非常清楚，张媛媛和孙丽丽是个什么模样他也亲眼看见了，如果儿子能娶到这么一个细皮嫩肉水灵灵的大姑娘，生个孙子模样也肯定差不了。还提什么户口啊，那玩意在他眼里屁都不是，只要有钱，想弄京城户口也不是难事儿。

　　“你可真能忽悠啊，以后我郑舅舅就该不认识我是谁了，得你带着我来才好使，你就是他们家的大救星！”从沙城去往逐鹿的路上，洪涛对张媛媛给郑舅舅画的大饼有点羡慕嫉妒，只要看看郑舅舅送自己一行人出来的样子，就能知道他心里得有多高兴，就快管张媛媛叫大姐了。

　　“不会说话就少说，什么叫忽悠？你以为我和你一样，整天嘴里没实话，四处去骗人啊！十年前如果有人给我介绍一个郑发，我用得着出来干这个吗？能嫁个好人家就是女人一辈子的命运，你懂个屁！”对于洪涛的戏谑，张媛媛反应很大，她现在有点往女权主义靠拢的意思，但凡牵扯到这方面的问题就容易发火。

　　“命运是要靠自己争取滴，怎么能靠嫁人这么不靠谱的事儿呢！万一……”洪涛其实心里比较认同张媛媛的话，不说她家乡的女孩子是啥样，太远自己看不到，只要看看喜儿就明白了。

　　城里的女孩子可能还有自己选择命运的机会，可她们这些生错了地方的姑娘，想自己选择就太难了。不过当着孙丽丽和金月的面被她训了一顿，这口气不能咽，还得用大道理狡辩狡辩，妄图多少找回点面子。

　　“万一个屁！你最好闭上你的破嘴，我们女人的事儿你少掺和，敢再多说半个字儿你就自己走回家去，我们又不是不会开车。”可惜大道理还没来得及铺开，孙丽丽就从后座上揪住了洪涛的耳朵，恶狠狠地发出了最后通牒。

　　她才是真的恨，开车出来的时候明明说好要让她开一段路的，可是提了好几次，不光洪涛敷衍她，就连张媛媛和金月也都装傻充愣。这不是明摆着不相信她的车技嘛，于是这条罪状自然而然就落到了洪涛头上，张媛媛和金月算是被他带坏的。

　　如果光是在车上受气也就算了，到了涿鹿洪涛照样没翻过身来。郑舅舅的亲戚挺好客，特意在当地最大的酒楼里摆了一桌酒席，叫上了两位公安口的同事作陪，打算和洪涛这位远来的客人好好喝点。谁承想让张媛媛带头给挡驾了，愣是说洪涛对酒精过敏，一喝就得去医院，别说白酒了，啤酒都没让沾。

　　结果这顿饭吃得很不尽兴，不到一个小时就散了。主人家倒是也没说什么，但是心里肯定不太舒服。洪涛当然也不太舒服，少喝酒可以理解，但强行限制自己这就触动了他的逆鳞，别的事儿都可以让步，唯独受人限制不能答应。要不是金月拦着，回到房间里洪涛就得和张媛媛吵起来，就算没吵架，两个人也开始谁也不搭理谁了。

　　睡了一觉之后，洪涛的怨气消散了点，张媛媛也没昨天晚上那么较劲儿了，但两个人还是互相冷着脸，谁也不主动和谁说话，就这么别别扭扭的上了那辆挂着警用牌照的2021越野车，向茫茫大山里开去。

　　这片山区洪涛前几年跟着郑舅舅来过一次，地形不是太熟，也不敢太深入，就在山边上转悠。不过这里离大城市更远，土地上的农作物也更多，野鸡的数量自然也非常多，不用太深入山区就能见到，有时候开着开着车，在公路边上就能见到一两只。

　　三个女人都是头一次打猎，又没有受过军事训练，对枪这个玩意惧怕多于好奇，整整一上午基本都是在浪费子弹，毛也没打到。好在她们对亲手打猎也没江竹意那么大兴趣，反倒是对满山采摘沙棘果更上心，洪涛打到的野鸡她们喊叫着跑过去捡回来就乐得屁颠屁颠的。

　　“我有十五根了！”三个女人抢着捡拾野鸡并不是为了猎物，而是为了公鸡屁股上的雉尾。谁抢到一只就能拔下来三四根很长的花羽毛，然后和别人显摆。孙丽丽体力最好、速度最快，拔的也最多。

　　“你的没我的颜色好！”金月没孙丽丽那么敏捷，稍微还有点近视，手里的羽毛少一些，但质量不错，攥成一把在阳光下还会变色。

　　“你是成心的吧！明知道我坐在这边，你就光打那边的，让我怎么抢！”经过一上午的时间，张媛媛那股子莫名的怨气也没了，和洪涛之间的冷战也结束了。不过她的体力最差，反应也最慢，手里只有一根羽毛，还是趁孙丽丽不注意抢过来的，合算一个猎物也没捡到。但她不说是自己笨，而是把责任归咎于洪涛的偏心和故意报复。

　　“平时让你锻炼身体你不听啊，你看看你这些日子胖的，肚子都快赶上孕妇了，能跑得动才怪！”刚结束冷战没两个小时，洪涛这张破嘴又开始挤兑人了。

　　但他说的倒也是事实，这两个月张媛媛的身材确实变化了不小，主要就体现了一个字儿，胖！脸蛋胖了、腰也粗了、屁股都大了，整天换着花样的吃，还特别挑嘴，稍微有点不爱吃就发脾气。

　　“……我乐意，你管得着嘛！”实话这个玩意最伤人，听到洪涛对自己评价，张媛媛眼珠子立马就瞪圆了，双手一插腰又要发作。

　　“得得得，算我没说。下一只公鸡谁也不许抢啊，是我们张总的！”冷战刚结束，洪涛不想再因为两句废话重新挑起战端，还是退一步，让着她点吧。


第0299章 真不是我的！

　　可事情就偏偏那么怪，越想让张媛媛多捡两只老天爷就越不给脸，下面碰到的野鸡居然都是母的，气得张媛媛鼓着嘴斜愣着眼死死地盯着洪涛，就好像这些母鸡都是洪涛训练出来，故意和她作对的一样。

　　“亲大爷啊，你可算出来了！”终于一抹熟悉的亮黑色印入了眼帘，一只公野鸡正在左边小土梁上晒太阳，露出了胸脯和脑袋。洪涛小心翼翼的举起枪，瞄了又瞄，生怕打不到又被张媛媛指责成故意的。

　　“啪……张总，您是亲自去拿，还是小人代劳？”有幸不辱使命，那只野鸡应声倒下，洪涛把枪从窗口收回来，然后毕恭毕敬的向张媛媛请示。

　　“不用你的臭手！”张媛媛扫视了一下孙丽丽和金月，觉得挺有面子，仰首挺胸的打开车门自己向土坡走去。

　　“丽丽，你张姐这段时间是不是内分泌失调啊，除了肉见长之外，脾气也越来越大了。要不哪天你带她去看看中医吧，吃点中药调理调理。”趁着张媛媛下车的机会，洪涛回过头和孙丽丽交流起来，她们俩形影不离，多少应该知道点张媛媛的变化。

　　“……你少惹她生气比吃什么药都管用！”孙丽丽瞥了一眼金月，撇了撇嘴，把洪涛的建议原封不动的送了回来。

　　“嘿！这也怪我，你还讲不讲理啊？她都快成我妈了，什么都管，凭什么我就不能提点意见！金月，你说我这段时间是故意招惹她了还是她整天盯着我挑毛病？”洪涛觉得要把责任分清楚，自己不能总背锅，忍让是一回事，不明不白的妥协又是另外一回事。

　　“张姐呢？”金月歪着头眨巴眨巴了眼睛，没头没脑的回答了一句。

　　“什么意思？你说句话还得她同意啊！我说你能有点主见不？”金月的表现很让洪涛失望，她应该是和自己站在一起的，怎么关键时刻也学会打马虎眼了。

　　“哎呀，不是说那个事儿，我是问张姐去哪儿了，她人呢？”金月伸手把洪涛的脑袋扒拉开，眯缝着眼努力向车前张望。

　　“我操！”洪涛转过身向土坡上看了一眼，也没发现张媛媛的身影，但很快就看到坡下的土沟里有个红色的东西在动。张媛媛极度钟爱红色的衣服，这荒郊野岭里能火红火红的基本就是她了。至于她是怎么从土坡上掉到沟里的，现在不是分析的时候，还是先去救人吧。

　　“别乱动，先告诉我身上哪儿疼？”土沟并不深，看样子张媛媛应该是从土坡上失足轱辘下来的，幸好这里都是黄土山，没有什么大石头，光看头脸的话，除了有点土之外，好像并没什么大碍。不过洪涛还是阻止了她站起来的企图，先捏了捏胳膊腿，然后再问问她自己的感觉。

　　“肚子疼……赶紧送我去医院，别和丽丽和金月说，就说我腿或者腰摔了，快点！”张媛媛一直都捂着小肚子，小脸煞白，神志倒是很清醒，扶着洪涛慢慢的站了起来，就这么点动作脸上就开始见汗了。

　　“什么意思？为什么不能和她们说？”洪涛干脆把她抱了起来，沿着比较缓的地方走出土沟，对她的吩咐很不理解。

　　“别让我多说话了，听我一次，赶紧送我去最保险的医院，不能等，回市里……”张媛媛好像非常疼，手指甲都快穿透洪涛的皮衣了，每说一句话脸色就更白一分。

　　如果要是孙丽丽和金月这么对自己说，洪涛根本不会听，但张媛媛是个很有主见、很理智的人，她的大部分判断都很准，洪涛觉得她这么做必然有她自己的理由。既然她不想说那就不说吧，反正和孙丽丽和金月说了她们也帮不上什么忙。现在也不是问那么详细的时候，不管是哪儿伤了，迅速去医院都没错，去市里的医院也是不错的选择。

　　幸好是没进山，开出去不远就是公路，路上车子也不多，洪涛都快把油门踩进油箱里去了，可惜这辆越野车在公路上跑不了太快，一直开到县城换上那辆佳美之后速度才算提起来。为了能开得更快，孙丽丽和金月也被留在了郑舅舅亲戚家，晚一些郑舅舅会开车来接她们回城。

　　“到底是哪儿疼？我好先给你找个熟悉的大夫，外科、骨科、内科去的医院不一样。”车子一进入延庆就上了八达岭高速，洪涛也就腾出手不用全神贯注的去和国道上那些大货车玩命了，掏出电话准备先联系个熟悉的医生，可是一拨号才想起来，该给谁打呢？

　　“妇科……”张媛媛靠在副驾驶的座位上好像死了一样，双手捂着肚子满脸都是汗水，牙齿已经把嘴唇咬破了，用尽全身力气才吐出两个字儿。

　　“妇……科！”这两个字儿虽然艰难但很清晰，就是因为听清楚了，洪涛才差点把车开上隔离带。从山坡上滚下来怎么会去妇科呢？除非是……

　　“你在流血……”扭头看了一眼张媛媛的两腿间，洪涛觉得自己猜对了，那里有了一点点深色，不用问，它肯定不是女人每个月那点东西。现在问什么都是多余，还是赶紧踩油门才是真的。

　　二个小时之后，一脸迷茫的洪涛坐在空军总院急救室走廊的椅子上眼神都没了焦距。几分钟之前方主任从急救室里出来给了自己一份医疗免责协议，还把张媛媛的病情简单说了说。

　　她因为外力撞击流产了，胎儿已经有二十周左右大，还是个男婴。按说这么大的胎儿不应该轻易流产，按照方主任的解释，撞击只是诱因，张媛媛刮宫次数比较多，子宫受伤害很大，能怀孕已经就不容易了，再碰上这种意外，出现了大出血症状，胎儿肯定是保不住了，大人能不能保住也不能百分百确定。

　　协议自己是签了，可洪涛真没法承认自己的孩子的父亲，没有张媛媛的同意，自己冒充她男人好像有点唐突？

　　“你真不是孩子生父？这可不是正常流产，万一她死在手术台上，你得负法律责任。”手术室的门又打开了，全副武装的方主任再次走到了洪涛身边，把那张协议书又递了过来，有点劝洪涛三思的意思。

　　“我不签是不是就不能给她动手术？”孩子的生父，这个问题太难了。张媛媛的嘴可真严，这么大事儿她居然一个字儿都没透露过，甚至连孙丽丽都不清楚，自己当然不会知道。现在洪涛算是明白了，怪不得她这两个月左右的时间里老是懒洋洋的，脾气还特别暴躁，整天就是吃不饱一样呢，合算她是在养胎呢。

　　“那需要院长签字才成，最早也得明天，我们可以先对她进行保守治疗，不过她的子宫恐怕就保不住了。”方主任说话的时候基本没什么感情色彩，实话实说，因为理智所以显得很冰冷。

　　“女人没了子宫是不是很麻烦……”洪涛这个三手的妇女专家懂的确实不少，只是不知道细节，只知道大概。

　　“就她这个岁数来讲确实很麻烦，要经常吃药保持体内激素水平，年纪大一些可能还会伴有严重的妇科病……”方主任点了点头。

　　“我真没地方去找孩子的生父，她家在南方，就算现在往这边赶也来不及了。得，还没结婚呢我就捡了一个儿子，这算占了大便宜还是吃了大亏？”洪涛把那张协议书又递给了方主任，假仗义到底吧，总不能眼看着她的子宫被切除，活生生变成一个半男不女的人，其它问题以后再说。

　　“是你的就是你的，不是就不是，这玩意还有冒认的？洪涛，我一直认为你是个心地不错的人，这才愿意在我力所能及的情况下帮你。男人就该有担当有责任，如果这时候缩一步，阿姨可非常瞧不起你。孩子是O型血，她也是O型血，你也是O型血。患者又是你送来的，她清醒过来第一个问题就是问你在不在。怀孕时间是十月初，你自己好好想想吧！”方主任对洪涛的回答很不满，几乎用呵斥的语气把洪涛训了一顿，都没给解释的机会，就拿着那份协议书快步走回去了。

　　“我……我是O型血吗？”洪涛差点没被憋死，这个大屎盆子可太臭了，自己真有点接不住。可是方主任说得很有理论基础，自己一时半会儿还真反驳不了。

　　“十月初……这倒是靠谱，那些日子她经常一出去就一天，保不齐在外面还有男朋友。这个女人心思深似海啊，太能装了，一丁丁点都没露，太可怕、太可怕了！”不过洪涛倒是想的开，扣就扣吧，反正也习惯了，只要金月不误会自己，其他人爱怎么想怎么想。闲着没事他甚至推算了推算张媛媛的怀孕时间，然后得出一个结论，这个女人太可怕，简直有当克格勃燕子的潜质。


第0300章 那是谁的？

　　“不过她的命也够苦的，当小姐拼死拼活红了吧，又让大款包了；当老板二次创业成功了吧，又让大款给坑了；跳出苦海重新来过了吧，又让我给祸害了；好不容易怀孕了吧，打个猎居然孩子就没了……一个女人能遇到的磨难她几乎都遇上了，人啊，活着都他妈不容易！”

　　人都有好几个面孔，张媛媛也一样，她有可怕的一面也有可怜的一面。洪涛来回来去对比了对比，觉得帮帮她也是应该的。她那些可怕之处恐怕都是被逼出来的，就算这么能算计可依旧没少吃苦，要是不能算计那还不被人生吞活剥喽。

　　手术进行了一个多小时，洪涛也胡思乱想了一个多小时，张媛媛被推出来的时候还没醒，脸上倒是有了点血色。不过这一次就不能马上回家了，必须住院观察至少一周时间。洪涛也没在这个问题上再和方主任讲条件，多花了点钱要了一个单人病房，继续陪床。

　　“我想喝点水……”晚上十点多张媛媛醒了，睁开眼就看到洪涛躺在旁边的床上看球赛，居然笑了。

　　“我说大妹子你可吓死人了！别怪我多嘴啊，这件事儿你做的太欠考虑了，怀孕这么大的事儿你也能瞒着？你要是早说哪怕一天也不会弄成这样了吧，我脑子就算再不好使，也不会带着孕妇去打猎，你说这事儿闹的。医生刚才都和我说了，是个男孩，O型血，和我一样，嘿嘿嘿。”

　　要说男人不八卦这也是瞎话，洪涛现在就非常好奇张媛媛一直藏着掖着的男人是谁，不过他不太好意思直接问，可是不问又忍不住，罗里吧嗦的说了半天，意思就是想让张媛媛招供。

　　“废话！你让我怎么说？难道让我和金月抢你一个臭男人，我还得靠肚子里的孩子争上位？美死你，我宁可独自把他养大，也不给你这个得意的机会！”饶是张媛媛聪明，也没想到洪涛还不知道事情真相，她以为医生能分辨孩子的父母，洪涛当然就已经知道了真相，怀着一肚子怨气，又把洪涛数落了一顿。

　　“……你的意思是孩子真是我的？不是……上次你不是说没事儿嘛，怎么又有事儿了？而且时间也不对啊，医生说孩子是十月初怀上的，咱俩那次是八月份吧？”误会一般都是这么产生的，两个人的思路不在一条道上，你以为我知道、我以为你知道，其实谁也不知道对方知道什么。

　　“……是不是都无所谓了，反正他也没了……”如果按照国产电视剧的拍摄手法，此时张媛媛应该伤心欲绝，继续加深对洪涛的误会，然后洪涛能解释清楚也不解释，必须得留着这个矛盾好让导演以后接着用。不过张媛媛没按照导演的要求说台词，她也意识到洪涛很可能真不知道这个孩子是谁的，打算把这杯苦酒一个人喝了。

　　“别！这事儿可不能无所谓，就算你能无所谓我也不能跟着无所谓，那我不成王八蛋啦！你还是和我说说吧，是我的我就认，不是我的我帮你去找他！咱不能白流这么多血、白受这么多罪。不用有心里负担，你现在是我的合伙人外加朋友，不是以前的身份了，怕个毛啊！”

　　张媛媛越是掩饰洪涛心里越好奇，已经到了百爪挠心的地步。他一点都不担心这个孩子是自己的，这种事儿干没干过自己还能不清楚？

　　“我真不知道该怎么和你说好……你就别问了，也别告诉丽丽和金月，就说我摔伤了腰，以后也别再提了。”张了好几次嘴，张媛媛还是欲言又止。

　　“那不成，别的事儿我都能帮你瞒着，这件事儿我真帮不了你，除非你先和我说实话，否则我立马就告诉丽丽，让她帮我一起查！我们俩一里一外，就不信查不出来那个人。所以你还是招了吧，不管是谁，我保证站在你这一边！”凡事儿要是让洪涛惦记上就别想脱身，不满足他的好奇心坚决不算完，软磨硬泡也得搞清楚。

　　“我还是病人，你就不知道关心关心我身体，非逼着我说这些干嘛！”一看洪涛咬住了就不撒嘴，还用孙丽丽和金月威胁自己，张媛媛拿出了女人的绝招，立刻就变得可怜无比，眼泪说下来就下来，再配上略显苍白的面孔，确实很让人心软。

　　“身体的事儿医生会关心的，我没这个专业知识，关心也是白关心，于事无补。等天一亮我就去给你买营养品，可是现在你先得和我说实话，想躲是躲不过去的。你要是不好意思和我说，那我就打电话叫丽丽来……哎，我电话呢！坏了，电话忘车里了，估计她们俩正在家里着急呢。你赶紧说，说完了咱们再编个故事，我好去和她们俩交代。”

　　眼泪并不能让洪涛的好奇心减弱分毫，只能让他更加坚定追问的信心。因为他发现了张媛媛的弱点，她很怕让孙丽丽和金月知道事情真相，那就揪住弱点进攻吧。至于说身体什么的，说几句话要是就能把身体说坏，张媛媛就该进重症观察室了。

　　“有时候我真想把你掐死，你说怎么让我认识了你这么一个赖皮赖脸的人！滚开我这儿，去你自己床上躺着去！”洪涛不光嘴上逼供，身体也没闲着，他嫌坐着问累，干脆躺到了张媛媛身边，一副你不说我就没完没了的德性。一哭已经没用了，二闹现在身体太虚闹不动，三上吊就更没希望了。

　　“两个人躺着还暖和呢，我不嫌你身上的药水味。你说你也挺厉害的，十月初正是咱们忙着租房的时候，又是请客又是盯装修还得和厂家谈配件价格、去工商局跑执照的事儿，你居然还有闲工夫去和男人幽会。来，和哥说说，他到底是谁能让你这么上赶着倒贴，哥帮你把把关。你人吃亏了没事，小宝箱可千万不能让他给骗走，这可是你后半辈子的本钱啊！”

　　“我估摸着他肯定有家庭吧？要不你不会嘴这么硬，到现在了还打算护着他。动了情的女人都是傻子，智商全是负数。你说你也长得挺水灵，属于貌美多金的主儿，干嘛非去找个有妇之夫呢？就算看不上我这样的穷小子，我小舅应该也不错吧！”

　　“对了，如果你对我们家人不感冒，我给你介绍个警察怎么样？丽丽怕警察你应该不怕，我认识好多分局、市局的警察，他们整天瞎忙，也没几个钱，能娶到你还不乐死？至于说以前的事儿你也别担心，我让我小舅帮忙给你弄套假工作经历，花不了几个小钱。实在不成你再买个户口也成啊，那就百分百没问题了。”

　　看到张媛媛的抵抗越来越激烈，洪涛反倒笑得越来越奸诈了。这个女人是智慧型的，她的威力全在脑子里，一旦开始发怒骂人，那就说明她离穷途末路不远了，只需要自己再推一小下，她就得乖乖投降。和孙丽丽斗嘴便宜挺好玩，但远远没有征服张媛媛这种对手有成就感。

　　“姓洪的，这可是你非逼着我说，你可别后悔！”张媛媛的真火有点被洪涛勾出来了，本来就很委屈，还得听他在这儿胡说八道，这次流出来的眼泪是真的，控制都控制不住，哗哗的。

　　“后悔是那个养的！来，说吧，哥兜得住！”虚张声势！这一招洪涛也懂，咱不怕！


第0301章 就是你的！

　　“孩子就是你的！你个王八蛋喝多了酒就和驴一样，不管不顾，光顾着你自己舒服了，想过后果吗！还有脸问我，你自己干的事儿自己不清楚啊？第二天我膝盖都破了，身上全是淤青，你倒好，还惦记着去做什么水疗，怎么不淹死你啊！我说，我说个屁！这让我怎么说？说我怀了你的孩子，然后把金月气跑，让你娶我是吗？我是当小姐卖过，可我也没那么贱，有了孩子算我笨，我生下来自己养着我乐意，管你屁事！现在孩子也没了，我又成了这样，你还逼我，我上辈子欠你的啊！你滚蛋、滚蛋，我不想看见你，呜呜呜……”

　　自己又受罪又受疼，结果罪魁祸首反倒屁事儿没有，还摇头晃脑的给自己讲大道理，这让张媛媛心中的怨气瞬间就爆发了，劈头盖脸给了洪涛一顿王八拳，一边打一边喊，什么女强人、高级白领的风度全没了，此时她就像个坐在马路中间骂街的泼妇，披头散发还露着半个胸脯。

　　“傻逼了！”这是洪涛心里的第一个想法，早知道是这个结果真还不如不问啊。真不知道和装不知道完全是两个概念、两种人性，前者自己可以接受，后者自己无法接受。

　　“谁再喝酒谁是小娘养的！”这是洪涛心里的第二个想法，事情的大概始末张媛媛说得很清楚，细节自己能想明白，肯定是那天在九华山庄里没干好事儿呗。

　　怪不得自从那次之后张媛媛就经常对自己发火呢，搁谁也得急眼，肚子里怀着个孩子，天天看着孩子父亲在眼前晃悠，但嘴上还不能明说，这种滋味确实很折磨人。从这一点上讲，张媛媛对自己也算是仁至义尽了，为了不破坏自己的生活、避免让金月知道，她居然可以忍到这个时候，人品杠杠的，是条女汉子！

　　“我该咋办？”这就是第三个问题了，张媛媛是女汉子，知恩图报，自己呢？往左一步就是装孙子，让这位女汉子独自品尝苦酒继续伤心；往右一步就得重蹈江竹意的覆辙，再失去第二个自己珍惜的女人金月。

　　“……我先去车里拿电话，告诉她们俩一声，让她们别担心。”一下子要思考这么多问题是需要时间的，如果就这么思考一声不出，张媛媛肯定会觉得自己没良心，会更伤心，索性还是找个借口先给自己争取点时间吧。

　　“你们男人都是一个德性，痛快的时候比谁嘴都甜，出了点事儿比谁跑的都快，王八蛋！”可惜洪涛这个反应让正捂着脸痛哭的张媛媛更伤心了，她以为洪涛是找借口躲了，气得抓起床头柜上的暖壶就扔了过来。

　　可惜她的力气不够，暖壶没扔到洪涛后背上，而是落在床边的地上，蹦蹦跳跳的滚到另一张床底下去了，既没有水花飞溅也没破碎。可张媛媛的心碎了，转身趴在床上，把头蒙在被子里放声大哭。

　　“我不是要跑，只是这件事儿太突然，你总得给我一个想的时间吧……”现在洪涛彻底麻爪了，走也不是不走也不是。好在脸皮厚还是管点用的，愣了几秒钟之后他又走回到床边，把被子撩开一个小角，冲着张媛媛那张涕泪横流的脸努力解释着。

　　“你滚蛋，我不认识你，从今往后咱俩就没见过，你去过你的日子，我和丽丽的院子不要了，原价卖给你。”张媛媛这次是真急了，丝毫也不理智，就像一头受伤的母豹子，龇牙咧嘴咆哮着，居然还带出了家乡话的口音。

　　“这和院子有毛关系……咱能别把一堆事儿搅合到一起说不？先一件一件的捋清楚，然后再决定怎么办。”洪涛就不乐意和不讲理的人说话，这要是放到平时早就骂回去了，可这不是平时，还得忍着性子哄。

　　“……”张媛媛这次没再骂，翻了个身给了洪涛一个后背。

　　“你要是不嫌我穷懒丑，我娶你！明媒正娶！这不算糊弄了吧？”一咬牙一跺脚，洪涛决定用实际行动帮全世界的男人争口气，来个舍身饲鹰、舍生取义什么的。

　　这件事儿其实也没什么好办法，她是不是打算用孩子来算计自己已经没法弄清楚了，只要孩子是自己的那就得认，谁让自己酒品太次，喝多了就惹事呢。俗话说的好，猫X带火、狗X带锁、人X好上不好惹，古人真是有生活啊，前两样居然都试过！

　　“你别把我当金月蒙，你娶我？你们家能答应？”洪涛的这个回答应该是打动了张媛媛，终于肯翻过身给个正脸了，不过她还觉得不太靠谱。

　　“我娶媳妇关别人什么事儿？民政局需要家长签字同意才给咱们办手续吗？别废话，你就说乐意不乐意吧！”洪涛的混蛋劲儿又上来了，不是不想理智，而是这件事真没法理智思考了，超出了他大脑的处理能力。现在他打算爱谁谁，这也是他无奈时候的常态。

　　“我怎么觉得你是在赌气啊，你可想好了，这是一辈子的事儿。我不是本地户口，我之前的经历你小舅都知道，瞒不住别人。咱们都是成年人，因为赌气就结婚以后的日子能过好吗？你还不天天看着我憋气！”洪涛打算讲理的时候，张媛媛不配合，现在洪涛不讲理了，她又成了有理智的一方。

　　“你放心，没人逼我，这种事儿也没人能逼我。我乐意娶你，别人说啥我也不在意。只是有一件事儿你得帮我想想，我该怎么和金月说才能让她别太难受。她的事儿你也知道，好不容易忘了以前，现在我又得再给她补上一刀，这都叫什么事儿啊。”洪涛现在是真看不透面前这个女人到底想要什么了，不负责吧，她骂人，负责了，她还不满意。

　　“假如这些事儿都没发生过，你和金月也不是从小就认识，我和金月同时出现在你生活里，你觉得你愿意娶谁？”看着洪涛这幅视死如归的样子，张媛媛反倒不哭了，用被子把脸擦了擦，手托着腮帮子开始闲聊天。

　　“金月！”反正都豁出去了，洪涛也不再怕话伤人，考虑都没考虑，直接选择了金月。

　　“为什么呢？论长相我们俩也差不多，她比我年轻，但我比她有钱，我也更会挣钱，你难道不喜欢娶一个特别能干的媳妇吗？”张媛媛没生气更没伤心，歪着脑袋和洪涛一项一项的算起了帐。

　　“我不喜欢太能干的女人，那样会让我天天紧张。我是娶媳妇，是要找一个能和我过没钱日子的女人，不是给企业选CEO呢。和你比起来金月更适合我，和她在一起我没那么累，她也愿意听我的。”一说起金月，洪涛那股子恶狠狠破釜沉舟的劲儿头明显不太足了，刚才说的轻巧，可是该怎么去和金月解释他心里还一点谱儿都没有呢。

　　“要是我也愿意听你的呢？”张媛媛又提出一个设想。

　　“我说咱还有点正事儿没了？你确实很聪明，很能干，有时候能干的让我自己都觉得自己是个废物。不过人和人相处就和吃饭一样，我就天生不爱吃辣，你就天生不爱吃猪大肠，何必非得通过艰苦磨炼改变对方呢？我点个不放辣椒的、你点个不放大肠的菜不就完了。”

　　洪涛又有点烦了，这个女人真是麻烦啊，随时随地都要掌握主动权，真娶了她以后自己的日子可就悲惨了。钱多有个毛用，整天活的不舒心，总不能老冲着钞票乐吧。


第0302章 彻底软了

　　“那你为什么说愿意娶我？你要不就是敷衍我，要不就是蒙我对吧？”听了洪涛的回答，张媛媛的脸上瞬间就挂上了冰霜。

　　“孙子说瞎话！必要的时候我也能吃辣的，估计适应几次也就无所谓了。你到底什么意思，要是非让我说一直暗恋着你，巴不得赶紧娶了你才舒服，我也能说，可是咱俩之间还这么虚情假意就没意义了吧？”洪涛真恨不得上去给这张脸上来一拳，都什么时候了还试探来试探去的，自己有她想的那么不堪吗？这种事还能忽悠着玩？

　　“那你以前就一点都没喜欢过我？”又来了，活生生的变脸，还是不带道具的，一秒钟之前还是冷若冰霜的脸，现在居然带上几丝羞涩。

　　“你总问这种怎么说都不对的问题，非得说实话吗？”洪涛让张媛媛搞得已经有点神经质了，一边问一边把床头柜上的另一个暖壶拿了下来，又看了看她手能摸到的地方，确定没有能伤害自己的东西才罢休。

　　“其实你身上也有不少优点，比如说你很大气，比金月和丽丽都优雅很多，想事情也比她们想得周到。漂亮就不用我说了，估计你都听烦了，还有一点我最喜欢，就是那个的时候，你比她们都厉害，棒极了！嘿嘿嘿……”洪涛有时候很有神经病的潜质，再正经的事儿到了他嘴里也会变味儿，说这些话的时候他的大脑好像都不受控。

　　“她们？除了金月还有谁？你连丽丽也碰了！！！”这句话又捅了马蜂窝，不过不是有关于功夫厉害不厉害的叙述，而是她们这个词儿。

　　“没有！绝对没有！我们俩就喝醉过一次，裤子都穿着呢！”张媛媛这个问题吓得洪涛魂飞魄散，好嘛，一个张媛媛就快把自己折腾神经了，要是再惹上一个孙丽丽，自己就只能找个高楼自绝于人民了。现在洪涛也明白张媛媛为什么不惜和自己吵架也不让自己喝酒了，她是怕自己喝多了谁也拦不住。

　　“还有脸说呢，知道自己有这个毛病，平时就注意点吧，不让你喝酒你还和我撂脸子。我真纳闷金月看上你那点了！”这时候张媛媛脸又变了，成了长辈对晚辈的谆谆教导。

　　“……你批评够了吧？咱能先把正事儿说说，然后再聊这些没用的吗？”变脸演得再精彩，架不住没心情看。洪涛现在只想自己静一静，好好考虑考虑怎么去和金月张嘴，可张媛媛在这里东拉西扯，久久得不到明确回答。

　　“你去拿电话上来，我给丽丽打，让她们俩在家老实待着，把店看好。你回去该玩玩，该上班上班，别让她们看出来。她们要问就说是摔着腰了，随便编个医院就成。我可提醒你，说话的时候动点脑子，丽丽没你想的那么傻，让她看出来什么，倒霉的是你！”张媛媛还是没正面回答洪涛的问题，而是开始安排家里的事儿。

　　“那我们俩的事儿呢？这马上就要到春节了，我和我姥姥说了要带女朋友回去，到时候老太太肯定不会说什么。我小舅当面也不会说，但私下里肯定要找你聊。他说话也不太好听，你到时候忍一忍，一闭眼就过去了。我们家里别的人都挺好相处的，我大姨夫和小姨夫你也见过……”

　　张媛媛不说，洪涛只能按照自己的安排来了。现在不光要去和金月说，还得去金叔叔家挨顿骂，估计过节前自己这张脸都得肿起来，再厚的脸皮也禁不住这么来回抽啊。

　　“我可忍不了……能忍的那是以前的我，你不是说了嘛，让我和以前一刀两断，我凭什么还忍着！”张媛媛真没金月省心，你怎么说她非不怎么干，脸上还得意洋洋的，故意斗气。

　　“那你说怎么办？他是我舅舅，不是我儿子，我能管得了他的嘴吗！”洪涛也有点压不住火了，你说我都服软了，也答应负责了，咱不能骑在脖子上拉屎，然后还闹肚子吧。

　　“又急？你怎么和女警察在一起就没这么大脾气，金月说你也不愣愣眼，唯独对我老这样！合算让我受这么多罪，你就不能对我好点！”张媛媛对付洪涛的办法真是绝了，他一急她就诉苦，他刚平复她立马压制，一张一弛、一松一紧，火候掌握得非常精准。洪涛这块牛皮糖碰上她这个多功能刀具，不管怎么变形，总是处处受制。

　　“咱能不能就说眼前的事儿，别扯那么远啊？怎么女警察都出来了，这事儿和她有关系嘛！”不过这次洪涛觉得张媛媛把江竹意抬出来镇压自己是个大失误，两个人之间有过约定，不许揭短，这是明显的犯规啊。

　　“呦，连提都不能提啊！可是那天晚上你可是喊着她的名字折腾我的，我不光得让你折腾，还得冒充别的女人，过后还不能说，你觉得我委屈不委屈？”谁承想张媛媛这是故意卖了一个破绽，就等着洪涛上套呢。

　　“……我有那么不是东西吗？”这下洪涛真没法反抗了，确实啊，酒后无德就已经很操蛋了，还能认错人，这事儿想一想自己都忍不住要给自己一巴掌，更何况受害一方的感受。

　　“你有多不是东西我都不好意思说，反正我觉得那个女警官也不是什么好鸟！好人谁会和你玩那么多想想都脸红的花样，我说句你不爱听的话，多一半连小姐都不会！”见到洪涛的气焰消下去了，张媛媛重新又掌握了主动权，开始对洪涛口诛笔伐外加挤兑，甚至连一直不能提的江竹意都给饶上了。

　　“……你知道这么清楚，说明你也会呗……”这时的洪涛才算真软了，耷拉着脑袋一副任人宰割的怂德性，反击是没弹药了，只能时不时扔块石头恶心恶心人。

　　“再废话我给金月打电话，告诉她你强健我然后还逼着我不让说你信不信？滚下去给我买点女孩子用的东西，多买点，还有零食我也要，顺便把手机拿上来！”这会儿张媛媛也不哭了，刚才那种萎靡的样子也没了，两只眼里全是精光，一点不像刚做完手术的样子。

　　“强健罪……哪天我真得去试试，看来这个罪名我必须犯一次，否则是个人就拿它威胁我！和江竹意的姿势都和她用了？到底是啥滋味呢？真尼玛冤啊！惹这么大麻烦愣是一点记忆都没有了，如果按照法理来讲，这件事应该不算我做的吧？”乖乖离开了病房去给张媛媛采购东西，洪涛脑子里还在胡思乱想，一点有用的都想不起来。

　　开车跑到簋街找了两个昼夜经营的杂货铺，杂七杂八的零食买了一大堆，还要了两包最厚的那种女人卫生用品，再次开车回到医院时已经过了午夜，张媛媛躺在病床上很安详，看着像是睡着了。

　　但洪涛百分百确定她没睡，今天这一晚上自己也别想睡了，现在自己身上所有的把柄、弱点都在她手里攥着，想怎么捏就怎么捏。自己能做的只有装孙子服软，任她折磨任她鞭笞，还不能装的太敷衍，得让她解恨、过瘾、舒服喽。这件事才算刚开头，后面怎么继续还得看造化。

　　“我想洗澡……身上都是粘的，躺着不舒服。”给孙丽丽打了电话报完平安，张媛媛喝了一罐八宝粥又吃了点水果，攒足了一身精力，开始出招了。

　　“医生说这两天不能下地活动，也不能让冷水冲洗，更不能招风。卫生间里温度不够，你再忍忍吧。”张媛媛吃得挺香，同样没吃晚饭的洪涛却一点都吃不下去，站在窗口玩了命的抽烟。

　　“那你给我擦擦，用热水擦，屋里的暖风挺足。”洪涛说的理由挺充足，张媛媛也没蛮不讲理，只是变通了一下，把洗澡变成擦洗身体了。

　　这个要求很合理，洪涛也没法再找理由推脱，擦就擦吧，反正两个人之间也没啥距离了，孩子都有了你再说男女授受不亲，张媛媛还得拿暖壶扔自己。

　　和八月份那次地下室的意外时相比，张媛媛确实胖了，腰、小肚子、大腿都肉乎乎的，尤其是胸前变化最大，比那时候软了很多、大了不少。

　　这倒不是为了养胎吃出来的脂肪，而是内分泌造成的。说白了就是有奶了，方主任特意嘱咐过，会有点胀痛感但千万不能挤，如果过一个多月还有，那就得吃药了。

　　“还疼不疼？”不管张媛媛是出于什么目的，反正效果是有了。把她全身用热水擦一遍，看到手术备皮后的地方还有血迹，洪涛可能仅剩的那么一点点硬骨头也软了。

　　先不说自己是否喜欢她，至少是不讨厌，结果自己舒服了，她还得遭罪。这种肉体上的折磨和精神上的摧残洪涛见过很多，别说让她挤兑几句、指使指使，就算每天骂自己一顿，再抽两耳光，也得忍着，报应啊！


第0303章 谁包谁？

　　“当然疼，给你挖下一块肉你试试！不过我心里更疼，那是我的孩子，我还指望他以后能给我养老送终呢，就这么没了……”洪涛态度一好，张媛媛的眼泪又下来了，这次虽然流的少，但比嚎啕大哭更让人看了心疼，因为是真哭，那种无声的哭。

　　“没事，以后咱们再生一个，起名字的权利给你，除了喂奶之外剩下活儿我全包了。”顺毛驴不是白叫的，张媛媛一软，洪涛跟着也软了，他又不太会哄人，只能尽量找好听的说，还得是自己能做到的。

　　“上来陪我躺会儿，我喜欢你搂着我……把衣服脱了，你一身都是土，脏死了。”其实张媛媛的脾气和洪涛骨子里很像，都是吃软不吃硬的主儿，只是男女有别，表达方式也不同罢了。看到洪涛真服软了，她也就不再折腾他，拍了拍身边的床。

　　“医生说至少一个月不能同床！”洪涛的脑子也有点短路了，他以为张媛媛有啥想法，赶紧好言相劝。

　　“你成心气我是不是？让你上来就上来，哪儿那么多废话啊！”这句话立刻让张媛媛怒不可遏，一伸手揪住了洪涛的耳朵，直接把他提上了床。

　　“你是不是嫌弃我，要是你就赶紧滚！”上床脱了衣服，洪涛还是不太适应和一个刚刚做完手术的病人太亲热，尤其是躺在满是消毒水味道的床上，总有一种太平间的感觉，缩手缩脚的比较拘谨，然后又遭到了张媛媛呵斥。

　　“我、我不是怕伤着你嘛……”可能是内疚感太多了，挨点骂反倒不觉得难受。洪涛陪着笑，小心翼翼的用手从张媛媛脖子下面穿过去，把这具熟悉而又陌生的身体轻轻搂在怀里。

　　“让我哭一会，不许说话。”张媛媛比洪涛动作大多了，一头扎进他怀里，开始用眼泪给洪涛洗澡，估计还有鼻涕。洪涛也不敢吱声，只能轻轻抚摸着她的后背，另一只手把她抱紧点。

　　“如果孩子还活着，我本来打算春节就借口回家出去自己住的，雇个保姆把孩子生下来，养大一点再和你说。我不指望你能娶我，只是想感受一下家庭生活的滋味。到时候你肯定已经和金月结婚了，说不定你们也有了孩子，有时间你过来看看我和孩子就挺好。”

　　“说实话，我很害怕嫁人，怕受不了以后吵架时被自己丈夫指责我以前当过小姐，就算是你也一样。我想我还是自己过一辈子吧，能有个孩子陪着我也不错，可惜老天爷还不给我。你能答应娶我已经让我很高兴了，至少我没看错人，但我的回答是不嫁，是我拒绝你了，我看不上你！又懒又贫又坏，脾气还不好，我才不想去受你的气。”

　　“而且你也不是真的喜欢我，脑子里全是那个女警察，还是让金月这个傻丫头去受罪吧，我可不当杜十娘。”这一哭就是十分钟起步，中间起来喝了半杯水，躺下接着哭。

　　等张媛媛再次说话的时候，洪涛从她声音里就能听出哭的效果很明显，因为那些悲伤、痛苦、哀怨的感觉全没了。这一招简直是太神奇了，眼泪还有消毒精神的作用吗？此时洪涛也想哭一个试试，自己也有很多悲伤、哀怨啊，可是怎么挤眼泪都不出来，太废物啦！

　　“你就别再试探我了，咱别的本事没有，说话算数保证能做到。我说娶你就娶你，金月那边我自己去和她坦白，但愿她能别太恨我，真不是我故意坑她，这都是命啊！”听了张媛媛的这番喃喃自语，洪涛并没喜出望外，主要是他不信。怀里抱着一条美女蛇，轻信是要付出巨大代价的，哪怕她已经受伤了，但毒性恐怕会更强。

　　“唉，我对你这么好，你却处处提防着我，这也是命啊。咱们俩就是天生的对头，每次都得是一方把一方打趴下才能正常交流。幸亏我不想嫁给你，否则以后天天就等着打架吧，搞不好还得离婚，何苦呢。”

　　“反正我是和你说了，这件事儿别告诉丽丽，当然也不能和金月说。你该带她回家就带，该谈婚论嫁就谈，她也是个苦命的姑娘，上一次找了个不靠谱的男人，以为到你这儿能幸福。可惜啊，你也不是什么好东西！”洪涛不信，张媛媛也不玩命解释，接着自说自话，一边说还一边在洪涛身上四处摸那些伤疤玩。黑暗里两颗眼珠黑白分明，忽闪忽闪的格外诡异。

　　“你就这么放过了我这个强健杀人的凶手？我怎么觉得有点不踏实啊，这不像你的风格。”洪涛勉强算是信了，可危机感一点没减少，反倒更多了。张媛媛办事都是想好之后才出手，一来就是一套，一招跟着一招，一招比一招厉害。现在她说得这么好听，逻辑上讲应该是在迷惑自己，好准备下一招能达到最佳效果。

　　“死罪免了，活罪当然不能免！我可以不让你娶我，但是你得对我再好点，直到我有了下一个孩子再说。这个要求不算过分吧？这也是你欠我的，必须偿还！”果然，世界上就没有白吃的午餐，前面刚给了一颗糖豆，后面大棒子就举起来了。

　　“你这不是逼着我包二奶嘛，那都是官员和富人玩的戏码，我这点家底玩不起啊！”张媛媛这个要求很出乎洪涛意外，这就和当初她借给自己钱买房一样，基本算是倒贴了。可问题是她为什么要倒贴给自己呢？她想要什么自己必须弄清楚，否则后患无穷。

　　“它你比诚实多了……”两个人抱着聊天对放松精神挺有益处，反正洪涛现在是不像刚才那么焦虑了。不过精神一放松也有副作用，就是对怀里这具身体起了生理反应。尽管使劲儿告诉大脑她不能碰，可是大脑很顽固，就是不听。结果被张媛媛发现了，然后一把抓了个现行。

　　“嘿嘿嘿……这是本能，和思想无关。”脸皮厚就有这点好处，除了弱点攻击之外，其它小打小闹基本全免疫。

　　“我没说让你包养我我也不想当二奶，我是要包你当我的小情人，还不会影响你的家庭，等你把帐还清了我就给你自由。别打算和我讲条件，这是底线，好好用你那个不太傻的脑袋想想，是去再伤害金月一遍好呢，还是神不知鬼不觉两边都不得罪好。”

　　张媛媛不愧美女蛇的评价，真是毒啊，只要一张嘴必须招招致命，咬全是人性弱点，让你明知道是坑还得捏着鼻子往里跳。否则怎么叫人性弱点呢，都那么好克服，也就不算弱点了。

　　“我真有那么招人喜欢？这一点我怎么一直都没感觉出来呢？你不是说我又懒又坏又不是东西嘛，干嘛不找个更合适的情人呢？”这笔交易洪涛不敢也不能拒绝，与面对金月说出事实真相、然后让她伤心欲绝相比，给张媛媛当个情人真不算难事儿，就算去伺候一个五十岁老太太洪涛也能忍几年。

　　不过他还是想努力试试能不能打消张媛媛的这个念头，因为他还有一件事儿没告诉张媛媛，就是方主任说这次流产对她身体器官伤害太大，再怀孕的机会很小，就算怀上了也很可能保不住，会习惯性流产。如果按照张媛媛的条件，她必须得再怀孕才能罢休，那自己岂不是要给她当一辈子情人了。

　　“和你刚才对我的评价一样，你身体好，这方面让我很满意啊！”张媛媛的口气突然变得恶狠狠起来，一边说一边使劲儿一攥。

　　“嘶……你也太小心眼了吧，还带找后账的！”洪涛明白了，她这是变着法儿的报复自己呢，怪自己刚才没说特别喜欢她，只说了她在哪方面不错。女人啊，全都是口是心非的玩意，嘴上让你说实话，实际上还是喜欢听假话，现在就是肉疼的教训，是真疼！

　　这一晚上两个人基本没怎么睡，叽叽咕咕的说了很多，大部分都是打情骂俏，少部分也有干货。实际上张媛媛早就发现她自己怀孕了，所以才在一号店的三楼上后加了一个很隐蔽的套间，就是打算以后带孩子用的，顺便还不耽误她的工作。

　　另外她在亚运村附近还有一套三居室的房子，是用以前傍家给的房产换的，除了她之外连孙丽丽都不知道，现在是除了她和自己之外，谁也不知道。那套房子就是她准备待产时住的，这一切她已经设计得很周到了，甚至连保姆都找好了，可惜让几根野鸡毛给打乱了，这就叫人算不如天算！

　　至于她为什么非缠住自己不撒手，洪涛也问了，张媛媛的回答是她觉得舒服，不是那方面的舒服，而是全方位的舒服。她对目前的生活状态很满意，可是身边不能老没有男人，别的男人她严重不放心，洪涛恰好属于无欲无求、不太贪心的男人，她也就不操心费力的再去找别人了。


第0304章 伺候月子

　　“合算我就是个创可贴，属于临时用用，伤口好了立马扔掉啊！”尽管洪涛对张媛媛这个回答感觉到精神上压力小了好多，可是他又觉得自己受到了人格侮辱。女人愿意听瞎话，其实男人也一个德性，谁不想听其他女人说一见面就要死要活的爱上了自己，那种成就感也是人性，从野兽祖先那儿就传下来的。

　　“你比创可贴强多了，创可贴是一次性的，你可以重复使用。好了，乖啊，别像小孩似的。看在你今天表现不错的份儿上，我给你点奖励……”在如何哄男人高兴的问题上，张媛媛都不用提前设计就能分分钟教洪涛做人。

　　一个动作、一个笑脸、一点点撒娇，再加上把头慢慢缩进被子下面，洪涛马上就把嘴闭上了。到底是创可贴还是好得快喷雾剂也没心思再去讨论，专心致志感受着被子里传来的那些快感。

　　这时他才发现原来在医院病房里玩这个调调也挺带劲儿的，听着外面值班护士来回走动、说话的声音，再看着被子里不断起伏的轮廓，你就想吧，怎么想怎么刺激。

　　孙丽丽真是张媛媛不可多得的闺蜜，即便她心里疑心重重，很是怀疑洪涛有关张媛媛把腰摔伤的说辞，但自打昨天晚上接到张媛媛的电话之后，就立场坚定的跟着洪涛一起骗金月了，还以增强管理为由，故意带着金月一起去了京诚一号店接替张媛媛的工作，目的很简单，就是防止金月起疑。

　　“你如果还有良心的话就对她好点，她发脾气的时候你少顶嘴，在她面前装得笨一点没亏吃。”金月比较好糊弄，可是孙丽丽就很难缠了，她是那种大智若愚型的人，看上去傻乎乎、直愣愣的，其实心里比谁都明白。

　　“她和你说了？”洪涛很是纳闷，张媛媛也说要瞒着孙丽丽，可她显然已经知道了。

　　“别忘了，她的内衣内裤都是我买的，每个月那几天不得扔两条，这两个月居然没有，我傻啊？她每天接触谁我能不知道？这几个月里她唯一接触过的男人就是你。我就纳闷了，你一头拉着金月，一头还招惹她，就不嫌累啊！她是那么好惹的？这下老实了吧，该！活该！男人就没好东西。滚远点，我懒得理你！”平时没事儿的时候孙丽丽也不会给洪涛好脸，现在就更没有了，一顿数落之后，赶苍蝇一样把洪涛从办公室赶了出来。

　　不过孙丽丽和洪涛都是属鸭子的，就嘴硬，说是说骂是骂，结果还是最操心的那个。转天就把张媛媛的换洗衣服准备了一大包，还叮嘱洪涛该给她买什么饭、零食、水果吃，最后还不忘了提醒洪涛如何应对张媛媛那种说变脸就变脸的更年期综合症，基本上算是把张媛媛卖了个通透。

　　有了孙丽丽这个最大的内奸提醒，洪涛伺候张媛媛坐月子的过程好歹算是稍微顺溜了点。要说张媛媛骨子里可真不是个持家过日子的女人，懒得出奇。之所以大家都觉得她光鲜亮丽、精明能干，一方面是她太能装，一方面也是孙丽丽这个大管家当的好。这次由洪涛临时充当大管家的职务，算是领教到了一个女人要是真懒起来是件多么可怕的事儿。

　　内衣裤洪涛肯定不管洗，医院里也没洗衣机，换下来就扔呗。可是洗澡她都懒，就差和瘫痪病人一样床上吃床上拉了。每天蓬头垢面的缩在被窝里，要不就是让洪涛抱着她聊天，要不就和仓鼠一样在被窝里吃零食。

　　看书她说眼睛花，让洪涛念，除了琼瑶类的小说，其它书籍一概与特效催眠药等同，不超过两页就睡了。下床走走她说累，病人要好好休养，除非洪涛抱着她或者背着她才愿意出屋。问题是洪涛多少还要点脸，如果不是张媛媛发飙非要出去，他是坚决不乐意这么干的。

　　度日如年，这是洪涛的切身感受。现在他后悔带张媛媛来太熟悉的医院了，更后悔第一天就陪她在病房里过夜。这要是个普通医院，人家有规定探视时间段，自己反倒可以名正言顺的偷懒了。可惜没有后悔药吃，自己嘬死谁也拦不住，报应啊！

　　张媛媛比较懂得如何调教比较各色的男人，该紧的时候紧、该松的时候松，每当洪涛心烦气躁就要爆发时，她就变得通情达理起来，使劲儿劝洪涛回去休息休息。越是这样洪涛越不能走啊，还得更卖力气的赎罪，即便心里知道这是个套儿，那也得伸着脖子往里钻。

　　好在这种日子只有四天，享受够了正宫娘娘的待遇，经过方主任的检查张媛媛终于可以回家养着去了，一个月之后再来照B超复查。不过事情还没算完，张媛媛并没马上出院，而是从妇产科病房换到了月坛医院的骨科病房，还特意去照了一张腰椎的X光片。然后才让洪涛回家把孙丽丽和金月接上，再返回月坛医院，煞有介事的把她接回了家。

　　这样一来瞎话就编完美了，月坛医院是孟津的关系，诊断证明写了一大堆，说是腰部肌肉拉伤伴随左侧肋骨轻微骨裂，住院观察几天之后回家卧床静养。

　　洪涛自然而然又成了三手的赤脚医生，每天上午一次、下午一次去一号店给张媛媛进行肌肉注射，其实她不用打针，这都是糊弄金月和孙丽丽的。张媛媛一个人在楼上的密室里躺着闷得慌，特意叫洪涛来陪陪她。用她的话讲这叫补偿，因为以后洪涛和金月一结婚，她就不能再这么明目张胆的和洪涛来往了，所以现在必须多霸占洪涛一会儿。

　　“我连媳妇都没有呢，先多了一个二奶，这是不是太急了？”回到家里之后，有了孙丽丽这个管家婆照顾，张媛媛又恢复了原来的光彩，不再整天邋里邋遢的，精神上也没那么赖了。但只要孙丽丽不在跟前她立马就现原形，整天赖在洪涛身上，比小女生还小女生，弄得洪涛是没辙没辙的。

　　“你说反了，是我包养你，来，给老娘捏捏腿，你说我是不是胖了？”张媛媛丝毫不觉得二奶难听，但她更喜欢反过来说，即便是这个时候控制欲依旧那么强。

　　“这还用问啊，以前你比丽丽稍微胖点，比金月要瘦，现在你再去照照镜子，就算看不出来，穿衣服的时候没感觉啊？你以前的衣服除了运动服还有能穿的吗？”每天给张媛媛按摩全身是洪涛必须承担的工作，她活动量太少，还不能老坐着，身上的肌肉很僵。

　　“……那不成，我要比她们俩身材都好。女人啊，就是命苦，整天没臭男人欺负还得上赶着去巴结。他们喜欢瘦的，我们就得减肥；他们喜欢胸大，我们就得去丰胸；有些人更不好伺候，专门喜欢健美的……唉，我们就得去健身！好累啊！我能不能就这么胖下去，你会不会讨厌我？”

　　听了洪涛的评价，张媛媛立马不淡定了，光着身子跑到镜子前面上上下下左左右右一通照，又找出来两条裤子套了套，一头又栽回床上，痛心疾首的诉说着老天爷的不公。

　　“你还是老实点吧，胖点也不错，肉乎乎的有手感。”如何对付一个有可能是产后综合症外加更年期提前综合症的女人，洪涛真是没心得。她就和精神病一样，说话都没啥逻辑，东一榔头西一棒子，说风就是雨。

　　“你骗人！别人不清楚，但你骗不了我！那天晚上你都和我说了为什么会喜欢女警，就因为她身材好，腰细、腿长！还有就是不要脸，能陪着你瞎折腾……真看不出来啊，平时你也不像那么变态的人，原来骨子里全是那些恶心玩意！”可惜洪涛的回答不光没让张媛媛满意，反倒成了导火索，又给自己招来了一顿数落。

　　“我连这些事儿都说了？不是我自己说的吧……是不是你故意勾着我说的？你觉得这么对待一个喝醉了酒的人，是不是也不太人道啊！”这些天洪涛已经让张媛媛把逆鳞都快抠光了，而她最主要的武器就是重复在九华山庄那天晚上自己说过的话和做过的事儿，然后让自己在羞愧、内疚和惊讶中失去防抗能力。

　　“你折磨我那么多次，就不许我问你点事儿？不成，我得马上健身，明天你去给我买器材，就放在屋里。你不是上过体校吗，就由你来给我当教练，过完春节我必须瘦十斤下来！”在这个问题上张媛媛手里有大把底牌可以用，随便拿出一张洪涛就得服软。

　　“别别别，健身可以，但不能玩命。你的身体还没恢复利落呢，太大的运动量会留下后遗症的。器材什么的先不急，咱先做做简单的瑜伽操一样可以保持身材。”

　　有女人愿意为了自己吃苦本来是件很值得骄傲的事儿，可洪涛一点骄傲的感觉都没体味出来，全是心惊肉跳。健身教练必须当，否则让她自己瞎练，她又是那种对能对自己狠下心来的性格，真练出毛病还得自己倒霉。


第0305章 孰轻孰重

　　“……那你不许骗我！等我身体恢复好了，身材也不一定就比那个警察差，到时候人家也可以陪你啊，你把她忘了好不好？”转眼间张媛媛又开始撒娇了，缩在洪涛怀里一脸的委屈。

　　“要不是你老提起她，我应该已经忘得差不多了……别老神经兮兮的，你要是心里难受那我干脆还是娶你吧，我可不想当李甲。”洪涛是真受不了张媛媛这种冰火两重天的状态，他宁可快刀斩乱麻，哪怕疼点也比整天腻腻歪歪强。

　　“你放心，我也没杜十娘那么傻！继续按，我问你点事儿。”看到洪涛又要失去耐心，张媛媛也不闹了，往床上一趴，语气又恢复成了日常的样子。

　　“假如有一天那个女警察突然出现了，而且她还没结婚，你怎么办？”

　　“不太可能了，她去了国外进修，我估计回来最少也得是个处级干部。就算她干妈死了，我们俩也没什么可能再走到一起去。你明白处级干部的意义不？如果想再上一步，婚姻是个很关键的因素，嫁给我只能给她拖后腿。如果你是她，你会选我这个拖后腿的人吗？”洪涛有点明白张媛媛问这个问题的初衷了，她还真是个心眼很不错的人，不光不逼着自己娶她，还想为金月扫清障碍。

　　“我说你不着急去找她呢，原来早就知道找不到了！我可警告你，就算她会来找你，你也不许把金月扔了，否则到时候我们三个一起折腾你，让你天天不得安宁。”张媛媛对洪涛的回答挺满意，在她看来江竹意和洪涛确实也没什么希望了。当官的她见多了，男女都有，在他们眼里，一切都是为了上位服务的，洪涛显然不符合这种要求，甚至是对立面。

　　“好歹我也算孩子父亲，即便他没了你也不能这么绝情吧，咱俩不应该是一头的吗？”洪涛很不理解张媛媛的心态，金月和她应该是天然敌人啊，怎么现在成战友了？

　　“你光知道我们不容易，可是你真没见过女人的惨。我们俩的事儿有我的责任不全怪你，在这件事儿上唯一没责任的就是金月，我总不能再去害她了。不光不能害，我还得保护她不让你祸害！你可能会说你不会害金月，我也相信你是真这么想的，可是有的事儿根本不是你能计划好的，比如说我！要是下次你碰上一个更狠的女人，你觉得她还会放过你一次吗？”这时的张媛媛才应该是本来面目，不装傻、不撒娇、不太感性，满满都是理智。

　　“我也没那么不禁诱惑吧……咱俩这是太偶然了，你看我和丽丽整天闹，不是也没事儿嘛。”洪涛觉得张媛媛过于高估自己的魅力了，活了二十多年，除了她之外，自己一次倒贴的情况也没碰上。还别说倒贴，自己往上贴能成功的例子都没几次。

　　“怎么着，你还打着丽丽的主意！”现在的张媛媛比以前敏感了好多，好像洪涛身边的每个女人，除了她和金月之外，都是潜在威胁。

　　“没有！我可不敢惹她，我怕她半夜把我骟了！”这可真是洪涛的心里话，孙丽丽这个女人太彪悍，她不像张媛媛这么理智，甚至比江竹意还狠，已经超出了自己的承受能力，再漂亮也不敢碰。

　　“那你就不怕我？”

　　“还真不太怕，你再怎么生气也有理智，她不一样。俗话不是说了嘛，横的怕楞的、楞的怕不要命的。我可不想惹个不要命的女人，那我就真得自杀去了。”这话也是真的，洪涛还真不怕张媛媛，他只是不愿意和她费脑子费神整天算计着玩，真要算计起来，指不定谁算计得过谁呢。

　　可是孙丽丽不一样，那个姑娘是长了一个女人身体的真汉子，敢爱敢恨，一言不合就敢和你玩命的主儿，丝毫不考虑后果，真是豁得出去啊。洪涛就怕这样的人，因为在这样的人面前他这点社会经验和一大堆歪理邪说都不管用了。人家根本不给你忽悠的机会，上来就是硬碰硬。

　　“哈哈哈哈哈……我真想不到你还有怕的人，我以为你什么都不怕呢！”听了洪涛对孙丽丽的评价，张媛媛笑得把床都抖动起来了，看来洪涛是说对了。

　　“废话，哪儿有什么都不怕的人啊。对你们俩我是心怀感激的，和你们相处的这些日子我觉得自己很快乐。平时咱们互相挤兑着玩，有时候也有矛盾，但那些事儿都不会隔在咱们中间变成大矛盾，俗话讲这叫投脾气。”

　　“我这个人并不太好相处，身上的坏毛病也不少，你们也没和我斤斤计较，大多数时候还会让着我，其实我心里也明白。只是咱俩现在成了这种关系让我有点别扭，这些天我见到金月都不知道该怎么和她说话了，总觉得她眼神里在嘲笑我。”

　　既然说起孙丽丽了，洪涛心里就有一肚子话想说，这几天他过得并不舒服。虽然张媛媛这颗大地雷暂时不会爆炸了，可是他却没感到庆幸，相反心里负担更重了，有好几次都想和金月把这件事儿说清楚，可是真怕她受不了。一般来讲是个正常女人都会受不了，不能用张媛媛的反应推测别人，她在这方面的神经坚韧程度超级好，这也算是职业病吧。

　　“你如果听我的，就别和她说，瞒她一辈子。有时候女人就得骗，有些事说了反而不如不说。你其实是个心软的人，只是外面套着一层硬壳。和你亲近的人相处时，你这层硬壳就没了，一旦有了事情，难受的还是你自己。”

　　“这件事儿我不是说了嘛，不怪你，怪我，是我主动接近你的，原因我也说了。就算你可怜我，再帮我一次，我真的很喜欢现在的生活，有时候看不到你我会很难受，不知道还能不能坚持下去。如果你不愿意我也不逼你，咱们就当没这回事吧……”

　　说心里话这件事儿吧，得赶时候，碰巧了大家会很迫切的想说，到底什么时候能碰巧呢？很难量化出一个标准来，现在洪涛和张媛媛就进入了这种状态，开始了很真诚的交流。

　　“没事儿，反正我也不是什么好人，就算我每天都去学雷锋，认识我的人也不会说我是雷锋。只要不让金月知道，又能让你好过点，我就当次雷锋吧。这个债是我自己借的，两边都得还上，亏欠了谁都不好。”

　　“其实以前在娱乐城的时候我还真想过去接近你，不过那时候你太强势了，我只是在脑子里想想罢了。后来有了机会，即便我能拒绝，也没有选择拒绝，不能说是你主动勾引我，我也算是潜意识里愿意被你勾引。你说我这样算不算道德败坏啊？吃着碗里的还看着锅里的，这要放十年前，我这种行为不就是耍流氓嘛！”

　　在金月和张媛媛之间洪涛更偏向于金月，但那种偏向更多的是一种责任感，一种要保护什么的意识。如果去除一切道德只谈本性，好像金月的比重就没那么高了。具体谁重谁清，洪涛还真衡量不出来，可越是纠结，他越觉得自己人品操蛋，比以前四处惹是生非还操蛋。

　　“说你胖你就喘！还雷锋呢，你就是个马蜂，下面也长了一根毒针！要我说啊，你其实就是个流氓，从来也不是好人，所以你就别拿好人的标准去要求自己了，继续当你的流氓吧。你要是变成好人，我还不敢接近你了呢。都说女人喜欢坏蛋，我觉得挺有道理的，我怎么就看上你这么一个满身冒坏水的流氓了呢？”

　　说真话是说真话，可是看到洪涛越说负担越沉重，张媛媛又变了，翻过身抱着洪涛开始调情，手也不老实了起来。如果她要是想勾引男人了，没几个能拒腐蚀永不沾的，很快两个人就滚到了一起。

　　虽然她还不能有房事，但是一个从当红小姐走过来的大妈咪头子，满足男人需求的办法肯定不止一种，而用这种方式减压更是极其有效的。

　　这可不是她的发明，人类历史上处处可见这样的例子。很多男人包括很多上位者，身边为啥都有N多女人的身影？他们只是为了炫耀吗？只是为了生理上那点需要吗？减压应该也是其中的一个重要需求，必不可少的。性是一种身体、情绪的调节剂，通过一大串化学反应，居然能影响人的思维，真尼玛神奇。

　　和张媛媛的事情基本也就这样了，洪涛也想不出更好的方法能让自己两头圆满，缺德就缺德吧，反正缺德事儿自己也没少干。张媛媛说的也对，自己本来就不是啥好人，道德标准稍微低一低也符合自己的本质，该说瞎话的时候还得说。

　　至于金月，那只能是隐瞒了，唯一能补偿她的就是自己多陪陪她，然后尽快把婚事办了，让她彻底安心。结婚之后尽量对她再好点，哪怕天天洗衣服做饭刷碗打扫屋子自己全包了呢，也认了。


第0306章 先后次序

　　想结婚，还得走个流程，虽然不是必须的，但也是必要的。第一步，双方家长好歹要见面聊聊，这件事儿也是之前定好的。大年初三，洪涛带着金月去金叔叔家把自己未来的老丈人接到了姥姥家里，算是正式见面。姥姥代表自己的家长和金叔叔好一顿聊，差点没把早年间的老礼儿全搬出来，想给外孙子弄个风风光光的婚礼。

　　当然了，洪涛自己在婚事上也有发言权，他是真不想这么折腾自己和别人，更不想让姥姥给自己倒贴钱办婚事，所以主张该从简的一概从简，两家的至亲好友凑一起热闹热闹就成了，别再弄来一大堆无关紧要的人收份子钱，结果还得让他们报仇一般猛吃猛喝一顿，谁心里都不太舒服。这倒是符合了金叔叔的原则，他也不太喜欢过于铺张浪费。

　　但是在婚期上姥姥不肯让步，非要定在十一月底，说那天和两个孩子的生辰八字最和，是雍和宫里级别最高的老喇嘛给算出来的，为了这件事儿姥姥特意去求了院子里的喇嘛爷爷，这个脸可是舍大了。

　　洪涛不是嫌十一月份太早，而是太晚了。按照他的想法，两家各自准备准备，干脆四五月份就把婚礼办了挺好，夜长梦多啊，还得耗八个多月谁知道中间会不会又出篓子。

　　可这次金叔叔没支持自己的意见，他也觉得不用太着急，而且他开春有个比较大的项目要设计，还是区里的重点工程，到时候恐怕会很忙，拖到年底正合适。

　　金月当然是没意见了，她觉得两家都见面了，和结婚基本也没啥区别，早几个月晚几个月无所谓，美滋滋的点头同意了。这下洪涛成了孤家寡人，顶不过姥姥的封建残余思想，只能是从善如流。

　　但最麻烦还不是日期，而是金月的妈妈。虽然金月的父母早就离婚了，金月是跟着父亲过，姐姐跟着母亲过，可结婚这么大事儿，也得征求一下母亲的意见。

　　郭阿姨就没金叔叔这么好说话了，她离婚时就有点受刺激，对洪涛的感观也不咋地，不太乐意让金月嫁给洪涛。而且她对妹妹比姐姐先结婚非常抵触，话说得也很不客气，要不是姥姥是她的长辈，恐怕就得不欢而散了。

　　“要不咱再等等我姐吧，我妈回家肯定又得说她……”金月还是一如既往的好心肠，很为姐姐着想，甚至不惜把婚期再拖后一些，也不想让姐姐难受。

　　“不是我说话难听啊，你觉得你姐啥时候能找到对象？”金月的姐姐叫金星，她的性格和金月完全不同，很像郭阿姨，气性非常大，性格还很孤僻，非常难接触。

　　这倒不是重点，重点是她在感情上也刚刚受挫，具体细节洪涛不清楚，反正就是和男朋友分手之后老也走不出阴霾，变得越来越孤僻了。现在她连男朋友都没有，如果非等她结婚之后自己才能结婚，洪涛觉得希望有点渺茫。

　　“要不让你小舅再努努力，他不是一直喜欢我姐嘛……”金月其实也明白这个道理，可是姐妹俩感情不错，她还是放不下。

　　“……你可真成，这主意馊透了！就算我乐意以后叫她舅妈，你妈能看上我小舅吗？就算她老人家同意了，你姐姐能乐意？她的眼光太高了，估计学历比她高点都不成，还得和她志同道合。你说我小舅一个跑江湖的，她一个美院毕业还小有名气的画家，怎么往一起凑合。我小舅只认识人民币上那几张画，这得熏陶多少年才能找出共同语言来？”

　　洪涛还真不是怕以后管金星叫舅妈，这都是小事儿，真要是能解决小舅舅的个人问题，叫她干妈都没问题。可问题是金星真看不上小舅舅，一点儿可能性都没有。

　　“那你说该怎么办啊……”金月别的本事没有，蘑菇洪涛一门灵。他们俩是互为天敌，洪涛先瞪眼，她就软；她先噘着嘴眼泪汪汪的，洪涛就的软，这次金月先出招儿了。

　　“……那就等等呗……”洪涛能有啥招儿？腰杆顿时就软了。

　　“嘻嘻嘻，你真好，那我再求你一件事儿成吗？”金月的大眼睛干湿两用，眼泪说来就来，说没就没，哭和笑就在一瞬间。

　　“不对吧，求我事儿肯定不是好事儿，不成！”鉴于金月的一贯作风，越是客气就越麻烦，洪涛直接就给拒绝了。

　　“你耍赖啊，不带这样的，都没听就说不成……”可惜每次洪涛都没成功过，因为金月眼睛里又湿了。

　　“啊！去上成人大学？你上那玩意干嘛用？”最终，洪涛还得老老实实听金月提要求，不过这次的要求很出乎洪涛的意料之外，她居然要去续本，这又是哪根筋儿动了？

　　“我不太喜欢做买卖，也不会。有张姐和丽丽帮你看着店，也用不上我。我想把专业再学学，拿到本科文凭之后去规划院上班，我爸有战友在那里，只要文凭够就能去，还可以转正。”

　　为什么要去续本科的理由很简单，金月不太喜欢在电脑屋里当老板娘的生活状态，数钱虽然快乐，但是这种环境她不适应。她更喜欢在规规矩矩的单位上班，尤其是国家正式编制的，当个私人老板不是她的理想。

　　“……成吧，你找好学校了吗？”洪涛只犹豫了一小会儿，就同意了金月的要求。

　　将心比心，如果自己不喜欢一个工作，别人非逼着自己干，恐怕也不好受。金月从小就是规规矩矩的好学生，虽然半截走歪了点，那也不是她主观的选择，骨子里她的性格并没变，一旦碰到合适的环境还会沿着老路走。

　　以前她是没条件去学习，上班没时间，不上班没钱，总不能吃老爹去上学吧。现在经济条件好了，时间也充裕了，有这种诉求很正常。自己不应该强迫她改变，只要她能快乐，自己应该鼓励，不光鼓励，还得全力支持。

　　至于说电脑屋的经营，不是还有自己和孙丽丽呢嘛，她们的团队越来越大、越来越专业，很快就能有专门的主管级人才出来，到时候自己这个小破店人家捎带手就给办了，估计连自己都用不上。

　　“找好了，就在外馆斜街的联合大学，脱产班每周四天课，学分够了就能拿毕业证。”看来这件事金月已经不是考虑一天两天了，她才是蔫土匪呢，别看外表温顺，心里全是主意。

　　“正好开车去上课，我要在家就送你去。”学校倒是不太远，离金叔叔家更近，洪涛也没什么不放心的。这辆车买的真是时候，就当是给媳妇上学的腿吧。

　　“我都这么大了不用你送，不过我想再买个东西，稍微有点贵……”虽然嘴上说不用送，可心里还是很美的，在洪涛脸上轻轻啄了一下之后，金月还有要求没提完。

　　“咱家钱不都在你手上呢，想买就买！不会是还不够吧！啥玩意这么贵！要不我去和丽丽借点？”洪涛在很多细节问题上非常糊涂，比如说电脑屋的收入就全交给金月去管理，除了知道把张媛媛的借款还完了之外，自己到底有多少钱，基本是两眼一抹黑。

　　反正他平时也没什么花销，吃饭、穿衣还有日常开销大部分是孙丽丽在操持，说是每个月交饭钱，其实一分钱也没给过。倒不是成心不给，而是孙丽丽不要，她说攒到整数再一起算账，零钱小钱没工夫伺候。在这一点上洪涛也不计较，两边都不缺这点小钱，谁多花谁少花不用算那么清楚。


第0307章 钻戒和小金库

　　“用不了那么多钱，我就是想买一台笔记本电脑，带着上学用。”洪涛的回答让金月更满意了，一个男人如果愿意把大部分钱都交给女人管，那就说明他对这个女人基本也就死心塌地了。洪涛不光把大部分收入都交给了自己，还不问如何花，没有一个女人会不喜欢。当然了，金月也不会给鼻子上脸，真打算视洪涛为无物。他给自己信任，自己也得给他权利，这是双方向的。

　　“买！你去找宋老板让他给你弄个最好的、能作图的。别怕花钱，挣钱就是给媳妇花的！对了，我忘了一件事儿，咱俩是不是要买个订婚戒指？”一听说是金月是要买电脑，洪涛放心了，这才几个钱啊，现在市面上最好的IBM笔记本两万多也到头了。

　　不过一说花钱的事儿，洪涛突然想起了一个问题。自打和金月交往以来，自己好像还没给她买过什么值钱的东西。衣服鞋帽化妆品不算，那些东西多一半都是孙丽丽和张媛媛给她买的，自己这个准丈夫在这方面做得不太合格啊。人家不说是人家懂事，自己也不提那就是自己不懂事儿了。这都快结婚了，好歹也得有几件拿得出手的首饰吧。

　　“姥姥不是给了我一个首饰嘛……”金月伸出胳膊，腕子上套着一个玉手镯，这是洪涛姥姥压箱底的玩意，一个给了金月，另一个还等着小舅舅把小舅妈带回来呢。

　　“我姥姥给的是我姥姥的，那叫传承；我买的是我买的，那叫爱……嘿嘿嘿。”洪涛很少说、或者基本不说这个字儿，他觉得肉麻。不过情到浓时人自醉，有金月这么一个知道持家又漂亮的媳妇，自己算是福气啊，说一次也无妨。但是不能白说，趁着她被这个字拍得晕晕乎乎时，咬咬她的小嘴占点便宜先。

　　上哪儿去买钻戒呢？这可难住洪涛了，他平时丝毫没关注过这种问题，一般商场里也没这个玩意，就算有也不太敢买，谁知道是真是假啊。不过洪涛身边有明白人，孙丽丽同志别看学车笨的和猪一样、学电脑蠢的和驴一样，但她对服装鞋帽化妆品之类的东西是天生聪慧。这么说吧，凡是女人喜欢的东西她基本都有研究，首饰珠宝自然也是女人喜欢的。

　　“燕莎、蓝岛、百盛之类的大商场里基本都有卖钻戒的，不过我推荐最好去菜市口百货，那里专门卖黄金首饰，也有钻戒，还是国营的，应该不会太骗人，价格比其它大商场都便宜一点。走，我带你们去，好好帮金月挑一个大的，不能便宜了你小子！”果然，孙丽丽一听洪涛要给金月买钻戒，立刻表示严重支持，但她的出发点很操蛋，非要狠宰洪涛一刀。

　　“随便，反正我的钱都在金月手里拿着，你使劲儿宰，我一点都不疼。”洪涛更想得开，他觉得没在自己兜里揣着的钱就不是自己的，花呗，来得容易去的快，有电脑屋在这儿撑着，花几万一点不心疼。

　　洪涛这一刀还真没躲过去，金月刚开始只挑了一个五分的，让孙丽丽一忽悠越挑越大，最终变成了一克拉的，价格也从三千多一路飙升到了三万多。别看平时金月还算是个比较简朴的姑娘，可是被孙丽丽一扇呼，眼珠子也变成血红色的了。

　　“你说这个是不是更好看……”当金月瞪着血红色的眼珠子把那只一克拉的钻戒戴到手上问洪涛时，洪涛就知道她不打算摘下来了。

　　“当然好看了，这是女人一生最重要的一次，干嘛亏待了自己，您说是吧？”还没等洪涛发表意见，孙丽丽就把话茬接过去了，不光她说好，还得问问售货员。

　　“买！就是它了！”售货员能说不好？洪涛也想通了，赶紧买吧，万一售货员又拿出一个两克拉的来，自己岂不更惨了。

　　“那你呢？”看着手上亮晶晶的钻戒，金月的小脸就和刚与洪涛折腾完一样红扑扑的。不过她还真是好姑娘，没忘了洪涛手上还空着呢。

　　“他一个大老爷们无所谓，就来这个最小的吧！”孙丽丽今天算是把洪涛得罪狠了，洪涛此时已经在想回家之后该想个什么办法折磨折磨她，也得往死里折磨，凭什么我就得戴最小的啊！

　　“对，我媳妇必须戴大的，这很符合实际情况，比我漂亮十倍，钻戒自然也得比我贵十倍，您说是吧？”不过在这种场合里洪涛非但不能咧嘴呲牙，还得万分乐意的表态，这时候又用上那位售货员阿姨了。

　　“你这小伙子真不错，对媳妇大方，以后指定错不了！”售货员阿姨也挺会说话的，没再给洪涛拿出更贵的男式钻戒。估计她也看出来了，洪涛脸上的肌肉直抽抽，再拿出一个大钻戒，就得叫救护车了。

　　如果洪涛以为到这儿就算完事儿，可就大错特错了。头一天买完钻戒，第二天再去张媛媛密室里照顾这位继续坐月子时，她的表现就极度的不寻常。一会儿说小腿抽筋、一会儿说肩膀不舒服，反正全身上下哪儿都难受，变着法儿的折腾自己。好不容易伺候着吃完了午饭，她又开始躺在被窝里掉眼泪，一边掉一边说着小闲话，感叹身世悲惨没人疼。

　　“要不下午我带你也去一趟菜市口百货，买一个回来戴着？”不用问啊，孙丽丽昨天回来肯定是把自己给金月买钻戒的事儿告诉她了，她这是和自己撒娇呢。女人的嫉妒心一起来，啥理智也得让步。这玩意无解，想让她心里好受自己就得让她也享受一下大钻戒。

　　“你又不娶我，不是新娘子才能戴吗！”话音一落，张媛媛立马就不哭了，嘴上说的话和眼睛里闪动的光芒怎么感觉都有点相反的意思。

　　“能戴，必须能戴！咱俩都有孩子了，我决不能亏欠你一点儿！该有的必须有，在心里你也是我媳妇！”只看了一眼张媛媛的眼神，洪涛就知道完了，第二个钻戒是省不下来了。

　　不光得买，还得说出足够充分的理由，否则她还是不痛快，还得接着折腾自己。那就昧着良心说吧，身子都掉井里了，挂着个耳朵也没什么意义。其实也不能算昧良心，从根本上讲洪涛觉得自己是很亏欠这个女人，她就算要十个钻戒把手指头都戴满，自己也没有理由拒绝。

　　“还不抱我起来洗澡去，你就打算让我这样出去啊！”谎言这个玩意好像就是专门给女人预备的，尽管按照张媛媛的智力肯定也能知道洪涛的这句话并不完全出于本意，是被逼的，可她依旧美滋滋的。

　　“你就是个妖精！我这点骨头早晚都得让你吃光……”女人高兴了，洪涛的待遇瞬间就从奴隶升到了帝王。这个澡洗了一个多小时，多一半时间都是自己在享受，出来的时候腰都软了，刚才那点被逼迫的反感全都消散的干干净净。

　　不得不说在如何哄男人高兴的问题上，张媛媛已经登峰造极了，纵使自己知道她是故意的，却也提不起半点抗拒的念头。古代那么多伟人都栽倒在了女人身上，自己离伟人差距十万八千里，栽倒才是常态，能站着就太不合理了。

　　“明明是你让我吃的……”张媛媛伸出舌头尖舔了舔嘴唇，眨巴着大眼睛显得很无辜。

　　“……你先化妆，我去取点钱。”在这个问题上洪涛没有反击的勇气，而且还不敢再多待，生怕一会儿再让她勾起情绪来，赶紧找个借口先离开比较保险。

　　“你回来！丽丽不是说你的钱都在金月那儿嘛，你上哪儿取钱去？”可惜洪涛的脚还没迈出浴室的门，又被张媛媛叫了回去，她一边在浴室镜子前吹着头发，一边随口问了一个问题。

　　“……是啊，我该上哪儿取钱去呢……你管我去哪儿取钱干嘛？我答应给你买一定买不就完了！”坏了，洪涛觉得自己脑袋瞬间就大了。

　　常在河边走哪有不湿鞋！稍微放松点警惕性就把老底不小心露了出来。这回可真犯难了，急了一脑袋汗也没想出个合适的答案。好几万啊，说去借都不太靠谱，可是真话又不能说，只好梗梗着脖子打算硬挺过去。

　　“你啊，这点儿心眼全长我和金月这里了！家里又不亏你吃、亏你穿，想花钱和金月要她还能不给你？她不给我给！来吧，把你的小金库都交出来，以后金月给你管家里的帐，我帮你管自己的帐。”张媛媛扭头冲洪涛露齿一笑，千娇百媚的样子很诱人，可是从那张小嘴里说出来的话让洪涛浑身从头凉到了尾。

　　这个大坑挖的，自己居然没看见就这么傻乎乎的跳了进来，她哪儿是和自己要钻戒啊，这是在探自己的底呢！只要自己答应给她买，又不去和金月张嘴要钱，那就上了她的当了。


第0308章 好久不见

　　“给我留点吧……万一我要是有点急事儿呢……”小金库啊，这可都是自己的心头肉，是每个月赖皮赖脸、省吃俭用、四处抠出来的。这里除了工资之外还有兑换美元没花完的结余，都存在一张存折上，十多万呢。

　　要是再把这点钱也上交喽，那自己可就真两手空空了，以后除了每个月的工资之外，再想花钱就得向别人张手要。别人啥感觉自己管不着，可是手心向上的日子很难受。远的不说，当年自己老爹不就是这样嘛，兜里除了点烟钱干净极了，想买本书都得和母亲申请。

　　“留个屁！男人手里就不能有钱，有钱了早晚变坏！以后工资也得上交给金月，我会和她说每个月给你点零花钱，再有不够的来我这儿拿。钱就在抽屉里，拿多少都成，家里有金月，外面有我，你还有什么地方用钱不能让我们俩知道吗？”

　　张媛媛的回答很干脆，不光小金库一分都不给留，连工资都给收缴了。在如何看住、守住一个男人的技能上，她显然也是九段高手。

　　“合算你刚才哭着喊着买钻戒都是骗我的，就不怕老这样以后我就不相信你了！”看着那张跟了自己好几年的存折被张媛媛的小手拿走塞进了抽屉，洪涛往床上一躺，觉得自己也有点浑身不太舒服。

　　“谁说我骗你了，钻戒当然要买，还得比金月的大！给，把钱装你包里，出去花钱付账的还是你，不会让你难堪的。”简单的化了化妆，张媛媛从衣柜里提出一个密码箱扔到了洪涛的肚子上，自己开始穿衣服。

　　“你把这么多钱放家里不怕被人惦记上啊！”箱子里全是一捆一捆的百元大钞，差不多有三十万。真不知道这个女人是怎么想的，胡同口外面就有银行，却弄这么多现金放在家里。

　　“除了你和丽丽谁知道我在这里？如果你们俩要算计我，那就算我活该。没了你们俩我活着也没意思了，到时候麻烦你们给我一刀，别让我再活在世上受罪。”张媛媛的回答挺与众不同，骨子里有自信也有悲凉。她确实除了丽丽之外一个朋友都没有，估计家里人和她关系也不亲近，就算不是孤家寡人也差不多了。

　　“这是何苦呢，非给我看这个，要看就多看点，这点也不够我起歹意的啊。你就是疑心病太重，如果让你变成一个穷人，说不定会更快乐点。”洪涛的理解也挺独特，他觉得张媛媛这是故意的，就是专门给自己看，想看看自己的反应。

　　“你的贼心眼也不少，咱俩谁也别说谁，想要多是吧？来，再给你一个！”张媛媛也没否认洪涛的猜测，又从衣柜里提出一个同样的密码箱。

　　“打住，别再往外拿了！这都是你的钱，给你买钻戒还是用我的钱比较好。”洪涛是服了，这个女人的行事风格太怪异，还拿住了自己的小辫子，和她斗自己没有胜利的希望。

　　“哪儿还有你的钱，到我手里就都是我的，我穿这件大衣瘦不瘦？”洪涛的提议等于白说，张媛媛套上一件红色的羊绒大衣，在镜子前面扭来扭去，总觉得不太合适。

　　“你都一百二十多斤了，还想穿出以前的样子肯定不成啦！”洪涛的情绪不高，谁丢了十几万也不会高兴，嘴里说出来的话自然就不怎么好听。

　　时隔一天又一次来到同一个商场的同一个柜台，还是买同一样东西，这让那位五十多岁的女售货员很诧异。洪涛身边换了一个女人，可是亲昵劲儿比昨天有增无减，婚戒这个玩意还有轮着买的？而张媛媛的表现更让她纳闷了，显然这个女人知道洪涛昨天带着别的女人来买了婚戒，她非但不生气，还挑的挺高兴，每次都要和昨天洪涛买的那枚婚戒比一比，然后选了一个同样一克拉的钻戒，但品级稍微好一点，价格当然也贵几千。

　　“小伙子，我这儿还有两支差不多成色的，要不都给你留着？”挑完了钻戒，趁着张媛媛袖头去看旁边柜台的机会，售货员凑了过来，小声给洪涛提了一个建议。

　　“阿姨，做人要厚道点……”洪涛真想把手里的饮料瓶子扔她脸上，你说都这么大岁数了，怎么连这点眼光都没有呢？不过这时候千万不能发火，甚至连难听话都不能讲，不能让张媛媛觉得自己很勉强，那样她还得多心。

　　“嘻嘻嘻……阿姨说的没错，昨天来的是他的正房，是老大，我是小的。目前就我们两个，以后他要是再带别的女人来您这儿买钻戒，就按顺序往下排，小三、小四，哈哈哈哈……”有时候洪涛都怀疑张媛媛有间歇性精神病，别人觉得为难的事儿她却觉得好玩，笑得真是开心。

　　“我陪你再去逛逛，好不容易出来一次索性逛痛快，今天你是娘娘，我就是跟班拎包的。”为了阻止张媛媛再说出什么逆天的废话，洪涛抓起钻戒的发票证书和盒子，拉着张媛媛赶紧离开了柜台。那位售货员阿姨正和旁边另一位售货员小声耳语着什么，虽然没回头看，也能觉出后背上有几道激光在扫来扫去。

　　可能是在屋里憋闷的太久了，好不容易出来一次，张媛媛有点不把洪涛包里的钱花光不收兵的意思，每个柜台她都有充足的消费欲望。而且她还说了，这次是洪涛花钱给她买东西，所以不算违反之前的花费约定。

　　看归看，最终张媛媛一件首饰也没买，她也不太喜欢戴首饰。但她也没空手而归，买了一大堆金条，说是要放家里存着当硬通货。

　　真是一大堆，九十六块钱一克，二百克一根，柜台里一共就九根，全让她给包圆了，还饶上好几根十克、二十克的工艺金条。当时她的状态已经分不清是投资还是买着玩了，反正眼珠子里都是金黄色的，洪涛不得不回家给她取了一次钱。

　　黄金这个东西好像有特殊魔力，看着一堆黄灿灿的金属放在床上，洪涛只是觉得挺好看的，但在张媛媛眼里就变成了速效春药，瞬间就媚眼如丝，黏糊着洪涛又在床上纠缠了起来。

　　正月底，洪涛再次忙了起来，三家新店几乎同时进入了设备安装阶段，就算有古欣带着三个技术最熟练的网管帮忙，三百台机器也是个很愁人的事儿，光是压网线、布网线、布电源线、安装插座这些小活儿三五天就干不完。

　　这时候金月也开学了，一周要去上四天课，正好赶上金叔叔也恢复得差不多了，正式回到工作岗位，忙着修缮劳动人民文化宫里的古建筑。金月还得时不时开车去送老爹上下班，干脆就不怎么回来住了，只有周末才来和洪涛聚聚。

　　这下可苦了孙丽丽，她是两边跑，一边得把两个院子都照顾起来，一边还得管理着鑫月和京诚公司三个正在营业的电脑屋。张媛媛去医院复查说是恢复的挺好，可洪涛和孙丽丽一致认为她还不适合进入工作状态，每天只能在电脑前面帮着算算账，还不能坐太长时间。

　　“喂，汪哥，您这又是揽到什么大活儿了吧，一年多都没声了。”突然有一天洪涛的呼机上显示出一个熟悉的号码，汪健新。自打从三元娱乐城离开之后，这两人只和自己见过一次面，然后就再也没音信了。


第0309章 告别

　　“还揽什么活儿啊，我们俩早就不干了，公司都卖给别人了。你哪天上班？我和老吴想约你出来坐坐，见面再详细聊。”汪健新的声音有点哑，情绪也不是很高，好像是有事但还不说。

　　“我昨天刚下来，这周都成，到底是碰见什么事儿了还这么神神秘秘的，就不能先透露透露，也让我有点心理准备。”汪健新和吴逸夫除了找工程、做工程之外，这几年基本也没什么事儿啊。为了供在外国读书的孩子，他们俩、不，应该说是他们两家人都快成小耙子了，玩了命的搂钱，难道说是遇上什么难处了，想和自己借钱？

　　“来了再说，也没什么大事儿，你别多想。那就明天中午十二点，崇文门烤鸭店见！”汪健新倒是利落，扔下一个时间地点，直接就把电话挂了。

　　“草，你越说没事儿我心里越打鼓，太反常了啊！”拿着电话洪涛琢磨了半天，不成，还得提前做点准备工作，免得到时候人家真张嘴自己拿不出来，那多伤感情啊。

　　虽然说现在社会上流行一句话，叫做欠钱的是爷爷，用来比喻很多借钱不还、最终伤了情份的人。但这两个人和自己合作了好几年，都很本分，也算是自己为数不多能过钱的朋友。就算他们真没能力还，自己也不能装孙子把脸一抹装穷啊。

　　可问题是自己手里没钱，别说几万，几百都拿不出来。自打小金库被张媛媛没收以后，工资卡也被她怂恿金月接管了，每个月只给五百块钱零花，够倒是够，可惜干不了啥大事儿。

　　想要大钱，要不就去找金月拿，她肯定会给，要不就找张媛媛拿，她也会给。想来想去，还是去找张媛媛吧，一下子就拿好几万，金月嘴上不说心里肯定嘀咕。主要是她不认识汪健新和吴逸夫，这还的解释半天，太麻烦。

　　回到一号店楼上的办公室，张媛媛不在里面，进了旁边的密室，她正躺在垫子上做瑜伽操呢。自打复查结果出来之后，她就开始玩了命的减肥，号称要超过孙丽丽的身材，如果不是洪涛逼着她按时吃饭，她还打算一边大运动量一边节食。反正这个女人不管干什么事儿都是一个字儿，狠！不光对别人狠，对自己也狠，不达目的誓不罢休，也从来不考虑手段。

　　“我刚想给你打电话你就回来了，是不是想我了？晚上金月要是不回来你别走了，住我这儿吧，我都想你了。医生说我恢复的挺好，时间也过了一个月，可以同房了。”看到洪涛突然回来了，只穿了一身内衣正折腾得浑身是汗的张媛媛立马就笑了，抱着就啃，像是久别的新婚妻子。

　　“我身上全是土，别闹，晚上我不回去了还不成，现在先听我说点正事……”也不知道她以前是怎么过的，反正自打自己和她的事儿说破之后，她的欲望是一天高过一天，可惜洪涛现在没这个心情。

　　“老汪遇见事儿了？你没问问他是什么事儿，需要多少钱？”听了洪涛的叙述，张媛媛也不再闹了，咬着手指头歪头判断着洪涛这番话的真实程度。

　　“我问了他不说，非要明天见面再聊。我就怕到时候没法直接答应，这不先回来和你打个招呼嘛。如果他们真需要钱，我觉得拿个三五万的先给他们用用，你说呢？”现在洪涛还没习惯花钱要和别人要的程序，说起来挺费劲，脸都憋红了。

　　“我要是说和你一起去，你会不会生气？”张媛媛倒是没说不拿钱，她关心的是另一个问题。

　　“必须会！”洪涛真有点生气了，说好的用钱就来拿，只要用途合理就可以，怎么还有附加条件呢。

　　“那我就不去了，干嘛瞪眼，我就问问还不成啊……钱在箱子里你自己拿吧，晚上早点回来，我让厨房给你炖排骨。”一看洪涛真要急眼，张媛媛又软了。这是她的惯用伎俩，每次都在试探洪涛的底线，能突破一点就突破，不能突破就缩回去，反正也没损失。

　　一年半不见，汪健新和吴逸夫有了很大变化，如果不是他们主动起身招呼，洪涛站在门口看了好几眼，愣是没找到这两人的身影。

　　哪儿变了呢？表面上是装束，再加上神态，再准确点说是气质。原来的汪健新和吴逸夫一看就是那种老派技术员的形象，见谁没说话先咧嘴笑，客客气气腰背总是微微有点驼，无论春夏秋冬身上的衣服永远是冷色调，灰、蓝、黑系列，连带着人也比较肃穆。

　　现在不同了，淡粉色的衬衫、银色花纹领带、浅色的西服都装扮上了，吴逸夫的身边还放着一顶棕红色的皮质礼帽，怎么看这两个家伙都不像遇到麻烦事儿了，脸上喜气洋洋的。

　　“我说两位哥哥，您们这是要二婚吧？这可太狠了啊，借钱不说借钱，非得赚我红包，这不是明抢嘛！”看到他们没有愁眉苦脸洪涛心里也踏实了不少，然后破嘴又开始发功。

　　“哈哈哈哈……你还别说，不是二婚也和二婚差不多，这次不是娶别人，而是我们俩把自己给嫁出去了。来，给你带的，正宗美国福禄克，我亲自去店里选的，五百多美子呢。”汪健新对洪涛的调侃非但没在意，还哈哈大笑起来，一边笑一边从旁边椅子上拿过一个光驱盒大小的东西摆到了洪涛面前。

　　“哎呦喂，还带热成像，你去美国啦！”洪涛喜欢摆弄无线电，万用表是必备的测量仪器。福禄克（Fluke）、是德（KEYS）、菲力尔（FLIR）、日置（HIOKI）这几家公司的产品都是无线电测量仪器里的高端产品，性能各有千秋。

　　不过福禄克的产品一直以功能强大、精度高在民用仪表里独占鳌头，可惜老美的玩意在国内售价太贵，普通型号的万用表动辄上千，高端一点就是好几千，还有价无市，就算有钱也没地方买去，只能流着哈喇子干瞪眼。

　　这款万用表已经是很高端的型号了，它不光精度高，还带热成像功能，可以在设备运行时靠热成像系统很直观的发现电路板上的发热点，从而迅速找到故障源或者潜在故障源。

　　“我们俩上周刚回来，去看孩子了，他们小哥俩在那边都上了一年学了，还不错，比在家里时强多了，好歹知道挣钱不易，能老老实实学东西。”汪健新一说起孩子又是一顿长吁短叹，他那个儿子比洪涛上学的时候也强不到哪儿去，都淘出圈了，初中勉强毕业，也就是汪健新在美国有亲戚能找条路把儿子送出去接着上学，否则在国内都不见得有高中上。

　　“那就没白受累，不冤！不过你们两位这是吃错药了还是走路捡到钱包了，怎么想起来送我这么贵的玩意？”孩子的问题洪涛插不上嘴，但是汪健新和吴逸夫正是钱紧的时候，就算去了美国也不应该给自己买这么贵重的礼物啊，很是不合逻辑。

　　“唉，我们哥俩今天是来和你告别的……话怎么说呢，这一走就指不定猴年马月再见面啦，留着算个念想儿吧。”一听洪涛还在质疑，汪健新摘下眼镜，用手指掐了掐鼻梁子，没头没脑的扔出来一句。

　　“告别？您二位不是打算去抢银行吧！咱用不着那么狠，缺钱我这儿有，今儿我都带来了。”洪涛还是没搞明白这两个人在玩什么戏路，告别个毛啊，全中国都解放了，你们还能跑到哪儿去？

　　“嗨，小点声喊，抢什么银行啊，还是听我说吧，老汪是舍不得走。”吴逸夫一看汪健新触景生情的模样，干脆把话茬接了过去。

　　“老汪的妻弟不是在美国定居了嘛，他在当地和别人合伙开了一个电脑配件小工厂，专门给大公司代工组装电脑光驱。我们俩不是有职业资格证书嘛，他小舅子干脆就雇我们过去当车间技术员，一边工作一边学语言，还能照顾孩子。先弄张绿卡，再申请移民，然后把全家都慢慢弄过去。”

　　“这次回来就是把单位里的手续最后办一办，下周我们就走了。虽然咱们岁数相差不少，可是这几年相处的挺好，以后没什么事儿我们俩也不回来了，机票钱太贵。今天算是和你正式告个别，一会儿我把那边的住址和电话都留给你，以后你要是去美国玩千万别跟什么旅行社，就找我们，到时候看吴哥给你全程英语导游。”吴逸夫比汪健新年纪大，精神也更坚韧，没那么多伤感，痛痛快快的把话说明白，然后端起了酒杯。

　　这一次洪涛又没少喝，汪健新和吴逸夫也没少喝，但三个人还算清醒，吃完饭打了一辆车跑到洪涛家里坐了会儿，在新修的小院里又和孙丽丽凑了一桌，打了四圈麻将才心满意足而去。


第0310章 OICQ

　　用吴逸夫的话讲，这辈子说不定就是最后一次在四合院里露天玩麻将了，以前没感觉到这有什么特别的，可现在要离开故乡，美国虽好，可惜到了那边就得接着给洋人卖命，不知道什么时候才能再回来，也没准这把老骨头就扔到了异国他乡，能多过过瘾就多玩会。

　　“养孩子有个屁用！小时候百般呵护，上学了劳心费神，老了老了还得去给他们奔命，傻逼才要孩子！”洪涛觉得汪健新和吴逸夫这辈子活得很不值，年轻的时候为了娶媳妇拼搏，中年了为了孩子奔命，老了老了也不能闲着，还得为了孩子的将来发挥余热，合算就没有他们自己的生活。同时也为自己为数不多的朋友里又少了两个而感到郁闷，借着酒劲儿开骂了。

　　“……”这次孙丽丽一声都没吭，只是用手捅了捅洪涛的胳膊，然后冲院子东北角那棵石榴树努了努嘴。

　　“除了我爸妈！”洪涛差点没给自己一个大嘴巴，要骂也远点骂啊，怎么当着自己父母安息的地方说这些呢。

　　“合算我爸妈不是爸妈啦！”对于洪涛这种过于自私的行为，孙丽丽表示出了极大的愤慨。

　　“那再把你爸妈刨出去……”当面骂人家父母洪涛觉得是不太合适，那就再在白名单上加两个人吧。

　　“金月和张姐呢？”孙丽丽比洪涛博爱多了，还是不满足。

　　“她们俩的也不算！”洪涛又赦免了四个人。

　　“你小舅舅呢？”孙丽丽这是成心欺负洪涛喝多了脑子不灵光。

　　“……你还有正事没有了？把刚才赢我的钱给我，那是我的零花钱！”就算喝多了洪涛也能算过账来，照孙丽丽这么算，自己的白名单多厚也不够写的。干脆不说这件事儿了，另一件事儿更重要，刚才孙丽丽一卷三，其中还有自己五十多块钱呢。

　　“凭什么啊？玩牌还耍赖，你要脸不要脸！”一听说要钱，孙丽丽是真急了，捂着兜有谁动和谁玩命的打算。

　　“要脸就没零花钱了，我用oicq的号码和你换成吧？我有一个三个六的号码，换给你，五十块钱！”男人无钱腰就软，放在以前输五十块钱都不带正眼看的，可现在不成了，每个月就这么点零花钱，花光了就得和金月要，就好像自己多能花一样，能省必须省。

　　“选头像了吗？不好看我可不要！”孙丽丽对洪涛拿出来的筹码真动心了，跟着洪涛一起回屋验看交换物的成色，不一会就美滋滋的出了屋，看样子是换到手了，而且很满意。

　　“这个办法倒是能来点小钱钱啊……对，我干脆卖号得了！”把自己好不容易凑巧申请到的OICQ靓号卖了，拿着五张皱皱巴巴的十块钱，洪涛觉得自己很委屈。可是形势逼人，不管金月还是张媛媛，自己都不好去收回金融自主权，只能去想点别的办法挣外块。正经事儿让自己想可能有点困难，但歪招一想就来一个。

　　OICQ是啥玩意？号码还值钱？

　　其实这个东西就是后来的腾讯QQ，过完春节之后，一号店那边的顾客突然有不少人玩上了一种叫OICQ的通讯软件，它有一个小企鹅的标志，可以在网上像聊天室一样和人聊天，但比聊天室又功能强大一些，有自己固定的好友，还能把聊天记录保存下来。

　　只要朋友们在线，他们的头像就是彩色的，不在线就是灰暗的，每个号码都能在几十个头像里自由选一个。刚才自己卖给孙丽丽的号码，就是尾数连着三个六的，头像也是个蓝头发的美女，所以她才会给自己五十块钱。那玩意是随机申请的，除了上网费之外一分钱不花。

　　既然孙丽丽肯花钱买号码，洪涛觉得其他人也有买的可能，没见电话号码、寻呼机号码里面都人愿意花钱选号的嘛。当然了，五十块钱是贵了点，除了孙丽丽这种小富婆估计没人会要，但十块钱洪涛觉得还是有人会考虑的。

　　申请号码自己有优势啊，古欣、费林、唐晶都可以在当班的时候帮自己弄几个，自己没事儿的时候也可以申请，积少成多没准就能碰上靓号，然后再让他们利用工作之便推销出去，这不就是小钱钱嘛。

　　至于说他们几个的劳务费……洪涛打算不给。老大现在正受难呢，让你们伸出援助之手，又不用出钱，还好意思和自己要劳务费？有这个想法都是良心大大滴坏了！所以说人一穷极了就容易出歪招儿，道德底线嗷嗷下降。

　　三月底，京诚公司的二号店、三号店、四号店同时开业，生意还是一如既往的好，坐在张媛媛办公室的电脑前，看着账目上统计出来的每天收入，洪涛真有点羡慕嫉妒，这简直实在抢钱啊！四家店每天的流水四万多块，比自己预估的还要高一大截，根本不用三四个才能保本，顶多两个月就进入纯利阶段了。而且开的店越多，盈利的周期的越短，规模效益啊。

　　但也仅仅是羡慕，没有嫉妒更没有恨。即便是面对如此大的财富洪涛依旧觉得自己当初的选择没错，这份钱就不该自己挣，自己也挣不了。只要看看孙丽丽和张媛媛每天从早忙到晚，泡个澡都能在浴缸里睡着的德性，就知道这些钱是用什么换来的。

　　现在别说出去逛商场，张媛媛都没时间缠着自己留宿，就算自己主动留下来陪她一宿，也只能说说话，然后搂着她疲惫的身体老老实实睡一宿，啥也干不了。她也没精力思考别的了，因为第五家和第六家店的房子又开始装修，这个疯狂的女人玩得正上瘾，除了吃饭、睡觉、健身减肥之外，脑子就没别的东西，根本停不下来。

　　金月倒是挺踏实，该上学上学、该回来和洪涛渡周末一天都不会少，她好像对这种非常规律的生活更适应。做生意虽然来钱快，但没有什么规律可言，所以她不太喜欢。

　　鑫月电脑屋也发生了点小变化，张媛媛还是把京诚公司撤走了。办公室全都搬到了一号店的三楼上，连带着小蜜蜂科技公司也一并搬了过去。原本京诚电脑屋的五十台电脑全并入了鑫月电脑屋，用张媛媛的话讲，这是要把整个地下室还给洪涛，不占他的便宜。

　　其实占便宜的还是她，或者说叫双赢。表面上看，洪涛是占便宜的，因为白得了五十台电脑，还能继续使用孙丽丽统一培训出来的服务员和网管，连带着经营管理规则也保留了下来，不用自己再去费心费力管理，大家都知道该干什么。

　　实质上张媛媛等于是把孙丽丽解脱了出去，完全投入到了新店的管理上。一个孙丽丽真比几十万块钱金贵，以前还没觉得，等到洪涛自己开始管理鑫月电脑屋、并且还得照看两个小院时，立刻就明白了。

　　没有了孙丽丽的小院和电脑屋，简直就是劳动力的黑洞，光是每周一次的打扫卫生就能把洪涛这个大老爷们累死，也不知道以前孙丽丽一个人是怎么做到每周两次的，还能捎带手做饭洗衣服。

　　不干不知道，活儿太多了。也就是有了切身体会，洪涛才咬着牙坚持了下来，一点没叫苦，就算张媛媛和孙丽丽有时候早回家，他也绝对不说半个累字。让她们多休息会儿吧，自己和金月再忙，也没她们俩这么忙。


第0311章 谁怂谁横？

　　“洪涛！洪涛！快来看啊，打起来了，打起来了！”站上自从有了那套授权加密系统，电视频道又增加了上百个，几乎涵盖了全世界范围，连阿根廷电视台都有。这天洪涛正拿着弹弓子在院子里搜寻可以射击的目标，魏书福突然在窗户里大声喊了起来。

　　“嚯！老美真是霸道，一言不合就动手啊！好好一个南斯拉夫，连希特勒都能硬顶，咋现在就变得这么怂了呢！和丫挺的干啊，你们的防空导弹和高射炮呢？铁托的游击队呢！”魏书福不是瞎咋呼，电视里真打起来了，还不是电影电视剧，而是真刀真枪的即时战斗，地点就在欧洲著名的火药桶，巴尔干半岛。

　　自从苏联解体之后，原本由铁托建立的南斯拉夫社会主义联邦共和国不久也解体了，克罗地亚、斯洛文尼亚、马其顿、波黑先后独立，剩下的塞尔维亚和黑山两个共和国就组成了南斯拉夫联盟共和国，简称南联盟。

　　由于南联盟还是由南斯拉夫共产党执政，在西方眼里就是异端，于是美国借着波黑民族争端的机会，把波黑境内的塞尔维亚族武装给打了。

　　这下南联盟不干了，因为南联盟里信奉东正教的塞族是主要民族，眼看着自己同胞挨揍，当时的南联盟总统米洛舍维奇大手一挥，派出南联盟正规军进入波黑帮着自己的塞族同胞和克罗地亚族、绿绿族开干。

　　西方各国一看，嘿，机会来啦，正找不到借口弄你小子呢，你还敢出来拉偏架，得嘞，咱们哥几个也上吧。于是在老美带领下，一大群欧美国家从幕后走到了台前，开始制裁南联盟了。这场乱战时打时停，一直从九五年打到了今年也没完事。现在好了，欧美各国也忍不住了，直接派飞机开始轰炸南联盟。

　　南联盟也不示弱，又拿出当年和希特勒对肛的架势，死也不投降。不过现在已经不是二战时期了，只要看看老美是怎么收拾伊拉克的，就知道南联盟也好不到哪儿去。没辙啊，人家不和你一枪一炮的对攻，而是用飞机、导弹隔着老远揍，就欺负你手短打不到人家。

　　“唉，科技落后就得被动挨打，这句话一点都没错。海湾战争的时候咱们国家有很多军事专家也预言伊拉克不好打，结果呢？三下五除二就给打趴下了，现在的战争已经看不到人啦……”看着外国电视台里转播的南联盟城市被轰炸的画面，魏书福情绪也不高。

　　他们这代人是在冷战中长大的，从小就看南斯拉夫电影、唱着啊朋友再见，对这位社会主义阵营里的兄弟满怀情感。现在看到它被人揍得没有还手的能力，当然不会太高兴。

　　“我就纳闷了，那么大的轰炸机雷达居然看不见，这帮研究雷达的人都是吃干饭的吧！老魏，您也是玩天线的，和雷达原理差不多，您说那个什么F117轰炸机真能让雷达看不见吗？”洪涛这个年纪的人对苏联、南斯拉夫就没那么多情感了，有点也都在这些年的改革开放里被钱给磨光了。

　　他完全是抱着看热闹的心态，顺便再涨一涨军事知识。要说这几年国际上的热闹可真多，中东打完了欧洲打，你方唱罢我登场。没有了苏联的制衡，老美是撒了欢的折腾，再也没人能威胁它了。

　　“还真挺难讲的，如果它身上有一层吸收雷达波的涂层，雷达反射信号就会弱很多，区别起来很麻烦。不过这种东西是不是涂层、装上去之后如何能不影响飞行，就是门很高深的技术了，我要是都能摸透，还用坐在这儿看着？”魏书福那点知识仅限于民用，还不是尖端，大概原理能猜出来，具体的细节和洪涛没啥区别，都是两眼一抹黑。

　　“要我说咱们和俄罗斯就是太怂了，不敢派兵去帮忙，就不能偷偷送过去点武器啊？怎么说也都在一起混过，总不能眼看着它被外人揍吧。要是当大哥的在外面都这么混，以后哪儿还有小弟敢跟着你，等大老美把小弟都收拾干净了，就该轮到大哥头上了。到时候你看会不会有人出头帮忙，全尼玛在一边看笑话，谁让现在咱也这个德性呢，太短视！”武器上没法深入探讨，洪涛的嘴也不闲着，再聊聊国际形势呗，反正闲着也是闲着。

　　“别瞎说，打仗是那么好打的？那得花钱啊！一颗导弹出去就上百万美元，就咱这点家底，够扔几颗的？”魏书福并不赞同洪涛的过激言论，他怎么也算经历过乱的年代，越是见识过悲惨的人就越胆小，不愿意再乱起来，得过且过思想重。

　　“又提钱！当年抗美援朝的时候国家比现在富？穷怎么了，你手里有喷子我手里有板砖，见面就玩命，拿喷子的只要一枪没打死我，照样挨拍，我追着咬也得咬死他！只要有这么一两次，对方也就怂了，至少以后不敢再随便招惹咱。”

　　“人和人是这个道理，国家和国家也差不多。老美打伊拉克、炸南联盟的时候，另一只眼也盯着咱们和俄罗斯呢，就是在看这边是啥反应。结果咱们一动都不敢动，哪怕往海边集结集结兵力呢，它也不敢这么放心大胆的在欧洲祸害啊，麻溜儿的就得撤兵回来盯着咱们。”

　　“光算计钱才是二傻子呢，没有让人怕的脾气，挣多少钱都是给别人挣的，到时候人家一瞪眼，乖乖的就得把钱掏出去陪笑脸。人家还不一次把你抢怕了，就一点一点让你上供，和养猪差不多。这个人吧，多认怂几次就再也提不起反抗的心了，越来越怂，没跑儿！”国际形势洪涛是不懂，他连香港都没去过，说懂有人信吗？但是他对人与人之间的斗争比较明白。

　　街上混子团伙之间咋互相斗争的，他觉得就和国家之间没区别。没事儿不能瞎挑事儿，那会犯众怒，但有了事儿也不能怕事儿，时不时还得故意去找几个人踩一踩，向别的团伙证明自己能力还在，别来惹我。可是这么明摆着的道理国家领导人居然不知道，洪涛觉得很不可思议。

　　“你还是年纪小啊，很多事儿不像你想的那么容易。打？谁去打？这已经不是当年毛主席手下全是百战雄兵的时代喽，现在的人只认识钱，一说打仗都抓瞎，谁打过仗啊？你能指望咱们那几位老总出去和别的公司争夺市场吗？就算他们敢，你觉得他们夺得下来吗？嘿嘿嘿……想想吧，一个道理！”魏书福等洪涛吐沫星子乱飞、激情澎湃的白话完，轻蔑的撇嘴一笑，摇着头说出了另一番理论。

　　“……”听了魏书福的理论，洪涛直接愣住了。这尼玛就没糊涂人啊，平时看着他是个只会怕马屁的家伙，合算肚子里也挺明白。

　　他说的很对啊，街面上打架靠什么？大哥带头冲啊！如果大哥一遇事就先尿了，下面小弟再能打也没用。可这么简单的道理自己楞没悟透，看来老魏说的没错，自己还是太嫩了，一遇事儿就以为啥都懂，到头来就是个二傻子！

　　“成啦，收拾收拾吧，接班的人快来了。”洪涛的迷惑在魏书福眼里早就不算问题了，他也不想当政委给洪涛做思想工作，看了一眼手表，自己走进值班室准备下班了。

　　洪涛也没有在这个问题上继续纠缠，那玩意离自己太远，闲着没事儿的时候磨磨牙还成，专门去研究就没必要了。至于说南联盟人民到底怎么想的，在他这个档次上根本无法得知。好歹你得去过当地走走转转才有发言权吧，光看着新闻分析本身就是一种不智的行为，新闻本身就不是事件本来面目，而是经过人为处理的片段。


第0312章 新租客

　　今天下站他没直接回家，而是回到了公司，悄悄的钻进了财务室，从兜里掏出一个金色的小牌牌放到了公司出纳的桌子上。出纳大姐姓过，对，就是过，不是郭，这个姓洪涛还是头一次碰到。金色的小牌子就是张媛媛前些日子在菜百疯狂扫货时顺手买的金牌，只有五克重。

　　“过姐，弟弟求你点事儿呗。”洪涛可不是拿着张媛媛买的金牌来外面泡妞的，就算泡也不能泡这位大姐，她老公是现役军人，破坏军婚的罪过洪涛还不想沾，他是想走个后门。

　　“呀，这是菜百买的？真金的？”出纳大姐三十多岁，人还算不错，也没有背后说人闲话的毛病，但她爱占小便宜，眼皮子很浅，看到小金牌之后脸上立马露出了开心的笑容。

　　“送的，不是买的，我不是带着媳妇去买结婚戒指了嘛，结果就送了这么一个玩意。放家里也没用，这不拿来孝敬您了嘛。”洪涛平时在单位里谁也不得罪，就算领导比较重用，也只能算是个中间派，和谁都没有利益冲突，嘴又能说，所以人缘还不错。

　　“你要结婚？钻戒呢，让姐姐看看！”女人就喜欢聊这些家长里短的事儿，一听说大龄青年洪涛要结婚了，出纳大姐拍着旁边的座位示意洪涛坐下详细说，越详细越好，今天下午她就准备用这个事儿度过了。

　　“别，改天我再和您聊，今天我也没带着钻戒，我是想让您帮我点小忙……”洪涛可没时间和她扯闲篇，家里还一大堆活儿呢。

　　“说吧，你想让我帮你干嘛？”一块小金牌也好几百块钱呢，而且这玩意很新奇，出纳大姐很满意，打算帮洪涛了。

　　“您能不能再给我弄张工资卡，以后除了工资之外其它的钱都打在那张卡上？”洪涛扭头向左右看了看，确定周围没人，这才小声的说出了自己的请求。

　　“哈哈哈哈……洪涛啊，你这还没结婚呢，工资卡就上交啦？得，大姐明白了，正好你前两个月的补贴下来了，我还没给你打进账户里，待会我就去银行跑一趟，给你办张新卡。你小子也不学好，挣钱还得瞒着媳妇。我可和你说，别拿着钱出去干什么对不起你媳妇的事儿，那样我可就办坏事了。”

　　凡是结过婚的人，对这种事儿都是门清，只听了洪涛的请求，下面为什么就不用问了，出纳大姐瞬间就猜了出来，并且表示可以支持。

　　“嘿嘿嘿……媳妇厉害啊，咱不敢对着干，只能曲线救国。您说我这么大个人，花钱还得和要小钱似的和别人伸手，多别扭啊。”洪涛一点都不在意在单位里露出怕老婆的迹象，这非但不是坏事儿，还是个很有用的借口。比如以后同事让自己去干不喜欢干的事儿，放以前自己就很难找到借口拒绝，现在好了，一句老婆不让全解决，谁也说不出什么来。

　　“就不该让男人手里钱太多，钱一多就学坏，不是赌就是去歌厅，反正没好事儿！”出纳大姐才会不听洪涛的废话，她都结婚好多年了，这点事儿蒙不了她。

　　洪涛也没解释，和出纳大姐又聊了几句就告辞回家了。他攒小金库还真不是为了出去赌和嫖，更没有经济上的负担。二奶他还真有，不过不是他包人家，而是人家包养自己，不花钱还挣钱，这尼玛上哪儿说理去。

　　赌这个事儿从小他就没兴趣，白给钱也不爱玩，嫖就更没兴趣了，身边三个平均线之上的女人，哪个也比夜店的小姐强，除了孙丽丽真不敢惹之外，金月和张媛媛都能满足生理需求，还有精神抚慰呢。现在自己不是缺，而是有点多了。

　　攒小金库完全是一种自我保护的意识在作怪，兜里没钱总觉得不踏实，花自己的钱和从别人手里要钱花根本不是一个感觉。前者是一种享受，后者是一种折磨，就算那些钱本来就是自己的，也不成。

　　“呦，这两位今天怎么有空回来了？”回到家门口，老远就看见孙丽丽那辆佳美车停在后海边，现在刚不到下午两点钟，按说她们应该在公司里忙才对。

　　停好了车，洪涛看到有人在南房的阁楼里走动，也凑了过去，站在楼梯上支棱着耳朵听了一会儿，大概知道张媛媛和孙丽丽在干嘛了。她们俩是带人回来看房的。这排门脸房盖好之后就一直空着，除了京诚公司用过那么一点面积之外，全都白白放着没用。

　　前些天张媛媛倒是和自己提过一句，说是打算找人把房子租出去，不管房租多少每月总有收入，比这么空着落土强，看来今天她是找到合适的租户了。

　　这一排门脸房质量不错，即便不是在繁华商业区也不愁出租。之所以一直拖了这么长时间没租出去和洪涛有很大关系，他的毛病太多了。

　　首先干饭馆的他不租，连商量都没商量。那玩意太毁房子，还脏，用不了三个月时间蟑螂就得入侵小院，下水道也得三天两头堵。要是买卖一红火这片的宁静就别打算有了，从早到晚都得车水马龙，半夜说不定还有喝酒打架的。

　　卫生状况更堪忧，那些喝多了的人吐了、尿了都得在附近，估计门前的花坛很快就得变成臭味飘散、苍蝇横飞的垃圾堆。只要不穷得吃不上饭，洪涛坚决不会把房子租出去开饭馆。

　　其次是不能整租的也不租，虽然这排门脸房分属自己和张媛媛两个人，但它们的结构是联通的，要是切成一块一块的出租，太麻烦太琐碎，整天还不够和那些承租户扯皮的呢。而且他们肯定要把房间打各种隔断，这就等于把房子毁了。

　　最后当然是开电脑屋的不租，原因就不用解释了。

　　洪涛觉得最合适的租户就是大公司，把这排房子租下来当办公室也好，当门脸卖东西也成。可惜没有这么合适的公司来租，小公司租不起大公司都去高档写字楼了。现在电脑屋生意这么好，自己也不缺钱，干脆也就不着急出租了。

　　但张媛媛和孙丽丽不这么想，她们觉得有钱不赚就是犯罪，这一排房子好歹也能租个几十万，就算十万也是一笔不少的钱，干嘛就这么白白看着大笔大笔的钱每天从身边溜走呢。洪涛也没说不租，可条件不能让步，谁能租出去更好，自己和钱也没仇。

　　“真是什么人找什么人，可惜啊……又是一个打算干酒吧的。”偷偷听了几耳朵楼上的谈话内容，洪涛又从楼梯口探头看了看，然后就带着一脸大便干燥的表情，唉声叹气的下楼回家了。

　　楼上一共有四个人，除了张媛媛和孙丽丽之外还有两个打扮入时、条顺盘靓、很有文艺范的年轻女人。看样子听口气她们和张媛媛不是陌生人，不光在聊房子，还有其它内容，其中就又关于房子以后用途的只言片语。

　　也不知道从什么时候开始，酒吧的从业者纷纷盯上了后海沿岸，从最西边的蓝莲花酒吧开始，半年时间就多了两家，还有往东边扩张的迹象。洪涛很不乐意自己家附近以后成了酒吧街，可他不是区长、市长，没权利不让人家在后海边开业，只能是祈祷老天爷发威，让这些酒吧都黄了吧。

　　至于说租客是否漂亮，洪涛已经没啥兴趣了。整天有张媛媛、孙丽丽这么两个女人在自己眼前晃悠，再加上一个金月，现在洪涛对漂亮女人的免疫力蹭蹭上涨，甚至都有点审美疲劳了。漂亮有个毛用啊，从常理推论，越是漂亮的女人就越难缠，自己麻烦已经够多了，用不着再加两个。


第0313章 新杜十娘

　　“扒皮哥哥……扒皮哥哥！啧啧啧，真不错，都知道自己收拾屋子洗衣服了。你再这么勤劳，说不定哪天我也喝多点半夜回来找你了呢。”大概过了半个多小时，洪涛刚把几间屋的地面吸干净，顺手把床单什么的扔进了洗衣机，孙丽丽的小脑袋就出现在门口，一脸谄媚的笑容，嘴也分外甜。

　　“叫大爷也没用，开饭馆、想分租的一概免谈！”无事献殷勤非奸即盗，老祖宗总结的非常到位，平时见到自己不是打就是骂要不就挤兑，现在突然笑嘻嘻了，肯定是事儿相求。啥事儿呢？八成和刚才那两个女人有关。

　　“……洪小二，别嘴硬，你等着，一会儿让你好看！”孙丽丽现在的生活真是潇洒，想什么就说什么，嬉笑怒骂全凭心情，洪涛看着都觉得那么痛快。至于说她的威胁就当是放个屁吧，美女也是要放屁的，她整天屁就更多了，别当回事儿。

　　别小看任何一个人，今天孙丽丽又给洪涛上了一课，她刚才的威胁还真不是放屁，三个小时之后就灵验了。

　　打扫完两个院子里的卫生，洪涛就回自己屋里打开电脑申请OICQ号码去了，顺便和里面的几个好友聊天扯淡。这些好友都是网上认识的，谁也不知道谁的真实身份，最适合吹牛玩，把天吹破了也不会露馅儿。

　　张媛媛和孙丽丽也没走，还去菜市场买了点菜回来，叮叮当当的在厨房做上了晚饭。这倒也不是什么怪事儿，原来就是她们做饭自己吃，所以洪涛也没多想，缩在工作间里直到孙丽丽喊自己吃饭才出来。情绪不错，因为他又申请到一个不错的号码，准备一会问问孙丽丽还要不要了。

　　这个女人有个怪癖，喜欢在网上装成各种身份和男人聊天，等把对方耍的团团转，恨不得马上跑过来和她见面时，她就一脚把人家踢出好友不搭理了。为此她经常换OICQ的号码，还必须是靓号，头像得是美女。

　　对于她的这种古怪喜好洪涛没什么异议，是人就有两面甚至多面，网络正好提供了这种可能，在上面发泄一下也是可以理解的。尤其是当她成为自己小金库的提供者时，就更能理解了，只要她不把那些男人真的招回来就没问题。

　　“刚才你偷听我们谈话了吧？干嘛不上去打个招呼，你知道她们是干嘛的吗？”碗刚端起来，张媛媛就夹过来一块排骨，然后笑眯眯开始发难了，合算刚才洪涛的一举一动她都看到了。

　　“不就是开酒吧的嘛，只要不干饭馆和电脑屋的我都没意见，租金你看着办。”排骨吃了，味道还不错，肯定是张媛媛做的。别看她懒，但聪明之极，真想学什么或者觉得什么对她有用，很快就能学会，还能做得比别人好。炖排骨是自己的最爱，她就很快掌握了自己的口味。吃人嘴短，这点事儿就算她不给自己做饭一样可以商量。

　　“她们不太一样，虽然也是酒吧但没那么闹腾，她们打算开个清吧，主要以民族音乐和民族舞表演为主题。”张媛媛又给洪涛夹了一块排骨，笑眯眯的看着洪涛狼吞虎咽，这种明目张胆秀恩爱的段子，看得一边的孙丽丽直撇嘴。

　　“民乐和民族舞？这不是瞎扯嘛。你和她们说说最好还是别干了，不光别在我这儿干，别的地方也一样。干酒吧不是想怎么玩就怎么玩的，她们的理想我能明白，但现实就是除了一小撮闲的蛋疼的所谓文艺青年之外，她们那套东西根本就没人看。弄一个酒吧可不像电脑屋这么简单，房租先放一边，就算我把房子白给她们用，装修不要钱啊？水电不是钱啊？人员工资不是钱啊？光靠几个文艺青年喝西北风都喝不饱，没有二货来挨宰酒吧能挣钱？笑话！”

　　孙丽丽的讥笑洪涛自动过滤了，她早就知道自己和张媛媛的事儿，也从来没表示过赞同，但也从来没表示过反对，一如既往的站在张媛媛身边，真是一个难得的闺蜜。可惜她是张媛媛的，不是自己的。

　　“她们不打算用酒吧挣钱，只是想弄一个类似俱乐部的场所，可以和有相同爱好的人聚一聚，顺便教教学生。”对于洪涛提出来的质疑，张媛媛给出了另一种答案。

　　“呦，是真的文艺青年玩票啊！那就租呗，我没意见。”洪涛吃饭很快，这件事儿也用不到脑子仔细想，有人乐意瞎扔钱找感觉，自己就满足她们。估计那些钱也不是她们自己的，坑爹货啊。

　　“可是她们只够付三个月房租的，否则就没钱装修了。”张媛媛和洪涛正相反，她是细嚼慢咽，一顿饭能吃半个小时。

　　“……她们是你朋友？你不是和以前的人都断了嘛！”给三个月房租，开什么玩笑？洪涛这时候很像孙丽丽，小眼睛立马瞪圆了。

　　“健身房里认识的，人还不错，家里倒不是没钱，可她们俩不想用，凑了点钱想实现理想。你不是最喜欢鼓励别人这么做嘛，这次想不想帮帮她们？都是舞蹈学院毕业的，年纪也不大，身材还特别好……”一边说张媛媛还冲洪涛挤了挤眼睛，就好像在怂恿洪涛去干什么坏事。

　　“在我眼里她们都是骷髅！租不租你说了算，反正房租也落不到我手里，我犯不着去当坏人。但我觉得你还是应该劝劝她们，理想是理想，现实是现实，我鼓励去实现理想，但得靠谱，她们这个有点不靠谱了，这就是我的态度。今天你们刷碗吧，我先去睡会儿，然后还得给四号店催ISDN的事儿。现在来电脑屋上网的人越来越多了，你琢磨琢磨咱们是不是该改个名字啊，老外那边都叫网络咖啡屋或者互联网吧什么的，我觉得比电脑屋听上去要高档点。”

　　看样子张媛媛已经打算好了，只是想让自己来拍这个板，自己可不能去背这个锅，不管干好干坏功劳都是她的，错误全是自己的，凭什么啊。

　　“滑头！丽丽，你发现没有，这小子越来越狡猾了。”看到洪涛如此娴熟的避开了自己挖的小坑，张媛媛有点挫折感，转而向孙丽丽寻求帮助，希望她可以再去逼一逼洪涛，说不定会有奇效。

　　“你就多余惹他，再傻的人整天老让你这么折腾也得学乖了，更何况他本身就不傻。你还真想把房子租给欧阳她们？我觉得洪涛说的也有道理，万一她们干了没几天就坚持不下去了，到时候更麻烦。”孙丽丽很罕见的没和张媛媛站在一条战线上，也对房屋出租的问题持反对态度。

　　“干不下去对咱们也没什么损失，让她们帮着把房子装修装修，如果能继续干下去房租照样得交，如果干不下去了我正好租给别人。现在这一片的门面房价格涨得很快，咱们这个房子位置不错，门口还有停车位，面积也够大，不愁租不出去。”

　　“我之所以不愿意租给外人，就是怕到时候弄来一帮开夜店的人，认出咱俩来倒是小事儿，他那个性格肯定不会少去里面凑热闹，一来二去的万一又被别的女人把魂儿勾走，金月难受不说，我也不乐意啊。”张媛媛岂是能吃亏的主儿，她早就算计好了，还是一石三鸟，刚才和洪涛说的都是试探。

　　“你还真把他当个宝，他也会这样待你吗？”孙丽丽对张媛媛的计谋不感兴趣，这点小事儿难不住她这个善于算计人的闺蜜，但很在意张媛媛对洪涛的态度，她觉得有点过于热乎了。

　　“你还别小看他，他恐怕要比你想象的还会好一点。当初我让你追他你还不乐意，现在我把他抓到手了，后悔了吧？”张媛媛在洪涛的问题上一如既往的有信心，还借此刺激了刺激孙丽丽。

　　“切，谁稀罕！你就不怕欧阳那几个女孩子整天在他眼前晃悠出事儿了？我觉得她们更危险。”孙丽丽很不服气，她和洪涛是真不来电，当朋友没问题，更进一步就难了。

　　“嘻嘻……看来你还是不了解他，只要金月和我在，他就算想也不会做的，不过一定不能让他喝酒！他喝多了比混蛋还混蛋……”张媛媛显然也考虑过这个问题，一切尽在掌握中，唯独有一个事儿还让她心有余悸。

　　“这好办，你去和欧阳说说，让她别卖高度酒。他不喜欢喝洋酒，啤酒也不太喜欢，只要没有高度酒应该就不会出事儿。”孙丽丽也认同张媛媛对洪涛的评价，她差不多也被醉酒后的洪涛祸害过，而她的应对办法简单有效，完全参照洪涛的生活习惯对方下药，这几个月大管家是没白当啊。

　　“没错，一群女孩子本来就不该喝高度酒，有点啤酒和红酒就够了。坏了，还有一件事儿我给忘了，我答应欧阳要帮她们联系酒和饮料的供货商，可是咱俩和他有约定，不能再联系以前的关系了，怎么办？”孙丽丽这个办法获得了张媛媛的严重认同，可她马上又想起一个不算麻烦的麻烦。

　　“嗨，你别和他说，他也不知道，要不我去帮欧阳办。”在孙丽丽看来这还真不是麻烦，一个口头约定，没必要那么认真，又不是出于恶意。

　　“不成，这件事儿我还是得和他先说一声，如果他不同意我就不管了，你也不许管。他很难信任别人，如果我们骗了他，一旦被发现以后他就不会再相信我们了。现在的生活我还没过够，干嘛要去为了别人冒风险！”可在张媛媛看起来，这个麻烦就有点大了。


第0314章 外财

　　“我看你真快变成杜十娘了！他说的没错，这时候的女人智商都是负数，随你便吧。”孙丽丽就算和张媛媛再亲密无间，也理解不了闺蜜此时的感受，有些东西是没法感同身受的，只能自己去体会。

　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……张媛媛和孙丽丽如何在背后琢磨自己洪涛根本不知道，此时他正对着电脑屏幕十指如飞的打字呢，电脑里还不时传来一种电声，有点像蛐蛐叫。

　　这就是OICQ的提示声，不光孙丽丽喜欢玩这个玩意，洪涛也有点入迷了。它和传统的聊天室虽然都是与陌生人沟通的平台，但感觉又不一样。聊天室里那些人聊完了还是陌生人，这里面的人聊完了就有可能变成一个小图标，每天上线下线、打个招呼聊两句，更像一个朋友，只不过是虚拟的。

　　洪涛的OICQ名字就叫教授，费林叫费爷，古欣叫姑娘，唐晶叫狗熊。这都是他们当年混街面时的绰号，虽然离开那个环境已经有一段时间了，这些称号叫的次数也越来越少，但他们还是不约而同的选择了以前的绰号作为网络上的名字。可见在他们内心深处，对那一段时间的状态并没完全否定，或者叫每个男孩子都有一颗去征服、去大杀四方的心，这可能就是人类演化时残存的那点兽性吧。

　　洪涛的好友里大多都是以前认识的混子，另外就是单位同事，比如林强，然后就是孙丽丽和金月了，一个大学或者高中同学都没有。可见他对上学这些年有多烦了，尤其是在大学里，根本就是熬，能算得上朋友的同学一个都没有，甚至都很少和同学正常交流。

　　他就像一个幽灵，能不在学校里待着就会跑出去，必须回来上课的时候才会悄悄出现在教室里，然后一眨眼又没影了。如果不是充当了妇女之友，恐怕同班同学不仔细想都很难想起班里还有这么一个大个子。

　　“谁是永辉商贸？”正当洪涛忙着申请号码赚点小钱钱时，突然有人申请加自己为好友，看名字像一个公司。

　　洪涛现在已经是有名片的人了，张媛媛给他印了两盒，去中关村的时候碰上熟人半熟脸也发，他觉得可能是这方面的熟人，就点了一个同意。

　　“本公司有专业渠道批发销售低价内存条，当面验货，老板需要进点货吗？”又过了几分钟，这个新加的好友头像在闪动，点开一看，洪涛有点迷惑。卖内存条怎么卖到这上面来了？出于好奇心，洪涛开始和这位聊了起来。

　　这一聊又让洪涛有点小激动了，对方话里话外的意思是专门走私内存条的，这种事儿并不新鲜，中关村里卖的内存条至少有一半儿都是通过各种渠道从国外走私进来的。重点还不是这个，而是对方给出的价格真低，一条64M现代或者LG的PC100内存条，拿货价格才不到四百，目前中关村熟悉的柜台拿货价也得七百七左右，六百五批给他们，有多少收多少。

　　“一条五百、十条五千、一百条五万……我要拿上十万二十万的去羊城收一提箱回来，岂不是好几万就到手了？”这事儿要是放到前几个月，洪涛都懒得去分辨真假，因为手里不缺钱花。可是自打公款、私款都上缴之后，别说几万块钱，几千块他都能把眼睛瞪得和包子一样。

　　“宋哥，这些日子怎么样啊？”和对方又仔细聊了聊具体的付款、交货方式，洪涛觉得没问题了，要了一个对方的联系方式，然后拨通了宋老板的电话。东拉西扯了半天，从侧面打听了打听内存条目前的行情和进货渠道，但没说自己要干什么。宋老板现在已经是张媛媛的合作伙伴了，他知道了保不齐张媛媛就得知道。

　　按照宋老板的说法，内存条确实有一些通过未知渠道流过来的货，质量和价格都不错，可惜就是数量不多，很难碰上。据说就是从羊城、深城那边上岸的，具体是怎么来的他就不清楚了。

　　“要不我跑一趟试试？”洪涛挂上电话，小眼珠一个劲儿的转，真是有点动心了。

　　要说风险吧，确实也有，但不大。羊城也是大城市，明抢的可能性基本没有，暗偷的难度也很大，对方并不知道自己的行踪。唯一的可能就是到地方了没货或者货不对，但对方留下一个电话号码可以验查，如果他真敢露面，闲的蛋疼蒙人玩的可能也就杜绝了，谁没事儿干这种欠揍的事儿啊。

　　所以说吧，洪涛怎么想怎么觉得这件事儿可干，充其量就是白跑一趟，并不会有什么损失。但凡货是真的，这可就是一笔小财啊，而且还是神不知鬼不觉的外财。

　　不过洪涛长这么大了，长江以南还真没去过，要说拍屁股就走也不太靠谱，必须找个相对熟悉的人和自己搭伴。谁呢？没错，小舅舅最合适，他大江南北的转悠了好多年，羊城对他而言并不陌生。而且目前他正闲赋在家，整天憋得抓耳挠腮，自己提出让他陪自己去趟羊城，他应该不会反对。

　　“你要干嘛？去羊城买走私货倒腾回来卖！内存条是什么玩意？”果然，小舅舅听了洪涛的计划并没说不去，只是对洪涛要采购的东西不太摸门。

　　“就是这个，电脑上用的，价格起伏非常大，经常几百几百的涨钱。我琢磨着要是能过去提一箱子回来，这不就是捎带手的钱嘛，不挣白不挣。”洪涛从兜里摸出一根内存条放到小舅舅手上，顺便把内存条的市场行情讲了讲。

　　“下家你找好了？”小舅舅有点抓瞎了，电脑这个行业他是真不熟悉，应该是从来没接触过，拿着内存条翻过来调过去看了好久，也提不出什么太有建设性的意见，唯一能帮洪涛拾遗补漏的就是商业运作流程。

　　“嗯，中关村那些商家保证要。”这一点洪涛有百分百的把握。

　　“你确定能鉴别出真假？”搞定了下家，这笔买卖就靠谱了一半儿，小舅舅又顺势多问了一句。

　　“必须啊，我带着设备去，抽查其中的百分之十就差不多能判定整批货的成色了。”在这一点上洪涛也是有百分之百的把握，只要让看货谁也别想拿次货、假货蒙自己。

　　“真邪门了，怎么这种好事儿你总能赶上呢！”现在小舅舅已经不把洪涛当小孩子看了，因为洪涛争气啊，弄了个日进斗金的电脑屋，成绩明摆着呢。而且在无线电之类的玩意上，他这个外甥确实有点小本事，被人蒙的可能性不大。可越这么想小舅舅就越郁闷，他东南西北的跑了这么多年，居然没有外甥挣得多，这还有地方说理去吗！

　　“嘿嘿嘿，傻人有傻福儿。怎么样？咱甥舅俩杀一趟？你也不白陪我去，我带十万货款，你也带十万，回来一倒手不就是钱嘛，本钱我有！”看到小舅舅没什么太大疑问，洪涛开始拿钱诱惑，好几万啊，不愁他不动心。

　　“羊城是吧……成，咱就走一趟，你醋舅舅和一帮人正好也在那边混呢，就算这些走私的有什么想法咱也不怕。豁出去了，玩一把！”小舅舅也觉得这笔生意做得过，风险和收益相比很小。这要是洪涛说去沿海的小渔村拿货，他是打死也不肯去的，更不会让洪涛去。可是去羊城，谁怕谁啊！

　　“那你去去弄火车票，等我下班咱就出发。对了，我和金月说是陪你去进货，她要是打电话问你，你别说漏了啊！”让小舅舅陪自己去还有一个目的，就是找个从金月那儿拿钱的借口。说是小舅舅资金周转，拿二十万用用，她也不会说什么，就算张媛媛知道了也没事儿。

　　“哦，在这儿等着我呢，合算我是你的挡箭牌，屎盆子都扣我脑袋上！你还没结婚呢就这么怕媳妇，将来还怎么混啊？我和你说，娶媳妇之前就得先立好规矩，否则以后习惯了就改不过来啦！懂不？”小舅舅瞬间就明白洪涛的用意了，开始就婚后生活给洪涛上课。

　　“得得得，您还是留着这些绝招对付我舅妈吧。这是那边的联系电话，你让我醋舅舅试着先联络联络，但别问太多，那些人特别敏感。”小舅舅如果说别的洪涛还有兴趣听一听，唯独在娶媳妇这件事上他的话可以完全忽略。一个连女朋友都没有的人，还好意思说自己这个已经有未婚妻的人？这不是笑话嘛。

　　四月初，洪涛和小舅舅各自提着一个旅行箱登上了南下的列车，金月、张媛媛和孙丽丽齐刷刷的一起来送站。她们对洪涛突然要去羊城都很惊讶，不过也没过多说什么，毕竟有小舅舅坐镇呢，只是叮嘱洪涛一定要注意安全，别在外面和人吵架，更别打架。最重要的一点就是别喝酒！这是重中之重，还特意让小舅舅帮忙盯着。


第0315章 不太靠谱

　　“那个姓张的是不是看上你了？你可得小心点，别让金月知道，都是街里街坊的，万一闹出点事儿来不好交待。你自己我倒不担心，就怕把你姥姥气出个好歹的来。”什么叫阅历？这就是。小舅舅通过车站送行这短短的半个小时，愣是一眼就看出来洪涛和张媛媛之间有超出了普通人的关系。

　　这让洪涛不禁在心中暗竖大拇指，人精啊！张媛媛和孙丽丽并没什么特别的表现，他怎么就不说孙丽丽呢？同时洪涛也肯定了，小舅舅在外面肯定有女人，还不止接触过一个，经验太老到了。只是他不往家里带而已，自己和姥姥以前真是白操心了。

　　不过听小舅舅的话里也没有责备自己的意思，只是提醒自己要顾全大局，不管私底下多乱，明面上还得装得人模狗样的，别有点事儿就闹得满城风雨。这也就是当年父亲不乐意让自己和他多接触的原因，他的三观和普通人完全不一样，接触时间长了肯定受影响。

　　“我也不是故意的，就是有两次喝多了不知不觉出了事。”既然小舅舅都看出来了，自己也就不用再使劲儿掩饰，反倒显得生分。反正小舅舅也不会害自己，实话实说了吧，正好也听听他的见解，说不定对自己还有启发效果呢。

　　“现在收还来得及，到时候她闹腾到金月哪儿去，你就打死不承认，一个字儿都别承认，时间一长金月也就没脾气了。”果然，小舅舅有他一套对付女人的办法，听上去有点拔吊无情、提上裤子就不认账的感觉。

　　“……有孩子了……”洪涛心里苦啊，命中率太高也是愁事儿。

　　“……我干脆管你叫舅舅吧！都有孩子了愣是没听你说起过，真是蔫土匪到家了你！多大了？男孩女孩？偷偷抱回来给你姥姥看着。她那边我去说，实在不成让老孟出面，不老实就给丫玩狠的，孩子必须留着，人滚蛋！”上车之后小舅舅一直戴着金丝边眼镜装斯文，听到孩子两个字，眼镜差点从鼻梁子上掉下来，那张看上去很正面形象的脸立马就露出了一股子邪恶的阴霾，恶狠狠的说出了他的办法。

　　“流产了……她人也不错，没说要我娶她，也没给金月添乱，这么弄是不是太缺德了……”洪涛这还是第一次看到小舅舅露出如此凶狠的表情，也认识到了小舅舅在外面的另一幅嘴脸。

　　“你就嘬死吧！家里一个、外面一个，你有多少钱够填这个大窟窿的？对了，她以前不是娱乐城的老板嘛，手里肯定有积蓄，要不我设个局把她卷了得了，你还真想和她过一辈子啊？”小舅舅对洪涛这种优柔寡断的性格很看不上眼，又出了一个更狠的主意。

　　“她现在和我一起干电脑屋呢，都开六家分店了，手里不缺钱，也没指望我养她。我琢磨着她就是刚回归正常生活还有点不太适应，对别人缺乏信任，这才缠着我当个心理安慰。等她慢慢熟悉了，也得找人谈婚论嫁，到时候就自然不缠着我了，没必要太防着她吧？”洪涛心里话，还卷人家呢，你外甥已经被人家先卷了。不过这事儿不能和小舅舅说太详细，否则他会讥笑自己没出息的。

　　“孩子没生下来可惜了，要是你姥姥有个孩子带着，一高兴还能多活不少年。下次再有这事儿提前和我说，我给她找地方养胎去。”小舅舅就是这点好，从来不逼着洪涛干什么，也没有太多对错之分，见到洪涛不打算采纳他的建议，也就不多废话了，又开始算计洪涛的孩子。

　　总体来讲，小舅舅别看整天坑蒙拐骗的不干好事儿，但他对姥姥姥爷还是非常孝顺的，总盼着老头老太太能少操心、多高兴、多活几年。可惜老爷走得早，没给他尽孝的机会，这些年他玩了命的折腾，也是想多挣点，让姥姥过得再舒服点。只是在孩子和媳妇的问题上，他是真没法听姥姥的，所以就盼着洪涛能帮他解决一部分压力，比如说孩子。

　　“你死了这份心吧，要生你自己生一个，别指望我了，我根本就不想要孩子。”可惜洪涛在这方面也随了舅舅，对孩子一点兴趣都没有，甚至感觉是个大麻烦，避之不及。

　　“你姥姥算是白疼你了！”看到洪涛不上道，小舅舅很气愤，指出了洪涛的不孝。

　　“我姥姥也白疼你了！小时候有点好吃的就给你留着，一点都不给我大舅和小姨吃！”洪涛也不含糊，自己是外孙子，你是亲儿子，还有脸说我？

　　“……去去去，一边玩去，我睡会儿！”和外甥争论谁先生孩子的话题很不理智，小舅舅看了看旁边几位，也提不起侃大山的兴趣，干脆爬上中铺睡觉去了。

　　列车抵达羊城站时是下午一点多，刚一出站洪涛就见到了醋舅舅那颗中间是足球场、四周是铁丝网的脑袋。在他身边还跟着一个打扮入时的半老徐娘，一点都看不出他是在逃难，满面红光的比在京城时显得还年轻了几岁。

　　“小涛！小胡！这边这边……哈哈哈，小伙子好像又长高了，这次怎么肯和你舅舅一起出来了，以前叫你来都不来。”醋舅舅也看到了洪涛这个大个子，热情得让洪涛都有点不自在了，感觉真像三十年没见面的亲人。

　　“他哪儿是陪我来的，我是陪他来的！这位是？”小舅舅早就恢复了那副正派人士的德性，见人说话就先三分笑，字正腔圆声音带着磁性，如果不是见过他的另外几幅面孔，洪涛觉得自己肯定会被他给骗了。

　　“小刘，这位是胡总，这是胡总的外甥。她是我公司的秘书，我不是不会开车嘛，来来来，上车聊，饭店我都订好了。”醋舅舅很含糊的介绍了一下那个女人，然后就帮着小舅舅提起箱子，率先往停车场走去。

　　“傍家儿！”小舅舅和洪涛跟在后面，小声说了一句。

　　醋舅舅给订的房间还不错，华侨饭店，三、四星的样子，最主要的不是饭店档次，而是他和这里熟，长期有包房，吃饭都是签单。至于说他在这里到底干什么，洪涛不用问也能猜到，肯定还是老一套啊。

　　既然吃饭可以签单，那晚饭自然就在饭店里餐厅吃了，好吃不好吃洪涛也不清楚，反正和大三元的饭菜也差不多，一个字儿，淡。口味太淡，不够咸饭菜的洪涛都觉得不太好吃。

　　“别担心，羊城这边一点事儿没有，都是外省市的业务。以前咱们玩红油的时候有个老刘你还记得吧？前几年他也折了，不过在这边混的不错，现在我就和他一起干呢。”醋舅舅和小舅舅都没怎么吃，光聊这段日子他在羊城的生活了。原来他在这边也找到了组织，混的还不错，除了不能往北面几个省份溜达之外，啥也不耽误。

　　“那我就放心了，忍几年估计检察院就忘了，到时候再回去。对了，我的事儿帮问了吗？靠不靠谱？”聊完了他们的话题，小舅舅才提起洪涛的事儿。

　　“哎呀，情况不太妙啊。电话我是打了，电脑配件我是不懂，可对方的意思我听着有点悬，和以前咱们接触过那些走私红油的不是一个路子。他们的意思是没见到钱就不让看货，小涛，有这个规矩吗？”醋舅舅闻言放下酒杯，冲着洪涛摇了摇头，开始说他打前站的结果。

　　“我也没和他们接触过，要是连样品都不让看的话，谁敢带着钱和他们走啊？”洪涛一听醋舅舅的话，心里也是一咯噔。在外面跑的业务不管是国营还是私营，都有一个底线，就是一手钱一手货。除非是特别熟或者信誉特别好的老客户，才会有赊账或者后期结账的可能，第一次交易就先要看钱，目的不太纯洁是肯定的。

　　“这不他妈瞎胡闹嘛，他们怎么不说把钱先给他们打过去呢！”小舅舅比洪涛反应还大，像他们这种专业人士嗅觉非常灵敏，靠谱不靠谱很多时候不是靠逻辑分析出来的，而是靠本能。

　　“别急，先听我说完，这件事儿还真是有点意思。你们的担心我也说了，你猜他们说什么？他们让我把钱存在银行里办张卡，但是卡的密码条不能拆封。见面之后把卡和账单给他们，密码条咱们自己拿着，然后他们带咱们去看货、验货。满意了，咱们提货走人，他们拿着密码条去提款。”

　　“我琢磨了琢磨，这倒也说得过去，毕竟他们做的是偏门，总不能谁来都带着看货去吧。但这件事儿我觉得还是不做的好，太怪异了，总觉得不太保险。要不你们多待几天，我带你们先好好玩玩，等老刘他们回来了，让他找当地有关系的人给咱问问清楚之后再决定做不做。”醋舅舅还留着半截话没说，从口气上听他对这件事儿并不太看好，但小舅舅和洪涛这么大老远的来了，他又不能太确定的说不能做。


第0316章 贪心

　　“我最多只能在这儿待三天，还得回去上班呢……舅，要不咱去试试？”洪涛听了醋舅舅的诉说之后也有点含糊，可是人就这样，一旦有了贪心，觉得有大便宜可占，往往会忽视掉一部分安全问题。

　　“嘿！搞不好咱们是遇上同行了。傻小子，要我说啊，干脆玩三天回家，就当是你请你舅舅旅游了，这不也是应该的嘛！”贪心是小舅舅他们这种人的大忌，尤其像小舅舅这样常在河边走就是不湿鞋的，靠的就是知进退不贪心。他连去试试的想法都没有，干脆就要直接放弃。

　　“不试试就回去多亏啊！要不约约他们，找个安全的地方碰面，先听听他们怎么说吧？”洪涛还是不死心，如果就这么回去，自己不就成失败者了嘛，小舅舅还得把自己当小孩看待。风险是有，但可以想办法避免，洪涛不相信在羊城繁华地段还敢有人生抢，不去见见那些人心不甘。

　　“你就是个犟种，不撞南墙不回头的货。成，这回我就让你看见棺材一次。李哥，你这个舅舅也别白当，明天先给我们弄两张下午回去的票，只要去了不管成不成，这地方我们俩都没法待了，你也别出面，免得以后有麻烦，我和他一起去。”小舅舅一看洪涛的样子就知道还心存侥幸，而且光靠说服很难改变，他也不是个善于说服的人，干脆就用实战代替授课吧。

　　“没说的，还敢骗到咱们爷们头上来了，我倒要看看他们是个什么路数。不过啊，咱们还得好好合计合计，千万别在阴沟是翻了船。小刘，你带小涛先去荔湾公园里转转，我和胡总出去一趟。”醋舅舅已经以地主自居了，好朋友来了，当然不能被骗子骗，不管是真仗义还是假仗义，他都得出力。

　　虽然刚刚四月份，在京城还得穿着长衣长裤呢，可羊城的气温已经接近三十度左右了，不光气温高，还有点闷，刚在酒店房间里洗完澡没两个小时，出了酒店没走十分钟身上就又黏糊糊的了。这时候洪涛才明白香港电影里为啥总喊着冲凉，那根本就不是洗澡，只是为了冲掉身上的这种感觉。

　　由于心里有事儿，洪涛也没心思跟着这个陌生女人乱逛，随便在公园里转了转就借口累了返回酒店房间。小舅舅和醋舅舅还没回来，也不知道他们干什么去了，自己的发财计划到底能不能成心里也没底，按说应该睡不着。可是洪涛在火车上熬了一天一宿基本没合眼，往床上一躺困意立马就来了。

　　再次醒来的时候外面天色正好蒙蒙亮，洪涛都不用看表就知道是早上五点。这是他的生物钟，每到这个点儿，只要没喝多肯定会自然醒。

　　醒了干嘛呢？如果是夏天，他就会不刷牙不洗脸，先去后海里游一圈，把身子骨活动开之后，再刷牙冲澡吃早点。这个毛病是从姥爷哪儿落下来的，一旦习惯了，早上起来不活动活动，一天身上都不舒服，不用别人逼，自己就想去。

　　身在外地，就算有水洪涛也不敢下去，不知深浅心里就会打鼓，所以游泳是别想了，干脆就跑跑吧。说实话洪涛非常不爱跑步，因为他天生膝盖就不太好，一累就酸疼，跑步、走远路、爬山都是他从心眼里抵触的活动。不愿意逛商场有一部分是习惯，有一部分也是因为身体。但不运动运动就不舒服，所以还得跑，远了也不去，就在酒店附近转两圈完事。

　　“舅，六点多了，起来吃早饭去吧！不对，应该是喝早茶！”其实真没跑多远，两公里不到，可是身上的汗都顺着腿往下流，天气真心不适应，不用跑，走着洪涛都出汗。回到房间的时候小舅舅还睡呢，他的作息时间可就没谱了，有事半夜起夜没问题，但没事的时候一觉能睡到吃午饭。

　　“大早上你就折腾吧，跑一身汗不是闲的嘛！”懒蛋总是看不惯勤快的，小舅舅对精力充沛的洪涛非常讨厌，睁着一只眼先伸手拿了一根烟，靠在枕头上抽上了。

　　这也是他的生活习惯，被洪涛总结为起床三部曲。第一步就是迷迷瞪瞪的抽根烟，再就是拿着手纸去厕所蹲至少十分钟，回来之后啥也不干，先来一杯滚热的茶水，然后才算真正起床了。这三个步骤缺了一步，他也是整天浑身不舒服。

　　等他的起床三部曲唱完了，再去叫醋舅舅，然后又是一顿等，等得洪涛直在屋里走溜儿，很不耐烦。你说起个床就这么麻烦，还干不干点正事儿了！

　　“耐住性子，等本身就是一种功夫，心里就是再急也得坐得住。那张报纸把每个字的笔画数一遍，抽烟不许使劲儿嘬，喝茶不能大口。什么时候你能数清楚一百个字，你就能出来混了！”小舅舅尽管肚子里咕噜咕噜直叫，却一点都不着急，坐在椅子上拿着一张不知道哪天的报纸看得津津有味。看到洪涛晃过来晃过去太碍眼，这才又教了自己外甥一个技能。

　　“你还真疼我，这是打算让我接你的班吧？来个百年家族企业？我就别学了，再学我爹就得从院子里蹦出来天天晚上给我托梦。”小舅舅确实比自己耐得住性子，可洪涛不觉得这是必须的技能，自己也用不着这项技能，更不想去学。

　　“对了，你在院子里住着真没做梦？”小舅舅就是那么一说，他还真没有让洪涛也和他一起干这一行的打算，既然外甥不乐意听也就不说了，可是洪涛话里有一个信息很让他感兴趣。

　　“没做过，你又做噩梦了？”小舅舅这么问是有缘故的，因为他有时候会梦到姥爷，然后就会惴惴不安，甚至都不敢在家里住。

　　“要说你姥爷走的时候我没少伺候他啊，他干嘛只找我不去找你大舅、你大姨和你小姨呢？”洪涛猜对了，小舅舅这些日子又梦到姥爷了，要不怎么会这么痛快和自己出来，合算还有这个缘故。

　　“我姥爷疼你呗，回来看看他老儿子混得咋样了。结果一看不咋地，就更不放心了，也就回来的更频繁了。”洪涛根本不信这些玩意，与其说他是在帮小舅舅分析梦境，不如说是借机调侃。

　　“也有点道理……有没有什么办法让他少回来几次？”再聪明的人也有犯糊涂的时候，小舅舅此时就钻进了牛角尖，连洪涛的调侃都没听出来，还不住点头呢。

　　“你赶紧娶个媳妇生个孩子，我姥爷肯定就不回来盯着你了。”洪涛想都没想，脱口就是一个答案。

　　“走吧，吃早点去。”不管这个话题是如何发起的，也不管参与这个话题的人是谁，反正最后的结果都是一样，从来也没变过。

　　醋舅舅没带着洪涛去喝早茶，而是选了一家茶餐厅，他说早茶在京城就有地方品尝，但是正宗茶餐厅京城没有，所以必须尝尝。尽管味道还是一如既往的甜、淡，但好歹也是尝过当地特色了，就和去京城旅游可以吃烤鸭、喝面茶、包子油条，但最有京城特色的食物是豆汁一个道理。

　　洪涛要了一杯港式鸳鸯，还是冻的，味道不错，可惜不管是蛋挞、菠萝包还是三文治、多士都不和他这个吃惯了油条包子的口味，一样咬了几口就再也不动了。

　　“成了，地方在天河体育场附近，离这儿不近，那边是新开发的城区，有点像京城的亚运村，治安还算不错。他们选了一个茶楼见面，看样子不会动手，不过你们还是小心点，把这个带上。我就在外面车里等着，能跑出来咱们上车就走，这里上不去火车我送你们去韶关。小胡，你身子骨还跑得动吗？小涛，到时候别光顾着自己，拉着点你舅舅。”

　　早饭还没吃完，醋舅舅就联系上了对方，也定好了见面地点，然后从裤兜里掏出一个东西放到洪涛手上，又和小舅舅絮絮叨叨交代了好多话。

　　“当年我满街打架的时候他还在幼儿园里丢手绢呢！结账，走着！”小舅舅看清楚了，醋舅舅递给洪涛的是一把侧跳弹簧刀。他也不是什么老实孩子，虽然早就不干打架斗殴的事儿了，但也不太惧怕这种场合，反倒还有点意气风发的感觉。

　　“要不我自己进去吧，他们要是来的人多我就出来，来的人少指不定谁抢谁呢。”坐上醋舅舅那辆八成新的富康车，洪涛看了看小舅舅微微鼓起的小肚子，不太放心。不怕一万就怕万一，谁也不知道这边是什么路数，万一真动起手来，自己这位小舅舅就是自己的累赘，本来有九成战斗力，为了护着他只剩五成了。

　　“别啊，来都来了，我也想见识见识他们的手段呢。如果真厉害，我也好学着点。”小舅舅还不太听劝，估计他比洪涛好奇心还重，因为对方是同行，同行见面分外眼红啊。


第0317章 套路

　　茶楼就在天河体育场北面不远，连墙壁带地面一水儿都是竹子装饰，环境很优雅，像个谈买卖的地方。

　　对方来的人也不多，两男一女，年纪都在三十多岁左右，穿得整整齐齐，面目清秀、白白净净的，不像什么为非作歹的恶人。

　　当然了，不管是洪涛还是小舅舅，都没因为对方的长相而放松警惕，如果一见面就能让人心里扑腾扑腾乱跳，那还骗个屁啊，不如直接拿着刀子大街上抢方便。

　　林生品、何好九、邱燕，双方见面落座之后，三张名片就递到了小舅舅和洪涛手里。

　　他们的口音有点重，说快了很多听不懂，慢点说还凑合。洪涛分辨不出到底是不是广东话，但是从这几个姓氏来看，他们很可能是福建人，因为这些姓都带着浓重的福建味道，尤其是邱这个姓。洪涛认识两位姓邱的都是福建人，这也是福建某些地区的大姓。

　　“胡老板的钱是否准备好了？”略微聊了聊，喝了几口茶，姓林的男人开始说正事儿了。

　　“这是卡，这是密码，什么时候能看货？”小舅舅从皮包里拿出银行卡和三层压在一起的密码纸放到桌上，又把茶杯端了起来，同时眼睛在镜片后面瞟了洪涛一眼。

　　洪涛心领神会，换了一条腿搭着。那把弹簧刀就别在袜筒上，一旦有问题，自己可以在抽出刀柄的同时就把刀刃弹出来，只需要一挥手，坐在自己右边的何好九大腿上就得多一个洞。

　　“我们可以先验看验看吗？”林生品三个人并没太关注桌上的银行卡和密码纸，看似很随便的问了一句，叫邱燕的女人还提起茶壶，帮洪涛和小舅舅把茶杯斟满。

　　“请便……”小舅舅显得很大方，亲手把银行卡往左边推了推。

　　“胡老板看来是真心要做生意的，莫多心，干我们这一行的必须小心，多多包涵。”林生品用两根手指捏起银行卡看了看，又交给桌子另一头的邱燕，再拿起密码纸和对账单，把上面的卡号和余额看清楚，最后还把密码纸检查了一遍，确定没问题之后，脸上露出了欣慰的笑容。随手把两张纸递给邱燕，端起茶杯，冲着小舅舅虚敬了一下，满嘴都是客气话。

　　“能理解，能理解……钱验过了，货是不是也可以看看了？”小舅舅也把茶杯拿起来举了举，不紧不慢的追问了一句。

　　此时洪涛的两只眼全盯着银行卡和那两张纸呢，它们又从邱燕手中转到了何好九手里，同样是翻看了一遍，两张纸重新放到了桌上，银行卡却被何好九装进了他自己的皮包。

　　“这是两种规格的样品，你们先看看，选中了规格，我让他们先回去备货，两个小时就可以带过来。你们是外地来的，跟着我们去验货心里肯定不踏实，我也能理解。只要是真心做生意的人，我们欢迎还来不及，不用你们跑路，就在这里验货。这是第一次见面，以后熟了，你们人都不用下来，我把货直接给你们发上去。京城里也有我们不少客户，中关村里很多都是我们的货。做生意嘛，讲的就是诚信。”

　　同时，林生品也从他的皮包里拿出两根内存条放到桌上，一边看着洪涛拿出放大镜和万用表测试，一边念起了生意经。此时何好九与邱燕也站起身，冲着小舅舅和洪涛微微点了点头，去备货了。

　　如果林生品不说后面那段有关给京城中关村供货的话，洪涛还真想仔细验看验看这两根内存条的成色。它们看样子确实是好货，全是64M单条的，一款是双面一款是单面。

　　不过听了林生品的话，洪涛心里立马就凉了半截，他说得太过了，反而暴露出了破绽。中关村的货源自己不敢说清楚，但绝对不可能是他这种档次的人可以占据一半份额的。如果他的发货量能占到中关村的十分之一，他也就不会和自己坐在这里扯淡，这是必然的。

　　用小舅舅的行话讲，林生品这种状态就叫做忘乎所以，是一种行骗得手之后过于兴奋的表现。从这一点上看他们三个应该并不是业内老手，还做不到心止如水的程度，在细节问题上露出了马脚。

　　“两种一样一半吧。”既然心里有底了，洪涛也就不和这两根内存条较劲儿了，用事先约定好的暗语提醒小舅舅这笔生意不谈了，然后把内存条推还给林生品。

　　“哈哈哈哈，好说好说，以后林老板如果有时间去京城，必须通知我，我带你好好逛逛，别的不敢说，挂警备牌子的车咱随便用。我还认识军队上的关系，去靶场打几枪分分钟的事儿。要说羊城这个地方我也不是头一次来了，最早还是八七年吧，我就和朋友来过，当时……”

　　小舅舅的眼神并没和洪涛交集，也没有什么突然的情绪变化，拍着林品生的手开始聊生意经了。他这一张嘴可就深了，从当年北方倒爷大军南下深城开始讲，一直聊到去山东沿海倒腾红油，上到国家大部委、下到某个小县城的县委书记，一个故事接着一个故事，林生品连插嘴提问题的机会都没有，听晕了都。

　　洪涛很理解他目前的感受，假如闭上眼，他肯定以为中央组织部的部长在这儿开会呢。

　　“哦，货可能备好了，我出去打个电话……”这一聊就是近一个小时，林生品已经明显有点坐不住了，正好他的电话响了起来，这小子就和得救了似的，拿起电话快步向外走去。

　　“臭尼玛渔民，我急死你！来，喝完这杯茶再走，别浪费，茶叶还不错。”林生品的人刚出门，小舅舅那张自来熟的脸就耷拉了下来，小声骂了一句，拿起茶壶给自己和洪涛都满上，狠狠喝了一大口。

　　“用不用去盯着他，万一跑了呢？”洪涛不太明白小舅舅的意图，他和醋舅舅昨天肯定是有了安排，可到底咋安排的呢？银行卡已经被何好九拿走了，如果这个林生品再跑了，自己卡里的钱会不会有危险？虽然密码纸还在小舅舅包里，但这玩意很让人担忧啊。

　　“盯什么啊，他早跑了，这个茶楼说不定有后门什么的，如果我再拉着他不让走，他得急的尿了裤子。看到没，我说什么来着，沉不住气就是这个德性，连你都能看出不对来，还不得天天炸猫啊？这根本不叫做局，这就是尼玛街边变魔术蒙钱的，我还以为有什么高招儿呢。走，回酒店。”

　　小舅舅应该心里早就明白对方的大概套路了，所以不慌不忙，直到把茶杯里的水喝光，还不见林生品回来，这才带着洪涛出了门。

　　果然，茶楼里里外外都见不到林生品的踪影，茶钱倒是结了，小舅舅说这也是规矩，不能因为这点小钱出纰漏，估计邱燕和何好九走的时候就已经结完账了。

　　“李哥啊，这边的水平还是不成啊，都是小打小闹。”上了车，小舅舅都没和醋舅舅详细聊刚才的经过，醋舅舅听了小舅舅的评价之后连问的兴趣都没有。

　　车并没直接回酒店，而是停在一家建设银行门口，醋舅舅进去之后不久就带着一位银行工作人员走了出来，两个人嘀咕了几分钟才分开。

　　“这帮孙子都快赶上雅宝路切汇的了，手真快，你包里的密码纸扔了吧，早就给掉包了，一个小时之前就有人在花都那边的提款机上操作你的卡了。”上车之后，醋舅舅直接告诉了小舅舅和洪涛一个坏消息。


第0318章 心灰意懒

　　“啊！这……这尼玛不是见了鬼了，我和我舅舅一直盯着呢……”洪涛一听真傻眼了，自己还傻乎乎的等着呢，以为密码在自己手里，钱谁也动不了，合算人家都折腾一个多小时了。

　　“没事儿，那笔钱谁也拿不走，你醋舅舅在银行有熟人，咱们的钱存上之后直接就给冻结了，见不到他本人咱俩去了都没用。这下老实了吧？以后别再打算平白无故占大便宜了，想挣多少钱就得出多少力，就算是刚才那些街边骗子，也得有一门手艺才成，世界上没有这么好的事儿专门给你留着，踏踏实实弄你的电脑屋吧，那才是正经买卖。”一看洪涛的小眼睛又要变成三角的，小舅舅也不再逗自己外甥了，原原本本的把事情经过告诉了洪涛。

　　合算他们俩昨天出去就是找银行的熟人吃饭去了，当时他们也不知道对方到底要使用什么方法下手，这个行业每年都有新招数出来，他们也不敢确定全能识破。

　　醋舅舅就来了个笨办法，就是把银行里的钱冻结。别看办法笨，但最实用，不管你把局做得多么花哨，最终你也得要钱不是。但这笔钱银行不会给，就算把银行卡和密码直接交出去，连身份证都给你，你也取不出来。这就叫做釜底抽薪，既能见识见识对方的招数，又能确保没有损失。

　　听完了醋舅舅和小舅舅的设计，洪涛才知道自己有多么稚嫩，和瞬息万变的社会比，自己也就算个普通人，既不比别人聪明多少，也不比别人厉害。之所以能在同龄人和街坊邻居面前显得比较全能，那全靠他们衬托，因为自己赶上的都是老实人。如果整天在小舅舅他们这个圈子里混，分分钟是那个倒霉蛋。

　　“嗨，孙贼，你还敢打电话找我？去你妈的诚信，你要是再敢在城里让我看见，我就给你丫挺的生蚝屎全打出来。滚蛋，你还有脸说我骗你呢！你也别和我吹牛逼，有本事你去京城找我，长安街十四号，我们家住址，你爹我天天在家等着你！草！”这时醋舅舅的手机突然响了，他只看了一眼电话号码，立马就和吃了枪药一样，对着电话破口大骂了起来。

　　“长安街十四号是哪儿啊？”不用问啊，这又是那帮骗子打来的，他们还不死心，打算看看是否还有挽回的余地。洪涛已经不关心这件事儿了，倒是对醋舅舅随口就说的门牌号码挺好奇，听着好像不是住家。

　　“公安部！你小子也是个没心没肺的主儿！”醋舅舅让洪涛问愣了，然后说出一个震耳欲聋的部门名字。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”洪涛笑了，他觉得这位醋舅舅真的挺可爱。

　　“草，你还真有闲心和他们扯淡……”小舅舅瞥了洪涛一眼，又看了醋舅舅一眼，并不觉得有什么好笑的。

　　“哈哈哈哈哈……今天挺痛快，中午我请客，庆祝庆祝，合算我还有见义勇为的一天。你说我要是回去自首，检察院会不会念我戴罪立功而放我一马？”醋舅舅笑得比洪涛还放肆，这件事儿虽然和他关系不大，但他觉得做了一件大好事，很有理由高兴。

　　“能，判你十年，减六个月！”小舅舅对这一老一少的的表现很不理解，直接把头转向了车窗外。

　　然后的事儿就没啥事儿了，当天下午洪涛就和小舅舅坐上了返京的火车。虽然嘴上说不怕，可这个地方还是不能久留，谁知道那帮人会不会狗急跳墙，还是早点回家为妙。那笔钱过几天解冻之后就会从银行转回去，有了这次教训，洪涛也不张罗着逛羊城了，小舅舅说走那就走，没脸再待着了。

　　回到家里之后，洪涛和谁也没提这次羊城之旅的详情，只说是陪着小舅舅去谈生意，生意没谈成，那边天气也不太好，连着下雨，所以哪儿也没逛，人和钱安全回归。

　　“给你，这是我攒的小金库，全部上交了。”晚上回到张媛媛的密室，喂饱了这个一心还想怀孕的女人之后，洪涛从电脑机箱里摸出一个小纸包交给了还趴在床上大口喘气的女人。

　　“卡里有多少钱？”张媛媛最可爱的时候就是刚被男人征服后，这时候她的大脑暂时停顿了，不再是一个精明生意人，重新变成了普普通通的女人。

　　“四千多……是我去年的年终奖和上站安装设备的补贴，以后每个月工资都会多六百多，也是补助。这些零钱是我卖OICQ号码挣的。现在我兜比脸还干净，别说出去学坏了，就算张曼玉求我给她买根冰棍我都不给，没钱！”

　　通过这次南下，洪涛觉得自己是有点身在福中不知福了。和别人比比，自己的日子已经过得很幸福了，费尽心思攒那么多小金库，真能让自己快乐吗？好像也没啥用，因为这点没用的东西，自己要四处骗、四处抠，没意义啊，心累。

　　“这么多！我知道你哄着丽丽花钱买那些玩意，本以为就是百十块钱的事儿，没想到你还真能攒。这次怎么主动上交了？是不是去羊城遇到了什么事？”即便是在这种状态里，张媛媛依旧能洞察很多细节，一个问题就问到点子上了。

　　“没什么事儿，就是感觉整天老蒙人太累。我对现在的生活状态很满意，不想再去改变了。你也悠着点吧，有时候跑太快不光你累，你身边的人也会跟着一起感觉累的。”

　　羊城那点破事儿就别说了，再坦白的人也得有点隐私，何况自己乎。不过除了这个事儿，其它都是实话，自己真不想生活再发生什么大变化了。钱够花、时间够用、精力够使，为什么还要去拼死拼活呢？

　　“好吧，听你的，六号店开完咱们就休息休息，到时候我们一起去全国各地转转好不？其实我哪儿也没玩过，十多岁就离开家了，到了京城也是整天忙，去香港还得单独藏在别的酒店里怕让他家里人发现，和做贼一样。”让洪涛意外的是，这次张媛媛居然痛痛快快的就答应了。以前那么多次讨论这个问题，她都用各种理由把自己顶了回来，今天居然被区区几千块钱就给打倒了，这尼玛很不正常啊。

　　“你是不是背着我偷人了，否则怎么这么好说话？”

　　“放你的屁！别又招我骂人啊。以前我是没有安全感，除了丽丽没人能让我相信，也没人愿意真的相信我。今天你愿意相信我了，我也愿意相信你。有你在就不会不管我，那我还拼命挣钱干什么用。以后我就把你照顾好就够了，虽然我们俩不能在一起当夫妻，但是我觉得我一点都不比金月受到的关心少，有这个就够了。至于说再以后怎么办，管它呢，先让我好好享受几年，说不定到时候我又看上别人，然后一脚就把你给踢了呢！”张媛媛的解释更煽情，一边说还一边爬到洪涛身上，用头发轻轻扫着洪涛的脸，表情就像是个初经人事的小姑娘。

　　将心比心这个词儿现在洪涛有了更深的理解，如果两个人总是互相防着，那中间就会有一层隔膜。但只要有一方尝试放弃防御，另一方也会做出相应的反应，瞬间这层隔膜就被打破了，原来看似不可能的事儿马上变得无比轻松。

　　“那我可就真不管了，以后店里有事儿你让古欣干吧，大部分东西他都会，反正保不齐哪天你就把我踢了，我也别白被包养一次，吃渴玩乐使劲儿花钱才是我应该做的，对吧？”虽然身体已经很累了，可是让这个媚力十足的女人趴在身上一通折腾，有个部位居然不听大脑指挥成了叛徒。放纵就放纵吧，此时洪涛也没什么想法了，心甘情愿的当一个被包养的男人，还是被两个女人养。

　　说到做到，从第二天开始洪涛就又变成了大懒蛋，一点正经事儿都不干，连鑫月电脑屋的账目都扔给了张媛媛，专心致志的当起了闲人。除了锻炼身体还没荒废之外，什么打扫院落、收拾屋子全放手了。

　　他倒是会想招儿，不干活还想保持整洁，于是在鑫月电脑屋里当班的网管和服务员就倒霉了，每周两次，赶上谁的班谁就得帮他打扫卫生，还别想凑合，事后检查出来不合格就扣工资。

　　也有员工向孙丽丽反应过洪涛这种乱用职权的行为，可惜这次张媛媛站在了洪涛一边，严肃的要求孙丽丽以后要坚决维护洪涛作为一个男人的尊严和作为一个股东的权利，不许整天再把洪涛当老妈子用了，换句话说就是洪涛以后在家可以不干活随便玩了。

　　“奸夫淫妇！”这就是孙丽丽瞪着眼珠子气鼓鼓看了洪涛半天之后憋出来的唯一怒吼。这两个人为什么突然都变了她还不清楚，但她知道，这是洪涛又捅到张媛媛的软肉上了，不知道用什么办法把她的闺蜜哄高兴了。


第0319章 永远的班长

　　可惜她知道也是白知道，双拳难敌四手，光是一个洪涛就不是她能单挑的，现在没有了闺蜜的支持，虽然心里极度不乐意看着洪涛整天名正言顺的玩，但也得忍着，不光要忍，还得多担负起一部分原本应该由洪涛去干的工作，用实际行动去鼓励洪涛变本加厉的养大爷。

　　对于洪涛的这种变化，小院里真正的女主人倒是没什么太大感觉。金月现在也找到了她的人生新定位，并且非常投入。重新拿着书本走进校园没两个月，她就又成了班长，除了要完成自己的课程之外，还得帮着老师进行一部分管理工作。

　　别看只是个成人大学，可是它的课程一点不比正规大学少，难度不低反高。洪涛刚开始还想给金月当当辅导老师，可惜试过几次之后就自觉放弃了。上学的时候就没好好学，现在金月学的课程比自己上学时还难，真辅导不了。

　　可是金月却学得津津有味，她好像特别适应上学的生活，丝毫不觉得枯燥还有一种很享受的意思。背书、做题的时候她也会喊难，但也就是喊喊而已，喊完了之后该背的依旧会背下来，该做的习题一道都不会少。为了让自己的成绩配得上班长这个称呼，她甚至还买来不少辅导书，自己给自己加料开小灶，再加上她原本就不太笨的脑子，成绩不好都不合理。

　　洪涛一点都感觉不到金月的快乐，他是个从小就不太爱上学的坏学生，想破脑袋也想不出来上学有什么可高兴的。可他能理解金月的心情，这个姑娘活了二十多年，恐怕唯一的成就感就是各个时期的班长了。她那种内秀加内向的性格也确实适合在那种规矩分明的环境里混，只要足够努力、让大家都觉得可爱、乖巧，就非常容易获得成功。

　　“可是你也不能当一辈子班长吧？毕业之后去了规划院你就是一个新人，学历比你高、关系比你硬、资历比你老、成绩比你多的人一大屋子，凡事儿你都得按资排辈慢慢往前挪，天天看着他们踩在你头上吃香的喝辣的，你这个脆弱的小心脏能承受的住吗？到时候要是你天天回家和我哭，我可不会哄你，还得按在床上再揍你一顿。谁让你没事儿放着老板娘不当，非去给别人当碎催的。”

　　金月喜欢的东西洪涛不会反对，只是对她以后的出路有点发愁，主要是毕业之后去了大单位里怎么办的问题。自己对这种国家单位的了解已经很深刻了，估计规划院和自己单位也差不多，办公室里的斗争有多激烈想一想就头疼，到时候金月能适应吗？真的很难讲啊。

　　“那我不管，谁让我是你媳妇呢，你帮我想办法！”金月活得真是省心，对自己的未来一点都不担心，就和小时候一样，只要洪涛带着她出门，去再远的地方都不害怕。有一次两个人偷偷从动物园坐上公交车直接去了颐和园，结果走迷路了，差点没找到回家的车站。当时他们俩才小学二三年级，天色都快黑了可是她依旧不哭不闹，让洪涛背着在路边等回城的车，居然还睡着了。

　　洪涛是真不想让金月去规划院上班，她说的道理自己明白，自己也觉得做生意不是长久之计，主要是两个人都不太擅长这个玩意，万一哪天做不下去了，之前挣的钱恐怕不足以生活一辈子。上班有上班的好处，各种福利包括以后的养老都有保障。两个人里有一个人没后顾之忧了，另一个人就轻松多了。

　　自己在卫星站的值班工作看着挺稳定，其实一点都不让自己安心。这种公司原本也不是正规部门，一旦政策层面有个风吹草动很可能说裁撤就裁撤，到时候公司里的大部分同事都有正规编制，即便公司裁撤了他们也不会失业，可自己这个外聘人员就没人管了，很可能就是两个字，下岗。

　　“要不咱们生个孩子吧？你在家带孩子当家庭妇女，带烦了就送到我姥姥那儿去！”可是现在不同了，张媛媛那边发展得很顺利，别看自己只有一成股份，再过几年也是一笔不小的收入。到时候自己接着找地方上班去，每个月挣点菜钱回来，让金月在家养着，应该还能够用。有自己一个人出去装孙子就够了，别两口子一起受罪。

　　“太疼了，我害怕……”洪涛不光有主意，还有行动，直接把手里拿着还没武装上的小气球给扔了。这下金月立马就慌了，从洪涛枕头下面抓出来好几个，身体也缩了起来，本能的抗拒。

　　“唉……看来我姥姥打算抱上重孙子的愿望短期内很难实现啦！”自打去过医院之后，金月对正常的房事都有了恐惧感，过了好久才适应，但一说起生孩子她依旧会紧张。洪涛其实也不是真想要孩子，只是想给她找个事儿干，不乐意就不乐意吧。

　　“你快帮我想办法嘛，想出来了我就奖励你，想不出来我就罚你！”洪涛是披挂整齐了，可惜金月还把身体缩着不肯配合。

　　“哎呀，还敢威胁我！赶紧投降，否则我的抓痒大法就来了啊！”洪涛倒是不反对在这种时候逗一逗，也算是前戏的一种嘛。在这方面金月倒是挺配合的，每次都能想出点办法故意逗洪涛，经过激烈斗争之后再被洪涛镇压，不仅情绪高，时间还长。

　　“哈哈哈哈……我投降啊！投降啦……”被男人的手在身上一顿搔，金月忍了没有一分钟就举起了白旗，笑得都快喘不过气了，身体也保持不住防御姿态，眼看就要被洪涛乘虚而入。

　　“不成，你还没帮我想办法呢！”金月没有放弃抵抗，一伸手就把小洪涛攥得死死的。

　　“唉，你就会折磨我……除非你有过硬的文凭、要不就得有过硬的关系、或者是过硬的成绩，想在那种单位里有前途，这三个条件最少也得有一个，否则就是一辈子受气的命。”

　　“按照金叔叔的脾气，他很难给你拉下脸来再去因为升值的事情疏通关节，就算他想也够呛，那种关系不是随便找找就有的。成绩你更谈不上了，除了地坛公园里的一个小亭子之外你连作品都没有过，那个亭子还是金叔叔让你练手玩的吧？文凭你也是先天不足，就算大本拿下来了那也是成人教育文凭，含金量还不如三流大学呢，除非你能出国镀镀金……”

　　“哎，还别说，这倒是个路子啊！现在洋大人比较好使，要是你能出去拿个文凭回来就有底气了。可是你出去好几年我上哪儿找媳妇去啊？”

　　洪涛对任何人都能狠下心来，唯独在金月这里不成，这也是从小落下的毛病，一辈子都改不了。即便是在关键时刻被强行阻止，他也能忍着先帮她想办法，还得一项一项的慢慢分析，丝毫不能有敷衍的意思。还真别说，这一仔细分析居然还有了结果，而且是个可行性很高的结果。但说完之后洪涛立马就后悔了，这不是给自己挖坑呢嘛。

　　“……留学？”金月一听到还能继续上学，两只眼睛里瞬间就光芒万丈，差点把洪涛晃瞎。

　　“那我想去留学，如果你答应了，以后我什么都听你的，包括以前我不答应的……”洪涛的表情告诉金月他很不乐意，不过金月有办法对付这个顺毛驴，只需要在他耳边小声求一求，然后舔着嘴唇暗示暗示。

　　“嘿嘿嘿……我才不会上你的当，你老和我耍赖。”果然，让金月这么一撩拨，洪涛脸上立马露出了贪婪的笑，留学的问题暂时被扔到了一边。


第0320章 趁我不在扔炸弹！

　　“那你把眼睛闭上不许看！”要不说金月有办法对付洪涛呢，他心里在想什么她都能看懂，抱着洪涛翻了个身，然后一只手捂住男人的眼睛，再伸出舌头，顺着男人的胸口慢慢一点一点的吻了下去。

　　美人计自古就被列入了三十六计败战计中，还是第一计，可见它的威力不容小窥，只要使用方法得当，往往会有出其不意的效果。金月这一计就用得特别是地方，不是硬来而是按照洪涛的脾气秉性顺势而为，让洪涛都不忍心拒绝。

　　不过这件事儿光洪涛同意了没用，国外大学又不是他家开的，说去就去啊？这件事儿还得给汪健新和吴逸夫打电话问问，如果他们愿意帮金月联系联系美国的学校，金月就能去，费用倒不是问题。如果人一走茶就凉，洪涛就算求着金月出去她也出不去，反正按照正常留学手续她是没啥希望的。

　　汪健新和吴逸夫还真不是一出国就忘了朋友的人，对于洪涛的请求一口答应，不光乐意让当地的亲戚帮着联系学校发邀请函，还热情的邀请洪涛和金月一起过去玩几天，开开洋荤。看样子他们两个在那边混得还不错，虽然过去的时间不长，却已经都有自己的房子了，洪涛也替他们高兴。

　　当然了，短时间内洪涛和金月谁也去不了，怎么也得等金月把学分修完拿到文凭再说，最快也得两年左右。同时汪健新的亲戚也得有时间去找合适的学校，没有邀请函和录取通知书，金月也走不了。

　　每年一到五月，洪涛就像冬眠的小虫子一样开始活跃了，春秋两季都是钓鱼的好时候。在后海里钓鱼只是练兵，真正的钓鱼活动还得去周边水库。

　　“老费，上来帮我把渔具搬下去！”这不，连续奋战了三天的洪涛带着一身疲惫和被太阳晒得黝黑的肤色回来了，别看钓鱼的时候生龙活虎，不吃不喝都能坚持一天一夜，可是一到家立马就浑身难受，连渔具都懒得往下搬，进了门就喊费林去帮忙。

　　费林和唐晶都被他从孙丽丽手中解放了出来，这两块料受不了严格的管理，整天犯错挨骂。有一次在四号店里让洪涛撞上了，不忍再让跟着自己起家的哥们受孙丽丽的虐待，干脆说服了张媛媛，让他们俩以后就在鑫月电脑屋里上班。规矩还是孙丽丽的规矩，不过有洪涛在他们肯定好受多了。

　　“嗨，这大白天的，人呢！”可惜喊了好几声都没人答应，再仔细一看，两个地下室里只有一个收银员和一个服务员在，应该上白班的费林踪影全无。

　　“费林和唐晶拉着一帮人上街游行去了，早上走的，现在还没回来。”收银员面对洪涛一点没敢隐瞒，痛痛快快的就把费林给卖了。

　　“游行？吃多了撑的啊！他是要抗议我不让他上班玩游戏是吗？”洪涛一时也没反应过来，这个词儿好像离生活很远。

　　“说是去美国大使馆游行了，您还不知道？他们把咱们的大使馆给炸了！”收银员是个矮个子短头发小姑娘，也是孙丽丽从老家找来的，具体姓什么叫什么洪涛也不记得了，十多个人来回来去的换，谁能记住啊。此时小姑娘的神态很夸张，指手画脚的和洪涛描述了一番，就好想当时她在场一样，再配上她还没改过来的口音，怎么听怎么不像真事儿。

　　“别听他瞎说，我可告诉你，你要敢帮着他撒谎，我连你工资一起扣！”炸大使馆？这不是瞎扯淡嘛。就算两国交战了也会先把对方的外交人员礼送出境，哪儿有连大使馆一起干的啊。再说了，中国也没和别的国家打仗啊，总不能说自己刚出门三天，国际形势就风云突变了吧，肯定是费林伙同收银员在糊弄自己。

　　“是真的，电视里都播了，房子都炸烂了，还死人了呢……不信您看啊，昨天的报纸！”收银员对军事也没什么了解，想和洪涛解释清楚基本不太可能，终于想起有一个东西比自己的话可信，从吧台里拿出一张京城晚报。

　　“我操！这尼玛还不得核大战啊？张经理和孙经理在吗？”报纸的头版头条就是重磅炸弹，说的是前天晚上中国驻前南斯拉夫大使馆被美国飞机扔下来的炸弹给炸了，还不是一颗，而是连着三颗！

　　看到这个消息洪涛真信了，然后眼珠子瞬间就瞪圆了。炸大使馆不就是宣战嘛，两个核大国开战了，这尼玛得有多可怕。此时他脑子里只有一个字儿，跑！赶紧离开京城，带着家人往山里跑，越远越好，谁也不会没事拿原子弹炸大山玩的。

　　“不、不在……”收银员让洪涛的表情吓得够呛，这位怎么和要吃人一样啊。

　　“那金经理呢？”张媛媛和孙丽丽平时应该就不在这里，她们的工作地点在一号店的三楼。

　　“也没来……”收银员又晃了晃脑袋。

　　“你帮我把东西抬下来，我得出去一趟……哎，对了，这报纸是哪天的？昨天的……光是谴责没说要开战！！！草，怂蛋包，都尼玛炸到头上了，就知道谴责，谴责你娘个腿，和他们丫挺的干啊，造那么多原子弹当茶叶蛋吃啊！”

　　让收银员这么一耽误，洪涛那颗晕乎乎的脑袋有点降温了，又把报纸抓起来仔细看了看，然后又是一顿咆哮，惹得一屋子人都不知道他是怎么了，还有两个平时和他一起玩游戏的熟人上来劝他别和收银员小姑娘一般见识，消消气。

　　消气？洪涛觉得肚子都快气炸了。刚看到这个消息时，自己是真害怕了，因为按照常理推论，平白无故让人家把大使馆给端了，作为一个核大国、联合国安理会常任理事国的中国是绝对不会善罢甘休的。俄罗斯和美国对抗了那么多年，美国政府恨得牙根痒痒，也没敢趁着它解体虚弱的时候直接动用武力欺负，只能是用经济手段、外交手段添恶心。

　　为什么？不就是因为大家手里都握着核武器呢嘛，这一巴掌打下去说不定就是鱼死网破的局面，越是占上风的时候就越不愿意看到这种局面发生。

　　而现在的中国经济正在腾飞，常规武器虽然还不太灵光，可核武器没啥好用不好用之分，只看你敢不敢用。就算不真扔也得拿出来比划比划吧，总得让老美付出一定的代价，赔礼道歉外带赔钱什么的，这件事儿才能算完。

　　可是从报纸上写的文章看，除了愤慨就是遗憾，除了严重抗议就是严惩凶手，丝毫没提要报复的事儿，这尼玛就太让人寒心了。大街上流氓挨了揍还知道和人玩命呢，光知道欺负小孩不敢玩命的流氓一辈子都是鼠辈，谁也不会正眼看你。因为人家知道你也就是这么点能水了，除了老头老太太和十岁以下的儿童，你谁也不敢惹，撒泼打滚的女人都比你有杀伤力。

　　既然是这样，洪涛就有点担心费林和唐晶了。他们俩去美国大使馆门口抗议，会不会遭到驱赶呢？驱赶的过程中会不会又被临时工误伤呢？

　　还难讲啊，现在洪涛对十年前那场乱局还记忆犹新。当时父亲就死活不让自己去，他是参加过纪念周总理事件的人，深知这种事儿有多危险。自己当然是没听了，结果证明父亲的判断真的很准。现在费林和自己当年很像，别看他只比自己小五岁，但在很多事儿上，应该说是整整晚了一代。


第0321章 老大是汉奸

　　“回去吧，他们俩都是大人了，你又不是他们父母，这种事轮不到你管。”吃晚饭的时候费林还没回来，张媛媛倒是和孙丽丽一起回来了，听了洪涛的担忧之后并没和洪涛一起发愁，她们也无法理解洪涛干嘛这么担心。

　　“你们先去吃吧，我还不太饿，这俩孙子回来必须严惩！”洪涛此时正坐在湖边的长椅上，手里拿着一根木棍，时不时向银锭桥方向瞟两眼。他本来长得就不善，又被太阳晒得黑黝黝的，再拉着个脸、竖起一双三角眼，搞得过路的人都绕着他走，以为这位要和谁玩命呢。

　　“大哥、大哥！”张媛媛和孙丽丽知道劝不动洪涛，和他一起在这儿耗着也是白搭，干脆自己回去洗澡吃饭去了。她们刚走没一会儿，洪涛身后响起一了个怯生生的女声。

　　洪涛一回头，是个穿白色衣服的年轻女人站在离自己三五米远的地方。天色已经暗了，附近的两盏路灯不知道被哪个坏小子给打碎了，电脑屋门口的灯箱还没亮，看不太清她的具体长相，反正整体感觉很飘逸，长发、长裙、长袖，还有长腿。

　　“……宋庆龄故居往西一直走就到了，蓝莲花也在那边。”现在的洪涛已经没闲心去看免费的大白腿了，举起手向西一指，硬生生的说了一句，就把头又转了回来。

　　“大哥，我是您的房客……”女人没动地方，小心翼翼的又往前凑了几步，再次喊了洪涛一声。

　　“……这是你租的？”闻言洪涛不由自主的从椅背上站了起来，把手中的棍子扔到了椅子上，借着擦汗的动作把脸活动了活动。绷了这么长时间肌肉都木了，不太会笑，这才指了指自己家的门脸房。

　　“对，我叫欧阳凡凡，初次见面，以后还请您多关照。”估计洪涛的笑容还是不太好看，女人悄悄又往后挪了半步，这才一边自我介绍着一边伸出了手。

　　“洪涛，不客气、不客气，您找我有事儿？”借着握手的功夫，洪涛大概打量了一下这个不得不靠近自己的女人，觉得她很会打扮，很符合整体风格。人长得很飘逸，清清秀秀的，不能说特别漂亮，但气质很好，很知性，年龄不会超过三十岁。她连身上的香水味道都和张媛媛、孙丽丽不太一样，淡淡的若有若无。

　　“哦，是这样，明天我们就要开始装修了，张姐让我来问问您有什么需要注意的。本来早就应该来和您聊聊，不过来了两次都赶上您不在家。”手里没了棍子、脸上多少算是笑了的洪涛看上去可能没那么可怕了，女人稍微放松了点，继续说着没啥营养的客套话。

　　“抱歉抱歉，我整天也是瞎忙。装修的事儿好办，到时候让包工头先找我聊聊，没什么大事儿，别破坏整体结构就成。”洪涛这时候还没忘了费林和唐晶的事儿，嘴上心不在焉的敷衍着，眼睛却依旧盯着银锭桥的方向。

　　“您明天在家吗？装修队正好要来……”对于洪涛这个态度女人有点不满意，但也没说什么，头一次见面总不能和房东挑理吧。而且她和洪涛也没什么交集，房子是和张媛媛租的，过来打个招呼纯属礼貌。

　　“明天我上班，后天晚上才回来，要不……你们俩给我站住，干嘛去啊？还知道回来啊，这都几点了，旷工很好玩是吧！”自打银锭桥上出现了一高一矮、一壮一胖两个人影之后，洪涛的心思就飞了，等到费林和唐晶走到了花坛边上，打算从里面绕进电脑屋时，他突然一声大喝，抄起棍子就冲了过去。

　　“这人有毛病吧……”女人让洪涛吓了一哆嗦，忍不住用手拍着胸脯，脸上露出了一股鄙视的神情，也不和洪涛告辞了，过了马路向着门脸房里走去。

　　“凡凡，他说什么了？”阁楼里没开灯，从外面并看不到里面，一个梳着马尾辫，浑身短打扮的女孩子身影就站在窗户前面，听到有人上来，只是动嘴问了一句，眼睛还是望着窗外。

　　“没什么礼貌，浑身晒得黑黝黝的，长得也凶巴巴的，不像个好人。张姐还说他很好说话，是个大学生，我怎么看着和流氓一样。你看你看，他一直拿着那根棍子，随便就打人！”叫欧阳凡凡的女孩走起路来也和飘差不多，忽忽悠悠的飘到窗前，正好看到洪涛轮着棍子满街追打费林和唐晶，本来就不高的评价直接到底了。

　　马尾辫看着下面街道上的洪涛也是撇了撇嘴，此时费林和唐晶已经被逼到了后海边的栏杆上，洪涛正拿着棍子左一下右一下的边说边打呢，看动作力道还不小，打得两个大小伙子龇牙咧嘴、连蹦带跳，惨叫声虽然并没传到屋里，可是就好像每次敲打都能感觉到一般，她的身体也随着棍子的挥舞不由自主的哆嗦一下。

　　“臭流氓！谁让这座房子有他一半呢，以后尽量少和他接触，有事去和张姐商量。非要出面的时候还是你去，我可不想让他整天往咱们这里钻。先别出去，等他走了再下去，我不想看见他，还得打招呼。”很快，费林和唐晶翻过了栏杆开始脱衣服了，最终就剩下一条短裤，然后扑通扑通跳进了温度还不怎么高的后海里，奋力向对岸游去。这个拿着棍子的大黑个子则背着手拿着棍子站在那里看。这番举动让马尾辫百分百认可了同伴的评价，对洪涛这半个房东充满了厌恶，甚至连见面的兴趣都没了。

　　如果洪涛此时能见到阁楼上这个姑娘，心里肯定会小小的跳上几跳，因为和那个欧阳凡凡相比，这个年纪差不多的姑娘更符合他的审美标准。不管是胸、腰、腿都和书上的健身模特一样，甚至连胳膊和脖子的曲线也都很完美，要是非得比一比的话，江竹意来了也得甘拜下风。

　　最主要的是她长了一双笑眼，不仅看上去很喜兴，眼眸好像还会说话。不过此时她眼睛里说的话洪涛肯定不乐意看，有恶心、厌恶、轻蔑，反正就没一样是正面的，就像看到了一只大蟑螂。

　　“下次要是再敢去参加这些玩意，咱们就好合好散，以后谁也不认识谁！”洪涛当然不知道阁楼上还有人在盯着自己的一举一动，更不知道自己错过了一次饱眼福的机会。他正用棍子敲着刚刚在后海里游了一个来回的费林和唐晶的脑袋，说一句敲一下。

　　这个两个家伙真是太不让人省心了，他们不光去参加美国大使馆门口的示威了，还用弹弓打了人家玻璃。最可气的是弹弓还是自己的，门口这两盏路灯就是他们练准头时候给打碎的。

　　谁知道大使馆门口有没有摄像头？天知道政府会不会秋后算账？但现在是说啥都晚了，是福不是祸是祸躲不过，跑得了和尚跑不了庙，唯一能做的就是拿这两个倒霉玩意撒撒气，自己不能免费吃他们的瓜落。

　　“老费，你说洪哥干嘛这么生气，不就是旷了一天工嘛，店里也没出事儿啊。”看到洪涛把棍子一扔走了，唐晶才敢把栏杆上的衣服赶紧往身上套，五月份的京城，还是傍晚，冷啊。

　　“你他妈是猪脑子啊，他生气是为了旷工吗？你这顿揍算是白挨了。哥哥今天教教你，他是怕咱俩让雷子给抓喽，明白吗？”洪涛一走，费林就是老大了，听了唐晶的话，抡圆了照着他脑袋上又是一下。

　　“雷子干嘛抓咱们？大使馆门口那么多武警和警察也没拦着啊！这你还没看出来，他们根本就是睁只眼闭只眼，老美都把咱们大使馆炸了，咱们砸它两块玻璃怎么了？我还想弄点汽油给他们丫挺的点了呢！”唐晶摸了摸脑袋，反正也不疼，可是为什么挨了两顿揍依旧没搞懂。

　　“为什么……草，说你就听着，哪儿那么多为什么啊。保不齐洪哥家里有美国人呢，你没听他会说外国话嘛！”唐晶的这个问题真把费林问住了，对啊，为什么啊？在混子脑子里就没有为什么这个词儿，我是老大，你就得听，不听还得揍你，于是唐晶就又挨了一下。

　　“我操，这不是成汉奸了，那咱俩以后帮谁啊？”唐晶觉得自己现任老大说的很靠谱，会说外国话、还带着洋人回家住、现在又打击抗美义士的积极性，百分百是汉奸啊！

　　“我说你丫挺的是真欠揍！这还用问嘛，没有洪哥你我能吃香的喝辣的，你想帮着雷子抓他啊？他们丫挺的是给你吃了还是给你喝了？来来来，你不许躲、也不许护着，我让打几下，否则我去叫洪哥出来收拾你！”费林让唐晶给问烦了，问老大难度这么高的问题，本身就是大不敬，想看老大回答不上来出丑啊！必须严惩，于是洪涛刚才扔下的那根木棍又到了他的手里，唐晶还是去挨揍的货色。


第0322章 没事儿找事

　　“睿睿，他们自己怎么还打架呢？”阁楼上两个女孩子还没走，看到费林又和唐晶打了起来，很是纳闷，欧阳凡凡忍不住问了起来。

　　“哼，狗咬狗！咱们的房东是流氓头子，他们俩是手下，手下挨了揍就去找更小的流氓欺负。无聊！走吧，真扫兴！”马尾辫女孩嘴微微一撇，说出了她对这一切的理解，从某种角度上讲，她说的也没错。

　　“哼，无聊！”欧阳凡凡就像是马尾辫的跟屁虫，连说话的口气和措辞也差不多，很像是张媛媛和孙丽丽之间的关系，一个为主一个为辅。

　　这次洪涛还真猜错了，惴惴不安的过了好几天，费林和唐晶屁事儿没有，虽然美国大使馆被扔了好多石头和垃圾，甚至还有往里直接扔燃烧瓶的，但这件事儿不管是美国政府还是中国政府，都有意的在淡化处理。

　　在中国大使馆被炸的问题上也是出奇的平静，两边并没有因此而剑拔弩张，美国政府说是误炸，罪魁祸首全因为一张过期的军用地图，负责为这次行动提供地图的军官已经被免职并接受美国军方的调查，然后就没下文了。

　　官方没有下文，民间也就没有了继续折腾的动力，当最初几天的激愤过后大家又恢复了平静，该买美国货的一点没减少，也没见谁因为电脑核心都是美国产的就把自己的电脑给砸了，唯一的变化就是多了一个茶余饭后聊天抬杠的话题，说什么的都有。

　　洪涛也是其中之一，他还有个便利条件，就是可以收到国外电视台的节目，于是上站之后他就成了电视迷，看完一个国家的评论再去找另一个国家的，期望从中找到蛛丝马迹，能把事情还原得更为真实。可惜看了一天一宿也是白看，除了一些没啥根据的传闻之外，有根有据的信息基本还是一片空白。

　　“看来老汪和老吴也不是无缘无故的要举家移民，他们应该是失去了希望，更怕孩子以后也和他们一样浑浑噩噩的活着。金月出国的事儿真得上点心了，就算不移民，出去看看也是好的。多看看别人怎么活，就知道自己到底活得怎么样了。”也不能说丝毫收获都没有，通过两国的反应洪涛能感觉到，双方都在极力把真相捂着盖着，打人的不去四处显摆，挨揍的也不喊疼。

　　这种状况他见过，混子里也有这样的，唯一的解释就是两边都没把握干掉对方。打人的达到了震慑其它人的目的，也就不再继续没完没了；挨揍的虽然面子上有损失，却又拿对方没辙，打也打不过，骂多了恐怕还得挨揍，索性就忍了吧。

　　而且以后双方不光不会永世不来往，还很可能交往更多了。因为双方通过这次接触，都摸到了对方的底线。打人的更放心，知道你怂，挨揍的也丢光了脸，没啥可遮掩的了。

　　以小见大，洪涛觉得金月留学的事儿不会因此而受到阻碍，原本他并不太想让金月走，现在变成巴不得她走了。自己出去长时间生活不太可能，跟着旅游团去走马观花的转转也没意义。这就像来京城旅游的那些人，不管是一日游也好，三日游也罢，他们看到的京城与实际的京城相差甚远，顶多算是来过，根本谈不上了解。

　　她去留学正好可以见识见识外国人是怎么生活的，回来也能和自己说说，让自己也明白明白。走得了走不了是一回事，知道不知道是另一回事，洪涛可以装糊涂，但不愿意真糊涂，凡事他都想搞清楚一个为什么。

　　不管洪涛怎么想，这件事儿只喧嚣了个把月就慢慢被人们淡忘了，甚至连他自己都不去琢磨了。

　　五月底，他这个伪球迷又像看世界杯时一样，把自己家的电视搬到了后海边，然后和一群街坊邻居带路人，一起看上了曼联和拜仁慕尼黑的欧冠决赛。不光是看，还得小赌一把，赌注不大，每注十块钱，还提供免费的茶水、瓜子和香烟。不为了挣钱，就为了让观看者投入感更强，否则两边谁赢都无所谓，这个球看着就不激烈了。

　　最终洪涛侥幸赢了，曼联在最后三分钟连进两球，反超获胜，连带着他这个伪球迷也扬眉吐气了一把，一边数钱一边还得挤兑着在场的拜仁球迷，小人得志的德性要多少有多少，管饱还可以打包。

　　“洪哥，这是张总让我给你拿过来的，她说让您给修修。”看完了球，又和几位球迷聊了会，天也就亮了。吃完了早饭刚打算回去睡觉，古欣就抱着一个大纸箱子吃力的走了下来，看样子重量不轻。

　　“不会吧，这是要累死我啊！”掀开箱子向里面瞟了一眼，乱糟糟的全是鼠标和键盘，看上去直眼晕。

　　“不是我出的主意，张总说的你能修……”古欣现在已经不值班了，他每天在几个电脑屋里来回转一转，哪儿有事就去哪儿，腾出时间来还得去学校上课。职位升了、工资升了，穿着打扮和气质也有了明显变化，本来就长得挺文静，现在看上去一点混街面时的模样都没了。

　　“她就看不得我有空闲时间！成了，先放这儿吧，我有空再修。”这都是平时没事吹牛惹的祸啊，谁说吹牛不上税，这不就来了，还不少收呢。

　　“我那儿还有一箱，主要都是键盘，要不下午再给您抱过来？”看到洪涛不情不愿的样子，古欣小心翼翼的又说出一个不太好的消息。

　　“趁我还没找到棍子，你最好赶紧从我眼前消失，这两天再让我看见你你就惨了！”一箱自己都不想修，还两箱！没法和张媛媛瞪眼，但拿古欣撒撒气也成啊。

　　“把这个箱子先放吧台里！”古欣一溜烟的就跑了，洪涛四下看了看，也没找到一个不长眼的能让自己再骂几句，只能先回去睡觉了。

　　鼠标和键盘都是电脑屋的易耗品，来玩的人都不会把它们当做自己家里的设备一样爱护，情绪一上来不光手劲儿大，还有拍拍打打的时候。再加上淋淋洒洒的泼上点各类液体什么的，质量普通的鼠标有时候连一周都撑不过去，质量好点的还能多用几周时间。键盘抗的时间倒是能用长点，不过按键上有些频繁使用的键会掉光字母，或者干脆就不好用了。

　　其实不管是鼠标还是键盘都可以修，大部分的损伤并不严重，主要故障都集中在轨迹球和微动开关上。

　　鼠标能识别前后左右的运动状态，全靠它肚子里藏着的一颗塑胶圆球来摩擦一横一竖两根滚轴实现。摩擦时必然会把鼠标垫上的一些杂物带进去，慢慢就包裹在滚轴上了。一旦滚轴的粗细发生了改变，鼠标指针的定位精度必然会有偏差，也就不好用了。

　　这种小毛病古欣和网管们都会排除，把轨迹球拆下来，再把滚轴上的污垢清理干净也就成了。但要是故障再深入一点，他们就无能为力了，比如说微动开关损坏和连接线有断路。

　　这批被送过来的鼠标键盘基本都是这些毛病，具体故障细节用标签纸写明贴在了鼠标底面上。洪涛要一个一个的把它们拆开，然后按照故障说明用万用表测量连接线或者微动开关的好坏，再根据故障类型，该换连接线的换线，该更换微动开关的焊下来换上个新的。这些玩意黄庄电子配件市场里到处都有卖的，和鼠标的造价比起来非常非常便宜。

　　键盘就有点麻烦了，元器件故障还能修能换，但按键没地方买去，只能是打开之后清洗一下电路板，再把磨没了字母的按键用最细的钻头雕刻出一个相应的字母来，基本不用上色，用手指头擦一擦，污垢就会把雕刻的凹痕弄成黑色的，越用越黑，除非把按键磨透，否则键盘用烂了也不会再出现这种故障了。

　　修是不难，可这个工作非常耗费时间，还特别脏，洪涛不相信张媛媛会在乎这点键盘和鼠标钱，这笔钱原本就在运营成本当中，本来是不该省的。现在她让古欣给自己拿来一大堆坏了的鼠标键盘，并不是打算真让自己修好，而是要用这个理由拖住自己，不让自己再四处瞎跑着玩，能在家里老老实实待着。

　　当然了，能修好一个鼠标或者一个键盘也等于是挽回了十多块钱，虽说不多吧，但说起来理由很充足，自己没法理直气壮的说不管修。这也是张媛媛狡猾的地方，即便洪涛看穿了她的奸计，照样也得捏着鼻子认头，顶多就是修快修慢的问题。她并没指望光用一堆键盘鼠标就能牢牢困住自己，只是在用这种方式无声的抗议，抗议自己这种大撒把什么都不管的行径。

　　“修就修呗，算我让着你！”想一想三个女人每天都有事情可干，自己一个大男人却无所事事，洪涛也有点脸红。玩还是要玩的，但稍微收敛收敛干点正经事儿也不是不可以。


第0323章 同行是冤家

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”第二天中午，洪涛没再联络钓友，也不打算再在电脑前面没命的玩游戏和聊天了，他打算来点真格的，把这些鼠标和键盘修好。刚把电烙铁烧上，第一个鼠标还没拆开呢，手机就响了起来。

　　“喂，哪位？”对方的号码很怪，因为屏幕上什么也没显示。

　　“洪涛先生吗？我是保罗·马克思，理查德·马克思的弟弟，他有提起过我吗？”电话另一头传来的声音也很怪，南方口音里还带着浓浓的洋味儿。

　　“马克思！哦，他确实说过你在上海……难道……”听见马克思这个姓，洪涛终于想起来了，年初的时候马克思确实在电子邮件里和自己说过他弟弟要从上海来北京。可是这段时间自己玩的太疯了，把这件事儿给忘了，连邮箱都没顾得上看。

　　“我就在一个叫做北海后门的地方，你要知道，理查德没有地图连家都回不了，他给我的地址好像有问题。我问了好多人，这边根本就没一座金属建造的桥梁，更没有用银子做的桥。上帝保佑他还给了我你的电话号码，否则我就只能去住酒店了。”马克思的弟弟显然比他能说多了，甚至有超越洪涛说话频率成为一个国际话唠的趋势。

　　“哦，抱歉，我这些天有点忙，忘了查看邮箱，不知道你今天会到。”突然来了一个大活人，还要住在自己家里，这让洪涛有点手足无措。

　　“理查德不知道我今天来，我是个中国通，只要能给我准确的地址，我可以找到任何地方。本来是想给你一个惊喜的，谁知道理查德给我的地址是错的，你能告诉我你那座像皇宫一样的住宅该怎么走吗？我会自己站在你家门口的。”马克思弟弟的回答差点让洪涛把电话扔出去，这都是什么玩意啊，异国他乡的就敢这么玩。

　　现在洪涛有点后悔当初轻易答应马克思要让他弟弟租住到自己家院子里来了，他是不吸毒不酗酒也不是个背背山，可神经病自己也受不了啊，这个院子里已经容不下第二个话唠了。

　　“拜托，保罗是吧？你就在原地站着别动，我十五分钟之后就会先出现在你面前的！”心里虽然后悔，嘴上却不能说，现在想什么都晚了，先把他接回来再说吧，总不能真的不管他吧。

　　马克思的弟弟很好认，洪涛开着车只在北海后门这么一过，就看到了一个白人男子坐在两个大号旅行箱上，后背上还背着个巨大的登山包。不用问啊，这肯定是他，即便这里是旅游区，也不乏外国游客，可谁会带着这么多行李来皇家园林游玩呢。

　　本来洪涛还是一肚子怨气，埋怨马克思把这么一个不靠谱的弟弟介绍给自己当房客。你弟弟什么德性你不清楚？还有脸往别人家推？可是一见到这位的长相，洪涛又开始替马克思惋惜了。

　　你说都是一个爹妈生的，怎么差距就这么大呢？马克思长得高高大大、五官端正，还有一脸威猛的大胡子，不能说算个帅哥吧，最次也得是标准的中北欧白人。

　　可是再看这位，如果不是事先知道了他是马克思的弟弟，让他和马克思站在一起，洪涛百分百会认为他是马克思的叔叔，还是远房表叔，没有什么血统遗传的那种。

　　他个头不高，虎背熊腰，身材都长横了，最引人注目的是他居然谢顶！马克思三十六岁，他肯定更是不到这个岁数，可脑袋上已经没几根头发了。胡子倒是和他哥哥有一拼，可越是这样就越显得他岁数大，要是别看那张嬉皮笑脸的模样，整个就是一个五十多岁的老头。

　　“保罗？”把车停在跟前，洪涛摇下车窗，冲着他呲牙一乐。

　　“洪涛？上帝啊，理查德又把我骗了，他说你是个非常非常性感的成熟男人，可你显然并不符合中国人的审美观点！”保罗还真是自来熟，直接拉开了后车门，一边往后座上塞他的行李箱，一边还在对洪涛进行精神打击。

　　“我很遗憾的通知你，你刚才的言语已经彻底得罪了你的房东，你知道这样做的后果吗？”洪涛从后视镜里看了看保罗鼓鼓的弘二头肌，临时决定不下车揍他一顿了，主要是怕打不过。这个孙子太壮了，肌肉线条和饱满度与施瓦辛格有一拼。

　　“哦，不不，我是在谴责我亲爱的哥哥，丝毫没有冒犯你的意思。他以前没有来过中国，对这里的风俗习惯、文化历史了解得不够透彻，产生误解很正常。我是个中国通，中文非常好！我还喜欢中国文化，以后我们会成为朋友的。暂时忘掉理查德吧，他是个很无趣的人。”面对洪涛的警告，保罗并没有什么改变，一张破嘴还在嘚吧嘚吧说个不停，坐进车里之后，还主动伸出了他的手。

　　“你中国通的称号是谁封的？我再次很遗憾的通知你，你的中文糟透了，听听我这个，才勉强叫中文，你说的连地方语言都不标准。我也说句实话，咱们俩的外型处于半斤八两的程度，以后最好谁也别在这个问题上评价对方，那是徒劳的。”既然保罗这么不认生，洪涛也不打算和他客气了，伸出手和他握了握，然后就开始反击。

　　“我是八两，你是半斤，我还是要略好一些！你的力气很大，喜欢运动吗？”还真不是洪涛故意贬低保罗的中国通名号，一个成语就让他原形毕露了。不过他倒是心挺宽的，对洪涛的讽刺丝毫没在意，又开始和洪涛在手上较劲儿，结果也是半斤八两，这让他又找到了新话题。

　　“我是天生神力，如果再后天锻炼的话会显得上帝很不公平。”其实洪涛略微吃了点亏，保罗的力气确实很大，只要看看他浑身鼓鼓囊囊的肌肉就清楚了。自己的手就像握在一只大铁钳中，但咬着牙也得抗住，不能让他一见面就太得意。

　　如果说洪涛的嘴是爱说，那保罗的嘴就是极度爱说。洪涛并不是和谁都这么碎嘴子，平时他是个很安静的人，只有遇到感兴趣的话题上才会使用这门功夫。

　　可保罗不一样，他是看见什么说什么，一棵柳树、一阵微风都能勾起他无限的遐想，然后片刻不停的念叨一大通，说着说着还就跑偏，又说到别的问题上去了，结果是越说话题越多，永远没个完。

　　“简直太美了，你的家就像是建在公园里！这就是我的房间吗？理查德当初就是住在这里？我很好奇，你和理查德为什么会相处得很好，他从上学的时候就没什么朋友，你看起来比他有趣多了……”自打车停到后海边，保罗的嘴就没停过，背着他的登山包、提着大旅行箱，看见谁都冲谁打招呼，也不管认识不认识，就好像他一直都住在这里似的。等进了洪涛的院子之后就更欢实了，把行李往屋里一扔，开始满院子乱转，各种问题喷涌而出。

　　“理查德太老实，如果换成我当你哥哥，你现在就不是这个样子了。”洪涛真的在为马克思悲哀，谁家弄这么一个弟弟也是件头疼的事儿。不过可怜之人必有可恨之处，保罗现在的德性全怪马克思这个当哥哥的没管教好。如果换成自己，从幼儿园开始就得规定他一天只能说五句话，敢多一个字按在地上就揍！


第0324章 话唠保罗

　　“别碰那两块石头，它们是我父母的墓碑，你不在意和我父母同住一个院子吧？”看到保罗溜达到了石榴树下，撅着屁股正在研究地上两块石头上的文字，洪涛赶紧警告了他一句，顺便也想用这件事儿吓吓他。要是他和自己小舅舅一样非常忌惮这些就太好了，赶紧滚蛋吧，太烦人了。

　　“哦，抱歉，愿他们的灵魂永远安息……其实我父母也埋在我家的院子里。理查德没和你说过吗？他继承了我父母的房子，就在罗塔赫埃根，紧挨着泰根湖，和你家很像，都在一个大湖边上。这让我想起了小时候我们在一起生活的岁月，那时候理查德在小镇上有个女朋友，她叫什么来着？艾丽还是艾拉什么的。那个女孩有一个非常漂亮的屁股，走起路来一晃一晃的。对了，她有个哥哥在镇上很有名，是拜仁慕尼黑青训营的，你知道拜仁慕尼黑队吗？我们家都是它的拥趸，每次有比赛，父亲都会开着他那辆旅行车，带着我们全家去赛场。”

　　可惜洪涛的小心思落空了，保罗先是很虔诚的冲父母的墓碑划了一个十字，然后就这个问题又开始引申了。一分钟之后就已经从他的家聊到了慕尼黑市，很有向德国全境发展的趋势。

　　“保罗，我手头还有点工作，你先去洗个澡休息休息，吃晚饭的时候我叫你！”服了，洪涛是真服了，一个中国碎嘴子被一个德国碎嘴子打败了，再不跑的话整个下午就只能听一个德国碎嘴子的成长史了。

　　“洪涛，我可以借用一下你的车吗？下午我想去新单位报到……放心，只要有地图我就永远不会迷路的。要知道，我可是独自爬过少女峰、穿越过亚马逊丛林的探险家，认路是我与生俱来的天赋。你想听听理查德小时候迷路的故事吗……”保罗一看洪涛要进屋，赶紧追上两步，还伸出一只手。

　　“以后有机会再听，开慢点！”洪涛一点没敢迟疑，连他有没有驾照都顾不上问了，飞快的把车钥匙扔了过去，然后钻进了自己屋里，很有回身插上门的冲动。

　　“喂，丽丽啊，和我大妹子说一声，晚上早点回来做饭，家里来客人啦。就是年初我带回来那个外国大胡子的弟弟，他恐怕要在我这儿住一段日子，我答应把房子租给他。别废话了，顺路买点菜回来，我这儿修鼠标呢，没空！”有这么一个精力充沛的话痨在，光自己享受显然太自私了，洪涛决定通知大家都回来分享分享。

　　别看孙丽丽平时变着法儿的和洪涛作对，到了正经事儿上一点都不会拖后腿，听到有外国友人来家里做客了，为了给洪涛撑面子，早早就跑了回来，不仅买了一后备箱的食材，还特意跑到百盛购物中心里买了一瓶洋酒。

　　“他真要住在这里？”可是当张媛媛见到保罗之后没十分钟，嘴就咧开了，找了个借口钻到洪涛屋里，对保罗留下的必要性提出了质疑。

　　“我是拉不下脸把他轰走，忍忍吧。”洪涛本来想说要不你试试能不能把他轰走，可是转念一想这么做也太过份了，好歹也是碎嘴子一脉的，看在祖师爷的面子上也不能帮着外人欺负自己的师兄弟啊。

　　“你能忍就成，我顶多是吃饭的时候才会见到他，他总不能自己往我们院子里跑吧！”张媛媛还真处处为洪涛着想，她怕同行是冤家，两个碎嘴子凑到一起把洪涛郁闷喽。

　　“放心吧，我要是不想听谁说话他长八张嘴也没用，不过他能不能去你院子里我说了不算，你看看他们俩，好像不用等你同意，他很快就会是你们院子里的常客了。”张媛媛和洪涛在工作间里说话，透过窗户可以看到厨房。此时保罗正和孙丽丽聊得很开心，她一边炒菜还在一边开怀大笑，差点没把眼泪笑出来。孙丽丽是个比较爱笑的人，可是这么畅快的笑容很难见，这让洪涛好像明白了什么。

　　“你们俩就没一个让我省心的，这位姑奶奶疯起来比你还要命，可怎么办啊！”合算张媛媛也有束手无策的时候，看到了孙丽丽的表情之后，她的脸上全是阴霾，也好像明白了什么。

　　“你不是我姐，也不是她妈，操这么多心不是闲的嘛。管好自己就不错了，赶紧过去听听他们聊什么呢。”洪涛对张媛媛这种什么事儿都想管的毛病很反感，但对孙丽丽为啥这么高兴的原因更好奇，怂恿张媛媛去打探打探。

　　“你怎么不去？我可没兴趣和一个外国老头扯淡玩。”张媛媛和保罗有点犯相，第一眼就看不对付，然后就怎么看怎么不顺眼了。

　　“我要是去了丽丽肯定会提高警惕的，所以还得你去。快，为了你闺蜜未来的幸福，你就算不乐意也得去！”打探别人聊天内容这种破事儿洪涛才不想亲自出面，太丢身份了，张媛媛去正合适。

　　其实根本不用张媛媛亲自去探听，吃晚饭的时候保罗和孙丽丽还在旁若无人的谈笑风生，也没什么固定的话题，基本都是保罗在讲故事，孙丽丽充当听众。讲的也不是啥特别好笑的事儿，无非就是他在德国、申城生活工作期间的一些小段子，洪涛听着很普通，可孙丽丽听得很过瘾。

　　“保罗……保罗！我先打断一下。从今天开始你就是这里的正式居民了，除了祝贺之外，我还得先说点规矩。其实也不是什么特别的规矩，当初我和理查德说过，他也同意了。首先就是不能酗酒，我不喝酒，这两位女士也不喝，所以在家不能经常喝酒，更不能喝得醉醺醺的回来。”

　　“其次就是不能抽那玩意，这个就不用解释了，在中国这是犯法的，不光抽的人要被警察抓起来判刑，知情不报的也算犯法。最后就是家务活大家得分摊，比如说打扫院子、买菜做饭还有刷碗什么的。”

　　“另外我再加一条，可以把女朋友带回来过夜，但是不能更换的太频繁。这里是中国，你不是中国通嘛，自然要顾及一下主人的风俗习惯是吧？”眼看晚饭都快吃完了，洪涛都没捞上和保罗正经说几句话，干脆也别顾及礼貌不礼貌的，硬上吧。规矩这个玩意必须早立，立晚了双方都别扭。

　　“就你事儿多，多刷一个人的碗也累不死，我还给你洗了那么长时间衣服呢，不也没说什么！”保罗还没回答呢，孙丽丽先不乐意了，她觉得洪涛过于斤斤计较。

　　“你闭嘴！”对于孙丽丽这种有明显倾向性的言论，张媛媛终于站出来主持了一次公道。

　　“没关系，很合理，我可以负担合理的家务。理查德说我要拿出一半的住房补贴来支付你的房租，今天我去单位报道时特意问了问，他们会给我每个月一千四百块钱的住房补贴，所以我就得支付给你每个月七百块钱房租。我在申城也是自己做饭，大概每个月要花费一千块钱的饭费，这个就不减半了，还是每个月一千块，你看这样可以吗？”保罗显然是有备而来的，不光把房费算清楚了，还把饭费也算了出来，有根有据。

　　“没问题，来吧，让我们为多了一位邻居干杯！对了，保罗，如果你们公司支付给你的是美元工资，那就不用去兑换人民币了，我也收美元的，就按照当日外汇牌价，很公平。”现在洪涛已经能刻意限制自己少碰高度酒了，手里端着的是一杯啤酒。四个杯子刚碰到一起他又突然收回了手，冲着保罗又提出一个建议。


第0325章 好玩伴

　　兑换美元的念头他一直就有，不为了别的，只是想把那笔美元给补上，然后心里就没负担了。可是这些日子他这种念头越来越强烈了，因为金月要去留学，这也得用美元啊。总不能老麻烦汪健新和吴逸夫，他们自己也不富裕，能自己解决的还是自己解决比较合适。

　　“洪，你太狡猾、太贪婪了！美元可以在黑市上兑换，价格要高出很多，我是中国通！”这次保罗就没那么好说话了，别看这家伙中文说的怪腔怪调、风俗习惯掌握得四六不靠，但国内这点歪门邪道他学的真不少。

　　“不不不，我是非常慷慨的房东。你看啊，我并没和你收取电费、水费、煤火费、垃圾清理费和上网费，你是在电信公司上班的，电话费应该不用交吧？”原装的就是原装的，一个洋鬼子还敢在自己地盘上和自己讨价还价，分分钟秒杀你！

　　洪涛掰着手指头瞬间就说出了一巴掌多的收费项目，然后等着保罗做出决定，到底是按照国家外汇牌价支付给自己美元，还是选择交纳这些费用。

　　“煤火费是什么？”保罗长了一副大大咧咧、嘻嘻哈哈的外表，可骨子里真不大方，随着洪涛说他也自己掰着手指头算了算，可是有一项收费项目显然并不清楚。

　　“嘿嘿嘿，我就说你离中国通还差距很远吧。在你们国家应该叫取暖费，京城的冬天可比申城的冬天冷多了，估计和柏林差不多温度，难道你不需要暖气和热水吗？”保罗算的越细致洪涛就越放心，那些绿色的小钞票会乖乖跑到自己兜里来，因为这笔账是个烂账，连自己都算不清，他要是能算清楚才怪呢。小院里只有电表可以单独计算使用量，水表只有一块，煤气表干脆就没有，上网费更是没法单独计算。

　　“一次性支付一年的有优惠吗？”保罗看来也知道冬天没暖气的滋味，准备妥协，可还不太甘心。

　　“一年上浮百分之十，这叫通货膨胀！”这回是张媛媛站了出来，原本她还指望保罗这个大话唠住几个月就走呢，现在看来是希望不大了。

　　吃完了晚饭，保罗提出要去附近转转熟悉熟悉居住环境，张媛媛说还是有账目要算、洪涛说还有鼠标键盘得修，都缩了，结果孙丽丽自告奋勇，陪着保罗遛弯去了。

　　“完了，看来你很可能要多一位德国妹夫了。这倒也不是坏事儿，和国人比起来没准洋人会给丽丽真的爱情。不过我可得提醒你，老外在这方面和咱们的习惯不太一样，千万别以为上了床就等于拿下了，到时候他们提起裤子不认账的本事比国内男人有过之无不及，再后悔可就晚了。”

　　洪涛都不用仔细琢磨，光是看一眼孙丽丽那张笑开了花的脸就知道她动情了，不过自己并不反对孙丽丽找个外国男朋友，要是真能谈婚论嫁更好，这不正好解决了她们的历史遗留问题嘛。以后跟着外国丈夫回到他们的国家去生活，谁还会知道她们的过去呢？

　　“放屁，嫁个老外还不是等着受罪，到时候丽丽连诉苦的地方都找不到。不成，坚决不成！”可惜洪涛的意见得不到张媛媛的赞同，她在这件事儿上持反对态度，还是坚决反对。

　　“你去过外国？”洪涛倒是明白张媛媛心里想什么，她和很多国人一样，对外国存在一种天生的惧怕感。

　　这种感觉从哪儿来的呢？一部分是对国外不了解，另一部分则是这几十年以来政府对欧美国家的妖魔化宣传。虽然现在已经不明着说资本主义国家的人民都生活在水深火热之中了，但负面消息还是报道得比较集中，好的地方基本不提。

　　“……你不是也没去过吗！”张媛媛没上当，而是把同样的问题又反问了回来。

　　“所以我才不立刻反对。汪健新和吴逸夫都去美国了，如果想了解的话，你可以给他们打电话问问。明年金月说不定也要过去留学，到时候你再让她帮你留意留意。反正丽丽也没说立马嫁人，别着急，慢慢看看再说嘛。”

　　洪涛在这个问题上要比张媛媛略微有点发言权，他虽然没去过外国，但是从小就接触过不少外国人，并没觉得和中国人有什么本质上的不同，都是一个善与恶的综合体。但想靠这点理解就去说服张媛媛那是很不够用滴，所以他用了一招拖字诀，让时间去证明一切。

　　“让金月去留学！不会是因为我吧？好好的干嘛要让她跑那么远上学，难道她发现了什么？”一提起金月，张媛媛就不由自主的想到了自己和洪涛的关系，然后浑身都紧张了起来。

　　“没有的事儿，她是自己想去。怎么和你说呢……她从小就是个好学生，当班长当了十多年，不太喜欢做生意。去大单位里混吧，没点过硬的人脉和学历撑着也吃不到好果子。人脉我家和她家都没有，也变不出来，所以就只能打学历的主意了。外国文凭值钱啊，不管你有没有学问，只要是留学回来的大家就都高看你一截。这不也是没有办法的办法嘛，你以为我乐意让自己媳妇漂洋过海的离开好几年啊！”在金月出国留学的问题上，洪涛的心情很复杂，一半支持一半反对。可是当着张媛媛，必须得表现出自己大度的一面，咬着后槽牙也得说好听的。

　　“有毛病！她和你一样都是神经病，放着好好的钱不挣，一个要享受什么生活的乐趣，一个要为了狗屁事业去留学。我看啊，上大学也没什么好儿，把你们俩脑子都上坏了！”一说起学历、文凭的事儿，张媛媛就烦躁，然后就得骂洪涛一顿出出气。

　　“也说不定，鱼找鱼虾找虾，乌龟专找大王八嘛。俩神经病凑一起正好谁也别嫌弃谁，连吃药都能互相监督。”在这件事儿上洪涛从来不和别人争论，爱怎么想怎么想、爱怎么评论怎么评论，日子是自己的，舒服不舒服和别人有个毛关系。古人不是讲过嘛，种庄稼的时候不能听蝲蝲蛄叫不叫，该怎么种就怎么种。

　　其实保罗这个人身上也不全是烦人的缺点，相比较起洪涛而言，他的优点应该说一点都不少。比如说他的生活习惯非常健康，早起、早睡、按顿吃饭、不抽烟不喝酒、花钱也不大手大脚。干活上他也是一把好手，房子打扫得很整洁，院子也经常打扫，还买回来几盆花草，没事就去伺候伺候。

　　技能上他也是个多面手，无线电、电脑、开车全都精通，不亏是高薪聘请来的电信工程师。另外他还会木工手艺，一般的家具自己就能做，据他说是上中学时选修的课程。

　　更让洪涛吃惊的是他还是个运动强人，最擅长登山和滑雪，还会冲浪、帆船、高尔夫、网球、足球、自行车等等一大堆体育项目，怪不得一身腱子肉就和铁布衫横练似的呢。

　　唯一让洪涛感到欣慰的是他不会摔跤、柔道、拳击之类的搏击项目，这样自己就心安多了，否则照他那副身子板，自己还真有可能弄不过他，主要是力量上差距有点大。

　　其实在外人看起来，洪涛和保罗相像的地方更多，都有一副好身体、都有一张见谁都笑得脸和一张碎碎叨叨的破嘴，逻辑思维能力很强却又不失幽默感，为人处世还很圆滑。

　　技能上两个人也相似，洪涛的维修动手能力更强，保罗的理论知识更多。两个人没事就凑到洪涛的工作间里合作或者切磋几个小时，做出来的东西五花八门，从卫星接收天线到遥控器再到红外线防盗装置应有尽有，还都很实用。

　　业余爱好上两个人就更能玩到一起了，登山和滑雪专业性太强没法玩，冲浪、高尔夫、网球什么的条件有限也玩不了，但游泳、骑自行车、踢足球还是没问题的。而且两个人谁都不服谁，经常举行一次带赌博性质的比赛，赌注什么都有，大到一顿饭，小到刷一次碗，各有胜负，不分伯仲。

　　渐渐的，两个人又从玩伴、对手转变为了师徒。洪涛教保罗钓鱼、玩电脑游戏；保罗教洪涛攀爬、网络知识，很快这两个一开始谁也看不上谁的人就变成了形影不离的异国搭档，只要都在家，不是去后海边钓鱼就是去后海里扑腾或者在墙壁上爬来爬去。折腾累了，就钻进工作间里嘀嘀咕咕、吵来吵去，时不时还会去电脑屋一人一台电脑，联在一起打打星际争霸和半条命。

　　敌人变成了朋友，并不是让所有人都高兴的事儿，张媛媛和孙丽丽就非常不满意。张媛媛愁的是以前一个洪涛就够能折腾的了，现在又多了一个保罗，威力瞬间翻倍，再想严格限制就不那么容易了。

　　孙丽丽恨的是保罗有了洪涛这个玩伴，与她待在一起的时间就不够了。以前休息日的时候保罗都是带着她开车出去郊游，现在就算去，也得拉上洪涛一起，到了地方不是骑车就是爬山。这些都不是她喜欢的，还得咬牙跟着一起玩，结果把她晒的浑身黑黝黝的，都不好意思去商场里闲逛了。


第0326章 狼狈为奸

　　但是她还不敢太得罪洪涛，更不敢像以前那样整天给洪涛拆台，因为她现在也有求于洪涛了。

　　求啥呢？求支持呗。对于她和保罗频繁接触的事儿，张媛媛是一百二十个不乐意，而洪涛时不时的还能对她伸出援手，稍微劝一劝张媛媛别动真火。

　　如果再把洪涛得罪了，那就得单独面对张媛媛的怒火，不能是说她怕张媛媛，而是在与保罗交往的问题上，她也是迷迷糊糊没个准谱，只是觉得这个洋鬼子挺好玩的，和他在一起很高兴。至于说以后咋办，她心里也没底。

　　保罗对孙丽丽的态度也差不多，看上去他也挺喜欢孙丽丽的，每次出去玩都想办法拉着孙丽丽一起去，没事的时候还会给孙丽丽买点小礼物。可他毕竟是个三十出头的外国人，还离过婚，对待感情问题比洪涛这样的年轻人慎重多了，发展速度也慢多了，顾虑也更多。

　　洪涛对他们俩的态度就是没态度，他不乐意别人来干涉自己的生活，自然也不会去干涉别人的选择。需要自己表态、支持的时候自己可以给予，但也仅限于精神支持，具体问题还是要让他们自己去处理，甚至连过问都不过问，全当没看见、不知道。

　　金月就更不关心了，她一周只能回来住一两天，又不是爱说爱笑的人，和保罗仅仅算是认识，并没什么交往。至于说孙丽丽和她讨论过保罗的问题没有，洪涛觉得应该没有，否则她早就来找自己汇报了。

　　怎么说呢，反正这个夏天过得非常热闹也非常充实，一个人玩果然不如两个人搭伴儿玩痛快，要不怎么古人干啥都要找个知音呢。

　　也不光是玩，还干了点正事儿。保罗不是电信公司的高级雇员嘛，所以安装电话就不用排队等了，价格还特别便宜。洪涛当然也没和保罗客气，用他的名义一下就安了两条电话线，每条线都开通了电信内部员工的拨号网络。一个月三百块看着不太便宜，但可以二十四小时随便用，不限流量和时间，包月的。

　　不用问啊，弄这两根线路肯定不光是为了占公家便宜，最终目的还是给电脑屋用。鑫月电脑屋这边没有ISDN线路，想上网只能用拨号。以前自己和张媛媛家的两条电话线带十多台电脑上网还能凑合爬，可这半年多以来有上网需求的客人成倍增多，网络可以做的事儿、玩的东西也明显增多，两根电话线越来越不够用了，有时候下个军棋都延迟半天，要不就干脆掉线。

　　有了这两条包月线路之后，互相抢能上网电脑的情况会稍有缓解，不过也是个权宜之计，用作当路由器的电脑主板上已经插满了五块网卡，再想加线路都加不上了，想从根本上解决上网问题，还得靠保罗这个专家。

　　保罗说电信公司正在规划一种叫ADSL的新式上网线路，还是利用电话线做传输介质，但速度比目前的拨号上网快几倍甚至几十倍，而且还不影响一边上网一边打电话。大概原理就是频谱分离，用专门的频谱分离器把低频频率转给电话交换机用来传输语音，然后用更高的频率专门传输数据。

　　现在保罗所做的工作就是帮助京城电信公司安装爱立信的交换机和频谱分离器，申城那边已经改造完了，大致到年底或者明年初，京城、申城、羊城电信就会推出“一线通”业务，到时候最低速率也能达到128K，随着设备调试和线路改造进程，最高可以达到4M左右。

　　“到时候我能不能申请一条128K的线路，然后你通过技术手段在机房那边给我调成4M的？”习惯性思维这个东西一旦养成就很难改，有时候并不是故意去这么想，但念头自己就蹦出来了。听了保罗的讲述，洪涛还有很多不太明白的技术细节，可是他的第一反应不是继续咨询，而是顺手拿起了小铲子，开始寻找有没有漏洞，看看能不能挖两下。

　　“我是有工作道德的人，这不是技术层面的问题，而是人格问题。”保罗的反应也很习惯性，直接就拒绝了洪涛的要求，连商量的意思都没有。

　　“咱俩去不该钓鱼的水域里偷偷钓鱼的时候你的人格在哪儿呢？过马路不看红绿灯的时候你的人格又在哪儿呢？暗示我带你去夜总会找姑娘还让我和丽丽撒谎的时候你的人格也没出来拦着。这可是违法中国法律的事儿，你一提出来我二话没说就带你去了吧？可怎么我刚问问有利于我自己的事儿，你就和我聊人格了呢？我觉得咱俩的人格好像应该掉过来说才符合实际情况！”

　　面对保罗义正言辞的回答，洪涛把嘴撇得都快到脑后勺去了。你在你们国家有可能是个人格很高的人，但到了这里之后就别聊什么人格了，此一时彼一时也，入乡随俗嘛。

　　保罗让洪涛说得胸肌直跳，可是一根手指头都没敢动。在足球场的草地上他已经好几次被这个力量显然不如自己的家伙摔得一点脾气都没有了，动手显然是不智的选择。可是他又不像去做这种事儿，也不缺这几个钱，还不能得罪洪涛这个朋友，咋办呢？

　　“这样吧，我可以帮你介绍一个我的同事，他就是京城人，你们之间沟通起来应该更顺畅。”保罗越来越有中国通的潜质了，他选择了一个两全其美的办法。这样一来他自己就丝毫关系都没有了，别人和洪涛聊什么不是他的问题，介绍同事给洪涛认识也不算超出工作范畴。至于说这位同事和洪涛私下干了什么勾当，他一无所知啊。

　　“你干脆就在中国安家吧，我很看好你哦！用不了几年你就是一个标准的中国通了，嘿嘿嘿……”洪涛还真没想到保罗会玩这一招，高明啊，很符合欧洲人的传统行事风格。不管干什么坏事儿，他们都会先找到一个看似合理的借口，坏事一点没少干，道德制高点也爬得比谁都高。

　　“嘘，这件事儿千万不要和理查德说。你也知道，他是个很古板的人，你和他讲一晚上他也不会理解这些问题的！”看到洪涛满脸奸诈的笑容，保罗有点后悔了，可惜话已出口缩是缩不回来的，只能想办法把麻烦降低到最小。

　　“你很怕他？”洪涛看着保罗一副做贼心虚的德性，很难和平时那个不把理查德放在眼里的人联系到一起。在自己印象中，保罗嘴里好像还没说过他哥哥一句好话，基本都是负面评价。

　　“你没有哥哥，不明白哥哥的意义。在我父母眼里他永远是好的，我永远是调皮捣蛋的那个孩子。我父亲和他几乎一模一样，有时候我甚至怀疑他们俩是不是兄弟，而我有两个父亲。”

　　保罗的解释很特别，洪涛无法理解他的童年是怎么度过的，但是看样子他只是表面上对他哥哥不屑，骨子里却很怕他哥哥，或者说是尊敬，甚至有把哥哥当父亲的意思。

　　除了洪涛收获了一个玩伴、一个狼狈为奸的朋友之外，这个夏天对于张媛媛来说也有不错的收获。京诚公司的六家电脑屋都经营的不错，最后一家还通过奥士凯集团那位曲姨的关系，远征到了海淀区，开到了石油大学旁边。

　　这也是张媛媛自己总结出来的一个新的盈利增长点，她说通过她的观察统计，电脑屋对大学生的吸引力很大，而且大学生已经有了一定的经济基础，赚他们的钱应该更容易。


第0327章 未雨绸缪

　　洪涛在这个问题上基本没什么感觉，他都没仔细想过，所以也就不提什么有建设性的意见了。他倒是对张媛媛的信用有了更多了解，这个女人开完第六家分店之后真的不再继续扩张了，原因只有一个，当初她答应过自己要休息休息。

　　“想干就干吧，只是别太累，我不想看到一个整天在办公室里愁眉苦脸的你。”可是不再冲锋陷阵的张媛媛就不是张媛媛了，即便她不说洪涛也能看得出来她不是很快乐。仔细想了想，洪涛觉得自己又犯了一个同样的错误，不知不觉的去限制、影响别人的生活了。自己觉得快乐的方式别人不一定就认同，这就和张媛媛非要求自己和她一起冲锋陷阵是一个意思。

　　“你不是不喜欢原来的我吗？没关系，我适应一段时间应该就没事儿了。”张媛媛对她自己的状况也有比较清楚的了解，有些东西是装不出来的，不快乐就是不快乐，这玩意短时间内改变不了。

　　“我只是不太适应跑得太快的你，那样会让你身边的人也不得不跟着你一起跑。可你要是站住不动那就不是你了，还是做你自己吧，别因为别人的意见就轻易改变，那样的结果有时候并不一定是好的。”洪涛也是贱骨头，人家整天折腾他嫌累，不折腾了他又嫌闷，还得鼓励人家继续折腾，早知今日何必当初呢。

　　“那我就再开一家试试？”听了洪涛的话，张媛媛立马就不一样了，好像原来笼罩在一个灰蒙蒙的气团里，现在太阳出来了，气团正在逐渐消散。

　　“随你，我真不管，古欣现在能挑大梁了，那些网管也足够用，有没有我其实都一样。”洪涛突然觉得自己好像又上当了，两只脚都已经踩入了一个事先挖好的陷坑，再想出来就有点难了。

　　“不成，这次还得麻烦你一下，来帮我看看这个地方合适不合适开电脑屋。”果然，张媛媛立马就从抽屉里拿出来一张纸递了过来。

　　“火车站！这里的房租不便宜吧？”纸上不光有地址，还有一个大概的位置地图，洪涛一眼就看出图上画的是什么地方，京城火车站对面的商业楼！

　　“房租并不是主要问题，只要能有足够的客源，再贵的房租也不是咱们支付的。我一直都在想什么地方能有足够的客源，前两个月跟宋老板去那里见了一次厂商代表，突然发现火车站正是我要找的地方，客流量非常大！”现在张媛媛已经完全从那团雾里走出来了，浑身都散发着光芒，即便这时外面是阴天。

　　“可这里的人都是赶火车的，会有人去电脑屋里耗费时间吗？”洪涛不太认同张媛媛的判断，火车站人流量是多，恐怕还是京城里客流量最多的地方，可是这些人里有多少能转化成潜在客户呢？应该非常少，那就毫无意义了。就像你在王府井大街上卖电子配件一样，人多并不是买卖好的唯一条件。

　　“嘻嘻，这次你错了，一看你就不怎么坐火车，我和丽丽每年都要坐几次，在这方面比你明白一点。在火车站停留的人并不都是赶火车的，其中很大一部分是在这里转车的，有可能要等半天或者一天时间。在这段时间里他们还不愿意离开火车站太远，又有大把时间可以挥霍。假如我能给他们提供一个既可以休息又能娱乐的场所，哪怕只有百分之一的人愿意消费，也足够我们赚的了。”

　　“另外我还有一个想法，就是在电脑屋里提供饮料、糕点和简单的快餐，这也能弥补一下每年五十多万的房租，而且还不算超范围经营。我问过这方面的人了，只要我们不自己起火做，而是从别的地方购买成品，那就不算餐馆，只要办个卫生许可证就可以合法经营。”张媛媛这次没听洪涛的意见，她的想法和洪涛正相反，一点没觉得潜在客户少，甚至还有多种经营的打算。

　　“你就是这个！”洪涛冲着张媛媛伸出了两根大拇指。自己确实不太了解火车站的人员构成，也觉得她分析得太有道理了，那还补充个屁啊，该思考的事儿她都考虑清楚了，自己唯一能给她的就是精神鼓励。

　　“先别高兴的太早，我们遇到了一个大问题。”张媛媛对洪涛的鼓励坦然接受了，不过笑容并没在她脸上持续太久，很快就晴转阴了。

　　“又怎么了？不会是你又怀孕了吧！如果要是你还是别接着折腾了，好好养养吧。”张媛媛只要一严肃，洪涛就忍不住往那方面想。

　　“怀孕个屁！医生都和我说了，以后怀孕的几率会很小，就算怀上也很容易流产，你打算瞒我到什么时候？”话音未落，一本厚厚的书就砸到了洪涛脑袋上，然后就是张媛媛悲愤的怒吼声。

　　“嘿嘿嘿……方主任的嘴真碎，就这么点事儿也藏不住。”得，洪涛基本每次一想当好人就会挨最少一次骂，都无奈了。

　　“这事儿咱俩晚上再算账，现在说正经事儿。你发现没有，这半年多以来街面上的电脑屋越来越多了，有时候一条街里能有两三家。上机价格也越来越低了，我还见过五块钱一小时的地方！”张媛媛生气都是假装的，洪涛瞒着她是为什么她心里很明白，所以没再和洪涛纠缠，而是把话题又拉了回去。

　　“嗨，打价格战咱不怕，二、三块钱一小时咱们也赔得起，他们赔得起吗？过个一两年他们能有足够的利润来更换设备吗？那些都是傻蛋，或者就是打算拿几台过时电脑捞点钱就不干的，不用在意他们。再说你不是要走高端路线嘛，不用太在意上机价格。他们想追上你还早着呢，现在你还是这个行业里的大姐大！”洪涛以为张媛媛要和自己说什么事儿呢，原来就是担心别人的电脑屋。

　　自己又不是瞎子，光后海沿岸附近在这段时间里就先后开业了三家电脑屋，最近的就在银锭桥头，离鑫月不过二三百米远，哪儿能看不见啊。不过洪涛不觉得他们对京诚公司的连锁电脑屋会构成什么威胁，甚至都影响不到鑫月电脑屋的生意。

　　这些电脑屋的规模基本都很小，有的三五台电脑、有的十多台，电脑档次也参差不齐，更谈不上什么服务质量，还都停留在手工开机记账的层面。很多都是从打字复印、维修电脑的小店临时改的，综合竞争能力很弱。这些情况洪涛都不用亲自去看，来店里玩的顾客就会主动和自己说起附近电脑屋的情况。

　　只要鑫月这里还有位置，绝大部分顾客都会首选这里，尽管价格稍微贵一点，但环境好、设备好、服务质量好，对价格不是特别敏感的消费者的不会因为几块钱就降低舒适度。

　　洪涛甚至认为那些六七块钱就能玩一小时的电脑屋不是在和自己竞争，而是在帮自己挑选有消费能力的顾客呢。它们把消费能力弱，只图便宜的顾客都吸引走了，正好腾出位置给那些消费能力强、需求更高的顾客留着。这件事儿如果其它电脑屋不帮忙，自己还真不好操作，总不能说你兜里钱少，就得给钱多的让位置吧。

　　“人无远虑必有近忧，只要这个行业发展起来，有投资能力的大商户随时都会出现来和我们抢夺市场。这些日子我一直都在想办法怎么留住目前的客人，光靠打价格战是杀敌一千自损八百的做法。我琢磨着是不是在电脑屋行业里也该分出高中低档，这样我们就好定位我们未来的位置了。”

　　张媛媛想的可要比洪涛长远多了，也系统多了，还透过现象看到了更深层次的东西。其实她思考问题的方式和以前做夜店时是一模一样的，世事很多都是相通的，举一反三说的就是她这种人。

　　“怎么留住高端用户我也不太懂，但我觉得吧，上机费用多一块少一块对他们来讲并不是最重要的，电脑软硬件质量高低、环境是否舒适、服务是否周到才是他们看重的地方。可是具体能怎么留住他们我还真想不出来，这方面你比我厉害，还是你负责想，我负责干，你往哪儿指我就往哪儿打！”

　　洪涛明白了张媛媛的意思，她是想尽早占住高端市场，还像原来开夜场那样舒舒服服的挣大钱，避免以后和其它电脑屋打价格战。这这些商业经营手段自己真是帮不上她什么忙，自己这个脑子里天生就不走那根筋，没灵感。

　　“……”听到洪涛又开始满嘴废话，张媛媛把眼镜摘了下来，伸出手向洪涛身后指了指。

　　“你这是用人朝前不用人朝后……我就不和你计较了！”就算周围没人看着，让一个女人把自己从办公室里轰出来也是很难为情的，必须说两句场面话让心里平衡平衡。


第0328章 艺术气息

　　在这个夏天除了小院里多出一个经常穿着大背心、大裤衩在后海边上溜达的施瓦辛格·保罗之外，洪涛家还有一个变化很明显，那就是南边的门脸房里终于有人气了，一个叫做盛唐古艺的店铺在七月底开门营业。

　　具体它是干什么的大部分人都不清楚，因为除了一个店名的霓虹灯之外，啥招牌都没有，既没标示出经营范围也没写明售卖货物种类。这一点它倒是和地下室的鑫月电脑屋很类似，甚至有过之无不及，鑫月多少还写了电脑屋三个字呢。

　　其实这家店也不是啥也没写，在盛唐古艺红色霓虹灯大字旁边还有几个绿色的英文字母，salon。这个词翻译出来大家基本都听说过，叫做沙龙，意思就是一种私人聚会，泛指一些比较私密、特殊的聚会场所。

　　可是店铺的主人非要用英文标示，意思就很明白了，人家压根就没打算让大部分人知道这家店是干什么的。换句话更直白、更伤人的话讲就是，人家没打算做您的生意，看不懂正合适。

　　这就是张媛媛找来的那位租户开的所谓酒吧，只付了一个月房租，还得白送她一个月装修时间。结果人家还不着急，装修过程就和拉线屎差不多，沥沥拉拉的拖了两个月才完。

　　这倒不是工程队不给力故意磨洋工，那位工头比谁都着急，每天都可以听到他的喊声。可是架不住东家毛病多，三天两头改变原始设计，而且根本没商量，说改就得改，以前做好的立马就得拆了重新来，再好的施工队来了也快不了。

　　洪涛在这件事儿上还真没插手，甚至连关注都没怎么关注，整个夏天他光和保罗四处玩了，心思不在这上面。另外这个房客是个年轻女人，洪涛也不敢没事就往上凑合，就算金月看不见，不是还是张媛媛呢嘛，能避嫌就避嫌吧。所以她到底在屋里折腾什么洪涛这半个房东还真不知道。

　　不就是个酒吧嘛，洪涛觉得只要不动自己房子的主体结构，就算装修出花儿来，也是个赔钱的命。这也是他不想和房客多接触的重要原因之一，万一等她赔钱的时候，自己和她太熟了，肯定不好意思轰她走啊，索性还是生分点吧，省钱！

　　具体这家酒吧或者叫沙龙是干啥的，洪涛略微清楚一点。开业那天张媛媛拿来了几张做工特别特别特别精美的请帖，还打电话把金月也叫了回来，一起去给那个叫欧阳凡凡的女孩捧场去了。

　　为啥要用三个特别来形容请帖呢，因为它真的很特别，不同于普通请帖的样式，是木制的，上面也不是笔写出来的字体，而是用了一种叫烫画的工艺烫上去的，每张请帖的背景还不太一样，一看就是手工制作的。如果不是上面写着名字，洪涛都有心把它挂在墙上当艺术品用。

　　“大妹子，我说你是不是让人骗了，她这叫没钱？一边只付以个月房租还赖了我一个月装修时间，另一边弄这么贵的东西当一次性的请帖？这么一个玩意没二三十块钱恐怕拿不下来吧？合算她到外面充大方，到咱们这里就哭穷了？”除了感叹那个欧阳凡凡比自己艺术细胞多之外，洪涛第二个想法就是张媛媛被人蒙了，连带着自己也挨蒙。

　　洪涛还真不是小气，他只是非常讨厌别人蒙自己。你要说有个熟人钱不凑手，少交点房租啥问题都没有，他连问都不问。到现在他也不清楚张媛媛到底把这一排门脸房租出去多少钱，那笔钱根本就没到金月手里，更没在自己手里，直接进入张媛媛的账目了。

　　“你说你现在身家都有上百万了吧？怎么整天还和个市井混子似的拼命计较这些小钱。我和你说，钱多了并不代表你地位高了，除了钱之外你还得增加点艺术修养，那才能让别人高看一眼。你看看保罗，和你一样有个碎嘴子讨人厌，可是人家会拉小提琴、会弹钢琴，还懂歌剧。你们男人光要求女人上得厅堂下得厨房，你们自己也得有点内涵啊。你现在上得了厅堂吗？别废话了啊，给我记住，一会进去之后把你的嘴闭紧，我不点头你要是敢说一个字儿，回来你就别想踏实。金月，你盯着他把衣服换上，敢说一个不字儿，就地正法，绝不姑息！”

　　洪涛现在在家里的地位表面上看是一家之主，其实连二把手都算不上。这也难怪，财政大权没了就啥也没了，给面子就是一家之主，不给面子就是碎催。现在张媛媛就不给面子了，当着保罗给了他一顿喷，这位才是真正的一家之主，很有当年老佛爷的感觉。

　　“丽丽，这衣服是你选的吧？你应该是按照我姥姥家煤棚子的艺术造型给我设计的吧？这尼玛不就是硬山搁嘛！”张媛媛的训斥洪涛只能忍着，可是回屋换完行头之后又忍不住了。这衣服真是太有特色了，大热天的穿西服倒是有情可原，好歹它是麻布休闲款式，在有空调的屋子里穿着也不捂人。可是西服里面啥都不穿光膀子就有点超出自己的审美观了，大街上要饭的经常是这个打扮，这那儿是在打扮自己，整个就是恶心人呢。

　　“你懂个屁，保罗说这是巴黎的流行款式，虽然只是香港牌子，那也八百多一件呢，便宜你了！”果然，也就孙丽丽有这种品位，不以为耻反以为荣。

　　“成啦成啦，还不错，别看咱洪哥哥模样不咋地，身子骨倒是挺好的衣服架子。以后你见到漂亮女孩子，最好就只给她们一个背影，顶多是侧身，千万别转过来啊。”张媛媛又穿上了火红的短裙，踩着高跟鞋和金月一起出了屋，见到洪涛的打扮并没说不好，不过也没夸，还挤兑了几句。

　　“想看我都不给她们看，都留着给我们金月看！哎，你的大钻戒呢？别不戴啊，全身上下就这么一件值钱的首饰，戴上晃死他们丫挺的！”金月倒是省事，和谁一起就穿谁的衣服。孙丽丽要是帮她打扮那就是一身黑，轮到张媛媛了则是一身红。倒不是洪涛舍不得给她买衣服，而是这种衣服她平时不穿，根本也没想起来。衣服可以借，首饰就别借了，咱自己有啊！

　　“我怕弄丢了，平时都不戴！”金月嘴上说怕丢，可还是跑回屋里，从她的小保险柜里把钻戒戴上了。

　　“她们两位女士都有钻戒，你为什么没有？”孙丽丽确实没撒谎，保罗的打扮和洪涛属于一个系列，只是在西服里加了件背心，把乱糟糟的护胸毛挡了挡。此时他敏锐的发现了一个问题，张媛媛和金月手上都有亮闪闪的钻戒，唯独孙丽丽手上是个金戒指，显然不太够档次。

　　“唉，她们俩都有人疼，我不是没人要嘛……可怜啊！”如果保罗不提，孙丽丽还想不起来这件事儿，让保罗这么一说，坏了，她倒没对金月怎么样，却恶狠狠的盯着张媛媛的手，有点要抢的意思。

　　五个打扮得就和要去参加奥斯卡颁奖礼的人出了小院，连车都不用上，一拐弯就钻进了盛唐古艺的大门，然后洪涛就觉得自己这身衣服真不算怪异了。

　　屋里已经来了二十多位客人，有男有女，就算穿的最保守的也比自己大胆的多，甚至还有一位长发年轻男人光着脚穿了一双中腰皮靴，鞋跟后面带马刺的那种，只不过把马刺卸下去了。

　　看看这群人，再看看整个屋子的装修风格，洪涛大概明白这里是什么人聚集的地方了，两个字儿，文艺！

　　屋子里的装修也符合文艺人的气质，各种各样的挂饰、摆设是主题，大部分洪涛都没见过，看样子应该不是中国的。吧台则是用一根根竹子拼起来的，吧凳干脆就是还没剥皮的原木，只是上了一层清漆。

　　整个屋子一层被分成了三部分，一进门是个接待台加衣帽间，再往里就是吧台和四圈沙发，大概能坐三四十人，最里面是个小舞池，但没有任何扩音和设备，反正洪涛是没见到，只屋顶上加装了一排灯架，安装了八盏四色变光灯。

　　最奇特的是阁楼，店主人在整个阁楼的木地板上又铺了一层软木地板，西边靠墙一圈都是小坐垫，每个坐垫挨着的墙壁上还贴着一个小木头牌子，模样和请帖很像。

　　“别瞎挂，没看见上面有编号嘛。我和丽丽挂上就够了，能坐在这里的人一年要赞助一万块钱呢，其它消费还得另算。人家这里白天是排练厅，晚上是表演舞蹈的地方，你有欣赏舞蹈的艺术细胞吗？”看到洪涛要把他自己的请帖往墙上挂，张媛媛一把就给抢了过来，然后把她自己的挂了上去。

　　“要是芭蕾舞我倒是可以看看……”洪涛觉得这么近距离的欣赏一下芭蕾舞女演员，应该也是件比较赏心悦目的事儿。

　　“德性！”这是孙丽丽的回答。

　　“别出来给我丢人，滚远点！”这是张媛媛的回答。

　　“……”金月一如既往的内敛，她啥也没说，只是用手在洪涛腰上使劲儿掐了一下。


第0329章 见多识广

　　“我也喜欢芭蕾舞，要不我们两个共同赞助一万块钱，你看一次我看一次？”这是保罗的回答，他显然还不完全了解洪涛的做派，打算和洪涛加一棒。

　　“就冲你对待艺术的态度也不配看芭蕾舞，合算在你眼里芭蕾舞就值五千块钱啊！”挨三个女人挤兑自己没法反击，正好保罗自己送上门来了，全转给他吧。

　　虽然芭蕾舞看不上了，但真心讲，这群玩艺术的人里质量还是杠杠的，但凡是个女的，不论岁数大小，百分之九十都是美人坯子。洪涛自打进来眼睛都不太够用了，清淡的、艳丽的、骚气冲天的、知性内敛的、真有才气的、一肚子草包的，各色各样的大姑娘小媳妇比比皆是。

　　但是这时候他这张脸就给他拖后腿了，还真和张媛媛说的差不多，看到背影，多一半女人都有过来结识结识聊两句的冲动。一侧身，少了一半儿，再转九十度，唰……没人了。

　　不过看脸也不是绝对，主要是他的身份不太给力，那个欧阳凡凡介绍的时候，只给了洪涛一个头衔，房东！

　　这尼玛在一群文化人里吃不开啊，怎么想怎么沾染着铜臭味儿。要是这个味儿浓点也成，比如说再挂上个科技公司老总啥的，可她非不说。结果有点臭、还不是特别臭的洪涛就成了孤家寡人，除了金月陪在身边，基本也没人主动过来和他攀谈。

　　和洪涛呈鲜明对比的就是保罗了，虽然他长得还没洪涛给力呢，但架不住人家有蓝眼珠子和黄头发，哪怕就剩下几根黄毛了，照样能激起女文艺青年的强烈兴趣。他身边一会就围上一层人，这下那张破嘴就找到用武之地，操着一口中外合资、南方与北方融合的中文，嘚吧嘚吧的说个没完。

　　你说怪不怪，保罗努力说着中文，并以此为荣；他身边那群人里却有几个玩了命的说英文，味道也不咋地，还没林强说的好呢，根本也谈不上语法什么的，就是用单词硬怼。

　　而这群人里居然还有几位在文艺圈里混的小有成就的人，具体啥成就洪涛也不清楚，但名字像是听说过，有导演、有音乐家、有制作人。如果没有他们的存在，洪涛还能对欧阳凡凡的这个店有稍微高点评价，现在洪涛算是彻底看透了，这地方搞不好就是一群带引号的艺术家鬼混的地方。

　　八点多钟的时候，屋里的灯光暗了下来，四五个身着民族服装的女孩子拿着各种各样的民族乐器走进了舞池，大家也都找地方坐下，开始聆听叮叮咚咚的演奏。

　　“你还想听吗？”演奏水平嘛，洪涛无法评价，他对西洋乐器还稍微了解那么一点，毕竟会用合成器，还会弹点吉他，别的听不出来，音准和节奏能听出来。可是民乐真不会，从小他就吹过两次笛子，还没怎么吹响。

　　“我也想回去了，作业还没做完呢，下周我想先把高数考过去，拿点学分再说，少一门课我就少点压力。”金月这一点还不如洪涛呢，她顶多也就是个小学合唱团领唱的水平，对乐器一窍不通，反正洪涛是没见过她玩什么乐器。

　　“得，那咱俩先回去哼哼哈哈吧，你唱的比她们好听多了。”既然金月也不打算再听下去了，洪涛干脆就带着她从地下室的小门里溜了。反正也没人关注自己这个不香不臭的房东，再待下去也没啥意思。

　　虽然洪涛对这个沙龙也好、清吧也罢的盛唐古艺没啥兴趣，但这里的生意却出奇的好，每天都有不止一辆大奔停在门口，到了晚上那就更热闹了，你要是开辆佳美来都不好意往门口停。也就是洪涛这样的才会没皮没脸的把他那辆破捷达杵在一排豪车中间，每天还要去检查检查，看看是不是被划伤了。用孙丽丽的话讲，洪涛这是守株待兔呢，但凡有个不长眼的，他这半年的油钱就又有人给出了。

　　“什么叫讹诈，这是单位的车，是国家财产，咱做人得清清白白，国家的一根螺丝钉也是国家的，损坏了就得赔！你看保罗都听懂了，你的觉悟不会比个外国人还低吧？”即使被孙丽丽看穿了自己的意图，洪涛依旧面不改色心不跳的给孙丽丽上了一堂公私分明的课。

　　“我必须提醒理查德一声，万一你哪天真去了德国，让他多买一份保险，我们那里没这么多国家财产，都是私人的！”保罗是听懂了，不然也不会这么担心他的哥哥。

　　“你要不说德国我还给忘了，这些天我碰到了一个难题，想听听你的意见。”洪涛压根也没想去德国找马克思，保罗估计也不会和他哥哥说这些事儿，因为他在他哥哥眼里就是个很不靠谱的弟弟，在背后诋毁他哥哥的朋友，马克思能信才怪。

　　不过洪涛觉得保罗还是有用武之地的，除了宽带接入的问题以外，他也算是走南闯北、见多识广的人，在十多个国家工作过，有些事说不定听听他的意见会豁然开朗。

　　“有两个办法可以解决你的麻烦，其实你真应该多出去走走，这些办法在国外已经实行了好多年，进入中国的时间虽然还不长，但也不是没有。”

　　“第一个就是会员制，我在国外生活的时候不管到了任何一座城市，第一件事儿就是去当地的超市里办一个会员卡，然后就能得到很多优惠卷，虽然价格上并不会降低太多，可是凭借这些优惠卷我还是可以得到很多实惠。人是有消费习惯的，当一个经济状况并不是太拮据的人适应了一种消费习惯之后，只要商品质量、服务质量能跟进，他一般是不会轻易改变的。”

　　“第二个就是返利，你要从挣到的钱里拿出一部分来回馈给客户，但不是每个人都平均分配，而是按照他们的消费金额分不同的档次。这一点你该学学航空公司，它们每年都会有用里程打折换机票的活动，顾客在这家公司消费的金额越多，粘性就越强。因为他一担换了一家公司消费，以前在这家公司里积攒的等级就会停滞不前，到新公司还要从头算，之前的金额等于没用了。”

　　“不过你的互联网吧和航空公司的经营模式还是与区别的，具体该怎么制定细则就得你去考虑了。如果你打算采纳我的建议，是不是可以把美元房租免了？你是个成功的商人，在商人眼里一切都是有价值的。”保罗没有辜负洪涛的期望，他确实比马克思脑子灵活，听完了洪涛有关电脑屋如何留住客人的问题之后，稍微想了想就找出了两个比较有可行性的方案。但他也比马克思无耻多了，还要和洪涛讨价还价。

　　“你一个人吃饱了全家不饿，也没有孩子，攒那么多钱除了逛夜店之外还有什么用？要不这样，下次我再带你去个新夜总会，保证安全，就不收你带路费了！”侃价是不可能的，吃到自己嘴里的钱必然不能吐出去，但一点好处不给也不太合适，说不定哪天自己还能用上他呢。

　　对于一个常年在国外漂流的单身男人来讲，什么玩意最有吸引力呢？必然是可以让他们解决生理需求的地方，还得是有安全保障的场所。在这一点上洪涛一分钱都不用花，只要去孟津经常去的那几个场子里就成了，一提孟队长，别说意外，不先送个大果盘都不能给结账。


第0330章 媒婆

　　“嘘……不要让丽丽小姐听到，我正在努力和她正式约会。你说她会不会像大部分中国女人一样，对外国男人不太感兴趣？”保罗就差上来捂洪涛的嘴了，即便是在院子外面说话，也怕被孙丽丽听到。

　　“你是认真的？打算和她结婚？不是随便交往交往，等你离开中国时就不认识她了？”洪涛以为保罗和孙丽丽早就挑明了，听这个意思他们俩之间还没说这件事儿呢。能撮合他们俩在一起洪涛觉得是积德的事儿，但在撮合之前必须搞清楚保罗的想法，否则就是缺德了。

　　“我很喜欢她，如果她愿意嫁给我我当然愿意，可是在如何搞懂中国女人心里想什么的问题上我还没有学好，需要你的帮助。她们里面有一些非常喜欢外国人，可目的并不纯粹，我不喜欢。但大部分中国女人非常讨厌外国人，我也问过一些人这是为什么，她们说外国男人很随便，隔两年就会离婚，还爱喝酒打老婆。上帝啊，我是个教徒，这些事情都是违背上帝旨意的，可我该怎么和她们解释，她们才会相信我呢？”

　　保罗一边给自己辩解，一边从胸口掏出个小十字架，让洪涛看上面刻着的名字。那是他的教名，此时除了上帝，他也想不出该怎么说服洪涛相信他所说的都是实话了。

　　“这时候你就需要用上你最可靠的朋友，我了！中国女人和西方女人接受的教育不同，民族文化也不同，所以这种事需要一个中间人，以前叫做媒婆，现在叫做介绍人。她不好意思问或者不方便问的问题，就由介绍人帮着问；同样，你有问题也可以由我去问她。这样一来，你们俩不就可以大概搞清楚对方的意图，不用猜来猜去产生误会了嘛。”

　　洪涛心里都快笑开花了，你小子还敢和我聊降低房钱的事儿，看我怎么折腾你吧。还有你那个丽丽小姐，也别想逃出老子的手掌心，以前骂我半句也得给我还回来，还得付利息！

　　“没错，我知道媒婆，可是媒婆不应该是女人吗？”要不古人一再告诫我们不要一瓶子不满半瓶子逛荡呢，保罗就吃了自诩为中国通的亏。你说你要是都明白也成，大部分事儿只了解个皮毛，还以为自己啥都懂。这种人是最好骗的，有时候你都不用布局，他自己就给自己绕进去了。

　　“通常来讲是应该由女人来当媒婆的，但那是一般关系，我们俩不是朋友嘛，为了朋友我可以暂时扔下男人的尊严，去为了你和丽丽当一次媒婆！”这时就得看洪涛的演技了，必须要咬着后槽牙，就和要去上刑场一般，脸上全是对男人尊严的留恋。

　　“这需要花多少钱？”保罗看来也听说过媒婆不是免费的，准备听听价格了。在他看来洪涛就是个奸商，能收一万的时候绝不收九千，可是为了心爱的女人，他准备出点血！

　　“免费！你和丽丽都是我的朋友，在中国给朋友办事儿是不收钱的，否则就会伤害朋友。”火候差不多了，洪涛把他最想说的话说了出来，然后等着保罗自觉把降房租的想法收回去，还得感到羞愧。

　　“我对刚才我说过的话向你道歉，理查德比我眼光好，你确实是一位值得信任的朋友，非常感谢！”可惜保罗此时脑子里都是孙丽丽，根本没想起房租的事儿。除了给洪涛道歉之外，就是一个拥抱，然后就没了。

　　“对了，你以后可以用人民币支付房租，如果还不满意，咱们还可以把房租降一降。都是朋友嘛，谈钱就伤感情了是不是！”保罗可以忘，洪涛不能忘，你不是想不起来了嘛，没关系，我记得呢，我提醒你！

　　“不不不，美元，还是美元，住在这里让我认识了丽丽小姐，所以我还要感谢你。朋友帮朋友是不能收费的，这是你说的，不能反悔！”这回保罗想起来了，不打算再和洪涛聊房租的事儿，谁再说就和谁急。

　　“哈哈哈哈……爽快！别急，明天我就去帮你问问丽丽小姐的想法，只要一有结果就来告诉你。但有一个事情你千万要留意，媛媛小姐脑子很传统，她非常不愿意她的好朋友嫁给一个外国人，所以你不要把我当媒婆的事儿透露出去，连丽丽小姐都不能说，否则我就帮不了你了。”为了蒙点美元洪涛也是拼了，饶了这么大一圈子说服了保罗还不算完，还得把屁股擦干净，断了被张媛媛和孙丽丽知道的可能。

　　“你放心，这是我们两个之间的秘密！晚上我请你去鼓楼弯儿吃爆肚，就我们两个！”保罗对洪涛的建议很认可，为了报答洪涛的仗义，他准备按照中国的习惯请客了。你说这种中国通学了干嘛，纯废物！还不如啥也不懂，坚持原本的习惯呢。

　　九九年的夏天很快就过去了，转眼到了十一，这一天保罗又让洪涛坐坐实实的嫉妒了一次。

　　今年是建国五十周年大庆，天安门广场要举行盛大的阅兵式，结果保罗居然有请柬可以去现场观摩典礼，而自认为小铲子挥舞得不错的洪涛却只能在站上看电视。

　　这尼玛还有没有天理了，他一个外国人和中国建国有个屁关系啊，捞几年高额补贴他就滚蛋了，一直在这里给社会主义添砖加瓦的是自己啊！就算小铲子也挖走了点土，可砖瓦不是还留着呢嘛，没功劳还有苦劳！

　　如果光是保罗去了洪涛也不会这么郁闷，最主要的是严总和郭总也去了。这就太打击人了，他们俩手里拿的都不是铲子，而是冲击钻，连砖带瓦的往家里搬啊。合算挖的越狠功劳越大是吧，洪涛决定以后要把小铲子磨一磨，最好能找辆挖土机，一劳永逸。

　　在单位里不让人省心也就罢了，回到家依旧不省心。刚洗完澡在电脑前面屁股还没坐热呢，张媛媛的电话就追了过来。现在洪涛有点后悔了，当初干嘛要拿她的破手机啊，以前没手机只有呼机的时候还能说找不到电话或者没收到，现在可好，电话没电都是罪过，随时随地都能找到自己，分分钟都别想清静。这哪儿是电话啊，整个就是一个遥控器。

　　“妹子，找我啥事儿啊？”郁闷归郁闷，电话里还得是一副高高兴兴的口气，否则这位二奶奶就得召自己过去谈心了。

　　“你说的会员制和返点活动我算清楚了，是个好主意。我打算从十一月起就在六家店里一起推广，待会印广告的人就来，你还有什么补充的没有了。”电话那头张媛媛的口气也挺平静，只是问了问工作上的事儿。

　　“你想清楚了我就想清楚了，大方向我能说出来，具体细节我脑子里全是空的。计费服务器的事儿我已经找人在做了，他们说应该不是问题。好事儿说完了，说说坏消息吧，我听着呢。”张媛媛越是平静，洪涛心里就越打鼓，因为这不符合张媛媛的一贯作风。要光是为了表彰自己，她不会打电话来，那种戏码一般都是在晚饭时候上演，或者干脆夜里上演，没有白天场。

　　“我说不如你自己去看，顺便再问问你那两个好兄弟都干什么了，这种坏话还是别由我嘴里说出来的好，要不某些人又该以为我和丽丽容不下人了。问清楚、处理完了给我回个电话，我等你。”

　　果然，坏消息来了，但不是自己的，而是费林和唐晶。他们俩是不太遵守规矩，上班迟到的情况有、上班打游戏的时候也有，孙丽丽因为这些事也没少扣他们俩工资，甚至还和自己吵过，说是要开除他们，不想让他们把其他员工带坏。


第0331章 体罚

　　开除肯定是不可以的，洪涛认为他们的表现是不太好，可和原来的他们比进步已经很大了。这才一年时间，不是谁都有张媛媛那种定力和毅力能在短时间内就变一种截然不同的生活方式。为了不让孙丽丽再和自己告状，也为了减少他们俩的影响，这两块料早就调回鑫月上班了，怎么又惹上那两个女魔头了呢？

　　“老费，你人呢？别废话，赶紧过来一趟，见面再说。”琢磨是琢磨不出来，洪涛直接呼了费林一遍，他很快就把电话回了过来，听声音应该也知道犯错误了。

　　“洪哥，我和老唐真不是故意的……这是我们俩所有的钱，要是加上这个月的工资还不够，那我们再去凑凑吧。”费林一进屋就耷拉着脑袋，还没等洪涛说话，先从兜里拿出一沓子钱放到了桌子上，听话里话外的意思，连这个月工资也不打算要了。

　　“这都是你们俩攒的？”洪涛有一肚子问题想问，但这时候又给咽回去了。桌上那沓子钱不薄，看着有二三十张的样子，都是百元大钞。

　　“嗯……”费林点了点头，但没敢抬头。

　　“坐下说，茶几上有烟自己拿，别装出这幅要死德德性来，街面咱是不混了，但倒驴不倒架儿，挨过刀的老爷们干嘛活的这么窝囊呢？我刚回来什么都不知道，张总也没和我说清楚，就让我问你。来吧，你给我说说，你们俩又惹什么祸了。”此时洪涛已经有打算了，只要费林没杀人放火强健妇女抢银行外加偷店里东西，自己就不惩罚他。

　　为啥呢？就为了桌子上那点钱！这两块货以前都是半个月就把工资花光，后半个月忍饥挨饿四处蹭烟抽的主儿，现在居然能攒钱了，这说明啥？说明他们正在改变啊，还是很大的改变。这是天大的好事儿，比起那些鸡毛蒜皮的纪律问题，这才是自己最想看到的。

　　“……我和老唐夜里玩游戏没看住，让人家把电脑里的内存条扣走了二十多条……昨天晚上不是下大雨嘛，包夜的人没满，有两个小子后半夜才来，交完钱之后就一直没闲着，老说电脑里没他们要玩的游戏，一个劲儿的换机器，玩了没一个小时他们就走了。当时我和老唐都没在意，结果早上来人一开机才发现有好多电脑都开不开了。刚开始我还以为又和上回一样中毒了呢，就给张总打电话说了，结果来人一检查，不是病毒，是电脑里的内存条都没了……洪哥，我和老唐这一年过得最舒服，也没给您少舔麻烦，这次算是载了，没脸再在这儿混了。明天我们俩就不来了，剩下的钱等我有了就送过来，一分都不会少。”费林这次是真蔫了，越说脑袋越低，说着说着还有眼泪往下掉。

　　“哈哈哈哈……老费啊，你也有今天！来来来，保持好这个造型啊，我拿相机给你照一个，以后等你有了孩子，就拿着照片告诉他们不听话是个什么后果。”费林刚说了一半儿，洪涛就把心放肚子里了，二十多片内存条才值几个钱啊。

　　当初买的时候64M内存一根不到七百块，就算前两个月因为湾湾地震内存条打着滚的往上涨，已经一千多一根了，算起来也就二万多块钱，有个两三天就赚回来了。和费林与唐晶两个大活人相比，一人也就一万成本，换两个人的未来，一点都不贵。

　　当然了，当班的时候玩游戏也是给店里造成损失的直接原因，犯了错误就得惩罚。不过凡事儿都要分轻重缓急，如果换了孙丽丽和张媛媛来处理，她们就会认为维护工作纪律是第一要务，到了洪涛这儿纪律变成了第二，人变成了第一，这就是立场问题。

　　“洪哥，张总和孙经理都很生气，您对我们哥俩好我们哥俩心里明白，可我们哥俩不太争气，没有古欣的好脑子，学不会太多东西，又看不住店，没给您长脸还丢人了。这次您也别和孙经理吵了，我们俩还是干别的去吧，总比在这里天天给您惹麻烦强。现在我们俩自己走了，以后咱们见面还能当兄弟，要是哪天让您给我们轰走，就连兄弟都没法做了。”

　　洪涛的大度没有让费林高兴起来，他还是想走。像他这样的人，可以吃不香穿不好，但绝对不想给哥们添麻烦，更不想整天有寄人篱下受人保护的感觉。脸面这个东西在他们心里重量很大，他们也没别的东西可以保护了，只有这么个玩意还能算自己的，轻易不肯丢，活得苦点累点都认了。

　　“呦，长本事了啊！来，和我讲讲，你和唐晶打算去干点什么别的？”洪涛没说成也没说不成，把椅子拉过来，要仔细听听费林对今后的规划。

　　“……我们可以和瞎子婶去鼓楼前面练摊！”这个问题可把费林难住了，是啊，不在电脑屋干了该去干点啥呢？想了半天也没想出来，最后只好把瞎子婶搬出来搪塞。

　　“快拉倒吧！瞎子婶弄个小摊是养家用的，你们俩去了不是给人家添乱嘛。咱可以坑人，但不能坑穷人，更不能坑朋友。你都这么大了，做事儿别赌气，我知道张总和孙经理肯定说了什么不好听的话，让你脸面上不好看了，不过她们俩也没错，家有家法、店有店规，如果因为你们是我朋友就可以随便违反，那这些规则就没用了。她们是干大事儿的人，以后还会有十家、一百家分店，所以必须在人员管理上严格把关。”

　　“但话又说回来了，这个店不是她们的，是我的，我又不想干那么大的买卖。所以呢，我可以原谅你们的工作失误，只要不是故意的，损失点钱就损失了，人还在，以后咱们再挣。但我想问你个问题，你说这次我要是不罚钱了，你们俩以后能忍住上班的时候别再玩游戏了吗？”不说瞎子婶还好，一听这两块料要去祸害人家的小买卖，洪涛立马就不乐意了。自己这个店能禁得住他们祸害，瞎子婶那个还还规划中的小摊儿是真禁不住，来一次就得趴架。

　　“其实我们俩也不是瞎玩，是帮客人练级挣钱呢。古欣出息了我们替他高兴，可是我们俩也想有点本事。学电脑技术是真学不会，后来我们俩一合计，还是别玩脑子了，就当苦力吧。有好多客人时间不够又想要好成绩，您不是经常和孙经理一起蒙人嘛，我们反正有的是时间，不如干脆也一起蒙人升级去。客人们也乐意花钱让我们帮他们玩，不光把电脑钱付了，还能给我们点钱。我们哥俩就顺便帮他们玩玩棋牌什么的，有时候也去抢OICQ的号卖给他们。”事情并不想洪涛想的那么简单，在上班玩游戏的背后还有别人不知道的隐情，让自己这么一逼问，费林终于全招了。

　　“草！合算这又是我带头学坏的是吗？”洪涛没想到这里还有自己的事儿呢，要是按照费林的说法，自己就是教唆犯啊。

　　“差不多吧……”费林梗梗着脖子使劲儿把头点了点。

　　“今天谁来也救不了你了，你等着，我去找根铁棍子，让你看看什么叫棍扫一大片！叫上唐晶去水边等我，敢跑我就追你们家去。你可以不回家，你妹妹总不能也跟着你一起跑吧？你自己掂量着办！”太可恨了！当老大的已经原谅你了，你居然还敢把屎盆子往老大脑袋上扣，这要是让张媛媛知道了，以后自己一玩游戏她又得唠叨，你这不是给老大上眼药嘛！

　　费林还真没敢跑，不光他有个上中学的妹妹，唐晶也有个差不多大的弟弟。洪涛是什么德性他们俩心里很清楚，这位真敢去家里折腾自己的弟弟妹妹。挨顿揍就挨一顿吧，反正也不是第一次，皮糙肉厚的咬咬牙就过去了。从某种程度上讲，他们俩宁可挨顿揍也不乐意让别人指着鼻子数落一顿，肉体上的疼痛可以忍，精神上的鞭挞忍不了。

　　洪涛在后海边上挥舞着一根吸尘器上的不锈钢管体罚费林和唐晶两个人，周围的邻居看到了也不奇怪，还会过去打个招呼，甚至煽风点火鼓动洪涛下手再狠点。路过的人也不敢多停留，顶多是看几眼就赶紧走，生怕溅一身血。

　　“睿睿，快来、快来看啊！咱们房东又打人啦！这次他是用铁棍子打人，好残忍啊！”很快盛唐古艺的阁楼上也有人注意到了这一幕，那个叫欧阳凡凡的女孩子正穿着一身练功服在窗边的把杆上压腿呢，看了一会儿之后实在看不过去了，冲着墙边正在劈叉的同伴招呼了起来。

　　“老这样怎么成呢，让别人一看咱们门口都成流氓窝了！不成，必须要和他说说，以后打架能不能换个地方啊！”叫睿睿的女孩还是扎着一个马尾辫，也穿着一身练功服，听到欧阳凡凡的喊声凑到窗前向下看了看，脸上立刻写满了厌恶，转身就要往楼下走。

　　“哎，你忙什么啊，穿上衣服！”欧阳凡凡一把没拉住，同伴的身影就像小鹿一样蹦到楼梯口去了，她想拦也拦不住，只能从衣架上抓起衣服往下追。


第0332章 好男不和女斗

　　此时洪涛刚给费林上完刑，其实打人也是个苦活儿，尤其是这种打重了不成、打轻了没意义的情况，必须用全身肌肉控制力道，十几下下来手腕子和整个大臂都是酸的。

　　但累了还不能说，不仅不能说，连一丁点表示都不能有，否则唐晶这头笨熊就更不怕了。几秒钟之前他还冲着被洪涛打得原地蹦高的费林笑呢，一点也没考虑这根钢管落到他自己身上该咋办。

　　“我让你自己说，该不该挨打？还有脸笑别人，你是打算让我动手还是让老费动手，自己挑！”趁着说话的功夫，洪涛打算先喘口气歇歇。

　　“国家都解放这么多年了，居然还有冒充恶霸的人，你这叫犯法，别把无知当骄傲。”唐晶还没想明白到底是让老费打合适还是由洪涛亲自动手合适的问题，洪涛身后就响起了一个沙哑的女声。

　　洪涛正等着唐晶回答自己的题目呢，他觉得自己这道题出得太有水平了。如果唐晶说让自己打也还罢了，但凡他敢说让老费代替，那他今天就得瘸着腿回家。他不瘸老费就得瘸，反正得瘸一个，这就是和老大斗心眼的后果。

　　自己可以原谅他们、体谅他们、欣慰他们的进步，但两万多块钱也不是小数，想一想肋骨就疼。死罪可免，活罪必须要受，这次不打疼点下次他们就记不住。

　　“这是谁没看住裤裆不小心把你给露出来了，身上皮肉痒痒了吧，用不用我给你……你谁啊？”猛然听见身后的声音，洪涛以为是哪个不长眼的邻居要来管闲事呢，脸当时就耷拉了下来。

　　这也太不懂事儿了，合算我改行当了商人你们就以为我好欺负啦！必须不能惯着，否则以后就人人都敢有事没事的站出来教训自己一顿。身体还没转过来，骂街的话就先出来了，然后才这么一转头！好像骂错了，站在自己面前的不是街坊二大妈、三婶子，而是一个干净利落的姑娘。

　　“我是谁并不重要，你也没必要知道，你这种行为谁都有权利管。请你离开这个地方，最好到别的地方也不要再这么没素质。他们如果犯法了有政府管，你没有动用私刑的权利！”刚一张嘴就被洪涛骂了一句，还骂得那么难听，叫睿睿的姑娘脸冷的都快往下掉冰碴子了。

　　面对比自己高半头、宽一圈、手里还提着一根铁棍子的恶霸房东，小姑娘毫不畏惧，把胸脯一挺，义正言辞的对洪涛发出了正义的讨伐。她的嗓音非常特别，低声说话的时候有些沙哑，声音一大就立刻变得清澈透明了，高音部分异常尖利，就像是玻璃碎裂的脆响。

　　“涛子，怂了吧？人家小姑娘说得对，你说你没事儿就来一出三娘教子，附近的孩子都不敢从你家门口过了。你们之间打打杀杀的关上门在院子里怎么折腾也没人管，非要摆出来让大家伙儿看就有点不合适啦……”

　　洪涛让这个突如其来的剧情弄得有点骑虎难下，看到后面追过了来的欧阳凡凡，他觉得这个烟嗓姑娘可能是盛唐古艺里的客人，就想不去搭理她，再怎么说自己也是房东，和房客把关系搞僵了没必要。

　　可是周围看热闹的人不想让他就这么溜过去，以前是没人敢出头指责，现在这位正直的姑娘勇敢的站了出来，他们也就开始跟着起哄，准备看个大热闹。

　　如果洪涛怂了，那就是大快人心；要是他把这位姑娘也打了，热闹就更大了。这些人也不是傻子，人家店里整天都是豪车来豪车去的，估计都不是怂人，地头蛇勇斗过江龙，嘿嘿嘿，谁输谁赢都能过过眼瘾。

　　“去去去，都在这儿起什么哄啊？我们这是训练呢，管你们什么事，闲的蛋疼我给你们捏捏！”看到老大被问住了，费林立马担负起解围的任务，龇牙咧嘴的驱赶着看热闹的人。唐晶更绝，直接把旁边的自行车举了起来往外平推，你爱躲不躲，反正碰上活该，有本事你和我干啊！

　　“对，我们训练呢，训练不犯法吧？”古人言邪不压正，确实是这么回事儿。此时洪涛就是邪，烟嗓姑娘就是正。动手他是真不敢，一点理都不占。认怂吧，也不成，当着这么多人认怂已经不是战术问题了，而是大战略的失败。咋办呢？费林的借口很好，拿来用用先把她糊弄走，自己稍微丢点面子也不算不能接受。

　　“房东大哥，她是我的朋友。这事儿也不能全怪她鲁莽，您看我们店里来的都是素质比较高的人，您要不换个地方……训练。大家谁也别受影响比较好，您说呢？”看见洪涛要耍赖，欧阳凡凡不得不站出当和事佬了。她也不想和房东把关系搞得太僵，虽然洪涛不是真正能做主的人，但因为一件小事吵起来也没必要。

　　“素质高？哈哈哈哈……别和我扯这个淡了！本来我还不想聊这个事儿，现在你非往前凑合，那我就和你好好唠唠，二奶配说素质这个事儿吗？”这番话说得还算工整，可坏就坏在她说话的口气和表情上了，怎么看怎么像是在打发一个叫花子，不屑和不耐烦的情绪是个人就能看出来。

　　这下洪涛可不干了，凭什么受这个气啊，别说是看在张媛媛面子上，就算张媛媛自己来了也不敢和自己这么说话啊，敢说就敢骂回去。

　　“你说谁是二奶呢？把话说清楚！”洪涛急了，烟嗓姑娘也急了。当着这么多人被人说是二奶，这和指着鼻子被骂娘没什么区别。

　　“是不是二奶自己琢磨去，我也不是瞎子。你们店里那些开车来的女人一般都开什么车？我无意间数了数，五辆雅阁、三辆思域有吧？我不知道你是什么想法，开这种车的女人不能说百分百不是自己买的，也得有百分之五十了吧？她们不是二奶是什么你告诉我？如果你觉得我说的不对，来，你问问大家伙儿，什么叫二奶车？你敢打包票她们里面就没有傍着大款的？”

　　“二奶就二奶了，我也不歧视二奶，能傍上大款那也是本事，最次爹妈得给生张差不多的脸蛋吧？可咱就别当了二奶还要谈素质了，会点吹吹打打、蹦蹦跳跳，认识几个文艺圈里的人就比别人高一头了。”

　　“我这么和你说吧，那几个老师、导演、制作人什么的，百分百就是臭流氓，祸害的姑娘没一百也有五十了。你们和他们混在一起，还有脸说自己素质高？”

　　洪涛还真不是信口雌黄、血口喷人，他虽然只进过一次盛唐古艺，但平时出来进去的也没少观察来这里的人都是什么成分。这也是作为房东的责任，总不能说拿了房租就什么也不管了，万一你在我房子弄个窑子，到时候你被抓没事，我还得跟着吃瓜落多冤啊！

　　这一观察不要紧，洪涛就看出来点端倪。来这里的人档次确实都不低，可成分就太复杂了，尤其是女人，既有看上去很单纯、像是刚出校门没多久的女孩子，也有满身风尘、比张媛媛玩的还深的交际花。有钱人愿意沾点文化，这一点洪涛能理解，所以才没去多管什么，只要别在这里搞什么乱七八糟的活动就成。

　　“开车怎么了？开好车就是二奶啊！你血口喷人！”洪涛的嘴太损了，这番话一出口烟嗓姑娘都快疯了，冲上来就喷了洪涛一脸吐沫星子。动作这么一大，她披着的风衣前襟开了，露出了里面的练功服。

　　“我可没说你是，不过您也穿得够暴露的。别人都是露胳膊露大腿，您干脆里面真空啥都露了，真挺豪迈啊！”洪涛眼前一亮，也顾不上继续耍嘴皮了，这件红色的练功服布料真薄，半透明，里面有啥没啥一目了然，不光是上面，下面也看得见。

　　说完了这句话，洪涛突然意识到一个问题，就是自己的脸正处于很危险的位置上，哪怕对方真是二奶，也架不住自己这么说、这么看，轮起来给自己一巴掌的可能性非常非常非常大。

　　练各种搏击技能带来的并不是身体素质和技术，最关键的是反应速度。此时就能看出来练家子和普通人的区别了，洪涛这个铁板桥做的太是时候了，早一秒钟女人的手还没扇出来，白做；晚一秒钟就扇脸上了，还是白做。

　　“臭流氓！无耻！败类！混蛋！”一秒钟就决定了一个人的脸到底还在不在，洪涛保住了自己的脸，却拦不住女人的嘴，一连串区别人类的形容词像连珠炮般从烟嗓姑娘的嘴里喷了出来。

　　“好男不和女斗！”如果自己不去偷看人家身体本来是可以占理的，可现在怎么说也没理了，那还等什么，溜吧！趁着周围看热闹的人还没反应过来，迅速离开这个是非之地才是正道。


第0333章 意外收获

　　“看样子还挺嫩啊，而且连毛发都修剪过了，嘶，要不是非和哥哥我较劲儿，我也给你们捐两万支持支持民族文化多好啊！”一溜烟钻回自己院子里，洪涛眼前还不断闪现着刚才看到的那具身体。真是太诱人了，以前居然没发现，否则就算让她骂几句，也不是不能忍的嘛。

　　“洪哥，还打吗？要不打我就先回家了啊，我弟弟还等着我去学校里帮他拔份呢……”可惜还没把人家姑娘的练功服幻想掉，一个粗粗的声音就把洪涛的美梦打断了。

　　“滚蛋！你明天要敢不来上班，我就把你弟弟拉到豁口大桥上操屁股！惹了祸就想跑，哪儿有这么好的事儿啊？每个月扣你们俩十块钱，什么时候把内存条的损失补回来什么时候算完事儿。”不打勤不打懒专打不长眼的，你看人家费林，知道老大一脸春色就不过来打搅。怂玩意！这点眼力见都没有，活该挨揍一辈子。

　　“你还有事儿？等着吃晚饭啊！你敢等我也没意见，张总和孙经理都回来，到时候可别怪哥哥我溜肩膀！”唐晶惹了祸，费林也跟着倒霉，谁让他们俩是好兄弟呢。

　　“洪哥，我觉得这个活儿不太适合我们俩。学技术我们俩是真学不会，当服务员我们俩能服务谁啊，说两句话就想抡拳头。孙经理讲的道理我们都懂，可是真做不到。其他人我们每天也看得见，人家都干的挺好，就连瞎子婶都比我们俩强。您能忍我们一时，总不能忍一世，要不您再帮我们想个别的活儿吧，累点都成。”

　　费林的腿真有点瘸了，估计脚踝骨都肿了，不过他倒没抱怨洪涛下手狠，依旧说起了他们俩辞职的事儿，看样子刚才不过瘾，还想再挨一顿揍。

　　“我他娘的又不是劳动部部长，说有活儿就有啊！别担心，你们俩以后稍微收敛点，没人会难为你们的。再说了，这是我的店，谁说了也不算数。女人就是爱唠叨，你就让她们说说怕啥，也不掉一块肉。你看刚才那个小丫头，当着那么多人骂我一顿，我不是也没事儿嘛。”

　　这次洪涛没动手，也没暴跳如雷，费林说的问题确实存在。服务业这个东西不是谁都适合干的，这要看性格。你让两个把打架当吃饭的人去伺候人，还是和他们一样的普通人，难度确实有点大。可洪涛真没地方给他们俩安排，更不能眼看着他们重新走回到老路上去。

　　“要不我找几个人晚上等她走的时候逗逗她？到时候您一出面，三下五除二就把她救了，以后您不就好办了，嘿嘿嘿……”怪不得费林能博得洪涛青睐，专门把家门口的地盘交给他打理了呢，他那个葱头一样的脑袋有时候特别好用，特别能理解老大的需求，你想不喜欢都不成，太贴心了。

　　“那倒不是不成，不过得装得像一点……嗨，我说你成心是不是？我是那样的人吗？这成什么了？这不是犯罪嘛！”洪涛笑得比费林还猥琐，这种事儿以前可真没少干，不是任何一个女生都能用小恩小惠打动的，也不是所有女生都能用武力威逼，碰上软硬不吃的主儿，这一招有时候倒是会起点作用。不过猥琐的笑容只在洪涛脸上出现了几秒钟，立刻就换成义正言辞的训斥了。

　　“那您倒是给我们俩想想办法啊……”费林算是咬上洪涛不撒嘴了，任打任骂，但就是不认命，非要洪涛给他们俩换换工作。

　　“……我想想……我想想……能不遵守纪律！还得上下班时间自由点！挣得还不能太少！还不能是纯伺候人……干脆咱俩换换得了，你当老大我当你小弟吧！”洪涛比费林还着急，可是按照费林的要求，只有自己目前的工作适合他们，那就是当电脑屋的老板。

　　“您再想想……”看到洪涛开始背着手在屋子里转圈，费林知道自己这位老大是真的在动脑子，能不能想出结果来就看这一次的了。为了能让洪涛专注的想问题，他把烟点着直接塞进了洪涛嘴里，然后站在门边，尽量把身体贴在门上和屋子融为一体，不去打搅洪涛。

　　“你刚才说帮别人玩游戏聊天骂人、卖OICQ的号码也挣钱，一天能挣多少钱？”正路子想不起来，洪涛开始琢磨偏门。还真别说，想起一个工作好像挺适合费林去干的，只是不知道这个工作有没有钱途。

　　“也挣不了多少钱，平均下来十多块吧。主要是我们俩还得上班，也不能老玩啊，时间不够用。一般人我们俩也懒得伺候，都是老熟人才帮帮忙。”费林大概和洪涛说了说他们帮客人忙的性质，再把收费标准讲了讲。

　　“如果我再给你加几个人，上班的时候不用管太多事儿，没人来捣乱就一心一意玩电脑，是不是就能够用了？”洪涛按照费林的收费标准算了算，自己把自己吓了一跳，这尼玛一个月也不少挣啊，平均下来和他们俩的工资不相上下。

　　目前网络这个玩意还是新鲜事物，可是按照保罗的说法，今年底或者明年初家用网络接入就要大规模发展了，以后有这种需求的顾客只会多不会少。和电脑屋一样，最开始并没有多少人注意到这个情况，也并没多少人敢去干，可是真干起来了，这就是一台印钞机。

　　帮别人玩棋牌游戏、申请靓号、打游戏通关这件事儿现在看起来也不怎么靠谱，可是它的前景很乐观，更主要的是它根本不用投入什么资本。只要有人、有时间、再有电脑和网络就可以开业了，费林这几样都不缺，难道不可以试试吗？

　　“人太多了不成，活儿没那么多。我觉得如果我和唐晶能不管那么多事儿了，再加一个人就够用。要不您把古欣叫回来，我们三一起干！”费林摇了摇头，他和唐晶两个不够用，可是再来人多了就该不够吃了。

　　“一个店里没那么多需求，如果让你把张总的其它六个店也负责起来呢？每个店里安排两个人专门替客人玩游戏，不光是替玩，赶上不太会的还得教人家怎么玩。剩下的工作就是当保镖，碰上有人捣乱别等着把咱们的人和客人都打搅了，直接给我扔出去，再看着点小偷小摸的，总不能老丢东西。”

　　洪涛想的可比费林远多了，这个工作不光不会给电脑屋带来害处，还能成为一项很重要的增值服务。一旦以后电脑屋之间的竞争激烈起来，光靠硬件好、会员制、优惠活动也不足矣留住每一位顾客。再加上这么一个服务，不就完美多了吗？

　　而且这玩意一时半会别人还学不会，你上哪儿找那么多闲人去啊？找来了还得慢慢培训，培训完了还得慢慢培养客户信任，没个半年一年的根本看不到效果。现在自己先迈出这一步，到时候不就能立于不败之地了嘛。

　　“每个店都上人！张总能同意吗？”费林被洪涛的大胆设想吓住了，他根本就没把这个事当工作，一直都是当做副业干的，现在一下子就要上规模，别的先不说，张媛媛能同意？洪涛在家里的地位大家基本都清楚，平时就是碎催，三个母老虎谁逮着谁都能训他一顿，他敢做这个主吗？

　　“张总的事儿你别瞎操心，你就说你能不能找到靠谱的人过来干这个活儿。我先和你说清楚，你们自己能挣钱了，工资就得减半，否则没法和其它员工交代，明白吗？”洪涛脑子里已经有了大概脉络，他觉得这件事儿真的能干，张媛媛同意也得同意，不同意也得同意。别看平时自己是奴隶，真认真起来她们三个照样得低头。

　　“人咱有啊，都不用去别的地方找，我从以前的兄弟里就能挑出十个八个的。其实我上岸之后和他们还有联系，看到我每个月有吃有喝不少拿钱，他们也有想来的，可是我一直都没好意思和您说。”既然洪涛不怕张媛媛了，那费林胆子也大了起来，把他背地里干的那些小勾当全盘托出。

　　“没说就对了！这种事儿不是你该操心的，等你先把自己管好，存款上了五位数之后再想着怎么帮别的兄弟。人你去找，太鸡贼的不能要、手脚不干净的不能要、见钱眼开什么都不顾的不能要。尽量找岁数小的，他们比较好管理，刚离开学校没多久，脑子也好用。但我可有话在先，这件事儿我要去和张总拍胸脯担保，你也得和我拍胸脯担保，如果出了事，我挨一句埋怨，回来你就是一顿揍！要是别人把我骂急了，我就去你家揍你妹妹！”

　　人手问题洪涛也不发愁，只要把规矩和费林交待好，他就能给你办的差不多。这个人不聪明，甚至有时候有点反应慢，但他最大的优点也是不聪明，所以才不会瞎揣摩自己的用意，有时候身边都是聪明人反倒不好办事了。


第0334章 开着门很刺激

　　“我办事儿您放心，那我就先去找人了，明天……最晚后天就带他们过来！”不上班或者说不太受约束的目的达到了，还不耽误挣钱，费林很满意，急不可耐的要去把原来的小弟召集起来显摆显摆他这个大哥也不是吃素的。

　　洪涛说的这种工作性质太符合他的胃口了，给电脑屋看家护院都不用培训，玩游戏更是一呼百应，天天不给饭吃都抢着玩，更别说每个月还给一半工资呢。至于说以后会不会挣到钱，费林丝毫不怀疑洪涛的能力。教授是白叫的啊？电脑屋干了一年，小汽车都买了，还怀疑个屁啊。

　　送走了费林，洪涛也没闲着，马上开车去了一号店张媛媛的办公室。费林工作的事儿先放一边，内存条失窃的问题必须马上解决。自己店里能丢，别的店里一样也存在隐患，搞不好谁兜里没钱了就得过来摸两根拿出去换钱。要是让他们这么容易得手，那以后电脑屋就成他们的提款机了。

　　具体内存条是怎么丢的只需要看一眼机箱面板就明白了，电脑机箱的前面板上有三四个可以用手抠开的活动盖板，那是为了安装光驱用的预留槽。从这里伸手进去就能摸到主板上的任何部件，只要稍微对电脑硬件有点了解的人，就能很容易把插在主板上的内存条抠下来，用时不会超过两分钟。

　　这玩意用人盯着不管用，一两个人盯一百台机器，比监考老师的工作量还大，还不能完全避免这种情况的发生。

　　怎么办呢？洪涛有办法，用热塑枪把机箱前面板都粘上不就完了，这样再想用手抠开就会很费劲，就算用工具也得发出很大声响。

　　如果前面板的塑料封条太软，用热塑枪粘不结实也没关系，后备箱里还有拉铆枪和铆钉呢。买点白铁皮剪成小块，直接在机箱前面板里面钻孔，把铁皮用铆钉铆上，我看你再去掰，没电钻就别想弄开。

　　“别麻烦古欣了，我这些店里都用不上你的办法，我的电脑桌前面带着锁……怎么样，万能的洪哥哥，这回傻眼了吧？过来让我看看你的德性，最好能掉几滴眼泪，哈哈哈哈哈！”张媛媛很认真的听完了洪涛的改进方案，然后给了洪涛当头一棒。

　　“……这日子没法过了，你都敢耍我玩了，还让我白跑一趟！让我挠痒痒十分钟咱俩算扯平，否则我可真要在这里强健你了！”洪涛真想给自己脑袋一拳，这是啥破记性啊，白白送上门来给别人嘲笑。什么叫恼羞成怒？此时的洪涛就是，脸上的肌肉直抽抽，摞胳膊挽袖子就要动粗。

　　“别、别闹，丽丽就在隔壁呢，你不怕她看见啊！”张媛媛最怕的就是不讲理直接动手，在这方面她对洪涛是一点招儿都没有，很快就被洪涛把裙子撩起来按在桌子上，只能把孙丽丽抬出来当挡箭牌。

　　“她爱看不看，反正也瞒不住，我先痛快痛快再说！”孙丽丽早就知道自己和张媛媛的事，只是没见过，洪涛现在想把这一课也给她补上。而且身前这具身体也很诱人，尤其是黑色的裤袜和丰满的肉臀，摸上去很有手感。现在就算孙丽丽站在门口，自己也得上！

　　“你个活驴！畜生！啊……呜……”随着刺啦一声，黑丝裤袜就被洪涛直接撕破了，紧接着张媛媛就瞪大了眼睛，趴在桌子上咬着牙发出一声很大的呻吟，然后飞快的用手捂住了自己的嘴，原本抬起来的头也低了下去。再反抗已经没用了，该发生的都发生了，与其挣扎不如去享受。

　　开着办公室的门，隔壁还有孙丽丽在，虽然说不会有外人进来，张媛媛也觉得太刺激了，那种想叫不敢叫、害怕又期待、承受还得忍耐的滋味让她浑身都变得非常敏感。

　　身后的洪涛更兴奋，这还是他头一次如此放肆，每次把身前的女人撞得肉浪翻滚，她还得拼命忍着不敢发出声音、努力迎合自己时，都会给自己带来强烈的征服感，然后就是更猛烈的冲撞。

　　“啊！你们俩……一对儿混蛋！咣！”怕什么来什么，孙丽丽突然拿着几张发票撞了进来，站在门口差点把眼珠子掉在地上，愣了片刻之后，把发票狠狠往桌子上一扔，气哼哼的出去了，最后还把房门猛力摔上。

　　“啊……救命啊……丽丽……”随着这一声门响，张媛媛突然把头向后抬了起来，喉咙发出嘶嘶鸣叫，浑身颤抖着认输了。

　　“你饶了我吧，别折磨我了，想干什么都成，以后这里你说了算……唉，一会丽丽又得骂我一顿，都是你害的！”半个小时之后，张媛媛浑身瘫软的再次认输。

　　洪涛今天超水平发挥，在办公室里折腾完又抱着自己进了密室，从床上折腾到浴室，再从浴室折腾回床上，这才结束了长达四十多分钟的鏖战。战利品很多，先是确立了以后的从属地位问题，其次找到了这个女人的最大弱点，最后就是解决了费林他们的新工作安排问题。

　　“今天你是不是受什么刺激了，怎么忽然变得和火车头一样？”等两个人都平静下来恢复了体力，张媛媛又开始对洪涛的举动产生疑问了。

　　“你不喜欢？”洪涛刚才折腾的欢实，现在连脖子都不想动，有点虚脱的感觉。

　　“废话，干嘛不喜欢？我问的是你怎么突然变了，正面回答我，不许撒谎！”张媛媛作为女人肯定比洪涛消耗的少，还有力气在洪涛身上爬来爬去。

　　“今天下午我见到咱们房客的朋友了，还吵了几句，结果不小心看到她身体。不是我故意的啊，是她里面穿得太少，只有一件薄得不能再薄的紧身衣，我不想看都不成。”洪涛还真不敢撒谎，这件事儿肯定瞒不住张媛媛，自己说比她来问要主动的多。

　　“好啊，你是在外面看到别的女人回来拿我当替身了，你信不信我把它咬掉！”听了洪涛的回答，张媛媛立马就不淡定了，发出了最狠毒的威胁。

　　“我向毛主席保证，我谁也没想。这些天你锻炼的成果不小，大腿和屁股上的肉结实了不少，腰上赘肉也没了。她们虽然年轻，可是和你比起来少了很多味道，我还是喜欢你。”

　　洪涛才不怕张媛媛的威胁，此时应该做的就是夸夸她，但也不是胡说，作为情人她确实比其他女人有优势，这种事并不是说越漂亮、身材越好就越舒服，它是个很多感受的综合结果。理解能力、配合默契程度、感情多少、技术把握能力才是关键，漂亮的脸蛋和火爆的身材都只是导火索而已。

　　“哼，鬼才信你的话！那个说话有点沙哑的女孩叫齐睿，她才是真正的出资者，凡凡只是她的好朋友，出头露面帮她打理。”洪涛的话让张媛媛很受用，这就是理解能力和信任度的作用。她相信洪涛就是这么想的，也相信自己的能力，自然就不会去瞎妒忌别人。

　　“哦，合算她们俩也和你与丽丽一样，一个在前面冲锋陷阵，一个缩在后边出阴招害人啊！”这件事儿洪涛还真是头一次听说，立马就觉得头皮有点发麻。但凡是这种组合就没一个善茬儿，比如自己身边这两位。

　　“哪儿有你说的那么不堪！好话到你嘴里都变味了儿。没事儿，明天我去健身房还能见到她，到时候我和她解释解释。她其实挺单纯的，平时也不怎么爱说话，你们俩为什么能吵起来？”

　　张媛媛对洪涛的评价原则上认同，只是在词汇选择上不太认同。她对洪涛为什么会和别人吵架感到好奇，尤其是一个女人，还是个很漂亮的女人。按照她理解的洪涛，碰上漂亮女人就算不凑上去献殷勤，也不可能反目成仇啊。

　　“嗨，也没什么大事儿，我主要是不习惯她们和我说话的态度，就好像她们有多高贵，看我都用眼角斜着看。这都是毛病，让人惯出来的毛病，和别人这么做可以，和我还是免了吧，洪哥哥我就不吃这一套！你再敢这么看我一个试试，小心我接着折腾你！”洪涛大概说了说下午吵架的事儿，又把吵架的根源讲了讲，然后就发现张媛媛也用哪种眼神看自己，学的还真像。

　　“她们家庭条件都不错，可能从小养成了这种习惯，别说你了，有时候她们和我也是这种眼神。你一个大男人，心眼就这么一点点，和人家小姑娘计较什么啊。虽然你今天表现不错，可我还得惩罚你和小姑娘吵架的行为，以后再见到小姑娘你就得躲着走，敢往上凑，我就一口……把它咬掉！”张媛媛把那种眼神收了起来，笑嘻嘻的给洪涛解释着，说着说着眼神又不对了。

　　“饶命啊！你就是白骨精，我早晚要被你把骨髓吸光！”这下轮到洪涛喊救命了，可惜谁也救不了他，他也不想让别人来救。


第0335章 视频监视

　　丢失的内存条没地方找去了，那两个人也不是附近的，长什么样没人说得清楚，自然也没地方去打听。报案就更别提了，警察的破案手段基本和混子找仇家没什么区别，无非就是可以动用的社会资源更大。可问题是自己这个案子人家会不会动用那么多社会资源去专门寻找，这个问题洪涛都不需要打电话咨询孟津，照一照镜子再看看身份就有答案了。

　　把机箱前面板固定死只是亡羊补牢的一个手段，好用却并不全面。这次人家能偷内存条，下次会不会把鼠标键盘拿走？可能不可能直接把机箱甚至显示器抱走呢？很难讲，人不是机器，总有状态好坏的起伏，谁也不敢保证天天可以精神饱满的巡视。俗话说的好啊，只有千日做贼、哪有千日防贼！这玩意光靠人防是防不住的，必须得有其它手段辅助。

　　什么手段呢？很简单，摄像头和硬盘录像机。

　　从夏天开始中关村的电脑配件商们就开始出售一种叫做USB接口的电脑外设，这玩意挺简单，只要是视窗九八系统、主板上有USB接口，鼠标、键盘之类的外设插上就能用，还能热拔插。

　　不过洪涛没有采购这些设备，一是它们的价格贵，二是自己电脑屋的电脑主板上并没有USB接口，这玩意是一种新的设备接口标准，总不能为了一些鼠标键盘就把主板全换了吧。

　　不过还有一种新玩意洪涛觉得能用，它就是摄像头。不是街面电线杆子上装的那种巨大的摄像头，而是和拳头差不多个头的小型摄像头。

　　这种叫做ADIC350的小摄像头价格只有490多块钱，35万像素、USB接口、可视角45度，还带有动态侦测功能。一旦镜头可视角内有物体移动，它就会开启摄像功能。把它和电脑组合起来，可以开视频会议，还可以当录像机和照相机用；把它和硬盘录像机组合起来，就是一套还算凑合的视频监视系统。

　　而且洪涛还发现了一个玩意可以解决自己电脑主板上没有USB插槽的问题，那就是电子配件市场里有卖USB插槽和连接线的。有了这些玩意就好办了，之前买的主板并不是没有USB功能，只是没把这种新接口作为标配，电路、芯片一应俱全，唯独没有焊接插槽，但留下了两排总共八根针脚。

　　把USB插槽买回来，按照主板说明书上的标示分清楚每组针脚里两个数据端、一个电源端、一个接地端之后，把插槽焊上去就齐活了，只要别把VCC和GND两个脚接反，主板就没有任何安全隐患。接反了也死不了，顶多就是把主板烧掉。洪涛在这方面还是有把握的，光看说明书不放心，再用万用表测一遍之后才开始动手，一次成功！

　　洪涛一次就买了十个摄像头，一楼门口装两个，用来监视湖边停放的车辆；剩下的都装到地下室的屋顶上，基本做到了营业区内无死角。再配合一台十二路的硬盘录像机，可以保证录像资料保存八天到二十多天，具体时间多少主要看拍摄图片的分辨率大小。

　　这套系统很让孙丽丽兴奋，她想的第一个用处并不是用来抓贼和加强安全，而是用来监督员工的工作的状态。所以她觉得把显示屏放到办公室里最合适，而不是像洪涛一样，把显示器放到了吧台上。

　　“你把监视器放到吧台上，这不是给贼人提醒了嘛，能抓到才怪！”其实放到吧台也不算特别不合适，只要把硬盘录像机的密码管理好，别人也没法删除上面的图像资料。但洪涛的做法让她非常不理解和不齿，这台显示器不是放到吧台里面供值班人员监察，而是屏幕冲外放到了吧台台面上让顾客看。

　　“抓贼？那是警察的工作，我有权利抓吗？以后不懂就小点声请教，搞明白了再扯着脖子喊，否则会显得你这里特别空！”洪涛扛着梯子和冲击钻忙活了大半天，结果没人夸不说，还有专门来挑毛病的，嘴里能有好话才怪。

　　“他这是威慑，防患于未然。有了这台显示器放在这里，每位顾客都会知道自己处于严密的监控之下，一举一动都逃不出这些小家伙的眼睛，所以即便心里有其它想法，行为上也会主动收敛许多。这个办法很聪明，商人关心的并不是贼有没有抓到，而是贼偷没偷自己的东西。理论上讲每个人都能做好自己的防护工作，社会上也就没有贼这个职业了。”

　　看到孙丽丽吃瘪了，一边的保罗赶紧上来护驾，在这个问题上他是明白人，没法去指责洪涛，只能先给孙丽丽普及普及基础理论了。

　　“好好和我说我能听不明白？你看他那个德性，得意个屁！洪小二，我现在通知你，京诚的六家店都要安装这套东西，还不能拖着，否则我要你好看！”现在洪涛说什么孙丽丽都听不惯，保罗就算放个屁都是香的，对洪涛的态度变本加厉的恶劣。

　　“嗻！明天我就去安装，不装完不回家吃饭！”洪涛呢，除了一如既往的从破嘴里喷废话，基本不正面和孙丽丽对抗。这可不是洪涛脾气突然变好了，而是自己的小辫子在孙丽丽手里抓的太多了，她随便给金月透露点自己就得吃不了兜着走。

　　“哼，别说的那么惨，我敢不让你吃饭？她还不掐死我！”洪涛这么听话并没换来孙丽丽的好脸，她也很明白洪涛不是真听话，这是在糊弄自己。

　　“保罗，看到了吗？这样的女人你还敢要？”孙丽丽自己不敢正面硬顶，但给她背后扎扎针还是可以的，比如说在保罗面前挑挑事儿。

　　“嘿嘿，她从来不和我发火，别的男人嘛，我觉得她还不够凶悍！”谁说西方男人生活作风随便的？看到没，这位纯种德意志男人就是个护逼虫！

　　“你就学吧，早晚你真学成中国通之后，你就该哭了！”洪涛这回是真没招儿了，惹不起还是躲着吧，自己还有另一件事儿要干，就是去培训费林的游戏服务团队。

　　人员费林已经找好了，一共八块料，加上他和唐晶正好十个人，洪涛还给他们起了一个响当当的名号，叫做十勇士。

　　俗话讲鱼找鱼虾找虾，费林带回来这八个人里没一个有古欣的脑子和毅力，全是干嘛嘛不灵吃嘛嘛香的主儿，唯一的爱好就是玩，各种玩，只要不让干活当孙子都成，谁说让干活就和谁急。

　　现在好了，不玩都不成，洪涛给他们规定了，每天最少要玩够八个小时。这还是初级阶段，等他们把电脑的各种操作弄明白、用熟练了之后就得进阶，每天十个小时起步。敢少玩十分钟，不用自己拿棍子打，费林和唐晶就得冲上去连踢带打。

　　洪涛给他们俩筹划的游戏服务工作真是太和心意了，同时也有很大压力，如果这次再干不好，那真就没脸在电脑屋里混了，别说电脑屋，就连后海这一片都没法待，唯一的出路就是夹着尾巴滚蛋，去没有熟人的地方接着混吃等死。

　　“集合集合，麻利着点，门口排好队，准备跑圈！”除了拼了命的玩各种游戏之外，洪涛还给十勇士规定了严格的作息时间。

　　春夏秋三个季节每天上午八点、冬天是每天上午十点开始跑步或者游泳、滑冰，时长一小时。自己在家不在家都得去，谁偷懒没的说啊，大棍子招呼。对待这些人讲道理是没用的，说半天把嘴皮子磨破了也顶不上一顿揍好用。

　　“一二三，开始！”今天洪涛打算陪着他们跑步，一边跑还得一边念洪涛语录。内容很简单，一共三句话：锻炼身体、保卫自己；锻炼肌肉，防止挨揍；身体是本钱，越练越有钱！


第0336章 邪教惹我媳妇！

　　词儿是真俗，多一半都是洪涛小时的儿歌，不过越是俗的东西就越容易被普通人接受，包括道理。洪涛规定锻炼的时候必须高声、齐声朗诵，每天都得喊几十遍，喊着喊着就信以为真了，这就叫洗脑。这玩意也不是洪涛发明的，他是从美国电影里看到的，美国大兵一般都是一边锻炼一边唱歌，除了节奏感之外，洗脑的成分更大。

　　说起洗脑，洪涛这段时间很是发愁，自己忙着给别人洗脑，可是别人却洗脑洗到自己家里来了。金月去上学没多久，就开始有了明显的变化，具体是什么变化洪涛也说不清楚，反正就是觉得她有事儿瞒着自己不太对劲儿。

　　为此洪涛特意和单位同事换了一辆车，然后跟踪了金月几次，甚至还翻了她的包和笔记本电脑，原本是怕她被小白脸忽悠了，结果发现根本没有小白脸，但问题比小白脸还吓人，她可是也遇到了一些不太靠谱的人。

　　轮轮功这个玩意从九十年代初中期就有了，火爆的时候信徒遍布全国，可是今年夏天它已经被公安部宣布为邪教组织给取缔了。而金月不知道从什么时候起也信上了这个玩意，即便是在国家宣布违法之后，她还和那些人有联系。

　　洪涛从来不信各种功法，包括气功。作为一个工科生，如果还能相信人体可以通过锻炼和信念获得超能力，那这个学就真的白上了。这玩意说白了就和小舅舅他们干的事儿是一样的，先布个局，然后组着团的忽悠人。

　　人这个玩意吧，有时候连蚂蚁都不如，白长了一个大脑，听风就是雨，一旦相信了，哪怕自己知道不靠谱也会拼了命的去说服别人相信。为啥呢？因为别人要是都不信，这些信了的人不就成傻子了嘛。信的人越多就说明他们越聪明、说明真理在他们一边。其实这些人追求的不是真理，而是私欲，这也是愚蠢的外在表现。

　　不光是在信仰方面，买东西也一样。有很多人明知道自己吃亏上当买了假货、次货，可还是咬着后槽牙不承认。不光不承认，还得免费去给这些烂货当辩护人，鼓动别人也买，然后心里就舒服了。

　　洪涛没本事去拦着别人不让信，凡是信这些玩意的人思想会非常极端，真不把自己当人，说和你玩命就玩命，自己也犯不着去惹他们。可是这次就不成了，他们惹到了自己。你说你们骗谁不成，非要来骗我媳妇。成吧，我就让你们见识见识啥叫流氓，还是唯物主义流氓！

　　这个物就是拳头和棍子，洪涛可没时间去给这些人讲大道理，更不打算感化谁。他们丫挺的死不死和自己毛关系都没有，如果要让自己选择，最好能把这些人都弄死，这样可以拉高整体人类的智商，还可以省很多粮食。动物有自然选择法优胜劣汰，可是人类没有，所以才会出现这么多白痴和废物。

　　当然了，洪涛不会亲自出面去干这件事儿，自己现在不是混子而是买卖人了，买卖人与混子最大的区别就是武器不同。混子的武器是拳头，买卖人的武器是啥？没错，是钱！

　　洪涛也没让费林出面找人帮自己做这件事儿，他打个群架够用，但是太动脑子的事儿还差点意思，尤其是他找的那些人年纪都不太大，属于生瓜蛋子系列的，社会经验太少，狠是够狠，但太狠了就容易出大事儿。洪涛只是想教训教训那几个老拉着金月搞秘密活动的家伙，并不想直接搞出人命来，给他们陪葬太不值了。

　　那找谁来帮忙呢？小舅舅肯定没这个能力，他是玩脑子的，拳头还不如自己硬呢。孟津就更别提了，他是体制内的人，一切行动要听指挥。平时帮自己走走后门、钻钻漏洞还好使，让他去给自己当打手，自己真不够格儿。

　　其实这个人很好找，他就是沙城郑大发郑舅舅。现在的郑舅舅可不是年初那个见到谁都愁眉苦脸、埋怨儿子笨找不到媳妇的怨妇了，张媛媛一点没糊弄他，自打孙丽丽买车了之后，她没少往沙城跑，不到七月份就给郑发找到了合适的女朋友。

　　现在都不能说是女朋友了，而是未婚妻。郑大发和自己姥姥一个路数，不辞万里跑到了五台山，专门给儿子请来一个黄道吉日，正月初八！也就是说郑发的婚事要在千禧年的春节举办。据说他已经让小舅舅帮忙去四下寻找高级饭店的厨师了，到时候要在家里好好操办操办，档次必须高，反正沙城附近不能有超过他的。

　　不管是不是洪涛当的介绍人，郑发能找到媳妇、郑大发能找到很不错的儿媳妇，洪涛都功不可没，没有他带着张媛媛去打猎，谁认识郑发是谁啊？

　　“就这事儿？”洪涛也没和郑大发绕圈子，把屋里人支出去之后，就原原本本讲了自己此行的来意，郑大发听完之后好像不太过瘾。

　　“这事儿还小啊？您是有儿媳妇了，我还单着呢，要是我媳妇被人忽悠着干了什么违法的事儿，我总不能还没娶媳妇就去监狱里看她吧？”洪涛觉得郑大发有点站着说话不腰疼，这事儿要是小自己还用得着专门跑来求援！

　　“不是，我的意思是光打几下吓唬吓唬管用不！我们这儿也有信那玩意的，搞得人嫌狗不待见，差点没离婚。你猜舅舅我是咋处理的？”郑大发看着洪涛急赤白脸的样子笑了笑，开始讲故事。

　　“咋处理？”洪涛没想到自己来巧了，郑大发还是个很有战斗经验的主儿。

　　“带着一起去，让她亲眼看见她的那些教友们被揍得满地乱爬，再听听他们所谓的传道人是怎么供述的，有一个细节没讲明白砸断一根手指头，光说还不成，还得沿街大声骂那个破教，围着县城转个三五天的。听完了之后她也就明白了，什么尼玛仙法啊，都是骗人的，回家该过日子过日子，该给家里道歉赶紧道歉，和好人一样了。现在你再去问她想不想信别的玩意，她能提着菜刀把你赶出来。如果你不相信，我带你去她家试试。”郑舅舅把他的战斗经验和洪涛详细讲了讲，为了证明说的是真事儿，还要带洪涛现场验证一下。

　　“这招儿倒是成，可在这里好办，到了京城恐怕就没这么容易了吧？”洪涛不得不佩服郑舅舅老谋深算，不光考虑到惩罚的事儿了，救人也没耽误。自己面临的问题就是这个，和金月聊过几次，可是她就是不松口不再去找那些人了，问急了就低着头掉眼泪，自己拿她是真没辙。可要是这么干的话，难度可比找人揍一顿大多了，这玩意不成非法拘禁了嘛，甚至够得上绑架罪和故意伤害。

　　“切，你肯定是不成，否则你还来找舅舅我干嘛啊！别怕，舅舅我干别的不成，唯独就是手下人多。被说发现不了，就算发现了他们也找不到人。口外小煤矿多了，躲几个人算事儿？”姜还是老的辣啊，在洪涛看来几乎无解的难题，到了郑大发这里简直就是下酒小菜。

　　“那您看每个人得给多少安家费，总不能让别人白冒险出力吧？您外甥我这一年多也发了点小财，多了不敢说，拿个十万八万的我还成。”为了金月洪涛打算冒冒险，郑大发也是有家有业的人，如果不保险他肯定也不会趟这片浑水，只要他没事儿，自己就没事儿。当然了，除了情份之外，钱也是必不可少的。这玩意就像油，光有好车还不成，油必须上足，否则还是跑不快。

　　“哈哈哈哈，你那点钱还是留着娶媳妇用吧。郑发说了，只要能比你先娶上媳妇，送你辆小车开他都乐意。你要是真有这份心，他办事儿的时候就拉着你舅舅一起来，再带上你那几个女朋友啥的，穿得漂漂亮亮的给大发子撑撑场面。这里的人眼皮子都浅，他们哪儿见过大场面啊，人越多越好，我这么玩命挣钱为了谁？不就是让他能风风光光的嘛！他风光了，我们郑家就风光了，我这辈子也就没啥可惦记的啦！”

　　听了洪涛的报价，郑大发点上一根黑棍，深深吸了一口，品尝着那种辛辣得意的笑了起来，话里话外都是满足，十足的满足，或者叫幸福。

　　“成吧，到时候我给发子弄个乐队来，再来个模特队或者舞蹈团啥的。反正是穿的越少越好，声越大越热闹对吧？”洪涛明白了，郑大发现在对生活已经无欲无求，只等着抱上孙子那一天，然后就要退居二线了。郑发能不能接下他这个摊子，就得靠之前的这些老朋友、老伙计、老哥们帮衬，自己也算其中之一，现在他是在用钱给郑发铺路呢。

　　“这话我爱听，有些玩意拿钱都没地方找去。你说的太中了，穿的越少越好，不穿都中！这地方谁敢搅合我儿子结婚，我拿大铲车把他们家房子全推喽！”要不说洪涛脑子好使呢，他总能找到别人的喜好，然后看人下菜碟。

　　郑大发有的是钱，也不缺家具、电器，更不缺金银首饰这些玩意。他缺啥呢？像他这种有钱人就缺文化，你只要能让他看起来比别人有文化、上档次，大把大把的钱你随便花，要什么给什么。


第0337章 郑舅舅出手

　　时间过得很快，眼看就到了十二月份。今年这个新年可真算新年，它不光是两个年份之间的交错，还是两个新世纪、两个新千年之间的纽带。2000年，自打有了西方历法之后的第二个千年，全世界都在为了这个时间节点忙碌着，准备把它过得红红火火、风风光光。

　　洪涛这些日子也挺忙，据说有一种叫做千年虫的电脑BUG有可能会在千年交替的时候爆发。这个虫子不是真虫子，也不是电脑病毒，而是当年编写计算机语言时考虑不周，没想到千年进位的问题。一旦不把补丁打好，到时候电脑里的时钟系统就乱套了，然后就会出各种各样想象不到的问题。

　　除了忙着给电脑屋的电脑打补丁之外，洪涛还在等一个人，或者说是一群人的到来。按照他和郑舅舅的约定，帮自己来处理金月问题的别动队就该到了，今天又是金月晚上出去参加组织活动的时间。

　　这次活动规模还挺大，总共有二十多位小头目之类的人物要来参加，遍布了北方好几个省份。这个情况是洪涛从金月的笔记本电脑上偷偷看来的，她那点保密技术在自己眼里都是摆设，所有邮箱、压缩文件、聊天工具、聊天室的密码都让自己给破了，在自己面前她就是个透明人。

　　至于说自己未经她的同意擅自偷看她的个人隐私是否属于道德败坏的问题，洪涛现在已经顾不上了，和家破人亡相比，道德算个屁啊，如果缺德能救人，自己会毫不犹豫的选择继续缺德下去。

　　晚饭前，洪涛终于接到了郑舅舅的电话，他居然亲自带队进城了，还有很强的反侦察意识，坚决不来洪涛家附近转悠，让洪涛去德胜门外汇合。

　　“您这不是打算都去吧？”郑舅舅不是轻装简行，而是浩浩荡荡的带了一大溜运煤车，还都贴着进京证，每辆车上至少坐着四五个壮汉，手里还拿着个头N大的铁锹，很有点当年武斗的感觉。

　　“别的事儿你别管，干这事儿你还嫩，我坐你车指挥，走，咱们先去探探路。”郑舅舅穿着一身已经找不到皮子的皮衣皮裤，黑乎乎的都看不出是啥颜色了，脸上也都是黑乎乎，如果走在路上洪涛都不见得能认出他。

　　不光郑大发化妆了，他的车也都是经过化妆的，如果要是仔细看的话，这些车两两一对儿都差不多模样。上三环路之前，一半的车辆都换上了事先预备好的牌照，估计是假的，这才分成了两队，一队继续去送煤，另一队则跟着洪涛的车去往目的地。

　　郑舅舅说这叫掩人耳目，即便事后查起来，他的运煤车队也是有不在场证明的，至于说这几辆大卡车，根本就不是本地车，而是从内蒙那边找朋友借的，完事把车再给人家开回去，上千公里之外，只要不是全国大范围发通缉令，查个屁。

　　金月她们开会的地方挺僻静，在东三环附近，叫做麦子店，是个很大的棚户区，外来人员的聚居地，治安不是很好，道路也不是很宽，郑舅舅这种挂斗大卡车根本进不去。估计她们选择在这里开会也是有考量的，人员复杂、交通不便相对更安全。

　　不过这可难不住有备而来的郑舅舅，他先和洪涛坐着小车进去转了两圈，看好了那座小院的地理位置之后又回到了车队里，把几个带头的叫到一起，就站在路边的人行道上开始安排工作。说啥洪涛也没听见，郑舅舅一直没让自己下车，而且还不许离车队太近。

　　天刚擦黑，洪涛就看到金月开着那辆捷达车钻进了街道，估计她们的人也快到了。这时候郑舅舅这边也都准备好了，十多辆一米半宽的手推车被从大卡车上卸了下来，上面看着鼓鼓囊囊的装满了煤炭，可是两个人推着一点都不沉重。

　　除了留下三四个人看着车队之外，剩下的人全都扛上铁锹、铁镐一类的工具跟着小推车往棚户区里走，看上去就像一群白天外出干活、晚上收工回来的苦力，也像是给棚户区里送煤炭的搬运工。反正是和这里的环境挺贴近，路上的人并没在意。

　　洪涛和郑舅舅并没跟着进去，一起坐在洪涛的车里停在路边远远的等着。大概等了四十分钟左右，金月的捷达车先开了出来，往前走了百十米之后就停在便道上不动了。

　　“你过去带着你媳妇跟着车队一起走，什么也别说，其实你也不知道啥。”郑舅舅推了洪涛一把，让他下车过去。

　　“你、你怎么来了……那些人是谁……他们要干什么？”金月坐在车里小脸煞白，两只手放在方向盘上直哆嗦。

　　“下来坐那边去，我要不来你这辈子就毁了！唉，现在我说什么你都不信，别急，一会儿你就明白了。”洪涛坐进了驾驶室，板着脸没露出一点笑容，现在不能给金月好脸了，必须让她害怕才成。

　　没多会儿那些手推车又回来了，还是走得不慌不忙，分拨分批的推到大卡车旁边，然后把一个又一个黑乎乎的东西抬上了车。这时候洪涛才发现，手推车上哪儿有煤炭啊，黑乎乎的玩意就是一层苫布，里面全是空的。至于那些黑乎乎的东西是啥，洪涛也猜到了，肯定就是和金月一起开会的那些人。

　　郑舅舅手下人的动作很麻利，但并不慌乱，有条不紊的把手推车上的货物搬上大卡车之后，又把手推车全都装进车斗，盖好了苫布，这才一辆一辆的离开了辅路，上了三环主路向北开去。

　　最终的目的地洪涛也不认识是哪儿，反正已经出了延庆进入河北省了，是个很荒凉的大院子，里面有两间破败的仓库，一头钻进了这个院子，还有人在院门口负责瞭望。

　　“郑、郑舅舅……怎么是你？”郑大发并没开着洪涛的车进院子，也没让洪涛开着金月的车进院子，而是挡在了院门口。别说金月认人还挺准的，即便郑大发把自己弄得灰头土脸，她没一会儿就认出来了。

　　“闺女，别怕，你男人这是在救你，不是害你。听舅舅一句劝，那些玩意不能信，都是败家的道道。以前信了也就信了，现在国家都说他们违法，你要是再不换换脑筋可就惨了。不光你惨，还得把你男人也害喽，说不定家里人也得跟着你一起倒霉。我比你多活了几十年，这点事儿还是能搞明白的。”郑大发也没打算瞒着金月，大大方方的站在车边开始规劝金月。

　　“我、我也没干什么坏事儿，就是帮人家安排安排活动。里面还有我一个大专同学和她父亲，她父亲是我们学校的老师，总不会害我吧……”金月还是没明白，从小她就对老师有天生的信任感，甚至比洪涛说话还好使。

　　“唉，我也明白光说没用，走吧，舅舅带你进去看看，你就知道是怎么回事儿了。”这时郑大发的手机响了，他放到耳边只听没说，然后冲洪涛点了点头，拉开了车门。

　　院子里遍地都是杂物，不光长满了枯草，还有很多小树苗，看来已经荒废了很多年，至于原来是干嘛用的洪涛也看不出来。顺着郑大发的手电筒光亮，三个人来到一间大库房门口，立刻就听见一阵阵哼叫，听上去挺惨，有男有女。

　　“嘘，别出声，光看就可以。”还没等金月张嘴问，洪涛就伸手捂住了她的嘴，在她耳边小声叮嘱着。


第0338章 后遗症

　　库房里还有很多隔断，三个人来到其中一间门口，里面并没有人，也不是没有人，而是人都在地面下面。这里有个巨大的深坑，不是土坑，而是像修车地沟那样的玩意，但要大很多。

　　此时坑里正面对面跪着两排人，脑袋上都罩着黑布袋子，双手双脚捆在后背，还有几个同样蒙着脸的壮汉手里拎着镐把，谁敢跪不直，直接就是一棍子。除了各种闷哼之外，没有一个人说话，因为他们的嘴里都堵着东西。

　　“我就问你一遍，这里谁是做主的人？”看到郑舅舅来了，一个壮汉掀开了一个人头上的袋子，然后把她嘴里的布团拽了出来，什么介绍都没有，直接就问话。

　　“你们、你们这是绑架！是迫害！是犯罪！”这位是个四十多岁的妇女，口音不像京城人，但一听就不是太普通的百姓，那种浓浓的官腔全国都是一个味道。

　　“完了！”这是洪涛的想法，然后把手顺势放到了金月脸旁边，准备去捂她的嘴。

　　“啊……疼死我啦，我的脚啊……”壮汉没有任何表情，也没任何先兆，此时站在妇女身后的那个人突然动了，胳膊粗的镐把抡圆了就打在这个妇女脚上。洪涛觉得自己已经听见了骨头碎裂的声音，然后赶紧把金月的嘴给捂上了，整个仓库里只有女人的惨叫回响着。

　　“该你了，我还是问一遍，你们这里谁做主？”问话的壮汉合算只动口不动手，把还在地上惨叫的妇女一把提起来罩上布袋之后，又走到旁边跪着的人前面，动作还是原来的动作，问话也还是刚才的内容。而动手的那位也和刚才一样，悄无声息的走到了这个人背后，眼神死死盯在那双被绑在一起的脚上。

　　“高老师……高老师负责京津地区……”这位大概五十岁左右的男人显然不如第一个妇女硬气，刚才发生的事儿他估计也听清楚了，一点都没迟疑，直接就把组织给出卖了。

　　后面的事儿就容易了，壮汉和拎小鸡子一样拎着他的脖领子，挨个人掀开头套看，直到找到那位高老师，也就是金月大专同学的父亲。再然后就更让人浑身骨头节发酸了，这回壮汉终于动口又动手了，他拿出一把榔头，把高老师的手指头塞进一个脸盘大的铁齿轮孔洞里，抡起锤子就是一下，然后才开始问问题。

　　啥问题呢？无非就是这个组织的目的是什么，宗旨是什么，以后打算干什么，有什么内幕，还得把在场的每个人都做出一番评价。说清楚他们在组织里的功能、发展方向、未来发展什么。但凡敢说一句废话和瞎话，齿轮里就会塞进一根新手指，然后再挨一锤子。

　　其实第二锤子一直也没打下去，这位京津地区的负责人就全说了，问啥说啥，怎么听着像真话怎么说，原原本本把他们的发展规划、未来行动什么的交待得一清二楚。就连他们掌握的好几十个资金账户也全都说了，这些钱是从哪儿来的、打算转到哪儿去说得清清楚楚。

　　还有他能得到的好处，比如说他的女儿就会由组织帮助联系获得出国留学的机会，至于是不是真去，谁知道呢。不过也就这些了，再往上的组织机构他也接触不到。按照他的说法，像他这样的组织者京津地区还有很多，大家平时互相交往并不多。那些发展教众、组织教众的是更下层的成员，知道的事情更少，或者说他们才是真信。

　　“我不想听了……咱们走吧……以后我不信了，哪儿也不去了……”其实后面的很多内容金月都没听，她早就缩在洪涛怀里不敢看，还用双手捂住了耳朵。

　　“舅舅，那我带她先走吧，估计是管用了。”以洪涛对金月的了解，她应该是真的要崩溃了，赶紧凑到郑大发耳边问了问。

　　“嗯，你们先走，回去慢点开。也别瞎唬她，慢慢说，谁还没有犯糊涂的时候啊。”郑大发好像还没看烦，找了一个破桶坐下来仔细听，生怕漏了一句台词。

　　“那这些人您不会都……”洪涛现在对什么叫狠人又有了新一步的认知，然后就更担心那二十多个人的未来了。

　　“想啥呢？我又不是鬼子，还搞大屠杀啊！你别管了，我再玩会儿，都问清楚了就送他们回去，不会要了他们命的，顶多是断几根骨头。不给他们点教训，明天他们还得出来骗人。我这是在救他们，积大德了，这不是得为孙子想想嘛。”郑大发说得很真诚，好像他真的是在做善事。

　　“那万一要是个孙女呢？”居然还有人喜欢看这个戏码，洪涛真是不知道该怎么评价了。不过从本能上他对一切不科学的说法都有反驳的冲动，孙子和孙女原理上几率是一样大的，所以临走之前他又问了一句。

　　“呸！你再敢胡说八道我也给你一锤子，赶紧走！”一听见孙女这个词儿，郑大发差点从破桶上摔下来，脸上的肌肉都扭曲了，两只眼满地踅摸，估计是在找有没有什么合适的东西可以拿起来揍洪涛一顿，既不能打伤，又不能不打，不打不足以表达他的愤怒。

　　“完蛋草，这又是一个姥爷的加强版啊。但愿郑发能争口气，一次性就来个孙子，别给他媳妇添麻烦了。”洪涛连手电都没敢拿，搂着还在自己怀里抽泣的金月，依靠手机的光亮逃跑一样离开了这座仓库。到门口开上金月的车一溜烟跑了，自己的车过两天郑舅舅会找人送回去，现在的金月肯定不适合单独驾驶。

　　这件事儿对金月的打击很大，回到家里之后不管洪涛怎么哄、怎么安慰，她笑脸的背后总是有一种淡淡的忧郁存在，有时候恐怕她自己都感觉不到，但洪涛能感受到。她对人生产生了怀疑，一连串的失败让她的自信心受到了毁灭性的打击。

　　先是家庭离异，然后又是高考失败，好不容易上班了又赶上一个卫建华，万幸有洪涛出现，当她拖着疲惫还满是伤痕的身体在洪涛的保护下回归正常生活之后，又碰上了这群邪教。回想一下，她的每次选择几乎都是错的，这让她失去了再次爬起来前进的勇气，小心翼翼的缩进自己的壳里不再敢轻易出来。


第0339章 怎么治？

　　“还是让她出国留学去吧，换个环境说不定会好一点。”这么大的事儿洪涛没有瞒着张媛媛，这个女人有时候比自己思维还缜密，而且值得信任，除了小舅舅之外她已经成了洪涛为数不多可以讨论所有事情的参谋。

　　对于金月的细微变化张媛媛也能感觉到，她作为一个同样经历过磨难的女人可能比洪涛更能理解金月目前的状态，然后改变了她的初衷，从反对让金月出国瞬间切换到了支持。

　　“谈何容易啊，我一直都在让老汪他们帮我联系美国的学校，可这种事儿他们说了也不算。再等等吧，但愿那群人都被打醒了，以后也别再参与这种事儿。”洪涛很认同张媛媛的分析，可惜他的能力有限，京城还摆不平呢，更别说国外了。

　　“不能指望别人，万一金月被别人咬出来她这辈子就完了，你看现在电视报纸里对这个事儿说得多严重啊。”让洪涛这么一提醒，张媛媛立刻就意识到还有一个很大的潜在威胁，而且威胁的不再是金月一个人，说不定要牵扯到洪涛甚至这几家公司。太绝情的话她不愿意当着洪涛说，但这个威胁必须排除，否则她会天天睡不着觉的。

　　“你逼我也没用，明天我约孟津出来聊聊，摸摸这件事儿的影响到底有多严重，然后再给老汪去个电话。其实他那边如果有结果了也不用等我追问，电话肯定先打过来了。”张媛媛的忧虑洪涛都懂，可还是那句话，能力有限。有时候明知道危险在身边，也只能坐在家里等死，充其量是向老天爷祈祷一下，这就是老百姓的无奈，没有太多选择。

　　“我去想办法，现在不是闹着玩的时候，也就别管什么许诺了。我原来跟的那个人有本事帮她帮弄到留学手续，他家里有人在美国生活，没少给学校捐款。以前他还糊弄我说可以送我去留学，幸亏我没信，否则就算到了那边也是上一年学就没了学费的结局。我去找他想办法，在娱乐城的事儿上我没和他捣乱，他欠我一个人情。”和洪涛相比起来，张媛媛在某方面的能力要大一些，或者说是人脉广一些。

　　“坚决不成！金月是出了火坑了，你又掉进去了，这种舍身计不到生死攸关的时候最好别用。她是我媳妇，我肯定希望她安全；但你也是我孩子的母亲，我给不了你身份，也不能拿你当破抹布，有用的时候就攥在手里，没用了就让你去冒险。”

　　“金月惹上的麻烦不小，可你要去找的那些人不见得就比邪教的人善良。他能毫无条件的帮你？你只要答应他一次，以后他就抓住你的小辫子了。金月在国外永远就是他的筹码，到时候他也要入股京诚公司咋办？”

　　“拼脑子咱俩谁也不怕他，可是拼资金、拼人脉，咱俩加上丽丽再加上我舅舅、孟津也不是他的对手。到时候金月也照顾不了，你的事业还得完蛋，这种算上去就亏本的买卖咱不能做！”

　　张媛媛能为了金月去求人，洪涛很感动。这个女人并没有把金月视为她未来幸福的障碍，是真心为了自己好。可是理智告诉自己，这件事儿不能做。什么事急从权、权宜之计都是屁话，如果非要冒着舍弃好几个人的利益去救一个人的话，宁可不救。这和感情无关，是理智。

　　“我乐意让你当破抹布用！他也不见得会看上我的小买卖……”女人毕竟是女人，感性是她们天生的属性，即便压制得再深，让洪涛一煽情立马就死灰复燃了。

　　“你乐意我不乐意，这件事儿没得商量，不服你就别搭理我。她是我未婚妻，关你屁事！”张媛媛可以进入感性模式，洪涛也能进入混蛋模式。这是他的大招，轻易不用，但只要用了就是必杀技，谁来了也没辙。在这种状态下他连自己都豁出去了，所有人对他而言都是浮云，说什么都没用？

　　“他又发什么神经病呢？你可不能老这么惯着他，现在敢和你喊，以后说不定就敢和你动手了！”洪涛直接用脚把门踹开走了，响动有点大，把孙丽丽也从办公室里惊了出来。看到张媛媛那张不断变换颜色的脸之后，立刻凑上去进谗言，古代有多少忠臣都是在这种情况下被咔嚓的。

　　“我乐意让他打，不打我都不舒服！”还好洪涛碰上了一个明白人，张媛媛并不像是在说反话，倒是很得意的样子。

　　“贱骨头！早晚有一天你得栽在他手里，把你小宝箱拿走然后一脚把你蹬开，到时候看你怎么办。”孙丽丽对闺蜜这种大脑短路的状态恨之入骨，越说话越毒。

　　“到时候我就让你养着我，你不是还有小宝箱嘛？我再贱骨头也不会往洋人身上倒贴，他那一身毛你真不恶心？如果让我睡他身边我肯定做噩梦，哼！”张媛媛平时不耍嘴皮子，可并不是说她的嘴皮子不利落，牙尖嘴利应该也是她的老本行，否则怎么统领一大群小姐？

　　“呸！我管你才怪！和我说说，他干嘛冲你嚷嚷？不许护着他，实话实说。”一说起保罗孙丽丽的气势也没了，将心比心，她和张媛媛的选择其实差不多，同病相怜，还内斗啥啊。

　　“真没看出来洪小二骨子里还这么爷们，难道说平时赖皮赖脸的德性都是装出来的？”张媛媛知道的事情就等于孙丽丽知道了，孙丽丽知道的事情也不会瞒着她，这也是她们两个人能互相信任的基础。听完了张媛媛的讲述，孙丽丽有点迷糊，她想不通一贯很好说话、可以随便欺负揉捏的洪涛怎么突然变得这么强硬。

　　“你不是说他有逆鳞嘛，这恐怕就是逆鳞吧。我还真不敢碰，但也不能眼看他让金月害了，该怎么办呢？真愁人！”张媛媛与其说是在抱怨不如说是在和闺蜜显摆她已经获得了一个男人的真心，表情和语气很不配套。

　　“少和我弄这个恶心样子，也不是只有姓王的才能帮金月办出国的事儿，齐睿她们家不是也有人在国外混的不错嘛。她拿你当人生导师，你干嘛不去问问她。”旁观者清这种现象经常发生，张媛媛和洪涛两个明白人百思不得其解的愁事儿，孙丽丽一句话就给解决了。

　　“呀！我怎么把她给忘了！还是你好用，不理那些臭男人了，谁说女人就必须靠他们才能活？”一言惊醒梦中人，张媛媛瞬间就变得喜笑颜开，拿起桌上的电话开始拨号。


第0340章 必须躲

　　就在张媛媛和孙丽丽琢磨该怎么帮金月出国逃难的同时，满脸铁青的洪涛也没闲着，他正在分局门口因为停车问题和看车场的老头斗嘴呢。本来想找孟津打听打听邪教的危险程度，结果这个老头非不让自己的车停在这里，说是分局内部车辆的停车场，外部车辆一律不准停。

　　“这里是公共空间，你看看、你看看，这叫人行便道懂不？分局的停车场应该建在分局院子里，凭什么侵占人行道？我今天就停这里了，有本事你叫人来把我车拖走！”洪涛刚和张媛媛吵完，憋着一肚子火气，也不能在大街上随便找个人发，正好让这个老头赶上了。得嘞，对不住您，接着吧。

　　“嗨嗨嗨，干嘛呢？在国家强力机构门口你还敢撒野啊！赶紧挪走，顺便带我一段路，去市局。”说来也巧，接到洪涛电话的孟津左等人不来、右等没人影，打电话也没人接，干脆自己溜达出来了，准备先去市局开会，反正洪涛来找自己也没有急事儿，回来再说。一出大门，老远就看见一个大个子在停车场上手舞足蹈的演讲呢，破锣嗓子响彻了半条街。

　　“告诉你们领导，明天我还来，只要有位置我就停，停上我还就不走了，我天天坐地铁也不挪车，毛病！”看到孟津来了洪涛还不依不饶呢，火气刚撒了一半儿，半截儿再缩回去挺难受。

　　“你还来劲儿了，非等我动手是吧？赶紧着，我得开会。大爷，别理他，以后再看见这辆车就扎轮胎，让他随便告！”孟津一看光说没用，一把薅住洪涛的脖领子就把他塞进了车门，然后和让洪涛喷得五迷三道的车场大爷打了声招呼，自己也上了车。

　　“你没事儿和车场大爷嚎什么丧啊，别说连分局门口你也想拔拔壮，不好好看着你的小买卖跑过来干吗？抓工夫赶紧说，这两天老开会，大年底的也不消停。”孟津好像也不怎么痛快，原因是为了工作，好像是有了什么临时任务。

　　“邪教的事儿？”洪涛一听，得，别等自己开头了，他先把话题送了上来，赶紧接着吧。

　　“可不，这帮孙子越来越能折腾，好几个城市串联起来搞事儿，据说还有外国势力掺和，你说能有好儿？对了，你那里人多嘴杂，有没有也信这个玩意的？他们最主要的手段就是通过互联网联系，你可得盯紧了。我听说市政府已经在着手调查了，凡是公务员，谁家里有信这个的必须主动上报，还得全力劝说，否则就等着脱衣服回家吧。”由于是自己先起的头，孟津并没对洪涛的问题起疑，还特别叮嘱洪涛要注意，别粘上这件事儿。

　　“有这么厉害？”洪涛越听心里越沉重，事情好像要比自己预估的还麻烦。

　　“这还叫厉害？咱们政府是靠什么起家的？敢和政府玩人民运动不是班门弄斧嘛！这叫犯了大忌明白不，放在古代就是抄家灭门诛九族的罪过。以后你多看看书吧，脑子里也得有点觉悟，做买卖是好事儿，可闷着头啥也不管就不成了。得一只眼盯着钱，一只眼盯着政府，什么事儿能随大流、什么事不能沾心里必须清楚。这件事儿要是粘上谁也救不了你，到时候我第一个就得站出来和你划清界限，急了我还得踩你两脚，否则我这十多年就等于白干。光你有家人啊？我他妈就是从石头缝里蹦出来的？”可能是这些天真的太忙太累了，孟津也是憋了一肚子无名火，和别人说都不太合适，洪涛来的正是时候，也接着吧。

　　“您就死了这条心吧，这辈子就没有踩我的机会了。不过我真有个中学同学信这个玩意，就住甘水桥那边，他们家正在想办法给他往国外送呢。我就纳闷了，还不赶紧主动投案自首，跑国外去就没事儿啦？”看到孟津打开了话匣子拦都拦不住，洪涛小心翼翼的把金月换了一个身份，插在话里说了出来，一边说还得一边拍着大腿惋惜。

　　“投案自首？你咋不投案自首去？当年你犯的那些事儿有一件主动坦白了嘛？幸亏你们同学家里没听你的，要不这辈子就完了，就算放出来也没正经单位敢收，跟着你一起干电脑屋倒是成。”孟津对洪涛的政治素养一百个看不上，一边说一边撇嘴。

　　“您的意思他们蒙对了？出国几年回来就没事儿啦？”洪涛对孟津的判断表示很费解。

　　“只要不是什么骨干头目，没具体实施过什么活动，谁没事儿盯你好几年啊。大多数人都是傻了吧唧跟着起哄的，你检举我是信徒，可我人在国外呢，总不能追到国外证实吧？要是真有这个政策我拍着双手欢迎，欧洲和美国的取证工作我一个人全包了，正好去玩两年，到时候我就带着你一起去，给我当翻译，傻小子。”喷了洪涛一顿，孟津的火气撒的差不多了，市局后门也到了，临走他还扇了洪涛脑袋一下，这才心满意足的下车进了大门。

　　“草，又占我便宜，到了国外我就给你卖鸭店当鸭子去，大爷的！”除了小舅舅有时候会拍拍自己的脑袋，后来又加了个张媛媛会摸一摸，洪涛的脑袋是轻易不让别人动的。这下吃亏吃大了，即便是达到了此行的目的，他也忍不住冲着有武警站岗的大门里骂了一句，还冲着孟津的背影伸出了一根中指。

　　要不说人走了背字儿喝凉水都塞牙呢，有捡钱的还有捡骂的。孟津是没看见这根中指，可站岗的武警看得清清楚楚，立马就不干了，以为洪涛是在侮辱他们两个，小跑着追了过来。也就是洪涛没熄火，一抬离合就窜了。至于说车牌子会不会被人家记下来，管他娘的呢，车是单位的，有事儿找集团公司公安处去吧。

　　“你怎么没去上课？”忙了大半天，回到家里洪涛还是没法闲着，金月一个人坐在屋子里面，既没玩电脑也没看电视，就那么愣愣的坐着。

　　“我爸骂了我一顿，还说要带我去派出所把问题交待清楚，让我回来先写材料……”洪涛没来的时候金月只是愣愣的坐着，见到了洪涛，一双大眼睛里立刻就蒙上了水雾。

　　“别怕，咱金月从小就是好学生，怎么能去派出所呢，不给他们这个脸。金叔叔哪儿我去说，他不是要害你，是怕你和那些人再藕断丝连最终害了自己。”孟津还真说对了，看来大部分国家单位里都已经传达了上级精神，金叔叔必然知道这件事儿的严重性，不得不选择了最绝情也是最保险的作法。看似是逼着自己女儿自首，其实是别无他法，只有这样才有可能大事儿化小。

　　“那我以后怎么办？呜呜呜呜……你还会要我吗？”委屈、害怕、迷茫、绝望，反正所有的负面情绪都在金月脸上有表现，而洪涛就是她唯一的希望。

　　“呸！你这不是骂人嘛，涛哥能是那种人？来来来，别哭，哭肿了眼睛就不好看了。涛哥可以继续喜欢没脑子的笨金月，但绝对讨厌哭花了脸的丑金月。这件事儿也没有金叔叔说的那么严重，你先和我好好说说你都给他们干什么了，然后咱们再说以后怎么办的事儿。”

　　抱着痛哭流涕的金月，洪涛反倒有一种轻松的感觉。她这次是真离不开自己了，轰都轰不走。不管说这么想是不是有点无耻，反正感觉挺好。

　　通过刚才和孟津聊了一路，洪涛大概也明白这件事儿的轻重缓急，并不是说粘上就能破家身死，最麻烦的是以后无法进入国家单位，别的方面也没那么邪乎。但金月到底涉及到什么程度，还得她自己说，然后再做评判。


第0341章 我是大王八

　　这一说起来可就话长了，合算在两年前她就和她那个同学有交往，之间的联系也一直没断。但要说真帮他们做什么实际工作了，金月也没那个胆子，充其量也就是帮他们联系过一些人。去上大学这段时间和他们的接触稍微频繁一些，主要是她有车又有笔记本电脑，对电脑操作还熟悉，那些人就把她当秘书和司机用了。

　　“呦，小两口这是怎么了？月月姐，洪小二是不是又去外面拈花惹草惹你生气了？你看看都哭成小花脸啦！”眼看天色黑了，金月也交待清楚了，洪涛刚想做最终发言，屋门一开，孙丽丽笑嘻嘻的进来了，一屁股就坐在了金月身边，搂着还在掉眼泪的金月满嘴跑火车。

　　“你就不能敲敲门？”洪涛这个烦啊，不想看见谁谁就出现在面前，脑子里刚有点脉络，这下又乱套了。

　　“你去办公室用敲门吗？不光不敲门，连门都不关吧！”对洪涛的质问，孙丽丽一句话就给化解了。

　　“得，我做饭去……”完了，以后在家里除了金月之外，自己是谁也惹不起了。办公室那件事儿现在成了孙丽丽新的杀手锏，这三个字一出现，洪涛立马退避三舍。这可真应了那句俗话，舒服了小脑袋大脑袋就难受。

　　“回来！跑什么跑？晚上张姐请客，七点半长富宫樱花料理，穿正装啊，你这个德性人家都不让你进门！”还没等洪涛完全站起来，孙丽丽又发话了。

　　“吃饱了撑的吃日餐？她不会真的去找那个姓王的了吧？我不饿，谁爱去谁去！”一听说吃饭的地方，洪涛立刻又有进入混蛋模式的迹象，要不是有金月在场，孙丽丽恐怕也得挨骂。

　　“嘿！你个王八蛋，非惹老娘我生气是不是？你别跑！月月，一会儿咱俩去吃必胜客，让他们去谈正事儿，去洗把脸，我先去和你这个混蛋未婚夫掰扯掰扯！”一看洪涛摔门而去，孙丽丽气得插着腰就要开骂，可是看看屋里没有听众，赶紧也追了出来。

　　“求她！！！我、我前些日子刚骂了她一顿，还挺难听的……”等孙丽丽和洪涛说明了今天吃饭是请谁、为什么请之后，一秒钟之前还和小蛤蟆一样气鼓鼓的洪涛立马泄气了，顺着后海的栅栏就往下出溜，蹲在地上一脸苦逼像。这尼玛不是无妄之灾嘛，随便骂个人就挨报应。

　　“废话，要不是你骂了人家还用请客啊？张姐和她关系挺好的，开店的时候还帮了她不少忙，到现在房租都是张姐帮她垫付的，还不是一句话的事儿。今天你可不能再耍混蛋了，去了好好认错赔礼道歉，不为别人也得为金月想想啊。”洪涛软了，孙丽丽也就硬不起来了，好言好语在一边规劝。

　　“来，骑我背上，我驮着你回家，当王八就得有当王八的样子，让我先练习练习！”洪涛也很配合，二话没说，往地上一趴，拍了拍自己后背。

　　洪涛敢装王八，孙丽丽就敢当石碑！这两个人是一对儿二百五，就这么一个爬一个坐的从后海边爬进了胡同。此时正是饭点儿，很多吃完晚饭的街坊正好出来散步消化食，看到这对组合无不惊诧万分，稍微熟悉点的就得过来问问洪涛这是玩的哪儿一出。

　　“我是大王八！驮着姑奶奶回家！”不管是谁问，洪涛都是这一句，字正腔圆，声音洪亮，一点负面情绪都不许带。不光说，说的时候还得仰起头，脸上满满的幸福感，即便是膝盖硌到了小石头，疼也得笑着。

　　“活畜生！咱们这片风水不好啊……”等洪涛爬远了，街坊邻居们给出的评价也差不多，洪涛的世界他们搞不懂。

　　长富宫饭店算是京城里建成比较早的合资五星级饭店，就在建国门桥的西南角，楼体嫩粉色，据说是按照日本樱花花蕊的颜色设计的。洪涛从来没进去过，也没这个需求。

　　今天他来了，不光来了，还和新郎官一样，一身笔挺的深灰色双排扣西装，外面披着一件格子呢大衣。这套衣服也是孙丽丽给他买的，说是外出应酬用，可惜从来没穿过，今天也算开了苞。

　　都说人靠衣装马靠鞍，确实有道理。洪涛本身就是个衣服架子，个高、肩宽、腰细、肌肉够鼓还不像保罗那样太明显，西装革履的这么一打扮，很有点风度翩翩的感觉。

　　当然了，最好是看背影和侧身，正面看也成，但是别笑。不笑的时候可以蒙别人是长富宫酒店高层管理，一笑，就只能去当门童了。用孙丽丽的话说，笑得太贱、太坏、太招人恨了。可去求人办事总不能老绷着脸吧，配上他那一头不足一厘米长的板寸，太严肃了又像黑社会杀手。

　　洪涛有办法，他在家冲着镜子练了一会儿，让金月和孙丽丽在一边打分，最终找到了勉强合格的笑容，就是笑不露齿。千万别张嘴，抿着嘴笑，看上去就不是那么贱了。于是洪涛一路在出租车上没干别的，把司机的倒车镜搬过来光练新笑容了，弄得司机忍不住问了一句。当得知洪涛这是要去会见重要客人，临时练习笑容时，差点没把晚饭笑出来。

　　京城的出租司机都热心，他又给洪涛指点了一下该怎么微笑服务，于是洪涛就学乱了，笑到最后怎么看怎么像是装出来的。贱倒是不贱了，可那个模样用出租司机的话讲就是够一地铁站的人看半个月，最好别笑，笑了肯定坏事儿。

　　洪涛来的挺早，提前半个小时就到了，求人嘛，必须态度端正，迎来送往，不能让客人等。可是当他跟着领位进入二楼的餐厅包房时，张媛媛和那位被自己骂过的烟嗓女孩已经盘腿坐在里面了，两个人正拿着一本画报聊得火热，见到他进门，立马就鸦雀无声了。

　　“来来来，我今天正式给你们俩介绍介绍，这是……”等领位把门拉上，张媛媛赶紧起身拉着洪涛落座。

　　“张姐不用介绍我也认识这位勇冠后海的大哥，绰号教授，当年在鼓楼前面一把铁锹把十多个拿着刀的人追到了地安门是吧？您今天没把铁锹也带来？如果我这个开豪车、不要脸的二奶那句话不招您爱听，一铁锹下去，世界就都清静了。”没等张媛媛说完，烟嗓姑娘就开口了，沙哑的声音挺有磁性，可惜内容太血腥。

　　“鄙人洪涛，请您多关照！以前的事儿是我不对，您大人不计小人过！我就是个过了气的混子，现在给我把冲锋枪我也走不出烟袋斜街了。未来还是属于您的，以后您给我使个眼色，我就是您门口停车场的大爷，不光管停车还负责擦车洗车。我这点能水也就能为您效劳这点事儿了，千万别客气，这都是我应该做的！”

　　大王八都当过了，洪涛就打算一点脸都不要了，求人有很多种求法，跪地上磕头的求法洪涛以前从来没试过，主要是没有那么大的事儿值得他舍这种脸，现在有了，那就试试吧。

　　但洪涛觉得自己还是占便宜的那一方，因为这是日式餐厅，还很正宗，所以包间里都是榻榻米和小矮几，进门就得跪坐或者盘腿，所以下跪很自然不算事儿。

　　磕头还真磕了，但他又耍了一个滑头，没用中式磕头的方式，而是改成了日式。说是磕头，其实就是跪坐的时候把上身付下，当年学柔道的时候这玩意也练过，大概能摆出来个模样。

　　“哈哈哈哈哈……”张媛媛让洪涛这一大套说辞和做派吓了一跳，然后捂着肚子就笑瘫了，直接躺到了榻榻米上。

　　“臭流氓！赶紧起来！”烟嗓姑娘倒是没笑，可一个大男人进门就跪拜，还趴在自己前面不起来，也不是她能想到的，更不知道该如何接茬。扶也不是躲也不是，直接僵在了原地。

　　“请您原谅我吧！”起来？老子连脸都不要了，这么容易就起来，做梦吧。一不做二不休，洪涛在榻榻米上又往前爬了两步，凑到了烟嗓姑娘身边，再次表达了自己的悔过之心。

　　“你、你这不是耍赖嘛！”烟嗓姑娘真没辙了，之前她可能想过一百种挤兑洪涛撒气的方式，但现在全白想了，这位根本不按照剧本演，重新编剧本也不是马上能编出来的。

　　“对，洪涛，你直接抱着她大腿哭，看她还能不原谅你，哈哈哈哈……”张媛媛恐怕也没想过洪涛能这么不要脸，但她没失望，也没生气，更不觉得洪涛给她丢脸了，反倒怂恿洪涛再不要脸一些。

　　“别别别！我服了，大哥，您先起来吧，之前的事张姐都和我解释过了，算是误会吧，不过下不为例！”烟嗓姑娘还真怕洪涛扑上来抱着自己腿哭，赶紧松了口。

　　“那看车场和洗车的工作呢？”谁知道洪涛还不太满意，光说原谅了管屁用啊，得有实际行动。只要你敢让我当一天洗车工和车场大爷，这件事儿以后你自己都不好意思提了，理亏的就变成了对方，不要脸大法的精髓就在这里呢。


第0342章 嫉妒

　　“赶紧起来吧，谁敢用你洗车啊，你还不拿砂纸把人家车都蹭花了。好了好了，别闹了，睿睿已经原谅你了，以后你这张嘴别老随便出去惹事儿了。来来来，坐好我叫人上菜了。”对于洪涛提出的第二个要求，别说烟嗓姑娘不能答应，张媛媛也觉得过分了。这又不是什么深仇大恨，犯得着还得惩罚人嘛。

　　“大哥，您当年真拿着铁锹把人家追到地安门了？”上完菜一动筷子，屋里的气氛立刻缓和了许多，张媛媛重新把两个人正式介绍了一下，然后就闲聊了起来，说的大多是她们女人之间的话题。时不时这个叫齐睿的姑娘也会问洪涛几个问题，全是出于好奇。

　　“传说、传说，都是别人瞎说着玩的……”洪涛则是格外老实，基本没怎么吃菜，更不会随便插话，有事儿问到自己头上了也是短短的回答，更没有笑，半低着头权当一个听众。

　　“大哥，您不用这么拘束。她是叫金月吧？张姐刚才已经和我说了，我也同意帮忙，电话都打完了，就等着那边回话呢。估计时间不会太长，让她过去先上预科班，半年一年之后再入学。只是费用方面比正规途径过去的学生稍微贵一点，但正式入学之后可以申请奖学金，没有太大问题。”看到洪涛这个德性，齐睿反倒觉得这个男人挺可怜，为了女朋友不受牵连能做到这个份上的男人不多。

　　洪涛的背景自打上次冲突之后她也找人打听过，不是个能轻易低头的主儿，可是这次一见面，不光把头低下来了，连脸都贴在了地上，这让她对这个臭流氓的认识又多了点。

　　“费用不是问题，只要她能尽快出去我就十万分的感谢。我在加州有两个朋友，他们正在蹲移民监，应该也能帮着照顾照顾。”听到金月的事儿有眉目了，洪涛终于咧开嘴露出点笑模样，但马上又收了回去，出租司机的话时刻回响在脑海里，别笑！

　　“加州恐怕帮不上什么忙，我给您女朋友找的是东部的学校……不过没关系，我的表妹明年也正好要去上学，她们俩正好可以做伴儿。在外国上学其实挺苦闷的，周围没什么人可以交流，有个伴儿是好事儿。”听了洪涛的婉拒，齐睿皱着眉说出了一个问题，汪健新和吴逸夫没用了。

　　“那还得万分感谢您，请多关照！”洪涛跪坐的本事一流，小时候的训练能记一辈子。两个女人都是侧腿坐着，他则是正襟危跪，一听汪健新不管用了，赶紧又是一个五体投地。

　　“哈哈哈哈……”这回没人扶也没人劝了，人家都习惯了，这招儿不太好用。

　　“大哥你是不是去过日本？我看您的坐姿和礼节都挺正规的。”等洪涛自己爬起来之后，齐睿特意给他夹了一个天妇罗，然后接着打听八卦。

　　“我小时候在体校学过柔道，当时都是按照日本礼仪学的，您也去过日本？”金月的事情一落听，洪涛确实轻松多了，一轻松话就见多，居然都敢提问了。

　　“嗯，我在日本待过半年多，是去学舞蹈的，您喜欢舞蹈吗？”齐睿点了点头，把问题又扔了回来。

　　“能说实话吗？”洪涛本来想说一点都不喜欢，但是有点犹豫，小声问了问张媛媛。

　　“你别装啊，要是再装以后回家你就天天这样！”张媛媛好像不太习惯洪涛过于低三下四的样子，用筷子狠狠敲了洪涛脑袋一下。

　　“说实话，我真不太懂舞蹈，基本也没仔细看过。不过我略微懂一点舞台灯光和音响系统，我觉得你的酒吧、不，是沙龙里灯光安排的不太合适，太散了，色温不够，除了能照明之外，起不到突出效果的作用。而且沙龙里的空间太大，光靠乐器自己的声音纯是纯，声场效果就没有了。再说民乐本来声压就小，我这个房子又不是按照剧场设计的，没有自然扩声，屋里人越多越听不清。”一聊上天，尤其是他擅长的方面，洪涛就活了，也忘了出租车司机和孙丽丽的叮嘱，不光乐，脸上表情那叫一个丰富，随着每句话每个字不停的变换，就和幻灯片差不多。

　　“可是我没那么多钱请专业师傅和买专业设备，我也问过，一套下来要十几万甚至几十万，张姐的房租我还没给完呢……张姐说您以前是这方面的专家，您看有没有省钱的办法？”

　　洪涛这番评论还真说到齐睿的心里去了，她这个沙龙别看来的人挺高档，那都是因为自己家里的关系来捧场的，目的并不单纯。要论硬件水平还差得远，这个道理心里明白，可她不想用家里的钱，那样证明不了自己的能力，开这个沙龙也就没意义了。

　　“嘿嘿嘿……你这可就问对人了，别的我不敢吹，这件事儿还真不太难！这样吧，你开业的时候我也没送什么贺礼，多了我也送不起，一套二手音响和灯光设备我包了！不光给设备，我再帮你装上，还得调试好！”

　　齐睿帮金月办出国留学的手续，到底是怎么办的洪涛没多问，看她的样子也不是普通人家的孩子，这种私事儿还是少问为妙。可就是因为她不愁吃喝，还能无所顾虑的去追求理想，洪涛才发愁，愁这个人情怎么还上。

　　免房租？太俗了，她张嘴闭嘴的素质、身体力行的文艺范，必须不乐意粘上这些铜臭，这不是回报，是骂人。别听她一个劲儿的哭穷，她家能缺这十几万、几十万的小钱钱？缺钱能给孩子买辆几十万的车开着？现在好了，回报的机会就在眼前，急人所急才最让人受用。

　　“你别吹得那么痛快，老汪他们都出国了，你一个人弄得了嘛！”这时张媛媛突然插话了，不光嘴上说，脚还从桌子下面伸了过来轻轻捅了捅洪涛的膝盖。

　　“这事儿还真不难，没有老汪我照样办妥，别担心，不费事儿。”洪涛伸手拍了拍张媛媛，这个女人越来越体贴了，这是怕自己累着啊。

　　“我可以分期付款，实在不成我把车卖了，肯定不会欠账！”齐睿听说洪涛能帮她完善沙龙的灯光音响设备，还不用花太多钱，立刻兴奋起来，抓住洪涛的手，直接把她的车钥匙拍在了洪涛手心里，就像扔出去一盒烟，真大方。

　　“没这么麻烦，就是一个小小的贺礼，不值几个钱，都是二手的。但效果肯定没问题，就像我的车，车龄七八年了，只要会开，照样带着我跑来跑去，一点不比你的车差。”洪涛没等齐睿把手松开，直接一翻手就叼住了她的手腕，把车钥匙又塞回了她手心里，顺势还摸了一把，皮肤不错，保养得真好，滑腻腻的。

　　“我去洗手间，你去不去！”这时张媛媛站了起来，一边说一边往外走，到洪涛身后的时候还踢了洪涛屁股一脚。

　　“哦，对，我也去一趟。”张媛媛这是有话要对自己说，洪涛想听听她是不是还有其它安排。

　　“谁让你答应帮她弄音响灯光的？”果然，张媛媛并没去洗手间，而是在走廊拐角处等着自己。此时她和屋里全完不是一个人了，脸很阴沉，很不高兴的样子。

　　“这有什么关系吗？也用不了几个钱，还能还她一个大人情，否则像她这种家庭状况的娇小姐，视钱财如粪土，我拿什么还人情？”洪涛不太明白张媛媛的意思，求人不就应该投其所好嘛，好不容易找到这么个突破口，干嘛不呢？

　　“废话，你整天泡在她屋子里干活儿，她要模样有模样、要身材有身材、不仅年轻，家里还非富即贵，说不定什么时候就连人一起还了呢，你当我傻啊！”张媛媛咬着后槽牙从牙缝里挤出这么一句话，然后高跟鞋就狠狠的踩在了洪涛的脚面上。

　　“嘶……骨头都踩断了！她能看上我？还是我也能趁她喝多了强上？把心放到肚子里，我有多大造化自己明白。别说她看不上我，就算真脑子里进水了，我也不敢要。素质，懂不？在她眼里我就是个流氓无赖，高兴了和我说几句话，不高兴看我都不能用正眼。”

　　“不信你试试，让她和我一起逛街她都不愿意和我并排走，知道为啥不？嫌咱丢人！不是一个层次的人，永远也生活不到一起，除非一方乐意放弃之前的所有重新来过。我能放弃还是她能放弃？恐怕谁都放弃不了。我顶多就偷看两眼她的大腿，你是没看见，她们训练的时候穿的衣服都是半透明的，里面还真空。要不你也和她要一身回家穿上给我跳舞看得了，看够了我就不去偷看她们。”现在洪涛才明白张媛媛刚才干嘛踢自己一下，合算她不是怕自己累着，而是不愿意让自己和这个齐睿多接触，生怕自己被别的女人勾搭走。


第0343章 还人情

　　“不要脸，你还真是个臭流氓，偷看女孩子都说的这么理直气壮，你确定不会动心？”洪涛这番话把张媛媛说服了，确实有道理。

　　齐睿是什么人、洪涛又是什么人，不用别人说，她自己就能看明白。两个人走到一起的可能性几乎为零，这可是不是人民内部矛盾可以化解，这已经是阶级矛盾了。

　　再看洪涛的德性，还真没有动情的意思，至于说偷看别的女孩子几眼，别说张媛媛不是洪涛媳妇，就算是她也不打算阻拦。能拦住吗？拦住有意义吗？没意义干嘛费神费力的去拦呢？喜欢理性思考的人从来不去琢磨这种太感性的问题。

　　“美丽的东西谁都喜欢，可问题是总有更美的，难道说每次遇到更美的都去追求？那我这辈子就不用上班睡觉了，天天得忙死。理智，这时候就需要理智了，说到理智问题我就得批评你，你是个很理智的人，怎么一遇到自己的事儿就变得和丽丽一样了呢？”

　　动心是肯定的，假如允许，洪涛希望全天下的女人都脱光了等着自己挑选，可问题是欲望和现实是两种截然不同的概念，不能往一起混淆，而理智就是区分欲望和现实的唯一办法。

　　“女人啊，永远也逃不过这一关，多聪明的女人也有为男人纠结的时候。走吧，臭男人，你说得对，男人是看不住的，尤其是你这样的。”拿得起来放得下才是张媛媛，心里放得下放不下另说，先从嘴上放下开始。

　　这顿饭真没白吃，把金月吃出了国是主菜，还把人情还上了算头盘，顺便还结识了一位风格迥异的漂亮姑娘这就算甜品吧。其实洪涛还想少了，甜品是不一份而是两份，另一份就是欧阳凡凡。她和齐睿的关系与张媛媛和孙丽丽非常像，结交到其中任何一位，基本也就认识另一位了。同样，你要是得罪了其中一位，也就等于同时多了两个敌人。

　　和齐睿比起来，欧阳凡凡性格更温和，心眼也更多。她们俩同岁，家里是世交，从小学就是同学，然后一起上中学、一起考舞蹈学院、一起出国留学，又一起回国参加工作，再一起辞职创业，可以说是从穿着开裆裤那天就在一起的好朋友。

　　这个沙龙就是她们俩的理想，洪涛觉得是个梦想。为啥这么说呢，因为太不切实际。在这个日益浮躁的社会里，她们俩居然想搞自己的舞蹈，还是民族舞，还想跳到全世界各大知名舞台上去。这尼玛如果不是梦想，洪涛觉得自己当地球球长并带着十勇士杀出太阳系也可以算是理想了。

　　但洪涛理解她们的选择，因为她们俩吃喝无忧、未来无虑，整天啥事儿都不用想，可以一门心思的琢磨自己喜欢的东西。这种状态有几个人能达到？恐怕真没几个，可越是这样就越容易出成果。世界上绝大部分成果都不是靠攻关攻下来的，而是靠兴趣玩出来的，科学如此，事业也是如此，兴趣才是人类进步的最大推动力。

　　旧的灯光音响器材好找吗？不熟悉这个行业的人基本找不到，只能找到用旧设备冒充新设备的奸商。但熟悉这个行业的人分分钟能找到，因为这玩意在业内都是公开的秘密，谁专门收购、维修、出售这种设备都是明的，不用专门去找，翻翻名片夹，打个电话就成了。

　　几乎只要是市面上有售的设备他们都有，市面上没有的他们也有。因为他们的货源不光是从各单位用收破烂价格收回来的淘汰货，还有成集装箱从国外走私进来的旧货，修一修、洗一洗、换个壳子就能冒充新的。

　　齐睿的沙龙用不上太专业的舞台灯光音响设备，因为她的需求不同，不用唱只需要跳，还是民族舞，灯光和音乐不是重点，也不用营造什么太花哨的现场气氛。

　　按照这个需求，可挑选的余地就太广了，几乎每一款音箱她都能用，灯光更简单，什么镭射、星空、频闪、造型都不用，色温高一点、四色换成六色或者八色可遥控的就成了。

　　最终洪涛只跑了半天时间，就给齐睿配齐了这套设备，两大六小八只意大利RCF音箱。两只全音域主音箱放在一楼的舞台后方角落里，既不占用地方，还可以当个小桌子摆放花盆什么的。由于房间很长，所以在吧台上面还吊装了两只小音箱，用来补偿一下声场里的声压级差异，不用太平衡，差不多就成。

　　另外四只小的全吊在二楼的屋顶中央，这里是练功房和排练厅，地面空间很金贵，房顶就无所谓了。而且四只灰色的小音箱背靠背的吊在一起，很像是吊灯，不太影响美观。

　　它们专为练功和排练时提供音乐伴奏，这样就不用齐睿从家里弄来的那台组合音响了，既占地方还影响美观，声场又严重不均匀，这边听着吵得慌，那边还得竖起耳朵使劲儿听。

　　这八台音箱全部由两台雅马哈功放推动，最大单声道功率三百瓦，足够用。之所以选择雅马哈这个并不太善于生产功放的品牌，主要是日本人喜欢把各种功能都堆在一起，还弄得非常精细。在专业领域里这叫棒槌，没人乐意用，放到民用领域里又太高端了，很多功能一辈子都用不上，也没人乐意用。

　　可是每种产品都有其生命力，放到齐睿的沙龙里就正合适。这款集成了分频器、均衡器和压限器的功放就是给她这样的人设计的，半傻瓜操作，不用任何专业人员，只需要熟悉几天就能调出凑合的音质，还不容易因为误操作、误连接给烧了。

　　再加上一台双仓带CD的雅马哈卡座、一台无线麦克风接收器，整套音响设备就齐活了。造价低得张媛媛都不敢相信，给一万块还找零呢，够洪涛加半个月油的。为此她又和洪涛吵了半天，指天指地的说当初在三元娱乐城采购设备的时候被骗了。汪健新和吴逸夫纵使逃到了美国照样躺枪，让她给归类到了奸商的行列里。

　　灯光更简单，八盏法国六色遥控调光筒灯，色温5600K，全都白送给洪涛了。原因很简单，它们的灯泡是异形的，很不好配，遥控电路板还坏了，店里的修理工找了半天毛病也没找到，直接被定义成废物加垃圾，放在仓库里都嫌占地方。

　　“干啥都要专业啊，否则就是棒槌！”白拿了人家八盏灯，洪涛还得背后说人家坏话。这倒不是洪涛人品太次，而是店方的修理技术太差、专业知识太糙。

　　舞台灯大部分都是单独控制的，可以串联也可以并联。但法国人特别各色，他们干啥都与众不同，在灯光设备上依旧如此。他们造出来的舞台灯都是编组控制的，有四只一组、八只一组、十六只一组、三十二只一组。再大的编组就需要一个编组器，把小编组组成大编组。

　　你要是单个用肯定不受控，这八盏灯就是两组四编组的设计，上面有ID控制编号器，按照编号联好就可以遥控，一点都没坏，让洪涛白捡了一个大便宜。

　　灯泡的问题也好办，异形灯泡是不好找，成本还贵。可做人不能太死心眼，只要电压、电流、色温差不多，很多电子元件都是能互相代用的，更何况一个灯泡乎？从某种意义上讲，灯泡其实就是一个电子元件，本质上没有任何区别。

　　这方面洪涛也有熟人，就是那位邱初级邱大侠。自从洪涛在他媳妇那里订购了几次灯泡之后，他立刻就找到了新的利润增长点，干脆做起了特种灯泡生意。这一做生意就还起来了，客户越来越多。洪涛不能说是他的启明星吧，也算是福星了。提着灯上去，一根烟没抽完就找到代用品，色温略低、寿命有点短，但架不住货源充足、价格便宜。


第0344章 美丽的一对儿

　　设备采购回来了，事情还没完，不装上、调试好，这堆玩意依旧是破烂。洪涛也不耽误，一个人扛着梯子、带着工具就去盛唐古艺里开工了。

　　他打算第一天先把需要吊装的设备安装好，再把各种连接线、电源线从预埋的管子里穿好。第二天摆放设备和通电调试，如果不出意外两天就能完活儿。

　　“用不用我帮你扶着梯子？”这一天齐睿恰好不在，只有欧阳凡凡一个人在楼上练舞。她显然是听闺蜜说了洪涛帮着店里安装设备的事儿，显得比前两次见面热情多了，又是煮咖啡又是四处找香烟，然后还在一边准备当个小工。

　　这排门脸房有单独的燃气锅炉供暖，谁用谁自己负担煤气，再加上四台三匹空调也都开着，屋里的温度很高，穿着衬衫都不冷。这倒不是两个姑娘不会过日子，而是平时练功的需求，有时候她们还会带着一些学生上课。跳舞嘛，穿太多碍事，所以室温必须高，高到穿短打扮不冷为宜，否则整天感冒就不好了。

　　“你这儿的地毯脏了很麻烦，我得在天花板上钻孔，会有很多木屑掉下来，如果你不想洗地毯，就拿着吸尘器上来帮我吸碎屑吧。”温度高、穿的少，这就给了洪涛吃人家豆腐的机会。他倒不是内心太龌龊，只是觉得好玩，没事儿逗一逗还能降低工作的劳累感。

　　“哎呀，这块地毯是我从家里偷出来的，可贵了！”欧阳凡凡一听说会把地毯弄脏，心疼得嘴都咧开了，根本没去想其它问题，拿着洪涛的车用吸尘器努力克服着恐高感，哆哆嗦嗦的爬上了人字梯的另一边。

　　“一二三……开始吸！”洪涛这下乐了，女孩和自己站了一个面对面，由于她没自己个子高胳膊长，还得多往上迈一节。这下自己都不用刻意低头，她练功服里的一切就都看清楚了。

　　他哪儿是在干活啊，纯粹是逗人家玩呢，一个孔要分开几次钻，哄得欧阳凡凡不得不一次次抬高胳膊、踮起脚尖、举着吸尘器放到钻头下面去吸那些被钻出来的木头碎屑。她哪儿知道啊，就在她把身体全完拉开的时候，一双猥琐的小眼睛早就把她全身都看通透了。

　　“凡凡，下来！”洪涛玩得正嗨呢，身后突然传来了齐睿沙哑的嗓音。

　　“你来啦？正好，快上来替替我，胳膊都举酸了！”欧阳凡凡此时还被蒙在鼓里，生怕功亏一篑，自己举不动吸尘器，想让闺蜜上去替她。

　　“你去楼上吧，我帮你！”齐睿一脸的阴沉，看洪涛的眼神很不善，看来她已经发现了什么，打算把闺蜜哄走再和洪涛摊牌，免得尴尬。

　　“不成，我得看着我家的地毯，要是弄脏了我小妈还不得吃了我！要不是因为搬家，她才不会把这些地毯放到车库里，这是她专门从土耳其买回来的！”欧阳凡凡没动地方，就站在梯子下面准备监督闺蜜的工作。

　　齐睿拿着吸尘器干净利落的爬上了梯子，一点恐惧感都没有，好像走平地一样。这让洪涛小小的意外了一下，看来这个女孩子和她的外表很趋同，运动感和男性化程度高。

　　“你以后再敢戏弄她，我就和张姐说去！还有脸说别人是二奶，张姐和你是什么关系？敢不敢去和金月说说看！”而她爬上来之后小声说的话更让洪涛咧嘴，原来她已经发现了自己的企图，只是没明说，还肯定不是为了照顾自己面子。

　　“嘿嘿嘿，我就是和她逗着玩……”太不好意思了，人家刚帮了自己大忙，自己就来调戏人家的好朋友，还被抓了个现行，饶是脸皮厚也有点扛不住。

　　“逗着玩也不成！她很单纯，不许这么逗！”齐睿的表情很严肃，甚至可以说咬牙切齿，再次强调了一遍。

　　“你和她不会是……”洪涛本来没多想，可是齐睿的表情和眼神里那股子强烈的嫉妒太说明问题了，洪涛只在热恋的男女脸上看到过此种表情和眼神，如果是两个女孩呢？

　　“闭上你的臭嘴！你现在的样子让人特别特别讨厌、特别特别恶心！”齐睿又急了，比上一次还激烈，就像一头凶猛的小豹子，龇牙咧嘴的想把洪涛撕碎。

　　“睿睿，你们俩干嘛呢？赶紧弄啊！”虽然梯子顶端风起云涌，可是梯子下面的凡凡丝毫不知情，还仰着头盯着洪涛手里的电钻，生怕有一片碎屑掉下来。

　　“绝对不说！打死我也不招！开工！”洪涛差点给自己一个大嘴巴，真是嘴欠啊，干嘛要多问这一句话呢？

　　如果对方是张媛媛，根本不算事儿，很简单就能应付过去。可这个齐睿显然社会经验不太丰富，平时也没遇上过太操蛋的人，比如自己这样的，估计也不怎么说谎，根本不会掩饰真相。她越是表现出凶狠的样子，就越说明自己猜对了。可知道这个秘密对自己屁好处都没有，反倒容易招来记恨，太不明智了。

　　事实真如洪涛猜的一样，从这一刻开始齐睿那双笑眼就从来对自己弯成过小月亮，什么时候看过去什么时候是两把镰刀，很有两刀砍死自己的意思。倒是欧阳凡凡的丹凤眼一直都冲自己弯着，她还沉浸在保护了珍贵地毯的快乐中，连带着自己在她眼里也变得可爱多了。

　　凶狠只代表心虚，洪涛对这个现象深有体会。一般面目凶恶的人往往不是下手最狠的，甚至一开打就逃跑。如果说自己的本事都在嘴上，他们的本身就都在脸上。

　　齐睿的本事肯定不是都在脸上，更合理的位置应该是她的细腰、翘臀和长腿上，那里蕴藏着无限能量，让她可以做出各种不可思议的动作。比如说随随便便一抬腿，脚就跑到脑袋上面去了；再比如在沙发和茶几上各放一只脚，然后身体悬空架在上面，两条腿形成一条直线，不光不会痛苦，还能拿着一本书边看边吃零食，就像是自己躺在沙发里看电视一样自如。

　　“记住你的承诺，和谁都不许提一个字儿！”但齐睿肯定心虚，所以才会特意跟出来小声威胁自己。

　　“首先你在帮我，我还没缺德到无缘无故诋毁别人的程度；其次就算我想诋毁你，也得等金月出国留学回来之后才有胆子实施；最后我并不歧视你和凡凡，我也不是第一次见到这种关系，虽然我有异议，但我能理解，甚至还很好奇。可惜我没有你的勇气去试试，更没有合适的好朋友乐意让我试试。从这一点来说，你比我幸运的多，比大多数人都幸运。把心放肚子里，从现在开始我什么都不知道，保证忘了！”洪涛还真不是故意忽悠这个涉世不深的女孩子，他自己也算是个另类，可以感受到和别人不同的滋味，也更能体会齐睿的心情。

　　“我收回我之前的话，你素质一点都不低，谢谢。”洪涛就是这么随口一说，齐睿倒是挺认真的，不光给洪涛道了歉、平了反，还主动伸出手，好像洪涛做了一件多让她感谢的事情。

　　“合算帮你说谎就叫素质高啊！这点素质要不要还真不太吃劲儿了。”洪涛握了握那只看着纤细、柔软，可实际上一点都不柔软还有点骨感的小手，再目送她迈着长腿走进沙龙，这才把憋在嘴里没敢说出来的本意说了出来。


第0345章 有人扎针

　　随着千禧年的临近，小院里的日子又恢复了平静，金月依旧起早贪黑的上学，暂时也没有关于和她认识的那些邪教人员的消息。郑舅舅的手段真好使，打断手脚好几位，居然没一个敢报警的。

　　关于金月以后的发展问题洪涛特意找金叔叔聊了两次，也把送她出国避避风头顺便拿个洋文凭回来的计划说了。金叔叔百分百同意洪涛的建议，还拿出他的存折，说是让洪涛使劲儿花，只要能保住金月不受牵连就成，钱不够他可以再去借。这就是父母啊，骂是骂、打是打，到了节骨眼上谁也不会像他们一样毫无保留的去帮你。

　　洪涛当然不会拿老头的这些钱，拿了也没啥用，人民币再多大老美不认也是白搭。美元自己还有五万，本来是想慢慢补齐原来的亏空，现在也别补了，全拿出来再加上保罗想办法和同事换的两万多，就准备过完美国的寒假把金月往飞机上送了。护照孟津帮着给催催，估计年前就能拿下来。

　　“孩子，你懂事了，是个大人了。可这下也苦了你，我这个当叔叔的对不住你，以后见到你爸我都没脸说话。”看到洪涛给金月安排得这么周到，金叔叔长叹一声落了两行老泪。

　　老了老了还得替儿女提心吊胆，如果没有洪涛帮衬这件事儿他还真摆不平。由此未来女婿的名头洪涛也算是坐实了，给谁都不换。可是这个女婿还真不太容易当，女儿这一走就是好几年，洪涛还得干等，老头很不好意思。

　　“从三四岁我就等着，二十多年都过去了，还在乎这几年？我多等几年是小事儿，规划院那边您真是要上上心，要不趁着过年的时候给那边送点重礼吧，否则金月就算拿着洋文凭回来，找不到合适的单位也是白搭，还得捏着鼻子去当老板娘。”

　　洪涛这几年都让自己的婚事给折腾疲沓了，再大的刺激都不觉得难受，心里还想着怎么满足金月的喜好，给她安排好一条更舒服的未来之路。

　　“这事儿你们放心，都是一起上过战场的过命交情，只要他人还在，哪怕就是退了也得把金月的事儿解决完。我算看出来了，不能让这个丫头在社会上瞎混，她没有你的脑子，别人一忽悠傻乎乎的就跟着跑了。天知道以后还有没有哪些缺德的玩意。不光是她，我们单位里也有好几个要死要活劝不过来的，宁可辞职离婚也得一条道走到黑。我就不明白啊，现在的人都是怎么了，放着好好的日子不过，整天瞎折腾什么。原来的的理想、抱负都哪儿去了！”自己女儿的事儿总不能都让外人伸手，老头这次是打算豁出去了，什么原则不原则的，为了女儿全不要了。

　　“嗨，还理想抱负呢，权力大的多捞、权利少的少捞、没权利的瞎捞。这个年月办点事不送礼谁给您办？老百姓哪儿有那么多钱老送礼，可是谁不看着好日子着急啊，人急了啥招儿想不出来？不管是啥教，最终目的还不是两个字儿，权、钱！要权干嘛用？最终还是捞钱。中国自古就是这个逻辑，改不过来啦。”

　　“对了，春节前金月估计就走了，到时候您也别一个人在家冷冷清清的凑合，大年三十去我那儿热闹热闹，初一还得跟我回我姥姥家。不是别的意思，而是您得帮我作证说服我姥姥。老太太的黄道吉日说改期就改期了，这下外孙媳妇又要一走好几年，光我说没用，得您出面。”

　　这种抱怨的话老头以前从来不说，至少洪涛没听到过。可这次军人出身的金叔叔也忍不住了，因为自己的女儿差点犯了大错，当父母总得帮着找个理由。怪谁呢？还就只能怪社会，一点都不牵强。洪涛现在听这种话的次数越来越多，这是前些年从来没有过的情况。为什么他也琢磨不清楚，干脆还是别琢磨了，说点和自己息息相关的事儿吧。

　　不过除了烦心事儿之外也有点高兴的事儿，年底的时候中国最后一块租界被收回了，澳门重新回归到祖国的怀抱里。为此洪涛专门去燕郊买回来五箱子鞭炮，整整五十万响，全都挂在后海的栏杆上，每到一个石墩还用导火索连上两个巨大的二踢脚。管它禁放不禁放呢，红灿灿的从电脑屋门口一直蜿蜒到银锭桥上，好几百米长。

　　只等零时交接仪式一开始，他在院子里大喊一声，费林的手下就点着了导火索。瞬间后海北岸就陷入了一片轰鸣声中，时不时还有一团火星飞向高空炸响，如滚滚闷雷一般。

　　派出所的巡逻车赶过来时烟雾还没散尽呢，也不知道谁那么孙子，庆祝祖国抹去一个大耻辱居然还给报警了。幸好洪涛早有准备，十勇士里早有两位站在门口等着呢，不用等警察问，立刻投案自首。

　　罚钱一分没有，拘留您随意，大冷天的正好没地方吃饭睡觉，赶紧把我们哥俩带走。谁指使的肯定也没有，小哥俩说是把祖传的金戒指卖了买的鞭炮，就为了庆祝澳门回归，现在身上一个子儿也没了。

　　“你就和我耍心眼吧，这叫对抗政府懂不？做买卖就好好做，你看人家桥头的麻子，也开电脑屋，怎么不像你这么折腾啊！”管片里有人公然违反禁放令，还不是春节期间，胡片警儿肯定有责任查出是谁。他也知道就是洪涛指使的，但却没打算深究。这件事儿洪涛办得违法但合情，只要上面不逼着他才不愿意管呢，在电脑屋里转了一圈，带着人又走了。

　　“老费啊，明年咱俩就有事情干了，真是不能当东郭先生啊，我这是养了一条毒蛇！这一年多咱俩都老实了，有人就觉得可以踩一踩咱们。”胡片警儿刚走，洪涛的笑脸就没了，斜楞这一双小眼睛向桥头方向看去。

　　“谁啊？谁要踩咱！”费林就喜欢看警察无功而返的戏码，放当年这就是一项大功绩，能在圈子里吹半年，听到洪涛的话他有点迷糊。

　　“麻子呗，今天这个针就是他扎的。”胡片警儿刚才说的话洪涛听得很仔细，也从中找到了想要的东西。

　　为啥老胡谁也不提偏偏让自己向麻子学习呢？麻子和自己的关系他心里清楚，如果不是想挑拨，就是在暗示自己，报警电话是麻子打的。这种活儿警察经常干，有时候是因为关系比较近，有时候是为了挑拨两拨混子闹矛盾，有时候是为了公报私仇，反正什么原因都有。

　　麻子，大名高利，以前就住前海东岸地安门商场后面，年初才搬走。洪涛和他算是世仇了，他的老爹就是街道办事处城建科的高科长，自己开电脑屋的时候就是他卡了自己脖子，如果不是小舅舅的瓶子盖印章，自己这个电脑屋说不定就得夭折。他还有个姑姑，就住西边那条胡同里，在居委会当个副主任，和自己也吵过几次。

　　之所以叫他麻子，倒不是脸上真有麻子，只是有一些小雀斑，并不太明显。可是这点缺陷到了洪涛嘴里就给无限放大了，当时他还没从良呢，带着附近的混子就把这个外号给叫起来了，一叫就叫了这么多年，想改都改不过来。

　　这个小子没考上大学，高中毕业之后就在地安门大街上开了一家烟酒店，生意还不错，手底下也养着几个闲人。这可不是他又啥生意头脑，主要是他爹有面儿，走私烟敞开卖没人搭理。

　　自己的电脑屋开业没多久他也钻了过来，洪哥长洪哥短的一顿叫，当年的那点小摩擦洪涛也就不和他一般见识了，该玩玩，反正一分钱也不许少给。


第0346章 新仇旧恨

　　原本洪涛以为麻子是岁数大了性子也变了，没想到他是带着目的来玩的，几个月之后他就在银锭桥头租房也开了一家宏利电脑屋，十二台电脑。

　　开就开吧，电脑屋又不是自己的专利，谁开自己也管不着。不过麻子的电脑屋离鑫月电脑屋的距离有点近，竞争必不可少，还是特别激烈那种。

　　这回洪涛没再惯着他，直接把鑫月电脑屋的上机价格降到了八块。一方面是现在电脑屋多了起来，五六块钱就玩一小时的是常态，再保持高价位就会丢失一部分客人。另一方面就是为了压制麻子的获利空间，拖慢他扩大经营的步伐。

　　自己的电脑屋都经营了一年多，早就进入盈利阶段，他的电脑屋才开，上来就打价格战，赔钱肯定不会，但会留下慢性病。啥慢性病呢？就是营养不良！

　　一旦获利空间被压缩，投资收回的时间就会拉长，光收回投资就可以盈利了吗？还不是。电脑这种设备是要不断更新的，不可能一次投入就能用到坏。而且设备更新的频率还很快，比洪涛预计的快了不少。

　　原本洪涛计划至少二年以后才有必要更新设备，可是按照现在电脑软件的发展速度来看，一个游戏比一个游戏吃内存、吃CPU、吃显卡，恐怕连两年都熬不住就得提前更换。

　　压低利润就等于给对方增加了经济负担，当需要再次投入大笔资金更新设备时，对方就会发现手里的钱没剩下多少了，还敢不敢继续投入继续竞争都要另说，这等于是把一个身边的潜在敌人扼杀在摇篮里。

　　自己刚开业洪涛的电脑屋就降价了，麻子就算不太懂电脑，人事儿应该还是懂的，于是两家电脑屋虽然规模相差很远，但暗地里一直都在较劲儿。可惜这个劲儿没较两个月胜负就已然分明，鑫月电脑屋依靠机器数量多、服务质量高、环境好、规范化管理和一个大杀器完胜。

　　麻子的宏利电脑屋生意非常一般，白天甚至连一半人都坐不满，但凡鑫月有地方，也没人乐意来他这个小屋子里玩。也就包夜的时候人稍微多点，毕竟他那里才需要二十块钱，而鑫月电脑屋的包夜价格还是三十五，差了快一倍。

　　这个大杀器是什么呢？其实不是一个大杀器，而是一整套，它叫做会员制、积分制和免费游戏服务制度。

　　没错，这就是保罗出的那个主意，让张媛媛细化之后开始实施的新政，直接就在京诚的六家电脑屋和鑫月电脑屋里统一实施。

　　任何一位顾客在这七家店里只要一次性充值够一百元，就会直接获得一张会员卡，拿着会员卡可以去任何一家连锁电脑屋消费、充值、并积累相应的积分，同时上机费用打九折。当积分达到一千块钱时会员卡就升级成白银级，上机费用八折。三千块为黄金级，上机费用七折；五千块为钻石级，上机费用六折。

　　除了享受打折服务之外，在同等情况下，会员等级越高，上机优先级别越大。

　　什么意思呢？就是说一个普通顾客和一个拿着会员卡的顾客同时来到吧台开机，只有一台空闲电脑时，收银员必须先给持有会员卡的顾客开，普通顾客对不起了，再等等吧，不是因为你长相不好，而是规定，细节都在墙上贴着呢。

　　这样一来的话，很大一部分熟客就成了京诚和鑫月两家公司的会员，玩不玩先放一边，每人至少要先扔一百块钱出来。张媛媛拿着这笔钱直接就投入到火车站电脑屋的前期建设中去了，一分钱也不用从兜里掏，不到半个月就几十万到手，还没利息。这笔账张媛媛算的比洪涛还清楚，头一次在做生意的问题上把洪涛使劲儿夸了夸。

　　除了会员制和积分优惠政策之外，张媛媛的另一个举措让洪涛心疼的直咧嘴，同时也佩服得五体投地。这个娘们既有眼光又有魄力，费林他们这十勇士的游戏服务队伍全被她给收编了，每个月发给保底工资，月底视工作量再发放数量不等的奖金。

　　他们的工作就是在七家电脑屋里免费帮持有会员卡的顾客代玩各种游戏，不管你玩什么，只要有需求，就去这家店的吧台找驻店游戏工程师，他们就会帮你免费解决，但上机费用还得顾客出。

　　这些号称工程师的家伙啥专业技能都不会，唯独对各种游戏、聊天室什么的一门灵，琢磨游戏通关攻略、耗着时间帮你在聊天室里骂人、成宿的帮你申请靓号等等，都是他们的本职工作。

　　用张媛媛的话讲，会员制就像是夜场里的最低消费，留住有消费能力的客人、淘汰消费能力弱的客人，以达到占领高端市场的目的。游戏工程师则是夜场里的时装模特、歌舞、魔术表演，不求挣钱，只求让客人觉得在这里花钱有意思、心里舒服、有白占便宜的感觉。工资什么的就当成本，你请模特队、舞蹈团来表演不得花钱啊！

　　“真是邪门了，干夜场居然干出一个CEO，早知道这样那些孩子还去读什么工商管理啊，都扔夜场里当小姐、当少爷呗，又挣钱又学知识。以后世界五百强企业里都得多一个新规定，凡是没在夜场红过的人，一律不能进入公司高层！”心里是嫉妒和羡慕，嘴里却是小怪话连篇，洪涛很不甘心自己的十勇士被张媛媛抢走，但又没辙。

　　“会员卡的主意是你出的、各店会员卡互联计费的软件和服务器也是你找人做的、费林他们也是你组织起来的。我就是跟在你后面打下手的副手，真正的总指挥是你。”

　　现在的张媛媛完全变了，不再和洪涛争权夺利、事事拔尖，时不时的就给洪涛灌点迷魂汤，还灌得心甘情愿、笑逐颜开。孙丽丽说是爱情的力量，这种看不到摸不着的东西确实能改变一个人，还改变得非常彻底、非常顺滑，不知不觉间就得手了。

　　虽然张媛媛说得有点夸张，但除了会员卡这个主意是来自保罗之外，其它两个事确实是洪涛独立完成的，也确实帮了她的大忙。费林这十个人就不提了，他们属于洪涛的歪打正着。可各店会员卡互联的实现真是不太容易，即便有林强和保罗的大力协助，也折腾了一个多月才算完成。

　　现在小蜜蜂管理软件已经升级到了2.0版本，这个版本除了在原来1.0版的基础上做了一些资源优化、加强了安全防护、增加了货物库存之外，最大的改变就是多了一台专门的计费服务器。

　　这台服务器就放在孙丽丽的办公室里，通过互联网可以连接二十台服务端的收费服务器，从中收集会员卡充值、消费信息，然后再适时传送回去，以便让各店收费服务器上的会员卡用可以实时正确显示余额、正确扣费，以达到会员卡联网消费的目的。

　　为了开发这套玩意，林强专门给洪涛介绍了两名他的学弟，这两位其实才是小蜜蜂管理软件的真正作者，他不过是个构架师，具体的程序都是人家编写的。他们两位供职的单位是个吃国家拨款的研究单位，想得到研究经费就得有项目还得有资历、有关系，他们俩屁也没有，所以只能当个碎催，拿死工资。

　　洪涛这次吸取了上次的教训，完善小蜜蜂软件之前就和他们俩谈好了版权问题，然后支付了五万块钱，把小蜜蜂2.0版的版权全都买了过来。

　　那两位也痛快，他们只求财不求名。这玩意对他们而言也出不了名，还不敢让单位知道，否则人家一听，好啊，你们不踏踏实实搞研究，还出去干私活了，得，以后有好事儿也没你们俩什么事儿了。


第0347章 用知识欺负你

　　经过这么全方位的一通折腾，鑫月和京诚公司的日子好过了，眼看着生意一天比一天稳步向前，小钱钱哗啦哗啦的往兜里掉，可是处于这七家电脑屋辐射范围之内的其它电脑屋就不太好过了，即便是压低价格也起不到太大效果，麻子的宏利电脑屋首当其冲。

　　明着干不过洪涛咋办呢？这不，暗中使绊子的戏码就来了。如果能给洪涛捣捣乱是麻子很愿意看到的，违反禁放令就是个机会，明知道抓到洪涛也就是罚点款完事，麻子也觉得心里多少会舒服点。

　　另外他爹也说了，正在找防火办的人反应鑫月公司利用地下室开办电脑屋的违规问题，不管是否真有问题，过来查一查不就有问题了嘛。折腾商户才是这些部门的本职工作，折腾完了再让你上赶着请客送礼，吃舒服了、拿够了，你也就合乎规定了。

　　但让麻子没想到的是自己老爹还没动手呢，洪涛的报复就先来了。谁让他闲着没事儿去招惹洪涛呢，以为放点鞭炮就能让警察恶心恶心洪涛，没想到派出所早就和洪涛互利互惠了，胡警官连眼都没眨就把他给卖了。

　　“嗨我说，你这是什么破电脑啊，动不动就死机，走走走，退钱！不玩了！赶紧去鑫月看看说不定还有地方，多花点钱也比你这破玩意省心。我刚赢两把，这下自动退出，赢的分全得赔出去，草！”这天晚上宏利电脑屋里人头攒动，十二台电脑前面都坐满了人。

　　可是玩着玩着就开始有电脑蓝屏，你还别重启，重启之后电脑直接就开不开机了。性子急的顾客干脆就开骂了，耽误玩的时间不说，这大半夜的还能不能找到地方包夜都是问题。

　　“利哥，您赶紧来店里一趟吧，电脑突然都坏了，按什么键都没反应。”以麻子那种二世祖的性格肯定是不会在店里值班的，除了玩之外，他来店里的唯一目的就是把营业额拿走。帮他盯着的是烟店里的一个小伙计和他的一个同学，白天一个人晚上一个人。这两位除了玩之外，对电脑也是二把刀，热启动、冷启动试过一遍全不管用，也就没辙了。

　　“真他娘邪门了，你都动什么啦！”一听说电脑屋里出事儿了，麻子半个小时都没到就跑了过来。可惜他来了也是白搭，他的电脑水平也比看店的小伙计强不了哪儿去，一旦出了问题就得让他爹从单位里找人过来帮着修理，可这大半夜的上哪儿找人去啊。

　　“我什么都没动啊，玩着玩着就突然蓝屏了，再启动连电脑屏幕都黑了。”小伙计哭丧着脸赶忙解释不是自己惹的祸。

　　“估计是中病毒了，真尼玛背，成了，把门锁了睡觉吧，明天我去找人来修。”麻子骂了一句，不耐烦的推门走了，继续耗下去也是白搭，还是回家睡觉去吧。

　　“你就美吧，我看你能美到哪天！草！”回家之前，麻子骑着车往西边一溜达就来到了鑫月电脑屋门口。都不用亲自下去，光看看栏杆边上停着的那一大堆自行车就知道下面有多少人了。

　　以前在洪涛这里玩的时候麻子觉得干这个买卖真是太容易了，买几台电脑一摆就坐等收钱，也没见电脑老出故障，怎么自己一干就有这么多麻烦呢。他不说自己不学无术，把这个屎盆子又扣到了洪涛脑袋上。

　　其实这件事儿还真和洪涛有直接关系，麻子电脑屋里的电脑百分百是中毒了，不是别的病毒，就是CIH。只不过这次的病毒版本已经改良了，不仅限于每月二十六号发作，也不仅限于破坏电脑主板，还擦写硬盘分区表。这玩意是哪儿来的呢？就是林强的两个学弟用原来病毒版本改写的，也不是故意写的，就是在单位里没事儿弄着玩。

　　其实这种新版病毒别看破坏力大了，但危害性非常弱，因为它们的隐藏和传播能力被故意降低，除了用软盘、光盘传输之外，基本不会自行传播。可洪涛觉得这玩意是个很好的武器，他偷偷复制了一份拿来对付麻子用。

　　传播很简单，让古欣从其它店里随便找个网管到麻子的店里冒充顾客，趁人不注意把装着病毒文件的软盘插到软驱里，打开网上邻居，一台一台电脑的复制吧。方法虽然笨但很管用，谁让麻子买电脑的时候连软驱一起装着呢，不懂行就得交学费，你他娘的也摸着石头过过河吧。

　　麻子的苦难也就从这一天开始了，第二天他爹找的人来了一看，直接两手一摊、没治了。他也玩不转主板和硬盘分区表，全得拿到中关村花钱找人修，花钱不说，还得耽误一两天时间无法营业。

　　这就是洪涛的目的，他深刻的知道电脑屋到底最怕什么。这种行业不怕设备故障，也不怕丢东西，最怕的就是停业。你可以停业，但玩家不能停。你这里玩不了，他们就得去找别的地方玩，然后你这里的客人就流失了。

　　要是多来几次，除了个别不长眼的新人之外，谁也不会来你这里消费，因为玩家互相之间也会交流，哪个电脑屋里有什么新游戏、谁家的电脑速度快、谁家环境好、谁家服务好、谁家便宜等等的信息，一来二去你这里的名声就臭了。

　　修好了？没关系，过两天古欣还会再派一个生面孔的网管过来，照方抓药再来一遍，你还得停业。

　　什么？下次你学贼了，把软驱、光驱都拆了。得嘞，你的主板不能也换了吧？九九年夏天之后买的主板一般都带USB插口，我用U盘给你放毒！

　　再来两次你又学贼了，把U盘插口也禁止了。对不起，你禁不住。BIOS密码用DOS的Debug命令能破解，分分钟弄开，无非是多重启两次电脑而已，咱不嫌麻烦。只要你没有非常精通电脑的人员时刻盯着，我就分分钟折磨你。

　　“洪哥，那孙子扛不住了，昨天晚上就没开，我早上过来的时候听他正和房东谈能不能退一部分房钱的事儿呢。”不光有人捣乱，费林还找了几个在这一片混的小孩没事过去玩一会儿，打探打探情报，刚听到点风吹草动就跑到洪涛这里报喜来了。

　　“关了？那不成，跑得了和尚跑不了庙，你看我怎么把他的电脑也弄回来咱们用，一半的钱都不能给他！”麻子坚持的时间比洪涛预计的还长，眼看都到一月中旬了才放弃，很能抗嘛。


第0348章 你们父子都是废物

　　但如果他以为关张了自己就能绕过他，那他就太看不起自己了。想当年咱也是看见怂人压不住火儿的主儿，怎么能轻易放你跑路呢，来，在让哥再扇你几下！

　　洪涛的办法很简单，他给宋老板打了个电话，简单的交代了一下目前的状况，然后统一统一思想和口径，看着时间差不多的时候，就一个人晃晃悠悠的溜达到麻子店门口去了。

　　“呦，这不是高科长嘛，您这是下来体察民情了？真难得啊，自打您当了主任我还真没在这一片再见过您这位党员的身影。不过我这个群众还得给您提提意见，下来体察民情也不能光看您自己家的小店，应该一视同仁嘛，要不您去我店里坐坐？”太巧了，还没过桥洪涛就看到了一个熟悉的身影，仇人见面分外眼红啊，此时不过去说点风凉话更待何时呢。

　　“洪涛，你别假惺惺的说便宜话，这事儿你敢说不是你干的？修电脑的人都和我说了，如果不是有人故意往我电脑里弄病毒，我这里连网都没上，哪儿来的这么多病毒！你等着，咱俩没完！”有了当爹的在一边站着，麻子的胆子立刻大了好几倍，居然敢和洪涛呲牙了。

　　“嗨，各位街坊邻居都听见了吧，我就从这儿路过，看见高主任随口聊了两句，怎么就成下毒的人啦！高利，你丫挺的做买卖赔了别张着狗嘴逮着谁咬谁，别看你爹在呢，我要想抽你谁也拦不住，您说呢高科长？”

　　如果麻子不张嘴，洪涛还没法接着往下说。高科长毕竟是在官场混的人，能伸能曲城府深，想把他挤兑得乱了方寸不容易啊，可惜他这个儿子是个坑爹货。

　　“小利，没根据的事儿别乱说，如果有根据，现在就给管所长打电话，我就不信政府还管不了一些个坏分子！”高科长看到洪涛捋胳膊挽袖子的模样，很怕自己儿子吃亏，这要是真打起来自己父子俩还真不是个儿。但也不能认怂，这么多人看着呢，还得说几句场面话。

　　“没错，必须报警，要不我帮你打电话吧，我有手机。不过我怎么说啊？就说你怀疑我给你下毒，结果没毒死你个王八蛋？”报警？洪涛差点没乐出声来，就派出所里那几块料，恐怕还不如费林对电脑明白呢，他们户籍的电脑坏了照样得请自己过去修。分局倒是有信通处专门管理信息通讯之类的事儿，可人家会不会因为这么点小事儿就来一趟呢？显然是没啥可能的。

　　“小利，你回屋里该干嘛干嘛去。”一看洪涛不吃吓唬，高科长也没辙了，此时只能先把儿子轰走，免得他和洪涛继续斗嘴。

　　“哎，麻子，一说收拾我到真有点事儿找你问问。你说你的买卖都黄了，留着这么多电脑也没用，要是卖二手我估计连三分之一的钱都回不来。好歹咱也是街里街坊的，我总不能看着你被外人坑，谁让咱人善心软呢。要不把这些电脑都卖给我吧，你别看它们在你手里是废物，到我手里可就成宝贝了，分分钟给我挣钱啊。”

　　“你知道为什么不？我告诉你啊，因为你脑子里全是浆糊，除了能仗着你爹的那点狗屁权利捞点钱之外，你会个屁啊？你爹也不能当一辈子科长，你说等你爹退休了你还能干点啥？趁早把电脑卖给我，我还念你个好，以后你要饭要到我家门口，我扔给你个肉包子吃，嘿嘿嘿嘿……”想躲？没门，我不恶心死你们爷俩我就跟你们姓！我直接站门槛上说，让你连门都关不上。你非要关门也成，碰上我的脚我就说你成心碾我，然后揍你丫一顿你也是白挨。

　　“涛子，万一他爹要是没干到退休就被提前撸了呢？我可听说现在贪污的官员挺多，常在河边走哪儿能不湿鞋啊。高科长，您在这方面比我们明白，您说是不是啊？”这时候谁人缘好谁人缘次就看出来了，洪涛固然名声不太好，但在家附近一没仗势欺负过街坊，二没偷鸡摸狗，人缘比高科长一家子强百倍。

　　银锭桥头是个交通要道，两岸的居民很多都要从这里路过，此时已经围了一大群人看热闹，其中就有不少附近的邻居。站出来说话这位细胳膊细腿挺着一个啤酒肚，很像蝈蝈。

　　没错，这位就是外号大蝈蝈的郭大叔，他媳妇在洪涛店里上班，一个月不怎么累就拿一千多块，还管饭发工作服。大蝈蝈早就想感谢感谢洪涛了，可自己没有能拿得出手的玩意啊。现在好了，洪涛和别人斗嘴，高科长一家子在这一片是出了名的臭，自己也不待见，趁机帮个腔吧，也算是向洪涛先表示表示。

　　“没错，现在这些官儿啊，一个个都不是人造的！比原来的差远啦，找他们办点事你也要是不塞点，能办的事儿他们也故意卡着不给你办，什么玩意！”大蝈蝈这句话太损了，这一片的街坊们都是不怎么富裕的老百姓，谁肚子里没有怨气啊。他这一开头，高科长就成众矢之的了，和开批斗会差不多。说着说着连他妹妹，也就是那位居委会副主任的破事儿都带了出来，这顿数落啊。

　　“小利，我单位里还有个会，你把门关好，记住别吃眼前亏！这件事儿咱没完！”高科长还是很有觉悟的，他知道现在自己就算把天说塌了也没人肯听，最好的办法就是赶紧溜，临走还没忘了把洪涛往外推，让麻子把门关上。

　　“切，完没完你说了也不算，当个屁大点的官就真拿自己当棵葱啦？我在家等着你，有招儿你尽管使。另外告诉你儿子，没事儿别到这一片碍我眼，你说他一个废物，万一掉水里可咋办啊？”洪涛一丁点都不怕这个高科长，他能干嘛？别说一个办事处城建科的小科长，就算是办事处主任来了，只要自己不违法，骂他他也得听着，敢碰自己一手指试试！

　　“高科长，慢点骑，路上车多，别撞着……哈哈哈哈……”看到高科长灰溜溜的骑上车跑了，大蝈蝈还不忘了补上一句，然后就是一群人畅快的笑声。虽然他们啥也得不到，但是能当面恶心恶心高科长这种不干人事的官员，心里多少舒坦了点。

　　“散了散了，我也回家了。麻子，你就缩着别出来，就当个缩头乌龟，这是你们家的家传！”折腾够了，宋老板胖乎乎的身影也出现了，洪涛故意冲着麻子的店铺喊了一声，然后冲宋老板挤了挤眼，背着手得胜回朝了。

　　他这番折腾不光是去恶心这对父子的，而是在给宋老板铺垫。自己唱黑脸，宋老板唱红脸，组着团的忽悠麻子把电脑底价卖了，顺便也给宋老板创造一个开口询问的机会，否则贸然上门就说要收购人家电脑，麻子肯定起疑心。

　　至于说麻子到底卖不卖，那就看他的脑子了。不卖也没关系，宋老板会在中关村和几个大二手电脑收购商打好招呼，让他们谁接到这笔买卖就玩了命的压价，有本事你就把电脑放在家里下小崽儿。

　　还没吃午饭宋老板就打来了电话，十二台电脑外带一台十六口集线器全部拿下，均价还不到三千五，赚大发了。不过电脑他没直接拉到洪涛店里来，那样做太扎眼。虽然洪涛不怕他也不怕，但在社会上混时间长了的人做事儿都比较谨慎，能不多事儿就不多事儿。他把电脑全拉回去了，准备先清理清理，把没用的配件卖掉，换个机箱再给洪涛送回来，这样就算把电脑放到麻子眼前，他也认不出来了。


第0349章 它回来了，她呢？

　　“洪哥，这个买卖干的过啊！后门桥和旧鼓楼大街里还有两家电脑屋，要不咱再照方抓药来两次？这也不费事儿钱就来了，还能顺便把咱们的敌人全搞趴下！”麻子电脑屋是怎么被搞趴下的费林是全程跟踪，一听说电脑又被便宜买回来了，立马就想出一个挣钱的生意。可惜他这个脑子还没正过来，想出来的主意多一半全是偏门，没几个好主意。

　　“搞你大爷搞！我折腾麻子是他先惹的我，他爹也不是好东西，折腾了也没人觉得他们冤枉。你去折腾别人凭什么？就凭胳膊粗！就没有比你胳膊还粗的人？以后这种缺德事儿少琢磨点，做买卖凭的是信誉、脑子和人脉，你已经不是混子了，犯法的事儿以后少干，明白不？把嘴闭紧了啊，这件事儿别给我四处嚷嚷去，我但凡从别人嘴里听见，就找你！”洪涛觉得自己又造孽了，不是说不该折腾麻子，而是不该让费林参与进来，这不是教他学坏嘛。

　　正月二十八，还差一天就是小年儿，各家各户都在忙着准备过春节，洪涛却开着车把金月送到了机场。她该走了，背井离乡逃难去。自打接到录取通知书申请完签证开始，她就不去学校上学了，白天尽量和洪涛待在一起，晚上回家陪着金叔叔。

　　洪涛知道她不想走，至少不想这么快就走，自己也不想她走，就算要去留学也得办完婚事再去。可是没辙啊，为了她的前途还是赶紧走吧，她在这里多待一天，不光自己老疑神疑鬼，连带着金叔叔也担惊受怕，甚至连张媛媛都不太踏实，更别说还有郑舅舅呢。万一金月要是出事儿了，以她这种性格，进了局子三句话就得全招，就算郑舅舅那边不会留下什么证据，这也是大麻烦。

　　“别哭了，让老外看见还以为你是去逃难的呢。记住啊，到了那边少盯着男人看，多看点书，每个星期最少得给我来一次电话。别怕花钱，咱有钱，不够就说话。到洛杉矶转机的时候打这个电话，会有人陪你一起去东部。平时身上千万别多带钱，听说那边都用信用卡，到时候让她帮你办一个。住在人家家里多点笑脸，别整天愁眉苦脸的，有什么地方不明白就问问，我不说让你回来就不许偷偷溜回来，听见没？”

　　机场也和街道上一样冷冷清清的，大过年的该回家的早就回去了，现在还往这里跑的大多都是外国人。金月是头一次坐飞机，还要坐那么远，转两次机，很是茫然，一想起马上就见不到自己熟悉的人了，眼泪忍不住往下掉。洪涛也没啥好安慰的，只能挑自己认为重要的事儿说。其实他也是瞎掰，别说美国了，香港都没去过，最远也就到了羊城。

　　“我怕你不要我了……”临分手的时候，金月揪着洪涛的手不想撒，如果不是在机场，估计就该哇哇哭了。

　　“我也怕你不要我啊！好多出国留学的人到了那边没两年就找了老外不回来了，到时候我想找你都没地方找去，你好歹还能找到我呢！来，这是老和尚给我亲手做的护身符，叫聪明佛，戴着它我就跑不了了。可别弄丢了啊，它有神力，你发愁的时候就问问它，说不定就会有佛祖给你托梦了，真的，我试过！”

　　金月这句话算是说到洪涛心坎里去了，不说别的地方，光是父亲学校里每年就不知道得有几件这样的戏码上演，甚至在国内结了婚的人出去之后也能离婚。金月也是人啊，既然别人去了不想回来，谁敢保证她就不变心呢。

　　第二个未婚妻又走了，这回走得更彻底，连自己的聪明佛都带走了，洪涛坐在车里抽了两根烟才从那种空落落的情绪中缓过一点来，又看了一眼候机楼，才发动了车。

　　金叔叔并没来自己家过年，他拉不下来老脸，洪涛亲自去请也没用。他不来没事儿，咱能去啊，这次洪涛多长了一个心眼，没带着张媛媛和孙丽丽去，生怕老头心里不太痛快，而是带着保罗去了。他这个中国通本来可以回国度假，但为了多学习一点中国文化，选择留在这里过春节。

　　三个孤苦伶仃的大老爷们凑在一起还能有好儿？金叔叔带头、保罗附和、洪涛从善如流，然后就一起喝多了。半夜回家的时候洪涛和保罗居然忘了是开车来的，楞互相搀扶着走了两个多小时才走回家。正好赶上下大雪，不光鞋都湿透了，整个裤子连同裤衩都是湿的，也不知道他们俩在雪地里打了多少滚儿。

　　张媛媛到底是怎么发火的洪涛反正是看不见了，他又断片了，记忆还停留在金叔叔家的酒桌上。事后据保罗透露，受罪的不是洪涛而是他，因为张媛媛和孙丽丽根本不让他睡觉，一边往他脸上喷凉水一边审问了他半宿。主要问题就是他们俩和谁喝的酒？在哪儿喝的？喝完了又去干嘛了！

　　为啥不审问洪涛呢，因为他病了，回来的时候就满脑袋滚烫，让张媛媛和孙丽丽拖死狗一样拖进浴室用热水冲了冲，又掰开牙缝灌了半碗姜糖水，这才给抬到火炕上盖了三床被子捂汗。

　　这时候就看身体素质了，不吃药不打针，睡了半宿洪涛的烧自己就退了。不过在退烧的过程中他也没闲着，大脑还在飞速运转。想什么呢？不是想，而是又做梦了，还不是一般的梦，是和以前一样的怪梦！

　　在梦里，洪涛就像看电影一样看到了自己小时候是怎么折腾的，看得他自己都忍不住要上去抽那个小自己一顿，太尼玛坏了！可是梦着梦着洪涛又乐了，这个自己可真能勾搭女人，还会作词作曲唱歌，尤其是捧出来的那个女歌星，真漂亮啊！还有那座玻璃顶的大院子、地上铺的宝石、院子里的那个女人，真会享福！

　　再往下梦洪涛又害怕了，合算自己还杀过人啊！拿车撞死一个蹲了监狱，出来之后也没闲着，居然雇人又撞死两个，这尼玛都快成国际杀手了。

　　而且梦里的自己明显比真的自己混得风光，连洋妞都随便上，和老毛子的军官还有勾结，看样子还在外国安了家，不止一个。挣钱的手段更是层出不穷，钱多的花不完，要不怎么买了宝石满地扔呢。

　　“这是我吗？爹妈也没死啊！”当梦境又来到高楼上自己穿着奇怪的蝙蝠装纵身一跃时，洪涛觉得后背一疼，真的很疼，然后就疼醒了。

　　屋里还是黑乎乎的，看了看表，刚四点多，天还没亮呢。再想睡肯定睡不着了，而且也不想睡，梦里的事情太匪夷所思。那个人长得和自己一模一样，爹妈、小舅舅、大姨夫也都一样，可做的事儿好像自己基本都没干过。

　　“不对啊！我怎么突然又开始做梦了！”这些问题还没想清楚呢，洪涛突然又意识到一个更让他心跳加速的问题。

　　自己为什么时隔两年又开始做这种怪梦了呢？是因为喝酒吗？不应该，这二年自己喝多过好几次，但都没做梦。是因为聪明佛给自己托梦？好像也不太对，自己平时也不是天天戴着那个小木佛，比如说去九华山庄的时候就没戴，也喝断片了，但没做梦，倒是弄出一个孩子来。

　　“难道说她回来啦！”最后洪涛想到了一个最靠谱的可能性，那就是江竹意回来了，好像只有自己和她处于某种距离之内的时候才会做这种梦。


第0350章 不该看的看了

　　“嘶……我得出去看看！”一想到那个女警察，洪涛瞬间就把什么事儿都忘了，起床开始穿衣服，就算脑袋还有点疼也强忍着下了地，蹑手蹑脚的开开房门往院外摸去。

　　此时整个后海沿岸都被皑皑白雪覆盖了，天是白的、树是白的、房子是白的、湖面也是白的，百分之百的瑞雪兆丰年。刚刚度过了大年三十的人们要不正在家里包饺子，要不就在睡梦中，街道上除了西北风夹杂着雪花之外一个活物都没有。

　　在家门口转了一圈，洪涛连个人影都没见到，只发现湖边停着几辆比较陌生的车。但也没什么可奇怪的，这一年多以来大街上的小汽车越来越多了，有单位的也有私人买的，谁规定的只能自己把车开回来，别人家孩子回家过年时就不能开回来的呢。看样子它们停在湖边已经有点时间了，车上落了一层白雪，不像有人在里面的样子。

　　江竹意没找到，洪涛觉得自己可能多心了。按照江竹意的性格，除非自己去见她当面说清楚当年的误会，否则她是不会主动来找自己的。就算自己真找到她也说清楚了，她没准可以原谅自己、化解误会，但还会不会与自己和好就很难说了。毕竟时间过去了整整两年，她身边又不乏优秀的男人，凭啥非得一门心思的等着自己啊？就凭自己眼睛小？

　　“败家玩意，人走了也不知道关灯！”不过洪涛也没白出来顶风冒雪的逛一圈，他在往回走的时候发现了一个异常情况。盛唐古艺的阁楼上有的灯光，轻微但在黑乎乎的夜里不难发现。

　　房东是干嘛的？房子的所有者、维护者、责任人，所以不管谁是房客，房东必然要有备用钥匙，以备不时之需。洪涛觉得现在就是不时之需，虽然房客要自行负担电费、水费，可亮着长明灯屋里没人也不像话，费电不费电单说，万一失了火不还是自己倒霉嘛。没说的，赶紧回屋拿钥匙给不省心的房客擦屁股去吧。也不能白擦，过完节见到这两个丫头必须郑重警告，以后人走之后必须拉闸断电，这点规矩都不懂还敢说素质高！

　　开锁进屋之后洪涛更气愤了，不光是楼上没关灯，整个屋里的空调也没关。真是不当家不知道柴米贵啊，不管是齐睿还是欧阳凡凡，都不是穷人家的孩子，她们就算觉得已经很节省了，可每个月的大概花销洪涛也能估摸出来。光看她们的衣服和化妆品牌子就明白了，够一个普通家庭两口子一个月的全部工资都不止，指望她们能有省水省电的意识真是瞎了心。

　　“有人在楼上！”刚走到楼梯口洪涛突然停住了脚步，他这双调音师的耳朵好像听到了楼上有声音，很小但肯定有，除非自己的脑子或者耳朵被酒精弄坏了。

　　“大过年的你们还加班啊，能不能不这么敬业！”这时洪涛的头一个反应不是齐睿和欧阳凡凡回来了，不太可能，谁家大年三十夜里还往单位跑？最有可能得就是小偷！

　　洪涛立马就把自己正发着烧的事儿给忘得一干二净，头也不疼了，别看身材高大，但一举一动都和幽灵般轻揉。先从吧台里抄起一把冰钎子，然后悄无声息的沿着楼梯向上爬，从阁楼地板上小心的露出半个脑袋向阁楼里望去，想看看到底是什么样的劳模贼偷才会在大年三十夜里出手，这尼玛也太少见了。

　　阁楼里真有贼，不是一个是一对儿，还是女贼！不过她们好像不是来偷东西的，而是送东西，因为从楼梯口到阁楼中间的地板上零零散散的扔着好几件衣服，从外衣到内衣都有。此时她们俩正在一张练功软垫上争抢着什么，争得还很激烈，互相纠缠在一起几乎分不清彼此。

　　“我操，真人版啊，这算是你们给房东的新年贺礼吗？要说素质高的人就是不一样，送礼都送得这么艺术。”只需要看一眼那根标志性的马尾辫，洪涛就明白自己猜错了，不是贼，那是齐睿和欧阳凡凡。至于她们俩在干什么，这还用问嘛，两个拉拉赤身裸体的滚在一起还能干嘛？

　　该不该看，这是个很难决断的问题。看吧，你说自己作为房东大半夜的偷偷溜到人家屋子里偷看别人的隐私，说出去很难听啊，即便是因为抓贼才误打误撞的进来了，可看到没有贼之后为啥不赶紧走呢？

　　不看吧，这又太不符合人性了。以前花钱买的那些小片是干啥的？总不会说是买回来装饰花园的吧，那不就是为了看的嘛。现在有了免费的真人版可惜欣赏，演员还是本色出演，各方面素质都很高，真能忍住不看？这是不是太虚伪了。

　　该不该看呢？该不该看呢？该不该看呢？

　　洪涛真是左右为难，站在楼梯上露出半个脑袋陷入了沉思。从他沉思的时间上算，真是遇到难题了，百思不得其解，正反两方足足斗争了十多分钟，才一咬牙、没敢跺脚，从原路又溜了出去。

　　当然了，如果有内心比较龌龊的人看到此情景，一定会诽谤洪涛故意拖时间，该看的全看了，一点都没耽误。之所以要溜出来，是因为阁楼上的两个女人已经完事儿了，他是怕被人家发现。

　　这就是看问题的角度不同，内心纯净的人就不会有这么龌龊的想法，比如洪涛自己，他撅着屁股往自己家里走的时候还在批评和自我批评呢。批评的是阁楼上灯光太暗，这要是把舞台灯打开效果肯定不同；自我批评的是定力还是不太够，小帐篷都顶疼了，所以得撅着屁股走路。

　　此时阁楼上两个女人也从剧烈的喘息中恢复了过来，体力稍好的齐睿迈着她的一双长腿蹦蹦跳跳的来到窗前，拿起放在那里的半瓶威士忌，正打算回去和凡凡小酌一杯。无意中一歪头，两只笑眼立马就瞪圆了。

　　“凡凡，你先睡会儿，我下去透透气，今天的雪真大。”刚刚还布满春潮的脸蛋瞬间冷了下来。慢慢放下酒瓶和酒杯，齐睿在地上随意找来几件衣服穿上，又从衣架上拿下一件羽绒大衣披上，走下了楼梯。

　　“混蛋！混蛋！你这个无耻的混蛋！”刚刚走到了一层，齐睿的嘴里就开骂了，不过她在骂人方面确实功力不太够，翻过来调过去就是那么一两个词汇。

　　洪涛这次算是载了，偷看女孩子闹春本来就不是啥露脸的事儿，结果还被人家抓了个正着。怎么抓的呢？说起来太简单了，他人是溜了，可是忘了现在是下雪天，地上有脚印啊。齐睿站在阁楼窗户后面居高临下，很容易就看见雪地上一串非常明显的脚印，从自己店门口拐进了胡同里。这大半夜的，附近一个人影都没有，雪地上也只有这么一串脚印，太明显了。

　　那齐睿怎么知道是洪涛在偷看她们俩呢？还是脚印，洪涛上楼时候是没啥声音，可是鞋底上的雪花都化了，一个一个的湿脚印从屋门口一直连到楼梯半截的位置。只要是个脑子不太笨的人就能看出来，刚才有个人正站在这里，再看看楼梯脚印和阁楼地板的高度差，差不多也就知道这个人的身高了。

　　脚印留下的信息还不止这些，齐睿一直跟着脚印来到了洪涛家院子门口，然后趴在信报箱的投送口上往院子里张望了张望。即便有影壁墙挡着看不清院子里的情况，但影壁墙前面的雪地上赫然也有两串脚印，显然是有人出去又进来过。


第0351章 该看的没看见

　　“姓洪的！我和你没完！”看到这里，齐睿就准备踹门进去和洪涛拼命了。

　　知道自己和凡凡是一对儿就已经很让她顾忌了，居然还偷看到了那么无法描述的场景，恼羞成怒就是她此时的全部感受。如果换做凡凡，可能会把这口气先忍下来以后再找机会报复，可她的性格不是这样的，一分钟都不能等。

　　“吱嘎……”还没等腿抬起来，身后突然传来一阵门轴转动摩擦的声音，别看齐睿此时心里充满了怒火，恨不得冲进去把那个该死的混蛋撕碎，可心里还是很虚，毕竟这种事儿传出去自己和凡凡也就没脸见人了，躲是自然反应。躲哪儿好呢？正好胡同里有一辆接送孩子的三轮车，藏它后面吧。

　　“张姐？她大半夜的怎么进他的院子了，她有他家的钥匙……还穿着睡衣！！！”很快，张媛媛的身影从自家院子里走了出来，手里还端着一碗热气腾腾的东西。来到洪涛家院门口之后，把手里的碗放在门墩上，掏出钥匙开了门，端起碗直接进去了。

　　这件事儿发生得太突然，也太蹊跷，齐睿连想都没想，就决定要探个究竟。蹑手蹑脚的从三轮车后面钻了出来，踮着脚尖尽量踩着刚才的脚印不发出太大声响走到洪涛家院门口，伸头向里看了看，院门虚掩着，应该是张媛媛端着东西腾不出手关门。

　　“凭什么你能看我，我就不能看你！孤男寡女大半夜的在一起肯定没好事儿，你未婚妻可是刚走几天，你们这一对儿狗男女就忍不住了！”八卦是每个人的天赋，只是有人强有人弱，齐睿此时已经不想冲进去找洪涛评理了，她觉得有另外一个办法可以以牙还牙。

　　这是齐睿头一次进洪涛家的小院，但是她并不太陌生，因为这里和张媛媛小院的布局基本一致。此时亮灯的只有北屋，很好确定目标。透过窗帘缝隙看进去，客厅里没人，轻轻的说话声显示人正在东边的卧室里。屋门同样虚掩着，齐睿的身躯是真轻灵，像猫一般从门缝里钻了进去，突然发现一个问题，客厅里没地方躲藏。

　　“我就该不管你，烧还没退呢又出去乱逛，你看看，温度又高了吧！”就在齐睿左顾右盼、进退两难的时候，卧室门的磨砂玻璃上映出一个身影，张媛媛一边说话一边向外走来。

　　“我说屋里怎么老有一股股的冷风呢，门没关好。这场雪下起来没完了，明天我还想和丽丽去郑舅舅家看看他却什么呢，看来也够呛了。对了，你给郑舅舅找的那是什么玩意啊，大场子都不用的破模特队，除了胆子大穿的少之外，她们那点儿像模特。人家帮了你那么大忙，你就这么糊弄？”

　　张媛媛出了卧室端着一只空碗进了厨房，回来时发现屋门虚掩，顺手就给锁上了，然后一边说一边重新走回卧室。但她没看见的是，就在她走进厨房的时候，一个苗条的身影和猫一样四脚着地的从沙发后面爬进了卧室，此时正躲在火炕炕脚和墙壁的夹角阴影里。

　　不光张媛媛没发现，正躺在火炕上盖着被子捂汗的洪涛也没发现有人进来了，因为他的脑门上盖着一条湿毛巾，把眼睛也给挡住了。

　　“我倒想给他找巴黎时装周的模特队，花多点钱也不在乎，问题是他乐意吗？沙城不是京城，郑舅舅请来的人也不是你场子里的豪客，他们看的不是时装表演，而是大腿、胸和屁股，泳装估计都嫌多。我已经和高帝说好了，到时候只要主家给红包，该脱就别慎着，脱得越大方、越彻底，红包就越大，不光主家给，我也给。安全问题不用操心，敢在郑舅舅儿子婚礼上闹事的人，第二天就得断条腿被人扔到口外小煤窑里去，连骨头渣子都找不到。”

　　刚才出去转了一圈，还看到了那么令人血液沸腾的真人秀，洪涛的抵抗力有点扛不住了，回来就觉得头晕眼花浑身软，不得不给张媛媛打电话，让她再给自己弄碗姜糖水过来。对于张媛媛提出的模特队问题，他是一点不以为意，这可不是自作主张，而是郑舅舅的意思。

　　“你们男人就没一个好东西，整天老想着那些玩意，就不能想点正经事！我问你，谁批准你喝酒了，你不知道你喝完酒就容易出事儿吗？金月刚走没几天，你是不是又想酒后失德，再找个小三回来？”洪涛这番解释张媛媛听明白了，不再计较模特队的事情，可另外一件事儿她坚决忽略不过去，即便是审了保罗半宿，还得再教育洪涛一顿。

　　“不是我想喝，长者赐不敢辞啊。金叔叔现在成孤老头子了，眼看着女儿背井离乡逃难却啥也帮不上，他心里难受啊。酒这个东西也不是一点好处都没有，它有时候能让人暂时忘记一些不快和痛苦，否则怎么会有借酒浇愁的成语。”

　　“再说要不是我喝多了你能有机会包养我？就算包养也得是我包养你。所以说啊，酒是咱俩的媒人，就算以后不需要它了，也别过河拆桥的太绝情了嘛。”

　　“你放心，除了你和金月，别的女人在我眼里都是浮云。齐睿漂亮吧？那小腰、圆鼓鼓的屁股、大长腿，放眼这一片儿我就没见过第二个。可就算她现在脱光了主动爬到我床上来，我也得给她踹下去！”

　　张媛媛一提喝酒就急眼，洪涛最明白是为什么，不是她不通情理，而是安全感太差，总怕好不容易得到的东西会跑，所以有点神经质了。这个毛病只能靠时间慢慢治疗，自己能做的就是不断给她增加信任感。

　　“你就吹吧，还给人家踹下去，我估计到时候你浑身全是软的，也就毒针还能硬着。你看，刚说一说它就不老实了，不要脸！”果然，听到洪涛贬损其他女人，就算明知道是口不对心的忽悠，张媛媛心里也美滋滋的，把睡衣一脱，钻进了洪涛的被窝，然后就发现了男人的不老实之处。

　　洪涛和张媛媛两个人的对话齐睿听得清清楚楚，不光能听见，稍稍抬起头就能看见，此时卧室里的大灯已经关了，唯一的光源就是一盏很小的夜灯，自己藏的地方正好笼罩在黑暗中，动作不大炕上的人肯定看不见。

　　其实齐睿很快就发现，哪怕不抬头也能看见，那面大穿衣镜正好可以反射炕上的情景，观测角度还和自己的不一样，虽然说赶不上全景，可是抬抬头、转转头，二百多度总有了。

　　炕上的两个人在干嘛齐睿心知肚明，她不是天生的拉拉，只是在国外上学的时候为了避免别人骚扰，才和凡凡假装拉拉，这样就能不得罪任何人自然而然的拒绝了。时间一长就有点假戏真做了，尤其是凡凡这个性格软软的女孩子，很迷恋她这样有些男性化的性格。

　　自己倒也不讨厌和凡凡亲亲热热的在一起，可是随着年龄越来越大，生理和心理上的变化又时刻提醒着自己，你是个女人，另一半应该是个男人。闲来无事的时候，也会看一些色情片，然后这种感觉就更强烈了。

　　可惜能让自己看上眼的男人真的很少，家里给自己介绍的所谓门当户对的男孩子也不少，里面倒是有模样不错的，可是一接触就让自己浑身别扭。社会上遇到的男人里多一半看中的都是自己的外表和背景，真能理解自己、让自己觉得和他在一起比和凡凡在一起舒服的更是没有。


第0352章 三个人，但没P

　　洪涛？齐睿从来没考虑过这个人，甚至听到这个名字就有点咬牙的感觉。相貌就别提了，及格线都勉强；性格也免谈，齐睿觉得像他那种性格的人能活到今天都是奇迹；共同语言啥的更是瞎扯，他自己也承认对舞蹈这种艺术形式很缺乏理解；剩下家世、经济实力啥的俗事也没有任何出彩的地方，他那点小产业别说自己家里不会看上，自己也没觉得算什么正经事儿，和街边摆摊的无异。

　　可咋就有了反应、有了共鸣了呢？就在洪涛和张媛媛在炕上卿卿我我、愈演愈烈的时候，缩在床脚旮旯里充当唯一现场观众的齐睿居然感觉自己在情绪上、生理上都被他们俩感染了。呼吸越来越急促，喘气的感觉就像火车呼啸，心跳越来越快，所有血液似乎都集中到了身体的某几个部位，不去碰胀胀的很难受，碰了就有过电般的感觉，需要咬住嘴唇才能不让自己叫出来。

　　一旦那种眩晕感过去之后，自己又会忍不住再去碰一下、再碰一下、就一下……而炕上那两个身影更像是在做汇报演出，花样翻新的折腾个不停，各种动作、声音拼了命的往自己眼睛里、耳朵里灌，比看小片可过瘾多了，和他们俩一比，自己和凡凡在一起最热烈的时候顶多算人家的前戏。

　　煎熬啊，当炕上的两个人终于平息下来时，齐睿觉得自己浑身都湿透了，大颗大颗的汗珠顺着鼻尖往下流。此时她已经不是蹲在旮旯里，而是跪着，刚才那种升天般的巨大快感让她浑身软得像面条。如果不是炕边正好有一团东西可以咬住，张媛媛的叫声肯定没有自己的大。

　　“比和凡凡在一起时感觉好多了，如果真有男人……”想到一半儿，齐睿差点让自己的想法羞死，太下贱了！

　　“你真是任性，还发着烧还要折腾，把身体弄坏了可没人管你。”炕上的张媛媛翻了个身，从被窝里坐起来，双手摸索着像是在找什么东西。

　　“这叫排毒疗法，你不说那是毒针嘛，不排出去会毒火攻心的。这么早你上哪儿，不多睡会儿了？来，我搂着你睡。”洪涛的声音懒洋洋的，但依旧没少说话。

　　“唉，我就是受累的命！等了你半宿，回来又伺候你半宿，天亮了还得去公司，一大群孩子眼巴巴的等着发红包呢。过节也不让他们回家，不就是为了这些加班费和红包嘛，晚去一个小时他们的心里得有多失望你可能没尝试过。”张媛媛低下头在洪涛嘴上亲了亲，然后继续伸手乱摸。

　　“把你的脚挪开点，压着我睡衣啦！”终于摸到了睡衣的一角，可是拉了两下拉不动。

　　“你别伸脚踩啊，是不是卡在什么地方了？”洪涛没觉得自己脚底下有东西，但张媛媛这么说了，他就下意识的往下伸了伸，结果蹬在一团热乎乎的东西上，很有肉感，以为是张媛媛的脚。

　　“好了好了……就是你的脚踩着呢！我回去赶紧冲个澡，快来不及了，内衣一会你帮我找找，不许每次都扔，留着我回来洗。白天别出去乱跑了，好好休息休息，如果再难受就给丽丽打电话，让她带你去医院看看，听话啊！”

　　这时睡衣终于被拉了上来，张媛媛草草披上，连内衣都没顾着穿就小跑着出去了。工作是借口，眼看天已经蒙蒙亮了，孙丽丽如果已经起来的话，这顿数落又得挨着，早回去几分钟说不定就躲过去了呢。

　　“唉，忙起来不要命的女人啊，天生苦命……这什么玩意？草！”洪涛能理解张媛媛对工作的热情，但很不认同。即便她觉得已经很休闲了，可是在自己看来还是太玩命。

　　一说起玩命，刚才发着烧还奋战不休的举动也确实有点嘬死，现在头又开始疼了，还是赶紧睡会儿吧。可是刚摆好一个舒服的姿势，腰下面就有湿漉漉的感觉，伸手一摸，是条内裤，好像是自己的，但上面有些黏糊糊的东西，估计是刚才垫在张媛媛身下了。

　　女人就是心细，那种时候还能想着垫个东西防止床单被弄脏。可惜现在它就太碍事了，随手朝炕脚下面一扔，那是脏衣服的聚集地，睡醒了再说吧。

　　他要是知道炕脚旮旯里齐睿的心情，估计发烧立马就能吓好，或者干脆吓成了肺炎。此时这个姑娘眼睛里已经在掉泪珠了，两只手攥得死死的，小拳头稍微有些颤抖，好像在强行压制着什么。而她的嘴角上还有丝丝血迹，脑袋上顶着一块邹巴巴的布团，模样要多狼狈有多狼狈。

　　张媛媛的睡衣不是洪涛踩住了，而是被齐睿咬住了。刚才她为了堵住嘴不发出声音，随便就咬了一团东西，谁知道是睡衣啊。让张媛媛使劲儿拽了几下，等齐睿意识到赶紧松嘴的时候，差点没被粗糙的布料把门牙扥掉，现在嘴角还火辣辣的疼呢。

　　要只是一点点疼痛和擦伤，女孩也就认了，谁让自己鬼迷心窍的非要潜进来以牙还牙的，就当是抓奸在床的成本吧。可脸上还挨了洪涛一脚，这就太气人了。女孩子的脸蛋让一个臭男人的光脚使劲蹬了一下，当时满眼直冒金星，自己都听见牙齿碰撞的声音了，可想这一脚力道不小。

　　但这还不算最让齐睿恨的，最后飞过来那团东西，不偏不倚，正好砸在自己脑门上。疼倒是不疼，伸手一摸，软乎乎的像是内衣，可上面黏糊糊、湿漉漉的玩意沾了一手一脸，差点没让齐睿直接吐了，是什么就别琢磨了，越琢磨肚子里就越翻腾。

　　更难受的是自己不能马上去清理，只能一动不动的跪在地板上等这个男人睡着。他可是当过调音师的，就算是不入流的调音师，耳朵也不会太差，现在屋里屋外都静悄悄的，齐睿就算再恨也连一根小手指都不敢乱动。如果自己这个德性被臭男人抓住……除了吊死就得投河，没第二条路可选了！

　　齐睿越是着急炕上的洪涛越是不睡，嘴里念念叨叨的说着什么，齐睿听到了一些，但听不太明白，此时也没心思去想。当天色完全大亮之后，洪涛才发出轻微的鼾声。恨恨的把在脑袋上顶了好半天的那团玩意拿下来，也不管它是否恶心，直接揣在了兜里，然后摸了一把额头上的残留物，咬着牙四肢着地，又从原路爬了出去。

　　“姓洪的，姑奶奶给你留着罪证，你等着，不报此仇我誓不为人！”刚出院门她就再也忍不住了，冲着院子里破口大骂起来。其实也没脏字不应该算骂人，她基本不太会用脏字，但嘴角留着血、五官都有点挪位的表情比脏字还能体现出她此时的心情。

　　这些事儿洪涛一概不知，他只知道昨天晚上做怪梦了，还看见了不该看的人和事儿，又拖着病体和张媛媛纠缠了好久，即便是一觉睡到中午饭时分，身体倒是不发烧了，可头却越来越疼，甚至还有点耳鸣，只要一躺下，四周很静，就能听到耳朵里有好几只蚊子在飞。

　　但啥叫牲口？洪涛就是！从小受过的伤不计其数，假如有一天身上没抹着紫药水或者红药水，那他就是没出门。头疼点就疼呗，小蚊子飞就飞呗，还烧不？只要不发烧了，那该干嘛还得干嘛。


第0353章 当官的外孙媳妇

　　今天是大年初一，该干嘛呢？该去姥姥家编瞎话了。既要让姥姥理解自己把金月送走的行为，还不能跟老太太说金月和邪教有关联的事儿。

　　老太太是生在旧社会、长在新中国的一代人，这些年的任何一次运动她都亲历过，对于这种被政府严令禁止的事儿她非常敏感，就算不抱重外孙啥的，她也不会让家里人把这样的女孩娶进门，因为按照她的生活经验，这种事沾不得，有灭门破家的危险。你和她说什么现在没这么严重了，她老人家也得听啊，在她脑子里有自己的一套标准，平时看不出来，关键时候很是顽固。

　　编什么瞎话呢？昨天的酒没白喝，早就和金叔叔沟通好了，就说金月要去国营单位上班，出国不是自己安排的，而是单位指派的，出去学几年回来就当领导。

　　国营大单位！这个词儿在老太太脑子里是百分百褒义的，不管你说你多能挣钱，没有国营两个字儿，老太太都觉得有瑕疵。

　　当领导，还是在国营大单位里，那就必须是大喜事了。自古国人就喜欢当官，老太太自然也不例外。要是个芝麻粒大小的官也就算了，这还得送出国培养，回来官肯定小不了啊！

　　“小明啊，赶明儿给你爸上坟的时候也把小涛的事儿念叨念叨，咱家孩子出息啦。晚几年结婚不怕，我还能熬住，单位里的事儿要紧！”果然，和抱重外孙相比，老太太很快就衡量出哪头轻哪头重了，不光没埋怨洪涛，还做出了新的批示。现在她已经把金月当成了洪涛的媳妇，结不结婚不重要，亲家都亲自登门了，这个外孙媳妇就没跑儿了。

　　既然是洪涛的媳妇，那就是家里人，女人出嫁之后就和娘家没啥关系了，算是丈夫家的人，这也是老太太的认知标准。所以金月的进步当然是洪家的进步，洪涛的爸爸原则上讲算是入赘的女婿，那自然也是胡家的光荣！

　　“小涛，回家也给你爸妈扫扫墓，和他们念叨念叨，你出息了他们听了也高兴！”光让姥爷知道老太太还觉得不太全面，洪涛父母自然也应该尽早知道这个好消息。

　　“嘿嘿嘿……昨天我就说了，四盘八碗的贡品都摆上了。”这次洪涛没说瞎话，他每年都祭拜父母，只不过就是时间不太固定，啥时候想起来、啥时候有感觉了就啥时候开始。大年三十下午祭拜亡者，估计全京城也没几个。

　　“嗨，日子错啦……这得等鬼门开……”姥姥让洪涛这种瞎折腾给说乐了，她也知道现在的人不太讲老礼了，可还是忍不住要说出来教育教育后代。

　　“妈，您快打住吧，大过节的咱就别老鬼鬼的了。大哥，来来来，入桌入桌，咱先喝着。”说别的小舅舅都能忍，还在一边陪着点头称是，唯独一提鬼啥的他立马就不自在了，宁可打断姥姥的重要指示，也不想接着听。

　　姥姥当然不会怪小儿子，不光不怪，还得吩咐正在厨房里忙活的小姨、大舅妈、大姨抓紧整几个凉菜端上来，老爷们该喝酒了。而她则是在一边坐着继续看电视，坚决不上桌。这也是姥姥家的传统，自打洪涛小时候记事儿起，逢年过节家里正式吃饭时，不管来没来外人，姥姥从来没和自己一桌吃过饭。

　　不光是姥姥，家里的女人一个都没有。男人不喝完、吃完，女人们就只能一边看着、厨房里忙活着。即便是姥爷走了，但姥姥还顽固的坚持着这个说起来有点不近人情的生活传统，家里的几个孩子也都理解老人的心情，没人急着要去改变什么，反正也习惯了。估计要等她老人家也走了之后，洪涛才有机会和小姨、大姨、大舅妈她们一起在年节的家宴上喝酒聊天了。

　　“你就不是玩意吧，蒙你姥姥和喝凉水一样顺溜，等金月回来之后我看你怎么办！”那番升官发财的屁话有了金叔叔做背书，大家都信了，只有小舅舅不信。吃完了饭，洪涛跑到小舅舅屋里准备说说郑发结婚的事儿，结果还没张嘴呢，小舅舅就把自己给揭露了。

　　“嘿嘿嘿，我郑舅舅也不是当地下党的材料，闲话传的真快啊。”洪涛压根也没打算瞒住小舅舅，郑大发和小舅舅才是朋友，自己还排不上号，他要是不和小舅舅念叨这件事儿才得奇怪。

　　“你就是蔫土匪！这么大的事儿说办就给办了，也不怕吃了瓜落！”小舅舅还不依不饶呢，也难怪，洪涛把很多事儿看得很轻，但不是所有人都和他一个思维，有些东西即便是小舅舅也不敢瞎碰。

　　“她就是一时糊涂跟着别人瞎跑腿，我侧面和孟津打听过了，像她这种情况只要不是骨干成员，没有太多人指认揭发，就算在国内待着也不一定有事儿。为了保险起见我才把她送走，过几年回来就没事儿了。”洪涛明白小舅舅是怕自己考虑不周，赶紧说点好听的给他减减压。

　　“万一她要是出去不会来了，找个老外结婚，你这不是赔本赚吆喝嘛？傻了吧唧的还供着人家吃喝花销，结果到头来全送人了。”小舅舅担心的还不仅仅是安全问题，他对金月也没那么大信任，主要是现在这种事儿太多了，也没法信任。

　　“嗨，那我也不能眼看着她倒霉啊，只要还是我未婚妻一天我就得管。至于说以后嘛，该死吊朝上，爱咋地咋滴吧！”说实话，从逻辑上讲小舅舅说的事情并不是百分百不可能发生，只要有一点可能性，洪涛就不能瞪着眼说不怕，只能听天由命。

　　“那你也别光给她花，给你舅舅我也预备点吧。过完年我和别人打算包个酒店干干，你还有富余钱没借我点，不白借，算你股份。”洪涛自己都这么想得开，小舅舅也就不再继续埋怨了。但也没饶了洪涛，准备帮着外甥一起花钱，免得都被外人骗走。反正在他眼里洪涛就是个孩子，永远长不大的傻蛋，分分钟被别人骗的货。

　　“要多少？啥酒店啊？”小舅舅难得和自己开次口借钱，洪涛必须不能说没有。当然了，是借大钱，以前那种千八百的不算，那只能算互通有无。

　　“你有多少？”洪涛没说没钱，小舅舅立马就来精神头了。

　　“干嘛，你还要抄家啊！给个准数，我再说有没有。”自打金月走后，洪涛重新拿回了财政大权，不过只是个出纳，账目还在张媛媛手里管着，花钱可以，但是每笔钱都必须报账。

　　“先来个三五十万吧，多退少补！”和外甥张嘴借钱让小舅舅有点不太自在，还有点不太好意思。

　　“那就上限吧，我也不要股份，你要现金还是支票？”只要不超过百万，洪涛都能随时答应，超过了百万，就得去问问张媛媛自己到底有多少钱可以自由支配了。

　　这还真不是说着玩，现在自己有多少钱还真不知道，不是太多了数不过来，而是压根就没想数过，张媛媛之所以能这么快给予自己百分百的信任，也和自己对钱的态度有关，她不用担心自己是奔着她小宝箱去的，不光不算计她，连自己的都给她！

　　“支票，我给你写个账户，不着急，出了正月才会正式谈承包的事儿。”看到洪涛这么痛快就答应了借钱，小舅舅的尴尬情绪略微少了点，脸上又露出了笑容。


第0354章 婚礼（上）

　　正月初八，洪涛、小舅舅、孟津、外加一个满脸大胡子的保罗连诀出现在沙城郑家大院附近，另外一辆车里还坐着四位貌美如花的大姑娘。

　　如果不是事先知道这里在举办婚礼，谁来了谁都得以为这里是办庙会呢。整条街都已经快进不了车了，不是不让进，而是街道两边都停满了，从内蒙到山东，各地牌照都有。洪涛只能把车停到了一条街以外，然后带着大家步行前往。

　　同行的还有两辆海狮面包车，车里坐着十五位所谓的时装模特和一个小型演出团队，带队的人是个谢顶的胖子，见到洪涛之后那个自来熟啊，就和失散多年的亲兄弟一般。

　　“洪老弟啊，三元娱乐城一别，可想死哥哥我了，你今天这是……哎呦喂，这是张总和孙经理吧！恕小弟眼拙，第一眼我愣是没敢认，主要是您二位好像又漂亮了不少，精气神完全不一样啊！”

　　“老高啊，今天可不能掉链子，唱歌跳舞变魔术得精彩，但重头戏可是咱的模特队。我的意思已经和你说了，但你还得给我交个底，到底敢不敢脱啊？”张媛媛和孙丽丽已经认不出高帝是谁了，当初他在三元娱乐城里带团表演的时候根本不起眼，也犯不着记着他。洪涛一看孙丽丽那种问询的眼神就知道她们忘了，为了避免尴尬，还是自己出面吧。

　　“兄弟，我高帝虽然不是什么大经纪人，可从来是说到做到，要不您先上车，我让她们在车里点简单演一演？”一听洪涛要质疑自己的专业水准，高帝立马忘了去拍张媛媛她们的马屁，急赤白脸的就要拽着洪涛上模特队的面包车现场验货。

　　“得得得，咱不能当街干这个啊！我是怕你一会儿拿不到双份的红包。其实我这个红包拿不拿根本不吃劲儿，你看我像包大包的人嘛？但主家可不管这一套，只要你的人给他挣脸了，让他觉得说话好使、场面热闹，这个包可就没谱了，明白不？”

　　洪涛觉得自己现在有点像拉皮条的，一头要和嫖客吹手底下的姑娘多水灵、多懂事儿，一头还得忽悠姑娘让她相信这位客人出手大方、待人体贴。

　　“明白、明白！可是我就怕您说的这位郑老板一高兴起来搂不住，你说这儿山高皇帝远的，不会出点什么事儿吧？”这也就是洪涛算熟人，跑得了和尚跑不了庙，高帝才大着胆子带队伍来沙城准备捞一笔，但凡换个不是太摸底的人，许诺的钱越多他越不敢来。别说钱给不给，到时候人能不能全乎着回去都是问题啊。

　　“你看，我白叫你一声哥哥了，不是靠谱的活儿我能专门给你来吗？把心放肚子里，今天不是喝花酒，是郑老板儿子结婚，大喜的日子，你琢磨能有别的事儿吗？谁要敢在这个场合撒野，不用等你我乐意不乐意，主家立马就得翻脸。把心放肚子里，今天你的工作就是怎么热闹、怎么花哨怎么来，胆子一定要放开、步子一定要迈大。这里不是京城，你使劲儿迈，肯定扯不到蛋！”

　　高帝的担忧也是很合理的，如果不是郑舅舅这样的关系自己也不会当这个皮条客的，为了让高帝能放下包袱，还得接着开导啊。

　　“原来我以为你是真混子假流氓，现在我算听明白了，你是个真流氓，这么恶心的事儿也干？挣到手的钱你花着舒服吗？恶心！”高帝正听得如醉如痴，很有拿出小本本记下来的感觉，两个人身后却突然传来一个沙哑的女声，音色很好听，有女中音的浑厚但不低沉，韵律中带着磁性，可内容很难听。

　　“你丫……这位是……”高帝的嘴比洪涛还脏，扭头就想来两句，可是一见到齐睿的装束打扮和气质，立马就知道不好惹，转而变成向洪涛求教了。

　　“这位是盛唐古艺沙龙的店主，齐睿齐女士。老高，你和她应该是同行，她也是跳舞的，你们俩多亲热亲热，说不定以后能互相帮衬帮衬。孟哥、孟哥，慢点走，午饭还早着呢，我问你点事儿！”现在的齐睿直追当年的孙丽丽，成了洪涛最头疼的人。只要见面，她对自己就没一句好话，极尽挖苦讽刺之能事。

　　而且想躲都躲不开了，她和欧阳凡凡不知道是哪根筋抽了，居然说动了张媛媛和孙丽丽，也到小院里来入伙，除了上班之外，洪涛每天至少要面对她两次，挨骂都是成对儿的。可洪涛又不能和对待孙丽丽那样骂回去，人家好歹也是金月的恩人，那也就是自己的恩人。咋办？没辙，能躲就躲，躲不了就得硬着头皮装王八。

　　至于说这个姑娘到底是受了什么刺激，洪涛还真摸不透。按说自己和她也没仇啊，刚开始那点摩擦不是都已经互相原谅了嘛，自己还给她免费装了灯光音响。有一段时间双方相处的还是很客气的，怎么过了春节之后，她就突然又把自己当死敌了呢。

　　按照张媛媛的说法，这种搞艺术的女孩子都特别敏感，肯定是自己有哪儿不检点又让人家看不惯了。洪涛倒是比较认同这个观点，但打听了好几次齐睿也没给答案，让自己至今仍是晕头转向，想痛改前非都没机会。

　　“鄙人高帝，索菲亚演出公司的经理，请问齐小姐在哪儿高就啊？”洪涛跑了，高帝就成了他的替罪羊。这位还不知道是怎么回事儿呢，听洪涛的意思这位齐小姐也是混文艺圈的，还和自己是同行，那赶紧递名片吧，保不齐人家是接高档活儿的呢，多认识一个就多一条活路。

　　“恶心！”但凡换个人也不会在大庭广众之下和一个陌生人甩脸子，可齐睿就干得出来，不光甩了，还要骂，然后踩着她的平跟短靴迈开大长腿，根本不拿正眼看高帝，昂首挺胸的走了。

　　“什么玩意……嗨嗨嗨，我说你们干嘛呢？逛街来啦！麻利着走啊。今儿我可把丑话说前面，主家是当地的这个，钱都用大卡车拉，能不能拿到手就看你们几位了，到时候可别给我掉链子！”

　　高帝要比洪涛想得开，他在夜店里四处组团表演，啥人没见过、啥大巴掌没挨过，齐睿这点小小的看不起对他而言根本就不算事儿。瞬间就切换到了工作状态，把身后跟着的那群模特姑娘赶得和鸭子一样，叽叽喳喳的向前一路小跑。

　　这个郑家大院已经不是洪涛曾经来过的那个院子了，是郑大发专门给郑发盖的新院子，如果没人带着洪涛确定自己路过这里时保证不会认为这里是人住的，它更像一个县政府办公大院，甚至还要更高级一些。

　　院墙下半截由花岗岩垒砌、围墙上面全是精美的铁艺栅栏，足有三米高；院子大门非常有特色，它居然是不锈钢电动的，四五米宽，边上如果再弄个岗楼、配两个穿制服的武警，基本就是公安部的正门，也不知道这是谁给出的设计方案。

　　院子里面全都是花岗岩漫地，走上去硬邦邦的，就和走在天安门广场上一个感觉。最缺德的是院子里还真戳着四个缩小版的大理石华表，每个上面站着一个光屁股美人，这中西合璧合的，真绝了！

　　院子的尽头是一座三层小洋楼，雪白雪白的，不是涂料，全是大理石。为了继续把中西合璧进行下去，小楼的一层是中式，中间是个门廊，两边还带着车道，摆上一排花篮就和积水潭医院的急诊室车道有一拼。二楼则是西式的，外飘窗加半圆形的石柱造型，还有一个巨大的内嵌式阳台。阳台头顶是一组精美的西式浮雕，洪涛眯着小眼使劲儿看了看，你大爷，是八仙过海！

　　三层又回归了民族风格，飞檐斗拱，只不过都是水泥钢筋的，上面还盖着一层绿色的琉璃瓦。对这个造型洪涛倒没啥意见，只要别盖黄色琉璃瓦就成，那玩意以前是皇家，现在都是博物馆和陵墓，太丧气。

　　现在前院已经成了贵宾席，二十张大圆桌整整齐齐码放着，舞台更给力，就是一楼门廊上面的平台，这里够高，不会存在视线问题，而且有小楼挡着也避风。为了不受外界气候影响，院子上面还搭设了临时的天棚，好几层塑料薄膜，就和蔬菜大棚差不多。

　　如果要以为光是这二十桌那就大错特错了，前院只是整个院落的三分之一，小楼后面的空间更大，那里是普通坐席，一样有天棚。光是这些钢架和塑料薄膜，估计没个十万八万的就拿不下来，而且只用一次，郑大发家不种地，估计也没地方弄个大棚。

　　“张家口车队孙老板礼金三千……”和城里结婚收份子钱不同，这里的份子钱要在门口交，两边都有桌子，当场点清钱款再高声喊出来，真有点旧社会大茶壶在青楼门口迎客的感觉。


第0355章 婚礼（下）

　　“京城胡总、孟队长、洪老板、张总、孙总……”洪涛这一群人并没单独拿红包，也不懂这个规矩，就装了一万块钱连号的新票，方方正正包了一个红纸包，上面写着人名就这么交了上去。这可难坏了负责唱票的人，这位打扮的和大队会计差不多模样的中年人不光要把产地、型号唱清楚，还得给每个人按照他的主观判断安上一个合适的头衔。

　　“哈哈哈哈……太逗了，欧阳总……单字名字是和我爷爷一个辈儿的，要是让我爷爷听见，能让警卫班把他们全抓起来！”欧阳凡凡恐怕是从来没来过小县城，对这里的什么都有极大兴趣，当她被唱票人冠以欧阳总的称号时，差点没笑趴下。

　　但她的话听到某些人耳朵里就不那么可笑了，比如洪涛的小眼睛瞬间就眯缝了起来，转头使劲儿看了看还在和齐睿说笑得欧阳凡凡。她不留意把她的家世给暴露了，军队上的人！从而也侧面反映了齐睿家的档次，能和配警卫班的人家是世交，低也低不到哪儿去。

　　“要不让她当你舅妈怎么样？”不光是洪涛听出来了，小舅舅照样耳朵没聋脑子没瞎，瞬间就从眼镜片后面射出两股精光，向欧阳凡凡扫去。

　　“太好了，我一百个支持，你赶紧上，以后也好给咱家抬抬籍，弄个镶黄旗啥的。”洪涛冲着小舅舅一抱双拳，服了，您不愧是我舅舅，眼光就是比外甥高啊，问题是人家能看得上你不！

　　“别瞎逗，这些人家教和咱们不一样，有时候你是开玩笑，她们听着却认真了。小涛，你是怎么认识她们的？”不光自己和小舅舅有这种政治敏感，孟津也是眉头一皱。不愧是体制内的人，接触这方面的事儿比较多，先小声提醒了一下小舅舅，然后开始审问洪涛。

　　“租我房子开舞蹈沙龙的，我可没查她们户口本，如果知道背景这么大，孙子把房租给她们！”和孟津一样，洪涛听到有背景的人第一个反应不是能捞到啥好处，而是感到脑仁疼。

　　“和她们相处你得多好几个心眼，千万别因为点房钱得罪人，那我说的话当真事儿啊，我可对付不了这些人，出了事你自己扛着，就算和我爹说也没用。”孟津对于洪涛惹麻烦的本领佩服得五体投地，租个房都能租出问题来，这真是天赋啊。他作为一个外人也没法干预，其实就算想干预也晚了，轰走、留着都不成，只能提醒洪涛自己小心应付。

　　“哎呦呦，贵客、贵客！老胡、老孟啊，这可就是你们的不对了，京城人咋了，那也不能迟到啊！一会儿别的不说，先罚三杯，还不许别人替。媛媛和丽丽姑娘我认识，她们可是发子的红娘，一会儿让他们小两口专门给您二位敬酒。你一边去，不喝酒的人后院坐着。哈喽哈喽，外国朋友好！这俩闺女可真俊……”

　　可能是听到了门口唱票人的高声喊叫，郑大发穿着一身绸缎衣服、戴着一顶水獭皮的马桶帽，扯着大嗓门就冲了过来。先和小舅舅和孟津握了握手，又接受了张媛媛和孙丽丽的祝贺，直接扒拉开洪涛冲着保罗一顿河北外语，然后走向了齐睿和欧阳凡凡。

　　他的眼睛毒啊，一眼就看出这两个姑娘不是凡人，其实大部分人都能看出来，她们站在院子门口和周围的人完全不是一个感觉。说鹤立鸡群吧，洪涛不乐意承认自己是鸡，但这个形容词真挺贴切。

　　“都是我的朋友，她们没见识过这种婚礼，跟着我来看看热闹，不会给您添什么麻烦吧？”张媛媛赶紧把话接了过来，齐睿和欧阳凡凡本来就不在洪涛的计划内，谁知道她们怎么说动了张媛媛跟着就一起来了。

　　“哪儿能呢，你看人家这两个姑娘长的，从内到外透着就那么水灵，还得说是城里孩子。”郑大发眼睛都快直了，盯着齐睿和欧阳凡凡使劲儿看。他到不是有什么不好的想法，估计又是在琢磨他的孙子呢。如果郑发能娶到这样的媳妇，他的孙子岂不是血统就更好了。

　　“郑舅舅，我也是城里人，好几代了，说不定比她们还纯呢。”洪涛不太甘心，挤到郑大发和齐睿之间，想借着这股东风给自己也添点彩，不带这么用人朝前不用人朝后。

　　“对，你是纯，就是有点纯过头了。别废话，你说要送给我的礼物呢？看到没，舞台都搭好了，要是没人，一会就让你上去跳，否则就给我装两车煤，装不完不许走！”郑大发看洪涛这张脸都看烦了，当初就是这个小子每次来都挤兑自己儿子娶不上老婆，现在报仇的日子终于到了。

　　“我还真想跳，可惜你们看不懂。老高、老高，过来过来！这是主家郑老板，一会儿你就听他指挥吧。舅舅，这可是京城里我能找到的最好的模特队了，一会儿您可别小气啊。”洪涛对高帝的职业素养还是很信任的，他说模特队能满足要求那就应该是能。这个人是个社会油子，但不是棒槌和笨蛋，在这种事上不会开玩笑。

　　“小八，来，你带高经理先去二楼准备，好吃好喝烟酒上齐啊。来来来，咱们主桌主桌！”郑舅舅也没拿高帝的模特队当太大的正事儿对待，这就是个节目，有了提气，没有也成。作为主家的家长，他还有太多人物要应酬。

　　这个婚礼说是儿子结婚，其实更大程度上是他为儿子今后继承家业开的一场联谊会，不同身份的人会被安排到不同的桌子，然后就分出高低贵贱、远近亲疏了。这样做的目的不是羞辱谁，而是让大家互相熟悉、再互相忌惮，以此来达到制衡全局，谁也不敢轻易对他家产业下手的目的。

　　所以说不要小看任何一个会挣钱的人，哪怕他是个只会仗着父辈余威搞批条倒卖的废物，也有他自己的生存之道。你如果不靠近他的圈子，根本发现不了这些蕴含能量的地方。

　　洪涛一行人被安排的桌子就在正对着舞台的地方，还是第一排，这必须是主桌。桌上除了他们八个人之外还有四位满面红光、身宽体胖的中年人。都不用郑大发介绍，也不用小舅舅提醒，洪涛就能一眼分辨出来他们个顶个都是当地的官员。除了一身官气之外，能吃成这幅模样，顺着鼻梁窝往下流花生油的也只有厨子了，问题是厨子能坐主桌吗？

　　果不其然，这四位里三个都是科级干部。在一个小县城里，正科就已经是不小的官了，县长才是正处。最后一位年近五十的方脸汉子更是达到了副处级，职务上也带个副字，副县长！其它三位都是这个局长、那个主任的，一律实权部门。照这个座次拍下去，虚职恐怕就得院墙边上坐着了。

　　不过别看他们官大，却没赶上官威最盛的时候，现如今是权不如钱、有钱能使鬼推磨的年代，对于洪涛他们这几位穿着打扮明显不同，还带着几个珠光宝气、容貌动人女伴的城里人而言，这几位父母官倒也摆不出太多架子。

　　等小舅舅几句话一聊，摸清了他们的路数之后，他们也就没啥经可念了，全得乖乖听着小舅舅给他们白话目前的国内国外形势，外加中央、省里的各种动向，比听省委组织部长讲话还认真。

　　再等到小舅舅把孟津这个分局刑警队队长的身份亮出来之后，连那位副县长也得继续当副职，要是论行政级别，他比孟津还低半级呢。京官级别高啊，随便拉个派出所所长出来也是正处，副处都不多见，和县长平起平坐。


第0356章 内线消息

　　这也就是看在郑舅舅的面子上小舅舅没下黑手，否则现在的婚礼就是一个天然的局，借着郑大发的引荐和孟津的衬托，小舅舅分分钟能把他自己描述成一个带着红色背景的神秘商人，然后手里攥着几个亿的大投资等着这些位官员乖乖送上门挨宰。

　　要是他们脑子还够用，顶多就是被骗吃骗喝几顿，如果真有利欲熏心的主儿，搞不好县财政就得又出现一个大窟窿，然后小舅舅就再也不敢到沙城附近转悠了。

　　对于这种场面，齐睿和欧阳凡凡显然不太适应，就算碗筷都是新的她们也极少去碰，和桌上的人也没什么共同语言，除了看一些新鲜的生活细节之外，也就只能和张媛媛、孙丽丽以及保罗聊天。

　　保罗在这方面确实有过人之处，他属于狗皮膏药的，去哪儿都能贴上。有一嘴中文的帮助，不管口音对不对吧，至少能交流，再加上一张利落的嘴皮子、一副仅次于洪涛的二皮脸和事事好奇的性格，在酒席上称得上如鱼得水。现在他正用洪涛教给他的缺德招数，举着一杯只在杯子边上抹了白酒的凉白开水，逮着谁和谁干杯、挨着桌子的敬酒呢，还免费给大家演唱德文版的婚礼赞歌。

　　酒过三巡菜过五味，新郎新娘也敬天敬地敬父母礼成之后，高帝的歌舞表演上场了，他自己充当主持人，把他带来的人说得就差赶上春节联欢晚会的档次了。还别说，现场气氛让他这么一忽悠确实热烈了起来，叫好声震耳欲聋，有几个喝得有点多的还跑到门廊下面跟着一起跳了起来。

　　“你小子真不是东西，比你舅舅还操蛋！”当音乐声一变，一排穿着泳装的大姑娘踩着猫步缓缓走出来冲着下面的人群开始搔首弄姿时，孟津终于明白洪涛拉来的一车模特是个什么章程了。为了在同为官员的几个人面前表示他的正义性，洪涛的脑袋上又挨了一巴掌。

　　“哎，我看就很好嘛，小地方文化生活匮乏，但广大群众也是需要业余文化生活的。现在政策放开了，思想也要随之放开，电视电影里也有这些节目，现场演一演应该不算过分。老孟啊，这里不比城里，一年到头也就过节才能看上几眼庙会，乡亲们苦啊！”和孟津比起来，那位副县长显然更关怀群众的疾苦，为洪涛平了反。

　　“就是就是，你平时有歌厅夜总会可逛，我们这儿的歌厅里都是四十多岁的大姐，你要不嫌弃，晚上我请请你？”孟津也就和洪涛装装大尾巴狼，到了小舅舅和郑大发嘴里，他的尾巴就装不出来了。

　　“老高、老高！停停停，这个节目不能这么演。我带个头啊，就这个杯子了，咱们挨着桌子轮，一桌派一个人出来干一杯。但这个酒不能白喝，咱是有说道滴，一是感谢各级领导屈尊寒舍为犬子的婚事添彩；二是为了感谢各位远道而来的亲朋好友看得起我们郑家；三呢，也是祝愿今年的日子越过越火红。既然有说道，助兴的节目就不能少！我是个俗人，吃饭就是大鱼大肉、喝酒就是大碗大杯、看节目就是大屁股大腿。来来来，一杯酒外加一万块钱换姑娘们一件衣服，咱们讨个彩头好不好啊！”郑大发高兴，觉得是时候再把气氛烘托一下了，时间也不早了，总不能老耗着贵客，大家都忙啊。

　　“好……”就算有说不好的，比如齐睿和欧阳凡凡，可她们的意见真没人听，也听不见，此时院子里吼声震天。

　　高帝带着来的模特队真彪悍，大冷天穿着泳装出来，即便是有大棚也冻得浑身通红，但这还不算啥，当郑大发一仰脖代替洪涛这一桌把一茶杯小三两白酒一饮而尽之后，身后立马有个小弟把一沓子百元大钞扔上了舞台。

　　再然后就少儿不宜了，台上台下就和互相打架一样，你扔上来一沓子，我扔下去一件，不光扔，扔完了还得继续跟着音乐节奏扭着身体转圈走，双手还得插着腰不许遮掩，玩的就是规矩！

　　模特表演一结束，以副县长为代表的县政府官员就该撤了，这也是规矩，你这么大官老坐在这里不走，让别人怎么尽兴啊。跟着副县长一行人，洪涛几个也辞行了。郑大发也没使劲儿挽留，他也知道城里人不太适应这种过于粗放的场面，留下来是白白受罪。大家不是外人，也就不用那么客套。

　　“唉，有钱就是腰杆硬啊！看着那些钱我都有心上去脱两件了。”去取车的路上，孟津又开始感叹了，别看他平时吃喝玩乐一样不缺，可那都是用权利换的，真正到手的现钱没几个。有他也不敢拿，他家老爷子死板的很，帮朋友忙可以，但歪门邪道绝对不许有，敢有就敢大义灭亲。

　　“孟哥，您就要点脸吧。您说就您这一身打扮，秋裤套棉裤、秋衣带毛衣的，光裤衩就穿两条。我郑舅舅傻啊，花一万块钱买你条破裤子，还是单位发的！”刚才白白让他打了自己脑袋一下，洪涛还记着呢，找到机会必须挤兑几句过过瘾。

　　“咱当着女士说话能不能文明点？你没事穿两条裤衩啊！我听说你小子这一年多发了笔小财，要不我也斗一次地主，分点粮食回家过年？你舅舅要去包饭店了，我不参与经营，但入点股份不为过吧？”孟津看了看前后左右，觉得和洪涛斗嘴有损自己的正面形象，干脆提钱吧，形象再重要也得吃饭不是。

　　“没钱！地主家还吃窝窝头呢。想借也成，总不能空口白牙的借吧，拿出点诚意来！”对于孟津的态度洪涛基本和小舅舅一样，他真张嘴自己真得借，还不能指望还。可话不能这么说，总得拿着点糖，否则就太跌份了。

　　“你还别说，我真有诚意，和你电脑屋息息相关。想听，乖乖把股份送来，不听就拉到，到时候可别说我没告诉你。”孟津也属于不见兔子不撒鹰的主儿，他百年不遇张一次嘴，早就做好了应付洪涛耍赖的准备，留着后手呢。

　　“和电脑屋有关……丽丽，回去你开车……算了，凡凡，还是你开吧，你丽丽姐有青光眼，今天太阳太毒，她看不清路。”这句话算是捅到洪涛软肋上了，不光是他的软肋，张媛媛闻声之后也用外人不易觉察的方式给他使了个眼色，意思就是赶紧打听打听。

　　“你才青光眼！”孙丽丽就烦别人诋毁她的驾驶技术，可是怕啥说啥，洪涛非要往她软肋上捅，不急眼才怪。可是没等她把话说完，张媛媛就拉住了她的胳膊，几个女人先走了。

　　“没事儿说吧，我是保罗的媒婆，他此时就是一个不懂中文的德国人，对吧保罗？”女人们走了，孟津还不打算揭底，又把眼光盯到了保罗身上。体制内的人干事儿就是谨慎，洪涛总不能把保罗也扔下，只能为他打了包票。

　　“……”保罗和洪涛这个中国师傅混了几个月，已经有点中国通的感觉了，若无其事的把脸转到了另一边，还举起手中的相机，放慢了脚步落在后面。

　　“开春市局要调整、新设一部分职能部门，和你没关系的我就不说了，但有一个新部门肯定和你有关系。原来的信通处现在要分开了，一部分还是信通，和技侦混编，还干原来的差事。新分出来一个二级处叫网络安全监管处，专门负责和互联网安全有关的工作。”

　　“这个部门不光市局有，各分局也要新成立，你的电脑屋东城、西城、海淀都有，以后光跑分局就太麻烦了，得提早去市局活动活动。”

　　“另外我还听到一个传闻，是区文委的人说的，估计也不是空穴来风。近半年多电脑屋、网络培训之类的场所越开越多，社会反响越来越大，负面新闻也越来越多，市里已经要着手抓这一块的工作了。目前这种经营模式还是个新事物，不管是工商局还是文委或者公安，都没有直管权利，但又都担责任。”

　　“现在以文委牵头，三家职能部门正在研究到底该由谁具体管理的问题，这件事儿吧应该不会太快，主要是责任和利益不匹配。一个电脑屋才上几块钱税？有多少油水？可出了事责任可不小。前段时间邪教不就是利用网络互相联系嘛，这个黑锅谁也背不起，所以谁也不乐意直管，但又都想有点权力，具体倒时候怎么分配，估计要扯皮很久。”

　　“不过也不能轻视，公安这块成立网监处就是一个信号，你还得多扫听扫听，只要出来什么新规定，但凡能往公安这边靠的你就赶紧靠上，就算以后归别的部门管了，也没亏吃。”孟津这一说起来就和做工作报告似的，方方面面一应俱全，前因后果讲得清清楚楚，由不得你不听。


第0357章 女处长

　　“那市局网监处谁当头儿？您认识不？”洪涛听明白了，同时也对张媛媛半年多前的判断大加赞赏，这个女人真是混出来了，不光对生意敏感，其它方面也有很高的觉悟。

　　要是按照孟津的说法，网监处一成立完，很可能就得拿电脑屋先开刀啊。原因很简单，电脑屋都是小本买卖好欺负，负面报道多就容易出成绩，新官上任怎么也得烧把火，如果自己是这个新任处长，也得这么干。

　　“我还真帮你打听了，你猜怎么着？这回的人事安排居然是保密的，市局自己人都丈二和尚摸不着头脑呢。而且我很可能没法帮你联系了，老爷子逼着我报了一个去非洲维和的名，说是想再往上走一步就得有点拿得出手的成绩。靠办案出成绩随机性太大，不如外派。”

　　“这是咱们国家第一次向国外派遣民事警察参与维和，所以规格很高，去的人回来之后待遇也高，不管之前干什么的，回来可以随便挑部门，级别直接上调一级。我现在是正处，再上调一级就是正局了，就算没有实职局长给我当，去分局当个副职也比天天四处奔命强啊。”

　　“这一去就是三年，你小子真得老实点了，要折腾也得等我回来再折腾。好歹忍过这三年，别让我们家老头再给你操心了，他心脏也不太好，明白不？”孟津没有给出一个明确的人选，这说明他是真不知道，如果他这种级别的人都不知道，基本也就没法问了，你总不能去问局长吧。

　　这个问题倒不是啥特别棘手的事儿，慢慢等，总会有风吹草动的。可孟津说的第二件事儿就太让洪涛意外了，自己的保护神要去非洲保护非洲人民了，变成了国际主义战士。

　　“啊！孟哥，孟大爷！您去非洲还回得来嘛？就算让您当部长，总得活着才成啊！保罗、保罗，你去过非洲没有？”洪涛听到这消息时真急了，孟大爷不能走啊，祖国人民也很需要您啊！为了让孟津打消去非洲维和的念头，保罗这个全球通就该上场了。

　　“东非还是西非？两边我都待过，怎么说呢，如果是联合国派遣人员，安全还是有保障的，就是卫生条件有点差，最可怕的是疾病。我去的时候打了五种预防针和疫苗，现在我觉得还有点后遗症，每到夏天的时候，我的后背上就会起一些红疹。”保罗确实去过非洲，他不止一次和洪涛吹嘘过他在非洲大草原上开着吉普车射杀角马的戏码，现在正好再说一遍，不过不是说好玩的情节，专挑恶心人的地方说。

　　“就算那边都是食人族也晚了，我们家老爷子决定的事儿谁也改不了，名额定了，我在其中，下个月底就走。对了，老胡，你还得帮我一件事儿。你们家院子里是不是有个雍和宫的老喇嘛，据说辈分还挺高的？”保罗说得已经很给力了，孟津嘴角直抽抽，可他还是改变不了自己的命运。

　　“有，现在应该是雍和宫最大的喇嘛了吧。你去雍和宫不用找他，我带你进去就成。”小舅舅一直没说话，他也没法说什么，不让去？没这个权利；鼓励去，这不是恨孟津不死嘛。

　　“光进去没用，我想让他给我弄个开过光的附身符，有一个戴着总比没有强点是吧？”要不说怕死是所有人的弱点呢，连孟津这种共产战士都改信佛爷了。

　　“哦，那我得回去让我妈出面，我辈分不够，和老喇嘛没面儿，就这两天等我信儿吧。”小舅舅倒是很理解孟津的心情，不管信不信，多一个佛爷保护没坏处。这也就是孟津精神还比较强悍，如果换成他，估计佛道两教都得拜拜，搞不好还得去教堂混个名额呢。毕竟非洲那边是上帝和默罕默德的地盘，佛爷去了也不一定好使。

　　到底孟津去没去找老喇嘛求护身符洪涛不清楚，他走的悄无声息，只是在春天的一个周末，群呼了一遍又群了一遍短信，说是他马上就要代表祖国人民给非洲人民带去安全感，然后就再也没音讯了。估计他和洪涛是一个习惯，不愿意弄送行那一套。悄悄走有不少好处，失败了还可以悄悄回来，成功了则显得成竹在胸，凭空多了一个吹牛的素材。

　　不过他倒是走的潇洒，洪涛兜里又少了十五万，这是借给孟津入股小舅舅饭店的，用他的话讲，人在非洲豁命，家里也不能闲着挣钱，人不在就让这些股份挥余热吧，假如他还能从非洲全须全尾的回来，混个副局长啥的干干，就给洪涛一次惹祸不碍说的机会，算是丹书铁劵了。

　　“十五万就仅仅能打个混子没事儿？是钱贬值了还是混子涨价了！”洪涛对孟津这种用嘴忽悠人的做法很看不上，屁个丹书铁劵，先别说没啥用，就算有用也是个期货，想生效还得等三年。只可惜满意不满意也得认了，总不能去非洲找孟津重新谈判吧。

　　其实就在孟津临走前市局开的动员大会上，他本应该看见一个不算熟悉但肯定记忆犹新的人，但由于他不认真听领导拿着言稿白话，借口交接工作没完成提前走了，结果与这个人失之交臂。

　　这次动员大会不光是给他们这十五名抽调自全市公安战线上的精兵强将鼓气儿，还有一个重要主题就是让几个新成立的一级处、二级处主要负责人和大家见见面，里面有几位都是新面孔，或者说是在同事眼中淡忘了二年多的旧人。具体说他们都是二年前送出国培训的青年骨干，现在学成归来，自然要担负起重担，才能不辜负领导的期待。

　　在这些新上任的中层干部中，有一位是异常的引人注目，因为她不仅是女性，还是位身材高挑、面目姣好、英姿飒爽的年轻女性。她就是市局新成立的网监处副处长，江竹意江警督，现在她肩上的警衔也已经变成银色的两杠两花，二级警督！


第0358章 一门二虎

　　从九八年春节算起，江竹意已经整整离开这座城市两年了，这段时间她一直都在新加坡学习深造，还去美国、法国短期观摩过同行的工作方式，算是京城、乃至全国警界里为数不多出去过、见识过、学习过的资深中青年干部。

　　而且她成绩在同期二十名来自全国公安系统的精英中独占鳌头，尤其在互联网络安全方面更是得心应手。不能说技术有多高，但却能和国内的政策法规相融合，总结出一套更适用于国内的网络安全管理办法。并以此为毕业论文，获得了领导和相关专家很高的评价。

　　其实从九七年开始，国内的网络规模就打着滚的扩大，发展趋势快得让人眼花缭乱，有人甚至惊呼这是继工业革命之后的又一次产业革命。国家对于互联网这个新生事物也非常重视，鼓励其快速发展。毕竟它不同于传统行业，对全世界各国来说都是新生事物。同样道理，在这个新生产业里中国和欧美发达国家的差距并不大，假如管控合理、发展迅速，甚至可以超过它们。

　　借着这股东风，国内的互联网产业也如雨后春笋般的冒出头来，各种网站、论坛、游戏公司交相呼应，你方唱罢我登场，好不热闹。而传统产业也毫不示弱，纷纷加入了融合互联网的大潮，一时间互联网已经成了唯一的科技指标，你的公司要不把这个词儿拉过来就显得很低端，跟不上时代的步伐。

　　公安系统当然也不例外，作为一个管理部门，不能说事事都要走在前面，也不能落后太远。全国最大的互联安全网数据中心已经于九八年开建，户籍、身份的数据化工作正在铺开。

　　和其它行业相比，公安系统还要多出一项工作，就是不要利用互联网的便捷之处，还得对互联网进行有效的、科学的监督和管理。既然有人把互联网比喻成虚拟的世界，在这个新世界里必然不能少了警察。

　　实际上互联网和涉及到互联网的犯罪已经有了爆发的苗头，网监处的成立就是面对新技术、新领域的必然应对手段。可是作为一个科技含量很高的新行业、新技术，光想管不成，你还得有科学的办法和懂这门科学的人才。江竹意她们这一批人，就是本着走出去、学回来的精神，由公安部在全国公安系统里挑选的有潜力的中青年干部。换句话说，她们出去学，为的就是回来干。

　　市局成立网监处，江竹意这个公安大学的高材生，又被当做未来骨干送出国培训两年、成绩还如此突出的青年干部，不让她来当网监处的负责人，领导自己都想不通，好钢当然要用在刀刃上嘛。

　　而且这个工作即使让别人来干，估计也没人敢上。因为它的工作性质太特殊，不是传统的警察工作，局里原本的中层干部储备里基本找不出来能胜任的，新分配来的大学生里倒是可能有，可问题是谁敢让他们第一年上班就担任这么重要的职务。不管是从工作经验还是可靠性上来讲，已经有过两年基层工作基础，并且立过实打实战功，还有专业知识技能的江竹意就是不二人选，当之无愧。

　　之所以只给了个副处长职务，这可不是说她不够格，只要组织需要，就没有不够格这一说。主要原因还是网监处的工作性质太复杂，要接触很多大企业、政府机关、银行、大网站，市局领导怕江竹意太年轻、资历尚浅，在有些场合压不住场面，所以才由市局一位副局长兼网监处的正职，但日常主持网监处工作的还是她这位副处长。

　　这位副局长说白了就是给江竹意当靠山的，谁敢打着欺负新人的注意，就得琢磨琢磨干的动干不动副局长。从另一个侧面来讲也说明了市局对这个新部门的重视程度，可以说是只许成功、不许失败！别说失败，成绩出慢了、出少了都不成，全市、甚至全国的公安系统都瞪大眼等着学习先进经验呢，不出彩就和失败差不多。

　　网监处的新办公地点就在市局后门东边的一座三层楼里，暂时和市局信访办合用，一楼归信访办，二楼和三楼大部分都归网监处。前期的设备安装调试工作已经完成了，但是人员配备还在调整中。别看它只是个二级处，可要求的条件很苛刻，没有大本学历、不是计算机专业基本免谈，符合了这些条件之后还得由新任副处长亲自面试，看看你到底适合内勤技术工作还是外勤勤务工作，然后再决定你是否能被聘用。

　　在这一点上局里也给了江竹意很大的自主权，从局长带头发话，谁的亲朋好友、四姑八大姨都不许递话往网监处理塞，谁敢触这个红线，二话不说，立马停职接受审查。

　　这次可不是表面说说，江竹意肩上胆子很重，局领导的领导责任也不轻啊。还是那句话，只许成功不许失败，一旦失败就不是江竹意的个人失败，而是整个京城公安系统的失败。说明主管领导的思想和工作模式已经跟不上新时代了，跟不上就等于退居二线啊，这玩意太要命了，谁也不敢闹着玩。

　　刚刚面试完两个新兵，江竹意返回了办公室，往靠背椅上一座，摘下眼镜使劲儿捏了捏眼窝。这些天几乎就是连轴转，开不完的会、面试不完的新人、听不完的汇报，每天能睡四个小时就是幸福。

　　“小孙，把分局报上来的全市电脑屋汇总材料帮我拿进来。”可不管怎么累工作还得干，自己身上背着多大担子从上任之前局长找自己谈话时就已经明白了。这个新职务对自己而言，也是一个只能成功不能失败的考验。

　　成功了，以后的仕途就会一马平川，走到哪儿都是全国优秀青年工作者的名头；失败了，以后就去派出所或者分局混吃等死吧，谁还敢再用你这个在关键时刻掉链子的主儿呢？

　　“江处，这是新街口派出所送过来的调查资料，说是您特意要的。刚才您不在，我让他们先回去了，您看用不用再当面询问了？”应声而入的是个胖胖的女警察，岁数和江竹意差不多，一张小脸圆滚滚，一双小手也圆滚滚。

　　她是处长办公室的内勤文员，还是江竹意的学妹，刚从公安大学毕业不到两年，以前一直在技侦处工作，这次网监处新成立，让江竹意给要了过来。

　　倒不是说她在专业能力上有多突出，而是因为她的叔叔是西城分局里一位资历很老的副局长。这是江竹意在向分局示好，市局工作离不开区县局的支持，不能说你是上级就什么都不顾。

　　她目前最的短板就是人脉关系不够，光靠干妈那点老上级、老同事满足不了现在的工作需求。这个问题没法靠别人，只能自己慢慢经营。

　　现在的江竹意不管从外表上看还是从工作能力上看，都已经不是二年前那个直率、纯粹、怀着一腔热血的基层女警察了。她的政治斗争手腕、合纵连横能力、大局观和御下之道在同批出国培训的警界精英里都是出类拔萃的，否则就算成绩再好，只靠着她那个纯粹实干出名的干妈，也不可能一把就抓住了这个炙手可热的明星职位。

　　至于说她为什么会变得这么彻底，蜕变得这么干脆利落，除了她自己之外，恐怕谁也猜不出来。对于她的成长历程有些同事可能清楚，当年她是走过一点点弯路的。比如说和管片里一个混子谈恋爱，好在悬崖勒马，从此之后就向着光明大道急速前进了，每一步都迈得清晰有效，没有一点无用功。

　　大家背后都说她是在感情上受了刺激，所以突然开了窍，然后把所有精力都用在工作上，才取得了目前的成绩。否则也不会二十七八了一次恋爱都没谈，只要见到男人就满脸寒霜，就算和她一同出国培训的警界精英们也不敢造次。

　　听说还有一个背景很大的男警察偏偏不信邪，在国外培训的时候就一直纠缠着她，结果在一次例行训练的时候腿差点没被打断。

　　由此江竹意也得到一个外号，小老虎。千万别以为这是夸赞，熟悉京城警界的人听到这个外号立刻就能反应过来，这是在骂人啊。不光是骂江竹意一个人，连她干妈也一起绕进去了。她干妈不是号称十三处四只母虎之一嘛，现在好了，养个干女儿也是老虎。一门两只母老虎，能是夸赞才怪。

　　这些流言蜚语对江竹意一点影响都没有，母老虎就母老虎，谁不信邪可以试试。这件事儿对她不光没害处，还成了一个护身符。当大家都不把自己当女人看时，反倒让她在这个男性为主的系统里机会更多了，不管什么事儿在领导脑子里第一反应就不会因为她是女人而减分。


第0359章 插翅难逃

　　至于说这些从政经验、阅历、手腕是和谁学来的，或者说是怎么形成的，外界的猜测一点都不靠谱，真相只有江竹意自己清楚，或者说她自己也不是特别清楚。因为真没人教，她这些变化、手段、魄力、见识都是从梦里得来的，和感情是否受挫不能说一点关系都没有，但绝不是主因。

　　在出国培训的这两年时间里，她并没像洪涛那样中断了做怪梦，时不常就会来一次，数量一点都没少。梦的场景也和在国内时差不多，里面都有洪涛的影子，但内容和场景更丰富也更连贯了。

　　刚开始她还以为自己是不是得了什么怪病，可是慢慢的就感觉到一些眉目。因为当她有意无意的把这些怪梦往一起拼合时，发现了一个让自己浑身一会儿冰凉一会儿火热的大问题，合算这些梦有很多都是前后关联的，也就是说它们是个完整的故事。

　　或者说它们根本就是一个人的一生，不，不对，不是一个人，主角除了她之外，还有那个高大的男人身影。想不去想他都不成，他总是在梦里和自己亲亲密密的搅合，亲密程度无以复加，而他做的那些事更让自己心跳加速。

　　和现实里的洪涛相比，梦里的洪涛简直就是神，凡事都想在所有人前面，人挡杀人、佛挡杀佛，全世界都在他的脚下颤抖。而自己，则是他最爱的女人。没错，梦里的他有妻子，还不止一个，每个妻子给他养育了孩子，可是他最喜欢的是自己，即便自己不能生育。这一点不光是他亲口说过，从他的所作所为中也能看出来。

　　最终他陷入了一种疯狂状态，身边唯一陪着他的也是自己，当那个雨夜到来、两个人光着身体站在神坛之上时，他亲口说要带自己去一个神秘的地方，去过之后可能会忘掉对方是谁，这才会有耳朵上那个伤口。咬耳朵并不是互相仇恨和伤害，而是自己和他之间的相认记号。

　　假如说这一切都只是个故事，哪怕再详细、再绚丽、再合理，也不足以让江竹意这个受过现代化培训的警察相信。但它真不是故事，因为她能感觉到自己随着梦境的越来越多而发生的变化，全方位的变化。

　　梦中的自己是个聪明、善于交际、善于弄权的古代女人，再加上洪涛这位半神耐心的教导、培养，整个古代欧洲差点没让自己给折腾散架。而这些脑筋、技巧、眼光和魄力不光在古代好用，试着用到眼前的时代，依然屡试不爽。

　　最让自己兴奋外加恐惧的是，这些思维模式、意识形态上的东西正在慢慢入侵自己的大脑，就好像它们原本就该长在自己脑子里一样。在熟悉了几次以后，根本就不用刻意模仿，遇到事情之后它们自然而然的就出来了，想抗拒都抗拒不了。

　　而且它们居然慢慢控制了自己的大脑，还擅自定了一个目标，要像梦里的自己那样，也建立一个属于自己的庞大势力，而这样做的前提就是先要找到梦里的洪涛。没有他在，自己干什么都觉得后背发凉、心里没底，哪怕只要他远远的冲自己点个头，那股很不舒服的感觉也会瞬间消散，剩下的就全是斗志了。

　　他喜欢这样的自己，不这样他就再也不会来看自己，失去了唯一的精神支柱，建立再大的势力，哪怕给自己一个国家也是没有任何意义的。换句话说，自己活着的动力不是因为自己，而是在向他展示，还只有他能看懂。没有了唯一的观众，还要演员干嘛用呢？

　　小孙放下文件轻轻的退了出去，关上门之后终于呼出一口气，然后用手拍着自己的胸口，很有差点憋死的感觉。她这位上司说起来应该很好伺候，轻易不会和下属发脾气，也从来不对下属提出什么过分的要求，就算工作没干好，也能用每个人都能接受的方式让每个人明白错在什么地方。

　　可小孙真不觉得自己这位新上司好对付，她有时候会进入一种很奇怪的状态。具体也说不出来什么地方奇怪，有点像灵魂出窍一样，然后看人的眼睛就变成了X光机。只需要轻轻瞟你一下，就能让人浑身五脏六腑不舒服，忍不住要把昨天晚上上厕所时忘了冲马桶的事儿交代出来，换个好态度，争取宽大处理。

　　江竹意此时就处于这种状态里，她正拿着一份文件发愣，很少有笑意的嘴角上居然带出来一丝冷笑。文件是打印的，上面除了简单的几行字之外，就是一张彩色证件照。

　　照片上是个年轻男人，如果别人拿着这样的照片去派出所办理户籍存档手续，保证会被退回来。因为他正咧嘴笑呢，还不是正常的笑，是怪笑，光笑还不足以现实他的与众不同，还得一个眼睛高一个眼睛低。随便找个人拿这张照片看，第一印象应该都差不多，坏，从骨子里往外冒的那种坏！

　　“我还以为你结婚了呢，也是，除了我谁会懂得你呢？”但在江竹意眼里，这个男人的表情太熟悉了，只需要看一眼心情就会高兴几分，就像见到了唯一的亲人。

　　“就算结婚了，你也是我的！现在你就在我手心心里攥着，看我怎么好好折磨折磨你！”放下这份派出所转来的户籍文件，江竹意又从桌上的文件中找出一份翻开几页，目光停留在其中的一行上，嘴角的笑意就更多了。

　　户籍文件照片旁边有他的名字，两个字儿，洪涛！另一份文件是各区县分局统计汇总上来的电脑屋资料，江竹意盯着的是西城区的材料，上面也有洪涛的名字，在人名前面是还有鑫月科技有限公司的名字。

　　恨意，真不多。回来之后江竹意专门抽时间去那个曾经让自己快乐过、悲伤过的小院门口看了看，虽然时过境迁，小院完全变了模样，可那个熟悉的身影依旧。当时她差点忍不住出去和他见面，问问他当年为什么和别的女人鬼混，难道自己比那个女人差？

　　她不过是个夜店的小姐，自己堂堂公安怎么就不如她了？钱是可能没她多，可洪涛也不是那么看重钱的人。如果说有想法，好奇或者说纳闷要比恨意、嫉妒多多了。

　　看到他的人，自己心里也踏实多了。他还是那么不靠谱，大半夜的不睡觉，穿着睡衣就跑出来抽疯。样子也没变，只是小院变了，还真像他当年描述的一样给翻盖了，盖得还真不错。只可惜不知道便宜了哪个女人，至今为止自己也不知道他的具体情况。

　　说起洪涛的院子，江竹意记得当时自己差点笑出声来，本来回来以后还担心找不到理由去折磨折磨他，谁让他当年不识货的，顺便也要让他知道自己回来了。要想很自然的做到这一点难度挺高，因为那个坏家伙很多疑，一点点不正常都能使劲儿琢磨明白。而且他还有公安局的朋友，想完全瞒住他不太可能。

　　可当自己看到南房外面挂着的灯箱上写着电脑屋三个字儿之后，之前的担忧瞬间就没了。这不是天堂有路你不走、地狱无门你偏来嘛，上赶着往自己手里送借口，不用都对不起你！自己是干啥的？专业对口啊，管你是工作需要，不管你就是渎职。

　　另一个让江竹意觉得这次洪涛插翅也难逃出自己手心的事儿就是她在局里维和人员的名单里看到了孟津的名字。这下好了，洪涛的在公安局的内线至少有三年时间不在京城，这可是天赐的良机。


第0360章 习惯性害怕

　　如果三年时间自己还不能让他重新回到自己身边，那就说明自己根本没什么进步，还是原来那个白送人家都不要的青涩小警察。

　　“他到底还做不做梦了呢？”万事俱备只差东风，一旦东风来了，那个坏家伙就是自己的囊中物。可是东风很难等啊，目前困扰自己的最大问题就是洪涛的状态，或者说是他的梦。

　　忘了什么江竹意也不会忘掉洪涛的怪梦，当年如果不是那些梦，自己也不会和他走在一起，还抓到飞贼立了大功。估计出国培训也没自己什么事儿了，也就不会有现在的江副处长。

　　那问题就来了，如果洪涛还在接着做梦，他还是二年前那个什么都不知道的洪涛吗？一想起这个问题江竹意浑身都直起鸡皮疙瘩。

　　要是洪涛也和自己一样梦见那么多东西，现在的他很可能和梦里那个他差不多了，到时候是自己折腾他还是他折腾自己就是个很明显的事情。梦里的自己也不是他的对手，分分钟被他压制，而现实里的自己只是借了梦里那个江竹意的一点点能力，能斗得过他才怪。

　　所以说其它问题都是次要的，搞清楚洪涛现在的真实状态才是重中之重。假如他也从梦里觉醒了，那自己还是老老实实求饶吧，哪怕还和梦里一样给他当个秘密情人，也比和他斗心眼强。假如他还没觉醒，那就可以借机来欺负欺负他，谁让他在梦里把自己管得死死的，现实里还对自己这么绝情。

　　不过等自己玩够了之后，还得再慢慢帮他觉醒。没有他在，自己就没有勇气去挑战更大的目标。如果也能让他觉醒，江竹意觉得一切都不算事儿，虽然这个世界与梦里的世界有着千差万别，但对于那位半神来讲一样没难度。

　　“小孙，进来一下。”该怎么确定洪涛现在的状态呢，江竹意觉得靠别人打听都是徒劳的。那个坏家伙滑头的很，满嘴都是瞎话，想侧面打听如此隐私的问题基本等于白搭，所以是该自己亲自出面的时候了。从抽屉里拿出一个计算机，简单的算了算，江竹意拿起内线电话。假如那个坏蛋没有换工作的话，他应该今天应该在家。

　　“江处！”几秒钟之后，办公室的房门就打开了，胖乎乎的小孙干净利落的站在门里一米多的地方，拿着笔和本子准备记录领导的指令。

　　“通知西城分局网监处的袁处长，明天我要去现场办公，随机抽查他们辖区内的电脑屋，时间暂定早上九点吧。”江竹意重新把眼镜戴上，低着头在文件上钩画着，工作安排也一刻没停。

　　“是以我们为主还是分局为主？”小孙迅速把领导的指令记清楚，然后小声的提出疑问。领导说的话必然是不容置疑的命令，但一些细节就得属下来完善，光做应声虫是没前途的，替领导拾遗补漏才是好下属。

　　“以分局为主，我们只考察，不插手。”江竹意停下手中的笔，抬起头思索了几秒钟，又补充了一条。

　　“是，我马上通知下去。”小孙觉得已经尽到下属的职责了，再多废话就不是拾遗补漏而是故意挑刺，合上本子退了出去，随手关上了房门。

　　“小滑头……”房门一关，江竹意又抬起头，楠楠自语了一句，这才又接着工作。

　　小孙这句话问得很有学问，自己已经明白无误的说了是现场办公、随机抽查，自然是检查分局网监处的工作，带着市局的人去当主力不是吃饱了撑的。可她却非要追问一句，这就很有问题了。

　　她叔叔是分局副局，估计现在电话已经打过去了，分局网监处的人很快就会行动起来，把明天需要做的工作赶紧完善一番，力求做到尽善尽美。说不定还会给自己安排几条很合理的考察路线，然后顺利完成工作，大家皆大欢喜。

　　这种做法有错吗？非但没有，反倒是自己正需要让小孙去办的。调她来自己这里给自己当文员，要的就是她这种通风报信的觉悟。很多事儿不能由自己去说，那样的结果一是累死自己，二是烦死别人，三是出了问题毫无退路，责任都是自己的。

　　当领导不能下太明确的指令，必须给下属一个发挥主观能动性的空间，让他们自己去揣摩、自己去发挥工作能力。猜对了、效果好，达到了预期目标，那就皆大欢喜，下级单位高兴，自己也有成绩。

　　猜错了、效果不好，但工作也完成了，自己就有充分底牌和下级单位博弈，阳光、雨露皆是君恩，批评、褒奖得看自己需要，谁赶上都得兜着。

　　猜错了、效果不好，工作还没完成，和自己有关系吗？必须是下属理解错了自己的指令，老老实实把黑锅背上。先把自己摘出去，以后有机会还能帮背黑锅的平反，但凡敢说自己一个不字儿，那就等着倒霉吧，打趴下就别想再站起来。

　　就算有人想栽赃自己这个黑锅也轮不到自己背，因为当初这个指令的真正含义就是多方面的，怎么解释都可以。再大的事情，自己也就是个领导责任，工作方式、能力上都不会受弊病，路线错误更谈不上，这就叫领导的艺术。

　　这套玩意刚开始自己用的时候还很不适应，总觉得这是故意给下属增加工作难度，很影响效率。可是用着用着才发现，越是这样工作效率反而越高，如果把指令下达得太清晰、太细致了，他们反倒不知所措，还得一遍一遍的通过各种渠道来向自己求证，不把指令背后的含义搞清楚真是寝食难安。

　　原因就在一个习惯上，当所有人都习惯了这种规则，自己如果去破坏、改变，那自己就是所有人眼里的大麻烦。因为他们已经习惯了，没法改变。一旦自己成了所有人的大麻烦，他们还会考虑自己的工作能力问题吗？恐怕到时候工作能力越强麻烦就越大，必须除之而后快。

　　至于说这么做对不对，江竹意已经不再去考虑这种刚从学校里走出来的小孩子才会考虑的问题了。整天琢磨对和错的人，要不就是幼稚，要不就是愚蠢，或者就是站得不够高，看不到事物的全貌。

　　还是刚才的问题，这是一个体系，牵一发而动全身。当自己没有能力把它全部打烂重新设计时，最好的办法就是融进去找到适合自己的位置，然后跟着这个体系一起运转。

　　否则就是一个被体系抛弃的人，既得不到体系赋予的权利、利益，也得不到体系的保护，搞不好还是体系的攻击对象。试问这个世界上有几个人能独立对抗一个庞大的体系？那不是英雄，而是笨蛋加莽夫。要想对抗这个体系，最容易、最安全的方法是从内部动手，想从内部动手，唯一的方式就是融入，融得越深机会越多。

　　这么做到底成不成，该不该、后果严重与否，江竹意并不是特别清楚。她只是觉得当初那么多欧洲国家都能让自己来回揉捏，这种尝试也未尝不可。

　　这种念想与其说是自己的想法，不如说是梦里那个江竹意的主张。现在两个江竹意也在融合，一天比一天难分辨到底那个是自己、那个是她，甚至连有意克制都做不到。主要是不知道该克制的这部分东西到底是谁的想法，根本无从下手。

　　唯一能给自己答案的就是那个坏家伙，他对自己的了解要比自己还清楚，而且总能看到事情的结局。他的个人武力并不强大、政治手段也很一般、杀人如麻倒是靠谱，但不够心狠手辣，尤其是对身边的人。所以除了先知般的判断力之外，他并不可怕。

　　可问题是当一个人凡事儿都能走上最正确的道路时，这本身就是很可怕的事儿。因为他不会犯错，你即使比他聪明一百倍，每次都能赢他，但只要他在他觉得必要的时候赢你一次，你就彻底输了。

　　一般到了你知道他要对付你的时候就已经晚了，即便杀了他也改变不了失败的结果。说不定他从十年、二十年前就已经给你挖好了坑，你这些年的一切奋斗都是在往坑里爬，他动手的时候，你正好就在坑底。

　　这也不是猜测，而是经过一次又一次事实证明过的真理。凡是之前对他有某种想法的人，无一例外的全遭殃了，自己就曾给他当过挖坑的铁锹，所以太明白他的坑有多深、多隐蔽。所以即便自己在欧洲各国混得风生水起，连教皇听到自己的名字也不敢多废话，可一旦他出现，哪怕是带来一句话，自己也得马上跪地求饶，要啥给啥，除了屈服没有别的办法。

　　规则有惯性，人一样有。自己已经习惯于屈服他，按照他的指挥办事儿了。在做任何重大决定之前，没有他的意见基本就做不出来了，怎么想都觉得是错，不是想不想决定，而是根本无法决定。


第0361章 一无所知

　　“这孙子是个特务！我靠，还是老毛子狠啊，居然弄个大特务当国家总统，这也是拼了。你还别说，搞不好这家伙还真能让俄罗斯稳定下来。你想啊，他是受过专业训练的，还不是普通特务，是在东德混过的外勤。死对他而言根本不算威胁，说瞎话我估计也是顶尖高手，斗心眼能有几个能斗过他？心理素质必须杠杠的好，但凡次一点的早就挂了！”

　　“一个不怕死、有狠心、心理素质过硬的瞎话篓子，你说他要是想玩谁，有几个扛得住的？不敢说别的国家是不是对手，反正俄罗斯内部那些党派是要倒霉了。对付这种人只有一个办法，就是趁着他还没弄死你之前赶紧弄死他，否则一旦成了势，就不是你想不想弄死他的事儿，而是整天琢磨怎么才能不被他弄死！”

　　自己都快被江竹意琢磨烂了，可洪涛还有闲心去关心遥远的北方大地呢。这倒不是他心宽，也不是成竹在胸，而是根本不知道，很多时候无知反而是一种幸福。

　　三月底的时候，动荡了十多年的俄罗斯终于迎来了一个新总统，他叫普京。这个人不光非常年轻，还有非常独特的背景。他是前苏联时期克格勃的大特务头子，手里有多少条人命不清楚，反正看着那张波澜不惊、说话慢条斯理、总是一个表情的德性，洪涛就知道这个人不好斗。

　　至于说他能不能把俄罗斯这个庞然大物带出泥沼，洪涛懂个屁，他只是从人性方面去分析。俄罗斯好不好关他屁事，他现在唯一想干的事儿就是等自己的护照下来，然后就去申请美国签证，到七八月份单位不忙的时候，利用年假去美国看看金月。

　　这个姑娘在美国倒是挺踏实，每天上课、下课、收拾屋子、做饭，除了锻炼身体之外基本不怎么离开她和齐睿表妹租住的屋子。每周都会定时定点的给自己来电话聊上十多分钟，语气里也没什么异常，说起她认为好玩的事情也会哈哈笑，说起她不理解的问题也会噘着嘴纳闷。即便看不到她的脸，洪涛也能感觉出来她的表情。

　　可越是这样自己就越担心，她过得太闷、太机械了，连一点社交都没有，整天就是一个人。这怎么成呢，但凡是个正常人也不可能没有朋友、没有社会。人是群居动物啊，离开了人群，这个人只有一种可能，那就是变成神经病。自己不想有个信邪教的媳妇，更不想有个精神出问题的媳妇，金月这种状态，只能自己去当面劝。

　　“让你这么说全世界都该让特务当总统，可惜大家都不这么干。要我说老毛子就是病急乱投医，好不了。”坐在洪涛对面的是个三十岁左右的年轻男人，满脸的麻子，还戴着眼镜，看上去就和一个癞蛤蟆似的。

　　别看模样不济，他可是正牌医科大学毕业生，就职于积水潭医院烧伤科。之前洪涛和他并不认识，纯粹是因为玩电脑游戏才在一起聊了几句，然后就越来越熟，成了普通朋友，或者叫玩伴。像这样的朋友洪涛这一年交了不少，电脑屋里什么人都有，通过玩游戏就能找到志趣相投的玩伴。

　　“刘医生说的没错，这种人只能成为独裁者，强大的俄罗斯并不符合中国的利益。”现在说话的是坐在洪涛旁边的保罗，他的工作时间很不固定，忙的时候每天早出晚归，闲的时候好几天都是去半天就回家或者干脆不上班。

　　今天他就闲，跟着洪涛到电脑屋里纠结几个同好一起打DIABLO2也是他所喜欢的，而且在游戏里他使用的人物职业也很有意思，是个野蛮人，轮着大斧子的德性和他本人非常像。

　　“拉倒吧，你不如干脆说强大的俄罗斯对德国或者对欧洲是个威胁。它的重心始终在欧洲，死敌也在欧洲。俄罗斯有能力和美国叫板之后，中国的机会反而多些。嘿，我说咱能不玩命抢人头不，也让我的小骷髅过过瘾啊，你再这么玩我可尸爆了啊。还有你，少捡点装备能死啊，好东西全让你摸走了，我们远程职业喝西北风啊！再说你的臭手也不灵啊，一个首饰都没出，你让我这个死灵法师拿着盾牌施法啊！”

　　讨论国际形势只是闲着没事儿瞎扯淡，满地打怪抢装备才是正事儿。洪涛之所以说这么多话，也是想分散同伴的注意力，自己好趁机多抢点。可惜这几位都对他的歪招心知肚明了，耳朵不闲着，手也不闲着，根本不给机会。然后洪涛就急眼了，开始讲理。

　　“你个破法师要什么装备，有根法杖就不错了。装备得先紧着我们近战职业拿，没有我们在前面抗怪，你这点破骷髅早就碎了。”保罗经验最老道，根本不搭理洪涛的抗议，该杀杀，该捡捡。另一侧坐着的中年大叔没这么强的定力，接了洪涛的茬儿，看样子不太服气。

　　“嗨，话可不能这么说。抗怪也不是刺客抗是吧，你说你个小毛贼还敢抢法师大人的东西，来，保罗……你停停手，给我们评评理，在你们欧洲是刺客级别高还是法师级别高。”洪涛嘴里不闲着，脑袋也不闲着，左边说完说右边，手里也不闲着，用眼角余光看到地上有黄色的东西就拿，蓝色的都不搭理，物品等级太低。

　　“法师高，那都是贵族！不过要说等级高，还得是齐睿小姐。人家是圣骑士，上帝的仆从、光明的象征，还得是她先捡。”保罗让洪涛逼得没招儿了，必须表态，结果他先满足了一下洪涛的霸道，但话锋一转，又把皮球踢给了坐在洪涛对面的齐睿。

　　这个姑娘自打来电脑屋看过几次之后，也开始迷恋电脑游戏了，而且什么都玩。当然了，如果洪涛这群人组队联网打游戏的话，她必须占个位置，和不认识的玩肯定没有和熟人一起配合好玩。

　　尤其是有了洪涛这个半专业选手在场，玩起游戏来必须事半功倍。但凡是他喜欢的游戏，肯定会把把各种攻略摸得透透的，还得找出几个漏洞来作弊。

　　其实这都不用他自己去摸索总结，有专门的人给他干这些工作，就是费林的十勇士。他们每天的工作就是琢磨这些玩意，吃饭睡觉都得想着，那才叫专业，洪涛这个只能算偷奸耍滑捡现成的，只要是他想知道的，费林那些人必须玩命办到。

　　“不给！谁抢着算谁的，游戏里还想当老板啊！反正我捡着谁都不给，我还去营地里卖钱买药水喝呢。”皮球到了齐睿这里就算到头了，她是个敢作敢当的性格，从来不踢来踢去的，一攮子就把皮球扎破了，回答的斩钉截铁。

　　“不给不给吧，我自己抢！”费半天口舌结果讨了个没趣，这要是别人，哪怕是孙丽丽洪涛也得龇牙咧嘴喷几句，可是唯独不去喷齐睿，每次都忍了。

　　没辙啊，自己媳妇在人家手里攥着呢，能在美国找到学校，还能有不错的生活环境，全靠她表妹一家照顾。别说不给自己装备，就算把游戏里自己的人物全扒光也得忍着，谁让自己没有美国亲戚呢。大老美就是厉害，隔着那么老远就让自己没辙没辙的。

　　“洪哥、洪哥！”这时突然有人使劲儿捅自己后背。

　　“嗨，老费，你丫挺的又收他们好处了吧？一盒烟就能让你变节！”洪涛刚看见一道黄光出现在屏幕上，鼠标刷的对了过去，结果让人这么一捅，又没抢到。他真有点急眼了，回身就要和费林码逼，敢这么吃里扒外毁老大，必须严惩啊。


第0362章 她来报仇了？

　　“……这尼玛要抄家是嘛……”费林一点没解释，而是冲这门口方向一个劲儿的努嘴，再一回头，越过屏幕看到的景象让洪涛心里也是一哆嗦。门口站了四五位警察同志，而且还有警察不断的从上面下来。洪涛第一个想到的就是金月的事儿发了，这是来找自己要人的。

　　“别慌，去吧台里盯着，看我眼色，随时准备给张总打电话。”是福不是祸、是祸躲不过。刚进来的这几位警察年纪都不大，看着特别眼生，洪涛也不敢托大，一边站起身迎了过去，一边小声叮嘱费林准备通风报信。自己出事儿不怕，只要外面有人及时疏通关节，进去配合调查一两天基本也没什么感觉，就当游子回家了。

　　“您好您好，我是这里的法人兼实际经营者，您几位是？”人还没到，亲切的问候和自我介绍就到了，还得伸出一只手，专门递到了那位胖乎乎的女警面前。反正也是握，和谁握不是握啊，女警的手比较软，握起来感觉更好。

　　“洪老板，别紧张，我们是分局网监处的，今天过来没什么事儿，就是走走转转，摸摸情况。”女警没伸手，从她身后倒是伸出来一只手握住了洪涛，然后一个身材不高、三十多岁的男警察走了出来，一边自我介绍着一边掏出个小本递了过来。

　　“哦，是袁科长啊，久仰久仰。网监处听说是新成立的，一看您手下就都是精兵强将，随便看、随便看。老费啊，拿饮料，别傻看着啊！”翻开这张工作证，洪涛的心算是落回肚子里去了。

　　网监处稽查科科长，袁辉。这名字熟悉啊，孟津走之前提过这个人，而且也私下打好了招呼，只是没来得急让自己和他见面，应该算是自己人，孟津和他有面儿，他自然也就不会为难自己。至于说为啥带着这么多警察跑店里来搅合生意，能理解，刚上任嘛，总得带着手下走走看看亮亮相。

　　“别忙活、别忙活，我们看看就走。”袁辉一看就是技术警察出身，气质上没有那种外勤民警的感觉，说话很和气很软。

　　“喝口水不算忙活，您随便看，我给您当向导。这边是一半，那边还有另一半，要不您去我办公室里坐会儿？我正好有一些政策法规上的事儿想向您请教呢。”当着这么多警察洪涛没敢提孟津的事儿，既然他们是来随便看看的，那就看吧。自己这里没有怕看的，顺便洪涛还想找个没人的地方和这位袁科长套套近乎。

　　“政策法规的问题我来给你讲，袁科长，你们做好登记。走吧，去你办公室！”洪涛的话音未落楼梯上就传来了一个清脆的女声，随着声音又有一位穿着警服的警察走了出来，女警察。

　　“……这……”刚听到声音的时候洪涛就停下了脚步，这个声音好像很熟悉，转头一看，当场就愣住了，刚才那一脸笑容瞬间都僵在了脸上，张了半天嘴，就吐出一个字儿，口活儿无敌的洪涛居然说不出话来了。

　　最后下来的这位女警，竟然是江竹意！

　　她还是那么英姿飒爽，即便是有些宽松并不贴身的警服也掩盖不住她苗条的身材，还是那么挺拔。如果说和两年前的那个女警有区别的话，一个是头发一个是气质。

　　这时的江竹意已经不是长发盘在帽子里了，而是剪了一个非常非常短的寸头，看上去脑袋很小，又没戴帽子，怪异中透着一股子彪悍。两只耳朵尖尖的，稍微有点招风耳的样子，可不难看，反倒多了一份灵动。

　　再一个就是气质，这方面她和两年前完全不同了，往这儿一站浑身就散发出强烈的气场，都不用看她制服上的警衔，就可以感觉到在这些警察里她的职务、地位最高。而她那双会说话的大眼睛也不再可以随意看穿，清澈依旧清澈，可里面好像是多了一层反光涂层，怎么看也看不出她在想什么。

　　她真的回来了！说不定回来的时间还不短了。洪涛此时即便很吃惊，也能想起三十夜里自己做的梦，说不定就和她有关，这么算她已经回来三个多月了。

　　“洪老板，我先自我介绍一下。我叫江竹意，现在是市局网通处副处长，有什么政策法规问题尽可和我提，知无不答、答无不尽。网通处成立的目的不光是管理，更多的还是服务，请吧！”看到洪涛目瞪口呆的模样，江竹意的嘴角露出一丝淡淡的笑意，可整张脸上的表情还是很严肃，嘴里说的话更无懈可击，套话加官腔。

　　洪涛的办公室就在吧台后面，很简单，用铝合金门窗隔出来的一个小空间，里面有两张电脑桌和一个小机柜，里面装的是整个电脑屋的集线器和视频监控系统、收费服务器。

　　为了方便管理和维护，洪涛把它们都集中到一起了，这个办公室其实就是个设备间，只是多放了一张双人沙发和一张茶几。万一有人来又不好往家里带，这里就是临时的会客场所。

　　从门口走到办公室只有十多米远，利用这段时间洪涛把心绪略微平复了一下，重新找回被巨大惊愕打跑的理智，迅速分析了一下目前的形式，然后得出一个结论，自己又要倒霉了！

　　江竹意回国了，还当了市局网通处的副处长！

　　这个部门就是孟津提过的专门管理网络的新部门，显然电脑屋也在它的管辖范围之内。现在的局势很明显，自己的买卖被她抓在了手里，不能说予取予夺吧，但是想为难自己是分分钟的事儿。而且还不用她亲自出面，只需要在态度上稍微偏一偏，分局网通处的人就能把自己折腾得要死要活的，还不违法。

　　而且不管自己找谁说情也没用，就算这位袁科长是孟津的亲弟弟，他也不敢为了自己一个平头老百姓和顶头上司硬扛。如果孟津在多少还能好点，至少可以找市局的人迂回疏通疏通，江竹意也不是没有领导的。但现在真没人能帮自己这个忙，估计只要江竹意稍微放出一点风声，说她看自己不顺眼，系统内的人就得躲着自己，生怕溅一身血。

　　怎么办呢？洪涛觉得没辙了，现在不是奢望她能念旧情对自己手下留情的时候。还别提这段旧情，如果她要是想念旧情，也不会以这种方式出现。这不就是活生生的打脸嘛，是在告诉自己：你当初抛弃的女朋友现在抖起来了，眼瞎就该倒霉，天经地义的！

　　最让洪涛心悸或者说心凉的则是江竹意目前的状态，从她身上能看到浓浓的上位者味道，而两年前那种青涩、纯真、热血的感觉一点都没了。这一瞬间自己都不知道该怎么形容心里的感受，惋惜、悔恨、失望、无奈都有。

　　惋惜的是再也找不回记忆中的美好了；悔恨的是当初自己干嘛不豁出去和她干妈斗到底，说不定还能留住她；失望的是她变得太快、太彻底了，原本以为她和别人不同，现在看来也没什么不同的，在权利面前都是一个德性；无奈的是自己一丁点办法都没有，不光要眼睁睁看着她变，还得被变了的她欺负。

　　“恭喜你，学成回国升官了。”一旦进入这种状态，洪涛就不惊愕、不慌乱、不瞻前顾后了。巨大的失落感让他直接切入了混蛋模式，爱谁谁吧，不就一个电脑屋嘛，有本事你把它封了，看看哥们我会不会去求你。心态变了，说话的口气也变了，内容是问候，可是怎么听怎么像讥讽，都不带掩饰的。

　　“你还是老样子，混劲儿一上来想什么就说什么。现在孟津走了，你这么毫无忌惮的得罪人，就不怕给自己招来灾祸？”江竹意好像对洪涛的讥讽没什么反应，走到机柜前看看里面的设备，又走到沙发上坐下，还从茶几的烟盒里抽出一根烟叼在嘴里，可是没去拿打火机。

　　“……啪……”江竹意抽烟的毛病还是和自己学的，但是非常非常少。看她的意思是等着自己给她点上呢，洪涛咬了咬牙，从兜里掏出自己的打火机。

　　“你就一点不怕我？”江竹意等洪涛凑近了，没有直接点烟，而是翻起眼睛盯着洪涛的脸使劲儿看了看。

　　“瞧您这话说的，于公您是国家干部、人民的公仆，是为人民服务的；于私咱们就算没有啥关系了，那也谈不上仇人，我为什么要怕您呢。”江竹意这么一说，洪涛觉得自己还真是城府不够，刚才那句话就多余，意气用事只能坏事儿。

　　不管她是抱着什么目的来的，自己先得摆正心态，过于激动和过于消极都不理性。先搞清楚她来的目的才是正事儿，这件事儿不仅关系到自己的电脑屋，还有京诚公司呢。现在她是市局网通处的二把手，不是区县分局的。


第0363章 暴怒

　　“于公，我给你提两条改进意见。第一，电脑屋里不能容留学生，这条规定很快就会出台的，你这里还有穿着校服的孩子；第二，谁允许你私自安装视频监视系统的？和分局信通处备过案吗？以我的了解你不会不知道这个规定吧？光凭这两条我就可以让你停业整顿，什么时候整改好了上报给我，检查合格之后才能继续营业。”

　　“于私，我只问你一条，当初好像是你先对不起我的，怎么见到我之后就一点内疚感都没有呢？难道真和所里人说的一样，你就是个冷血动物？”洪涛的回答显然得不到江竹意的认同，话合理不合理估计还是次要的，主要是他这种明显抗拒的态度，即便有所收敛也让人很不舒服。

　　“于公，您没权利让任何合法企业停业，这个权利是工商管理部门的。电脑屋又不是特许行业，公安局只有建议权没有执法权，您越权了；视频监视系统都是备过案的，只是没张贴标签而已。那是因为我正在更换设备，错虽在我，罪不止死，警告一下足矣。其实您连警告都不应该，同样的，您只有向相关部门反映的权利，这不是您的职权范围，越界了。我还以为您当了处长之后业务水平会有大踏步的提高呢，原来还是没把握好。”

　　“于私，当初是你干妈利用手中权利逼迫我放弃的，按理说她已经涉嫌违法了，可她是你干妈，我没法和她硬顶。而后是你不听我解释，就把看到的片段信以为真了，在这件事儿上我问心无愧。我不是神，连孟津都打听不到的人，我去哪儿找你？”

　　假如这番话是别人说的，哪怕是办事处那位城建科高科长说的，洪涛都不会咬文咂字的去辩解。法律这个玩意的解释权不在自己这里，解释得越清楚越倒霉。给执法人员解释法律，这不是打人家脸嘛，本来人家不想办你，你非较劲儿，那就办你吧。反正都是上班，办谁不是办啊，办了你你也得忍着，敢继续讲理那就继续办，看谁耗得过谁。

　　可是江竹意这么说洪涛真忍不住，自己在她前面好像就不能正常思考，不能光把她当做一个执法人员来对待，更不愿意用废话糊弄。明知道说了要倒霉可还是得说，说完了也不后悔。

　　“你是不是以为我不敢办你？”江竹意原本波澜不惊的脸已经稍微有点红了，洪涛这张嘴太气人，不光碎，知道的还多。本来想挤兑挤兑他稍微过过瘾、出出气，没想到一个不留神就让他抓到了把柄，反过来把自己挤兑一顿。

　　“真没有，您已经不是第一次办我了，现在我的左手一使劲儿还有点疼呢。不过没关系，我这个人抗造，只要您觉得合适，右手再来一下也成。”怕？谁怕谁是孙子！洪涛一进入混蛋模式就很难出来了，把左手一伸，让江竹意看清楚手背上的伤疤，然后又把右手也伸了出来，示意江竹意再来一下。

　　“咣咣咣……洪哥，快出来！快出来！”就在江竹意咬着牙、瞪着眼真打算飞起一脚时，办公室的门突然被敲响了，力道还特别大，根本就谈不上敲，和砸差不多。同时外面也传来了嘈杂的人声，好像有人在吵架。

　　“干嘛！”一把拉开门，费林站在外面。

　　“洪哥，又来了几个武警，说是消防队的，还有高利他爹的人，要查封咱们的店，唐晶正在门口挡着呢，您快看看去吧！”费林一脸都是汗，衣服上也都是褶子，看着像是和谁刚撕把过，有点狼狈。

　　“我操你们大爷，真拿人不当人啊！我不好过，谁也别尼玛想好过！”已经都进入混蛋模式了，理智这个玩意对现在的洪涛来讲是奢求。一听说又有警察来查封自己的店，他立马就炸了，至于说是不是江竹意暗中安排的没工夫想，老子今天和你们丫挺的拼了。要不你们就把我抓起来，要不你们谁也别想走。

　　江竹意也听见费林的话了，她正纳闷呢，怎么消防队的武警还管电脑屋呢？可还没等她琢磨出个头绪，洪涛已经窜了出去，不光人出去了，机柜旁边放着一根方钢管也跟着他一起出去。

　　这下江竹意怕了，洪涛是个啥脾气她不敢说百分百了解，但也差不多，就算接触的时间不太长，可是接触距离近啊，都肉贴肉了，除了肉体碰撞，灵魂交流肯定也不少。已经快被自己逼急了的他，正是满肚子火儿呢，和自己肯定不会动手，可要是换了别人就难说了。

　　可刚想追出去拦住已经暴走的洪涛，门口就被洪涛手下的小伙子给挡住了。估计费林是这么琢磨的，这个女警察是幌子，来打前站的，先拖住洪涛探听店里的虚实，后面来的这些人才是正主儿。

　　不管怎么说吧，反正都是一伙儿的，老大都提着棍子出去了，自己必须给老大减轻点负担，能拦住一个是一个。收银员正在给总店打电话求援，顾客里也有跑出去帮自己叫人的，多拖一点时间自己的人就来了。打不打老大说了算，但拦着他们不让进还是没问题的。

　　“拦住他！拦住他！你拦我干嘛，起开！”这一耽误，外面已经传来了怒吼和惊叫，乱成一锅粥了。江竹意是真急了，不管来的是消防队武警还是别的部门，只要是穿官衣的洪涛都不能打，一打性质就变了，有理也是没理。可这个胖子就拦着不让自己出去，得，本来应该洪涛挨的一脚，先给你吧。

　　“老丫挺的！你给站住，你他妈还能跑上天，有本事你别回家！”等江竹意从办公室里踩着费林跑出来时，电脑屋里已经乱套了。大部分顾客都不知道出了啥事，也顾不上玩了，都围在门口向外张望。洪涛虽然不见了踪影，可是他的大嗓门还能听见，正在楼梯上喊呢。

　　“别看着了，拉住他把棍子抢下来！”江竹意稍微松了一口气，看来洪涛还没行凶，好像是追谁没追上。这就好，自己是有身份的领导，不能扑上去撕吧。但这没关系，自己也有手下啊，那七八个市局、分局的警察也不清楚这是怎么了，没有她的指示也只能在一边看热闹。现在上司下令了，冲吧，于是楼道里瞬间又多了五六条人影。

　　“小孙，这是怎么回事！”除了制止事态继续恶化之外，江竹意还必须搞清楚到底发生了什么事儿，才好做下一步打算。

　　“好像是分局消防处的人来了，还有几个街道办事处的，说这里属于人防工程，不能用于商业经营，违反了消防条例，要查封。结果店里的人不干了，拦着他们不让断电赶人，双方互相推搡来着，这不那位法人就举着一根大铁棍冲了出来。好像他认识其中一个街道办事处的人，我觉得他们之前就有矛盾。那一棍子！幸亏是先被灯管挡了一下，否则那位办事处啥科长的脑袋我估计就够呛了。这个人可真够野蛮的，二句话没说完上来就打，您看，灯管都打烂啦！”

　　小孙别看胖乎乎、肉墩墩的，可叙事能力很不错，三言两语就把整个事情经过都讲明白了，其中比较关键的人物也一一指出，最后还加上了她的倾向性评论。

　　江竹意抬头看了看，可不嘛，一架双联日光灯，连灯管带灯架都烂了，可见当时这一棍子有多大力气。这要打在人脑袋上，估计洪涛这辈子就得去一监织袜子摘线头了。再看楼道里，洪涛被七八个人抱腿的抱腿、搂腰的搂腰、掐脖子的掐脖子压在了楼梯拐角，可是手里的棍子还没扔呢，还在挣扎，很有点要带着这群人继续往楼梯上爬的架势。

　　“活土匪！把他按住，松手，棍子给我！”江竹意走了过去，一把抓住那根方钢管，一手使劲儿拍了洪涛脸几下，试图让他清醒点。

　　“你也不是好东西！费林！费林！把他们给我弄开！”可惜肾上腺素这个玩意一旦分泌出来，效果就挺持久，没半个小时兴奋剂儿过不去。在这段时间内人体不光运动机能大幅提高，警觉和多疑也伴随而来，再加上血液都去四肢了，大脑肯定不太灵活。洪涛根本无法仔细琢磨这件事儿的前因后果，现在高科长和江竹意在他眼里已经是狼狈为奸了，宁可信其有不可信其无。

　　“唐晶，看个屁啊，冲啊！”费林嘴上还有呕吐物呢，刚才挨了江竹意一脚，差点没把早饭踢出来，但是一听见洪涛歇斯底里的吼叫，抹了一把嘴角还得冲。

　　“我来啦……哎呀……我让你打、让你打！臭警察！”唐晶一直站在旁边有点不知所措，压住洪涛的不是穿着警服就是武警制服的，说不怵那是瞎话。可让费林一叫，再看见老大都轻伤不下火线，怕的感觉就暂时没了。啥叫头脑一热？冲吧，即便是江竹意玩命抵抗，也顶不住两个膀大腰圆的小伙子冲击，瞬间压在洪涛身上的人就被冲散了。


第0364章 误会？

　　“不要动用武力，这是法治国家，警察也不能乱来。我要抗议，你们无故殴打一个守法公民！”要说保罗还真是够哥们，一般身在国外的人都不乐意参与这种冲突，因为很难预知要发生什么。一旦出了事儿，他作为一个外国人要比本国人麻烦的多。

　　但是听见洪涛在楼道里杀猪一样嘶喊，这个小号的施瓦辛格也忍不住了，跑进去想先帮洪涛解围，正赶上一个武警在踹唐晶让不让他靠近，结果被他一个虎扑就给扑倒了。虽然他不会格斗技击，但架不住体育项目玩的多，身手灵活力量还大。光扑倒还不成，他还得操着怪味中文一通谴责，很有维和部队的风范，拉偏手都得站在道德制高点上。

　　让这三个人一搅合，楼道里的局面彻底失控了。本来三两个人就制服不住暴怒状态下的洪涛，压住他全靠人多，稍微让他手脚一松，再想按住就难上加难了。不过有两个警察还是很有脑子的，人可以走，棍子绝对不能带走，抱不住你人我就抢棍子。于是当洪涛从人堆里钻出来再往楼上跑的时候，手里就没家伙了。

　　“瞎子叔，人呢？”当洪涛冲上地面，迎面就撞上了瞎子叔。他手里拿着一把铁锹，跑得上气不接下气，就这体格，幸亏没加入战团，去了也是给敌人送武器的货。

　　“谁……谁啊……”瞎子叔的铁锹瞬间就易手了，干脆一屁股坐在花坛上，大口大口的倒气。

　　“高利他爹，这孙子居然带人想封我的店，还骂我父母，我劈死丫挺的！”洪涛也在大口喘气，不过不是累的，而是激素分泌的有点多，耗氧量太大了。

　　“早、早跑了吧，你先去大蝈蝈家躲躲，我给你挡着，快走！”瞎子叔突然又站了起来，往入口一栏，准备挡住追上来的警察。

　　最先追上来的是江竹意，正常走楼梯是不成了，一大堆人你拽着我、我抱着你都堵死了，她干脆借着楼梯扶手爬了上来。幸亏这两年以前的训练还没断，伸手足够敏捷。可是一到门口，江竹意就更头疼了，从里面就能看到后海南岸有一大群混子骑车的骑车、跑着的跑着，正在往银锭桥跑，大部分手里还拿着长短家伙。

　　不用问啊，他们肯定是冲着这儿来的。能不能、敢不敢打是一回事儿，只要他们把这里堵住，时间一长今天就算有大麻烦了。这里可是旅游区，中外游客络绎不绝，一群年轻人拿着铁锹棍棒围住一群警察，这事都不用有心人演绎，光发张照片就够市局领导受的了。现在可是网络时代，报纸电视国家能控制，网络还控制不了那么严密。

　　“洪涛，你脑子清楚点，再弄下去就没法收场了。有事儿可以好好说，说不通还有我在，你要不相信我可以打报警电话！咱们大家都冷静冷静，你也不要有什么误会，我们只是例行检查，就算你的店有问题也是要走正常程度处罚的。消防处的同志到底为什么过来我还不清楚，能不能给我一点时间？”

　　面对不用打自己就快喘死的瞎子叔，江竹意没有继续采取对抗行为，而是好言好语劝说站在门口四下张望的洪涛，并且张开双臂，挡住了第二个跑上来的一位消防武警。

　　“……瞎子叔，让开吧，没事儿了，您去让那些孩子别靠太近，就说是费爷吩咐的。老费、老费！别打了，赶紧上来。”洪涛终于算是从暴怒状态中缓过来点了，主要是高科长没影了，他就是再混蛋也不能随便逮着一个警察开干，下面就该想想怎么收场了。

　　江竹意说的没错，首先得把那些孩子拦住，他们不知轻重，一起哄连自己也控制不住，真要是出了事儿，背锅的还是自己。其次就得让自己身体赶紧平复下来，老处于这种状态无法想问题，光听见心脏蹦蹦跳的声音了。至于江竹意说的话，左耳朵听了右耳朵就冒了，现在要是还能相信她才怪。不管这件事儿是不是她策划、参与的，此刻她都是自己的敌人。

　　“袁科长、袁科长！让咱们的人松手，整理一下仪容再上来。同志，我是市局网监处副处长的江竹意，请问你们是哪位带队？”看到洪涛把铁锹一扔，坐在花坛上低着头不说话了，江竹意也没再去招惹他。现在只要别再产生摩擦就够了，拖的时间越长对低调处理这件事越有利。

　　很快，费林和唐晶也一头一脸灰土的跑上来了，按照洪涛的意思去拦着那些小混子避免他们过来起哄。江竹意这边和一位武警站在花坛另一侧小声的交谈着，剩下的武警和警察都在楼下整装呢。满身土、帽子鞋都掉了的比比皆是，这个模样确实也不适合出头露面。

　　“洪哥，来我店里坐坐吧……”这时齐睿从她店里钻了出来，跑到洪涛身边小声的问了一句。

　　“不用了，你回去吧，张姐她们一会儿就回来。”洪涛以为齐睿这是假客气，看到房东有事儿，总得出面嘘寒问暖一下，礼貌嘛。

　　“不是不用，你看外面这么多人围着，你坐一边、警察站一边，这不是有点怪异嘛。你们不走围观的人会越来越多，没好处。”齐睿又捅了捅洪涛胳膊，用眼神示意他向周围看看。

　　“那就麻烦你了……”听了齐睿的话洪涛向四周看了看，确实是这么回事儿，马路上已经聚集了不少人，车辆都快过不去了，附近还有人在往这边移动。只要自己还在这里僵着，人会越围越多的。

　　“不用怕，过一会儿凡凡家里人就到了，只要她家人出面，这些警察也不会难为你的。他们也真是的，怎么能这么蛮不讲理呢，合法经营的店铺说封就封，比土匪还不如！这可是京城，不是无法无天的沙城！”这回齐睿罕见的站到了洪涛一边，不光严厉谴责了警察的粗暴执法，还给洪涛吃了一颗定心丸。

　　“她家人来干嘛？”这颗定心丸有点大，洪涛没吞下去，卡在嗓子眼了。

　　凡凡家有军队背景，这个洪涛在沙城时候就知道了。在京城内城的军队，通常都是机关，以海军、陆军、空军、总后勤部、总参谋部为主，正规军几乎没有。可不管是这里的任何一个部门，轻易是不往民事纠纷里掺和的。原因很简单，京城的市政府不比其它城市政府，不是来个啥军长就能压住的。搞不好就会弄得满城风雨，更高层说不定就得知道，对谁都没好处。

　　“嗨，你还别不知道好歹，凡凡轻易不会和家里人张嘴，你惹的也不是派出所，来人小了成吗？我听刚才那个女警察说她是市局的，还是什么处长。这么年轻就二杠两花，必然是局里的红人，你这个退了休的流氓惹得起吗？凡凡家里人来了也不会帮你把黑的说成白的，可是有她家人在，你至少可以有讲理的机会，否则谁会听你说话？”齐睿今天说话好像明白了很多，不像原来那么高高在上、看谁都像看三孙子的感觉了。

　　“我说你不是挺明白的嘛，合算平时都是装糊涂呢？”洪涛让齐睿这番话说得不由自主停住了脚步，仔细又打量了打量这个平时不食人间烟火的姑娘，发现自己在看人方面可比张媛媛差远了，怎么老是看到表象没看到骨子里呢。谁说齐睿没社会经验啊，她这番分析太透彻了，一言中的。


第0365章 民不与官斗

　　“洪涛，你干嘛去？”这时江竹意也和那位武警聊完了，看到洪涛跟着齐睿走了，赶紧追了上来。

　　“去她店里坐坐，省的在这儿让大家当耍猴的看。放心，我不跑，我也没地方跑。你们接着对口供，用不用去我店里把视频录像也拿走？那上面可有清楚的记录。”现在洪涛怎么看江竹意怎么别扭，甚至还有点厌恶，想把话说的平和点都难。

　　“那我们也来一起聊聊这件事儿该怎么收场吧，您同意吗？”江竹意确实变了，如果以前洪涛冲她这么阴阳怪气的说话，她早就急了。可现在居然装没听见，也不和洪涛斗嘴，转头问了问齐睿。只是在看清楚齐睿的相貌身材之后，嘴角不由自主的抽了抽，下意识的挺了挺胸，还用手抻了抻衣角。

　　“请进，不过在我这里可不能吵架动手，我可没他那么好欺负，谁想试试尽管来。”此时齐睿也突然有点如临大敌的感觉，两只眼死死的盯着江竹意，说是请进，可脚底下纹丝没动。

　　“你是他的房客？我姓江，江竹意，在市局网通处工作。”两个人就站在花坛边上互相盯了好几秒钟，表情、气场和身体形态上绝不是惺惺相惜、一见如故的感觉，更像两只刚见面的蛐蛐。眼神就是触须，正在衡量对方的斤两，以确定是该先进攻还是先防守。最终还是江竹意先解除了武装，主动报上名号，还伸出了手。

　　“齐睿。”齐睿也伸出手，和江竹意握了握，但只报上一个名字。

　　“齐小姐是做哪一行的？我看这里不像是普通酒吧。”两个女人一前一后进了盛唐古艺的大门，江竹意又发问了，她好像已经把洪涛和那两位武警都忘了，专门是来挨家走访的片警。

　　“目前而言我算创业，凡凡，你去门口待会儿吧，洪哥借咱们地方谈点事儿。”齐睿好像对江竹意分外忌惮，一个字都不愿意多说，正好欧阳凡凡拿着电话从楼梯上探出一个脑袋，她直接扔下江竹意走上了楼梯，和凡凡耳语了几句。

　　“我觉得今天恐怕是个误会，这两位是分局消防处的吴干事和赵干事，他们接到街道办事处的公函，说是你这里违法使用地下室，这才过来执法。手续也合乎程序，不过其中疏漏了一个比较重要的环节，就是没有实地勘验。这件事儿你还得理解一下，毕竟街道办事处也是政府职能部门，他们有自己的防火科，和分局消防处没有直接统属关系，双方也是互相合作，一般经过他们认定并上报的案子，消防处只是走一个程序，不会特意去再调查一遍的，也算是相互尊重。”

　　“我刚才也和消防处的唐队长电话交流了一下，他表示工作上是有疏忽，希望你能谅解。至于说市局网监处和分局网监处今天来，纯属凑巧，我们事先并没有沟通过，你也不要多想。这是两个完全不同的部门，你应该能明白的。”看到齐睿故意躲着自己，江竹意笑了笑，走到沙发上坐下来，开始讨论这件事儿的始末。这里她的警衔和职务最高，即便不能代表消防处的最终意见，但已经可以直接和处领导交流了，看样子她就是拍板说了算的那个人。

　　“你们说是就是吧，那我是该跟你们去分局呢还是市局？”经过这一段时间的缓解，洪涛已经彻底平静了下来，然后就又变成那个赖了吧唧的德性，说话有气无力，眼皮都不抬。

　　“既然是误会那就哪儿也不用去了，好在也没出现什么伤情损失。消防处的同志会回去汇报，以后具体如何核查会按照程序通知你。吴干事、赵干事，你们看这样成吧？”江竹意真是和以前不一样了，变的不仅仅是外表和气质，处理起事情来也是丝丝入扣、滴水不漏。

　　再加上她本身的身份，一件很可能闹得很大的事件就这么消弭于现场了，连分局领导都不会惊动，顶多到消防处处长这一级就打住了。市局就更容易了，她只是个劝架的，不光没责任，还有功呢，她不说，更是谁都不会知道。

　　“洪涛，你先等等……坐下听我说两句。”消防处的两位武警先告辞了，他们是很不高兴，平白无故在楼梯上滚了半天，结果还在市局同事跟前现了眼，发火都没法发，回去之后指不定还得怎么挨骂呢。可有江竹意在这里主持，也轮不到他们说话，只能是拉着一张脸勉强和洪涛握了握手，带着人走了。洪涛也想跟着走，回家继续郁闷去，可是江竹意又叫住了他。

　　“您说，我听着。”现在的洪涛真是老实，让干嘛就干嘛，不说一个不字儿，小眼睛也不往起立了，温顺至极。

　　可越是这样江竹意心里越凉，只要是了解洪涛的人都能知道，他这是已经记仇了，遇到不乐意搭理、心里厌恶但又无可奈何的人时他才会这样。此时再和他说什么也没用了，这个仇算是结下了，想让他谅解，除非他自己想清楚，谁说都没用。你说他就点头称事，但其实一个字儿都没听见。

　　“不光刚才的事儿我们之间有误会，我们俩之间的误会恐怕更多。本来我只是想过来看看你，没想到碰上这么乱的场面。这次见面和我预想的相差很远，我曾经想过很多种情况，唯独没想到咱们俩会成为对头，你对我的态度如此恶劣。先不说以前我是否误解你了，就算有，也不至于像对待敌人一样对待我吧？”

　　可不管洪涛听得进去听不进去，江竹意还是想说一说，这个结果不是她想看到的。逗一逗这个家伙，让他难受难受没什么，他的承受能力自己清楚，不会逼急了的。谁承想人算不如天算，自己这么一逗，反倒成了一个导火索。

　　“没有什么敌人了，您是网通处的处长，我是电脑屋的经营者，想当敌人也敌对不起来，天生就不对等。这样吧，我抽空找找人，这几天就把电脑屋盘出去。你干妈说得对，咱俩压根就不是一根线上的蚂蚱，您继续您的仕途，我继续当我的混子，没有电脑屋我一样活。”

　　“哦，对了，消防处我也得罪了，就算您胸怀广阔不和我一般见识，他们也饶不了我。老孟还得过三年才回来，我也就犯不着低眉顺眼的去求别人了。得，电脑屋我也不往外盘了，关张吧，省了害别人。只要还开在这里，我说盘出去了谁能信啊，谁也不傻。江处长，回见啊。”

　　说得真尼玛轻巧，双方都没什么损失！可吃亏的还是自己。灯管灯架不是财物？乱哄哄折腾了半天店里的客人不受影响？费林一招呼哥几个就抄家伙跑来助阵了就白来啦？这些不是损失？这还是明面上的看得见的，更要命的是那些看不见的损失。

　　消防处虽然也归公安口，都在一个院子里办公也都叫警察，但却是两套班子管理，非常独立，也非常封闭。如果没啥事，找分局或者派出所的人都能和他们搭上关系，遇到什么手续问题花点钱就过去了。可这次自己把他们得罪狠了，他们可都是现役武警啊，服役三五年的就得转业。

　　这意味着什么呢？意味着他们怕的事儿很少，因为人家多数人压根也没可能在京城干一辈子，甚至连家都不是本地的，一转业指不定就回哪儿去了呢。这尼玛就叫光脚的不怕穿鞋的，临时工！你怕不怕！谁得罪了他们，不把你去年的屎折腾出来那就没完，即便嘴上说过去了，但暗中玩家伙是肯定的。这帮人也根本没啥规矩可言，抱着团折磨人。

　　想摆平这件事儿只有两个办法。第一，找人搭话请客吃饭带送礼，让人家多折腾几次解解气；第二，找人直接和中队、支队领导接触，从上到下把这件事儿压住。毕竟他们是军事化部队，上级的命令就是最终判决，不许有任何打马虎眼、阴奉阳违的举动。

　　可洪涛这两条路都不想走，他又烦了，不想去舍脸求人。多大点事儿啊，不就是电脑屋不干了嘛，饿不死人，也穷不了自己。这两年挣的钱照样能供得起金月留学，自己能吃几两饭、穿几件衣服？犯得着去低头认这个错吗！有的事儿可以低头，有的事就不能低头，低一次就浑身难受，这件事儿就属于后者。

　　另外洪涛还有一个考量，那就是京诚公司的未来。如果自己依旧干电脑屋，对京诚公司就是一个隐患，非常大的隐患。消防处先不谈，他们再狠也就是西城分局的，不可能满京诚管事儿去。可江竹意就麻烦了，她是市局的啊，还是主管网络这一摊的。假如她想给自己暗中使绊儿，自己能躲，京城公司能躲吗？那么大体量躲的过去吗？躲一躲要多少损失？


第0366章 大斧子！

　　自己和京诚公司的关系现在可能知道的人不多，可是看网监处这个架势是要全面摸底，只要她有心，想知道一点都不难。到时候自己可就真得左右为难了，为了整个京诚公司、为了张媛媛的事业，不想低头也得低头，被人踩在脸上都要笑着说真舒服。

　　自己没了电脑屋一样活得好好的，张媛媛没了京诚公司咋办？一个事业型的女人没了事业，还是被折腾没的，对她的打击有多大？她还会相信新生活可以再来一次吗？答案很不乐观。

　　这么多问题，洪涛在几分钟之内就想清楚了。江竹意的话不能信，不是不信她，而是不信一个官员。谁信官员的话谁就离倒霉不远了，这是洪涛活了二十多年、小舅舅活了三十多年、醋舅舅他们那一群人活了大半辈子、瞎子叔和很多街坊邻居活了几辈子总结出来的真理。自己没资格去挑战，认命吧。

　　“别别别，这么好的买卖怎么能说关张就关张呢，这不是对改革开放成果的践踏嘛。江处长是吧，我姓欧阳，欧阳天钺。不是月亮的月啊，是金字边的那个钺，大斧子的意思。我爹说起这个名字是希望我长大了成为一把可以把天劈开的斧子，结果正长身体的那几年老吃不饱，看这小胳膊小腿的，连板凳都劈不开。能不能借一步说话？”

　　洪涛话音刚落，屁股还没离开沙发，大门口就走进来一个油头粉面、西装革履、个子不高、精瘦精瘦的男人。猛一看洪涛以为是小舅舅派来的同伙呢，浑身就透着那么一股子不靠谱的劲儿。

　　这位倒是自来熟，进屋就直奔江竹意而来，一边说一边伸出手，看到江竹意不打算握，这才从胳膊底下夹着的那个一看就是劝业场里买的地摊货皮包里，掏出一个灰色塑料封皮的小本本，冲江竹意稍微露了一多半，瞬间又塞回去了。

　　还别说，江竹意看到这个东西立马就跟着他走到了舞台一角，表情很严肃的听他低声说了几句什么，然后点了点头，主动伸出手和那个人握了握，再走回沙发这里，用一种很奇怪的眼神看了洪涛一眼，欲言又止，拿起自己的帽子和皮包，什么也没说就出去了。

　　此时洪涛的表现更怪异，他直接捂着脸把头低到了两条腿中间，像是很见不得人，又像是特别疲惫。反正江竹意走了他都不知道，或者说知道也没抬头，一直保持着这个姿势。

　　“小伙子，你们家院子卖不卖，我给你出个好价钱怎么样？”那个看上去快四十的男人看到江竹意走了，又晃晃悠悠的来到洪涛身边，用皮包轻轻捅了捅正在装死的洪涛，问出来的话很不像人话。

　　“哥，你干嘛啊，再不走回去我告诉我小妈，你又在外面胡来了。”洪涛真像一个死人，一动不动、一声不吭。倒是欧阳凡凡少见的大喝了一声，说是大喝，其实还是比一般人声音小。这个女孩子好像没底气一样，根本不会大声说话，喊叫更是没听过。

　　“啧，我喝杯水再走吧……”大斧子让凡凡的小胳膊一拉，丝毫没反抗，直接就被拉到吧台前面去了，眼看就有被拉出去的迹象，他还想在语言上挣扎挣扎。

　　“我这儿没你喜欢喝的，回家喝去吧。”可欧阳凡凡连这个小要求都没满足她哥，由拉改推了，一直把大斧子推出了门，还把门从里面锁上，就和防贼似的。

　　“洪涛，你没事儿吧……不用停业，凡凡她哥都帮你解决了，你放心，肯定没事儿了。”看到洪涛一直保持着一个姿势没动，齐睿过来又捅了捅。

　　“凡凡，谢谢你啊，不过还得麻烦你和你哥哥说一声，电脑屋我确实不想干了，我们家院子也不卖。他要是想买院子，我去帮他找个更大的吧……”洪涛终于动了，抬起脑袋时脖子上就像挂了一串西瓜，走路都慢了半拍，脸上的表情说是在笑，但怎么看怎么和牙疼差不多。勉强和欧阳凡凡道了谢，打开房门自己走了。

　　“睿睿，他这是怎么了？看着真可怜，好好的电脑屋干嘛不干了呢？”欧阳凡凡对洪涛的反应很诧异，自己哥哥虽然说话不太着调，可事儿还是办了啊。没看那个啥处长的女警察都灰溜溜的走了嘛，可洪涛怎么比刚才还颓废呢。

　　“他好像是认出你哥哥来了，不是人，是你哥哥的工作证。我注意到你哥哥把工作证拿出来的时候，那个女警察很吃惊，她肯定是认识，可咱们房东也很吃惊，直接就捂着脸不抬头了。你说你哥也是，出去说不成啊，没事儿就喜欢四处显摆吓人。他的电脑屋不干了，我去哪儿玩游戏啊！都怪你！”

　　齐睿比凡凡明白多了，屋里发生的一切她自始至终都看在眼里，细节都没错过，分析起来也头头是道。不过她也没辙，只能把屎盆子扣到了凡凡头上。这一点她们俩也很像张媛媛和孙丽丽，错误都是孙丽丽的，英明都是张媛媛的。

　　“真讨厌，回家我就告诉我小妈，他又犯纪律了！要不你再去劝劝洪哥，电脑屋不用关，那些警察不会再来找他麻烦了。”凡凡非但没觉得齐睿是在扣屎盆子，反而很认同她的说法，冲着门外她哥哥消失的方向说了两句狠话。

　　“他能听我的？你没看见刚才他的样子，轮着那么长、那么粗一根铁棍子，照着那个人脑袋上就是一下。呼，都带着风声了，真可怕！吓得我心好悬没跳出来！”齐睿撇了撇嘴，她今天算是开眼了。本来以为洪涛就是个赖皮赖脸、身大力不亏的过气混子，以前打听来的那些事迹百分之九十九都是谣传，没想到今天活生生的印证了。

　　“啊！那、那打成什么样了！你可没说他打人了啊，这回我哥不真犯纪律了，他这不是包庇凶手嘛！”凡凡虽然嘴上一直在骂自己的哥哥，可是一遇到事儿，立马就能看出向着谁了，一家人永远都是一家人啊。

　　“就你哥还包庇凶手？我看他就和犯人差不多！谁也没打到，让屋顶上的日光灯架给挡住了。那也特别吓人，灯架都打碎了，铁灯架！我坐的特别近，还溅了一身碎玻璃呢。对了，你刚才看出来没有，那个江处长什么的好像和咱们房东认识。她刚多大就当处长了，还是市局的，怎么会和房东认识呢？还不仅仅是认识那么简单，她看我的眼神就和看情敌一样，你说咱们房东长得也不怎么样，还一身的痞子气，怎么会有好几个女人抢着要呢？”

　　齐睿看着外表冷冰冰的，谁也不愿意搭理，其实她也有一颗火热的八卦心。平时那个样子都是装的，或者叫面冷心热，没有外人的时候她比凡凡活跃多了。

　　“我怎么没看出来啊……不过那个女警察是挺漂亮的，个子还高，比你还高这么一点点呢。”欧阳凡凡就没有孙丽丽的内秀了，她是真糊涂，除了跳舞之外啥也不想。齐睿说的这些细节她都没注意，唯一看清楚了的就是江竹意的外貌和身高，估计女人遇见女人，第一眼看的都是这些参数吧。

　　“胡说，她穿中跟鞋，我穿的是平底靴！”齐睿很不乐意自己闺蜜当着自己夸别的女人，尤其是在身高方面，她对自己的身材还是很有自信的。


第0367章 纪念

　　两个小姑娘在屋子里嘀嘀咕咕，洪涛则一个人回到了小院，连电脑屋都没去。里面爱啥样啥样吧，反正在自己心里它已经没几天活头了。停，必须停，光是一个江竹意自己就搞不定，现在又来一个大斧子，这日子没法过了。要不是父母的墓都在院子里，他真想搬到姥姥去住，躲开这个是非之地。

　　凡凡的哥哥是个大特务！这是百分百的，就算不是外勤也是内勤。他拿出来的那个工作证自己见过，卫星站上就有两位，只不过他们穿着军装，隶属于总参三处，全名叫中国人民解放军总参谋部第三部。

　　这个部门具体是干嘛的洪涛也不清楚，问了人家也不说。站上的人倒是说过点，但也很不全面，多一半是猜。大概意思是这个部门是个情报机关，类似于安全局但又不太一样，因为它更偏重于军事方面。

　　但有一个事儿洪涛很清楚，这种部门的人最好少接触，能不接触就别接触。他们已经不是人了，而是一部机器，警察什么的和他们比那才叫小巫见大巫。警察顶多是折腾折腾你，这些人招惹上真是有破家的可能，而且都没地方告去。

　　靠他们保护？这不是与虎谋皮嘛。他们是能分分钟让自己避免很多麻烦，可也能让自己分分钟进入更大的麻烦里。具体是什么洪涛也不知道，但不是一个层面的人就别往一起混，这个真理他非常清楚。

　　大象能和老鼠一起玩吗？答案是否定的。哪怕双方都特别乐意也不成，因为差距太大了。大象稍微伸伸腿，很可能就是老鼠的灭顶之灾，打个喷嚏老鼠都受不了，你还不能说大象是故意的。

　　所以说，电脑屋是不能要了，连卖都不能卖，哪怕买的人是高利，洪涛也不会同意。自己和高利家是普通矛盾，打是打骂是骂，但罪不至死。如果自己真想给高科长一棍子，他跑得再快也躲不开。头顶上那么大一个灯架子自己能看不见？不就是摆个样子嘛。要是唐晶脑子灵活点，知道上来拦着自己就完美了。可惜他的脑子不好使，自己没台阶下，只能拿灯架子当替罪羊了。

　　张媛媛和孙丽丽回来的并不快，她们俩正好去海淀的分店巡视去了，接到电话就往回赶，可是路上堵车，到家的时候啥都结束了，只有洪涛还一个人坐在屋子里抽烟。以洪涛的表达能力，二分钟不到她们俩就明白这次惹到了多大麻烦，就连张媛媛也蔫了。

　　这次惹到的人层次有点高，别说凡凡的哥哥，一个江竹意就够她头疼的，就算把以前的关系都恢复上，这件事儿也得自己这方低头才成。可问题是洪涛能低头吗？就算他乐意张媛媛也不会乐意。江竹意是谁？她最大的情敌！能让洪涛在失去记忆时唯一记住的人名，对她的威胁是全方位的。

　　“你就是个灾难发生器，八杆子打不到的事儿都能遇上！那个女警察也是缺德，都过去多久的事儿了还这么记仇。这下好了吧，便宜没占到还拉着别人一起倒霉！”孙丽丽也没辙，但她可以说，埋怨完了洪涛埋怨江竹意，这么倒霉的事儿，不说会憋死的。

　　“你少说两句吧，他也不是故意的，坐在店里哪儿都没去麻烦找上门，能怪谁？”没等洪涛露出不耐烦的神色，张媛媛就先把孙丽丽的嘴给堵住了。此时再说这些废话屁用没有，唯一的作用就是让洪涛怒火中烧。

　　“不成，我还得找老和尚要个聪明佛戴上，流年不利啊！”这时候就看出洪涛的胸怀了，或者叫缺心眼。旁人的愁还没散呢，他倒想开了，就和不是他自己的事儿一样，拍拍屁股找老和尚去了，扔下张媛媛和孙丽丽两个人面面相窥，真琢磨不透他是咋想的。

　　咋想？想个屁，要是能想出办法来就真成神了。既然想不出来那就别想了呗，这就是洪涛的逻辑。把最坏的打算琢磨琢磨，看看承受之后还能剩多少家底，然后就按照这些家底计划以后的日子吧。失去的权当没来过，这叫不可抗力，想多了也是徒劳无功，索性不想。

　　“我有什么办法能祭奠祭奠我师父不？”老话讲福不双至祸不单行，今天洪涛算是倒霉透顶了，平白无故惹了一身麻烦，想找老和尚平静平静躁动的心，结果老和尚春节前就圆寂了。这两年时间自己光忙活电脑屋和几个女人了，总共就来看过老和尚一次，现在想起来真有点冷血。

　　人就是这个样子，很多时候根本分不清孰轻孰重，往往会忽视一些事情，等明白过来为时已晚。老和尚和自己亦师亦友，在青年阶段对自己帮助很大。虽然自己并不信宗教，可他说的很多道理让自己可以独立思考，并且受益匪浅。每当自己遇到了过不去的难事儿，到他这里来坐坐，哪怕没聊几句，也能平静很多。

　　有时候平静就是最好的应对状态，心态才是一个人最大的敌人，好多事儿事后想起来，其实都是自己在和自己作对。可惜以后再也看不到这个承认自己没法术、没仙力、甚至都不信佛的老和尚了，再想找一个心灵的驿站，谈何容易。

　　“施主和钱大师缘分已尽……”接待洪涛的还是那个门口扫地的年轻和尚，连门都没让进，看样子以后也不打算让进了。

　　“缘分你大爷！尽不尽你怎么知道的？”洪涛没和他继续废话，自己又回来了，一边走还一边骂。这个家伙十多年了就没给过自己一个好脸，和自己缘分很重啊！

　　即便小和尚没告诉自己老和尚的墓在哪儿，洪涛也有地方问去，庙周围都是住家，这么大事儿还能瞒过邻居？结果倒是真问出来了，可是洪涛依旧愁眉苦脸。老和尚是这里的主持，身份很高，圆寂之后被送回五台山见文殊菩萨去了，连个具体地址都没有。

　　“瞎子叔，帮我去买一百条鲫鱼，回来咱也放生一次。老钓鱼从来还没放生过呢，我想试试。”找不到老和尚的墓地没关系，洪涛自己想了一个祭奠他的方式，心到神知嘛，不见得非得追求外在形式，诚不诚是心。

　　自己和老和尚是因为鱼认识的，劝自己少祸害鱼是告诫自己一个人生道理，不要太贪心。现在自己差不多明白了，那就来吧，咱不光不贪心了，还有了善心。以后每年到了你忌日，只要自己还有闲钱，就给你放一百条鱼。没闲钱就算了，人都活不下去了，还扯什么精神层面的蛋。饱暖才能思那啥，高尚也得吃饱肚子才成。

　　“我听我们家那位说你的店开不下去啦？”世界上就没有不透风的墙，自己这儿还没具体实施呢，店里的员工就已经知道了。

　　“没事儿，店里的员工不受影响，他们跟着张总走，也不远，北新桥那边上班。”具体是谁传出去的没必要追究了，追到了你能咋地？揍人家一顿就能把传言收回去了？瞎子叔问这个事儿也不是要提醒自己有人传闲话，瞎子婶的未来才是他最想听的。

　　“她干不干倒是次要的，可是你怎么办？那么多电脑不就白费了，高利他爸可真是缺大德了，以后善终不了！”瞎子婶工作有着落了，瞎子叔依旧是恨，能在家门口上班多好，让高科长这么一闹，平白无故又得多跑好几公里路。


第0368章 散伙！

　　“我还接着上班呗，不干这个我也饿不死。您买鱼的时候让鱼贩子打足了氧气，别拉回来先死一半儿。咱放生是好事儿，弄死就不美了。”这个问题洪涛不想多聊，谁也帮不了自己，抱怨几句也舒服不到哪儿去，还是说点自己能控制的吧。

　　“你放心，我借一辆残摩去，半个多小时就回来，死不了几条，不活泛的鱼蒙不了咱的眼神。”对于一个喜欢钓鱼的人来讲，怎么买活鱼、什么样的鱼能多坚持两个小时不死，不是难事儿。

　　在后海放生不是新鲜事儿，经常有善男善女拉着一车一车的小生灵来这里展现自己的胸怀。不过说实话，他们太糊弄佛爷了，放生的成功率太低。再说得严重点，那不是放生，简直就是在杀生呢。你说给佛爷办事儿都不认真，佛爷还能保佑你们？那你们信的就是贱佛，太贱！

　　这可不是洪涛瞎说，是经过科学分析的。比如说很多放生的人拉来的鱼都是养殖鱼，产地多在江苏一带。这些鱼从小吃的是饲料，喝的是江水，突然就给扔后海里了，立马水土不服，抗上几个小时，多一半都挂了。

　　后来有些人也意识到了这些问题，不放生鱼了，改成了泥鳅、鳝鱼、乌龟之类比较抗造的动物。他们扔进去这些活物成活率还不错，但这比扔鱼还操蛋。它们是活了，后海里原来的鱼咋办呢？这里原本没有这些物种，或者特别少，突然上百条上百条、成卡车成卡车的往里倒，有个玩意叫生态平衡这些放生的人却没想到。

　　一旦小环境里的生态平衡被打破，对原本生存在这里的动物就是灭顶之灾。这些动物活不好，后来的动物一样要倒霉。因为水质、环境是靠原来的动物维系的，新创造一个生态需要很多年。

　　所以说吧，干啥都要脑子里有点东西，不是说出发点是好的，结果就一定好。你放生了，如果不科学，就等于杀生，还是大面积杀生，比电鱼的还缺德。

　　假如你心善、一心向佛、还是个二手科学家，鱼种、生态问题都考虑到了，放生就会圆满成功吗？还是不成。前面刚说了自然环境方面的问题，可是有一个玩意却没考虑到，那就是人。

　　后海边不是一个两个人，而是成千上万的居民。你的放生队伍还没念完经文呢，几十口子人就拿着网抄子在你身边等上了，只等你把放生的活物往后海里这么一倒，基本有百分之八十就都等于倒进了他们的网抄子里。

　　那些刚入水的动物突然到了陌生环境，会在水面上、岸边停留一段时间，不敢乱游动。结局就是被捞上去卖了或者吃掉，新家的格局都没看清楚。

　　洪涛既然想的这么全面，那效果就要好很多了。首先他买的鱼必须是从山东、天津一带养殖的，活性还得高一些。其次他选择的是鲫鱼，这个鱼种是最多的底层鱼，不会太影响生态平衡。最后他还负责入水之后几个小时的安保工作，让费林唐晶手里提着棍子在放生地点巡视。

　　谁敢拿着抄子过来捞鱼，先口头劝说，不听的直接把抄子撅了，要是还呲牙就连人一起扔后海里去体验体验鱼儿的生活，看看我拿着抄子把你捞上来是个什么滋味儿。

　　把心情整理顺溜了，洪涛这才算踏实了，回到小院里该吃饭吃饭，该说说该笑笑，上午发生的事情对他而言就已经是历史了，不提也罢。他自己都想开了，张媛媛和孙丽丽自然也就不多说了，电脑屋没了就没了，人在没出毛病就成。反正有她们俩在呢，想开的话分分钟再开好几个，无非就是不在自己家房子里开了嘛。

　　“从股东名单里把我和丽丽的名字抹去，你要找不到合适的股东人选，就用我小舅、我姥姥的名字凑数。”鑫月电脑屋的事儿完了，但由此引发的一系列变故还没完呢。为了把屎尽可能的擦干净，洪涛开始对京诚公司下手了，切断自己和它的一切联系，至少在明面上要干干净净。

　　“干嘛还有我？”孙丽丽不想跟着洪涛一起当背黑锅的。

　　“咱俩当年被她捉奸在床，假如换做你，两年时间你会忘掉她的面孔吗？假如不是特别麻烦，你会不会顺手捎带着难为难为？”洪涛有时候真想给孙丽丽一巴掌，她哪儿都不错，唯一的缺点也是致命缺点就是容易产生侥幸心理，总觉得自己能躲过去。

　　“她真会那么绝情？”张媛媛也知道洪涛和江竹意的那段往事，更知道他和孙丽丽喝多了回家睡觉被堵在屋里的情节，但她不觉得这对丽丽有太大威胁。

　　“以前的她不会，现在的她就说不准了。这次见面我们交流的不太多，但我发现她变化太大了，差点让我认不出来。不是外表，而是内在的东西。权利这个玩意真厉害啊，两年、只用了短短两年，就把一个人从内到外彻底改造完了！现在她干出什么事儿我都不会觉得意外，而且我也摸不透她的脉络。所以咱们还是小心为上，别怕麻烦，你们说呢？”

　　见到两个女人还心存侥幸，觉得自己和江竹意有过那么一段，她就有可能高抬贵手，洪涛再次重申了一下自己的态度。

　　“那好，听你的，明天我就去工商局跑变更股东的手续，丽丽你这段时间就在家里办公吧，尽量少在店里露面，等过了这一阵看看再说。”张媛媛最想得开，说实话，江竹意回来之后和洪涛这么一闹，她心里反倒舒服了很多。损失一个分店不算事儿，一旦洪涛和那个女警察旧情复燃可就是大麻烦了。

　　这种可能性不是没有，而且她觉得非常大。具体是怎么得出的结论她也说不清，反正就是这么感觉。洪涛心里装着的人并不是金月、也不是她自己，而是那个女警察。现在好了，两个人不管是不是因为误会，反正是已经成敌人了，以他们俩目前的状态和地位差距来看，再想恢复基本不可能，不继续加深就已经算非常幸运了。

　　“另外还有齐睿和欧阳凡凡的事儿，我建议你们也别和她们俩走得太近，她们人不错不代表她们家里也是这种态度。这只是我的建议，具体掌握你们自己看着办。不过我提前打个预防针，江竹意我还能凑合过过招，要是她们两个的家人也有什么想法，咱们三绑在一起，一招都接不住。值不值得去冒这个险，你们俩自己衡量吧，我先去睡会儿。”

　　说完了电脑屋的事儿，洪涛又想起凡凡那位大斧子哥哥了。这件事儿更麻烦，因为它还在潜伏期，你也不知道会不会犯病、什么时候会犯，所以无法要求别人现在就去进行全方位的防范，只能是尽量提醒。

　　“我怎么觉得他现在说话比以前厉害多了，就好像他是咱俩老板似的！”洪涛进了卧室把门一关，孙丽丽立刻就忍不住了，开始向张媛媛投诉。

　　“我倒觉得这样挺好，男人就该冲在前面给女人遮风挡雨。他以前倒好，整天都是咱俩冲锋，他在家里躲着。你先去准备晚饭，我去陪陪他。这个店他都不让咱俩入股，是他好不容易弄起来的大玩具，结果说扔就扔了，比我还干脆，这才像我的男人。”

　　情人眼里出西施，这句话也很对。洪涛这种甩包袱、不计后果的做法到了张媛媛眼里就是大将风度。反正一个事在每个人的眼里观察角度都不同，很可能会得出截然相反的结论，对错并不是固定的。

　　“完了，你算彻底让他给俘虏了，以后我得盯紧我自己的小宝箱，免得等你被他踢了的时候，咱俩都得喝西北风去。”看见闺蜜的花痴德性，孙丽丽也没辙了。现在自己敢说洪涛不好，张媛媛先得和自己急眼，撕破脸到不至于，可整天急眼也伤感情啊，索性还是别说了吧。

　　“要不我们请个律师怎么样？我发现中国人不喜欢使用法律保护自己，其实……”吃晚饭的时候，保罗也从三个人的只言片语中得知电脑屋要停业，很是惋惜。虽然他不知道这里每天能挣多少钱，但他也不傻，只要看看客流量和上机率就能大概算出来。而他的建议比较传统，不是中国传统，而是他的传统。

　　“保罗，别说了，这些事儿你不懂。”这次没等洪涛和张媛媛张嘴，孙丽丽先把保罗的话给打断了。她这是在帮保罗挡风雨呢，自己说还能客气点，一旦让洪涛或者张媛媛张嘴反驳，保罗立刻就得被批得体无完肤。因为他这个建议太不靠谱了，自己都听不下去。

　　“我是中国通，为什么不懂！”盲目自信有时候与不要脸可以划等号，保罗就觉得他的建议应该受到重视，为什么不呢？

　　“因为我是媒婆！现在闭嘴吃饭！”洪涛是实在没心情再给这个中国通普及常识了，对付保罗只有一个特效药，就是孙丽丽。只要一触及这个问题，他立马就老实了。

　　“什么媒婆？”这次该轮到张媛媛纳闷了。

　　“说的是英文，哪儿有什么媒婆啊，你这都什么耳朵，吃饭吃饭！”现在洪涛不耐烦的次数越来越多，其他人在这个问题上也体谅他的难处，连孙丽丽都不吱声了，一顿饭吃得无比沉闷。


第0369章 谁救谁？

　　初夏的后海最美，树叶绿但不会绿得发黑，清风徐里面没有水气，波浪急却细细碎碎，拍到岸边也不会发出太大响声，更不会吵到岸边居民的睡梦。

　　可也有例外，大半夜不睡觉，一个人坐在栏杆上抽烟，抽完一根换个姿势再来一根。坐着抽、蹲着抽、站着抽、溜达着抽、躺在长椅上抽，基本能想到的姿势他都做过一遍，就差跳下水游着抽了。好像烟和他有仇一样，决不能看到它们在世间多存留一刻，分分钟要让它们燃烧着，照亮那一双满是迷茫的小眼睛。

　　“这个家伙不会又憋着上来偷窥吧！”齐睿有半夜起来喝水的习惯，然后就发现了后海边上那个诡异的身影，自然而然的想到了他曾经干过的龌龊事儿，就再也睡不着了。

　　“他不会想不开跳下去吧？”本来是想等洪涛抽够了赶紧回去睡觉，可是看了半天湖边的身影非但没有回家的意思，反倒翻过护栏直挺挺的站到了水边。一想起他今天白天的遭遇，齐睿赶紧套上外衣悄悄下了阁楼。

　　这位房东操蛋是操蛋了点，可对自己和凡凡还真没骚扰过，平时沙龙里有个修修补补的活儿都是他帮着弄，手很巧。去他电脑屋里玩游戏从来也不收钱，即便嘴碎点、坏水多点，也不能见死不救。

　　“大哥……”他确实不太正常，站在湖边一动都不动，自己走到他身后依旧没什么反应，就那么笔直的站着，微微抬起脸，呆呆的望着黑乎乎的远方。齐睿生怕吓着他，把声音压得很低。

　　跳河？笑话，洪涛就算真的想死也不会选择跳河这种手段的。活活淹死一个会游泳、水性还特不错的人，挑战难度太高，有很多种死法都比淹死痛快多了。此时他考虑的不是怎么死，而是怎么活、活得更好一点。还真想出一点眉目了，正在对一个非常关键的问题推理，注意力非常集中。结果身后突然传来一个低沉、嘶哑的女声！

　　半夜、黑漆漆的湖边、一个人影都没有、微风拂过柳条影影绰绰、嘶哑低沉的女声。洪涛就算胆子再大，对这种毫无征兆的突发情况也做不到镇静自若。

　　“啊！噗通……”身上带着功夫的人，本能反应就比一般人快。声音是从身后传来的，还挺近，于是他就向前窜。双腿刚一用力，突然才意识到自己站的位置有点特别，但力道已经用老了，身体也飞了出去。他能做的只是发出了一声不甘的惨叫，然后身体横着拍在了水面上。

　　“不……噗通！”齐睿万万没想到洪涛跳得这么干脆，强烈的内疚感让她的大脑也乱了套，一把没拉住洪涛的身体，她长腿一撩也跨过了护栏，然后一个标准的鱼鹰式扎入了水中。

　　那个不字是正在水里捂着肚子龇牙咧嘴的洪涛喊出来，横着落水让他的身体正面被水压拍得生疼，差点没给拍吐了。可是当他看到齐睿的入水动作之后立马就吓了一跳，可惜还是喊晚了。

　　“完了完了……这不是无妄之灾嘛！姑娘啊，你可千万挺住，这要是死在我眼前，我可真是跳进海里也洗不清了！”齐睿的动作真舒展，整个身体都拉开了，高高划出一道优美的弧线。

　　看得出来，她的水性也不错，这个动作要是放到任何一个游泳池，都是业余选手中的高手。可这里不是游泳池啊，水下面有什么东西不是特别熟悉这里的人根本不知道，刚才洪涛落水的动作就很能说明问题。

　　他不知道横着拍下去会很疼吗？肯定知道，可他还是不肯头向下或者蜷缩起身体，这是为啥呢？因为水下有东西是他不乐意撞上的。这里在前些年修建堤岸时是堆放石料和水泥方砖的地方，很多孩子调皮，会把一些石块和方砖扔下水，再加上装卸时候的疏忽，水下星星点点的布满了这些杂物。

　　后海看着很大，其实并不深，水边的地方只有一米多，真要是用标准姿势入水，肯定会有碰上这些石块的可能。在水下被硬物撞击，水性再好也得不由自主的张嘴、惊叫、喘气，然后就没有然后了。就算没撞到要害，呛水也会让人瞬间失去意识。因为这种情况溺水的人不止一个，现在齐睿就演示了一下，她入水之后就再也没露头。

　　在水里找人真不像电影里演的那样扎个猛子就能把人捞上来，人体在水里会不规则运动，明明看着从这里入水，可身体说不定在入水点二百多度的任何一个方向，想找到得来回来去换着方向摸。尤其是在黑乎乎的夜里，一边摸还得一边看着岸边的标志物，否则摸着摸着自己都忘了基准点在什么地方，累死也摸不到人。

　　“醒醒、醒醒！”齐睿的运气还算不错，她碰上了一个水性好、环境熟、还懂点急救知识的洪涛，只扎了两个猛子就被摸到了马尾辫，然后和拖死狗一样拖上了岸，按在膝盖上头下垂，后背上挨了几记铁砂掌。

　　“老天爷啊，您给我作证，真不是要趁机占便宜！”没有太多水从齐睿嘴里流出来，可她还是紧闭着眼一动不动，洪涛又把她翻过来平放在长椅上，先把脸贴在人家挺拔的胸上听了听，然后就直接上手了，不光袭胸居然还强吻，蹂躏两下胸就捏着齐睿的鼻子往人家嘴里吹气。

　　“亲娘啊，你吓死老子了！大半夜的不睡觉吓人玩，这回爽了吧？”折腾了一小会儿，洪涛停了，抹了一把头上的汗，伸手又去摸烟，摸出来又给扔了，全湿了。

　　齐睿已经能自主呼吸了，虽然还没醒，但手脚都有了小幅度的抖动，肯定活了。再一摸，手机也流汤了，打急救电话是不成了。咋办呢？丢下她回家打电话？显然不太合适，还是抱着一起回去吧。

　　“真好！”人救活了，洪涛很高兴，心里的一块大石头落地，然后杂念就来了。抱着一个身高近一米七的姑娘，居然没感觉到什么份量，可刚才的手感又不是瘦骨嶙峋的感觉，那就说明她身体保养得真好，一分赘肉都没有。

　　“我操……不要吓我啊！”可是一进屋，洪涛那点小窃喜就瞬间消失了，从齐睿身上滴下来的水汇集在地板上，里面有很明显的血迹。她受伤了，被石头撞到了！

　　“姑娘，你身上有伤口，我马上就叫救护车，不过最好能先止血，这样也能和急救医生说清楚伤情，他才能更好的准备急救器材，你觉得身上哪儿最疼？”把齐睿放到炕上，好像是碰到了伤口，她的脸上表情很痛苦，眼睛也睁开了。虽然在她昏迷的时候洪涛敢动手动脚，但是现在又怂了，一边说一边拿起了电话。

　　“我觉得没什么大事，就是肋骨这里有点疼……要不你帮我看看……我不太愿意去医院。”齐睿睁开眼之后先是左右看了看，好像在记忆里寻找自己来这里的原因，试着想坐起身但又捂着左侧肋骨躺下了。

　　“怕打针？唉，你连河都敢跳，练功时候也疼得龇牙咧嘴，哪一样不比打针可怕啊？”看到齐睿的表情，洪涛就知道了，自己又碰上一个医院恐惧症患者。另一个是张媛媛，只要没生命危险，她们宁可多忍受痛苦也不想挨针扎。这玩意不是因为打针疼，而是小时候养成的一种心理障碍，很难克服。


第0370章 当医生真好

　　“要不是你大半夜站在水边神神叨叨的吓人，我也不会跑去救你，弄了一身伤！嘶……”听到洪涛话里有嘲笑自己的意思，齐睿很气愤，又想坐起来和洪涛好好掰扯掰扯到底谁是罪魁祸首，可肋骨上传来的疼痛让她不得不放弃了努力。

　　“别激动、别激动，都怪我，你是好心我明白。但去不去医院你说了不算数，还得看伤势严重不严重。我得撩开衣服看，你看成吗？”洪涛大概明白齐睿为什么大半夜的去水边吓唬自己了，应该不是吓唬，而是她发现自己在站在水边，怕自己想不开，特意去开导自己的。

　　结果弄巧成拙，没救下自己，反倒连累了她。至于说责任到底是谁的，就别多掰扯了，自己接着背锅吧。现在首要的任务是去检查伤势，还得肉眼直视，让张媛媛或者孙丽丽来也无法代替。她们俩连皮肤、肌肉、静脉动脉都分不清，看了也是白看。

　　“你不光看过，还动过手吧？我嘴里怎么会有一股子烟味？”齐睿听到洪涛的话脸立马就红了，但好像不是羞涩而是气愤。她的胸口很疼，不是受伤那种疼，嘴里的味道也不太对，想一想大概就能明白刚才遭到了什么待遇。

　　“我郑重声明，刚才真是为了救人，没有丝毫歪想法！”麻烦来了，洪涛伸向齐睿上衣的手嗖的缩了回来。这要是被误会自己有其它企图，凡凡的大斧子哥哥恐怕还得来，这次就不是来救自己了。

　　“算我倒霉，检查吧！”齐睿长得是女人中的女人，性格却更像男孩子，办事、说话都非常干净利落。目前她也想不出其它办法，肋骨上还火辣辣的疼，是否应该去医院还真得看看再决定。能看吗？她把眼一闭，手往身体两边一摊，豁出去了。

　　“……我看不太清楚，能不能把衣服剪开？”洪涛小心翼翼的撩开齐睿上衣的下摆，低着头往里看了看。除了圆润的起伏之外只看到了一道子擦伤，其它看不清。齐睿的上衣又很贴身，湿了之后更贴身，无法撩开太多。

　　“随便！”齐睿此时脸已经红透了，这回应该不是气愤而是羞涩。

　　自己半夜起来喝水，根本没穿胸衣，只在内衣外面罩了一件短睡袍。刚才没仔细想，现在闭着眼有时间琢磨了，然后就觉得全身的血液都往脸上涌，心也在扑通扑通跳。短睡袍被撩向两边之后，光一件纯棉的紧身背心能挡住啥？别说上身，下身也一样啊，本来布料就不厚，全湿透之后和不穿区别不大。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”齐睿脸红心跳，洪涛也不太淡定，拿剪子的手都有点哆嗦。随着内衣被从下摆剪开，女孩的身体完完全全露了出来。不很白，但非常细腻，不仔细看连皮肤的纹路都看不到，瓷器一样光滑。

　　嫩，真嫩！这是洪涛唯一能想出来的形容词。两团突起不大，但形状非常好，就算躺着也没有太扁平，还顽强的屹立在胸前。失去衣服的束缚之后，它们很快乐的晃了晃，上面那颗淡粉色的小突起更是夸张，居然挺立的很高。

　　再往下扫两眼，还没巴掌宽的小布条比丝袜透明度还高，里面没有任何毛发，只有一个肉鼓鼓的突起，中间还有深深的缝隙。不知道她是为了穿练功服修剪过还是天生就没长，反正形状有些特别，比其他女性的都高一些。

　　“这里疼吗？”肋骨上确实有擦伤，还挺长，但不深，出了一点血，表面上看不出淤痕。洪涛用手指轻轻按了按，抬着头看齐睿的反应。

　　“嗯……”齐睿的表情看上去有点痛苦，鼻尖和脑门上布满了细小的汗珠，门牙咬着下嘴唇，呼吸很重，但回答洪涛问题的却是摇头。

　　“那就好，肋骨应该没大事儿，我给你把伤口用酒精消消毒，可能会有点疼，你忍着点啊。”围着伤口的四周按了一圈，齐睿都在摇头，洪涛算是彻底放心了。她很幸运，只是侧面蹭到了水下的石头，没有直接撞上，这点伤确实不用去医院，简单处理处理，几天就会愈合。要是皮肤恢复能力强，连伤疤都不会留下。

　　拿来装医疗用品的铁盒子，洪涛开始用镊子夹着棉花蘸着医用酒精给齐睿清理伤口。酒精抹上去的感觉刚开始是冰凉，然后就是刺痛，最后变成火辣辣。齐睿还真硬气，一声疼都没喊，可洪涛左胳膊却被她抓得生疼，也不知道她从哪儿迸发出来的力气。

　　“好了，这几天别让伤口着水，很快就会结痂。我去给你拿两件干衣服换上，顺便把被褥也换了。”很快，三张大号创可贴就整齐的贴在了齐睿的肋骨上，洪涛一边收拾医疗用品，一边拉过被子把那具让人无法直视的身体盖上。

　　感觉到被子的压力，齐睿终于把眼睁开了，看着旁边这个忙碌的男人，居然有点失望的感觉。他看到自己身体了，可是居然没有什么过分的动作，那种有意无意碰一下的小动作都没有，自始至终没去碰不该碰的地方，甚至用手指接触自己皮肤的次数的都不多。

　　难道是自己的身体不够诱惑力？不应该啊，上次看他和张媛媛就在这张大炕上肉搏，张媛媛的身体肯定不如自己，这点自信和自知之明还是有的。那他是个正人君子？这个想法也很快被推翻了，因为他裤子里鼓鼓的，由于也是全身湿透，所以更明显。

　　假如他真的有其它动作，自己会是什么反应呢？一想起这个问题齐睿就觉得浑身燥热，那天自己蹲在炕脚下偷看到的场景立刻浮现在脑海中，不光高清，还带全套配音呢。越想越让自己有一种渴望的冲动，渴望自己也能像张媛媛一样畅快的哼吟、激烈的律动、懒洋洋的躺在他身上。

　　可惜这一切好像都不会发生了，他已经收拾好了医疗用品，正打开衣柜大门给自己找衣服呢。后面的剧情就太简单了，衣服给自己他出去，然后把自己送回店里。自己要是找个借口留在他屋里呢？这倒是有可能。

　　“呀！血！好多血！”于是齐睿鼓足了勇气，在脑海里编了一个瞎话，一歪头刚打算说，又出现意外了。

　　“什么血？你还晕血？你可真是小姐身子小姐命啊。扭过头别看，待会我把它们拿出去扔了。”听到齐睿的惊叫，洪涛扭回头，看到齐睿夸张的表情，同时再一次看到了她不小心露出来的身体，赶紧又把脑袋转了回来。不能再看了，现在自己都不敢转身，小帐篷支起来就没放下，早知道有这一幕，不如刚才就别让她睁眼。

　　“你胳膊上流了好多血！啊，还有一个大口子！”可是齐睿却没想太多，她直接撩开被子，连睡衣都没掩就跑到了洪涛身边，拖着他的左胳膊大呼小叫了起来。

　　“嘘……小点声，保罗还在睡觉呢。我看看……草，合算地上的血不是你的。我还纳闷呢，就这么点伤怎么还有血顺着水往下流啊。还好，不是太深，没事儿。坏了，我脚上怎么也扎了？看来得给我先叫辆救护车了，这玩意得打一针破伤风才成啊。”

　　按照齐睿的指示，洪涛努力转过头向左胳膊后面看了看，没看清，干脆到更衣镜前面照照吧。得，还真是个大口子，估计是自己潜到水底四处乱摸时被什么玩意给划的，好在深度没超过五毫米，也不是太长，应该不用缝针。但坏消息是不光胳膊上有个口子，拖鞋里也有血，脚掌下面也有个小口，不大但挺深，里面还有泥沙。


第0371章 女医生

　　“你身上的肉不是自己的吧？流这么多血一点都不疼？”看着洪涛四处乱摸乱看才能找到伤口，齐睿真是无法理解。自己手指上有个倒刺都会疼得咧嘴，怎么到了房东身上伤口都一扎长了他楞不知道呢？还能活蹦乱跳折腾这么半天。即便是现在发现了，也没看到他有什么疼的表情，就和在说别人身体一样。

　　“肾上腺素会减弱疼痛感，精神一紧张也会忽略疼痛感。刚才你差点挂了，我这点小伤不算事儿。对了，我这里好像还有破伤风针，不用麻烦救护车了，但得麻烦你给我帮个忙。脚上的伤口我能够到，可是胳膊后面这个够不到，你能成不？”

　　一提起去医院，洪涛也不太乐意，主要是这点小伤跑一趟不值，只要有破伤风针，自己就能处理。但需要一个帮手，最好别去惊动张媛媛，否则她又该疑神疑鬼自己和齐睿有什么不可告人的秘密了。

　　“我没学过医……”齐睿倒是不晕血，多看几眼也没事儿，但是让她处理伤口就有点勉强了，从小到大这是第一次。

　　“你看我像学过的吗？这玩意不用刻意学，我简单教教你就成。看见了吧，拿着棉花蘸上酒精，然后把伤口擦干净就成，你就当是买的猪肉掉地上了，捡起来把它擦干净，越干净越好，别怕手重，我身上没长疼痛神经，不怕疼。来来来，试试看，挺好玩的，你会有一种手掌生杀大权的感觉。”

　　一看齐睿并不是看到血就吓得手足无措的女人，洪涛放心了。这玩意还学个屁啊，擦一擦消消毒纱布一缠就完事，只要能让伤口合拢，十多个小时之后肌体就会开始愈合，根本不用缝针。从小到大自己受伤次数太多，这点伤还真不算啥。

　　“你后背上怎么这么多伤疤？”让洪涛一忽悠，齐睿也觉得处理伤口还真不是什么难事儿，可是当她端着铁盒子走到炕边，看到光着膀子趴着的洪涛时，注意力又从胳膊伤口上挪开了，忍不住伸手去摸了摸男人后背上那些疤痕，挺好玩，和一条条小蚯蚓似的。

　　“流氓嘛，都是挨打的时候多、吃肉的时候少。风光一次就能说一辈子，但天天挨揍从来不说，我这就是天天挨揍的证据。你老觉得我是流氓看不起我，哪儿知道流氓也是个高危工作，想干好不容易啊，全身都是职业病。”冰凉凉的小手在自己后背上轻轻滑动，瞬间就让洪涛原本就没瘪的小帐篷又鼓了几分。不过现在他不怕了，因为趴着呢，把裤子撑破也没人能看见。

　　“你觉得当流氓挺风光？”让洪涛这么一搅合，齐睿的紧张情绪基本没了，甚至嘴角还露出笑容。什么事儿到自己这位房东嘴里都变味儿，让世人不耻的流氓居然也能说得这么煽情。

　　“风光不风光一会儿再聊，齐大夫，你要是再不给我治疗，我这个流氓就该失血而死啦！”具体当流氓是个什么感觉，洪涛觉得光靠说是无法让齐睿这样的女孩子理解的，她的生活环境和自己差距太远，虽然岁数差不多，可代沟依旧有，还很宽。

　　“那你就闭嘴，比大夫话还多，讨厌！”被洪涛称作医生，齐睿觉得挺受用。现在的情景让她想起了儿时的过家家游戏，那时候自己就喜欢当医生，还缠着妈妈给自己买过一身玩具医生装备呢，从白大褂、白帽子到听诊器一应俱全。

　　“得嘞，齐医生您就开工吧，叫一声疼我就跟你的姓！”感觉到齐睿也爬上了炕，双腿分开坐到了自己后腰上，洪涛不禁又想起刚才看到的画面，然后就觉得炕面恐怕要被自己顶漏了。但想略微抬起一点臀部留出点空间都不成，上面还压着百十斤呢。

　　“疼不疼？我再轻一点啊……”再男性化的女人也有其母性的一面儿，只是表达得不那么频繁罢了。现在的齐睿就浑身散发着母性光辉，不光轻手轻脚，还一边擦一边用嘴吹气，每擦一下就小声询问一句洪涛的感受。

　　“这样就完啦？看来当医生也没什么嘛！我再帮你把脚上的伤也一样清理了吧，你自己不好弄。”在洪涛的指挥下，胳膊上的伤口很快就处理完了，纱布最后还系了一个漂亮的蝴蝶结，让齐睿很有成就感。于是她坐在洪涛腰上直接转了半圈，改成脸冲后坐大腿了，搬起洪涛的左脚打算接着当医生。

　　“别别别，不合适，还是我自己弄吧。”自己的脚虽然不脏，但让一个女人这么摆弄也有点尴尬，可是洪涛只能口头反对，他没法起身，更不能挣扎。

　　“这有什么，我们上学的时候也要互相帮同学往脚上贴胶布、换药，也有男同学。呀，伤口里有好多沙子，怎么办？”齐睿非但没停手，还更来劲儿了，拿起棉花就擦，先把脚底板全都擦了一遍，这才小心的分开伤口，然后就遇到难题了。

　　“卫生间的柜子里有新牙刷，你拿一个用酒精洗洗，然后蘸着酒精把脏东西都刷出来。这回真得轻点，有点小疼。”还能怎么办啊，到医院去也是这个待遇，无非就是换一种专用的刷子，其实和鞋刷子也没什么不同的。

　　很快屋里就响起了一种非常怪异的声音，如果不看光听很容易误会，不仔细看也很容易误会。一男一女全都衣衫不整，男的趴着，女的坐在他大腿上，抱着男人翘起的一只脚，拿着一把小牙刷刷脚心。每刷两下男人就会从捂在枕头里的嘴中发出一种类似哼哼的声音，另一只脚还忍不住怕打着炕面，不知道是疼还是别的什么感觉。

　　其实是真疼，用牙刷刷伤口，还得蘸着酒精，这尼玛就是上刑呢。齐睿还不太敢下手，可越是慢洪涛罪受的就越大，本来几下就能刷干净，这下好了，一点一点慢慢刷吧，痛感延长了。洪涛还没法埋怨，让人家小姑娘干这个活儿本身就不合适，还挑啥毛病啊。


第0372章 禽兽不如

　　洪涛疼的就快打挺了，齐睿却觉得挺刺激。每次用牙刷触碰一下伤口，身下男人的身体就会不由自主的绷紧肌肉挺动几下，从而带着自己的身体也上下跳动。

　　抬起头看着穿衣镜，里面的自己很像那天偷看到的场景，当时张媛媛也是坐在自己差不多的位置，他的腿也是这样不老实，唯一的区别就是朝向不同。

　　肉碰肉的坐了这么久，冰凉凉的感觉早就没了，两个人的体温互相传导，肌肤贴靠的地方尤其温暖，连带着浑身都暖洋洋的。身下的男人每次乱动还会触碰到自己敏感部位，那种过电一样的感觉让浑身的每个毛孔都张开了。

　　这时齐睿已经忘了时间、地点、人物之类的事情，她本能的想去追逐那种感觉，开始借着男人的动作小幅度的活动着自己的腰胯，可是得到的不光光是舒爽，还有更多的需求。

　　当洪涛感觉到身上的女人动作有点不对时，齐睿的身体已经趴在了自己后背上。没有了湿衣服的隔档，热乎乎、软绵绵的，同时还有一个更软、更热的东西在自己脖子上游走，伴随着的是她粗重的喘息声。

　　“别冲动……我可是流氓！”古人言男追女隔座山、女追男隔层纱。虽然只是描写的情感反面，但在这件事儿上一样通用。

　　现在洪涛就面临两难选择了，把她推开拒绝，那就是刻骨铭心的仇恨啊。这这表示可不是普普通通的打脸，她得下定多大决心才会主动，结果居然没人要。恰似在火车站广场抡圆了给她反反正正好几个大嘴巴，然后还得追上去补好几脚，但凡不是深仇大恨都不带这么干的。

　　顺水推舟把她吃了吧，更危险。她很可能就此缠上自己，因为她很显然还是个青涩的姑娘，对这种事儿看得格外重，就像当初的江竹意一样。不管是谁获得了她们的第一次，基本也就意味着要和谁结婚了，哪怕对方条件稍微差一点也认了。

　　可自己不成啊，自己还有金月呢。就算自己缺德到家了，打着先玩玩以后找机会甩了她的主意，齐睿也不是很好的人选。她是谁啊？分分钟能让欧阳凡凡把大斧子叫来的主儿，她们家里恐怕也不是吃素的，能让自己这么干？到时候自己还得吃不了兜着走，搞不好就惹上大祸了。

　　美女谁都喜欢，可自己已经过了小脑袋指挥大脑袋的年纪，尤其是脑子的另一个自己好像对这种事并不是太感兴趣。而且自己身边也不缺女人，质量上稍微差点那也算标准线以上，她们已经把自己锻炼得有很大抵抗力了。除非是喝多了、失去了控制力，否则遇到这种事儿最先想到的不是小脑袋问题，而是大脑袋能不能舒服的问题。

　　“我不管，你和张姐可以在一起，和我也可以！你们俩的事儿我都看见了，就在你偷看我和凡凡那天晚上，就在这个屋里！”听了洪涛的话，齐睿倒是从洪涛身上起来了，不过没离开，而是坐在洪涛腿上开始脱他的裤子。

　　“咱俩身上都有伤，要不等两天吧……”裤子没保住，洪涛赶紧伸手拉住了裤衩带，又找到一个很合理的借口。

　　这种事只需要冷静，哪怕只有十分钟，说不定就能化解。至于她说看到自己和张媛媛的事儿，洪涛一时半会也想不起来她咋会看见的，这个事儿先不急。

　　“你再敢多说一句废话，我就去告诉凡凡你偷看我们俩！”男人有色胆包天的时候，女人也一样。被那种感觉弄得浑身燥热的齐睿已经处于暴走边缘了，嗓音突然变得尖利起来，这就是要急眼啊，恼羞成怒。

　　“好好好……不说了不说了，我自己来。其实我是为了你着想，怕你……嗯……”完了，洪涛还真不敢接着敷衍了，现在唯一的办法就是拖，能拖一秒钟算一秒钟，说不定她这股子邪火就过去了呢。可是人还没坐起来，齐睿的身体就扑了上来，两张嘴紧紧的贴在了一起，还有两具温度都不太低的身体。

　　很快，屋里发出怪声的就换人了，变成了一种沙哑的嗓音，时高时低。如果光听声音，肯定不会误会，可以确定两个人百分百没干好事儿。要是再看一眼，依旧是这个判断，两具光溜溜的身体互相缠绕着，一男一女，还能在干嘛？但要仔细看就会发现，洪涛的短裤自始至终都没脱，齐睿哭泣般的声音和迷离的感觉，都是被他的嘴和手指弄出来的。

　　太尼玛坏了，不愧是流氓，居然用这种方式去折腾一个女孩子，简直禽兽不如！这是其他男人的想法。

　　太尼玛惨了，放着一个大美女不敢上，还得想方设法的帮她过瘾，自己充当活王八！这是洪涛自己的想法。

　　太尼玛爽了，到底洪涛是用的身体哪个部分齐睿刚开始还知道，不久之后就完全感受不到了，一股又一股的电流窜到脚尖、手尖，再到每根发根，根本也没有思考的机会。

　　大脑已经停止了工作，整个人都被这种感觉支配着，其它任何事儿都感觉不到。以前和凡凡在一起的时候，也用过手指和嘴，但根本不能和洪涛的比，怪不得像张媛媛那种女人也会偷偷和他私会，不图利谁早起啊。

　　“这是何苦呢，要想找男人，你分分钟都能找一大堆，何必非难为哥哥我呢，总不能逮到老实人就往死里欺负吧。”不到四十分钟，齐睿就满脸春潮、浑身像没骨头一样瘫软在了炕上，胸脯急速的起伏着，可整个人任洪涛怎么折腾都没了反应。

　　洪涛这才停止了一切动作，甩了甩已经发酸的手腕，又抹了一把脸上汗，慢慢下了炕。先把齐睿抱起来放到躺椅上，然后开始收拾被褥。湿了的、脏了的撤下来塞进洗衣机，从柜子里拿出新的换上，这才又把齐睿抱回去，自己也上炕躺好，关灯之前还得上闹钟，生怕一觉睡太久被早起的张媛媛抓奸在床。


第0373章 做贼心虚

　　不过这个闹钟算是白上了，还不到四点钟洪涛就醒了，不是自然醒而是被剧烈的头疼和怪梦闹醒的。在这短短两个小时不到的时间里，他根本就没真的睡着，一直都在看电影。

　　怪梦和电影一样，重放着自己脑袋里突然多出来的记忆片段。这次更邪乎了，梦里的自己到了古代，看样子像是宋朝，可是梦里的宋朝和历史上的宋朝完全不同了。

　　因为自己的出现，带过去很多现代知识，于是宋朝有了类似欧洲大航海时代的帆船、有了火枪和火炮、还有了一套类似近代欧洲和美国的国家制度法规。

　　而自己简直是太能折腾了，打完了蒙古打东南亚，然后就是印度半岛和阿拉伯半岛，还驾着大帆船绕过了好望角，顺手把开普敦也给占了，干起了贩奴的买卖。连黑人带黄种人各种抓，卖得哪儿都是，提前完成了人种融合。

　　要是光折腾折腾亚洲和非洲还不能说梦里的自己能折腾，欧洲和美洲也同样逃不出自己的魔爪，到最后连蒸汽机都搞了出来，还差点和自己儿子反目成仇、互相残杀。

　　而在这一大堆既关联又顺序错乱的梦境里，江竹意出现的次数很多。自己杀了她父兄，最终她却成了自己的情妇，还是最有共同语言、关系最亲密的情妇，甚至超过了自己的其他三位妻子。

　　这个女人在当时也是逆天般的存在，有了自己在背后支持，她把整个欧洲都搅合乱套了。而她也是对自己最忠心、最理解的人，在自己最虚弱的时候放弃了一切利益从欧洲跑回来守护在自己身边，最终自己选择一起挨雷劈的只有她一个人，也就是说她是个宋朝女人，却被自己带回来现代，又和现代人融合到一起了。

　　“不对，这一段应该发生在之后，儿子都大了嘛……”这次洪涛不再单纯的认为怪梦就是梦或者什么聪明佛的提示，他意识到这些梦很可能是真的。为了怕忘掉，干脆溜下炕悄悄去了工作室，打开电脑开始按照大概的时间段记录，想到哪儿就用最简短、最具概括性的话写出来。一边写一边排序，就像在写一部回忆录，自己的回忆录。

　　“当啷……”这一写就入迷了，忘了时间概念，更忘了卧室里还躺着一个不该躺在那里的女人。让他突然想起来的是院子里的一声脆响，院门后面挂着的门铃响了。

　　“坏了坏了……我这是狗脑子啊，今天家里的母老虎又得发飙！”想起来也晚了，洪涛的脚还没到客厅，张媛媛的人就已经到了屋门口。洪涛长叹一声，准备接受这个事实，挨顿骂吧，态度一定要端正，认错一定要诚恳，让张媛媛撒撒气，估计也不会和自己真的翻脸。

　　“你可真成，光着身子在屋里跑来跑去，真恶心！”张媛媛一进门就看到了光溜溜的洪涛，狠狠的啐了一句，但脸上丝毫没有不好意思的模样，还过来打算在男人脸上亲一下。

　　“你胳膊怎么了？”可是第二眼就看到了洪涛胳膊上的纱布。

　　“昨天晚上游泳受了点小伤，已经没事儿了。”洪涛还没想好该怎么开头坦白自己昨晚干的荒唐事儿，只能简单应付了一句。

　　“大晚上不睡觉瞎折腾，你要是有劲儿我天天过来陪着你。”张媛媛也没多想，依旧在洪涛脸上亲了一下，然后向卧室走去。

　　“完……”看着张媛媛推开卧室门，洪涛一闭眼，准备听河东狮子吼了。

　　“我一会儿去工商局，正好路过西单，你内衣和袜子不够了吧，我给你带点回来。胳膊伤了就别出去乱跑了，在家自己好好待着，我和丽丽出去跑步，给你带点什么吃？”但是张媛媛吼声并没来，只有拉动抽屉的声音，然后她又没事儿人一样走了出来，而且是走向了屋门，看样子是打算回去。

　　“不用了，我凑合吃点饼干就成，让丽丽开车小心点啊。”洪涛很纳闷，张媛媛居然没发现炕上还有一个大活人？不应该啊，可看她的样子还真不像装的，和自己装这个也没必要。

　　卧室里确实没人，炕上空荡荡的，只有一个枕头和散乱的被子，齐睿居然就这么凭空消失了。洪涛觉得自己很可能得了精神病或者有了幻听幻视，想想也是，人家一个家境优越、受过很好教育、为人正派的女孩子怎么会向自己主动投怀送抱呢。肯定像是那些怪梦一样，根本就没发生过，而是自己瞎想出来的。

　　“不对吧，精神病还能伤到自己胳膊……嘶，还有脚？”但这个逻辑很快就被洪涛推翻了，胳膊一捏还疼，脚心的伤口更是不能全力着地走路。为了证实一下自己的判断，他瘸着一只脚又跑到了卫生间，从洗衣机里找到昨晚换下来的被褥，里面还裹着齐睿的内衣，这玩意总不能凭空自己跑过来吧。

　　“哎呦我的妈啊！你吓死我了！刚才你跑哪儿去了？”再次回到卧室，洪涛的小心肝差点没从嘴里吐出来，齐睿正裹着被子好好的坐在炕上，冲着自己呲牙坏笑呢。

　　“还能去哪儿，藏柜子里了呗……你能不能注意点个人形象，多少也得穿条短裤吧。”齐睿指了指衣柜，脸又红了，洪涛啥也没穿，就这么大咧咧的站在眼前。

　　“你穿金月的衣服吧，先别出去呢，她过一会儿说不定还来。”洪涛不是暴露狂，他是这忘了，现在脑子不太够用，让各种事搅合得和稀粥一般，还一阵阵头疼。

　　“我才不穿别的女人穿过的衣服，脏死了。我穿你的吧，你看，也不太大啊。”齐睿很嫌弃的把洪涛递过来的衣服扔了回去，然后自己走到衣柜前，亲手挑了一件棉布花格衬衫和一条牛仔裤，顺手又从洪涛的抽屉里拿了一条内裤，直接套在了身上，对着镜子照了照，还挺满意。

　　“这可都是我穿过的！”看到一个很正常的女孩子突然变得不太正常了，洪涛很有负罪感。

　　“我不嫌你脏，亲我一下！”齐睿确实不太正常，她居然还会撒娇了，模样怪怪的，动作也很生硬，但确实是撒娇。

　　“昨天晚上你是不是又耍赖了？是欺负我什么都不懂还是嫌弃我！”这一亲，两个人就又缠到一起去了，准确的说是齐睿挂在了洪涛身上，一口气吻了好几分钟，直到喘过不来气才松嘴。

　　“……也不能算是耍赖，我主要是怕你后悔。流氓里也不都是禽兽，我就是有良心的流氓。”齐睿问这个问题的时候并不太生气，有点生气的样子也是装出来的，洪涛觉得她应该不是要找自己算账，胆子大了点，说话也随意多了。

　　“我知道在你眼里我是个怪人，和凡凡在一起还来主动勾引你。不过感觉确实不错，怪不得张姐也会喜欢你。就是你长得丑了点，否则给我当男朋友也算勉强够格了。我想用用卫生间，不许偷看哦，否则我把你另一只脚也踩坏。”

　　齐睿确实和别的女孩不同，她的脑回路很特别，并不觉得和洪涛发生了点什么之后有什么不对的，说话还是原来的风格，只是看洪涛的眼神里终于少了点蔑视，但也没完全消失，还是给人一种高高在上的感觉。

　　“你他娘的也好不到哪儿去，说话和个男人差不多，还搞拉拉，都是在国外待时间长了学的坏毛病！”洪涛很无语，这到底是谁玩谁啊？怎么有点她嫖自己的感觉，完事儿还带品头论足的。这种性格自己真接受不了，太豪放了，不是乱的那种豪放，而是人生观、价值观上的豪放。想到这里，洪涛不由得担心起远在美国的金月，她可不能也学这一套。


第0374章 小特务

　　张媛媛并没再回来，八点多齐睿就穿着自己的衣服走了，没过一个小时又换了一身她的衣服回来了，看到洪涛坐在电脑前面写东西，也没多纠缠，到卫生间把换下来的衣服往洗衣机里一塞，然后坐在洪涛身边有一搭无一搭的开始闲聊。

　　真是闲聊，什么都问，大多数都是有关洪涛的个人问题，比如说洪涛在大学里交了几个女朋友、最早一次谈恋爱是什么时候之类的。

　　洪涛的脑子全在自己的回忆录上，干脆把相册拿出来让她慢慢看，有什么不明白的就问，自己则接着写。脑子的东西太多了、太乱了，不赶紧写下来说不定会忘掉。

　　中午吃饭的时候张媛媛和孙丽丽都没回来，只有洪涛和齐睿两个人，欧阳凡凡并不是每天都待在店里，她好像经常得出去。今天的中午饭洪涛获准休息一次，由齐睿掌勺，结果她从超市买回来一堆西餐原料，给洪涛做了一顿牛排大餐。

　　还真别说，味道顶呱呱，反正洪涛觉得很不错。现在他已经对西餐很熟悉了，并不是说经常吃，而是梦里另一个洪涛经常吃。这玩意居然还能记住，好像这些东西原本就在自己脑子里似的，不用去特别冥想，碰到相应的场景自然就感觉到了。

　　“你能不能帮我一个忙？不难，很容易？”这一上午的写作让洪涛对怪梦基本有了点概念，然后就发现一个问题，它并不太连贯，中间还缺少很多片段，很影响自己还原事情的始末。

　　怎么把这些片段补上呢？只有一个办法，那就是继续做梦。可想做梦也不容易，自己每次做梦都和江竹意有面对面的接触，想来自己和她应该是有某种感应，只有她才能触发自己大脑中的某种记忆。

　　那问题就来了，怎么去近距离接触江竹意呢？自己和她已经闹得很不愉快了，直接去单位找她不太合适，而且在办公场合也没法说太多，只能找其它场合。

　　什么场合呢？当然是她家了，可她到底住在哪儿、还住不住原来的小楼了，自己还是没地方打听去。更麻烦的是她还有个干妈呢，绝对不能让那个母老虎发现自己还要试图接近她干闺女，否则她还得和自己急眼。

　　“说，我听听。”齐睿对洪涛风卷残云一般吃光了自己做的饭菜很满意，对洪涛很认真、很专业的评价了自己的厨艺更是欣喜，心情自然很好。

　　“我想让你帮我去盯那个女警察的稍儿，看看她家住在什么地方、家里还有什么人。”洪涛说出了自己的企图，这件事儿不能让张媛媛和孙丽丽知道，她们俩很忌惮江竹意，肯定不会帮自己去盯梢的。费林他们还不具备这种能力，因为他们不会开车，按照江竹意现在的地位，单位肯定会配车，总不能让费林骑着自行车追四个轱辘的汽车吧。

　　“你干嘛？不是真要去报复她吧！这可不成，她是警察，你私下报复是要犯法的！再说电脑屋的事儿凡凡她哥不是帮你解决了嘛，干嘛还不依不饶的，男人就该大度一些，别和女人一样小心眼。”齐睿不光不愿意帮忙，还义正言辞的教育了洪涛一顿。

　　“真流氓从来不欺负女人，这个你放心。作为一个退役的真流氓，我对法律了解得更清楚，肯定不会去以身试法。你想多了，我不是想报复她，而是想私下找她聊聊。很多事儿不能去单位里说，我又没有她的电话，就算有我估计她也不肯见我，所以只能去她家附近堵她。”洪涛没全说真话，他找江竹意不光是为了私下和谈，还想去求证一些事儿，更主要得是让这些接触来触发自己的梦境。

　　“你保证？”齐睿觉得洪涛说的也靠谱，但还是不太放心。

　　“保证！我向毛主席发誓！”洪涛立马指着屋顶开始发誓，这是真的，自己确实不打算动江竹意一根手指头。

　　“那成，把她单位地址给我，我让我的学生去，这么热天我可不想给你当跟屁虫去。对了，你的电脑屋真不打算干啦？那我以后和谁玩游戏啊。要不你再开两年吧，有凡凡她哥罩着，没人会来再找你麻烦的。”齐睿更绝，洪涛指使她、她转身就去指使别人，然后又说起电脑屋的事情。

　　“电脑屋干不干现在还不好说，等我和那位江处长聊完才能定。不过你不用担心以后没地方玩，就算不干了我也会保留一部分电脑和网络，因为我自己还想玩呢。到时候你想玩就来玩，以后说不定还有很多好玩的游戏开发出来，到时候哥哥我带着你去大杀四方！怎么样，我这样的流氓房东打着灯笼都不好找吧？”

　　如果没有这些梦，关掉电脑屋是洪涛唯一的选择，丢军保帅是必须的。但现在情况有所不同了，自己手里有了足够的筹码可以去和江竹意交换，只要把她搞定，凡凡的大斧子也就不用怕了。但自己的计划能不能成行，还得看江竹意的选择，看自己能不能说服她，这也是急着要找江竹意的原因。

　　“不会是因为咱俩那个了你才对我这么好吧？这件事儿你可别太认真，我就是随便玩玩。真想追我可是件麻烦事儿，让凡凡知道了没你好果子吃。我对你倒是有那么一点点感觉，可是离喜欢还差很远呢，你最好先别这么高热度。投入越大失望越多，懂不懂？”洪涛的这番表述让齐睿听得眉飞色舞，很自然的联想到了另一个可能性，然后开始给洪涛上人生课，说的那叫一个得意啊。

　　“现实确实很残酷，不过我也得努力，说不定哪天你就被我给感动了，哭着喊着要嫁给我呢。成不成都得试试，我可不是轻易言败的人！”会不会聊天这时候就看出来了，现在洪涛找到了齐睿的思维定式，基本已经摸到了她的脉搏，不用再担惊受怕了。

　　这个女孩子之所以老给人一种不容易接触的感觉，完全是因为她说话、思考的方式太西化了，总是以她为中心，怎么想就怎么说，丝毫不留余地。这就让别人很难办了，要不你就得顺着她说，要不就得完全反驳她，没有第三条路。

　　比如昨天晚上的事儿，还有现在这番话，自己都没法找到两不得罪的方式去回应，只要不想得罪她，就得顺着。现在能得罪她吗？肯定不成啊，她这种过于直来直去的性格很容易把事情搞得不可收拾，至少对自己来讲是不可收拾，她可能没啥事儿。

　　“哈哈哈哈哈……好吧，那我就给你一次机会。不过我的要求很高哦，长相可以略过，只要身体健康就成，男人长太精细了也没意思。但男人可以不好看，却不能肚子里太空。我如果要交男朋友的话，对方多少也得比我懂得多，这样才能有共同语言。”

　　“你懂的倒是不少，可在艺术方面太浅薄了，很多习惯也太粗俗。这样不成，就算我不在意我家里人也不会同意的。比如你刚才吃饭的样子，刀叉用法倒是没错，但用劲儿太大了，还用手抓盘子里的食物，这就是很不礼貌的行为……”

　　齐睿完全是嘴不对心，她很想让洪涛追她。是不是认真的很难讲，但这种想法很强烈，否则也不会和洪涛说这么多需要改进的地方，这不是在暗示洪涛她喜欢什么嘛。

　　“停！你不能一次性就让我改太多，这不符合自然规律。再说了，我可是有未婚妻的人，总不能见异思迁吧，这样的男人你也喜欢？”

　　洪涛脑袋都听大了，和这种高中女生般的女人聊恋爱观自己真接受不了。看起来她的某些方面确实很欠缺，或者说成熟的太晚，和年龄不相符。这恐怕就是家庭原因了，说白了就是严重脱离群众。

　　“你们不是还没结婚嘛，没结婚你就还是自由的。如果以后你喜欢上了别人，只要没和我结婚，我就没什么不可以接受的，这说明我的竞争力不够！”齐睿并没让洪涛提出的问题难住，她说的话基本还处于小说阶段，一点可行性都不具备。

　　“那也得等她回来之后再争，现在就争明显不公平吧？”洪涛真是没辙了，碰上这么一块料还能说啥，两个人根本不在一个频道里，你说什么她都有另一套理论，也仅仅是理论，一点实际都不沾。

　　“……我才不稀罕！和她争你？切，你以为你是谁，做梦吧！”齐睿终于没话说了，然后又有点恼羞成怒。自己已经暗示得这么明白了，这个男人居然不跪地求自己，还敢和自己讲条件，凭什么！

　　“唉，多好的苗子就这么糟蹋了，您这个脾气费林都不敢娶，还是等着哪位艺术家来和您情投意合吧。”齐睿气哼哼的走了，洪涛终于长出一口气，看着那个诱人的背影，身体上居然啥反应都没有，看来恐惧很能克制欲望。


第0375章 她变了

　　小姑娘般的齐睿生气快，消气也快，没过几天又乐呵呵的来找洪涛了，还强行坐在洪涛的怀里享受了一下温存，让洪涛好好夸了夸她新买的内衣，才心满意足的拿出一张纸条。

　　江竹意的家庭住址找到了，果然已经不是原来的房子，而是换到了京城北面的回龙观小区里。另外纸条上还注明了她的车牌号码、门牌号码和大致家庭情况，一辆黑色桑塔纳2000，好像是一个人住。

　　“我陪你一起去吧，用不用化个妆？我有帽子和大墨镜，保证不让她认出来！”齐睿知道洪涛要去找江竹意，她对盯梢的事儿很好奇，觉得这是一种很好玩的游戏。

　　“又不是去当特务，我要和她谈正事儿，带着你这么漂亮的姑娘她还不嫉妒死，能和我好好谈吗？”洪涛现在把齐睿当做一个小妹妹看待，她也确实像个小妹妹，平时甜言蜜语哄哄就会很高兴，尤其是当面夸她漂亮。

　　但不管她怎么暗示，顶多是抱抱、亲亲，更加深入的情节洪涛一概想辙避开。再诱人也得忍着，那种感觉太有负罪感，她越纯真这种感觉就越浓。不能欺负老实人啊，等她逐渐成熟起来之后，就知道自己现在是为什么躲着她了。

　　“哼，这还差不多。”洪涛的评价让齐睿很受用，在她看来，什么张媛媛、孙丽丽、金月、江竹意都是庸脂俗粉，只要洪涛不瞎，必然能看出自己的优势。男人和女人在她眼里就是数学题，1+1必然等于2，没有其它可能。

　　再次见到江竹意时京城已经进入了盛夏，洪涛也过完了他的二十八岁生日。

　　为了怕被江竹意的干妈发现，洪涛溜溜儿盯了两周的梢，还好几次整天把车停在她家楼下，一待就是一天一夜，才最终确认江竹意真是一个人住，她干妈确实不在这里。于是他找了一个周末，提前到江竹意家的楼下就位，等着她下班回来。

　　要说这个女人可真能干，这么多天洪涛就没见她休息过，也没见到她按时按点下班回来过，最短的加班时间也得一小时左右。之所以选择周末来，就是因为她在周末的加班时间好像短点，不至于半夜才回来让自己等太久。

　　“……洪涛！你怎么来了？”猛然在停车场看到洪涛，江竹意的表情很精彩，错愕、迷惑，还有点小小的恐惧。

　　“你别紧张，我不是来私下报复的，今天我来是想找你谈谈。你还没吃饭吧，我看小区外面就有个饭馆，要不咱们过去一边吃一边聊？”洪涛尽量让自己显得很心平气和，现在他还不确定江竹意是否也做过那些梦，所以还不能说得太直接，以免让她产生什么其它的想法。

　　自己这些天看到江竹意每天起早贪黑忙个不停，为的就是把工作干好，确实也是个值得敬佩的人。另一方面也不该怨她带队去检查自己的电脑屋，那件事儿自己也问过分局网监处的袁科长，确实不是她特意来的，就是一次普查，与消防处的检查纯属偶遇。

　　另外还有一个很重要的原因让自己对她恨不起来，梦里、或者说记忆里的她对自己很忠心，一生也没对不起自己，这辈子她的第一次还是被自己拿走的，怎么说也不该对她有怨恨。

　　“我很累，不想再出去了，要不去我家里谈吧。如果你愿意，还可以给我做顿饭，以前你不是经常给我做？”江竹意站在原地想了一小会儿，提出了一个不同的建议，语速很慢，还有种期待的意味。

　　“走吧，我帮你拿。”忽然间洪涛感觉面前这个女警察好像又回到了两年前，身上那种让自己厌恶的东西突然没了。

　　江竹意的家不小，三居室，一看就是新房子。可屋里很空旷，家具都没配齐，有两间屋直接都空着，一点儿过日子的感觉都没有，更像是饭店的标准间，无非是多了个厨房。

　　“你就这么过日子？”相对客厅和卧室，江竹意的厨房还算整齐一点，至少锅碗瓢勺、冰箱、微波炉、灶台什么的都有，看样子也不怎么用。

　　“单位新给换的房子，我就一个人没时间收拾，先凑合凑合。我去洗个澡，做饭的事儿就交给你了啊。”江竹意一点没有把洪涛当客人的觉悟，连杯水都没给倒，随手向厨房一指，就径直走进了卧室，还没关门。

　　“那你干妈呢？”洪涛进来之后眼珠子就没闲着，四处踅摸她干妈的踪迹，就算没发现第二个人的生活痕迹，也还不死心，冲着卧室的方向问了一句。

　　“她去年退休了，在这里生活不太方便，回老家去了。”江竹意的回答彻底打消了洪涛的顾虑，很合理也很合情。

　　她干妈那种工作确实不适合退休之后留在当地生活，反扒民警一旦出了名，就等于多了成千上万个敌人，任何打算在公交车上施展身手的贼偷们，都得把她们或者他们的照片牢牢记在心里。不光是为了躲避，有机会他们也会报复报复，比如你退休了。

　　晚饭很简单，可乐鸡翅、爆腌黄瓜条、鸡蛋炒青蒜、一人再来一个咸鸭蛋。江家的厨房里也就这么几样菜，土豆都长芽了，要不还能多加一个酸辣土豆丝。

　　“别扯了，再扯衣服领子就从肩膀上掉下来啦，要不干脆脱了吧！”洗完澡的江竹意换上了便装，只是领口开得很大，面对面坐在一起让洪涛都没法夹菜，一抬眼皮就是一片白花花。

　　但洪涛明白江竹意不是在让自己看她的身体，是在向自己展示她脖子上挂的那根金项链。这件首饰就是当年自己给她买的，现在看上去已经不太时髦、不太贵重了。

　　“我知道你看到了，只是成心不说。这两年我一直都戴着，它也是我唯一的首饰。你可能又给别的女孩子买过更贵、更漂亮的首饰，不过在我眼里它最值得纪念。”对于洪涛的说话方式江竹意应该是最了解的，不仅是现在的她，更多来源于梦里那个她。

　　“你怎么变得这么牙尖嘴利了，还是以前的你更可爱。权利真有这么神奇，能彻底改变一个人的性格？”而她的说话方式洪涛就不那么熟悉了，梦里那个她自己刚记起来没多久，也不连贯，了解得还没那么深。

　　“……你真的不知道我是谁？难道我本来就不该这样？”江竹意放下饭碗，眯起眼睛凑到近前，盯着洪涛的眼睛看了好一会儿，好像是有点失望。

　　“我今天来就是想问你这个问题的，你走了之后我的怪梦也停了。大年三十的夜里怪梦突然就来了，当时我觉得可能是你回来了，可是出来找了一圈没发现。没想到你还真回来了，那天夜里你去过我家附近吧？”

　　洪涛知道江竹意问得是谁，从这点上讲她好像比自己知道的要多一些。原因就出在那些梦上，她没有自己也能做梦，自己却必须有她在身边才成，真是被动啊，这种被人看透的感觉很不好受。

　　“嘻嘻嘻……你还挺聪明的，当时我就坐在你家外面的一辆车里，足足坐了好几个小时，腿都冻麻了。看到你出来东张西望的时候，以为你又是在作怪。本来我想出来和你见见的，可是还没想清楚你就回去了。原来是你梦到了我？和我说说，在你的梦里我是什么样子的？”

　　现在江竹意心里全明白了，合算这个让自己魂牵梦绕的男人，没有了自己就不会想起过去的事儿。这种感觉太好了，很有成就感，就好像自己可以控制他一样。哪怕只是暂时的，也比永远被他控制强啊，舒服一会儿是一会儿嘛。

　　“这是谁给你出的主意把头发剪这么短，难道就没人和你说过这样子看上去你那份纯真的感觉就没了，像个深谙世事的老油条，还是脾气秉性怪异的那种。”近距离直视江竹意的脸，这种感觉有点陌生，不过还能记起当时的感受，和现在完全不同。

　　那时候的她是个浑身阳光的透明姑娘，现在却有点妖怪的感觉，并不是说不好看，正相反，短头发的江竹意甚至比长发的还漂亮，只是感觉不同了，是一种妖气的美。

　　“哼，你以为我一个人在国外好过啊！同去的一共只有三个女人，另外两个还都是结过婚的，我要是不把自己搞得怪异点，早就被我干妈和局领导嫁出去了。这些事儿你应该很明白，警察和别的单位不同，领导不光要管工作，还得关心下属的私生活。要想拿到一定权利，私生活问题上就得符合规矩。要不是为了回来找你，我早找个副局长的候选人嫁了。”

　　对于洪涛的评价江竹意有点气愤，用筷子点着洪涛鼻尖，把她这两年里受到的委屈发泄出一点，但看她的表情不像很悲愤倒像是在炫耀。


第0376章 镇压

　　“嗯，现在的你确实和梦里的你更像，原来那个天真纯洁的江竹意已经被梦里的江竹意差不多吃光了，满肚子都是奇思怪想，胆子和野心比男人还大，喜欢追逐权利，不达目的誓不罢休。”

　　“你想过没有，我们俩很可能不是这个时代的人，梦里那些事很可能真是咱俩做的，只是你现在比我想起来的多。我在这些日子里也回忆起来一些事儿，但还是不太够用。你看看吧，这是我写下来的梦境细节，中间还有很多片段没有，你看看能不能给我补上。”

　　现在洪涛百分百确定了，江竹意想起来的事情肯定比自己多很多，甚至都已经融合成梦里那个江竹意了，非常非常像。自己要想尽快回忆起更多记忆，必须要靠她帮助。

　　“不看，我先吃饭，白天累了一天，晚上回家你还让我看这么厚的东西，真当我是铁人啊！”看到洪涛从包里拿出一沓子打印纸，江竹意又把饭碗端了起来。此时她觉得已经摸清楚了洪涛老底，可以暂时脱离他的控制，那干嘛还要听他的摆布。

　　心里有了底也就有了主意，现在的她不缺主意，应该说是非常有主意。目前的洪涛根本限制不住她，她要好好享受享受没有洪涛限制的日子，还得把这个压制了自己一辈子的男人好好蹂躏蹂躏。这个机会很难得，因为等他也回忆起来之后，自己还得乖乖的俯首帖耳。所以不仅不能帮他回忆，还得故意拖时间，拖到自己过足瘾为止。

　　“你最好现在就看，你知道的东西我都会知道，而你不知道的我说不定也知道。既然我能带你回来，有没有可能我还去过别的朝代？比如说现在我们生活的时代是。用你的小脑袋好好想想，想清楚之后把碗刷了，我先去洗个澡。今天晚上你就不用再孤孤单单的了，这么安排你不会有什么意见吧？我记得以前我和你说过，千万别尝试和我耍心眼儿，你是不是忘了？”敢和自己炸刺儿！洪涛真不能忍。就算自己没全回忆起来，也够对付这个女人的了。

　　和她就不能客气，更不能含蓄，分分钟得抡起大巴掌猛抽，抽的越狠越服帖，给一点好脸她就敢蹬着鼻子往上爬，只要自己露出一点虚弱的意思，她就会磨着牙准备反噬。

　　自己的梦境里不光有古代的江竹意，还有很多现代人，显然不是一辈子。如果说古代的自己是一个人，现代的自己也是同一个人，结论就很简单了，自己比她去过的时代多，包括现在这个时代。她除了天生权力欲望大、脑子好使、手腕狠之外，在现在没有任何先知先觉的优势。那还怕个屁，还得接着抽她，抽服了为止。

　　“……”洪涛的反应让江竹意瞬间就攥起了拳头，一张小脸憋得红一会儿白一会儿，死死盯着洪涛走向卧室的背影，直到男人消失不见也没有任何行动，甚至半个不字儿也没说、一声都没出。

　　他说的对啊，当年他为什么能死死压住自己？不是因为他的御人手腕有多厉害，而是他知道很多别人并不知道的东西。不光自己对付不了他，那么多国家不照样被他折腾得欲仙欲死嘛。

　　就连强悍的蒙古掉进他的大坑里之后就再也没爬上来，如果按照现在的历史书看，当年南宋应该被蒙古灭了，可是自己来到这个时代之前，明明是南宋追着蒙古残余势力打。

　　南宋也不再是原来的南宋了，被这个男人给改了，改得面目全非。同时也包括自己控制的欧洲，分分钟得防着从大海对面过来的舰队。而操作那些战舰的人，就是这个男人挖出来的另外一个大坑，大到别人都不知道怎么填上。

　　而他在当时使用的一切手段、办法都能从现在的书里找到出处。这就说明了一个问题，很简单的问题，他指不定来回来去转悠过多少个朝代呢。

　　谁敢说他没去过五百年之后？自己敢惹一个从五百年之后回来的人吗？那不就和当年的蒙古人、欧洲人、东南亚人一个后果了嘛。

　　他是个随时随地给人挖坑的人，挖上几十年根本不算事儿。自己和他相认才二年多，谁敢说他在两年前就没给自己挖坑呢？他当时是记不起南宋时期的事儿了，可是不意味着他什么事儿都忘了，更不能认为他没说就是没有。说不定自己现在就在坑里待着呢，只是因为眼光不够远看不到真相，所以还美滋滋的以为在坑上面。

　　越想江竹意是心越凉，之前的成就感、报复的喜悦都没了。现在她得琢磨琢磨怎么去讨好这个男人，让他心软一点，别往坑里填土。命啊，这就是命，上辈子被欺负了半辈子，这辈子还得接着受。

　　当然了，也不是没想过再去试试他的底线，看看他到底是不是有自己没见过的东西冒出来。可是江竹意不敢，只要一闭眼就能想起他的手段，然后就再也提不起试探的勇气了。老老实实听话自己能当一人之下万人之上；不听话，很大可能就是万人之下了，这点帐她还能算清楚。

　　算清楚了帐，心结也就没了，原本江竹意也没打算把洪涛当敌人，只是想趁着他还没有完全回忆起来之前过过瘾，然后还是要听他的。

　　现在好了，直接听吧，也别等了，无非就是提前了点，也不算完全失败。对于一个已经习惯了被某个人统治的人而言，这点改变并不难接受。

　　“看出有什么不同了嘛？”洪涛洗完澡出来时餐桌上已经收拾好了，江竹意正带着眼镜坐在沙发上认认真真拿着自己打印出来的回忆录看呢。

　　“你是个妖怪！老妖怪！”此时的江竹意已经没有一丝一毫不甘了，还得庆幸刚才的选择是正确的。

　　这些打印纸上的东西真不是自己能对抗的，他确实去过未来，好多年之后的事儿就清清楚楚写在这些纸上。虽然从时间线上看还有很多断层，可就是这点零零碎碎的回忆也够自己喝一壶的了。和他作对的可能性已经不存在了，他就算没有自己照样可以活得风光无比，而自己缺了他，前路漫漫看不清啊。

　　“嘿嘿嘿……你这可是连自己一起骂了，如果较真算的话，你脑子里的那个她今年贵庚啊？死了那条心吧，这份东西你拿出去给谁看也没人信，等真的有人信了，恐怕我第一个被抓走，你就是第二个。然后咱俩住隔壁，每天比着赛的互相揭发对方，说不定他们还会让咱俩生几个孩子，生下来之后拿去做各种实验。”

　　“你是想当个宝贵怪胎被人养着试验玩呢，还是打算和我继续合作？说句良心话，上辈子我也没亏待你吧？就这么一个名额，我没带老婆、没带儿子，唯独带着你回来了，你还和我耍心眼！如果没有这些梦，你是不是打算一辈子瞒着我？”服了，但不彻底，还得接着抽，把她最后一丝奢望也抽光，再说正事儿。

　　“我向天发誓，绝对没打算害你！只是……只是我想尝尝指挥你给我办事儿的滋味。我是被你欺负怕了，就想稍微反抗一小下。”这回算江竹意算是彻底死心了，洪涛说的那些后果有些她想过，有些还真没想过。不愧是去过未来的人，折磨人的招数都比自己多，不服不成啊。

　　“然后呢？就这么轻描淡写的说两句就完啦？不管是因为什么原因，做错了事儿就得受罚，这个规矩你不该忘了吧！”洪涛的小眼睛又立起来了，欺负人真过瘾啊，光靠武力制服别人只是暂时的，从精神到肉体全方位的压制才是真欺负，爽到骨子里去了。

　　“我这两天来那个了……”给洪涛承认错误的方式江竹意不陌生，不管是上辈子还是这辈子，形式几乎都没怎么变，可是今天不是时候。

　　“还敷衍我是吧？”看到江竹意把浴袍带子慢慢解开，洪涛的呼吸也急促了起来。两年多没碰过这具诱人的躯体了，急切的想感受一下它的手感是否还想以前一样、到底有没有退步。但还不能急，必须完全掌握主动权，第一次就是立规矩的时候，不能马虎。

　　“我们去卧室吧……”慢慢脱去浴袍自己，再帮男人去掉浴袍，江竹意又看到那具熟悉而又陌生的身体，很想和它抱到一起。可是她潜意识里还有点抵触，自尊心还在努力提醒自己不能太轻易放弃抵抗。

　　“就这里挺好，当初我们好像还在城堡顶层平台上亲热过呢，下面全都是人。看来你是忘了，我先帮你回忆回忆，走，我们去窗口，这里就是我们的城堡。”洪涛根本没等女人说完，一把就把她拽到了自己腿上，而她那两条长腿自然而然也缠到自己腰上，就这么挂在一起向阳台走去。


第0377章 李副处长

　　江副处长自到网监处上班以来第一次请了病假，她确实病了，病得还很重，连床都下不来了。

　　这一晚上两个人就没闲着，激烈肉搏之后一起趴在沙发上研究洪涛的回忆录，研究了一会儿就会有某些情节让两个人重新进入肉搏状态，然后再休息、再研究，周而复始。

　　屋子里的每个地方都是两个人交锋的阵地，不光江竹意把自己累得小手指都不想动，洪涛也像死猪一样趴在床上。虽然身体累，但心情很好。这个女人还是一如既往的配合、贴心、大胆、无所顾忌，自己能在认知层面打败她，却无法在肉搏中完全征服，拼了命也不成。

　　不过这一晚的努力并没白付出，期望中的梦境真来了，这回还是两个人一起做，几乎同时被梦惊醒，然后就发现太阳已经偏西，他们俩居然整整睡了一天。

　　“先保持现在的状态，我还要想通很多事儿才能帮你。生孩子的事儿还得等等，你必须先找到一个名义上的丈夫才有可能养育孩子。平民百姓、贩夫走卒都可以未婚先孕，唯独一个女干部不成，你要是想接着走仕途就必须先结婚之后再生育。你丈夫的人选还不能太随便，身份地位上也不能太普通，否则你们的领导也不会答应的。”已经在外面住了一宿，洪涛不敢再不回家，那样张媛媛会急眼的，但是在走之前还得先和江竹意交代清楚几件事。

　　这个女人注定了当情人的命，她无法直接走入自己的生活，因为自己也想不出什么两全其美的办法可以安抚金月。好在江竹意也明白这一点，并没要求洪涛娶她，只是提了一个要求，想要个孩子弥补上辈子的缺憾。

　　对于她的这个要求洪涛觉得很合理，上辈子她就一直耿耿于怀没有孩子，这辈子必须补偿。但这件谁人说起来容易做起来有点难度，谁让她已经是一位国家干部了呢，以后还想升官。

　　“谁愿意来当这个活王八？要不我不当官了，带着小宝宝就这么平平静静的过下去。”江竹意对洪涛的安排认同，可是不认头。这个人选太难找了，哪个男人会甘愿娶个假老婆，以后还不会张扬出去？就算自己美成世界第一都不可能，一旦反目还是麻烦。

　　“嘿嘿嘿，还真可能有。这个世界上不光你一个人面临这样的苦恼，别急，我们还有时间，让我慢慢去找找看。当不当官的事儿你自己做主，但我并不看好你的想法。手里没了权利的江竹意还是江竹意吗？我可不想整天面对一个怨妇。”

　　好像容易的事儿一般都轮不到自己头上，没有困难创造困难也得上。问题确实存在，但也不是没有解决之道，世界上就有男人天生不喜欢女人。假如双方诉求相同，都需要一个身份当掩饰，那不就正好了嘛。

　　这种人洪涛自己没地方找去，但他想起了欧阳凡凡。那个飘逸的女孩子不像齐睿是为了某种目的采取的折中选择，是个纯拉拉，所以她必然认识和她相同的人。

　　这些人的联系非常紧密，是个独特的小圈子，外人很难靠近。想找到这样的人，必须让欧阳凡凡出面才有可能，可是怎么和她张这个嘴洪涛还没想好。至于说江竹意当平民的设想，洪涛权当没听见。那根本就不是她的心里话，只是在向自己施压，表明她要孩子的决心。听听就好，别真信。

　　“局里又给我们处增加了一位新的副处长，和我平级，说是要加强处里的工作力度，但我怎么琢磨怎么不对。他并没有接触过网络工作，只在装材处干过几年科长，到网监处来当副处长能有什么工作力度？”果然，一说起工作江竹意立马就进入了状态，再也不提辞职回家当全职妈妈的事儿了。

　　“装材处！嘿，你的麻烦来了，这位百分百是来摘桃子的。能在装材处当科长的背后不会没有人撑着，靠山小了都去不了。他肯放弃这么大的利益跑到你这里来当个副职，摆明了就是等你干出成绩之后好借势再上一步。”

　　“至于是不是直接提拔在你们处里，谁知道呢。也可能把你这儿当个跳板，也有可能就是奔着处长位置来的。先看看再说吧，他要是屁事儿不管，那你就别搭理他，人家是路过的神仙，没打算抢你这个土地爷的饭碗，犯不着得罪人。如果他一来就四处看，还积极担负起副处长该担负的工作，那就真是空降的土地爷了。”

　　一听到装材处这个名号，洪涛就知道江竹意真遇到麻烦了。这个部门在公安系统里是出了名的油水大，所有警用器材、装备、制服、车辆啥的都由装财处统一采购。如果是分局装材处还不算太紧要，可是市局装材处就太给力了。

　　京城警察是出了名的多，从头到尾、从内到外、从坐办公室的到上街执勤的、从天上飞的到地上跑的，几乎所有的采购都要有装材处参与，每年光是这些方面的款项数都数不清，就算不伸手捞，站这么近也会溅一身油的。怂人连这个部门的边都摸不到，怎么还会有升半级调到一个二级处里当副处长的事儿呢？

　　假如是犯了错误被踢出来养老的，那就该去养老所当个副所长啥的，没必要来一个新成立的处里费心劳神，不图利谁早起啊？

　　现在网监处里唯一的好处就是成绩多，新领域、新形式、新部门必然有新成绩，你不想出局里都不答应。要成绩干嘛用呢？除了升官之外，那玩意还有别的用处吗？所以这位副处长的来意已经一目了然了。

　　“那他就是来和我抢饭碗的！刚来的第二天就在局长工作会议上提出细分处里工作范围的问题，还交上去一份这么厚的报告。那份报告我事后看过，肯定不是他自己写的，写报告的人对网络安全工作分析的很到位，划分出来的职责范围也很合理，我连反对的理由都提不出来。”

　　“我和他也初步聊了聊，他好像对网络杀毒软件公司和门户网站监管比较感兴趣，这也是未来处里的重点工作方向。我怎么可能拱手相让，让出去容易再想插手可就难了。你要帮我想想办法，不能让他把我的功劳全抢走！”

　　洪涛这张乌鸦嘴可真好使，说好事儿一件都不灵验，方人却总有收获，江竹意又让他不幸言中了。那位副处长来者不善，百分百是有备而来，而且还不是一个人，背后还有高人指点，一露面就给了江竹意一个下马威。

　　“杀毒软件公司？你们这位新来的副处长叫什么名字？”一句简单的叙述听到洪涛耳朵里却有着不同的味道，他立刻就从中找到了他所关注的重点。

　　这还得感谢江竹意。如果她不选择臣服，那昨晚的梦恐怕就不会来的这么及时。没有梦，这句话听了也是白听，啥味道也体会不到。老和尚说的真对啊，一切东西都是有因果的，而且都是自己种的因，指不定啥时候就结果了呢。

　　“姓李，李兵，当兵的兵，你认识？”洪涛的反应看在江竹意眼里又是另一番味道，她是不清楚洪涛想到了什么，但她确定洪涛已经有解决办法了。

　　上辈子这个坏蛋给别人挖坑之前总是这幅很认真的样子，会询问很多细节，然后就让你去干一些很难理解的事情。听话了、干了，多麻烦的事儿也就解决了。可是直到解决的那一天，如果他不想说，你都不知道是怎么解决的。

　　“不能算认识，或者说不是我认识，而是梦里那个我认识。你现在还觉得自己翅膀硬了，可以不需要我或者干脆连我一起踩在你脚下，让我叫你女王了吗？”听到新任副处长的名字，洪涛笑了，翻过身在江竹意胸口用两根手指捏了一下。

　　“嗯……你永远是我的皇帝，人家也从来没想不听你的，只是想逗逗你嘛。”疼，但也得忍着，江竹意觉得就该再疼点，免得下次自己还不长记性，再有什么非分之想。

　　“成啦，他要就给他吧，你去监管门户网站也一样。另外把电脑屋的事儿先抓起来，当主要工作去干。别看它现在不起眼，很快就会长大的。”女人服了，那就给她想要的安全感、给她想得到支持。这个女人自己可以完全放心，别看她想趁机踩自己几脚高兴高兴，但她才是和自己最亲密的伙伴。

　　这种亲密是经过生死考验的，在别人都认为自己不成了、老了、糊涂了的时候，是她放弃了一大堆国家跑回来照顾自己，从来也没图过自己能给她留下什么，还得冒着和自己一起吃瓜落的巨大风险。这已经不光是简单的友谊和爱情了，套用一句俗话，这是经过血与火磨炼的战斗情谊，是要在烈火中永生的。


第0378章 涉险过关

　　“嘻嘻嘻，你又要害人了！我就喜欢你害人时候的样子，这时候的你最有魅力，那你说它能长多大呢？”江竹意笑了，笑得无比畅快，就好像洪涛带着自己坐着大帆船第一次到远行到欧洲、指着陌生的港口告诉自己这里以后将属于自己，自己将成为女王时一样高兴。

　　啥科长处长的全都不算事儿，那位李副处长就等着倒霉吧，他从今天起就已经是死人了，谁也救不了他，除非他赶紧从自己眼前消失。

　　但眼前这个男人也不那么好糊弄，要想让他全心全意为自己撑腰，就必须得使出全身解数，让他时时刻刻不能忘掉自己的好处。于是江竹意的手顺着被子伸了下去，眨着眼来了句一语双关。

　　“你再折腾它，它就永远也长大不了！累死我对你也没什么好处，赶紧起床！我还得回家，家里还有一只母老虎呢，她可一点不比你傻，不好应付啊。”心有余力不足，洪涛除了长叹一声别无他法。再美丽的身体此时也是浮云了，能不能不扶着墙自己走到停车场现在都是问题。

　　“还说你没骗我！当时就是你先找了别的女人，不是我误会！”再听话的女人也会嫉妒，听见洪涛还要回家去伺候别的女人，江竹意的手不光没撒开，还攥得更紧了。

　　“确实是你误会了，不是她，而是和她一起的那个红裙子。这事儿说来话长，如果不是打猎的时候从土坡上滚下来，现在我都当爹了。唉，你当我真是神啊？好多事儿我也搞不定，尤其是感情方面。我活了这么久，怎么在这方面就一点进步都没有呢？”

　　解释还是得解释，但不用说那么清楚，更不用征求江竹意的理解和原谅。不理解也得理解，不原谅也得原谅，谁让你摊上我了呢。光有好处没坏处？哪儿有那么便宜的事儿啊，好坏一起兜着吧！

　　“你到底有几个女人！和我说说，以后我也好有思想准备。”江竹意对洪涛和张媛媛的事儿连问都没问，问了也是白问，知道得再清楚管用吗？只要知道大概还有几个对手就够了。

　　“目前只有两个，金月去美国了，回来之后我会娶她。她没有你和媛媛那么聪明，很多事儿还得我帮着她。”这些事儿也不用瞒着江竹意，她就算知道了也不敢有什么实际动作，顶多是和自己抱怨抱怨，次数还不会太多，这就是她聪明的地方。

　　“才两个？你身边不止她们两个吧？”江竹意对洪涛的口供不太满意，这不符合他的一贯作风啊，身边放着不吃？是真不想吃还是没工夫吃呢？

　　“现在不是古代，我也不是皇帝，两个还不够多啊！”这时候洪涛有点后悔了，当初就不该要返回现代的名额，继续在古代混多好啊，娶一百个媳妇谁敢说个不字？我把你绑在炮弹上崩出去！

　　两个确实够多了，才一天没回家，家里就出事儿了，张媛媛看到自己之后怒目圆睁，齐睿在一边做鬼脸，孙丽丽则是撇着嘴，脸上写着一句话：小子，要倒霉了你！

　　“你是自己交代还是我帮你说！”没等洪涛张嘴，张媛媛先说话了。

　　“我交代什么？”别来这一套，想诈我，我懂，打死不能交代啊。你说出来一我就承认一，一点五都不能承认，小舅舅从小就这么教导自己，还真不是谬论。

　　“好，不说是吧？那我就不给你留脸了，大年三十晚上你去睿睿她们楼上干嘛去了？”张媛媛一伸手就放到了洪涛大腿上，非常严肃的提出一个问题。

　　“我、我不是看她们没关灯，打算上去把灯关了嘛，谁知道她们大过年也不回家……”一来了，洪涛赶紧承认，这还真是实话，当时自己没多想。

　　“那前天晚上你们俩又干嘛了？你说胳膊上的伤是游泳时候不小心蹭的，可是齐睿身上怎么也有伤，贴的创可贴都是我买的！”果然，不光是一，还有一点五，但好像没到二的程度。

　　“你傻啊？她说是她买的你就承认，创可贴上面有签名吗？”到底到没到二的程度，洪涛还得从其它方面印证一下，齐睿就是最好的证人。

　　“你冲我喊什么！就是你给我贴的，我干嘛要骗张姐，我下去救你也是好心，谁让你大半夜不睡觉站在水边吓人的！”洪涛声色俱厉，齐睿也不含糊，笑眼都瞪圆了，把洪涛又给喷了回来。

　　“那我也算救人啊，她和你一样不乐意去医院，我就顺手帮她处理了处理伤口。”差不多了，从齐睿的回答里洪涛分析明白了，她没什么都招供，还有回旋的余地。

　　“你就不听我的，早晚有一天你得栽在这个毛病上，看到小姑娘两条腿就发软！”一看没诈出来新的供词，张媛媛也不多废话了，放在洪涛大腿上的手一紧，大力龙爪手来也！

　　“嘶，下次她再掉河里，我就往下扔石头，说到做到！”洪涛早就做好准备了，不管自己怎么说，就算把齐睿送医院去了，伤口不是自己包扎的，这一抓也逃不掉。她这是在警告自己，或者她已经感觉到了什么，只是不愿意当着外人撕破脸。

　　“凭什么扔我石头！”话音未落，耳朵又被抓起一只，不光抓还顺时针转了三百六十度，齐睿出手了。

　　“还有我呢！敢夜不归宿，也不打个电话回来，你胆子越来越大了！”孙丽丽好像觉得此时不能脱离群众，大家都动手了自己不展示一下掐人的功力太不合群，于是洪涛的软肋上又多了一只手。

　　最终的结果是洪涛又把小舅舅搬出来当挡箭牌，说是开车和他去了趟津门办事，稍微喝了点酒，手机坏了一直也没买新的，所以忘了给家里打电话。这也叫丢军保帅，宁可因为偷偷喝酒再被骂一顿，也不能把江竹意的事儿供出来。

　　事实上连第二顿骂也没挨上，洗菜做饭连带刷碗一通忙活之后张媛媛的气已经消了一半，再让洪涛一顿忽悠，什么喝酒不喝酒的事儿早忘了，因为洪涛又捅到她的软肋上了。

　　“为什么非要让丽丽单独经营？”张媛媛的软肋就是生意，只要和她真说出点道道来，一般的小事儿都能放下不搭理。

　　现在洪涛说的事儿就很有道道，他一反常态的要求张媛媛继续快速扩张电脑屋的数量。但提出一个要求，不能再使用张媛媛、孙丽丽、自己这个股东三人组了，而是要拆分开。从股份有限公司变成一人有限公司，三个人各自成为一家一人有限公司的法人，各自负责各自一摊的业务，表面上看没有任何关联。

　　“因为我们要尽力避免把摊子铺的太大，造成一家独大的局面。电脑屋虽然不存在什么垄断不垄断的情况，可是当事实上垄断了一个城市的主要市场之后，还是非常麻烦的。以后这个行业会越来越敏感，如果全掌握在咱们三个人手里，政府早晚得请咱们去谈心。”

　　既然在记忆里能找到相关的记忆，又有了江竹意这个专业对口的助力，那不把电脑屋干大就太对不起重生者的称号了，更何况还是多次重生者。这个行业相对封闭，不会有太大的资本进来搏杀，自己这点半吊子企业家的能力还够应付的，要是换个其它行业自己还真不敢说能玩得转，这和重生几次没有太大关系。


第0379章 连舅舅一起忽悠

　　可是想把电脑屋干大必须要小心政府的干预，未来的电脑屋是什么走向自己大概清楚，只要自己别惹得政府太关注，京城电脑屋的老大基本就算帮张媛媛拿下了。

　　“可是个人有限公司能一个人开很多家吗？我们这么多分点，一家也不够用啊。”已经开了六家分店的张媛媛对公司法有了不少了解，虽然没听洪涛的话真去上学进修，但确实买了不少相关的书籍自己看，对洪涛的说法表示了质疑。

　　“自然人当然不成，但是法人可以。”在这方面还得看洪涛的，他专业走偏门钻窟窿。

　　“法人？”张媛媛还是没太弄懂洪涛的意思。

　　“就是用你第一个注册的一人有限公司当下一家一人有限公司的唯一股东，这叫法人投资不叫自然人投资，在法律上是完全不同的两个概念。让你上学你非自己学，有些东西没有老师讲光靠看书很难全面理解。”这件事儿洪涛百分百确定，不光是听说过，还实际操作过，在不知道哪辈子里就这么干过。

　　“那你想怎么分配现在的几家店？”这个事儿才是张媛媛最想问的，洪涛说的这些问题她不是非常认同，主要是太仓促、太突然了。而且她发现洪涛和以前相比有了一些变化，具体是哪儿变了还说不清，但女人的敏感真真实实的让她感受到了。

　　“现在的店都归在京诚名下，你只需要把公司性质变更一下就成了。以后丽丽开两家你开一家，很快就会追平的，谁也不会亏。”洪涛知道张媛媛很难在这件事儿上完全相信自己，换成自己也得怀疑如此大规模改变的目的。不过没关系，你不信我就大方到让你信，信完了还得自责多心。

　　“那你呢？”果然，一听洪涛把资源都分给了自己和丽丽，张媛媛觉得洪涛又太吃亏。

　　“我不着急呢，先把小蜜蜂公司给我，我要拿它布一个大局，再给咱们披上一层保护网。而且我还要上班，大部分管理工作依旧要由你和丽丽完成。别以为咱们分开了就可以不管我，这只是给外人看的。”

　　洪涛确实不急，后面什么样都知道了还急个什么劲儿。其实电脑屋能不能做大，关键并不在由几个人经营，而是在这家小蜜蜂公司上。没想到原本就是开着玩的这么一家空壳公司，到头来却成了发展关键，这才叫无心插柳柳成荫呢。

　　“就你心眼多，谁说不管你了！要不你也别上班了吧，每个月也挣不了几个钱，还得老熬夜，把身体都熬坏了。”现在张媛媛彻底放心了，洪涛不是在琢磨她的小金库，是真的要扩大经营规模。

　　到底因为什么事儿让他产生了如此大的改变，她没问，眼前这个洪涛让她有一种陌生的感觉。从一个懒散、赖皮、与世无争的人突然变得深谋远虑、坐言立行，这里面肯定有原因。既然他不说，问也没用，不如慢慢看着，看他到底是要干什么。

　　“那可不成，我的小蜜蜂公司能不能变成大马蜂，还得靠我这个工作。好了，正事儿聊完了，现在来讨论讨论孩子的问题，要不我们再努力努力？”洪涛还是没说为什么，神神秘秘的一笑，手又开始不老实起来。

　　累，确实有点累，但不能厚此薄彼，张媛媛要比江竹意敏感的多，她已经对自己起了疑心，必须赶紧消除。唯一能让她大脑暂停运转的办法就是剧烈运动，舍命也得上啊，不光上，还得更卖力气，必须把她折腾累。

　　除了收服江竹意、说服张媛媛之外，洪涛还需要再给自己找一个可靠的帮手，挣钱的班子撑起来了，怎么可以少了一个花钱的呢？谁能帮自己花钱，还花得让自己放心，人选只有一个，就是自己那位亲爱的舅舅。

　　挣钱洪涛是不敢指望小舅舅的，他忽悠人忽悠惯了，一张嘴不说个上亿的买卖都没法继续聊，自己这点小打小闹的生意他看不上眼，也沉不住性子干。但花钱的时候他就务实多了，钱多了多花、钱少了少花，绝不矫情。

　　而且在花钱上面他很少当冤大头，这也很好理解，作为一个职业忽悠别人的人，他分分钟会怀疑别人也在忽悠自己，不搞明白绝不轻易掏钱。还和钱多钱少无关，买根油条贵一毛钱，他也得问清楚为什么贵，这是职业病，没治。

　　小舅舅还有一个别人不能比拟的优势，就是他不会坑自己。缺钱了会和自己借、要，但不会贪。自己的钱让他去花，哪怕成本高一些也值得，放心啊，这种亲情之间的信任感是与生俱来的，谁也代替不了。

　　“投资房地产？你是不是挣了点小钱烧糊涂了？那玩意最小一笔也是几十万、上百万的出入，你这边干半年顶不上一次失误，谁敢保证做买卖不赔啊？我是你舅舅，不是神仙，不干！你也不许干！”

　　和洪涛想的一样，当小舅舅听说自己要出资让他去经营一家专门投资房产的公司时，连投资数额、经营模式、获利分配之类的事儿都没问，就直接拒绝了。即便他承包的那家畅春园饭店生意并不理想，也不想拿着外甥的辛苦钱出去冒险。

　　“不是让你去倒腾房子，咱们光买不卖，买回来的房子合适的我拿去开电脑屋，不合适的就租出去吃租金。赶上拆迁了您就去当钉子户多要点补偿款，赶不上拆迁您就当收租的。这个活儿也不用上班、不用坐在店里盯摊儿，只需要和卖方侃价，和租客抬价，然后按照成交额提成。这点小钱您捎带手就挣了，咱们甥舅俩合伙斗外人，说出去也不算寒碜吧？”

　　如何说服小舅舅同意自己的生意并加入进来，洪涛很有诀窍。首先你不能让他去上班听谁指挥，除了姥姥和姥爷之外，还没人能指挥得动他。其次你不能让他去干什么卖力气又不风光的活儿，如果他想卖力气规规矩矩挣钱，也就不会从工厂里辞职不干了。当年还是普及黑白电视的年代，电子管厂工资可一点都不低。最后还得让他觉得不是在自己领导之下，外甥怎么能领导舅舅呢，大逆不道啊。满足了这三条之后，再聊能不能挣钱的事儿，他才会认真考虑。

　　“可你哪儿来的那么多资金？”洪涛的三板斧果然让小舅舅不再拒绝合作，可他还是不相信自己有钱投入这么烧钱的行业里来。

　　“我不是还有两个杜十娘朋友呢嘛，她们有钱，可又不敢乱投资，生怕被人骗。但房子不会骗人，她们也是股东，只要不来十级大地震，房子也不会自己跑路。用她们的钱帮咱俩挣钱，这种好事儿哪儿找去啊。为了说服她们俩我都快出卖色相了，真不容易啊。”

　　小舅舅还有一个职业病，就是专门喜欢干带有坑蒙拐骗色彩的生意，好像太省脑子会生锈一样，难度不够大的钱他挣起来不解气，你越说的黑暗他越来劲儿。

　　“你也得有色相啊，白给谁要？对付女人你还嫩，学点好，别老琢磨这些歪门邪道。做买卖就好好做买卖，人家不害你你也别老琢磨着去害人。”来了，小舅舅这是让洪涛说舒服了，不摆出舅舅的架势教育教育外甥浑身也不舒服。

　　“所以我不是让你去给我坐镇嘛，咱不骗人总不能还得被人骗吧？我一个人估计是斗不过她们俩，舅舅您一出马，她们俩绑一起都不够看的。而且我不是还得盯着电脑屋、还得上班嘛，没这么多时间跑房子的手续。再说我也不太懂这些道道啊，这个也得您帮忙。”

　　火候差不多了，小舅舅最得意的事儿不是蒙来了多少钱，而是蒙人的过程。在这个过程里得让人心服口服，那才叫本事。现在他暂时没地方去过这种瘾了，可玩房产也是水很深的行业，不光有大小房虫子等着有机会狠狠叮你一口，想卖房的个人和单位也都不是善茬，和这些人斗照样很过瘾。

　　有时候害人和救人的方法基本都一样，比如说最好的黑客同时也可以成为最好的网络安全专家一样，手段都是一种，只是出发点不同而已。

　　“那还巧了，奥士凯曲姨前些日子还真张罗过卖房的事情。他们集团公司要清理不良资产，有一部分位置不好、年久失修的房产需要出手。那些破房子谁乐意要啊，我帮她找了两个房虫子，人家只看了眼就都嫌没赚头。你又不打算倒手挣快钱，要不去看看？”这个马屁拍得实在，让小舅舅全身都舒畅了，为了显示一下他的关系网之强大，立刻就拿出来一个很可行的方案。

　　“您那边先和曲姨谈着，我这边还得去申请公司执照呢。没您这位舅舅答应加入，我连公司都没敢成立。”洪涛今天是豁出去了，不把小舅舅拍晕了决不罢休，到底是看看活了几辈子的老妖怪厉害，还是他这个舅舅厉害。

　　事实证明，时间就是最好的老师，身经百战的小舅舅也不如自己这个大妖怪能忽悠。这倒不是说自己的忽悠功夫高，而是自己知道他的弱点。要不说最能伤害你的人往往是你最信任的人，这句话一点都没错。


第0380章 全面升级

　　小舅舅在具体经营上出了一个很关键的点子，他让洪涛别去申请什么新公司了，目前他承包饭店的公司就是个空壳，法人和三位股东就是挂了个名，本人指不定在中原某个小村子里种地呢。直接用这个公司进行经营，既有做主的权利，出了事儿还能拍拍屁股分分钟撇清关系，一点民事责任都不用担负。

　　高啊！实在是高！没责任的事儿洪涛也喜欢，这倒不是为了蒙谁，而是世事艰难不得不防。而且小舅舅这么一说，洪涛又想起一个比较有前途的行业，旅馆业。

　　京城的旅馆业比较特殊，它也算特行，必须有公安部门颁发的安全许可证才能申请营业执照。想挣钱，还是安稳钱，不用费神费力的去和别人竞争，这种有准入门槛、利润还不是很大的特行最合适。有大资本、有大背景的家伙肯定是看不上，谁听说过大脑袋的家族有去开小旅馆的？这和开电脑屋是一个意思。

　　其实呢，这个行业远远没到顶峰，不是说有星级的宾馆饭店，只是普普通通、客房没几十间、散步在居民区中的小旅店。别看不起眼，可是放到京城这个人流量极大的城市里利润一点都不低。而且再过那么几年，这些小旅店还能摇身一变，弄成连锁快捷酒店，再赚一笔安稳钱。就算到时候不想干了，盘给别人干也是一大笔转让费啊。

　　想干旅店也好、快捷酒店也罢，房子那是必须要有的，不光有，还得是自己的最好，靠租别人房子干买卖，大多数都是给房东打工呢，这是洪涛活了好几辈子总结出来的经验，别的地方可能有差异，但在京城里百分百是这么回事儿。

　　趁着现在房价还便宜，还有很多破产单位的房产需要出售，还不赶紧下手多置办点产业等什么呢。和经营电脑屋相比，购买房产除了资金投入量大一些之外，利润一点都不低，说不定还高呢，赶上拆迁立马就把房产数量翻倍，就算不拆也没事儿，投入点钱翻盖翻盖，不管是当旅馆经营还是当住宅、办公楼出租，必须赚没有亏的时候，至少在自己记忆中的年份里是不可能亏的。

　　整个夏天张媛媛和孙丽丽都像上满了发条一样，隔三岔五的就奔波于各区的工商局与税务局之间，先是把原来的京诚公司改成了一人有限公司，然后再把其它电脑屋所用的股份公司都变成了法人投资的一人有限公司。张媛媛忙活完了，孙丽丽接着再来一遍，只不过公司名字变成了丽字打头的，她说既然是她的公司，不管实际上是不是三人共有的，但命名权一定要有她掌握。

　　张媛媛对她这个闺蜜也确实大方，前六家电脑屋都在京诚系下面，第七家则被划到了丽都系下面。这家位于京城火车站对面的电脑屋光筹备就耗费了三个多月，断断续续装修到开春才完事儿，前期培训、设备安装又耗费了一个多月，直到俄罗斯潜艇库尔斯克号沉没那天才正式开业。

　　二百台电脑的规模不知道是不是全国最大的，反正在京城里是绝无仅有了，甚至都上了京城新闻节目。可惜并不是特别正面的褒扬，更像是对一种新生事物提出的质疑，唯一让洪涛欣慰的还没贬损。这就很难得了，同时也说明高层还没真正注意到这个行业的与众不同之处。

　　但这种日子不会太长，随着网络的逐渐发达、普及，每天使用网络的人里不光有为了工作、娱乐的，还有一些不怀好意、打算利用网络兴风作浪的家伙。一旦他们利用电脑屋这个平台瞎折腾，政府很快就会意识到，然后电脑屋这个提供上网服务的平台自然就得受到波及。

　　政府可不愿意看到一个不能完全受控、可以想说什么就说什么的地方存在。一旦政府有了这种想法，舆论就不会再对电脑屋这么客气了，就算自己这个重生了不知道几次的大妖怪也拦不住这种趋势。唯一能做的就是顺势而为，充分利用政府还没发飙的时间，来为以后的生活做一些铺垫，顺便看看能不能从中捞点好处。

　　至于说到底该不该去管、这么做对不对、是否对国家民族有益。这个问题太大了，不是自己能回答的。在这些次时空旅行中，自己也不是没尝试过去改变一些什么，可结果往往会偏离自己的初衷很多。那些改变到底有益无益也不清楚，那索性就啥也别改变了吧，就让自己老老实实当一个普通人不是挺好的嘛。

　　大妖怪和神还是有很大距离的，不用总把自己想得太有能力，管好自己的生活才是正事儿，要是连这点小事儿都做不好，怎么有脸去管别人的事呢，更别提什么国家、民族、全人类了。

　　作为幕后策划者，洪涛也没闲着，他的鑫月公司也变成了一人有限公司，只是没有发展太多法人公司，只有两家。一家鑫月公司主营电脑屋，一家小蜜蜂公司主营软件开发。

　　这两家公司不光属于一个人，经营地点也紧挨着，都在原本属于鑫月电脑屋的地下室里。洪涛觉得用四百多平米的地下室放一百台电脑有点太奢侈了，干脆就给隔出四分之一的面积当小蜜蜂公司的办公室，进出单走张媛媛那边的楼梯，而鑫月电脑屋还走原来的东门。

　　对了，他还做了一个大改动，就是把电脑屋这个名号给改了，京诚系、丽都系、鑫月系的所有电脑屋都统一换了名字，叫互联网吧，简称网吧。这么做主要是为了顺应潮流，当下好像叫什么什么吧特别流行，正好后海、前海周边的酒吧也和野草一样窜了出来，咱也跟跟时代的脉搏走吧。

　　光改名字还不彻底，洪涛一口气把最初开业的四家网吧全进行了设备升级。显示器还是十七寸的，要说小鬼子的显示器就是抗造，本来就是二手的，自己又没白天没黑夜的祸害了两年多，真正显像管寿命耗尽的只有三台，元器件出问题的也只有不到十台。

　　除了显像管之外，其它元器件故障修一修、换换零件还能接着用，图像分辨率、色温、对比度啥的一点不次于张媛媛采购回来的某些品牌新显示器。洪涛还找到了显示器出厂时候的主芯片配置文件，然后把显示器的场频、行频直接调到了最高，从而使刷新频率在最大分辨率时可以上升到八十五赫兹。

　　长期盯着看能让眼睛稍微舒服一点，至于说使用寿命嘛，够本了，知足吧。这一批显示器用坏了之后也就该换纯平十七寸或者更大尺寸的显示器了，玩游戏玩很需要大屏幕，这方面不能太抠。

　　显示器不用换，机箱也不用换。和显示器相比，洪涛觉得这一批机箱能一直用到自己老死，它们也不会坏，太尼玛结实了。样子丑没关系啊，就和自己一样，长得不帅可以别老出去逮着谁就冲谁卖脸，咱给你个背影或者侧面不就得了，我把机箱藏桌子下面还不成？反正它结实，踢一脚就踢一脚了，都不带颤动的，还得问问你脚疼不？

　　除了显示器、机箱、键盘鼠标之外，这几批使用赛扬266超频的电脑其它配件都换了。CPU继续选用了赛扬系列的二代566Mhz型号，此时的CPU市场已经有点百花齐放的赶脚了。奔腾三代占据高端市场雷打不动，动辄一千五六、七八的价格也是雷打不动。网吧用户一般不会做大量数据运算，所以赛扬足够了，从CPU省下来的钱可以投入到显卡和内存上去，对游戏运行速度的提高更多。

　　至于说AMD公司的阿斯龙K7处理器和毒龙处理器，洪涛其实还是很喜欢的。它们除了耗能稍微大一点之外，运算速度一点不比奔腾和赛扬系列差，价格还能低上四分之一强。只可惜它们在软硬件兼容性上还有点问题，网吧使用的电脑第一要务就是稳定，所以也只能忍痛割爱了。

　　显卡没的说，砸钱吧，主流的TNT2已经满足不了愈来愈多喜欢玩3D游戏的玩家需求，一闭眼一咬牙，洪涛从肋骨上扯下来一条子血淋淋的铜钱，选择了艾尔莎雷影者3系列的3D显卡。一千挂零的价格，这还是集团采购几百片的定制价，放到市场上要一千四百多块呢。

　　这时候就得感谢张媛媛的眼光了，要不是她提前一年多就成了宋老板那个回车公司的大股东，一直在各个电脑厂商之间奔走寻找可能的合作者，电脑采购价格还得上升百分之十五左右，这就等于白来的钱啊。

　　内存条，一提起这个玩意洪涛就想起自己傻乎乎的提着钱跑到千里之外让人蒙的事儿了，然后就咬着后槽牙的恨啊。如果当初真能背回来两箱子内存条，现在还用眼巴巴看着奸商黑自己的钱？

　　二年前他采购的内存条六十四兆单条只需要五百多块，现在可好，两年时间不仅没便宜，反倒贵了一百多。而且六十四兆还不够用了，得上一百二十八兆。好在当年听了宋老板的话，买的是单条六十四兆的，现在可以平价换一根金士顿主频133的六十四兆内存条，再花钱买一根，配成双根内存一百二十八兆，算下来每台电脑少花了六百多块。

　　这时候还得表扬一下张媛媛，回车电脑公司不仅和很多电脑厂家沟通到了批量采购的优惠价格，还和二手电脑收购商建立了业务往来。换下来的这些电脑配件都可以再卖给他们，给出的价格比市场上的收购价略微高一些。

　　而且这些收购商还给出了一个电脑配件采购清单，上面注明了那些品牌的配件保值率高，哪些最好别买，不管性能如何，到时候卖二手没人乐意要。因为他们收购这些二手电脑配件不是零售的，是翻新之后卖到很多小城市或者乡村去。很多政府组织的电脑下乡之类的活动，或者是谁捐钱给山区学校采购电脑弄什么电化教室，有一部分采购的都是这种用二手配件攒出来的货色。

　　多出来的采购款大家就给分了，当然了，捐钱的有可能不知道，也有可能是跟着一起分钱的，少捐一部分钱还能得到不错的名声，干嘛不呢？至于其中的比例，这种事谁说得清呢，只要看看中关村收购二手配件的买卖是否红火、是否一车一车的往外发货，就知道比例高低了。


第0381章 向互联网时代迈进

　　如此费钱费力折腾的主要原因就是电脑游戏软件发展速度太快，已经超过了硬件的更新速度，不更换新配件，很多新出的游戏就玩不了，或者玩起来很慢，那还不如不玩。

　　比如说轩辕剑3、DIABLO2、剑侠情缘2、无冬之夜、地下城守护者2、帝国时代2、命令与征服2，博德之门等等，另外像家园这种游戏，老电脑已经有点跑不动了，但有一批死忠玩家还就要玩，进门就问能不能玩家园，不能玩人家扭头就走，根本不问你还有啥游戏。

　　其实洪涛本人也是这种操蛋玩家，他喜欢玩电脑游戏，可是非常挑剔，大部分游戏只是试试然后就不玩了，还不看别人都爱玩什么。比如说现在最火的红警、帝国时代、三角洲之类的游戏他都不是特别感兴趣，必须要找那种难度大、可玩性高、一般人玩不了的游戏苦干。越虐越好，但凡容易一点都不高兴。

　　但也有一个新出现就迅速蹿红的游戏是大多数人都能玩，而他玩不了的。这个游戏叫反恐精英，简称CS，目前是1.0版本。

　　它是一款射击游戏，可以局域网联机对抗。其实这也不是新游戏，它的前身洪涛一年多之前就玩过，叫半条命。这款游戏很简单，玩家只需要选择当警察还是当劫匪，然后在几个不太大的场景里任选一个，进去拿着自动步枪、手枪、匕首、手雷这几样武器互殴就可以了。

　　场景比较拟真，操作也比较简单，鼠标加上几个键就能操作自如。最吸引人的就是对抗激烈且节奏快，没有什么互相摸索、熟悉的功夫，上来就是干，打死算。这种感觉很适合大家坐在一起对抗，电脑里打死你都不过瘾，还得扭头冲旁边那位刚被爆头的哥们呲呲牙，要不就再饶上一句，很受年轻人尤其是孩子门的喜欢。

　　年底这段时间网吧里三分之一的顾客是在推红警、星际和帝国时代，三分之一的顾客都端着枪满屏幕互喷，剩下三分之一的人才是洪涛这样找个很冷门的游戏闷头使劲儿挨电脑虐的。而且拿着枪互喷的人数正在日渐增加，很有向半壁河山发展的趋势。

　　洪涛也试过这款游戏，确实挺过瘾，不过他只能玩十分钟左右，时间一长就会恶心。为此他还专门去医院找医生问过自己是不是得病了，结果医生告诉他这是眼睛的3D能力与耳朵的平衡能力不匹配造成的，不是病，没没治。

　　就他本人来说，就是耳朵的平衡能力太强，眼睛告诉大脑画面在转，可是耳朵不信邪，它告诉大脑身体根本就没转。于是大脑蒙圈了，不知道该先听谁的好，最终就触动了人体的自我保护机制，用恶心来强制人体停下来，别再折腾了。

　　除了这些单机游戏、局域网游戏之外，还有一种游戏也越来越吸引客人了，那就是网络游戏。原本洪涛并没觉得网络游戏有什么好玩的，论画面、论操作、论对抗性都比不上单机和局域网游戏，唯一的优势就是可以和来自不同地方的玩家一起玩。可是其它方面太弱了，之前他玩过UO，中文名叫网络创世纪，还有万王之王、石器时代，同样还是没觉得太好玩。

　　但现在他知道了，未来的网吧发展趋势就是网络游戏。这玩意对人的粘性大啊，也就是容易让人上瘾，上瘾了就得多玩。但凡是家里网速不够快的人，那就只能到网吧里来过瘾，或者是喜欢热闹的，也得到网吧里玩。网吧靠什么挣钱？无非就是客人的上机时间嘛，什么游戏容易让人上瘾，那必须就偏重什么游戏的推广。

　　说起上瘾，现在已经有人在把网络游戏称为精神鸦片了，对网吧这种新生事物也损贬有加，因为它是卖精神毒品的地方嘛。

　　自己家孩子不爱回家了、自己家孩子成绩不好了、自己家孩子偷家里钱了，家长们找不到原因、或者找到原因解决不了，总得找个借口吧。网吧正好符合找个条件，屎盆子扣上去也没人能帮着网吧辩解，因为开网吧的就没什么大人物，话语权不足。

　　以前没有网吧的时候，孩子就不学坏了？最开始是说台球厅、录像厅不好，教坏了孩子，然后又是游戏厅、迪厅成了孩子走歪路的罪魁祸首，现在轮到网吧了。

　　反正总有的赖，唯独就是没反思过社会、教育体制、家庭、乃至家长个人是不是该负责任。就好像把网吧清除，他们那些不爱学、成绩不好的孩子就能全考上大学一样。

　　而实际情况是什么呢？上不上大学并不在孩子的成绩上，而是在大学的数量上。假如说全国孩子都能考够录取分数线，你猜会怎么样？没错，录取分数线就会大幅度上调。原来的大学入学率有百分之三十，现在还得保持在百分之三十，一点都不会增多。你的孩子分数再高，只要不进入这百分之三十之里，照样考不上大学。

　　原因就更简单了，国家没那么多大学能让所有高中毕业生都进去就读，必须要采用这种方式刷下去一大部分人。而且不管你怎么努力，刷下去这部分人的总体数量是不变的。同时也意味着不管有没有游戏厅、台球厅、录像厅和网吧，总是有这么多孩子是无法上大学的。

　　最终的结论不就很简单了嘛，玩什么和孩子能不能上大学没有必然关系，有功夫骂网吧不如多去骂骂政府，让政府多盖几所大学少盖几座五星级政府大楼，这才是让更多孩子、包括你家孩子能上大学的正路。民智这玩意吧，在中国从来就没高过，政府也不想让它高，谁乐意统治一大堆有脑子的人呢？

　　在电影走出非洲里曾经有这么一段情节，女猪脚在肯尼亚很落后的地方建了一座学校，免费收纳当地部落的孩子入学学习，可是来的人寥寥无几。

　　她就纳闷啊，去多方打听原因，才知道是部落首领不鼓励自己的族群把孩子送来。女猪脚很想不通啊，自己的学校不收学费，这些孩子学到知识之后，不是可以更好的建设家园吗？

　　于是她就去问自己的肯尼亚管家，管家给出的答案只有短短一句话：如果部落的孩子都有知识了，酋长就无法继续统治他们！他都不能当酋长了，部落建设的好不好关他毛事儿？

　　现在网吧已经不是啥太新鲜的事物，大街小巷里到处都能见到，大学、中学周边更多。规模小的就是一个小屋子里几台、十几台电脑，规模大的有几十台电脑。像京诚、丽都、鑫月这样拥有上百台电脑，装修、服务、管理都配套的网吧还很少，整个市场处于初级开发阶段，用一个词儿形容就是杂乱无章。

　　不光市场杂乱无章，政府的管理也杂乱无章。到底该由什么部门管理网吧，工商、文化、公安这些对口职能部门一直都没拿出个章程来，属于谁都管又谁都不管的状态。

　　管吧，也没法可依，全靠蛮横，就欺负网吧从业者没法告他们，然后想怎么折腾就怎么折腾。最可笑的就是工商局，上面有压力了，它的执法大队就会去网吧里罚款、抄机器，给出的理由是超范围经营。

　　可是你要问他们能不能增加经营项目时，他们却说没这个项目，但又批准使用电脑提供互联网服务，可是还有条件，不能玩非互联网游戏，合算局域网就不算互联网服务。

　　要都这么算也成，游戏提供商们却明目张胆的打出广告说他们提供的游戏就是互联网服务，国家也没有法律规定说这些游戏只能偷偷在家里玩，拿出来盈利就算违法。


第0382章 去市局钓鱼

　　作为一个经营者，洪涛是真搞不懂政府养着那么多闲人，为啥好几年连几条法规都弄不出来，哪怕是暂行的呢。但他也不能眼看着自己的生意没事儿就挨罚，咋办呢？没辙，花钱消灾呗。每个区的工商局咱都找人疏通，逢年过节就打点打点，也就没人来执法了。合算法律这玩意就只值两条烟、一顿饭钱，还真够便宜的。

　　单价是便宜，可也架不住需要打点的部门多啊。不光工商得打点，各区文委就不打点啦？敢不打点你试试看！工商局有执法大队，文委照样也有，蝗虫一般来过之后，照样让你颗粒无收。来吧，再走一圈，然后也别忘了公安，他们一点也不比工商局、文委好说话，没关系没钱依旧扫你没商量。

　　“这么算下来一年要十多万费用，什时候是个头啊！我还以为光是干夜场的时候需要请客送礼装孙子呢，合算你这个高科技产业也干净不到哪儿去！”看着请客送礼的单据，孙丽丽的心都在滴血。这都是她的辛苦钱，原本指望脱离了夜场能凭着自己本事挣一次理直气壮的钱，没想到到头来还是一个德性。

　　“知足吧啊，要不是哥们我在公安还有点面子，你还得多花不少。要不你就别花，和对面那家一样，眼看着让执法队把电脑拉走。”洪涛一点也不比孙丽丽烦恼少，他很恶心这种事儿，可是他早就习惯了。

　　不这么干还能咋办？京诚三号店不远的地方也开了一家小网吧，二十台机器，生意也不错。这不早上刚来了一群如狼似虎的文委执法队，一台没剩，二十台电脑全扔车上拉走了。

　　没错，就是扔，谁给你轻拿轻放啊，堂堂的政府公务员来给你当搬运工？做梦吧你。想把电脑拿回来，就带着罚款去赎，不花个几千是拿不回来的。

　　拿回来也不算完事儿，你没人没路子送礼打点关系，说不定下个月还来抄你。你还别问胡同口里面的京诚三号店为啥不抄，这是你个平头百姓应该问的问题吗？为啥不抄自己回家慢慢琢磨去，没这个本事就不应该出来捞钱，钱是这么好挣的啊！

　　“你说他会不会认为是咱们故意陷害的啊？那个大哥我见过，人挺好的，装修之前还特意过来打了个招呼，说是离得稍微有点近，但房子不好找，价格上绝对不会比咱们低。”孙丽丽别看是小姐出身，平时牙尖嘴利的，可心眼真不错，看到同行倒霉了非但没幸灾乐祸，还有点惺惺相惜的意思。

　　“就是因为人不错才会倒霉！现在这个社会啊，不是逼着你去做好人，而是逼着你去当坏蛋。你看，像你我这样的坏蛋不是活得好好的？越坏越吃香啊！”洪涛能说什么呢？能干什么呢？总不能过去和人家说以后我罩着你吧？自己这个小胳膊小腿的全伸开能罩几个人？

　　“别把我和你相提并论，你是坏蛋，我不是，张姐也不是！”孙丽丽现在非常注意个人形象，总想保持出污泥而不染的状态，因为她和保罗已经在洪涛洪媒婆的撮合下正式交往了，不想在男朋友面前露出不好的一面。

　　“对，你们都是好人，坏事儿都我去干。那我也别在这里污染您了，我还是去找同类继续琢磨坏主意去吧。”恋爱中的女人洪涛半句话都不想多说，她们既没智商也没逻辑，有功夫和她废话，不如去找江竹意聊聊有用的。

　　“呦，孙警官，您这些日子好像又苗条不少。正好，我也没敢空手来，您看，最新款的减肥药，香港买的，您先试试。”现在洪涛已经是各区网监处的熟客了，当然包括市局网监处。

　　这倒不是江竹意帮他引荐的，而是他自己拿着各种小恩小惠硬磕出来。江竹意能做的就是不表态，时不时再在各种网监处工作会议上稍稍提一下京诚系、丽都系和鑫月系网吧的名字，别是负面的就够了。

　　然后下面的人也就知道应该对洪涛、张媛媛、孙丽丽这三位京城网吧界里的头面人物给予什么待遇了。顶头上司都没烦，时不时还在办公室里接见一下这位据说是对网吧管理工作很支持的网吧老板，当下属的再横眉立目就很不懂事了嘛。

　　“我也觉得瘦了不少，以前的制服穿着都肥了。上次你拿来的那种药我吃着不错，怎么又换了一种？”胖乎乎的女警看到洪涛笑得都快找不到眼睛了，自从这个大个子经常出现在办公室里之后，她对身材就重新拾起了信心。因为他每次来都会带一点减肥器具和减肥药，还都是进口的，有没有效果管它呢，心里舒服啊。

　　“这是上次那种药的新款，有了新款干嘛还用老款啊。听说吃这种药可以不用太忌口，该吃啥吃啥。”具体减肥药有没有这么神奇，洪涛才不信呢，但一定要这么说。她多几两肉少几两肉和自己毛关系，不就是为了让她高兴嘛。

　　“那用不用先拿进去给江处看看，剩下的我再试试。”真是太诱人了，每个胖子都有一副很不挑食的嘴，要是能不忌口还能减肥，夫复何求呢。可越是想要就越得谦让，毕竟自己只是个小科员，里面还坐着上司呢，好东西必然要领导先用嘛。

　　“嘘，可千万别。你想啊，你给领导送减肥药，那不是等于变相说领导身材不好嘛。咱们都是朋友，聊隐私您也不会怪我多嘴，领导可听不得这些。”如果江竹意还用减肥的话，那全世界就没几个不需要减的了。自己拿来的这些小礼物从来也不往江竹意办公室里带，明面上自己和她就是纯粹的工作关系，不能让人抓到什么把柄。

　　“那你等着啊，我去看看江处有时间没有。”小孙就是那么一客气，压根也没想和领导分享，听洪涛说得这么在理，立刻就把桌上的兜子放到了办公桌下面，然后起身向处长办公室走去。

　　“李处，您好您好，我知道您不抽烟，这不，武夷山的茶叶，保证是今年的，我给您放小孙桌子上啦。”小孙刚抱着几本资料进入江竹意的办公室，另一侧的房门就打开了，从里面走出一个三十多岁、衣服笔挺、分头一丝不苟的男警察，手里还端着一个茶杯。

　　见到他洪涛脸上的笑容立刻收起来几分，不能再笑得那么随意了，这位就是江竹意的竞争对头，网监处的另一位副处长李兵。这个人外表上看着斯斯文文、干干净净、一表人才，可城府很深，不太容易接近，嘴也很严，除了官腔就是官腔，聊半天一句有意义的话都没有，一看就是个在官场混到一定感悟的滑头。而且他家的背景也挺深，父母都在公安系统工作，叔叔还是交通管理局的二把手，实权部门啊，很难斗。

　　洪涛知道他和江竹意正在明争暗斗，所以尽量把自己和江竹意的关系弱化到纯粹的工作关系程度上，甚至还得对他更尊敬一些，免得让他过早的把自己划入江派里面去。

　　“洪老板这些日子来的很勤嘛，有事儿能找分局解决就别老来麻烦你们江处，市局的工作也很忙嘛，而且也不负责具体工作。”李兵还是那副不苟言笑的德性，端着茶杯到饮水机旁打了一杯热水，对洪涛拿来的茶叶看都没看，还教训了洪涛几句。

　　“那当然、那当然，要是分局能解决，我肯定不敢来麻烦江处。不过这件事儿分局还真做不了主，非得江处点头才成。要不您先帮我看看，您点头更好使。”洪涛每次来都有过硬的理由，或者说是编造的过硬理由。他如果真要找江竹意就直接去她家了，到单位里来的目的就是要钓鱼，专钓李兵这条大鱼！

　　“哦？那我还真得看看是什么重要事儿。”看到洪涛从包里拿出一个文件夹，李兵有点忍不住了。他一直都想弄明白江竹意在干什么，自打来到这里之后，他就对江竹意摸不太清脉络。

　　这个年轻但作风泼辣的竞争对手，轻轻松松就把杀毒软件的审批上市权利让给了自己，倒是对不怎么太关键的网吧管理工作挺重视，太不符合常理了啊。

　　洪涛是谁他也打听过，无非就是一个开网吧的小老板嘛，顶多是网吧开的早一点、大一点。这算个屁啊，不用市局费劲儿，分局网监处就能分分钟让他倒霉。可为什么这个小老板隔三岔五就来找江竹意，还能登堂入室进入她的办公室聊半天，两个人到底在谋划些什么事儿呢？

　　要想从江竹意手里把网监处处长的位置拿下来也不是件容易事儿，她是科班出身，是局里的重点培养对象，还下过基层立过功，不是纯粹的学院派。要学历有学历、要专业有专业，自己能比她强的地方只有背景和人脉，但这还不够，远远不够。

　　光是到网监处来当这个副处长就已经耗尽了叔叔和自己一家人的能量，想要坐上处长的宝座，就必须干出一点成绩来。可是怎么出成绩呢？除了家里找的那几位朋友的鼎力协助之外，自己对网络真是有点陌生，即便是每天恶补也收获有限。在这种情况下，竞争对手的一举一动就非常值得关注了。


第0383章 欲望

　　“洪涛，和刘处聊完别耽误，江处等着听你汇报呢。”就在李兵翻看洪涛带来的材料时，江竹意办公室的门开了，小孙抱着一摞江竹意签完字的文件走了出来。看到洪涛正和另一位顶头上司说话，她也没敢多嘴。

　　这两位副处长的关系处里都清楚，一位是局领导委以重任来开荒的，另一位是局领导权利交换不得不放下来摘桃子的，谁胜谁负现在还看不清，也就没法选边站队。

　　“哦，那你还是先去找江处吧，我还有个会。”李兵越看这份材料心里越惊，好大的手笔啊，如果这件事儿让江竹意搞成了，处长的位置她基本就已经坐稳了半个屁股。到时候自己恐怕只有两条路可走，一条就是留在这里当个副手，另一条就是滚回装材处去接着捞钱混日子。

　　可是按照父母和叔叔的想法，光有钱是不成的，必须还得有权，否则钱越多越麻烦。眼看父母和叔叔再过几年就退了，如果还不能往上走一步，那就真没什么希望了。所以这个网监处的处长是必须拿下的，这是自己以后再往上跳的唯一跳板。

　　“他看了以后有没有什么反应？”就在李兵快步走出办公楼，开上车一溜烟的驶出市局后门时，洪涛已经坐在了江竹意的皮转椅上了。一身警服的江竹意则坐在他的腿上，搂着男人的脖子脸贴脸的喘粗气呢，因为男人的一只手已经钻进了她的警服里。

　　“没什么反应。”洪涛很想在办公室里把这个外表冷若冰霜、内心火热无比的女警就地正法，可惜他不想冒风险。这种事在官场是大忌，想要干什么回家关上门怎么干都没人管，何必非在这里呢。

　　“那就是说反应很大啦！”没什么反应才是江竹意想要的反应，如果李兵看完了之后脸红脖子粗、双手发抖，那他也就混不到需要洪涛帮自己想办法扳倒的程度了。自己要是连这么个没城府的玩意都搞不定，还当个屁的处长，干脆回家老老实实抱孩子去吧。

　　“大不大是他的事儿，我们不用操心。只要他心里着急、又拦不住你的前进脚步，他就只能在他负责的工作范围里想辙，也弄出点大成绩来抵消掉你的优势。心急则乱啊，咱们是按部就班的走，他是一眼盯着你跑着追，保不齐就有哪只脚没站稳，然后就摔个大跟头呢。万一地上再有块石头放得很是地方，咣，一头撞上了，说不定就挂了，你说是吧？”

　　江竹意的上围越来越诱人了，既不像张媛媛那么柔软也不像金月那么丰满，齐睿那种小号的更没法比。这才叫极品，一手能握、坚挺弹滑，最主要的是她十分配合，还穿着一身警服，太刺激感官了。

　　“没有你在的日子里每天我都得提心吊胆的防着他那样的人，现在好了，我可以放心大胆的和他们斗。你是不是又想了，要不要在这里试试？我这里轻易没人来，他们都说我是性冷淡的老姑娘，嘻嘻嘻。”

　　洪涛的话江竹意听明白一个大概，细节问题不能问也不该问，知道太多反而容易坏事儿。他不说就是不想让自己知道，该知道的时候自然会说。心里一轻松，那只手带给自己的感觉就更强烈了，眯着眼、舔着嘴唇发出邀请才是现在最该干的，不能等他暗示，那样不完美。

　　“你就是混入公安战线的败类，身为领导干部，带头在单位里白日宣淫，看我晚上回去怎么罚你！现在别乱动，先把这些天的工作安排给我汇报汇报。没有李兵捣乱这件事儿也不能放松，难度很大啊。”邀请直接被洪涛拒绝了，连这点诱惑都忍不住还算个什么穿越重生老手。

　　这个东西见多了也就淡了，比江竹意身材好、手感好的女人还很多，比如梦里的那个德国女人，她也剃了个光头，风格和江竹意很像，可惜自己已经没地方去找她了。

　　不光是她，这些日子自己的脑子里不断重现着一些新鲜场景，有国内的、有国外的、有认识的人也有不认识的人。现在光是梦境记录就写了十几万字，大概的脉络也捋清了。

　　这些人、这些事儿有的对自己有用，有的对自己一点用都没有，知道的太多反而还会产生很多烦恼。比如说里面的人，那些曾经和自己有过很亲密关系的人，还有那么多儿女散步在国外，她们到底还存在不存在呢？

　　有些可能已经不存在了，因为她们和自己现在的时间点冲突，总不能世界上真的还有另一个自己和自己活在同一个时代吧？有些可能还在，她们正按照她们原本的路线行走，自己该不该去找到她们然后再施加什么影响呢？这些问题暂时还是个未解的难题。

　　去找她们吧，首先难度有点大。这么多年过去了，要弄清一个只有名字的人在哪儿，必须动用公安机关的力量。这玩意和外人想象的有点差距，就算在公安系统内部也不是人人有权利去随便查阅别人档案的。

　　而且现在还没做到户籍户口网络化、数据化，不可能坐在办公室里点点鼠标、敲敲键盘，你想找的人就自己蹦出来了，那尼玛都是无良导演和作家瞎扯蛋呢。

　　想查一个人的信息，必须要去相应的分局户籍科调阅档案，不管是电子档案还是纸质档案，都需要开具相关的公函。私人关系和官职也管用，但你不能每个分局都有户籍科的私人关系吧？

　　靠官职硬上，就算没人阻拦，就没人上报？到时候领导过问了你怎么回答？说是闲的蛋疼找个儿时伙伴？这么说也成，一次两次领导能谅解你，您一查就是好几十人，这不是神经病就是有不可告人的目的。哪个领导乐意给你背这个黑锅？所以说就算想查，也得等户籍信息数据化、全市、全国公安系统联网之后，才有这种可能。

　　可查到信息就能找到人吗？答案还是非常否定的。这倒不是公安系统的信息不准确，而是变更不及时或者根本没有变更。人这一辈子并不是住在一个地方永远不挪窝的，也不是上了班就永远不换工作的。搬家、拆迁、结婚、离婚、调职、辞职等等信息都不自动跑到公安系统资料库里，而是需要自己去派出所变更。

　　很多时候大家并没有这个意识，派出所也没有那么多人手去挨个核实，所以在户籍科的存档文件里，这些信息往往很不全面或者根本就是错的，即便查到了也很可能找不到人。

　　那查到了、也找到人了就皆大欢喜了吗？还不是。就比如说和自己关系很紧密的韩雪、韩燕姐妹吧，她们在那个时代里恐怕就是自己的江竹意，不离不弃、生死与共，还和自己有了孩子。

　　可现在她们根本不认识自己是谁，自己就算找到她们了，她们也有百分之九十的可能性已经结婚生子，有了她们自己的家庭。然后呢？自己突然出现在她们眼前，望着一位年近四十、儿子都已经上了高中的半老徐娘说自己是她们前世的老情人。

　　大家猜当时会是个什么结果？洪涛用脚趾头想都能想出来，假如流氓罪还没废除，自己就是分分钟被警察带走的命。就算流氓罪没有了，报警电话也少不了，最次最次也得落个神经病的称号。万一她们的街坊邻居里有个暴脾气，自己还得挨顿胖揍。


第0384章 招兵买马

　　“那就抓紧调研吧，我这边尽快完善软硬件开发，咱们双管齐下，争取在明年就把事情定下来。”听着江竹意用腻腻的声音在自己耳边汇报工作、抱着这具前挺后突的身体、想着前世后世里的一大堆女人，洪涛觉得不能再在这里耗下去了，否则到不了晚上就得忍不住先在这里把她就地正法。还是赶紧跑吧，留着点体力还有正事儿要做呢。

　　什么正事儿呢？回网吧呗，不是继续玩游戏，而是去另一边的小蜜蜂公司对正在辛苦工作的员工表示慰问。小蜜蜂公司自从纳入鑫月公司旗下之后，终于摆脱了空壳公司的命运，迎来了一位正式员工和三位兼职。

　　正式员工是洪涛的大学同学，还是女同学，但丝毫不正当关系也没有，人家都结婚生子了。她叫姜恬，籍贯安徽，很活波很外向的女人。上学时她并不认识洪涛，都不是一个系，但就因为和男朋友一不小心中了标，才不得不经人介绍求洪涛帮着打胎。毕业之后她就和男朋友一起留在京城，分配到了首钢下面的一家自动化设备研究单位，然后就和洪涛没了联系。

　　那她是怎么跑到洪涛的小蜜蜂公司里来上班了呢？很简单，洪涛需要程序员和软件工程师，上哪儿找去呢？第一个想到的自然是大学同学，还不能是本系的，得是计算机或者自动化专业的。于是洪涛就翻出电话本开始给同学打电话了，这些年自己和他们基本没了联系，哪儿记得住谁是学什么的，先广撒网问问呗，也没准他们还有认识的人正好需要换换工作啥的。

　　打听的结果可以说好也可以说不好，大部分同学恐怕也对他印象不深了，随便聊两句没问题，可是一听说是想雇人，还是私人公司，基本都没什么兴趣。所以他打了几十个电话，还是一无所获。但好人总有好报，当年在大学里种下的因终于结果了，有几位受过他恩惠的同学还是答应尽量帮着问问别的系的同学里有没有乐意的，结果还真有，就是姜恬。

　　姜恬留京之后很快就结婚了，但俩口子的工作一直都不太顺心。专业不太对口不说，工资还不太高，又缺乏人脉和适合沟通的性格，分房、升职什么的更是遥遥无期。

　　可是她们俩已经有了一个二岁多的女儿，还住在由单身宿舍改的筒子楼里，眼看前途有些渺茫。这时洪大善人突然出现了，私人公司没关系，只要工资高点就成啊；单位不分房也没关系，有钱了可以贷款买房。

　　反正现在国营单位的身份是越来越不值钱，没有单位只要能交上保险钱，照样有退休工资和医疗保险可拿。要是还不出来搏一搏，以后随着年龄越来越大，恐怕就真没机会了。

　　另外洪涛的为人她也认可，外表看着不靠谱和真不靠谱是两码事儿，他说公司有前途说不定就真有前途呢。每个月有三千多块钱的工资可以拿，这已经是原来工资的三倍了，据说还有年终奖和效益奖金，值得试一试。

　　不过她也不是全信洪涛，两口子只有她先辞职过来了，她丈夫还留在研究所里观望呢。这也是一种自保方式，万一媳妇这一步迈错了，好歹三口人不会马上饿死，多少有个缓冲不是。

　　三位兼职其实才是小蜜蜂公司的主力员工，这三位也不是生人，领头的是洪涛的同事林强，另外两位就是小蜜蜂网吧管理软件的实际编写者、他的那两个学弟。这三位凑到一起倒是同病相怜，都属于郁郁不得志的高材生。

　　林强并没有因为加密系统项目组的功劳而一飞冲天，或者说连飞都没飞起来，顶多算恢复了正常工作。项目组的工作一完成，大部分功劳都是两位老总的，他得到的无非就是一个研发部未来主管的虚衔和一份调到研发部的新工作。

　　说是新工作，其实也没啥可研发的，整天依旧是喝茶、看书、扯淡。这下他算是彻底灰心了，不再试图在专业上有什么突破，转而开始琢磨怎么多挣点钱。环顾四周，能和他聊挣钱得人也就只有洪涛了。

　　鑫月电脑屋他来过，对这里的生意是赞不绝口，可让他也投资几十万干一个一是没那么多钱，二是舍不得航天集团的正式编制身份。洪涛可以无所谓，一边上班一边干买卖。可他不成，他在京诚也没什么亲戚，连挂羊头卖狗肉的能力都没有。

　　洪涛听了林强的难处，二话没说，立马拿出一份月工资五千、不用坐班、没有严格进度要求的兼职工作出来。之所以不辞职继续在单位里耗着，洪涛就是找机会想把这位高材生拉过来帮忙呢嘛，现在他自己送上门了，那还客气啥？你不是想挣钱吗？我拿钱砸死你！

　　林强和他那两个学弟开发的小蜜蜂管理软件就是小蜜蜂公司未来的主打产品，不光是为了盈利，洪涛还要用它来下一步棋，以确保自己这些网吧在京城里安然无恙，顺便再帮江竹意坐稳网监处处长的位置。

　　不光是林强，还得把他的两个学弟也一起忽悠过来给自己兼职，至于说他们乐意不乐意来，为啥不乐意呢？软件的开发工作大部分都是在他们在各自单位里利用上班时间完成的。

　　现在私活儿又来了，每个月给三五千块钱对他们而言已经是很大一笔财富了。要知道林强在单位里的全部收入也不过三千多，比自己高点有限。他那两个学弟的收入估计也高不到哪儿去，否则不会一听说有这种兼职，连想都没想就答应了。

　　“几位、几位，别闷头琢磨了，咱们先开个会，把问题总结总结，说不完的去晓林火锅接着说，晚饭我请客啊。”虽然是兼职，但每周还是要抽出一两个半天坐在一起聊聊的，有些事儿光用电话说不清楚。

　　今天就是开会的日子，林强他们三个早就来了，正在各自的座位上对着电脑屏幕较劲儿呢。这里的几台电脑都是洪涛特意攒出来的，全都是服务器级别的硬件配置，不算显示器的价格就在一万六七左右。这是专门用来给他们调试软件用的，虽然他们一周也用不了几次，但必须得有。在这个问题上洪涛一点都不抠，舍不得孩子就套不到狼啊。

　　“这几台电脑真好用，我都不想回家了。”林强走到会议桌前，还歪着头盯着属于他使用的电脑呢，一边说一边砸吧嘴。

　　“可不是，我想申请一台赛扬的电脑，报告打上去三个多月还没回信呢。估计等批下来赛扬早就淘汰了，拿到手的还是慢得不成的破玩意。”

　　此时还没有宅男的称呼，但洪涛看见说话的这个人脑子里立马就能闪现出这个词儿来。圆乎乎人畜无害但略显苍白的脸、乱糟糟的头发、至少三天没刮的稀疏胡茬、老式黑框眼镜，一条腿还是断过有用胶粘上的。

　　永远的棉布衬衫和牛仔裤好像从来就没换过，天冷了就在外面套一件廉价羽绒服。每次见都是这身打扮，全身上下最值钱也是最引人注目的恐怕就是那个走到哪儿背到哪儿的化纤面料电脑包了，里面塞着一台IBM老款笔记本电脑。

　　他叫郭嘉，和三国名人一个字不差，林强的学弟之一。另一位倒是长得人模狗样，穿着也挺利落，可惜很少说话，要说也是极短的几个字，能表达清楚意思就够了。用他的话讲，语言不能太啰嗦，就和编写计算机程序一样，废话太多就会占用资源，必须优化！

　　“就是！”看到没，这就是他的一贯作风，两个字足矣，他的名字也很省事，一共就三笔，丁一。

　　“你们单位也真够抠的，又想让马儿跑又不给吃草，标准的官僚作风！”这位就不用介绍了，沙哑的嗓音就是她的标签。齐睿并不是小蜜蜂公司的员工，但她很崇拜林强他们这样的高材生，有事没事就过来看看，只要林强他们在，她就凑在一边问东问西，很好学的样子，其实大部分时间都是在用洪涛买的昂贵电脑玩游戏。

　　“没错，齐小姐说的对，所以我就不能再犯官僚错误了，一人一台，都抱走，是放家里有利于工作还是放单位里用着方便你们自己安排，用坏了也不怕，我找人去给你们上门维修。别不好意思拿啊，老林咱俩熟，在这件事儿上你先带个头，现在就拆了装你车上，顺便帮老郭和老丁也送家里去。姜恬今天家里有事儿没来，改天我帮她送回去，来，我帮你们拆！”

　　齐睿终于说对了一次，要让马儿跑就得给足了草。但她说的不全面，光有草还不成，还得加料。这三台电脑就是马料，洪涛连眼都没眨，五万多块钱就送人了。

　　“别别别，我自己弄、自己弄，你手太重。显示器我不要，单位里有，光搬主机就成了。郭子，丁一，别愣着了，你们要不拿我就拿两台了啊，单位放一台、家里放一台！赶紧着，弄完了我们开会！”

　　林强看到洪涛真要动手去拆他电脑机箱后面的线，知道洪涛不是在开玩笑忽悠人，一个大步就挡在了洪涛前面，生怕他对自己的电脑动粗，同时也给两个学弟打了打气，别客气，搬吧。


第0385章 小蜜蜂有大志向

　　“我说你也太大方了吧？这么贵的电脑真送人啦……我就是随口一说，你不用认真的。”看着三个人兴高采烈的抱着电脑主机装车去了，齐睿有点傻眼了，她以为是自己多嘴给洪涛造成的损失，很是内疚。

　　“哪儿的话，电脑就是他们的舞鞋，没有好舞鞋你能跳好舞吗？之前是我疏忽了，你这是及时提醒了我，非常好啊小同志，很有发展前途嘛！不过您是不是该起驾出去玩会儿了，我们开会要说点正事儿，外人不能听，都是公司秘密。”自打有了越来越多的回忆之后，洪涛也就没那么怕齐睿了。

　　还是那句话，现在自己虽然不是超级富翁和皇帝了，可咱是真当过啊。这种经历会让人无所畏惧，哪怕是凡凡的大斧子哥哥来了，自己不见得斗得过他，可气势上一点不会输，这就叫层次。

　　现在洪涛对齐睿的态度就是该说说、该逗逗、她想什么不重要，重要的是自己想不想。想了就上，不想就不上，你爹是军委主席我也不怕。说不定还能见面聊聊国际形势，聊爽了再让我当个外交部长啥的呢。

　　“公司秘密！你别逗我了，就你这个小公司员工都没几个，正规管理团队都没有，还有秘密？”齐睿把洪涛伸过来要拍她脑袋的手打开，语气立马尖利了起来，种对待小孩子的动作惹恼了她。

　　“你还真别看不上我的小公司，当年我干电脑屋的时候也没几个人看得上，现在都傻眼了吧？你们家再有钱那也是你们家的，一分钱都不是你挣来的，只能说明你父母能力强，丝毫不代表你有资格藐视别人，尤其是比你能力强的人，哪怕是强一点那也是强。”

　　“别看我的公司小，可它是越小越精神。不敢往太大说啊，两年，就两年，我的小蜜蜂就能给我采回来一大罐子蜜。有多少呢？反正我觉得办几个舞蹈专场应该没问题，还得是在大剧场里、让知名编舞排练的那种。”脾气大没关系，咱知道你的弱点，你敢呲牙我就敢捅，捅得你一点都没脾气。

　　“你就吹吧，还办舞蹈专场，你知道那得多少钱嘛！”齐睿对洪涛的话嗤之以鼻，网吧生意好她信，可是这个小破公司还能挣大钱，她真不信。

　　“一百万够不够？不够的话三百万！我现在就能拿出来，而我在两年前还是个靠工资生活的穷人呢。两年对你来说算长吗？不信咱就走着瞧啊，要不咱俩打个赌吧。两年之后小蜜蜂的利润如果达不到三百万，我自己掏三百万给你办舞蹈专场。要是达到了，我也不要你钱，你就在阁楼上给我来个个人专场就成了，我说让你跳什么你就跳什么，敢不敢赌？你今年多大？等得及两年不？”

　　要不古人说江山易改禀性难移呢，洪涛都江山好几辈子了，用百分百获胜的赌局坑人的毛病还是没改过来，碰到这种机会就不由自主的给别人挖坑，都没过脑子。

　　“我二十三！两年……你又骗我！”齐睿多大从来不说，张媛媛都不知道，现在洪涛就给问出来了，毫不费力。当然了，这只是趁人不备诓人，齐睿也知道自己被洪涛带沟里去了，马上又要急眼。

　　“嘿嘿嘿……我可没骗你啊，是你自己说的。咱别打岔，说赌不赌？赌就赌，不赌赶紧回那屋玩去，别给我们捣乱。”赌啥赌啊，洪涛就是没事儿拿小姑娘逗逗壳子，谅她也没这个胆子。

　　“你等着！别美！”齐睿果然没敢应战，但她对洪涛这种以大欺小的做法很气愤，要不是林强三个人嘻嘻哈哈的走了回来，她估计又得发飙。

　　随着林强三个人笑呵呵的回到会议桌旁，聊天的主题立刻从齐睿变成了小蜜蜂网吧管理软件，现在洪涛又给它起了一个新名字，叫蜂巢网吧认证管理系统。这套系统不光要有小蜜蜂2.0版本的一切功能，还得加上一套身份证扫描、录入和识别程序。如果开发完成，它将有可能成为京城所有网吧的标配，不安都不成。

　　为什么不成原因很简单，这套系统并不是光为了网吧开发的，也不是要推销给其它网吧赚钱的，那种费力不讨好的小钱洪涛真不想去赚，他的目标是政府采购或者叫政府合营。

　　这么讲吧，他要让江竹意以市局网监处的名义提出一个全新的网吧管理项目，其中最主要的就是这套身份证识别和认证软件，其余的管理、计费、统计功能只是附加。

　　一旦这套系统成为了市局网监处指定的网吧安全软件，那就意味着全京城各区县的网吧只要想开业，就必须先把这套系统买了然后安装上。不光是安装，你还得用，分分钟不能下线，否则各区县局的网监处、网监科就会收到提示。

　　干嘛要费这么大力气、转这么大圈子来推广这套新的管理系统呢？是卖管理软件的利润很大吗？答案是否定的。像这种软件的研发成本其实并不高，技术难度也不高，售价自然也不会太高，太高了网吧也承受不起。

　　就算全京城的网吧都用，一年的授权使用费也没有多少。况且这笔钱还不能自己都拿走，项目白让你中标啊？钱都让你挣了各区县局、市局都学雷锋？在这个年代招标、中标不过就是公开化的权力寻租，产品的好坏并不是决定性因素，利益输送才是根本。

　　就算这套管理软件是独一份儿，这套管理系统别人还没来得及搞，也不足以成为吃独食的资本，所以这笔软件销售和授权费用，洪涛压根也指望能拿到手多少，就算一分钱拿不到、还得往里搭钱，这件事儿也得干！

　　其实洪涛的目的不在钱上，或者说第一目标不在钱上。这么做的目的只是为了既当运动员又当裁判，哪怕是个边裁或者第四裁判也成。

　　要问这样做有什么好处，那还用问嘛，这么一来他的所有网吧就不是单单的企业了，而是成了政府管理部门的合作伙伴，是政府的贴心人。和其它网吧比起来，好处不言而喻，多了一层很厚的防弹衣，再有什么风吹草动，也不会成为被打击对象。

　　那这一切有可能实现吗？原来没有，现在有了！

　　自打江竹意成为了市局网监处副处长兼未来处长候选人、自己又逐渐恢复了记忆之后，这件事就变得很有可能。因为自己了解未来的发展道路和行业内情，只要操作得当完全可以复制某一世里的场景，甚至更容易。

　　京城网吧真正纳入政府统一管理要到零二年底才实现，还不是循序渐进的正常发展，而是由于零二年夏天蓝极网吧的一场大火烧死了二十多认，才逼着有关部门不得不快刀斩乱麻，急急忙忙的的出台了这么一套满身是窟窿、全是不合理的行业管理条例，明眼一看，就知道是仓促之间由几个所谓的专家凑在一起纸上谈兵搞出来的。

　　大火之后京城里所有的网吧不管大小全都被勒令停业或者干脆查封。几个月之后以文委和网监处牵头，开始了网吧的重新登记、注册、审核工作，之前的绝大部分网吧都不合格，因为新的网吧管理条例出台了。

　　新条例规定网吧的经营规模不得低于八十台、营业面积不得少于二百平米、距离中小学交通行走距离不能小于二百米、还不批准单体网吧只能连锁经营。

　　从此之后网吧就不是谁想开就能开的了，必须具备公安部门核发的信息网络安全许可证和消防许可证、文委核发的网络文化经营许可证、指定电信服务商核发的网络接入许可证之后才有资格向工商部门申请专门的上网服务公司营业执照，俗称三证一照。也就是说网吧和歌厅、洗浴中心一样，变成了特殊行业，俗称特行。

　　在这里要吐槽一下了，网吧这个行业从九七左右正式、有规模的出现，可是足足拖了五年时间。几个职能部门为了各自的利益互相扯皮、推诿，谁都想收费管理，但谁都不想承担责任，愣是没出台过半个字的管理办法。

　　结果呢，一把大火十几条鲜活的生命没了，上达天听、民情激愤了，然后仅用三个月时间，热乎乎的管理条例就出台了。

　　真的就是凑巧吗？恐怕真不是。早干嘛去了？非得等出了事，还得是大事儿才匆匆忙忙的出台一个一刀切的管理办法。这个办法出台时有过充分的调研和论证吗？兼顾到了各方的利益吗？执行起来切实有效吗？可以达到既促进了网吧行业、又能规范化发展的目标吗？这一切疑问没人回答，责任也没人负。

　　这种现象还不是孤立的，几乎遍布各个行业领域，很多管理办法都是粗暴、蛮不讲理、临时凑合。说明什么呢？我不能说，大家自己慢慢琢磨。


第0386章 机事不密则害成

　　既然网吧要转成特行，那洪涛就得提前为自己这些产业布布局了。其实他自己并不想趟这趟浑水，挣钱对他来讲已经没什么值得兴奋的，疲沓了。每次重生穿越之后都要想方设法的挣钱，还得是快速致富，一次两次有挑战性，一而再再而三还有个毛意思。

　　假如没有张媛媛和金月需要钱，他打算这辈子就浑浑噩噩的凑合过了，就算再折腾，还能折腾出一个皇帝来？还能再弄出一个世界首富来？那玩意不光要有先知先觉的本事，还得靠运气，错过了某个时间段，就算前知五百年、后知五百年也不可能完成。

　　说起享受，洪涛也提不起啥兴趣。自己该享受的都享受过了，不管是权利、地位、金钱、美女、家庭还是朋友，一样都没落下。要是还不满足，恐怕就真得去天上找那群让自己来回来去折腾的家伙一起混了，可惜自己只在梦里见过那些人不人、鬼不鬼、神不神的东西。他们就一定过得舒服吗？好像也不是那么回事，否则怎么会让自己几番挑拨就开始内讧了呢。

　　现在洪涛都不知道自己到底是活着还是已经死了，不是肉体的死亡，而是精神上的。当一个人没了欲望之后，好像成不了圣人，或者说离圣人更远了。所以必须要给自己找点能做、必须做的事情，努力说服自己还是一个普通人、一个正常人、一个活人。

　　另外一件事儿更重要，必须得搞清楚自己还会不会突然看到那道诡异的闪电了。有了回忆之后的这些日子里，只要是下雨，自己就提心吊胆的看着天上，不管是白天还是黑夜，生怕那条闪电再出现。

　　“老天爷、各路神佛、这天使那天使的。以前骂你们的话我收回，搅合你们的事情我道歉，千万别再来一次了，真服了。让我再折腾一次，我也是啥都不干，就混吃等闪电。就算发闪电不要钱，那也费神不是，不如留着这个机会给有用的人吧，给我也是糟蹋了。”每天洪涛醒了之后都要虔诚的、默默的在心里祷告一遍，希望那些玩意放过自己。

　　那些玩意暂时没来找洪涛，但麻烦还是来了，第二天张媛媛和孙丽丽刚走，齐睿就来了，现在她出入自己的院子就和出入她自己家一样，一点不自在都没有，进来以后还特别不见外，要不就去卫生间用洗衣机，要不就去厨房弄点吃的，视洪涛为无物，连招呼都不打。

　　“我想好了，我也要做小蜜蜂公司的股东！”这次齐睿没去卫生间，也没去厨房，而是直接来到了洪涛的工作间，一巴掌拍在正在低着头捣鼓显示器的洪涛后背上，大声说出了她的诉求。

　　“嘶！烫死了我，你这是每月那几天又来了是吗？”这一巴掌和铁砂掌一样，洪涛的电烙铁直接杵在自己手上了，眼见着就起了大水泡。

　　“我要当股东，需要多少钱？”齐睿看都没看洪涛的手，自打有了互相疗伤的一晚之后，洪涛在她眼里就是牲口了，啥疼不疼的，不怕。

　　“你要当什么股东？我什么时候说要找人合股了？”洪涛不太明白她在说什么，好好的怎么又犯病了。

　　“小蜜蜂公司的股份，前两天你不是说两年就能挣够开舞蹈专场的钱吗，我不用别人的钱，我自己挣钱开专场！”齐睿绷着一张脸，亲手把洪涛手里拿着的电烙铁抢过来放到桌子上，然后拉着他往客厅里走，看样子是打算正式聊聊。

　　“我就是那么一说，逗你玩呢，你还真信了啊？”洪涛大概明白了，前两天为了把她糊弄走，自己嘴贱了一点，真说到她心坎里去了。赶紧往回缩吧，让她入股？那是不可能的。

　　“你别想骗我，我既然开口了你接受也得接受、不接受也得接受！”齐睿没吃洪涛这一套，很有点霸王硬上弓的气势。

　　“嘿，那我要是不答应你还能吃了我啊！凡凡她哥来了也没用，他总不能每天盯着我吧？”洪涛让这个姑娘给气乐了，这都哪儿跟哪儿啊就入股，还威胁自己。网吧可以受威胁，因为它必须得有个合适的经营场所，可小蜜蜂公司玩的是脑子，这玩意咋威胁？

　　“用不到别人，我自己就可以。看看这是什么，你怎么解释！”齐睿也没和洪涛废话，从兜里掏出一张纸啪的一声拍在了茶几上。

　　“这不是我们单位的公文纸嘛，你从我这儿偷的吧？”洪涛看着气鼓鼓的齐睿就想笑，小丫头毛还没长齐呢还敢来欺负自己。

　　她以为和自己有了那样一个晚上之后就能吃定自己了，殊不知现在的自己已经不是过去的那个洪涛了，就算她去和张媛媛坦白，再说得严重点，自己也不怕啊。

　　“别废话，你自己看！”齐睿还挺沉得住气，又冲桌上的纸努了努嘴，脸上一副我吃定你的神色。

　　“……你打算要多少股份？”洪涛笑呵呵的拿起那张纸，一边打开一边点了一根烟。

　　齐睿也是不抽烟而且很反感烟味儿的，但自己就是要让她难受难受，让你不知道天高地……我操！烟刚点燃，洪涛的眼睛就直了，小心脏瞬间飙升到最高速，浑身的血液都涌上了大脑。

　　可不管供血多充足，洪涛都想不出齐睿是怎么拿到这些东西的。自己写的回忆录保管的很好，别说齐睿拿不到，张媛媛也一样，除了自己之外谁也看不到。

　　可这张纸上却写着回忆录上的东西，虽然字迹很潦草，但每个字都能看清楚。和回忆录上不同的是这上面的字数不多，只有十多行，但内容绝对是回忆录上的记录，有点像是匆匆忙忙抄下来的，有几行字后面还用红笔画了一个大大的问号。

　　内容基本都是三月底到九月中旬、也就是现在国内国外发生的大事儿，也是自己记忆里还能回忆出来的事情。比如说欧洲杯的几场赛事结果、联通公司上市、央视节目编号调整、库尔斯克号核潜艇沉没、京城获得了奥运会申办资格、微软发布视窗ME操作系统、悉尼奥运会中国代表团的奖牌名次和个别项目的金牌得主、美国总统克林顿签署永久对华贸易关系议案并获得两会通过……

　　它们后面都被标上了问号，这说明什么？说明这个丫头一直都在密切关注，每次发现这些预言成真的时候就特意记录上一笔。可她却一直没吱声，就这么在旁边默默的看着自己表演，忍了半年啊！

　　太可怕了，洪涛的裤衩都快湿透了，身边居然潜伏着这么一个女特务，自己却一直没发现，整天还傻乎乎的以为能把所有人都玩弄于股掌之中呢。

　　现在最迫切的问题已经不是什么股权了，她想要把鑫月公司给她都成，弄清楚她对自己到底了解多少，才能确定自己该怎么办。另外还有一个问题，这件事儿她和别人说过没有！

　　“两年之后能让我挣到五十万就可以，必须是我自己挣到的，不许故意给我！”齐睿看到洪涛那张大便干燥的脸，咧开嘴笑了，这是她头一次实打实的在正面交锋中打败这个男人，成就感嗷嗷强烈。

　　“五十万就够开专场的了？”尽管心里有无数只草泥马呼啸而过，洪涛依旧要让自己表现得正常一点，先把那张纸的问题放一放，和齐睿聊一聊她感兴趣的问题。这是让她先放松下来，然后再旁敲侧击的问自己想问的事儿会容易很多。

　　“差不多够了吧……服装什么的我都有，就是场租费和人工开销。”齐睿又掰着手指头算了算，使劲儿点了点头。她还真不贪心，只求能演出，不求回报。或者说她是个纯粹的败家女，光为了自己的喜好不考虑钱的问题，这也是她身上最大的问题。

　　“你还没考虑到通货膨胀问题，两年前的五十万肯定比现在的值钱，两年前五十万能做的事儿，现在肯定做不下来了。另外你还缺一笔广告费用，开专场是不错，可是如果没人来看，你在台上跳着开心吗？我觉得没有八九十万这个专场够呛能拿下来啊。”

　　洪涛不懂舞蹈，可是他跟着别人走过穴，反正都是演出，本质上差不多。在这方面自己明显比齐睿明白多了，别看她是专业的，正是因为太专业了，才会忽略这些听上去很俗的东西。

　　“……那就要能挣九十万的股份成不成？我不白要，我可以努力上班，干什么都成！”齐睿让洪涛这么一说，立马傻眼了。对啊！光上台跳了，底下总不能没人看吧？那还不如在阁楼上自己跳着玩呢。但瞬间就把条件翻倍，又让她觉得自己人品好像不太高，说起来都没啥底气。

　　“先等等！你想要入股却拿不出钱来，我说的对吧？”洪涛这时刚听出来，哪儿是要入股啊，这是要讹诈，她没钱！


第0387章 老神仙附体

　　“要不你借我点也成，我给你写借条……”让洪涛这么一问齐睿底气更少了，她恐怕也觉得这种行为是不太符合她所倡导的那种素质。

　　“我要是不借呢？”洪涛都不知道说什么好了，您是真不把钱当钱啊，几十万几十万的张嘴就来，还借条，干脆不如说刷脸更干脆。

　　“……那、那我就把这张纸给凡凡的哥哥看，上面有好几条我都对上了，你能预测未来，她哥哥肯定感兴趣！”齐睿此时忽然想起自己应该是主动一方，既然已经没素质一次了，那就必须成功，否则就太亏了。于是咬了咬牙，鼓足了勇气打算当一次敲诈者。

　　“你还真狠啊！我也没得罪你，下这么狠的手你过意得去吗？”洪涛其实不是想说服齐睿，他费这么多话是在给自己留出一个思考的时间，顺便再探探齐睿的口风，看看她到底知道多少自己的秘密。

　　“我、我也没想怎么你……你不是说用两年挣几百万很容易嘛，干嘛就不能带我一个呢，我也不白拿钱，我还干活呢！”齐睿还觉得她自己挺委屈，就好像她想给谁干活谁就得兴高采烈的欢迎，她想要多少工资就得给多少，不给就是不合理。

　　“那你告诉我，这张纸上的东西是从哪儿看来的？”洪涛能理解齐睿的想法，她恐怕从小到大也从来没为钱发愁过，好不容易鼓足勇气张次嘴，要是被拒绝当然觉得不合理。

　　但现在理解不理解先放一边，纸上的东西才是重点，这玩意弄不好就能要了自己小命啊，说不定还得搭上江竹意。反正自己只要被抓紧去，不用上刑就得全招了。

　　“没人给我，是那天你睡觉时候说的梦话。我听了半天，觉得你不像在胡说，还有鼻子有眼的，回去之后就给写下来了。”齐睿回答的倒是挺痛快，没和洪涛耍什么心眼。

　　“我睡觉还说梦话了！”可是洪涛不太信，自己睡觉从来没说过梦话啊，怎么单和她睡的时候就破戒了呢？

　　“可不，一直都在说，有时候还笑，我就是被你吵醒的。”一说起自己和洪涛睡在一起的事儿，齐睿脸上还露出了羞红，有点不好意思。

　　“真是邪门了……这些都是你默写下来的？”洪涛不再怀疑齐睿是糊弄自己，她眼神很镇定，不像说瞎话。可是自己新添的说梦话毛病就有点太吓人了，这要是以后老说，那可就不是齐睿一个人会记录了。

　　“这算什么，上学的时候几千字的散文我都能背下来！你还没说成不成呢，我就当一个小股东，你说干啥就干啥，只要不做违法乱纪的事儿，我绝不给你添乱。我会打字，还会开车，还会英语和法语。要不我给你当司机吧，你都当老板了，应该有个司机。”

　　齐睿很自豪的挺了挺胸脯，刚想吹一吹上学时的成绩，又想起那几十万股份了，马上又把气势收起来一点儿，努力想做出一个求人的姿态，可惜差的还远。

　　“你就这么想开舞蹈专场？我虽然不知道你家是干什么的，但应该拿得出这笔钱吧？”真想的出来，当司机两年挣九十万，哪儿有这样的司机我还想去呢！洪涛也没再去嘲笑这位姑娘说话不怕闪了舌头，只是对她的目的还有怀疑。

　　“我父母不太愿意让我以后专业搞舞蹈……我要是能开个人专场，就能让他们相信我有能力把舞蹈当做事业了。所以不能要他们的钱，必须得我自己办到！”齐睿还是不愿意多说她的家庭，但是实现理想的决心挺足，一边说还一边挥舞着拳头给自己鼓劲儿。

　　“好，有理想！还不光是嘴上说说，是个实干家。那成吧，就算我支持你的理想，借你二十万入股我的公司。记住是借啊，你得给我写借条，而且万一赔了一样得还我钱。”齐睿的这番说辞打动了洪涛，他自己不想折腾奋斗了，但却很想看到别人为了理想拼搏拼搏，人要是没了理想还活个什么劲儿啊。

　　即使自己非常不看好她的理想，但力所能及的支持一下也是可以的，而且她也不是陌生人，没用金月的事儿来要挟自己，这说明她还是很有底线的人，就是阅历太不全面了。至于说那张纸上写的东西，她了解的并不多，只是觉得好奇。这就好办，自己可以继续忽悠她，就算花钱买个平安吧。

　　“嘻嘻嘻……太谢谢你了，你是个好人……”一听洪涛答应借钱了，齐睿立刻就露出了笑容。这次是真心的笑，两只笑眼都弯成月牙了，还给了洪涛一个很不错的评价。从她嘴里说出谁是好人，那就真不是调侃。

　　“这张纸我没收了，这张纸你给我写借条。”好人真是难当啊，不光得有好心眼，还得有钱，这要是不借给她钱，还能是好人吗？洪涛摇了摇头，把茶几上的纸条收了起来，然后又拿出一沓子信纸，连同笔一起推到了齐睿面前。

　　“给，写好了，看看成不成？”齐睿的字倒是挺好看，和她的人一样，秀气中还带着一股子英气，大开大合的。

　　“恭喜你，你是小蜜蜂公司的第一位股东。但这些股份是暗股，不能体现在公司文件里，因为我的公司是一人公司，不是股份公司，明白吗？”什么借条不借条的，洪涛就当是报答她帮助金月的酬劳了，压根也没打算让她还，只不过换个说法而已。

　　“怎么都可以，只要两年后能让我有开专场的钱就成。”洪涛解释了半天，齐睿是一耳朵都没听进去，估计她也不懂这些东西，更懒得听。

　　“那是必须的，我保证！”借钱的都那么潇洒，洪涛也能太鸡贼，保证就保证吧，几十万而已，对自己真不算事儿。

　　“你是不是会算命啊？那些事儿为什么都能猜中，提前好几个月就知道了？”钱借到了、股东也当上了，齐睿全身都放松了，然后八卦之心就冒了出来，很神秘的凑到洪涛跟前，小声询问着纸条上的秘密。

　　“也不算是算命，有时候我会做一些怪梦，冥冥中会有个声音和我讲一些东西，他讲什么我就听什么，内容有的有用、有的没用，也不是每次都准。”齐睿的问题很尖锐，洪涛也想好了应对之策。

　　糊弄是糊弄不过去了，她只是阅历少、生活经验少，但并不傻，或者说还挺聪明，有着和自己差不多强烈的好奇心。对付这种人你必须给她一个靠谱的答案，否则她就老惦记着这件事儿，非给搞清楚不可。

　　给她什么答案合适呢？这就有点讲究了。说自己会算命不太合适，万一她把这件事儿说了出去，让她家人、朋友知道了，专程来找自己算命咋办？不给算吧，得罪人，给算吧，自己也得会啊。

　　这个答案必须无法考证、无法主动复制、无法人为控制，才符合自己的要求。什么玩意这么不靠谱呢？那就只有神神鬼鬼之流了。不管是中国还是外国，任何一个地方都有号称能通灵的人，也有人还真信这些东西。而且并不是无知百姓才会信，很多受过高等教育的人也会信。那就是它吧，你还别指望我能给你看相、算命什么的，我自己都控制不了，逼死我也没用。

　　“那你的梦里有没有说我的事儿？”看，来了不是，听了洪涛的解释，齐睿丝毫没表示怀疑，很认真很小心的问起了她的未来。

　　“目前还没有，我梦里很少梦见某个人的具体形象，都是一些事情，就像纸上写的那些，一个具体人物的生活细节都没有。”洪涛怕的就是这个，是个人就非常想知道自己什么时候会死、什么时候发财、什么时候走背字儿，你只要开了一个口子，再想收就收不住了，所以必须让她死了这条心。

　　“也对，你梦见的都是大事儿……以后再做梦能不能和我讲讲，我也想知道知道世界上的大事儿。”齐睿倒不是那种纠缠不清的人，洪涛解释的很合理，纸上确实没有关于个人的事情，连他自己都没有。

　　“成，再做梦我就和你说说，但以后别当着人和我聊这些事儿，天机不可泄露，那是要遭天谴的，明白不？”说？说个屁！从今往后老子就不做梦了，你还能逼着我做啊！

　　“嗯嗯，这是我们的秘密！”齐睿小脑袋点得和磕头虫一般，美滋滋的扭着小腰走了。

　　“秘密你个头，你要能守口如瓶，我跟你的姓儿！”看着那个诱人的背影，洪涛满脑子都是官司。

　　保密？指望一个好奇心这么重的女人给自己保这种密？谁这么想谁就是智商不够用。估计她能忍住一周不和欧阳凡凡说就不错了，幸好当时自己多了一个脑子，没顺着她的话说自己会算命。这要是传出去，自己的院子就可以改名叫聪明观了，每年光收香火钱就够自己吃喝一辈子的，洪半仙啊！


第0388章 发财不忘回馈

　　“要是欧阳清在该多好啊，让他再在国外弄个啥太阳神教呗，做什么买卖也没这玩意来钱快，还省心！”一想起神鬼之类的事儿，洪涛自然而然想起了某辈子里的那个狱友。在古代玩这套东西不稀奇，稀奇的是他能在现代社会里也搞得风生水起，就是不知道自己没了之后，他们活得咋样了。

　　可惜的是很多人都已经没法去寻找了，假如金月不遭遇到卫建华那样的货色，自己也不会去骚扰她的生活，那样做没有任何意义。就算初衷是好的，不见得结果就好。

　　不管怎么说吧，反正这件事儿是有惊无险的度过了，同时也给洪涛提了一个醒儿，还得加倍注意隐藏自己的行踪。不光是自己，江竹意也一样，碰上齐睿这么好糊弄的人是万幸，要是让小舅舅那种人知道了，他指定不会说什么，只会暗中观察自己、试探自己，直到找到答案才会和自己摊牌。一旦到了那种时候，编什么瞎话都晚了。

　　在2000年剩下的二个多月时间里，日子过得还算比较平静，网吧的生意依旧是很红火。单纯的上机价格虽然已经跌破了十元，但电脑的使用率节节攀高，进入网吧消费的群体也日渐增多，各店的月收入并没有大幅下降，但总收入就高多了。

　　因为有了洪涛的首肯，张媛媛和孙丽丽更是撒开花儿的干，短短三个多月时间里她们又弄出两家新店来，其中一家还开到了宣武区，这就说明她们在工商、文化、公安方面的关系网已经延伸到了那边。

　　按照张媛媛的设想，在2001年这一年里最少要开六家店，五家都归在孙丽丽名下，这样她们姐妹俩就平起平坐了，每人七家。而且这七家店还得遍布宣武和朝阳两个区，也就是说她们要把城六区都占满，不放过任何一个潜在的市场，必须要在政府插手网吧管理之前尽可能多的吃肉。

　　一旦真的收紧政策了，到时候再看情况而定，利润如果足够高就接着干，利润如果太低了或者竞争太激烈，那就把这些店转手给别人再赚一笔。

　　反正开店的钱基本不用她们掏腰包，全部是各店的流水在滚雪球，就这样还有结余。如果不是因为洪涛对房子的要求很高，不是随便找间房就可以开业，她们恨不得一个月就开一家、每隔三公里就开一家，让她们的网吧布满京城的大街小巷。

　　对于张媛媛和孙丽丽的设想，洪涛没有多干预，现在说太多没用，反倒会引起她们的疑心。这两位可不是齐睿，随便编个瞎话就能糊弄过去，她们都是人精啊，把话说太满反倒容易出纰漏。

　　到底以后这些网吧该如何经营，还得看自己和江竹意的暗中布局结果咋样。如果顺利，网吧这个行业至少还有七八年的好日子过。万一不顺利，再干两年等风声一紧全部出手也是个不错的选择。

　　到那时，江竹意估计在网监处也就混不下去了，索性就别再仕途上瞎折腾了，出来和自己老老实实养个孩子过日子吧，卖网吧得来的钱足够买几套房产踏踏实实当寓公的了。

　　反正成不成就是这两年的事儿，等某某网吧的火苗一起来，就是网吧行业开始洗牌的开始。从理论上讲这场火应该是可以避免的，但是到底该不该由自己出手把它熄灭，洪涛还真是想不出个结果来。

　　去制止吧，很可能会影响自己的布局。要是没这场火，天知道网吧管理办法会哪一年出台，同时自己的预知能力在这件事儿上也就基本作废了，那也就意味着自己和江竹意策划了二年多的计划将无法正常进行，一切都是白准备。

　　不制止纵火的孩子，那就得眼看着一屋子人被活活烧死，为了自己的事业能顺利就这么残忍，好像也说不过去。毕竟这属于见死不救，和杀人也差不太多。

　　想来想去洪涛还是决定不想了，先顾着眼前的事儿，走一步看一步。如果不是必须有这场火相助，那就阻止它的发生，假如真是事儿赶事儿赶到哪儿了，自己也没辙，一闭眼该烧就烧吧。对于一个曾经在码头上烧死过上百人的暴君而言，死多少人对自己已经没区别了，目的达到了就成。

　　小蜜蜂公司的软件研发进度很快，原本就不是啥高精端的玩意，无非就是从安全性能上再加强一些而已，顺便再给网监处搞一套远程监控软件，让他们可以通过互联网实时监控到每个网吧的安全软件运行情况。

　　稍微麻烦一点的就是linux系统和视窗系统的交互问题，这套软件的服务器端要采用linux系统，这样才能保证安全性和稳定性，毕竟它是要连续运行几周、几个月甚至几年的。

　　视窗系统不仅漏洞多，稳定性还差，没事就死机的话就太低端了。可是它的客户端却要装在网吧里的每台电脑上，这就必须采用视窗系统了，它们之间如何顺畅的沟通、兼容就需要林强他们不断调整了。

　　另外洪涛还要求采用专用服务器的方式和软件捆绑在一起使用，一方面是要赚钱，多少不说，先把自己的研发费用赚出来。

　　另一方面也是为了保障软件的使用安全性和稳定性，要是允许网吧随便找台破机器当服务器，以后出了问题到底是软件的问题还是服务器配置不当就说不清了。

　　而且这套软件并不是不能破解，一旦给了有心人这种机会，说不定就会经常出现各种意外。如何防止别人接触到这套软件的核心呢？单位里那套飞利浦编码压缩授权系统给了洪涛一个提示，把服务器直接做成一个U的工控机，去掉可以调试的外部接口，也不需要显示器、键盘、鼠标的连接。

　　谁家敢拆机箱这套设备就不给保修了，而且还不给过年检，为了不刷身份证这点事儿，估计也没人会拿上万块钱和自己店的前途闹着玩。

　　唯独小舅舅的房产收购项目进展不太顺利，奥士凯集团的房子倒是不少，可就是面积都太小了，价格也一点不便宜，而且很难谈下来，有点爱买不买的架势。

　　如果要是洪涛亲自去谈，估计差不多也就要了，再贵的价格过两年也是便宜。可小舅舅不干啊，他向来是占便宜的主儿，白白被别人坑是坚决不同意的。

　　这边没有合适的房源，他干脆把主意打到正在承包的畅春园饭店上了。这是一家集体企业，房产隶属海淀区政府下辖的街道办事处，一直都经营不善，政府也有甩包袱的意思，否则也不会承包出去。

　　而且它的地理位置也还算不错，就在京城大学的西墙外，别看都出四环了，可这一片干旅馆业以后很有发展前途。客源就是那些大学生，后世不是有钟点房这么一说嘛，那玩意最好的选址就是大学周边。

　　除了钟点房之外还可以弄一些经济实惠的长租房，专门提供给那些经济宽裕、不愿意住在学校宿舍里的大学生们。至于说他们是一个人住还是一对人住，就不是自己该操心的事儿了。

　　这么做也牵扯不到带坏学生的问题，大学生，都是成年人了，如果连自己的生活、学习都打理不好，这个大学上不上也就没什么意义了，大学里不光是学知识的地方，更主要的是作为走上社会的预备班。多接触这些没坏处，社会上有的东西都该让他们尝试尝试，自己不是在耽误他们，而是在帮助他们，算善事。

　　现在的人可能还不清楚这个行业，洪涛却心知肚明，要是能把这座四层楼全买下来，过几年全改成针对大学生的钟点房或者长租房，小钱钱也是大大滴。

　　除了挣钱之外，洪涛觉得自己还得担负起一些社会责任。这座楼能给大学生们提供一个比较舒适经济的生活空间，别再大晚上的去公园小树林里闷得蜜去了，就算年轻体力好可以用站姿，那也得考虑考虑蚊子咬的问题啊。你说大白腿本来光滑可爱，结果上面全是被蚊子咬的包，不就糟蹋了嘛。

　　但是和政府谈事儿，就别打算速战速决，一个事儿八个人都管又都不管，主任完了还有处长、处长完了还有局长，想把事情办下来，你就挨个公关吧，缺一尊佛没拜到事情也办不成。

　　好在小舅舅对这些事儿不太发愁，或者说他很喜欢干这个差事。不就是吃吃喝喝、唱歌洗澡互相忽悠嘛，来吧，他有的是时间、精力，这件事儿谈不成咱还能谈别的事儿。反正最终这点花销也得从你们丫挺的口袋里掏出来，决不能自己白请客，至于说是私款还是公款，管那么多呢。

　　洪涛也不太不着急，这座四层楼能买下来当然也是好事儿，后世的升值空间极大。买不下来也没关系，慢慢找嘛，早晚有合适的，现在还不到拿着钱买不到房子的时候。


第0389章 我妈有请！

　　转眼又是一个新年，新世纪的第一年就这么过去了，这一年对洪涛来讲非常重要，可以说是翻天覆地的一年。

　　年初的时候他还是个浑浑噩噩的小青年，每天吃饱了不饿、穿着衣服不冷、手里有点小钱花就挺高兴，要是玩游戏再赢两盘就乐得屁颠屁颠的。

　　至于说生活幸福不幸福，他觉得挺幸福。未婚妻有了，虽然远在美国但早晚得回来。更幸福的是身边还有个不求名分的张媛媛，不光不给自己找麻烦，还每天往自己兜里划拉钱。有这么贴心的女人，就算管着自己不让瞎跑、不让喝酒也认了。

　　可是夏天还没到，自己就成了一个几世为人的老妖怪，现在也没搞清楚到底活了几辈子、到底还能活几辈子。而且整天脑子里不停冒出奇怪的想法，吃嘛嘛不香、干啥啥没兴趣。除了地球球长还想试试之外，钓鱼都不再是快乐，变成了一种勉强可以静静心的修行。

　　再看看身边，未婚妻还是未婚妻，张媛媛也还是张媛媛，可是又多了一个江竹意。谁说被美女环绕是幸福，这尼玛就是灾难啊！两边冷落了谁都遭埋怨，还得时时刻刻提醒自己别聊天说串了。

　　另外你有多少精力也不够她们消耗的，只要你敢给她们就敢要。这还是两个，过三年金月要是再一回来，洪涛觉得自己保不齐得未老先衰。

　　“这么早你就出来了？”新年假期洪涛依旧在站上帮同事值班，和下面遥感站上的一个熟人打了两个多小时乒乓球，洗完澡无意中看到一则电视新闻。有一个叫百度的公司昨天推出一款新的搜索引擎，功能很强大，号称能拳打脚踢江湖老师傅谷歌。

　　别人可能都没太留意，但是洪涛却知道它虽然是吹牛逼，但还真不是开玩笑，N多年之后，它确实利用政策把谷歌从中国赶了出去。当然了，肯定不是技术上超越了人家，这不就是地头蛇的福利嘛，也是为了配合政府，避免让国内老百姓啥都能看见，子民们了解得太多酋长就不好当了。

　　“喂，呼我干吗？”百度是否成立、会不会红火洪涛根本不关注。这种企业已经属于官僚资本了，没什么可评价的。倒是呼机上显示有人用小蜜蜂公司的电话呼自己，还呼了好几遍，不知道有什么急事儿。

　　“洪哥，你可算回电话了，我想问问你什么时候能下班回来。”接电话的居然是齐睿，也没说找自己什么事儿。

　　“你怎么又跑公司里去了，别老拉着你姜姐减肥，人家也不胖，没几个人能练成你的身材。”齐睿自打成了小蜜蜂的股东，还真尽心尽力，只要闲下来就会钻到地下室去帮着收拾收拾，做一些力所能及的事情。

　　但是她也带来了不好的习惯，经常教导姜恬如何保持身材，还拉着姜恬去她的沙龙里做一些简单的训练。姜恬倒是挺乐意，反正也不花钱，可洪涛不太乐意啊。上班又不是玩，员工都去玩了，老板咋办？

　　“我刚送姜姐去了趟你们大学，她说要回去找老师问问技术问题。你们学校可真惨，女学生那么少，转了半天一个像样的都没有，姜姐就算漂亮的了，当年你是怎么忍耐下来的？”身份变了，说话的腔调也变了，现在齐睿逮着什么就说什么，一点不顾及洪涛的面子。

　　“嘿，这是怎么说话呢？我上学当然是学习去了，和女同学多不多有什么关系！”洪涛虽然自己也不太喜欢自己的学校，但别人说不成，本能的就要维护维护。

　　“切，谁信你啊。我还碰到你的同学了呢，他正好留校当了老师，你上学时候那点事儿都和我说了。妇女之友，是你的外号吧？啧啧啧，耍流氓都耍到学校里去了，你可真成！”可惜齐睿没打算放过洪涛，她也不是白陪着姜恬跑一次的，收获大大滴。

　　“我这儿上班呢啊，没事挂了！”这个天没法聊了，专门戳别人肺管子，就这么点露脸的事儿全都抖搂出来了。

　　“等等！你还没告诉我你什么时候能回来呢，晚上我请你吃饭好不好？”一听洪涛要挂电话，齐睿赶紧说出了她的正事儿。

　　“吃饭！你又要干嘛！有事儿就说，别来这一套！”现在洪涛对身边的人里最警惕的就是这个关系不太近但又有点近的女孩，一旦她有反常举动自己心里就不由自主的开始抽抽，主动请自己吃饭就非常反常。

　　“不是我请你，是……是我妈……她想问你点事儿。晚上六点我在店里等你，不许找借口哦，要不我让凡凡她哥来接你！”齐睿好像有什么不太好开口的事儿，还把她妈给搬了出来，然后也不等洪涛回答，飞快的挂断了电话。

　　“我操，不会又多一个未来丈母娘吧！我一直都觉得哥们这张脸肯定有识货的，但也达不到哄抢的程度……”齐睿她妈找自己？洪涛的第一个感觉就是齐睿把和自己那点不可告人的事情告诉她妈了，这是人家家长要找自己算账了。但是看对方的意思好像还不是要动粗，至少比江竹意她干妈要客气多了。可是也难说，有些地位比较高的人喜欢玩这套先礼后兵的道道，表面上看着礼数齐全，可下手一点都不软。

　　“洪涛，你是不是不舒服啊？忍着点一会接班的就来了，实在不成我这儿有药，是头疼还是肚子？”看到洪涛拿着电话脸色煞白，鼻尖上直冒冷汗，刚进屋的魏书福犯上了好心眼。其实在没有利益冲突的时候，这个人还是不错的，对洪涛就和对自己子侄辈一样，每次洪涛上班时间出去玩，他都一个人盯班，从来不多说什么。

　　“有耗子药吗？让我死了得了！”什么药也治不了洪涛的病，他是吓的，大斧子那样的人都能随叫随到，还是世交，这尼玛大腿有点粗啊。抱是肯定抱不上，挨一脚就保不齐了，这一脚的轻重也不好估计，人家可能觉得没使劲儿，但放到自己这个小体格上很可能是致命伤。

　　如果光是自己还好说，抱着脑袋装死呗，主要是还有一个远在美国的金月呢，这下成人质了，投鼠忌器，想反抗都没法动手。

　　这段时间邪教是越闹越欢实，政府真急了，各单位都接到了内部通知，从上到下清查，查到了就严办，绝不姑息。如果这个时候金月被迫回国了，那不是和投案自首差不多了。

　　“又挨揍了吧？和你说过多少次了，别去和那群当兵的闹，他们下手没轻没重。”魏书福听到洪涛的回答，好像明白了什么，也不再管洪涛的事儿了，嘀嘀咕咕的进了里屋。洪涛经常会去找警卫排的战士玩，除了玩牌、打篮球之外，有时候还要过过招儿，也经常带着点小伤回来，见怪不怪了。

　　“你手边有没有什么送人的东西，送别人家长的，大概四五十岁吧，女的。”洪涛没搭理魏书福，又拨了一个电话，上来连招呼都没打，直接就问。

　　“丝巾怎么样？进口的，前两天别人刚送来的。”电话里传来了江竹意清脆的声音，也没问洪涛要礼物做什么，她现在已经是主管一方的大员了，收钱办事还早点，但收点小礼物不要太多，办公室里的柜子都快装不下了，这还不算平时发给手下人当福利的东西。

　　“再高点，就当是给你们局长夫人送的礼，带点文化味道最好。”丝巾，洪涛觉得礼物轻了，对方的身份不好猜，先按照部级来吧，再高自己也不知道该送什么。


第0390章 小平头有缝

　　“文化味道？我这里有一套竹雕的茶具，据说还是名家的作品，就是个头有点大，后备箱都放不下，还得塞后座里一部分。”从洪涛嘴里说出文化这个词儿真不太容易，江竹意都很意外，想了想，说出一件她觉得最合适的。

　　“那就它了，我下班过去拿。”既然江竹意说够文化那洪涛觉得就应该够了，这个女人别看现在身上行伍气息很重，可她骨子里也是个文青。当年在欧洲可没少拜老师，从绘画到音乐都学的不错，还精通服装和服饰设计，天赋和眼光都够，至少比自己高好多层。

　　“我下午要去文委开会，要不我让小孙帮你收着，你来了找她要。是不是遇上什么事儿了？”女人恐怕都有这个本事，隔着电话光凭一点点语气的变化就能感觉对方情绪上的不同，越熟悉的越敏感。

　　“暂时还不知道，回来之后我再和你说。成了不多说了，我这边说话不方便。”洪涛不是不想和江竹意说，而是站上的电话都是由总机转接的，还是人工总机。接线员是不是会监听就不清楚了，反正太敏感的事儿最好别在这里说。

　　下了班之后洪涛没直接去市局找小孙，而是先回单位找郭总借车去了。这位老总又换车了，他嫌自动挡的帕萨特太肉，又买了两辆宝马528i。帕萨特继续当公车，只要没有公事就和严总一人一辆宝马，还不要司机，自己开。

　　“带丈母娘出去吃饭！这可是大事儿，你也别开帕萨特了，开我的宝马走。正好我和严总要去西安出差，这俩车你自己挑。要我说就开我这辆绿的，显得年轻有朝气，严总那辆白的太素了。”

　　郭总别看没啥大本事，可是为人很爽快，对下属也不特别抠。反正买车钱也不是他自己掏，谁家要有个什么事儿，只要他不用车就随便开，还回来的时候给洗干净就成。

　　“那成，等我结婚的时候您二位肯定得上台讲两句，就当是我父辈了。”领导这么关怀，就算洪涛不喜欢那辆车绿油油的颜色也不能有半点犹豫，还得表示出感激万分、语无伦次的样子。

　　“小洪啊，我听说你未婚妻去美国留学了，要不等她回来也来咱们这儿吧？一旦有了名额，就把你们俩的关系一起转到部里去，努力两年，在旧宫买套部里的房子，这辈子不就拿下了嘛。别去什么外企，多挣几个钱还不够累的呢。”要不说没有不透风的墙呢，金月出国的事儿洪涛只让办公室赵经理帮着出过一份证明，现在基本全单位都知道了。

　　“哎，也不能这么说，年轻人就该多去闯闯！不过严总的话你也得多走走心，我们都是过来人，不会害你的。”郭总有点不乐意了，洪涛是他的人，严总这么说是明着示好啊，太露骨了，他必须站出来表示表示立场。

　　“嗨，我要是能做她的主，她不就出不去了嘛。夫纲不振啊……两位领导我要不先走一步，还得去洗个澡、理理发呢。”洪涛可没功夫和他们俩在这儿扯淡玩，找了个借口就溜了，把自己的车往车场里一塞，开上这辆崭新的宝马一溜烟跑了。

　　其实他还真没说瞎话，到市局拉上那套茶具之后还是没回家，路上找了一家看上去挺高档的发廊，花了四十块钱好好把自己的小平头精修细剪成了……还是小平头！

　　用大工的话讲，您这头型已经没有重新站队的机会了，除非坚持半个多月别动，然后才有改型的基础。

　　小平头就小平头吧，洪涛觉得多花钱确实不冤，大工拿着剪刀忙活了半个多小时，确实比后海边上免费剃头的大叔手艺好，连额头上那道疤都给好好修饰了一下，弄得就和分头的分缝一样，不仔细看看不出来。

　　说起来也冤枉，这道疤真不是打架被人砍的，而是安装灯光设备的时候被一台没装好的射灯给砸的。可是和谁说谁都不信，怎么看怎么像刀砍的。现在好了，有了这位美发大工的灵感，以后就按照这个路子来。它不是刀疤，而是头发的分缝，谁说小平头就不能有分缝了？

　　回到家之后洪涛也没闲着，在衣柜里这通翻腾啊，差不多全翻了一遍，这才找到去年与齐睿第一次吃饭时穿的那套西装和大衣。

　　洗了个澡赶紧装扮起来，刚要出门，想了想不对，又跑到张媛媛的院子里，进了张媛媛的屋子，在化妆台上接着翻香水。闻一个一个不对，都是女士的，最后也没放过孙丽丽的屋子。还别说，真找到一瓶男士香水，喷上之后这才心满意足的出门了。

　　“好你个保罗，肯定半夜也没闲着吧，你的香水为什么会在丽丽屋子里？就冲这瓶香水，一顿涮肉是没跑了，还别解释，解释就是掩饰！”也不知道是心宽还是缺心眼，自己这一屁股屎都擦不干净了，他还惦记着坑别人呢，这真是职业病了。

　　洪涛这通折腾不是打算真的去见丈母娘，要是和别人交往他就没这么多毛病，换在记忆回归之前也不会这么折腾。可是现在他明白了，很多人还就认这一套，第一面给人的感觉很重要，和有地位的人见面，太随便往往会被人家觉得你不够尊重。

　　齐睿的妈妈肯定不是普通人，这一点洪涛很确定，自己又有把柄抓在人家手里，不管是不是出于礼貌，都得显得格外尊重，先弄个态度端正，说不定就能化解很多麻烦，何乐而不为呢。

　　“呦！你今天是怎么了，用得着穿这么正式嘛！哦……我明白了，你该不是误会我妈找你是为了咱俩的事儿吧？哈哈哈哈……你可真逗，咱俩哪儿有什么事儿啊，我还没答应和你交往呢，你就先自我感觉良好起来了。”

　　盛唐古艺里没人，小蜜蜂公司里也只有姜恬一个人在，最终洪涛在网吧里找到了正和一群半大小子打CS的齐睿。看到洪涛这幅打扮，齐睿先是一愣，然后就开始按照她的思维模式想问题了。

　　“笑什么笑？没见过泡妞的啊！赶紧走，别在这儿给我丢人了！”让齐睿刺激刺激洪涛倒不在意，可是你不该当着这么多顾客说啊，此时他们看自己的眼神都特别怪异，分明是对一直癞蛤蟆的鄙视。

　　洪涛干脆拉着齐睿的胳膊往外拽吧，再待下去指不定又得说出什么来呢，传到张媛媛耳朵里还得解释。这里的收银员、服务员都是孙丽丽培训出来的，想一想也知道她们会和谁穿一条连裆裤。

　　“不是吧，你可真下本啊，连车都换了！这是你和谁借的，不怕给人家碰了？今天你的行为有点让我失望了，我本来以为你和别人不太一样呢，没想到也这么俗气。”

　　等齐睿看到洪涛那辆宝马时，原本的想法就更坚定了，但却没有了刚才的高兴劲儿。有男人肯为自己打扮打扮她还能接受，怎么说也是好事儿，可要是这个男人太看重表面文章，还借车来充大头，她就觉得很低俗，俗不可耐。

　　“你还指望一个流氓能雅到哪儿去？我没上街买个大金链子挂脖子上就不错了，要求不能太高懂不？你换不换衣服？如果不换就赶紧着，今天周五，路上不好走。”

　　齐睿想什么洪涛很清楚，她这样的人几乎就是透明的，或者叫没有城府，喜欢、厌恶都挂在脸上，藏不住。可她越看不上自己自己就越舒服，免得以后再拉自己去见你七姑八大姨。


第0391章 家传的

　　“我是回家还换什么衣服啊！”对于洪涛的态度齐睿更气愤，他居然自甘堕落，天天把流氓的身份挂在嘴边，就好像是个多光荣的头衔一样。

　　一路无语，还好出来的稍微早了点，路上不是太堵但也不太畅通。齐睿家住的地方也操蛋，哪儿不好走她就非住在哪儿，而她指的路也歪，就没一条好走的，四点半就出来了，现在都五点半了，刚到协和医院门口。

　　“我说大姐，您就干脆告诉我一个门牌号码吧，要不你来开。”看着前面那一大片公交车，洪涛真烦了，要是早说往这边走，直接绕二环去多痛快啊。

　　“到了！”齐睿这一路上也不太高兴，一直都噘着嘴坐在副驾驶上不爱说话。

　　“……你们家住医院里？”洪涛真有心说是不是太平间，可是话到嘴边又咽回去了，然后自我检讨了一下，把胸中那股烦躁使劲儿压了压。

　　“你们家才住医院里，左转！”齐睿狠狠瞪了洪涛一眼，没好气的往马路对面一指。

　　“你们家是外交部的！”洪涛低着头透过车窗往街道西边看了一眼，突然想起一个地方。

　　外交部街！这里是以前老外交部的办公地址，自打新外交部在朝阳门外落成之后，这里依旧是外交部的用地，大部分都改成了宿舍区，少部分盖成了办公楼，齐睿家总不会住办公楼里吧。

　　“怎么了，我家不能是外交部的？”让洪涛气了一路，齐睿现在说话都是横着出来的。

　　“嘿嘿嘿，不用这么敌对嘛，刚才算我态度不好，我这不是心里忐忑嘛，理解下呗。”一听齐睿家是外交部的，洪涛的担忧算是少了一大半，不紧张了。心情一好态度也缓和了，和一个小姑娘斗什么气啊，亏得自己还活了几辈子，丢人啊。

　　“我发现你这个人真是无可救药了，一会儿气人能气死，一会儿又嬉皮笑脸，到底那副嘴脸是你的真面目？”齐睿碰上洪涛这样的人一般都躲开，现在躲不开了，很是无奈，根本就没法对付。

　　“真面目是留给我媳妇的，一般人不给看，现在往那边走？”不用问了，齐睿家百分百是外交部的，宿舍区的门卫看到齐睿之后问都没问，一抬手就放行了。

　　“左拐，在最里面，二号楼。”齐睿翻着白眼，洪涛说的也对，真面目干嘛要给外人看呢，这个话题没法聊了。

　　二号楼是真二，二层小楼，样式很古老，应该是解放前就有的。它和其它三座小楼缩在整个住宅区最里面，不进来还真难发现。

　　楼虽然旧了点，可一座二层小楼住一户人的规格也不低啊。楼上楼下的至少得有七八间间房子吧，门前还有草地和车位，就算比不上独栋也比真的高层住宅强多了。

　　由此可见，齐睿家在外交部里还真不是怂人，最少也得是司长以上的，而且不止一代人了，这种楼现在想要根本分不到，都是老一辈人凭地位挣来的。

　　“张姨，客人来了，您和我妈说一声。”车还没停稳，房门就开了，从里面走出一位四五十岁的中年妇女，穿着打扮很老套，衣服还是那种斜襟的，这种样式只有洪涛姥姥那代人还在穿。就在洪涛不知道该怎么张嘴的时候，齐睿出声了。

　　“张姨好……”既然齐睿叫张姨，洪涛也跟着一起叫吧。如果没猜错，这位张姨应该是她家的保姆，但绝不是一般保姆，能穿成这样、保养得很不错、还不卑不亢的保姆，在她家地位不会低。

　　“嗯，快进屋吧，外面冷。”张姨看着洪涛从车里钻出来，脸上的神色没什么大变化，等洪涛完全站直了，她终于算是露出点笑模样。

　　“您先回，我车里还有点东西……”洪涛知道这个女人在打量自己，至于她是用什么眼神看就无所谓了，自己又不是真来相亲的，转身打开了后备箱。

　　“你怎么带了这么大的东西，我帮你吧。”齐睿也跟了过来，然后就看到洪涛从后备箱里抬出来一个小号的木头柜子，还真是柜子，一米多长小半米高，和以前家里装衣服的炕柜有一拼。

　　“你就别沾手了，后座上还有两个小箱子归你，这个大的我来！”饶是洪涛身大力不亏，一个人搬这么大个玩意也很吃力，主要是它四面没把手，死沉还不好抱不好抓。那位张姨愣是站着没帮手，只是帮洪涛把门打开了，看着搬运工一样的洪涛脸上笑模样更多了点。

　　“怎么这么沉啊，我提不动！”和洪涛比起来，齐睿就惨了，她从后座拉出来的箱子和手提箱差不多大，份量也不轻，两只手提一个还凑合，拿两个不太可能。

　　“来来来，放上面一个。”洪涛正好从车门边上路过，干脆抱着大箱子蹲了一个马步，让齐睿把其中一个小箱子再摞上。

　　“你成不成啊……”齐睿看着大箱子直眼晕，吃力的把小箱子放了上去，手还在下面虚抬着，就好像有她一只手能帮上多少忙似的。

　　“不成也得成啊！”洪涛也没和齐睿废话，起身就往屋里走，耽误时间越多不是越不成嘛。

　　“还是小伙子干活看着利落，咱家就缺个有劲儿的。”当洪涛抱着小山一样高的箱子从张姨面前路过时，她脸上终于算是笑了，还夸了洪涛一句。

　　一进门就是个不长的过道，左侧有个没有门的小屋子应该是衣帽间，不过洪涛此时是腾不出手来脱大衣了。再往里走就是间很大很高的客厅，墙围子和地板都是木头的，颜色很深，显得整座房子的格调都有些沉重。

　　不过里面的家具样式都很别致，颜色很浅，再加上头顶一盏晶莹剔透的水晶大吊灯飞流直下，室内气氛又欢快了起来。反差如此之大却不显得生硬，估计这就是懂不懂艺术的差别了吧。

　　“以后可不能抱这么沉的东西，把腰闪了就是一辈子的事儿。先坐下喘口气、喝口水，我上楼叫睿睿她妈去。”张姨让洪涛把箱子放到了客厅的一角，这时她才知道这个大箱子有多重，因为推了两下都没推动。于是对洪涛就更客气了，亲自拉着他的胳膊让到了沙发上，还给倒了一杯水递到手上，这才笑盈盈的向楼梯走去。

　　说到艺术，洪涛仔细打量了打量这间客厅，确实艺术气息挺浓的。白色的雅马哈三角钢琴，光这么一个玩意就是一辆新款桑塔纳轿车的钱，还别是什么定制款的，那就更贵了。

　　不光有钢琴，墙上几幅大照片里还有齐睿拉小提琴、大提琴的样子，看上去牌照的时候她年纪都不太大，十四五岁的样子。

　　最让洪涛感兴趣的是两张齐睿与一个女人的合影，她们俩长得不太像，但很亲昵。那个女人看样子有三十岁左右，穿着一身芭蕾舞服装，身边的齐睿也穿着一身同样的衣服，这时的她年纪稍微大了一点，有十七八的样子。

　　“这是我妈，怎么样，比我漂亮吧！”看到洪涛死盯着墙上的照片，齐睿干脆就站到了照片下面，做了一个和照片上同样的舞蹈姿势。

　　“你跳舞是家传的？”洪涛算是明白了，怪不得齐睿对跳舞这么上瘾，合算她肩负着母亲的一片期望呢。

　　“那当然了，我妈妈当年还去人民大会堂里跳过呢！”一说起自己的母亲，齐睿脸上全是自豪，顺势又做了几个芭蕾舞动作，别看鞋不专业，但动作很到位。


第0392章 我真没这个意思

　　“睿睿，不许这么没礼貌，学舞蹈也不是让你四处显摆的，更不能在家里乱蹦。”还没等齐睿的笑容落下去，头顶上忽然传来一个女声，然后一个穿着白色暗花旗袍的苗条女子从楼梯上缓缓走了下来。

　　“这尼玛真是家传啊，不光女承母业，连声音都带遗传的！”不用问啊，下来这位就应该是齐睿的母亲了。洪涛赶紧从沙发上站了起来，给这位白衣女子行了一个注目礼，顺便好好看看是什么样的女人能生出齐睿这么一个美女来。

　　第一个感觉就是身材好！她没有齐睿个子高，但身材一点不弱，从旗袍开衩里能看到圆润的大腿和纤细的小腿；

　　第二个感觉就是年轻！假如她是齐睿的亲妈，那至少也得四十出头了。可现在看上去她真像三十多岁的年纪，连少妇都算不上，说没结婚也有大把的人信；

　　第三个感觉就是气质好！和齐睿比起来她更稳重、更女性化、更端庄，一举一动都非常得体，光是这几步走的姿态，就够齐睿学好几年的；

　　第四个感觉就是遗传基因真好，她在五官上没齐睿这么精致，但也绝说不上不好看，而气质才是她身上最引人注目的闪光点，这玩意很不具体，却很明显。

　　这就说明她和齐睿父亲的显性基因里好的方面一点没糟蹋，全都传给了齐睿，一加一大于二。自己则正相反，父母长的都不难看，结果基因里不好的隐性方面全在自己身上显出来了，一加一还不到一。古人说的对啊，人比人得死！

　　“阿姨您好……”等齐睿的母亲走到了楼下，洪涛赶紧迎上半步，规规矩矩低下头问了声好。

　　“洪先生不用客气，请坐请坐。小女太顽皮，这段时间肯定没给你少添麻烦吧。”齐睿的母亲并不像张姨那么死死的盯着人看，更没说什么太怪异的话，也是规规矩矩的把洪涛重新让到了沙发上。

　　她自己则端端正正的做到了旁边的单人沙发上，坐姿无可挑剔，就算那件旗袍两边的开衩不算低，可从洪涛这个角度上看，只能看到两双白色高跟鞋的鞋尖，多余的啥也看不见。

　　“没有、没有，我和齐睿接触不多，她的店太专业，我平时并不怎么接触舞蹈，想看也看不懂。”当着明人不说暗话，这个女人虽然看上去文文弱弱的，还是舞蹈演员出身，可洪涛一点没有小觑之心。

　　从她的气度上就能看到很深的阅历，这玩意装不出来。不是有人说过嘛，人的气质与看书多少、见识多少成正比。她要不就是看书多，要不就是见识广，反正得占一样。

　　“她也是瞎跳……今天特意请你来这里，主要是为了感谢你如此支持小女的梦想。她做的很多荒唐事家里并不清楚，尤其是拖欠房租，这就太不合适了，不能为了自己的事情损害别人的利益。就是说你呢，你别噘嘴，去厨房帮张姨收拾晚饭。”齐睿妈妈第二句话就转到了正题上，越说脸上越严肃，最后直接向齐睿下达了驱逐令。

　　“吔……”齐睿吐了吐舌头，冲她妈做了个鬼脸，小跑着消失在另一扇门里。

　　“也不算拖欠，齐睿租的房子并不是我一个人的，还有另外一个人，和我也是朋友。她们的合同我并没过问，具体还得问问她才知道。不过我觉得齐睿很用功，几乎每天都练习很久。有理想的人很多，几乎每个人都有理想，可是能坚持不懈的去追求自己的理想，同时可以舍弃很多东西的人并不多。从这点上讲，我倒是比较支持齐睿趁着还年轻多努努力。能实现岂不是好事儿，实现不了也不会后悔。”

　　洪涛觉得自己已经完全放心了，今天齐睿她妈请自己来原来是为了房租的事儿啊，要是早说自己就必要这么瞎折腾了，脑细胞算计死好几万。

　　“她不适合做专业舞蹈演员，因为个子太高了，只要一上舞台，视觉效果就会打折扣，更无法跳群舞。当初我只是想教给她一点业务爱好，不想让她去走这条路。这个孩子随她爸了，太拧，怎么说都不听，非要走专业这条路。唉，她爸爸和我又长时间不在国内，疏于管教了。尽快问问你的朋友，房租的事儿本来就是她做的不对，肯定不能拖下去。洪先生刚才说的话也有道理，我们就再支持她一次，看看她能不能实现理想。”齐睿妈妈轻轻的叹了一口气，开始给洪涛解释家里为什么不支持齐睿走专业舞蹈演员的路。

　　“哦，原来是这样啊……阿姨您放心，我会和我那个朋友说一声，让她有机会也劝劝齐睿，不要在这条路上走得太远，过过瘾就得了。”洪涛听了齐睿妈妈的话，这才恍然大悟，原来不是齐睿家里不支持她跳舞，而是她妈妈太明白跳舞这个行业了，所以才不忍心让她四处碰壁。

　　身高啊，太矮了发愁，有时候高了也是个大麻烦。尤其是需要上舞台、上银屏的工作，都有一个身材限制。你都一米七多了，你同伴才一米六，这玩意没法跳啊。

　　就算是独舞，舞台上的比例也不好看，布景啥的总不能因为你高了十公分也一起重做吧。而且独舞演员不可能永远跳独舞，必要的时候也得担任领舞一类的角色，结果你一上场，孔雀开屏成老母鸡带着一队小鸡崽子了。

　　在吃饭之前的这段时间里，洪涛一直都陪着齐睿的母亲说话，基本都是她在提问自己回答，话题也无外乎就是工作和家庭情况之类的。齐睿妈妈也没追着某个问题不放，就是泛泛一问，好像没什么特殊目的。

　　晚饭很出乎洪涛的意外，居然是西餐，还是很正式的西餐，从餐具到菜式都很正式。更让洪涛意外的是做饭的厨师居然是哪位张姨，齐睿算是帮手。

　　吃西餐对洪涛而言并不是新鲜事儿，再高级的馆子也去过，但他还得刻意装出来不是特别熟悉的样子。他算是看出来了，齐睿这位妈妈一直都在摸自己的底，用闲聊、吃饭这种非常小的琐事来摸自己的老底。

　　这一招最难也最彻底，一个人的生活习惯取决于他的生活环境和受教育程度，这玩意轻易是不能百分百装得很全面的，尤其是在没有什么防备的情况下，几个小细节就能说明很多问题。刚才她和自己东拉西扯就是在分散自己的注意力，降低自己的警惕性。

　　在整个晚餐的时间里，齐睿妈妈还是慢条斯理的问着一些零碎问题，洪涛也一一作答。表面上看好像很和谐，就是一顿普普通通的家宴，但是那位张姨的眼光一直都没离开自己，就算是她站在自己的侧后方，洪涛也能从齐睿妈妈的眼光中看出来，她们俩时不时就会交流一下，配合得非常默契。

　　这时候就体现出小眼睛的优势了，只要自己低垂眼皮不刻意翻着眼珠看她们，谁都看不出来自己也在特别关注她们的表情呢。

　　“这是我先生的，听齐睿说你也抽烟。”吃完了甜点，张姨找个了借口又把齐睿叫走了，洪涛只好跟着齐睿母亲继续回到客厅。在夸奖完张姨的厨艺之后，洪涛面前又多了一盒雪茄和一杯红酒。

　　“阿姨，您要是想问什么就问吧，只要我知道、我能说，肯定会告诉您。”一看这个架势，洪涛算是彻底放弃了。与其等着她再和自己绕着圈子的兜两个小时，还不如直接说呢，反正是躲不过去了。

　　“当母亲的肯定关心女儿的未来，齐睿和我说了你们俩的事情。她在国外待了很多年，有些思维模式和国内女孩子不太一样，如果她要是有什么不当的言语和举动，还请你不要误会。”

　　听到洪涛直接把盖子揭开了，齐睿的母亲也没表示出什么尴尬的反应，顺着洪涛的话就这么说了下来。意思很明显，她并不太支持齐睿和洪涛接触太紧密。

　　“阿姨您放心，她不会选择我的，我们俩差距太大了，全方位的差距，基本无法弥合。那件事儿我可能处理的不太妥当，但当时我是依据她对我的态度做出的判断。您可能还不知道，凡凡的哥哥去过我那里，我只是个平头老百姓，惹不起那样的人。如果我对齐睿有了什么过激表示，不管齐睿同意还是不同意，凡凡她哥哥恐怕都不会置之不理，还请您理解。”

　　自打看到墙上那些照片和齐睿提起她母亲的神态之后，洪涛就知道这件事儿瞒不住了。这个女孩子已经把她母亲当成了偶像和知心朋友，遇到难题肯定会向母亲求助的。

　　既然这样，索性就把话说开了吧，自己真背不动这个黑锅。反正自己并没动她女儿，总不能因为这点事儿就把曾经救过她女儿的人也当成强健犯吧。大不了房子不租了，租金也不要了。


第0393章 洪大师！

　　“洪先生不要误会，我并不是在指责你什么，相反，我觉得你在这件事儿上很有男子汉气概。睿睿已经是成年人了，她的选择我们做父母的只有建议权没有干涉权。而且我今天请洪先生来并不是兴师问罪的，一方面是感谢你对她的帮助，另一方面也要感谢你对我们家的帮助。”

　　听了洪涛的解释，齐睿妈妈终于头一次露齿笑了起来，还端起酒杯冲洪涛举了举，自己先喝了一口，这才继续说了下去。

　　“……您太客气了，这点小事儿不值一提。另外我已经有了未婚妻，目前正在美国上学，这件事儿我还得感谢您和齐睿的大力协助。”对于齐睿妈妈的大度洪涛倒是能理解，她肯定也在国外没少生活，很多方面会受到潜移默化的影响，比如在对待女儿交男朋友的问题上，她本身就和国内很多父母的思维不同。

　　不过自己并没怎么帮齐睿啊，如果光是房租这点事儿也不至于专程请自己一次。难道说她还真想让自己当女婿？不管是不是吧，赶紧把口子封死，这件事儿就别继续谈了，谈深了太伤情份。

　　“你未婚妻的事情我也听睿睿说了，这都是她和凡凡瞒着我们做的。凡凡家就住四号楼，她们俩经常会做出一些让我们头疼的事情。刚才你说凡凡的哥哥，是叫欧阳天钺吧？他是凡凡的堂哥，很懂事的孩子，比你们大不少，他不会为难你的。和你未婚妻一起上学的那个女孩子也不是睿睿的表妹，她家以前住这个院子里，三个孩子从小就一起玩。”

　　“我今天特意请洪先生来家里吃饭，是为了另外一件事儿，本来睿睿他爸爸也要亲自回来表示感谢的，只是部里临时有其它安排才不得不让我一个人回来了。考虑到这件事儿影响比较大，我就没敢贸然登门拜访，这才让睿睿把你请到家里来，这里相对来说比较适合聊天。”洪涛的话齐睿妈妈显然也听明白了，她这次有了点反应，表情更严肃了，声音还压低了几分。

　　“……还有事儿？”现在洪涛是真糊涂了，这是要干嘛啊？我都说不纠缠你女儿了，还死揪着不放！特意从国外跑回来感谢我，难不成非得逼婚？这尼玛幸福来得也太突然了吧，真承受不了。现在洪涛最想去照照镜子，难道说记忆回来了，相貌也变了？变成了人家人爱、车见车载？

　　“是这样，睿睿和我提过你的一些事儿，比如说美国大选的结果。当时我并没真的相信，但是睿睿从小就不是糊涂孩子，也从来不说谎，她这么坚定的相信一个人，我从来也没见过，就把这件事儿告诉了睿睿的爸爸。”

　　“你可能也知道了，我和睿睿的爸爸都在外交部工作，我们的工作又比较特殊，与这件事儿牵扯很大。当时看起来你的选择成功面并不太大，但也没有更好的办法，睿睿爸爸就多做了一种应对方案。结局我不说您也该清楚了，美国大选的结果和您预测的一样。”

　　齐睿母亲在说这番话之前，还特意上下左右看了看，确定没人之后，又从单人沙发上挪到了洪涛身边，两个人几乎达到了耳语距离。

　　“咔嚓！”轻微的香水味道很好闻，和齐睿一脉相承的沙哑嗓音由于年龄关系更富磁性，慌忙中坐姿也没调整好，多半条大腿也露了出来。可这一切洪涛都熟视无睹了，这番窃窃私语如同一声炸雷响在了耳边，把他的脑子差点没震成浆糊。

　　完蛋，最怕的事情发生了，齐睿居然把自己的梦也和她妈妈说了。如果她妈妈是个普通家庭妇女也就罢了，哪怕是个普通小干部也能忽悠忽悠就糊弄过去。

　　可她妈妈是个外交官，还是高层次的那种，思维不是一般的缜密，和她编瞎话难度太高了，让她相信基本没希望。如果她是能轻信别人说话的人，也就不用做外交官的职业了。

　　而且这个瞎话还特别难编，因为这一届美国大选很特殊。小布什在事先不被任何人看好的情况下，最终击败了强劲的对手副总统戈尔，只比法律要求的票数多出一票。选举的前前后后更是风云跌宕，甚至还有几个县不得不最终手工重新计票。

　　这在当时是世界上的一个大话题，自己也就这个问题和很多人争论过，所以记忆才格外深刻，估计梦里也没少说，反正回忆录里关于这段的内容就有好几百字，连重新计票的棕榈滩县都记得起来。

　　这么详细的描述你再说是瞎蒙的，这就不是编瞎话了，而是在赤裸裸的把别人当傻子，解释就是掩饰这个词儿用在这里再贴切不过了。

　　“您不要怪齐睿，当年她刚出生的时候得了很严重的肺部和气管疾病，在国内和香港的医院里都看过，结果全都没有什么好办法。当时我和她爸爸差不多已经绝望了，只能看着孩子每天靠呼吸机度日。后来我在香港一个朋友给我们介绍了一位当地很有名的通灵大师，他来家里给齐睿施了两次法，说可以看到她以后健康结婚、生儿育女的情景。”

　　“当时我们都不太信，睿睿她爸还埋怨我是病急乱投医。结果齐睿的病过了半年多居然就开始好转，上小学之前所有症状都消失了。我特意带她去美国和欧洲的医院检查过，医生说一点都看不出来有后遗症，她就是个百分百的健康孩子！”

　　“直到那时我才想起那位神奇的大师，可惜就在睿睿病情有好转的时候他就过世了。我不知道这与睿睿的病有没有什么关系，但我一直都从心底感谢他，如果不是他的预测给了我一丝丝希望，说不定就要对睿睿放弃治疗了。”

　　“在国外的时候我也听说过有这样的人，能用很匪夷所思的办法看到人的前世与来生，还能预测世界的发展。您能告诉齐睿这些事情，说明她和您有缘，也是我们齐家和您有缘。这次我不能再犯上一次同样的错误，睿睿她爸也是这个意思！”

　　就在洪涛心里哇凉哇凉、算计着自己是该上吊还是投河的时候，齐睿妈妈又开口说话了。如果说齐睿妈妈前面那番话是晴天霹雳，现在这番话就是天籁之音，听得洪涛立马就放弃了自裁的想法，打算继续活下去了。

　　合算她并没往那方面怀疑自己，而是把自己当成所谓的通灵大师了！为了确定自己的判断，洪涛特意转头仔细看了看齐睿妈妈的表情。

　　靠谱！她的眼神里闪动着一种盲目的崇拜，这种眼神自己记忆里有印象，欧阳清当年忽悠的信徒就是这样的，自己在北美洲搞的太阳神教教众也是这样。到底是不是光看还不成，还得试试。

　　“……唉……本来这种事是不该让齐睿知道的，谁知道那天我为什么会突然说梦话，从小到大我都是不说梦话的。”于是洪涛努力想了想欧阳清说话时状态，然后定了定神，先是长叹一声，既没对自己的超能力表示承认，也没说不承认。

　　书上管这叫故弄玄虚、欧阳清说这叫若有若无，小舅舅管这种话叫神神叨叨，洪涛认为这就是装孙子，上去一顿爆揍就全老实了……

　　反正不管叫啥吧，雍和宫的喇嘛自己见多了，广化寺的和尚也没少近距离接触，他们和信徒说话时也是这个揍性。你问啥他们就不说啥，绝对不会给你一个确切的答案，而是给你一句似是而非的废话。

　　但凡这句话以后真沾边了，他们就说这是佛的旨意，需要感悟，不能太明确。不沾边也没关系，他们会说是你的佛性还不到，和佛没缘。

　　“这孩子还真是和您有缘……”事实证明，既然很多人都在用，那就说明这个办法管用。洪涛这句废话听到齐睿妈妈耳朵里肯定就不是废话，应该有很多层意思。具体是什么意思洪涛也猜不出来，反正她是信了，真信了，语气和表情都说明她深信不疑，对自己的称呼已经从晚辈的你变成了大师的您。

　　按说一个受过高等教育、社会经验很丰富、见过大场面的人不应该被这种过于唯心的东西忽悠住。可事实恰恰相反，越是这种人就越容易信这些东西。

　　洪涛分析了好几辈子也没琢磨透这里面的原理，只是觉得可能是这些人干的、见过的亏心事太多了，光靠自己心理调节已经不足以让他们的心态平衡，所以才乐意在这些神神鬼鬼的问题上宁可信其有不可信其无。反正他们也损失的起，付出点财物上的代价对他们而言根本不算什么，只要能获得心理按摩就不亏，就当是一种健身投资了。

　　“齐阿姨，恕我不能在这方面和您多说，我师父告诉我这是天条，不是闲聊的谈资，说多了对我自己和听的人都没好处。从十多岁时听到这些声音起，十多年来我连父母都不敢告诉，就是为了不给自己和别人添麻烦。”

　　得，咱也当一次神棍吧，洪涛对这个玩意可以说深恶痛绝，可是几乎每辈子都会去做，不管是不是主动的。没辙啊，就这招管用，人性最大的弱点，不用白不用。


第0394章 传承有序

　　“对对对，这些东西是不能随便说的，我很理解。看我这个脑子，聊了这么半天都忘了介绍自己。我姓白，这是我和我先生的名片，以后洪先生如果对外国货物有需求可以随时给我打电话，或者让睿睿转告我们也成。”

　　齐睿妈妈对洪涛的推辞之言非但没有不快，还表示极为认同。这倒不是洪涛装神棍的手段有多高，和欧阳清比起来他就是个棒槌，身上一点仙风道骨的感觉都没有，甚至连约瑟夫都比不上，人家好歹也是接受过神父教诲的，洪涛连一整句经文都念不出来，在这方面真没天赋。

　　不过齐睿妈妈是自己把自己忽悠了，她是先入为主的认为洪涛是通灵大师，现在洪涛承认了她觉得最合理，不承认反倒很难了。而且越是不明说，她就觉得越可信，神秘感嘛。

　　“恒通公司……您和叔叔常驻香港？”洪涛随意看了一眼手中的两张名片，原来齐睿的妈妈叫白灵，爸爸叫齐改之。

　　名字没啥特别的，可是一看他们的工作单位，洪涛的头皮就有点发麻。他原本以为齐睿的父母就是档次比较高的外交官，现在终于知道她家是个什么身份了，这玩意一点不比大斧子怂啊！

　　恒通贸易公司，是一家隶属于外交部的海外公司，规模不太大，名气更没有，缩在香港不知道哪座写字楼里不显山不漏水的，每年的交易额也中规中矩，大部分业务都是进口，除了军工、矿产资源、大规模成套机械之外几乎什么产品都涉及。

　　但这是外人的看法，其实这家贸易公司从解放前就已经有了，当时属于周总理直接管理，算半个情报机关、半个后勤机关。

　　为什么这么说呢？这就和它设立的目的有关了。这家公司设立的目的最初是为了帮我党在香港采购一些紧俏物资，从药品到针头线脑，反正根据地需要啥它就买啥，顺便也做点倒手生意、打听打听消息、帮着解决一下经费问题。

　　抗日战争胜利之后，我党的势力日益强大，可以通过各种手段获取物资了，这么一家小公司也提供不了太多货物。但它在香港经营了那么多年，人脉上有了一定基础，撤销了又有点可惜。

　　咋办呢？于是它摇身一变，成了一家专门给高层采购日用品的后勤公司，尤其是奢侈品之类的。解放后新中国受到西方社会的经济封锁，这种需求不降反升，这家公司的规模也有所扩大。

　　为了掩人耳目，干脆就划到了新成立的外交部名下，成了一家明明白白的红色企业，不用再偷偷摸摸去搞走私，可以正大光明的采购。功能还是一样，为高层购买国外的奢侈品，再通过各种渠道运回来。

　　就算在国家最困难的时期，高层家里也少不了进口的烟酒、营养品、化妆品、服装手表什么的，甚至包括电器、汽车也一样能弄进来。

　　这样一个公司必然会接触到很多高层隐私，比如谁家喜欢用什么牌子的电器、谁的夫人喜欢什么化妆品、谁平时要吃什么进口药。

　　这些日常生活的信息放到平民百姓家里无所谓，但放在国家层面就是绝密啊。于是这家公司的负责人也就必须忠实可靠，从而也必须地位超然。

　　明面上这家公司的负责人在外交部里挂着司长的头衔，但这个司长可不是普通的司长，他基本可以和中国驻美国大使一个待遇了。驻美大使待遇高在了仕途上，都是副部长甚至部长的候选人；恒通公司负责人的待遇则高在实惠和与高层的私人关系上。

　　只要不出原则性的大问题，这辈子就算拿下了，这个位置不像外交官一样三四年一任，需要轮换。恒通公司的老总职位基本坐上就不用下来了，除非你自己乐意，否则就算外交部长想换人，也得问问你同意不同意，不同意就换不了。

　　再说得明白一点，这家公司就是高层的司务长，还是私人性质的，不公开。首长家里的保姆放到地方上去县长、市长都惹不起，更何况一个司务长了。

　　他和高层家里都是随时电话联系、逢年过节必须提着东西上门的主儿，搞不好缺人的时候还得陪着搓几把麻将呢，你说这个玩意咋惹？

　　洪涛为什么会知道这么秘密的部门？其实这个部门只是对外神秘，在外交部里人尽皆知。但凡问任何一个外交部的职工：你以后想怎么规划发展方向？

　　他们的回答都会是两方面，一方面是努力往上爬，争取当个司长啥的；另一方面就会说，要是能去恒通公司任职就好了，哪怕不是高层职位，当个普通职员也成啊。

　　在洪涛的记忆力，不知道哪辈子自己有个担挑就是外交官，他的理想也是去恒通公司任职，不知道念叨多少遍了，最终好像也没混进去。但每次说起这个公司嘴角都会流出哈喇子，向往之情不言而喻。

　　“哦？您也知道恒通公司！”齐睿的妈妈很意外，洪涛在她眼里算是有特异功能的高人，天赋秉异但档次并不高，也不是外交部的员工，不应该知道恒通公司这个比较冷门的单位。

　　“白阿姨，我是您小辈儿，您这么称呼，我很别扭，还是按照睿睿的辈分论吧。”恒通公司是自己脱口而出的，洪涛没法回答，编瞎话来不及了，干脆把话题岔开。

　　“那可不成，你和睿睿按照你们自己的辈分交往，我们另外单论。你称呼我白女士，我称呼你洪先生，这样在任何场合都不失礼，你看怎么样？”不愧是干外交工作的，齐睿妈妈在双方的地位、身份、称呼对等的问题上非常较真儿。

　　“您是长辈，听您的。”具体该叫啥洪涛也不太清楚，他本身就不是一个特别严谨的人，平时都是爱叫啥叫啥。

　　“刚才听你说还有个师傅，不知道可不可以让我见一见？没有别的意思，在香港那边我也喜欢拜访隐士高人，假如方便的话能不能帮我安排安排，礼数我是不会少的。”

　　洪涛说的每句话、每个字估计都让齐睿妈妈记住了，她交往外人还是很谨慎的，表面上热情不见得心里就真这么想，在没摸清对方真正底细之前绝对不会放心，这不，又一个试探来了。

　　“我师父去年就圆寂了。”别试了，小爷编的瞎话只要不动刑，神仙来了也问不清楚，凡是能证明的人不是死了就是根本找不到，否则也不会编进来。

　　“哦？你师父还是位高僧！不知大师在何处修行？”洪涛是玩命闪转腾挪，齐睿妈妈是步步紧逼，不问出个结果誓不罢休。

　　“广化寺的主持，就在我家边上，其实我也不是他记名的弟子。十多岁的时候我在后海边上钓鱼，他看到之后批评我杀生太多，还给我讲了一些当时我也听不太懂的道理。”

　　“我上学的时候性子很野，经常惹事，老师和家长都管不了我，也没法交流。但我师父和我聊天我就能听进去，觉得他说的很有道理，心里感觉挺舒服的。当时年纪小不太明白，后来才知道他是换了一种方式来说服我。”

　　“一来二去的我没事就去找他，下下棋、喝喝茶、聊聊天，他也没教我什么佛法。可是从那时起我就开始做怪梦了，问我师傅，他说是我自己心里的声音，别和他说，也不要和别人说。”

　　“后来我也习惯了，没把这个当回事儿，如果不是睿睿有心记录还一条一条对照，我自己都想不起这件事儿。”圆，太尼玛圆了，瞎话编到这个份儿上基本也就不是瞎话了。

　　说着说着洪涛眼睛里居然浮现出了水气，能把自己都说感动的瞎话，谁要是再不信，那他就是没心的人。而且这还真算不上纯瞎话，除了回忆这个情节之外，其它都是真的。

　　不管谁去问，洪涛确实和钱和尚交往了十多年，钱和尚也确实对洪涛另眼看待。唯一能在寺里蹭饭吃的外人就是他，别无分号，不去打听还好，越打听这个段子就越真！

　　“这就是缘分呀，当初睿睿能化险为夷也是缘分，现在她和你又有了缘分，看来她这辈子一直都有高人相助，这样我们当爹妈的也放心了。这是我和睿睿她爸给你挑的一件礼物，时间有点匆忙，千万别见笑，也千万别推辞。这次的事儿让睿睿的爸爸受益良多，再贵重的礼物也是应该的，如果你不收，以后我们都不好见你面了。”

　　老和尚的故事齐睿妈妈不再追问了，都说出有名有姓的人和地址了，再追问也没什么意义，只能显得小家子气。是真是假光听是没用的，想搞清楚必须亲自去调查。

　　不过她此时已经基本相信了洪涛的说辞，这种假话分分钟会露馅，说起来没有意义。基本完成了考察任务，齐睿妈妈伸手从茶几底下拿出一个小纸袋，放到了洪涛面前。


第0395章 涉险过关

　　“……这礼物是有点贵重，但长者赐不敢辞，我收了。我没法送您什么可心的礼物，这是我一个朋友给的竹雕茶具，听说齐叔叔比较喜欢喝茶，正好借花献佛了。我是不懂茶，平时也不怎么喝，不知道合不合心意。”

　　袋子里装的是块男士机械手表，浪琴的，只需要轻轻摸一摸皮质表带，就知道这块表便宜不了，但也不会太过贵重，怎么说呢，礼物很得体吧，轻了显得不够尊重人、重了又有点俗气，看来在礼尚往来这方面，齐睿的父母是行家里手。

　　至于说为什么偏偏要送自己一块浪琴表，估计就和齐睿有关了。她肯定和她妈妈汇报过自己有一块浪琴表，平时总戴着，表带磨损了都不换，所以就以为自己喜欢这个牌子。殊不知那块表是父母送给自己的礼物，不是喜欢这个牌子，而是记挂这份念想儿。

　　“这么大？都是茶具？”齐睿妈妈也没有推来让去的说太多客套话，但是当她看到放在墙脚的三个箱子之后也小小吃了一惊。

　　眼看这次见面就要结束了，洪涛必须得给自己谋点福利，既然齐睿的父母已经知道了自己的事情，再玩命捂着无益，如何能从被动变成主动，才是最该考虑的。

　　此时洪涛脑海里浮现出一大堆人名，都是这方面的前辈高人，有张宝胜、严新、张香玉、庞鹤鸣、李一、田瑞生、张宏堡、沈昌、王林……这还都是席卷全国范围的特级大师，地方性普通大师就多如牛毛了。他们的信徒里不乏高官、高级知识分子、明星，如果没有这些人的支持，大师们也忽悠不起来。

　　既然前辈们都已经给自己指明了方向，洪涛觉得用大师这个名头隐藏自己反倒更安全。只要自己别像沈昌那样信心爆棚、自己嘬死，也别像其他大师那样疯狂敛财，基本上就不会有什么危险。而且利用这个名头还可以交好像齐睿父母这样的大人物，他们本身就是自己的保护伞。

　　“大箱子里面有个茶桌，小箱子才是茶具，我也不太懂。您看看，如果合适就留着用，不合适就送别人，这么大一堆东西放家里也确实碍事儿。另外我还想送您一句话，开春之后中国和美国就要在军事上发生大摩擦，但不是战争，是突发事件。我这么讲并不是想提醒国家有关部门什么，而是作为睿睿和您家的朋友说的，希望您能替我保密。”

　　前辈们都是利用各种功法、治病忽悠人，自己与时俱进一下，套路别太老，干脆就预测未来吧。信我者小可升官发财、大可以驱凶化吉。你信不信？爱信不信！信则灵不信则不灵，绝不勉强。

　　头一个信徒就是这位白女士，既然是头一个，那必须有优惠，一块表换一个重大事件，不亏吧？中美军机在南边大海上相撞，不能说和外交部没关系？至于说有多大关系，齐睿父母能从中得到多少好处，那就得看他们是不是真信，心不诚则仙术失灵！

　　“我明白、我明白！”茶桌、茶具什么模样，齐睿妈妈根本不关心，洪涛这句话才是她最想要的。此时她的眼睛里已经开始发射激光了，两只手都不由自主的有点抖动。

　　差不多了，再聊下去就没的说了。而且齐睿妈妈此时的心思也不在聊天上，估计她想立马跑回部里去用保密电话往香港挂长途。洪涛也很知趣的起身告辞，然后那位张姨也很凑巧的带着齐睿从楼上下来。看她的意思她平时并不在这个家里待着，这次也是专门陪齐睿妈妈一起回来的，要说她光是保姆和厨师，谁信啊。

　　“我妈和你都说什么了，说了这么半天，还不让我一起听？”上了车，齐睿开始打听。

　　“你还有脸问我？你答应我不和别人说我做梦的事儿，结果呢？不光是你妈知道了吧，你和凡凡说没说？”洪涛真想一脚把这个看着挺聪明，可一点不少犯傻的女人从车上踹下去。如果不是自己应对自如，还有个老和尚给自己背黑锅，今天这一关就不好过了。

　　“……我妈不算别人嘛，凡凡真没说。向天发誓，除了我妈之外别人都没说，连我爸都没告诉！”齐睿也学会了指天发誓，要不说近朱者赤近墨者黑呢，她和洪涛混了几个月，基本就没学到什么好儿。

　　“干脆说你妈不是人多好，脑残！”自己赖皮赖脸，所以洪涛最烦别人也用这招儿对付自己，同行是冤家啊。

　　“呸，不许带我家人，你还不让说你父母呢！”齐睿自知理亏，但又不愿意认错，抓住洪涛情急之下的话柄开始攻击。

　　“得得得，对不起，口误！”再说下去就是胡搅蛮缠了，洪涛直接发动了车，还是回家好好想想自己刚才和齐睿妈妈说的话有没有漏洞、能不能及时堵漏吧。

　　“对了，那位张姨是你们家保姆吗？我看着不太像啊。”看了一眼倒车镜，洪涛立刻想起了新问题，必须问问。

　　“切，说出来吓死你！她就是凡凡的婶婶、我的表姨、凡凡哥哥的妈妈！你等着，等我看见到天钺哥，就告诉他你说他妈妈是保姆！”齐睿瞥了洪涛一眼，对他的眼光极度不屑。

　　“草……大特务的妈妈！怪不得我看着有点肝颤呢，估计也不是个省油的灯。”这句话洪涛没敢说出来，只是在心里念叨了一遍。现在就能解释那位张姨为什么总让自己感到紧张了，她身上带着大斧子的余威啊，最次也是把小攮子，锋利无比那种。同时他也对这种背景深厚的大家族充满了反感，这尼玛都是圈套圈的亲戚，牵一发则动全身，不小心惹到谁都等于惹了一大群人。

　　“张姐，你怎么看？”洪涛和齐睿开车走了，但是小楼门口站着的两个人影却久久未移动。此时齐睿妈妈脸上的神色很凝重，双手一直绞在一起，看样子内心也很纠结。

　　“静观其变，还和上次一样处理即可。咱们家危机已经过去了，不用再冒险投机，做好两手准备，总之不会亏。机票我已经订好了，明天中午就走，回去之后把结果告诉改之，相信他也会如此谨慎处理的。”张姨此时还是那副似笑非笑的模样，但说话的口气就不像个佣人了，基本和齐睿妈妈平起平坐。

　　“我是说他的人怎么样，和睿睿合适不合适？”齐睿妈妈的眼睛还盯着远去的汽车尾灯，又重新把问题问清楚了一些。

　　“恐怕不太合适，他自己不是也说了嘛，两个人各方面差距都太大，当个朋友感觉挺好玩，要是作为夫妻就不太够了。我总觉得这个人和表面上看到的不是一回事儿，像是背后还有一个人。”张姨并没多迟疑，给出了和洪涛相同的答案。但这不是重点，她对洪涛的城府有不同的看法。

　　“你也有点神神叨叨了，这事儿很好办，让天钺去查查，他不是已经去过了嘛。”齐睿的妈妈眼光很独特，居然对洪涛还真有点上心。

　　“又是天钺，我们家儿子不光要照顾凡凡，还得给睿睿充当马前卒，你怎么不张罗着给我家天钺找个女朋友，他都三十五了，你这个当姨的就不心疼！”

　　一听说让自己儿子出面去调查洪涛，张姨就开始发牢骚，听着像是抱怨凡凡和齐睿，其实是在埋怨自己儿子没媳妇。看来每个人的父母其实都差不多，地位高低都有这种烦恼。


第0396章 阴魂不散

　　齐睿妈妈和大斧子的妈妈怎么想，洪涛想关心也没法关心，很快他就没那个闲心去关心别人了，又一个突发事件让他陷入了深深的忧虑中。

　　大年三十这天他正在站上值班，突然接到了总公司公安处的电话，要求尽快上报值班表和值班人员姓名，还要把卫星站彻底自查一遍，然后把自查结果也报上去。

　　自查啥呢？所有的易燃物！特指汽油、柴油、煤油、香蕉水、稀料一类的液体燃料。只要有，不管是做什么用的就必须上报数量，还得马上封存，否则严肃处理。

　　“这又是哪位大爷嫌年夜饭不好吃，想出这么一个主意来？不是吃饱了撑的嘛，谁在卫星站上放汽油啊！”查就查吧，无非就是再把站上的每间屋子转一遍，还得是两个人一起转。洪涛正打算去下面的警卫排里看看晚上有啥好吃的呢，这下全耽误了，嘴里自然没好话。

　　“保不齐是部里出事儿了，大年三十的下面怎么来了那么多车，你过来看看是不是向站上开的？”魏书福拿着一个小本跟在洪涛身后，每检查完一间屋子他就把结果记录上，最终两个人一签字，这就算存档文件了。洪涛抱怨的时候他刚好转头向窗外看了看，然后脑袋就转不回来了，光自己看还不过瘾，拉着洪涛过去一起看。

　　“草！还真是上站的车！老魏，会不会是总公司领导来慰问咱们了，一高兴给咱俩一人一个大红包？”洪涛不光视力好，他还有一架前苏联的军用望远镜，带红外线的，平时用来打鸟打野鸡，现在用来观察山下的动静。

　　卫星站建在山顶上，山尖已经被削平了，全部用厚厚的水泥浇筑成一个很大的人工平台。值班室就在平台的最边缘，从冲南的窗户里正好能看到山下那条唯一的公路，但只能在冬天看，到了夏天树叶就把视线遮蔽了。

　　“做什么梦呢？赶紧收拾收拾，把你那些乱七八糟的玩意藏好。”魏书福的斗争经验比洪涛丰富，立刻就感觉到了不对。还查个屁的易燃物，先收拾值班室吧，什么球拍子、弹弓子、画报、小说都得收起来，电视频道也改成各国新闻，少儿不宜的节目必须不能让领导看见。

　　魏书福没猜错，两个人刚把值班室收拾干净，四五辆黑色的小轿车就已经停在了值班室的小楼门口，打头的是辆帕萨特，车牌是郭总的。

　　后面跟着的一水都是奥迪A6，从停车位置上看，郭总显然就是个带路党，他的车连楼门口的边都没敢沾，远远的停到了楼门北侧。打开车门后郭总一路飞奔跑了过来，却没敢往停在楼门当中的那台奥迪车前凑合，而是规规矩矩的站到了楼门口两边。

　　“搞不好还真是总公司来人了吧，您看郭总都跑起来了。”从窗口看到这一幕，洪涛赶紧又检查了一下值班时需要穿的白大褂是否扣好了扣子。来的是谁不清楚，但他知道郭总都这么毕恭毕敬的，自己就别出幺蛾子了。

　　“不是部里的车牌，我说什么来着，肯定是出事儿了！过个年都不让过好啊，走吧，咱俩也别在屋里等着领导来问候了，楼道里站岗去吧。”魏书福摇了摇头，他显然也不认识这些车牌，但他比洪涛熟悉这种迎来送往的礼节，拉着洪涛出了值班室，站在了门外的楼道里。

　　这一行人有七八位，都是四五十岁的男性，面部表情非常严肃，一点过节的喜庆劲儿都没有，更没打算慰问大年三十还战斗在第一线上的值班员，而是在郭总的带领下直接进了值班室。自始至终郭总也没看洪涛和魏书福一眼，就好像他们两个人根本不存在。

　　更奇怪的是这些人没都进屋，只进去了一半儿，还有四个人也站在了门外，和洪涛、魏书福两个人来了个脸对脸。这时洪涛才发现里面有两个穿着警服的人，其中一个的肩章很特别，没有杠也没有花，就是一个类似帽徽的标志。

　　总警监或者副总警监！

　　洪涛脑袋都大了，和这么大官间隔两米就面对面站着，说心里不跳是假的。这位要不就是市局的一、二把手，要不就是公安部里的大脑袋，此时却和自己站在楼道里，就像是做错了事被罚站的小学生一般老实。既然总警监都站楼道了，那进屋的几位该是啥身份啊！！！

　　“老魏，公安处的电话接到了吧？”这些人并没久留，转了一圈就匆匆走了，唯一一个留下来的是郭总。

　　“接到了，我和小洪刚检查完您就来了。郭总，这是出什么事儿了吧？”魏书福给满脸苦闷的郭总递上一根烟，这才开始打探刚才那些人的来历。

　　“嗨，我他妈……还不是那个什么功又折腾呢，下午在天安门广场放火自杀了好几个人。你说这大过年的图什么啊，我正在家准备年夜饭呢，一个电话就给叫了过来。部里说要连夜彻查，尤其是重点单位，咱们这里也算。”别说是领导，任何一个员工年三十还得加班也不乐意，郭总就快要开骂了。

　　“啊，真烧啊？这不是疯子嘛！”魏书福一边说一边摸自己的身体，就好像他也着火了似的。

　　“谁说不是呢，都是爹生娘养的，活活烧死，这……嗨，你们这儿没事儿我就放心了。千万别不当回事啊，只要发现异常，不管多小马上给我打电话。同时再给这个号码也打过去，说话一定要客气，刚才来的就是，看见那个架势了吧，公安局长都得门口站着，别给自己找麻烦！我先走了，到家还能赶上吃点剩饭，唉……”郭总心情极度不爽，谈兴不高，往桌上放了一张纸，唉声叹气的走了。

　　“610办公室……小洪啊，听说过这个单位吗，它是干吗的？”魏书福拿起郭总留下的纸条看了看，没太看懂。

　　“专门处理邪教的吧，直接归国务院管。”洪涛一直都没吱声，一个人坐在卫星跟踪设备前面像是关注着卫星的轨迹数据，其实他是不敢回头，因为脑门上直冒冷汗。

　　这件事儿在他记忆里很模糊，但这个办公室的名号他还记得。它可是个极度的强力机构，权利大得没边了，在邪教闹得最欢实的几年里，任何单位都要接受610办公室的监督检查，基本就是拿着尚方宝剑的巡察御史。

　　不能说先斩后奏吧，至少把你抓起来是毫无问题的，也不用什么确凿证据，只要你有和邪教接触的事实就归他们管。你还别说你是啥省市大员，没看见嘛，副部级官员见了他们也得门口候着，这叫在非常时期行非常手段，谁碰上谁倒霉。

　　前几辈子洪涛并没太接触过邪教的事儿，也不太关心这方面的报道，所以记忆里关于它的发展脉络情况知之甚少。原本还以为这个事儿就算过去了，现在看来那些疯子的手段越来越激烈了，这恐怕才是刚刚开始。

　　更操蛋的是邪教的骨干和头子都跑美国去了，你说去哪儿不好非去美国。金月也去了美国，这个巧合很让洪涛担忧，生怕金月回来的时候不光没洗清怀疑，还会疑点更大了。

　　可是担忧也是白搭，这场风波到底那年能过去他也想不起来了，是福是祸只能走着瞧。如果实在不成，还得考虑让金月在美国多待一两年，等国内彻底平静下来的时候再回国不迟。


第0397章 还不算完

　　另外还有一件事也让洪涛有点头疼，在他的记忆中，某辈子时自己的工作就是因为这个邪教没的。当时自己也在这家公司的卫星站上值班，结果突然有一天站上转发的电视信号突然中断了，还不光是中断，而是出现了一段很奇怪的画面，上面有个人还喊着邪教的口号。

　　当时正好是自己和一位新来的值班员值班，也正是吃晚饭的时间，恰好自己没跑出去蹭饭。发现这个情况之后只愣了几秒钟，就立刻加大了上行信号的发射功率，虽然没能恢复正常信号的转播，但也算是抵消掉了入侵的未知信号，屏幕上一片蓝屏。

　　当时自己真没多想，只是觉得这玩意播出来肯定不太合适，搞不好是电视台哪位编导切换错了信号。虽然自己和电视台的人没什么关系，但能帮人家遮掩一下也没坏处，都是上班挣工资的，谁还能不出点纰漏呢。

　　可帮忙归帮忙，责任自己一点都不能背。信号可以帮你干扰掉，但这件事儿不能装没看见，必须上报，怎么处理就是领导的考量了，和自己屁点关系都没有。

　　一通电话打到了郭总家里，当时郭总也拿不准到底该怎么办。高功放的功率不能调太高，那样对真空管的损伤很大，换一根就是好几万美元。可是总不能老蓝屏啊，现在是新闻联播时间，转发的信号又是村村通节目，让几亿人看蓝屏这个责任他也负不起。

　　结果还没等他问到解决措施，中央台的电话就追了过来。那位主管信号监测的负责人政治觉悟一听就比郭总高，分析的头头是道。他建议洪涛赶紧加大功率恢复信号播出，原话怎么说的洪涛早忘了，大概意思还记得：经济损失是小事儿，白粉不能犯！

　　洪涛觉得人家说的对啊，经济上损失点算个屁，几位老总少换几辆车不就不挽救回来了。就算最终这个黑锅扣到自己脑袋上了，顶多也就是辞退，不干就不干了呗。

　　但白粉真不能沾，这玩意粘上就没好了，处罚其实是上不封顶，万一哪位大脑袋想甩锅，不用全扣自己脑袋上，只要是捎上点边，自己这个小体格也吃不消。既然两口锅总要选一个背，那不如去选比较轻的那一口。

　　当时他也不四处找人汇报了，直接就把高功放的功率升了上去，差不多到一千八百瓦的时候卫星下行信号才恢复了正常。按照后来的有关部门统计，出现未知信号的时间差不多六秒钟，蓝屏时间十一分钟。这就是洪涛的第一反应时间和四处打电话请示汇报的时间。

　　大概十多分钟之后，也就是信号恢复正常之后，值班站上的两部电话就开始响个不停了，从此之后很久都没停。各种知道的、不知道的、听说过的、没听说过的单位轮番开始了电话轰炸，有些口气严厉、有些模棱两可、有些询问的非常仔细。

　　一个半小时候之后，一大串车队就来了，规模比今天这个可大多了，几十辆都不止，领头的就是这个610办公室。来了之后人家也没说什么，只是听自己向集团公司的两位负责人把事件的全部始末都说了一遍，然后就下达了死命令：不惜一切代价，哪怕把高功放过载烧掉，也得全力压制对方的信号！能恢复正常信号播出就维持，维持不了也不能让对方信号播放出来！

　　从这一天开始，集团公司、集团公安处、公司的领导就开始轮番上站盯班了，最多的时候能有六七个人同时在场。而且第二天凌晨就有两部直播电话放到了桌上，只要发现任何异常，第一时间就得拿起红色的电话上报，然后再打白色的，气氛非常紧张。

　　这件事儿一直闹腾到年底才算撤销了紧急状态，然后集团公司那边就下达了指令，让洪涛的公司撤销转播业务！不挣这一年几百万了，太危险！万一出点事儿谁也扛不住。

　　洪涛这个小公司主要业务和主要收入就是转播中央台的电视信号，其它业务都是衍生品。主业没了，那公司的存在也就没必要了，于是这个公司第二年夏天就撤销了，所有人员重新回集团公司安排。

　　别人能回去，只有洪涛和办公室赵经理回不去。他们俩都是外聘人员，不算航天科技集团的正式员工，剩余的合同用钱来补偿。然后就没然后了，每人拿几万块钱回家吧。

　　当时洪涛倒是有机会去集团公司上班，郭总还真给他争取了一个正式员工名额。这可不是他犯好心眼，而是洪涛在这件事儿上帮他顶了一个大灾祸。

　　610办公室当天晚上就让洪涛和另外一位值班员分开写事发经过，所有细节都写，哪怕是放了一个屁也得把声音大小描述清楚。

　　当时洪涛就意识到郭总恐怕没好果子吃，如果自己实话实说，他最少也得落个应急处理不当的罪名。明知道是非法信号，不立即下令提高功率顶上去，还盘算着自己单位的经济损失。这叫啥？这就叫不顾全大局、政治觉悟不高！

　　老百姓背上这两个评语屁事儿没有，因为老百姓就应该没大局观、政治觉悟不太高，否则怎么会有百姓和干部之分呢。可干部一旦背上这两个罪名，仕途基本就算完蛋了，现职都够呛能保住。谁乐意用一个没觉悟还没大局观的干部呢，这不是对人民极度的不负责嘛。

　　从自己内心而言，洪涛并不讨厌郭总。他有没有工作能力、有没有当领导的才能单说，也不管他是不是出于某种目的，他对自己确实不错是真的。小错误他一般都装看不见，大错误自己也不犯，能帮自己争取的利益他也没装孙子缩过头，这几年也没少输给自己钱。

　　没有任何重生记忆的洪涛本身就是个俗人，心里没啥大是大非观念，他信奉的是你对我好我就对你好，醉生梦死说的就是他这种人。

　　于是在写事情经过的时候洪涛就没说实话，也不算没说实话，只是采用了春秋笔法，把郭总给他的不能超过标准功率等待通知的命令改成了按照当时情况自行决定功率大小的命令。可别小看这一改，改之前郭总属于领导责任，改了之后他基本就屁事儿没有了，再出什么事儿都是值班员背着。

　　洪涛也不是傻仗义，这件事儿的处置方法自己蒙对了他早就看出来了，所以自己不会有什么错误，还有点小功劳。在这种情况下替郭总轻描淡写的掩饰一些东西，估计也没人会去追究。假如这件事儿办错了，大家正在找背黑锅的人，那他坚决不会帮任何人背锅的。

　　同时他也相信郭总看得清形式，不会在这件事儿上乱写交待材料的，能模棱两可的地方肯定一笔带过，自己的叙述很可能是唯一真实、可靠的第一手资料。

　　结果也和他判断的差不多，在这件事儿上谁都不用背黑锅，因为黑锅全扔给邪教了，大家皆大欢喜。而且总公司还发放了一笔奖金，专门用来奖励有功人员。洪涛作为当事人，分到了最高奖项五千块。至于奖金到底有多少，谁知道呢，反正公司里所有人都拿到一份儿，少的也有一千块。

　　但在年终的时候，洪涛在卡里发现又有一笔两万块钱的款项打入。年终奖是有，可每年也就是三五千块钱，两万有点多了。于是他特意私下问过出纳，是不是打款填单子的时候多写了一个零。会计说一点都没错，这次的年终奖是郭总亲自拟定的数额。

　　听到这里洪涛算是明白了，自己那份叙述材料郭总肯定看见了，至于说他是从什么渠道看见或者听说的，那就是他的本事了。这两万块钱就是他的一个表示，告诉自己他知道了，而且很感激。

　　要说洪涛也没白仗义，郭总对他的事儿还真上心了，估计没少托人，真给他弄来一个转正名额，还打算带着自己一起去南京那边发展。听说他回总公司之后很可能再去南京的一个小公司里任职，具体干啥不清楚，估计还是老总呗，干别的他也不会啊。

　　说句题外话，人家这才叫命呢，人要是混到这个份儿上就算混到极致了。除了老总别的不会干，有几个人敢这么说？敢这么做？人家就敢！

　　但最终洪涛没选择跟着郭总去升官发财，甚至连航天部也没去。因为当时他的网吧买卖正红火，真不舍得放弃。另外大部分京城孩子都有一个通病，就是缺乏开拓精神，不乐意离开家到外面闯荡，只要在家能吃上喝上，哪怕不是太舒服也懒得动弹。

　　为了这件事儿郭总很是不高兴，他觉得废了半天力气结果洪涛还不给面子，很是伤感情。自打哪儿以后，洪涛再也没见过这位郭总，逢年过节短信群发什么的也没一丝回复，估计是换了电话，或者干脆就不想搭理自己这个不识抬举的二货了。


第0398章 闲的

　　现在这段记忆自己已经想起来了，问题是时间点记不清，只知道是个夏天，因为着火事件关停的网吧刚恢复营业，那就应该是零二年夏天。

　　可夏天长了，好几个月呢，几月几号发生的呢？这个时间点很重要，倒不是自己要用它来做什么文章，更不是说要想办法阻止，这玩意谁阻止的了啊。

　　洪涛主要是不想在这件事儿上犯错误，自己上班的时候经常在卫星站里到处跑，真要是因为不在岗让非法画面长时间播出，那罪过可就大了，谁也救不了自己。

　　可好几个月的时间，自己总不能每次值班到了傍晚就坐在电视前面盯着吧。这么反常的话自己的同事会误会的，一旦事发自己的反常举动就会成为可疑举动，甚至会被和邪教挂上某种联系。到时候金月有没有疑点就已经无关紧要了，自己能不能说清楚都是问题。

　　“娘了个屁！姓李的，你个杂种操的别让我碰见，碰见了我打断你丫身上每一根骨头，害人的玩意！”想了半个多月，脑袋都快想破了，还是想不起来到底是哪一天出事儿，这时洪涛就把所以烦恼变成了愤怒和恨。

　　恨谁呢？还能有谁啊，邪教头子呗。没他自己也不至于丢掉一个轻轻松松、工资挺高的工作，更不至于陷入左右为难的境地，说不定现在都结婚了，不就是因为他自己的未婚妻才远遁美国嘛，这简直就是破家之恨啊！

　　“洪哥，谁惹你了，不会又是高利吧？”听见洪涛突然骂人，费林放下鼠标，赶紧给老大点了一根烟，生怕怒火撒到自己身上。

　　这两年费林的变化也挺大，脑袋上乱蓬蓬的黄毛终于变了风格，据说还是齐睿给他设计的，长度没什么变化，只是被梳了起来，在脑袋后面留了个小尾巴，有了一些艺术家的气质。有可能是生活压力小了，或者是心情好了，他脸上的疙瘩也见少，让人看着稍微舒服了点。

　　但洪涛知道他脸上的青春痘是咋少的，这孙子恶习不改，兜里有了几个小钱就开始嘚瑟，经常和来网吧里玩的一些女孩子勾勾搭搭。

　　当然了，那些女孩子也不是啥太正经的货色，能看上费林和他兜里那点小钱的档次也高不到哪儿去。不过他自己挺高兴，好像找到了人生目标。

　　这些不是洪涛猜的，而是唐晶不小心说漏了嘴，费林不光自己去偷嘴吃，也没忘了唐晶这个忠心手下，还给他介绍过两个。唐晶当然是来者不拒了，脑子笨是笨，可他在这方面一点都不笨，甚至比费林还受欢迎些。

　　洪涛对他们这种利用工作之便乱搞的事儿睁一只眼闭一只眼装没看见。只要别太损害店里的利益，别经常因为这种事儿打架就成。谁没经历过这个阶段啊，要理解嘛。

　　再说了，他们俩、不光是他们俩，连十勇士都算在内，都到了谈情说爱的年龄，说不定什么时候就能找到一个合适的呢，自己没必要去管这些。只要把方主任的医院介绍给他们，搞大了肚子自己去解决，这点小事儿别来烦老大。

　　“高利？对了，你要不说我都忘了，这孙子他爹还欠我一笔账没算呢！记住啊，哪天再看见他给我抓住，我得好好抽抽他！”自己的麻烦费林帮不上忙，不过找个倒霉蛋撒撒气倒是可以，高利就是很好的目标嘛。他爹带着消防处来找自己麻烦的帐还没算呢，和他儿子先收点利息很合理。

　　“我都好久没看见找个孙子了，听说他的烟店也盘给了别人，我估计他是不敢再在这一片露头了。”费林很想给自己一个大嘴巴，嘴欠啊，说谁不好非说高利，如果老大非要找人，自己上哪儿找去啊。

　　“我说你怎么越混越回去了，整天玩这破玩意有什么意思，换一个，陪我打会儿星际。”洪涛也不是非要找高利报仇，啥仇不仇的，说起来都是屁大点的小事儿。但是今天自己的玩伴都没来，一个人玩又没意思，想找费林他们玩会儿吧，他和另外一个驻店的游戏代练都和屏幕里的卡通小人较劲儿呢。

　　“嘿嘿嘿……这是客户的号，三天必须把宠物练出来，否则人家就不给钱了。”费林玩的游戏叫石器时代，是今年刚出的一款网络游戏，还处于公测阶段。

　　洪涛对这个游戏稍微有点印象，它的画面非常简单且卡通，还是回合制的，怎么看怎么弱智。但它的出现着实让一大群游戏爱好者眼前一亮，因为正式接触一款网络游戏的人还不多，这种游戏模式很新颖，所以每天服务器都爆满，很多没使用ADSL接入、带宽不够的网吧都玩不了。

　　自己这里也没接上ADSL，原因还是没线路，不过通过保罗那位同事的关系，洪涛申请了一根一兆的DDN专线，一年要交小两万的使用费，不可谓不贵。

　　不过再贵也得装，互联网吧，网络不灵还做个什么买卖。尤其是现在洪涛的记忆已经恢复了大部分，很清楚网络对网吧意味着什么。再过一两年，一兆就不够用了，没有十兆光纤接入，都不好意思说自己是开网吧的。

　　其实现在洪涛使用的也不是一兆专线，而是两兆，但只交了一兆的钱。这不全拜保罗那位同事的照顾嘛，每年多拿出二千块钱，他那位同事就会在端口上给自己多调出那么一点点来，等于是交了一兆的使用费享受着两兆的带宽。

　　不光是两兆，调到四兆也没问题，但现在还用不上那么高的带宽，洪涛也不打算花那个冤枉钱，反正随时都可以调整，不够用了再说呗。

　　“唉，我是指望不上你们了，翅膀都硬啦，我还是找齐大侠去吧。”既然是帮客人练级呢，这就不是玩而是工作，洪涛也不能强行干预，起身准备去找齐睿，有闲时间陪自己打游戏的也只有她了。

　　“您找她估计也没用，她也正玩这个游戏呢，我昨天刚给她抓了一个不错的宠物。”费林觉得还是提前告诉自己老大一声罪过比较小，如果让洪涛在齐睿哪儿吃了瘪，这笔账还得算在自己头上。

　　“嘿，这百十人愣是找不到一个对手，高手寂寞啊！”听了费林的话，洪涛干脆也不去小蜜蜂公司找齐睿了，去了也是白搭，那找点什么玩呢？想了想，有主意了！

　　滑冰！门口就是后海，夏天游泳，冬天当然是滑冰了。前海是有比较平整的开放冰场，不过作为一个生长在后海边上的人来讲，滑冰还得去前海，那不是笑话嘛。说干就干，拿上冰鞋来到后海边，坐在长凳上开始换鞋。

　　“洪哥，你是要去滑冰吗？”刚换好一只鞋，欧阳凡凡就像幽灵般的飘到了自己眼前。

　　“闲的没事活动活动，你会滑水冰吗？我家里有女鞋。”欧阳凡凡是个很容易让人产生好感的女孩子，她长得没有齐睿那么漂亮，同时也就没有那么咄咄逼人，再加上说话软绵绵，张嘴之前先露笑脸和娇娇小小的身材，就算脾气不太好的人也很难对她发火。

　　“那太好了，我已经好几年没滑冰了，不麻烦吧？”洪涛其实就是客气客气，这是京城人的说话方式，根本就没过脑子。可欧阳凡凡却认真了，看样子还很期待。

　　“……得嘞，你等着，我给你拿鞋去。”洪涛看了看她脸上的兴奋，再看了看刚穿好的一只冰鞋，二话没说，低下头再脱了吧。


第0399章 蛋疼

　　这双女鞋可有年头了，以前是母亲穿的，当时自己一家三口在冬天会一起在冰面上跑一会，父母平时很少运动，这也算是他们唯一的大运动量了。

　　和父母相比，洪涛的水冰技术只能排在第二。第一不是父亲，他水平最次，跑大圈还成，也只能玩跑刀。自己比老爹稍强一些，和前海的几个人打过几天冰球，滑的是球刀。母亲是第一，她年轻的时候酷爱滑冰，跑刀、球刀都滑过，最喜欢滑花样刀，还能在冰上玩几种错步、倒滑之类的花样。

　　欧阳凡凡的脚也比较小，穿母亲的冰鞋还算凑合，大点没关系，塞进去一只袜子就不哐当了，冰鞋必须穿大，小了会把脚磨破。

　　两个人换完鞋就下了冰，刚开始洪涛没敢往远处滑，怕欧阳凡凡不太会老摔跟头。可是看了一会儿发现她的滑冰技术一点不比自己次，经过短暂的适应之后，就已经可以在冰面上画八字了。

　　“不要去那边，也不要滑太快，冰面上有冻住的石头拌人。这里不是正规冰场，要是把脸上磕出一个口子你可就惨了。”洪涛家门口正是后海比较窄的地方，冰面不够宽阔，为了能滑得更爽，洪涛带着欧阳凡凡向西滑，来到了宋庆龄故居门前，这里是后海最宽阔的水域和冰面。

　　不过冰面宽了，带来的也不光是便利，还有危险。每年后海都会采冰，就是用电锯把冰面锯开，然后切割成一块一块的，装上大卡车运走，应该是水产公司冷冻用的。

　　采冰的区域在湖面中心点东南的地方，附近熟悉的人都不会去那边滑冰，但生人来了根本发现不了，只要半天功夫，冰面就会重新冻住，目视看不出来。

　　那两个作为警示用的小砖头堆也起不到什么作用，知道的人没有砖头堆也不会去，不熟悉的人有了砖头堆也不清楚是什么意思。

　　“放心吧，我自己会小心的。”欧阳凡凡也看出来了，洪涛带着她滑不痛快，她和洪涛也滑不痛快。两个人是两个路子，一个大开大合追求速度和急停急转，一个飘逸灵动要的是舞蹈般的动作，根本玩不到一起。

　　今天天气不错，湖面上除了四五个滑冰的还有一些小孩坐着自制的冰车玩耍，湖中间的位置有两个老人正享受着冬日里的垂钓之乐。洪涛没在这些人中间搅合，他向东边稍微挪了挪，那里人更少，更适合自己撒欢。

　　就在洪涛离开之后不久，一辆香槟色的奔驰车停在了宋庆龄故居门口，从车上下来三男一女四个年轻人，也提着冰鞋向后海边走去。

　　“老三，你要是不说我还真不知道这里有一大片冰面，比前海冰场好多了，人少清静。对了，听说你和建华要在这边开个酒吧，找好地方了吗？”四个人坐在岸边换冰鞋的时候，其中个子高高、相貌堂堂的人先说话了，从口气上听他应该在这四个人里地位最高。

　　“二哥，这些日子我和建华转了转，看好了一个合适的房子。位置挺好，房子质量也不错，基本不用怎么大改动就能用。不过房子里好像已经有人用了，一层是个什么沙龙，地下室开了个游戏厅。我去看过几次，沙龙里好像是教孩子跳舞的地方，没什么客人。”接话的是个矮个子，长相很普通，但一身打扮很不普通，看上去很专业，尤其是他的冰鞋，jackson专业球刀，估计国内都没有卖的。

　　“哦，我说你们今天干嘛非拉着我来滑冰呢，合算不是白来，打算让我去当恶人是吧？”高个男人嘴上在埋怨，可脸上的神情并没什么变化，语气也很轻松。

　　“二哥，那个房子我找人打听过了，后面还有两个院子，质量都很不错，私产。您不是说过想在城里置办个合适的地方嘛，我和三哥觉得那儿就挺合适。不管冬天还是夏天景色都不错，主要是这边清静，没什么车来车往的。”这次说话的人洪涛应该认识，不应该叫认识，准确的讲叫见过，他就是金月以前的那个男朋友，卫建华。

　　“佩佩，你说哥哥我在这边买个院子怎么样，你喜欢这里吗？”高个男人动作最麻利，率先换好了冰鞋，一边在岸边做了几个热身动作，一边询问那位姑娘的意见。

　　“房子还没看到呢我怎么知道啊，不过湖边的风景确实比咱住的小区强多了，离城里也近，逛街都方便。”如果说洪涛眯起眼一笑有点像狐狸，那这个女孩子不用笑就有点像。不过她的眼睛比洪涛大多了，之所以像狐狸，主要不是眼睛细长，而是那股子媚劲儿。

　　“成，先玩会儿，玩累了就过去看看。老三，你多照顾佩佩啊，我好久没滑了，先适应适应。”高个子答应的挺爽快，就像是要去买白菜一样。说完之后一转身向大冰面滑去，动作虽然有点生疏，但一看就是会滑的。

　　很快四个人都换好鞋下了冰，看样子都会滑，尤其是老三滑的最好。他也穿着一双花样刀，滑着滑着就发现了欧阳凡凡的身影，然后就有意靠了过去，故意做出一样的动作，两个人在冰面上翩翩起舞，很有点鹤立鸡群的感觉。

　　“哥，你看那个女的像不像欧阳家的丫头？”冰面上人不多，这两个人的动作很快就引起了众人的注意，被称为佩佩的姑娘越看眉头皱的越紧，拉住高个男人指着欧阳凡凡询问着。

　　“她怎么跑这儿来了？你不过去打个招呼，好歹也同学过好几年呢。”高个男人听了妹妹的话，特意用手遮住阳光仔细看了看，确认没错，又向四周岸边看了看，没发现欧阳凡凡的同伴，有点纳闷。

　　“你又惦记那个男人婆呢吧？让人家拒绝了还不死心，她有什么好的！建华，帮我去报仇，当年她和那个男人婆可没少欺负我，你管不管？”看到自己哥哥的模样，佩佩姑娘不知道从哪儿来的火气，指着欧阳凡凡向一直跟在她身边的卫建华提出了要求。

　　“管，你等着，看我给你出气去。”卫建华看了高个男人一眼，没察觉到有制止的意思，一转身就冲着欧阳凡凡的方向滑去。

　　欧阳凡凡玩的挺高兴，已经很久没感受过这种随心所欲的感觉了，如果不是看到洪涛换鞋，她就算天天守着这片冰面也没想起来要下来滑一滑。

　　她的水冰还是在美国留学时学会的，那边没有什么娱乐，一到冬天她就和齐睿跑到学校的冰球馆里滑冰。那段日子才是她最喜欢的，平淡、平凡、平静。

　　身后跟着一个不认识的男人，自己做什么动作他就做什么动作，欧阳凡凡早就注意到了，但是装没看见。玩嘛，有人陪着自己一起玩也没什么不好的，相反还是一种促进，可以互相比比谁的技术更好、动作更舒展优美。

　　要说老三的滑冰技术在业余爱好者里也算很不错的，主要是花样多，和欧阳凡凡同属于那种飘逸的路子。洪涛也是野路子，但他追求的是竞赛对抗，没什么花样，去打冰球可以，平时滑起来感受不到什么美感。

　　一个陌生男人凑过来和欧阳凡凡一起玩起双人滑他也看到了，也没有过来干涉的意思，只要欧阳凡凡不反对那就玩呗。什么认识不认识的，出来玩哪儿可能全认识。

　　可是很快他就发现情况不太对了，欧阳凡凡身边又多了一个男人，还不是要三人滑，两个男人开始对欧阳凡凡进行骚扰，时不时的撞一下她，或者高速从她面前滑过，迫使欧阳凡凡转向或者急停。

　　这一套招数都是当年前海冰场上拍婆子的常用手段，主题就是骚扰，还不让你随便靠岸，迫使你不得不和他们搭话，只要肯说话就好办了。如果不想搭理他们，那就站住别动，或者干脆往冰面上一坐，对方也就明白了。

　　但欧阳凡凡显然不懂这一套，她想逃开。这下坏了，那两个男人就像是抓捕的猎手，欧阳凡凡成了逃跑的猎物，更激起了他们的兴趣。

　　“看来丽丽说的对啊，我就是个惹祸精，干点啥都不会一帆风顺。”如果光是追着玩洪涛也不打算管，大家都是年轻人，碰见漂亮姑娘招猫递狗的也难免，当年这种事自己也没少干。可现在不得不管了，因为欧阳凡凡好像是忘了自己的叮嘱，慌不择路一头滑向了南岸，后面那两个二逼还紧追不放。

　　“回去！回去！别往南滑！”洪涛所处的位置距离南岸那片薄冰区要比欧阳凡凡远，只能一边加速一边喊。可他是从东往西滑，一张嘴就是满满的西北风，嗓音再凄厉也没用，那三个人根本就没发现他，还互相追逐着奔南而去。

　　“傻逼！一会儿你们俩就知道什么叫透心凉了。”这下洪涛没辙了，只能祈祷欧阳凡凡能转向，否则她肯定会比自己先一步抵达薄冰区。后面那两位估计也刹不住，三个人全得下去。


第0400章 助人不为乐

　　“啊……咔嚓……哗啦……草！我操！”欧阳凡凡肯定是没听见洪涛的祈祷，笔直的滑进了薄冰区，眼看着身体矮了下去，这时才发出尖叫声，然后就消失在了冰面上。后面跟着的两个男人一样也逃不掉，全速滑行的巨大惯性不是说想刹车就刹车的，一人骂了一句，也消失在了冰面上。

　　“出事儿了，救人啊！救人啊！有人落水啦！”远在北岸附近一直在看热闹的高个男人也发现三个大活人突然消失在冰面上，立马就意识到发生什么了，反应真是快，一边往事发地点滑还一边大声吆喝着。

　　“三哥！三哥！救人啊，我三哥落水啦！”那个叫佩佩姑娘刚开始还不知道发生了什么，怎么三个人滑着滑着就没影了呢，听到她二哥一喊，这才意识到人是掉冰窟窿里去了，也跟着喊了起来，声音更凄厉。

　　“别过去，大家都分散开，别都站在一起！”等他们赶到薄冰区边缘时，已经有几个滑冰的人提前到了，他们非但没去救人，还拦着大家不让靠近，更不能站在一起看热闹。

　　“救人啊！你拦着我们干什么！”看到自己哥哥还在冰水里扑腾，几次想爬上冰面都没成功，佩佩姑娘急了，不顾别人的阻拦就想冲过去。

　　“佩佩，别过去，咱们不知道这里的情况，搞不好也得一起掉下去。”高个男人还算比较镇定，他明白这几个人为什么拦着大家不让过去，这是怕再有人掉下去，不让站在一起也是怕把冰面压碎。

　　“哎，这小伙子是明白人，冰上救人不能慌，别救不了人再把自己搭进去。”听了高个男人的话，那两个在冰面上钓鱼的老头表示了严重赞同。

　　“光说，可是人怎么办啊！”佩佩姑娘还是没太听懂，冲着老头一瞪眼。

　　“这不用你们操心，看到那个小伙子没？他才是行家，你们谁要是有心就赶紧给落水的人去准备几件厚衣服，总比在这儿瞎嚷嚷强多了。”老头瞥了佩佩一眼，又看了看高个男人，看出来这两位不太好惹，也就没说更难听的话，干脆走开不再搭理了。

　　老头嘴里的小伙子就是洪涛，他还没赶到欧阳凡凡就落水了，于是他也不往水边赶了，而是变换方向往南岸滑去。这时候到了冰窟窿边上也是干跺脚看着的命，在冰水里救人不能跳下去，穿着厚衣服、冰鞋，下水之后会变成一个背着几十斤重物的人，自己活动都费劲儿，怎么救人？不超过五分钟就全身僵硬了，搞不好还得麻烦别人来救自己。

　　那咋办呢？这玩意洪涛有经验，每年几乎都有人从这里掉下去，靠政府是靠不住滴，所以附近的百姓想了一个招儿。他们在岸边的栅栏上捆了一根浇花用的皮管子，几十米长。

　　如果有人掉到冰窟窿里去了，赶紧把这卷皮管子拽过来，让落水的人抓住，几个人用力一拉，人就拽上来了。为啥用皮管子不用绳子呢？很简单，这就是老百姓的生活智慧。

　　首先好绳子放这里容易丢，破绳子一拉就断没用。皮管子就是环卫局浇花用的，常年放在这里也没人拿，太沉。其次皮管子比较粗，落水的人手都冻木了，绳子太细不好抓也抓不牢；最后就是皮管子硬，老远就能顺过去，绳子那玩意没点技术、没点力气还真扔不准。

　　冰窟窿里的人坚持不了多久，您要是扔好几次都没扔准，里面的人救不救也就不吃劲儿了。

　　“凡凡，抓住管子别撒手啊。爷们哎，别光叫好，帮把手！”洪涛自己也不敢太靠近这片薄冰，谁知道范围有多大啊，把皮管子拽过来隔着十几米就往破裂的冰面边缘推，欧阳凡凡正趴在哪儿上下不得呢。

　　“小涛啊，你可真会挑人，三个掉进去的你不先救离你近的两个，专找大姑娘下手，救人还看脸蛋？”最先过来的就是那两个在冰面上钓鱼的老头，他们都是附近的住户，不用洪涛喊就知道到哪儿帮忙。但搭把手不能白搭，嘴里也不闲着。

　　“这姑娘是和我一起来的，我们家房客，还是被这两个坏小子追进来的，要是您先救谁？”洪涛冰鞋还没来得急脱，站不稳很碍事，趁着两个老头接过皮管子的功夫赶紧坐在冰面上解鞋带。当然了，嘴里也不能闲着。

　　“那是得先救这姑娘，你不是救人，是救你的房钱呢！姑娘，抓住别撒手啊。你先别脱鞋呢，穿着那玩意好使劲儿，来，拉！”两个老头认识洪涛，洪涛也见过他们，但叫什么、姓什么都不清楚。要不说人老奸马老猾呢，活的岁数大，见过的场面就多，立刻对洪涛脱鞋的业余举动提出了批评。

　　还真是这么回事儿，别看穿着冰鞋站不稳，但是抱着皮管子在冰面上倒着走却比没穿冰鞋的人容易用力，可以用冰刀斜着咬住冰面使劲儿，不会打滑。

　　本来欧阳凡凡也没多重，有了洪涛的加入，她很快就像一条死狗似的被皮管子拖上了冰面，然后趴在冰上放声大哭起来。

　　“大爷，剩下两个就交给您们了啊，我先得把我们家房钱赶紧弄回去，万一冻出个好歹的我下半年吃谁啊。那俩孙子也抗冻，还折腾呢。”欧阳凡凡上来了，洪涛把皮管子一扔就不打算继续管了。好人好事儿不能都让自己一个人占了，得给别人留点。

　　“哎，你别走啊，里面还两个人呢！”这时那个叫佩佩的姑娘和高个子男人也绕过薄冰区来到了南边，看到洪涛只救了一个人就打算放手不管，尖声叫了起来。

　　“你没手啊？自己拉去，大老爷们泡泡冷水澡还对身体好呢。”洪涛转头看了一眼，心里的火气立马就上来了。你们俩大活人不缺胳膊不缺腿，就站在一边看着，还指手画脚，什么玩意啊！

　　“嗨，你怎么说话呢！”让洪涛当着一群看热闹的人挤兑了一句，而且说得还挺有道理，叫佩佩的姑娘挂不住脸了，打算滑过去和这个出言不逊的男人讲讲理，怎么能和自己这么说话呢。

　　“佩佩，别闹了，来，搭把手，先把他们俩拉上来再说。”旁边的高个子男人比他妹妹懂事多了，知道现在不是吵架的时候，冰窟窿里还两个人呢，光靠两个老头肯定拉不动。

　　“别哭了，这不是好好的，就当是体验一次冬泳。来，咱们回家洗热水澡去喽。”洪涛都没看身后的事儿，滑到欧阳凡凡身边，先把她的羽绒服拉锁拉开，然后把她从衣服里直接提了出来。那件羽绒服已经冻在冰面上了，脱离了身体之后还半立在原地，敞胸露怀的很吓人，就像是有个人刚刚完成了蜕皮。

　　“你、你……”这时候第二个人也被拉了上来，这位比较坚强，还能站起来。当洪涛路过他面前时，哆哆嗦嗦的抬起一只手指着洪涛，只是话已经说不出来了，上牙和下牙老往一起碰。

　　“不用谢、也不用问我的名字，我叫雷锋……”洪涛抱着欧阳凡凡着急回家，都没顾得上看这位的容貌，其实看了也认不出来，落汤鸡一个，小脸煞白、嘴唇青紫，不是特别熟悉的人哪看得出来原型啊。

　　“朋友，能不能商量件事儿，让我这两位同伴也先去您哪儿缓缓？这么冷的天我们也没带替换衣服，怕给冻坏了。不白帮忙，一个人我给您三百块钱怎么样，衣服钱另算。”越着急越事儿多，洪涛还是没走成，高个男人拦住了他，提出额外的要求。


第0401章 话不投机半句多

　　“那就赶紧走，我在前面带路。”洪涛没功夫再和这个人废话了，不管是因为谁的问题造成了这次小事故，能帮忙就帮一把吧，总没坏处不是。

　　出去的时候是一个人，回来的时候六个人，其中还有三个和落汤鸡一样的，不对，已经没汤了，汤全冻在身上了。洪涛连冰鞋都没换，直接踩着就往家一路小跑，后面四个人跟得上跟不上就不管了，反正这双冰鞋算是半残了，再想用就得去重新开刃打磨。

　　事实证明人在极度难受的时候会迸发出强大的能力，洪涛到家了，后面四个人谁也没落下，全学洪涛一样踩着冰刀跑，还谁也没崴脚。

　　不过洪涛并没让他们进院子，而是由费林带着安排到网吧的办公室里，找了两件值班的大衣先给他们穿着，换下来的衣服扔洗衣机里转转，一个半小时之后就能烘干。

　　欧阳凡凡当然待遇要好多了，但这次洪涛没敢亲自进屋伺候，而是找了一个网吧的女收银员去照顾她更衣洗澡。有了齐睿的教训，洪涛不敢在这些问题上太随意，生怕再给自己招来什么麻烦。

　　“周川，我弟弟周京、他的朋友卫建华。这次要多谢你的大力协助，如果不是你他们恐怕还在冰水里泡着呢。”安排好了一切，洪涛这才来到网吧的办公室。一进门，高个男人就起身伸出了手，他的手很大、很有力，笑容也挺实在。可洪涛总是感觉不太真实，好像在他那张笑脸后面还藏着一个人。

　　看不透倒不是什么大事儿，洪涛也没打算把谁都看透，可是这个周川的言谈举止让自己想起一个人，齐睿！没错，他们俩的说话口气、气势都有点像，具体哪儿像说不清楚。

　　“……卫建华？！”最让洪涛意外的是一个人名，这个人正坐在沙发上抽烟呢，小分头还是湿的、白皙清秀的脸更白了，和自己印象里的金月前男友只缺了一副金丝边眼镜。

　　这孙子怎么到这儿来了？这些人和他是什么关系？他们的落水真是一个巧合吗？他是否也认出了自己？

　　一瞬间洪涛的脑子里涌出很多疑问，这就叫心虚。当年孙丽丽找人暗地里整治这个孙子的事儿这辈子都会是洪涛的一个心病，只要被触及就会疑神疑鬼。世上没有不透风的墙，这是洪涛信奉的真理，任何超过一个人知道的事儿都不能指望永远隐瞒下去。

　　“洪涛……举手之劳不用客气，你们先休息休息，喝点感冒冲剂，别着凉了。”不管脑子里如何翻腾，现在的洪涛已经可以做到面不改色心不跳了，脸上保持着客气的微笑，嘴里的客套话也没中断。

　　“还真是你啊！怪不得我刚才就看着有点眼熟呢。”听到洪涛自报家门，一直在沙发上裹着大衣抽烟的卫建华终于抬头了，眯缝着眼冲着这边使劲儿看了看，看样子他还真不是和小舅舅一样戴个金丝边眼镜冒充斯文，而是真近视。

　　“建华，你认识洪先生？”高个男人看上去挺沉稳，说话和动作都慢条斯理的，可他的反应一点都不慢，感官也很机警，卫建华小声的嘀咕和意外的表情没逃过他的眼睛。

　　“见过两次，洪先生和金月是小学同学吧？”看来卫建华的眼镜度数也不太高，不戴着也能看清楚洪涛的面目特征。

　　“呦，您不说我还真忘了，咱们是见过，在地坛公园的管理处。不知道金月现在怎么样了，我得有小两年没见过她。”现在洪涛稍微放心了点，从卫建华的表情上看他对自己好像没太多感觉，不像是仇人见面的样子，但他到底知道多少自己和金月的事儿还得再刺探刺探。

　　“……我也很久没见过她了，我们俩吹很久了。”卫建华好像不太乐意聊这个话题，简单的回复了一句，就低下头继续喝板蓝根冲剂。

　　“哥，我还以为咱们的鞋会丢呢，没想到……”这时办公室的门突然开了，那个叫佩佩的女孩提着几双鞋冲了进来，看到洪涛之后脸上的笑容立马少了一大半，眉头稍稍些皱。

　　“佩佩，这位就是见义勇为的洪涛洪先生。洪先生，这是我妹妹周佩佩。”周川接过鞋，把双方又介绍了一遍，这才坐在椅子上低下头换鞋。

　　“你好……”洪涛也觉得这个姑娘长得挺有特色，漂亮是漂亮，可是她的漂亮和齐睿完全不同，就算绷着脸也有浓浓的媚意，这才叫媚到骨子里了呢。此时对方并没伸手，自己也只能笑着和她打了个招呼。

　　“欧阳凡凡呢？你是她什么人？”洪涛的微笑并没让周佩佩降低敌意，她还记得冰面上的事儿呢，而且还一下子就叫出欧阳凡凡的名字。

　　“她是我的房客，你们认识她？”现在洪涛有点明白了，今天的事儿确实不是偶然，卫建华和周京追欧阳凡凡也不是青年男女逗着玩，他们认识！

　　现在问题来了，能和欧阳凡凡认识的人应该也不是普通人，看周川和周佩佩的穿着打扮更不像普通人，那他们到底是干嘛来的呢？很明显，周佩佩提起欧阳凡凡时候的语气表情里并没有多少善意，好像还有点敌意。

　　“我妹妹和凡凡是同学，也有一两年没见了。刚才在冰面上偶然看到就想逗逗，谁想到逗到冰窟窿里去了。凡凡开的店就是上面那个盛唐古艺沙龙吧？原来用的是洪先生的房子。说来也巧，我弟弟想在后海周边开一家酒吧，不知道洪先生手里还有没有合适的房屋推荐？”周川没有掩饰认识欧阳凡凡的事实，但说得很轻描淡写，好像不愿意在这个问题上多纠缠，换了一个话题。

　　“这事儿我还真帮不上忙，别说开酒吧了，我连酒吧里面是什么样儿的都没见过，不敢乱推荐。”开酒吧？别扯淡了，洪涛很烦别人把自己家门口弄成商业街。也就是自己没这个能力，否则那几家已经开业的酒吧也得想办法让它们关了门。推荐个毛啊，有合适的房子也不告诉你们。

　　“干脆把你的房子租给我吧，一层连带地下室我都包了。你家的房子盖的不错，肯定不是房管所弄的，这房子是私房吧？”这次说话的是那个叫周京的人，看样子他是缓过来了，一张嘴口气就很大，都没问价格就说要全租。

　　“这话您要是早说两年就好了，可惜有点晚，现在这里没空房了。”洪涛斜眼看了看周京，这个人说话真难听，就好像是在命令自己干什么，没有商量的意思。

　　“嗨，你的游戏厅一年能赚几个钱，干脆也别干了，就算在我酒吧里入股吧。楼上欧阳凡凡的房子也一起收回来，要干就干个大的。上下两层，一层当酒吧、二层当迪吧。知道迪吧是干嘛的不？这玩意在国外可火了，一晚上卖的酒钱就够你数的了。”更难听的还在后面呢，周京并没在意洪涛的表情，从桌上的烟盒里拿出一根烟叼上，开始给洪涛画大饼，语气就像是在教育一个小孩子。

　　“那感情好，这么赚钱的买卖您还是自己干吧，我也不求大富大贵，凑合够吃的就成了。你们的衣服差不多了，我去看看。老费，陪客人聊聊天。”一瓶不满、半瓶子咣当的二世祖！这就是洪涛对周京的初步印象。这种人别说合伙做买卖了，多接触自己都不乐意。他们除了败家和折腾之外，干不了什么真事儿。


第0402章 虎有伤人意

　　那个周川到像个体制内的人，话不多但城府很深。不过他也不是可以深交之人，因为他压根就没把自己当个人平等看待。虽然说话挺客气，但眼神里分明是在说：小子，和你说话是大爷心情好，别给脸不要脸。

　　至于周佩佩就更完蛋了，她完全是个被惯坏了的孩子，而且自身教养不是很好。人话不会说一句，白长了一个不错的外壳，里面全是空的。

　　真是鱼找鱼虾找虾，物以类聚、人以群分。能和卫建华这种货色成为朋友的人，估计骨子里也好不到哪儿去。洪涛丝毫不想和他们扯上关系，但也不想平白无故的得罪他们，还是躲了吧。

　　叫费林过来就是给他们一个明显的信号，告诉他们自己不太欢迎你们，也不想趁机结交你们，更不放心你们在我办公室里多待。懂事的就赶紧收拾收拾滚蛋，别再试图套近乎了。这点事儿洪涛相信周川和卫建华能看明白，另外两位就难说了。

　　“哎，和你说租房的事儿呢，你怎么走了！”看到洪涛的表现，屋里的四个人有着不同的表现。周佩佩反应最大，还想追出屋把洪涛拉回来，但是被费林给挡住了。

　　周京很不屑的轻哼了一声，在他眼里洪涛这个小业主根本不值得结交；卫建华习惯性的去摸了摸眼镜，结果发现鼻梁上没东西，这才若有所思的看向了周川；周川最镇定，脸上还带着微笑，只是嘴角轻轻的抽了抽，然后和卫建华对了对眼神，又看向了站在门口的费林。

　　“小兄弟，你们这个游戏厅生意怎么样？”卫建华读懂了周川的眼神暗示，裹着大衣站起身走到了门边，拿着茶几上洪涛的烟递给了费林一根，开始套话。

　　“嗨，我就是个帮忙看店的，谁捣乱我就给谁扔出去，另外盯着点小偷啥的，生意不生意的咱也不懂啊。”费林听懂了洪涛的意思，他此时一脸的戾气，和街边小混子一模一样，这种德性其实不是装出来的，是本色出演，所以要多像有多像。

　　“你老板可挺有本事的，这么年轻就开游戏厅了，还有你这么有能力的人帮忙。”卫建华比周京懂事多了，社会经验也够，为了打听事儿不惜放下身段亲自给费林把烟点着。

　　“那必须的，你们打听打听去，在后海这片一提教授的名号谁不得给点面子。我大哥也就是要成家才不打算再混了，这才带着我们兄弟干起了正经买卖。前些天分局的警察来检查，说是手续不全还想封店，我大哥一个人拿着棍子把他们丫挺的全打跑了。别看咱改行干买卖了，但也不是谁想欺负就欺负的，这也就是警察，换个人我让他们立着进来横着出去。”

　　费林装的是也像，可他并没完全理解洪涛的意思。洪涛只是让他应付应付这几个人，他给理解成洪涛讨厌这几个人了，把流氓地痞那套吓唬人的招数全用了出来，一般情况下普通人也就怕了，谁乐意惹一群地头蛇呢。

　　“我不是来捣乱的，我和你老板认识，我女朋友是你们老板的同学。”卫建华听出了费林话里的敌意，笑着开始套近乎。

　　“同学？谁啊？”费林的心眼在同龄人里还算够用，但是碰上卫建华这种社会油子还是差点，开始跟着卫建华的话走了。

　　“金月，你们老板还去我单位找过她好几次呢，据说他们小时候还是邻居，你认识吗？”卫建华若无其事的顺口一提。

　　“哦，你小子就是我们老板娘以前的男朋友啊！操，我还以为什么事儿呢，合算你是来找麻烦的。怎么着，还想再插一腿？我劝你死了这条心吧，谁敢动我们老板娘，我给丫屎打出来！洪哥也真是，直接让你淹死在冰窟窿里不就完了，还救什么救？这烟是假的吧，怎么抽着全是臭味，草！”

　　费林觉得自己明白了，这四块料是来找后账的。金月以前的事儿他并不清楚，洪涛从来也没说过。但作为一个忠心的小弟，此时不能给大哥丢了面子，必须站稳立场。

　　“……金月是你们的老板娘？”费林的这句话一出口，不光是卫建华，连周川都愣了一下。

　　“唐晶，你过来看着，我看见他们就运气。惊醒着点儿啊，别丢了东西！”费林也不乐意再搭理这四个人了，大哥的情敌，还敢找上门来，有什么可聊的？要想不聊天，唐晶最合适了，不认识的人他从来不说话，瞪着大眼珠子就这么看着你，一般人都坚持不住半分钟。

　　“二哥，我是真不知道……”费林走了，换了一个又高又壮的大汉瞪着眼珠子站在门口，卫建华也没法套话了。

　　此刻他的脑子也有点乱，如果费林不提，金月的事儿他早就忘了，现在他的目标是周佩佩。可这件事儿还得解释清楚，否则听在周家兄弟耳朵里，自己就有点吃里扒外的嫌疑。

　　“一会儿出去再说。”周川冲卫建华摇了摇头。

　　“还真别说，建华的眼光不错，这座房子弄成酒吧确实好。尤其是地下室够大，我们看到的只是半个，西边那道门里好像还有空间，盘下来弄个隐秘的会所我将来也能用上。”午饭之前，四个人走出了鑫月网吧，洪涛都没露面，也没人送。

　　他们并没直接上车，而是围着洪涛和张媛媛的院子转了大半圈，这才回到停在门口的那辆奔驰车里，没发动，周川坐在后座上眼睛死死盯着盛唐古艺的招牌。

　　“我喜欢后面的院子，从前面什么也看不出来，没想到后面别有洞天。二哥，你想想办法嘛，让那个人把房子租给我们，夏天的时候我在岸边弄个小码头就能划船，冬天还能滑冰。要是不想动了，坐在上面的小阁楼里晒晒太阳，看着外面的风景多有意思啊。”周佩佩坐在周川身边，揪着她哥哥的袖子一顿晃，她对前面的商业门脸兴趣不大，后面的小院更符合心意。

　　“不太好办啊，他自己有买卖，看样子干得还不错。现在话已经说死了，正常租他肯定不答应。这又是私房，找房管局也不好使。这小子是个混子出身，能置办这么大的家业估计也不是什么怂人，地面上肯定都摆平了，一般的招数对他不太好用。”周京坐在副驾驶位置上，已经没有了刚才和洪涛说话时那种盛气凌人的劲儿头，分析起事情挺明白。

　　“不能租，必须买下来！他卖也得卖，不卖也得卖，我周川想要的东西就没有拿不到的。建华，开车去市局，让他买卖黄了再说。”此时的周川已经没有了那副温文尔雅的样子，眼神里全是凶光，声音不大，但是句句透着狠毒。

　　“要是他就不租不卖呢？他父母不同意怎么办？”周佩佩率先提出了质疑，倒不是觉得这么做太缺德，而是怕周川的办法治标不治本。买卖不干了也不一定就会卖房，就算卖洪涛也不一定能做主。

　　“查一查他家都有谁不就完了，我觉得找他父母谈更省事儿，老年人一般都怕事儿。到时候给他们弄两套楼房一住，再给点钱也不亏啊，我先打个电话问问他的底细。”周京对周川的建议很感兴趣，开酒吧只是图个好玩，和这两套房子比起来酒吧就不算什么了。有房子在手，还不是想什么时候开就什么时候开。


第0403章 李兵

　　“……操，这小子家里就他一个人！东面那个院子是他的，西边这个是另一个人的，姓胡，所里的人说是他舅舅。不过这个院子现在是两个女的在住，外地人，应该是借着他舅舅的名义买的房子。这两个女的到底是干嘛的所里的人也不清楚，平时有事儿都是他出面帮着办，所里只有她们暂住证的存底。”

　　“另外所里的人说了，这小子不好惹，前些年是这一片的混子头，手底下几十号人，派出所不知道进去多少次了。而且他家在分局还有挺硬的关系，具体是谁那边没说。哥，是个硬茬子啊！”

　　奔驰车沿着后海北岸向西疾驶，周京的电话一直打到了新街口才算说完，然后脸色就垮了下来。打听到的消息不太理想，很明显，洪涛身上没什么容易抓到的弱点，派出所那边的关系也不想趟这趟浑水。

　　“一直说让你找个正经单位锻炼锻炼，你非不听，整天在社会上瞎混能有什么出息？这么一个小混子就难住你了吧？我们国家是法制社会，混子再厉害还能对抗政府？硬茬？我倒要看看他有多硬！”

　　看到弟弟怂了，周川有点恨铁不成钢。这件事儿正好是个机会，让自己这个不成器的弟弟看看什么叫能力和手段，要是能把他拉回正轨，也不枉自己费这么大力气。

　　奔驰车很快就停到了市局后门，周川只拨了一个号码简单说了几句，几分钟之后就有一辆黑色的帕萨特从后门里驶了出来，停到了奔驰车的后面。

　　“周总，这是什么风把您给吹到我这座小庙里来了。”帕萨特停稳之后从车里下来一位警察，快步走到了奔驰车旁边，弯下腰和车窗里的周川打着招呼。如果洪涛在这里，立马就能认出来这位警察就是网监处另一位副处长，李兵。

　　“建华，你开车送佩佩回家。老三，我们上李处的车。李处，今天我是真有事找你帮忙，咱们找个清静地方详聊。”周川推开车门和李兵握了握手，稍微有点见下属的意思，但表面上礼数都够。

　　“佩佩，那个警察是谁？”卫建华看着周家兄弟上了警察的车，心里很不舒服。说正事的时候不带着自己，还把自己当司机用，谁也不舒服，但脸上又不能带出来，也没法直接问，只能侧面和周佩佩打听。

　　“谁知道，好像是个什么处长，还是副的！刚才我哥在我就没问，你那个前任女朋友是什么情况？你是不是故意找了这个房子来让我哥帮你出气的？我可告诉你姓卫的，别想脚踩两只船！”周佩佩此时脸色也不太好，对卫建华的问题只是简单回答了一句，然后就开始冒酸水了。

　　“我不是和你说过嘛，就是以前我们单位的女同事。还不是父母逼着我结婚，就想在身边找一个老实的，根本就没什么感情。房子是我和你三哥一起看的，不是我拿的主意，不信你去问你三哥。”

　　卫建华让周佩佩一顿数落，就算心里再不乐意脸上也得笑，还要笑得特别灿烂。惹不起啊，这位姑奶奶就是他今后的官票，骂两句也只能忍着，谁让她家老头是岭南王手下的骨干呢，自己老爹再升三级也没法和人家斗。

　　“哼，开车！”见到卫建华软了，周佩佩很得意，下巴一扬，发出了命令。

　　卫建华带着周佩佩走了，李兵的车还停在原地没动，车里的三个人正在说一个人，洪涛！

　　周川上车之后就把这次的来意和李兵说了，想让李兵利用职权给洪涛的网吧找点麻烦。他说是麻烦，但对一般的网吧经营者而言就是灭顶之灾，不关门都对不起李副处长亲自过问的操劳。

　　“这个人我认识，他和江副处长走得很近，上次我说的那个网吧管理规划就是他搞出来的。现在我和江副处长分工明确，我主抓民用、商用网络安全防范和杀毒软件审批上市工作，她主管门户网站和网吧，双方还算平安无事。如果我突然干涉她的职权范围，她是不会善罢甘休的，恐怕处里的工作就不好控制了。一旦她也插手杀毒软件审批这一块工作，会不会对咱们的事儿造成麻烦？”

　　李兵听了周川的请求之后有点嘬牙花子，按说整治这么一个小业主，还是他业务范围之内的事儿，不会有什么难处，捎带手的事儿。

　　可他毕竟只是个副处长，还是后来的，能从江竹意手里硬生生拿到一部分业务就已经算不容易了。处长的位置是要争夺，可是在国家机关里干什么事儿都有一定之规，不能想怎么折腾就怎么折腾。

　　谁突破了这些规则，谁就是大家眼里的另类，就算关系硬领导也不会太支持。更何况江竹意在局里也不是没有关系，闹起来自己占不到便宜。

　　“这么麻烦！你确定姓江的会因为一个网吧老板和你翻脸？”周川有点一反常态，满脸都是不耐烦。在他眼里洪涛不过就是个普通人，应该是能让他随意揉捏的人，可派出所不愿意帮忙，李兵又推三阻四，这让他非常不爽。

　　“不好说，她对网吧这块的工作抓得非常紧，门户网站那边的事情大多由下面的两位科长负责。处里的人基本都是她亲自挑选过来的，很多还是以前技侦部门的新人，是走技术那条线的，我都不太熟悉。没有她的同意，我根本指使不动。要不我和分局的熟人打个招呼，让他们找借口去查一查，想查的话总会找到理由的，但想查封不太可能。”李兵的岁数要比周川大，可是说话的态度正好反了过来，和周川客气的有点过头了。

　　“那也好，公司那边的事儿是重点，只要能上市我保你坐稳处长的职务。以后是互联网的时代了，别小看现在是个二级处，过不了两年就得升格。只要控制住这个部门，我们的好日子还长呢，不能因小失大，先让分局的人去试试他的能量也好。另外你还得和我详细讲讲这个游戏厅或者网吧的管理模式，它难道不归网监处直管吗？”

　　生气归生气，但周川的理智还在，他好像在和李兵筹谋什么计划，利益很大，不想因为两个小院子而凭空添乱。


第0404章 必杀技

　　“嗨，说起来网吧的管理就是一笔烂账！公安、文化、工商这几个部门都管又都没有明确的管理权，连工商局都不知道该怎么明确界定它，可收钱的时候他们一点都不手软，就数他们罚款罚得最欢实。”

　　“这不一直都说要出台新的管理办法嘛，江副处长目前抓的就是这方面工作。按照她的规划，将来网吧主要分成三个部门管理，公安这边负责网络安全审批工作、文化那边负责经营内容审核监察、工商局负责最终经营资格的审批。”

　　“这个方案据说不光局领导满意，文化和工商那边也都不反对。你说她就是个学校毕业的小丫头片子，一共也没正经干过两年实际工作，剩下的时间都出国培训了，怎么一出手就这么老辣呢？这套和稀泥还不耽误事的手段运用的比局领导都熟练，各方利益都照顾到了，还把责任分清，大蛋糕三家一起吃。这不就和歌厅夜总会的审批程序一样了，整个把网吧行业弄成了特行。”

　　“结果命还这么好，这两年网络监管一直都是上面头疼的问题，她的提议正好符合了上面的思路。难道说出国留学真的这么管用，能让个生瓜蛋子突然成了老油条，外国人还教这一套？”

　　一说起网吧的工作李兵就是一脑袋官司，当初是他自己看不上这一块工作主动去抢江竹意主管的业务。结果江竹意愣是把一个谁都不看好的小业务给做大了，大到惊动了公安部、文化部和工商总局，生生在一个小螺壳里玩起了大道场，玩的还有声有色，给局领导挣了不少脸。

　　“真没想到她还是个人物，我找人试探过好几次，她是油盐不进。这就没办法了，不把她压住我们就有很大麻烦。现在杀毒软件市场利润非常高，光是国家部门的采购量每年都翻着翻的往上涨，京城这块阵地必须拿下来，否则根本没法上市圈钱，这几年的努力等于全白费。你不会是想退吧，一个女人就把你难住了？”周川听没听明白网吧的管理模式不清楚，他倒是从李兵的话里品出了一股子怯意，这可比买院子的事情大多了。

　　“退？我还能往哪儿退啊，总不能直接去养老所养老去吧？就算我想退我们家里也不会答应的，我是我们家这代人里唯一还有希望往上走的，总不能指望李立去干这个差事吧。”李兵苦笑着回答了周川的疑问，看样子他也不是特别想来抢网监处处长的职务，只是被各方面所逼，不得不硬着头皮上。

　　“一说起李立我还想起来了，你得回家说说你那个弟弟，平时吃吃喝喝无所谓，但他带着不知道哪儿来的女人去酒店开房还用我的名义签单就太过了。不是我心疼钱，而是影响不好，咱们知道他是什么样的人，可别人不知道，还以为是我同意的呢。传出去别人会怎么看我，你就不能给他找点正经事儿做？”

　　李兵的回答让周川暂时满意了，他说的确实也是实情。李家上一辈就兄弟两个，都挺争气，可到了李兵这一辈，他叔叔家里是女儿，没法接班，他家倒是兄弟俩，都在公安系统工作。

　　可惜他弟弟李立太不靠谱，如果不是因为他们李家在京城公安系统里算一号人物，别说这身警服，恐怕监狱都进去过好几次了。吃喝嫖赌真是样样不落，到现在连个警长都没混上。

　　“你就多余给他房卡，他是什么德性你们还不了解？我要是说话管用他也不会混到现在这个样子，我们家老头都没辙，我能有什么办法？”一说起自己的弟弟李兵就是一肚子郁闷，连您都改成你了，看样子他和周川不仅仅是工作上的关系，应该还有私交。

　　“嗨，再怎么说也是老同学，他都张嘴和我要了，几张房卡我能说没有？你也别发愁，我看让他去分局网监处上班就不错，改天我找人给他安排安排，在你手下多少还能看着点他。”看到李兵有点气急败坏的样子，周川又成了灭火的，原来他和李兵的弟弟是同学。

　　“……我先给分局打个电话说说你的事儿。”李兵对周川的安排没说好也没说不好，怎么说呢，这可不是什么同学情谊，周川那些人恐怕没这么多情谊。这是在给自己上套呢，好处越多套索越紧，而自己唯一能做的就是卖力气干活儿，不管爱干不爱干。

　　“怎么了？你的面子还不好使？”李兵打电话的时间有点长，后半截基本都是听没说话，挂上电话之后脸色也不太好看，周川感觉到事情可能不太顺利。

　　“这家伙还真是滚刀肉，去年分局消防的人去过一次，想找茬封了他的店，结果不光没封了，还让他拿着铁棍子给打了出来。当时我们这位江副处长和分局网监处的人也在呢，那时候我还没来，不知道这回事。”李兵的眉头都皱在一起了，一个江竹意就让他坐立不安，现在又蹦出来一个洪涛，居然让他束手无策，太打击自信心和自尊心了。

　　“打警察！然后就没事儿啦？”周京一直都坐在后座上听着前面两个人的谈话，他和李兵好像不太熟，所以没怎么插嘴，但现在有点忍不住了。

　　“分局的人说江副处长直接给分局长打了电话担保这个家伙，但最重要的不是她出面担保，而是来了一个总参三处的人，把这家网吧作为监控点接管了。那些人的能量就不用我解释了吧？别说分局的人，就算市局的人没有绝对把握也不会去招惹这种麻烦的。”

　　李兵头都没回，靠在座椅上显得很疲惫。打完这个电话之后他一脑门都是冷汗，如果不是因为洪涛和江竹意关系密切，自己说不定就亲自带人去了。然后肯定还得灰溜溜的滚蛋，再然后就是成为局里人的笑柄。局领导会怎么看待自己的工作能力？惹祸精？从这点上来讲自己还真得感谢江竹意呢。

　　“欧阳天钺！！！”李兵的话音刚落，周川和周京嘴里就同时蹦出来一个人名，然后两兄弟大眼瞪着小眼互相看了一眼，表情截然不同。周川脸上是一种怪笑，好像明白了什么；周京脸上则是愤怒和惊恐混合在一起，好像听到了一个很不乐意听到的人名。

　　“欧阳天钺是谁？”李兵并没听说过这个人名，再看看兄弟俩的表情，又好像猜到了他们说的是谁。

　　“他应该就是那个总参三处的人，你肯定不认识。他不混我们这个圈子，也从来不参与民间的事儿。别担心，他不是冲网监处来的，也不是姓洪的找来的救兵，我估计又是凡凡那个小丫头搞的鬼。”

　　“走吧，先去吃午饭，你这边不用动了，我找人去工商局让他们出面解决，正好看看这次欧阳天钺还出面不出面了。老三，我记得佩佩说过凡凡不喜欢男人吧，她怎么和这个姓洪的搅合在一起了？”

　　“看今天那小子救人时候的劲头儿，应该不是普通关系。欧阳家知道他们的宝贝闺女找了一个网吧小老板吗？我看应该让佩佩去她家走动走动，顺便提提这件事儿。”

　　周川才是笑面虎的类型，洪涛是把那点坏都长在嘴上了，他全在肚子里，一开闸就拦不住，嗷嗷往外涌，这么会儿就想出两个必杀技，一个比一个歹毒。


第0405章 他又来了

　　此时被背后算计的人却还一无所知，正在自己家的厨房里熬姜糖水呢。

　　欧阳凡凡的身体没有周京和卫建华强壮，让冰水一激有点发烧。药是吃了，但洪涛从小就是让姥姥喂姜糖水治病的，也养成了这个习惯，不管有用没用也得来一碗。

　　要说身体的抗造程度，还得说姥爷姥姥那辈人比较厉害。他们的常备药物只有三样，仁丹、清凉油、姜糖水。不管得了啥病，先往太阳穴上抹点清凉油，不管用就再喝点姜糖水，最后就是吃仁丹。这三板斧耍完病基本就好了，再不好估计到了医院也够呛。

　　不过这次洪涛没再充当二手医生，他怕欧阳凡凡也和齐睿似的突然犯了精神病，这种女孩子很难理解她们的想法。为了保险起见，洪涛去小蜜蜂公司把正在和电脑较劲儿的齐睿叫了回来，让她进屋负责照顾欧阳凡凡，自己帮着打下手。

　　“周佩佩！她怎么跑这儿来了？还有周家兄弟俩！”喂完了一大碗热乎乎的姜糖水，齐睿开始询问洪涛事发经过，当听到周家兄妹时，她少见的瞪大了眼睛，很是吃惊的样子。

　　“说是想在后海边上找个房子开酒吧，正好碰上凡凡在滑冰。她和凡凡是同学，好几年没见，想吓唬吓唬凡凡逗着玩，结果全逗冰窟窿里去了，你也认识她？”

　　洪涛并没把周家兄妹当回事儿，倒是对卫建华的突然出现有点膈应。如果自己不是已经有了前世的那些回忆，心态平和多了，按照以前的脾气肯定饶不了他，说不定会让费林重新把他再扔到冰窟窿里冻一会儿。

　　“我当然认识她了，在美国留学的时候我们是同学。不过别听她瞎说，凡凡最讨厌的人就是她，在那边见了面都不说话，怎么会和她逗着玩？”齐睿和欧阳凡凡是同学，自然和周佩佩也是同学，但从她嘴里说出来的周佩佩好像是个敌人。

　　“学生时代的事儿不用记这么清楚吧，这个年龄正是变化最大的时候。”洪涛对周佩佩倒是没有太大恶感，在他眼里最初见到的齐睿恐怕更烦人。

　　“切，我看你是不是让她给迷住了？狐狸精，就会勾引男人！她还有黑人男朋友呢，你想一想不恶心？”女人要是恨上谁，这辈子就很难改变了，而且还希望她身边的人跟着一起恨。洪涛不光不恨，还替周佩佩说好话，这让齐睿很不高兴，都开始背后说别人的隐私了。

　　“你真把我当种马了，是个母的就喜欢？不过她长得确实有点像狐狸，尤其是那双眼睛，说不定真是狐狸变得呢。”对于齐睿这种随时随地吃醋的表现，洪涛只能视而不见。你解释多了她会误认为你在意她，解释少了她又认为你不关心她，左右都不成，没招儿，只能赶紧把话题转移开。

　　“还说人家呢，你照照镜子去！她如果是母狐狸，你就是公狐狸，不要脸！”可惜洪涛这次没转移好话题，还把话把儿送到了齐睿嘴边，女孩更生气了。

　　“理智！一定要理智！你想啊，除了你这么口味独特的能看着我不错，哪儿有那么多重口味的人啊。我和她就见过一面，没你说的那么不堪。对了，她家是干什么的？她那两个哥哥想租我的房子，还挺不客气，我也没给他们好脸，不会有什么问题吧？”

　　一计不成那就再来一计，如果说以前的洪涛比较怕女人往上贴，现在的他已经不怕了，或者说习惯了、看开了。就算张媛媛那么难缠的女人，在他眼里也变成了小孩子，一撅屁股就知道要拉什么屎，这就是经验啊。

　　“这可不好说，她三哥周京是家里最小的男孩，从小就不是好东西，长大了更无法无天，听说一直都在南边搞走私汽车什么的。那个周川是她二哥，岁数比我们大好多，没怎么接触过。他好像也是国外回来的，也从商，具体干什么就不清楚了。她还有个大哥叫周贵，和凡凡的堂哥欧阳天钺岁数差不多，是个军官，具体在哪儿干什么就不知道了。”

　　“他们周家背景很复杂，我只知道她母亲以前在外交部财务司，小时候和我们住一个大院。我大学没毕业他们就搬走了，好像是他父亲工作调动，全家去了广东。”

　　“我父母不太喜欢他们家，凡凡家也一样，所以我们小时候就不在一起玩，临搬家哪一年她母亲还带着周川来过我家，听我母亲说是来提亲的，想让我和他们家周川交往交往，结果我第二天就回学校了，只见过一面。”

　　一听说洪涛有可能惹上了周家兄弟，齐睿也就不耍小脾气了，尽其所知把周家给洪涛描述了一下。但基本等于没说，啥关键信息都没有。

　　“我靠，那我更得离你远点了，不用问他们也是当官的啊，没准还是外放的地方大员呢，这要是知道你整天和我泡在一起，还不得撕了我？他拿你和凡凡是没脾气，但我是个平头老百姓，破家县令灭门刺史懂不？”

　　洪涛真是发愁自己的运气，太坏了！找个金月，结果惹上一个卫建华，勉强算个小官二代；被动的让齐睿发了情，结果她身后还牵扯着一个周川。

　　那可是真官二代啊，而且城府很深，自己都看不透。自己就算有一百次重生的记忆，但也架不住人家一力降十会，就弄你了，没理由，你能咋滴？

　　“嘻嘻嘻，太好了，你也有怕的时候！那以后我就天天找当官家的孩子来你这里玩，再不从了本姑娘，我就让凡凡她哥把你抓回去给我当压寨夫人！哈哈哈哈哈……”洪涛是真心忧虑，齐睿是真心高兴。她恐怕理解不了一个平民百姓对官员的心情，还在和洪涛瞎逗。

　　“你是个文化人，别整天和一个女土匪似的，你的素质呢？合算素质都是说别人的？”洪涛还真不敢确定齐睿会不会这么干，在这方面她确实像假小子，敢爱敢恨，比很多男人都彪。

　　“对了，我来的时候给凡凡她哥打电话了，他估计马上就到。”齐睿还嫌洪涛的烦恼不够多，马上又拿出来一个大麻烦。

　　“你是我亲姑奶奶，叫他来干嘛啊！”果然，洪涛一听说大斧子要来，牙都快咬碎了。

　　“凡凡是她们家的宝贝，都掉冰窟窿里去了，万一出个好歹的她妈妈能把我家烧了，我可不敢隐瞒。他哥哥人可好了，小时候上学的时候有男孩子欺负我们都是他保护，你怕他干嘛？”

　　齐睿还是那个问题，她把欧阳天钺当哥哥，可是别人是啥感受她就不去考虑了，或者说她根本考虑不出来，对洪涛的反应也就分外纳闷。

　　“这是我家的钥匙，吃喝烟酒放哪儿了你都清楚。从现在开始你就是这里的主人，想怎么招待你这位哥哥就怎么招待，电视砸了我都没意见。他什么时候走了你什么时候给我打电话，我先逃难去了！”

　　想和齐睿解释清楚自己为什么不愿意接触欧阳天钺是个艰苦卓绝的任务，成功与否还不确定，洪涛也就不和她废话了，还是赶紧逃吧。

　　还没等洪涛穿好衣服，院子里突然多出一个鬼头鬼脑的男人，他是从网吧通往小院的门进来的，可能是洪涛忘关了。这都不是关键问题，主要是他的头发，小分头抹了二两油，胳膊下面还夹着一个皮包。洪涛都不用看脸，就知道是谁来了，这么复古的打扮自己只见过一个，欧阳天钺！

　　“呦，你们都在啊……我是不是不该走这扇门？要不我回去重新走一遍？”看到齐睿和洪涛都站在屋门口，大斧子很是诚惶诚恐，腰都弯了，很不好意思的模样，但脚底下纹丝没动，光嘴上抱歉了。

　　“大哥，周家兄弟欺负凡凡，把她推冰窟窿里去了。你看看，现在还在床上躺着呢，都发烧了！”洪涛还没说话，齐睿先推开屋门出去了，很有点一家之主的风范。但随后发生的事儿就有点幼稚了，她抱着大斧子的一只胳膊玩了命的晃啊，晃一下说一句，凡凡从慌不择路失足落水瞬间就变成被人谋害了。

　　“好好好，我一会就带一个团去周家，抄了他，全捆到菜市口咔嚓喽。好了，别晃了，这不是家里，给我留点面子吧。洪先生，咱们又见面了，买卖怎么样？刚才我替你数了数，这才下午二点多，八十八位客人，财源滚滚啊！”如果说张媛媛是变脸大师，那大斧子就是她师哥，还是嫡传的。

　　他和齐睿说话的时候满满的大哥哥形象，一转脸又变了，中间是怎么变的洪涛居然没看清楚，过渡得太细腻、太平顺了。如果能把门牙换一颗金色的，洪涛以为自己是在拍抗战电影呢。面前这位不是啥强力机关的干部，而是一个见到了皇军的汉奸。


第0406章 我在调查你

　　“您别寒碜我了，啥财源滚滚啊，就是个蒙孩子的小买卖，挣不了几盒烟钱。您屋里请，凡凡一直念叨您呢。”人都来了，洪涛肯定不敢说自己还有事儿拍屁股就走，放下衣服接客吧。

　　“用不用换鞋？”大斧子好像对装孙子很有兴趣，刚迈进屋半条腿就又缩了回去。

　　“没鞋，我们都光着脚……您要是不怕累着她，就穿鞋进来我也没意见。我家的家务都是她做，别多想，她不是心甘情愿的，而是借了我的高利贷还不起，就用劳动偿还。”

　　洪涛觉得自己不能老躲着这个大斧子了，更不能让他老装孙子，多少也得逼着他露出点本来面目。用什么办法逼呢？齐睿呗，说别人他肯定没啥反应。

　　“……还是你厉害，她在家除了乐器和餐具，基本不动手拿东西。”大斧子终于不装了，很诧异的看了看齐睿，发现这位小妹妹没有否认的意思，又看了看洪涛，然后伸出一根大拇指，严重肯定了洪涛的能力。

　　“不许和我妈说借钱的事儿，我妈如果知道了我就天天欺负凡凡！”洪涛说的是事实，齐睿也没法反驳。她现在不光做家务，还得兼职采购，隔几天就去买菜，洪涛还不给菜钱。

　　“她借了你多少钱？这招儿我有机会也想试试。”齐睿的威胁大斧子没放在心上，但他有点信了，因为齐睿不太会说谎，一说脸上就挂像儿。

　　“几盒烟钱……”这次洪涛没说实话，他也不想让齐睿母亲太担心女儿，高利贷啥的只是个玩笑。

　　“哥，你可来了，他们欺负我，周佩佩还有她两个哥哥！”大斧子长得像个奸商，但声音挺正常，屋里的凡凡估计是听见了，说话都带着哭腔。

　　“哥的人马已经派出去了，抓到人就把他们塞冰窟窿里泡一宿。我摸摸……哦，还不太严重。和哥说说，那两个小子干嘛要欺负你？我听听还有没有别的罪行了，说清楚一起算，这次不能饶了他们！”

　　欧阳凡凡一哭，大斧子也不和洪涛装孙子了，三步并作两步，穿着鞋就跑进了卧室，又是摸脑门又是揉脑袋，和哄几岁小孩一样。

　　欧阳凡凡说得比齐睿还恐怖，就好像周佩佩兄妹是从前年开始谋划专门来害她一样，卫建华被描述成了雇佣杀手，她自己和老三比试滑冰技巧的情节一个字儿都没提。

　　“我带你回家吧，让阿姨照顾你，老在这里麻烦洪先生不合适。”听完了欧阳凡凡的叙述，大斧子没有其它问题了，只是觉得自己妹妹躺在别人家里不太好，还是一个男人的卧室。

　　“我不！家里一个人都没有，这里有睿睿陪着我，晚上我们俩一起睡！”欧阳凡凡一听说要回家，立马把嘴撅了起来，身体又往被子里缩了缩，只露出半张脸。

　　“大哥，我陪着凡凡不会有事儿的。他懂医，如果凡凡需要去医院，他还有车，总比在家里让阿姨照顾强。”凡凡不乐意回家，齐睿也是一个德性，为了让大斧子放心，她还把洪涛抬了出来。

　　“那洪先生……”大斧子就是不放心洪涛，转过头盯着洪涛，希望能找出合理的理由让凡凡死心。

　　“我去另外一个院子里住，家里的钥匙都在她手里，我没有备用的！”洪涛有点过于紧张了，生怕大斧子认为自己对他妹妹有什么想法，赶紧又把齐睿推到了前面当挡箭牌。

　　“那就麻烦你了，我这个妹妹有点娇生惯养，如果她不太懂事就给我打电话。我想多陪她一会儿，不会给你添乱吧？我刚才看你像是要出去的样子。”洪涛这么不配合，大斧子也没辙了，拉着洪涛回到客厅，从他那个假冒伪劣金利来皮包里拿出一张名片。

　　“他是要出去躲你，你上次来把他吓到了。”齐睿也跟了出来，不等洪涛编瞎话，直接说出了实情。

　　“你见过这种工作证？”大斧子有点意外，上次他只把工作证拿出来一半儿，马上就塞回去了，这样洪涛还能认出来，就说明很熟悉。

　　“我工作的地方也有你们同事……”洪涛很想把齐睿也扔进冰窟窿里，不会说话就别说，这下自己在什么单位也保不住密了。

　　“你们单位有我的同事？不会吧？你有没有搞错？”大斧子很纳闷，使劲儿想了想，也没想出来一个小破公司怎么会有总参三处的人在。

　　“你知道我的单位？”洪涛本来想拿根烟给他，可是这句话一出，拿烟的手立刻停在半路。太尼玛可恨了，他居然查过自己，否则怎么会知道自己单位的？欧阳凡凡和齐睿从来没问过这种问题，问了自己也是直接忽略。

　　“睿睿，你去陪着凡凡，我和洪先生聊聊男人的话题。”大斧子并没有说漏嘴之后的尴尬，先把齐睿打发回了卧室，然后还不放心，拉着洪涛出了屋走到了院子里。这次是他拿出烟请洪涛抽，还真别说，他不光做派、打扮像个奸商，抽的烟都很符合身份，阿诗玛，白盒最便宜那种。

　　“本来我不该和你说这些，但今天你救了凡凡，我就和你多说点。第一次来这里之后我就调查过你，结果让我不太放心，你的历史可不太好听。凡凡很单纯，她父母工作又忙，没太多时间陪她，我这个当哥哥的自然得多关心。她和齐睿开的沙龙家里并不知道，我还得帮她瞒着，所以更要负责，这点我相信你能理解。”这时候的大斧子又换了一张面孔，和他年龄、身份相近的面孔，说起话来很正经。

　　“我觉得她们俩不适合做买卖，光有热爱远远不够。但我不反对她们试试自己的能力，这也是认识自己的一个过程。”大斧子好好说话了，洪涛也跟着一起变。他老说别人变脸快，其实他自己变得也不慢，只是手电筒老照别人，看不到自己而已。

　　“这点我们俩的想法相同，凡凡和睿睿在国外待的时间有点长，很多想法已经脱离我们的生活环境了，必须让她们多接触社会，慢慢才能改变。我要说的不是她们俩，而是你。春节前我又调查了你一遍，这次更仔细，然后就对你更不放心了。”

　　“你的社会关系太复杂。这不应该是你这个岁数接触的层面，而且不光国内，你在国外还有未婚妻、还有经常联系的朋友对吧？他们正在办理移民手续。还有你那两个合伙人，她们的社会关系也够乱的。”

　　“这些可不是我自己想调查的，我是受了长辈的委托才不得不查你。不过让我奇怪的是，齐睿的妈妈为什么对你这么感兴趣，按说最难接触的就是我这位阿姨了，你能告诉我你是怎么让她对你另眼相看的吗？”

　　一说起正经事儿，大斧子立马就把斧子刃露了出来，呼啸着劈向洪涛，丝毫不带留情的，也不再修饰用词了，说的非常直白。

　　“你这算是以权谋私了吧……”洪涛想到了齐睿的母亲可能会背后调查自己，只是没想到会这么彻底，连大斧子都动用了，这岂不是要从祖宗八代开始查。听大斧子话里的意思，齐睿妈妈好像还真的对自己有点意思，不是别的意思，而是找女婿的意思。

　　“孟津也没给你少以权谋私，别和我耍贫嘴，回答我问题。”大斧子为了让洪涛死心，又把孟津的名字说了出来。


第0407章 我是打杂的

　　“我和齐睿之间真没什么事儿，她嫌我素质太低，我嫌她毛病太多，根本不合拍。而且我也不打算攀高枝，小门小户的还是找个普通姑娘过着踏实。”

　　“至于说她妈妈的想法，我肯定无从琢磨，我只见过她一面儿，是在她家里，还是被突然请过去的，说是要感谢我把房子租给了齐睿，还容忍她欠着我房租。我估计凡凡的父母也应该知道开店的事儿了，只是不说而已。你们两家应该关系不错吧，没理由不知道的。”

　　洪涛没法回答大斧子的问题，总不能说自己有未卜先知的能力，然后忽悠住了齐睿父母吧。这种事儿蒙一蒙别人成，还得是先入为主的人，和大斧子玩这套就是找死，他有一百种方法让自己说实话。

　　“我对你的解释持怀疑态度，齐睿妈妈不会因为这么点钱就特意跑回来一趟。但暂时也只能相信，是不是真的要看你以后怎么做。我刚才听你和睿睿说起了周家兄弟要租房的事儿，我和他们的哥哥关系不错，用不用帮你带个话？他们兄弟俩可不像我这么好说话，既然看上了你的房子就不会轻易撒手的。”

　　大斧子果然没那么好糊弄，洪涛说的话估计他一个字儿都没信，他这种人也不会轻信任何人。但他有一个优点让洪涛比较喜欢，就是办事不拖泥带水，一是一，二是二，该查的一点不会少，该还的人情也不会抵消掉。

　　“就不劳烦您出手了，这点小事儿也犯不着让您出面。如果您能告诉我一点他们兄弟的具体情况，我倒是很感激，这种事儿我也没地方打听去。”

　　周家兄弟到底要干什么洪涛不太关心，如果自己连家里的房子都保不住，那也就白活了好几辈子。就算让大斧子帮忙挡住了这一次，下次再来个王家兄弟、赵家兄弟咋办？自己不是他的亲戚，不可能一辈子都活在他的羽翼下。

　　况且他是个什么人自己也不清楚，总不能说因为他是凡凡的堂哥就能相信吧。在这一点上自己和他也有相似之处，轻易不会相信任何人，尤其是当官的。

　　“周京走的是偏门，前些年军队上的人走私很厉害，这两年才算刹住，他在那边没什么买卖可做了，这才北上找机会。周家的根基也在那边，具体是怎么回事我就不多说了，你听了也没好处。和周川不同的是，他这个弟弟手段更激烈，但在京城会收敛的，不会太出格。毕竟这里不是他们家的地盘，不光不能搞出事儿，还得事事小心，他们更怕出事儿。可是也别小瞧他，京城也有他们家的关系，就算走官面这条路你也捞不到便宜。”大斧子有点意外洪涛拒绝的这么干脆，想了想，先说出了周京的身份，想看看洪涛的反应。

　　“那周川呢？”周京的能量洪涛大致搞清楚了，他应该不是周家的主力，在京城就是一条过江的小蛇，翻不起太大浪花，不好对付但不足矣为所欲为。

　　“……周川在南边经营了不少公司，有国内资本也有海外资本，业务大多与投资有关，投资一家公司之后很快就会操纵上市，然后把公司掏空套现走人。这两年他在京城投资了一家叫做克星的软件公司，目前正在做上市的准备。你应该知道这家公司吧？卖杀毒软件的，和金山、江民齐名。”大斧子就像个数据库，不光知道周家兄弟的营生，连大概经营手段都摸清楚了。

　　按照他的说法推演下去，周家兄弟的脉络就清晰了，他们家老大周贵是走军政仕途的，算是家族的未来；老二周川是在商界混的，算是家族的钱袋子；老三周京是老儿子，老儿子就容易娇生惯养，也就容易不听从父母安排，结果好像是走歪了。

　　但是不是真歪了谁知道呢，这种家庭的人思维模式与老百姓不太一样，不进入他们那个圈子很难完全搞懂。洪涛重生了这么多次，一次也没进入过那个圈子，所以他也不能完全琢磨透。

　　“我还想问一个问题，您能告诉我您是内勤还是外勤吗？”如果说周京还对洪涛还有点压力，那周川就成了洪涛的解药，现在洪涛基本没压力了，然后好奇心就开始泛滥。

　　“其实我就是个打杂的，专门拿着证件出来蒙人，这么说你心里是不是平衡多了？”估计大斧子被同样的问题问过很多次，深知洪涛的好奇心和嫉妒心，回答得确实让人感觉不错。

　　“你们单位还缺打杂的不？我最擅长打杂了！水管工、电工我拿手，泥瓦匠、木工、电气焊也能凑合干。上天我会监控卫星、下水我能泅渡几公里不是问题、入地我能种花种草。你看，院子里的花草树木都是我伺候的，年年开花结果！”

　　“在家我还能洗衣服做饭、打扫收拾、理发美容、裁剪衣服。出门我会开车、钓鱼、野营、登山，没有指南针靠看星星定位也凑合能找到方向。”

　　“更厉害的是上班我可以写写算算，简单的会计科目也成，写检查一动笔就是三千字起步，不把领导看感动了不算完；下班了我还能陪酒、陪唱、陪跳、陪嫖，京城大大小小的场子我认识不少妈咪，中国的外国的我全能安排。最主要的是我对工资没太高要求，也不要求分房升值啥的，坚决不给领导添麻烦！”

　　打杂这个工作其实最适合洪涛干，他是啥都会又啥都不精通，专门让他搞一项工作反倒抓瞎了。不管大斧子是真打杂还是假打杂，洪涛都想试试，万一也能混个灰皮工作证，不求以后到处欺男霸女，只求没人能随随便便欺负自己。

　　“……我们家缺个保姆，要不你试试？她们俩真不太适合跟你待太久，学不了好。留步，免送！”大斧子怕是从来没遇到过能把赖皮赖脸说得如此一本正经、还敢在知道了自己身份之后口无遮拦的人。看着滔滔不绝的洪涛，他的脸色有点发绿。可是看了看正屋，想到自己妹妹还躺在人家屋里，又不好发作，干脆还是走吧。

　　“哎，大哥，别急着走啊，晚上就在这儿一起吃吧。我还会几手柔道呢，当不了首长的保镖，但是给首长女儿护驾没问题啊，要不咱俩过过招儿切磋切磋？”

　　烦了？太好了，可算找到你的弱点了，你要是不烦我就得烦！洪涛生怕大斧子再回来，又找出一个自己身上的优点，追着屁股送到了胡同口，目送大斧子钻进那辆夏利车扬长而去，才心满意足的往回走。

　　“欧阳大斧子好打发，周家兄弟恐怕就没这么容易了。唉，老和尚啊，你说这是因还是果？当个小老百姓咋就这么难呢，坐在家里凭空都降下灾祸。也就是我还有点特殊，但凡换个别人，还不得被他们折腾出屎来啊。”

　　“你当初是不是也看出我不是凡人了？还真难说，搞不好你也是天上那群家伙里的一个，权利斗争失败被人家踢下来了吧？弄不好你也没真死，指不定又跑到哪个时代去了呢。”

　　赶跑大斧子的喜悦并没持续几秒钟，更多的烦心事儿重新涌上心头。自打记忆大部分恢复之后，洪涛觉得自己快乐的日子就越来越少了，知道的越多能力就越大，可烦恼也跟着增多。到底是该高兴还是该郁闷，现在他自己都弄不太明白。


第0408章 防御手段

　　“喂，现在说话方便吗？好，两件事儿。第一，找一个和咱俩都不太相干的人，关系越远越好，用假身份去买两部手机和两张新卡，以后咱俩有事儿用新手机联络，只能咱俩联系用，别的号码一概不能拨打，包括一切座机。”

　　“先别问为什么，下面是第二件事儿，你需要记录。去查查克星公司的股东与经营情况，越详细越好。这家公司里应该有个叫周川的股东，也没准他是用其它公司的名义入股的，去把他查出来。”

　　“嗯，他可能要找我麻烦，不过没事，我先应付着，能不动用你就不动用。但你多留意留意他和你们那位李副处长的联系，这两个人很可能是一伙儿的，李兵来网监处估计就有周川的原因。具体的事情我也不太清楚呢，搞明白了我再和你讲。”

　　“以后减少我们之间的联络，你家我也不能再去了，可能有人在盯着我。这样，你还记得喜儿家吗？对，就是打猎的地方。什么？你真把喜儿弄到城里来了？在保安公司上班……呵呵呵，好，等她结婚的时候我送她一份大礼，这是积德的好事儿，你办的不错。”

　　“那就不去喜儿家了，免得给他们招祸事儿。你用假身份去租个房子当我们见面的地方……别废话，你搞个假身份还用我教你？好了，新手机买来之前咱俩就不联系了，下周我去你单位汇报工作，顺便把新手机拿回来。”洪涛没直接回小院，而是往银锭桥方向走了几十米，这里有个小卖部，用公用电话给江竹意的单位座机打了过去。

　　从大斧子刚才的话里听，江竹意这条线他还暂时没发现，那就赶紧把漏洞堵上吧，最好能永远不让他发现，否则麻烦更大。至于说这些反侦察手段管用不管用，能不能对抗大斧子那种国家强力机关的侦查手段，洪涛觉得还是靠谱的。

　　自己虽然没接触过国内的情报机构，但是某辈子在美国可是接触过列文那种私人情报机构，他们的侦查手段大概也略知一二。个人情况隐藏不住，但社会关系还是可以瞒住的，想盯自己的梢更是没门。

　　啥叫胡同串子？只要在四九城里，洪涛绝对有把握甩掉任何盯梢的人，还让你觉察不出来，如果真有的话。大斧子到底对自己采用了什么侦查手段，洪涛觉得应该不会太全面，他毕竟是私下调查，不太可能动用太多国家资源。

　　周家兄弟的事就比较被动了，现在他们是发起进攻的一方，自己只能防御还没法反击。不过几辈子的记忆这时候就是好东西了，洪涛不认识周川，但知道克星公司，这家公司的杀毒软件自己还用过。

　　不仅仅是知道，这家公司曾经卷入了一个非常轰动的大案子，案件牵扯到了市局网监处的处长和两位科长，还有克星公司里的好几位副总。具体细节当年也听网监处的人私下说过，这位处长伙同克星公司里的高层，用栽赃陷害的方式，把另外一家竞争公司的杀毒软件搞成了违法散布病毒的源头。

　　然后还把这家公司的负责人抓起来关了很久，从而铲除了一个潜在的对手。因为这家公司的负责人以前就是克星公司的研发主管，手里掌握着克星杀毒软件的全部数据，严重威胁到了克星公司上市圈钱的计划。

　　可是这一连串打击并没让这家公司的负责人彻底心灰意冷，他出狱之后就四处奔走告状，结果还真摸到了门路，在有心人的帮助下，把这件事儿捅到了公安部高层。结果一查果然是冤案，不光是冤，还牵扯到市局网监处处长的违法栽赃陷害。

　　事情闹到这个地步，谁也捂不住盖子了，网监处的处长听到风声之后，直接携款外逃到了南非，但是不久就被抓了回来。

　　这个案子并没大肆报道，一位执法者拿了商人几千万贿赂，然后帮着商人迫害其他竞争对手，说出去太难听、太敏感、太负面了。

　　但不大肆报道不意味着就没人知道，像洪涛这样的网吧从业者与网监处的关系都不太生疏，私下里还是听到了很多有关这方面的传闻。

　　而且市局网监处突然换了一位处长、好几位科长，要非说没出事儿，这不是骗傻子呢嘛。稍微在公安系统里有几个熟人，就能问出个究竟。

　　这位处长叫什么呢？巧了，他也叫李兵。洪涛不敢百分百肯定那个李兵就是现在和江竹意争着上位的李兵，但百分之九十的可能性还是有的。只不过由于江竹意的突然出现，这个时空的市局网监处发生了点改变，李兵不是处长而是副处长。

　　但这不碍事，洪涛之所以让江竹意先不要和李兵正面冲突，还把杀毒软件审批那一块肥肉让了出去，就是想让李兵继续走以前的老路。惯性这个东西应该不太容易被完全消除掉，只要条件合适它还会沿着老路继续走下去。

　　只要李兵敢向那家公司出手，江竹意就不会不知道。只要知道了就好办，别人不好找到其中的猫腻，江竹意有工作之便，到时候强行介入，分分钟能把这件事儿捅破天。到时候都不用那些有心人帮忙了，李兵直接就得锒铛入狱，最轻也得扒了这身皮，然后江竹意就是毫无疑问的网监处处长，一个竞争对手都不会有。

　　等她坐上了网监处处长的位置，张媛媛的连锁网吧执照、小蜜蜂公司的网吧管理系统就到了高速发展的时间段，不敢说垄断全京城的网吧行业吧，当老大是一点问题都不会有。小钱钱自然会源源不断流入自己的腰包，几千万上亿很容易。

　　这种挣钱方式还丝毫不会引人瞩目，毕竟网吧行业是个偏门，没有大规模资本会进入这个领域。自己和江竹意联手，既当运动员又当裁判员，场上下黑脚、场边吹黑哨，要是还竞争不过其他人，那干脆死了算了，还活个什么劲儿啊。

　　有了这些钱，洪涛觉得自己和自己身边的人就足够混吃等死的了，扩大规模到全国范围？把网吧业发扬光大？别扯淡了，这个行业注定是个短命鬼，活着的时候还不被政府待见。发展个屁啊，闷头发几年大财，趁着还没走下坡路，忽悠几个大脑袋高价转手一卖，拿着钱回家该干嘛干嘛去吧，操那么多心呢。

　　原本的计划里并没有周川，只是为了对付李兵，现在好了，搂草打兔子一起来吧。我不管你后台是谁、家族多大，只要摊上这件连中央都拍了桌子的案子，谁也别想全身而退。

　　按照刚才大斧子描述的周川，洪涛觉得克星公司里能给李兵行贿、能说动李兵冒这种风险的人只有一个，那就是周川。现在只需要江竹意证实克星公司确实有周川的股份，还是大股东，他们俩就都没跑了。

　　敢招惹一个重生了几辈子、当过皇帝、杀过成千上万人、连老美都敢忽悠的主儿，那就别怪我心狠，这次让你看看马王爷到底长几只眼！

　　“喂，帮我办件事儿。这几天你先把手头的事儿放放，去各区文委跑跑，连主任带科长、队长一起请出来，还去九华山庄吧。别光素菜，上荤菜，越荤越好，从外地找小姐，不怕贵，最好有录音和照片。”

　　“忙完了他们再请工商和税务的人，还是这一套。别问干什么，按照我说的办，你一个人忙不过来就让丽丽也带一拨人，你们俩分头请。”

　　“犯规？你别和我挑事儿啊，再敢多说晚上回来我走你旱路！我说犯规才算犯规，我说不算就不算！挂了，我还有别的安排。”给江竹意打完电话，洪涛并没离开小卖部，又拨通了张媛媛的座机，拨了好几次才在七号店找到她，又是一通没头没脑的命令，还不许多问。

　　“大妈，电话钱放这儿了啊。”挂了电话之后洪涛掏出一张五块钱的票子压在电话下面，冲屋里喊了一声。

　　这家小卖部是老夫妻两个开的，都是七十多的人了，没有退休费、没有医疗保险，起早贪黑的经营着小店，挣点钱刚刚够买药吃饭的。

　　倒不是他们没子女，四个儿子两个闺女，可惜没一个愿意赡养老人的。辛辛苦苦把一大堆孩子拉扯大，还给他们都成了家，结果愣是混成无儿无女。洪涛每次看到这两位老人心里都酸，然后看到小孩就想过去一脚踢死，丝毫觉不出有什么可爱的地方，全是尼玛害人精。

　　电话另一头的张媛媛有点愣神，今天的洪涛让她有点害怕。以前她总是抱怨洪涛太随性、太赖皮赖脸、太懒、不爱干正经事儿、整天没头苍蝇一样瞎玩。总盼着他能有一天可以冲锋在前，变成她心目中的大老爷们，就像以前带着小混子们上街打架时一样。

　　可现在洪涛突然就变成那样了，都敢豪不商量的给自己下命令了，但她又不安和害怕了起来。具体怕什么也说不清，反正就是觉得现在的洪涛和以前不一样了，像是两个人。


第0409章 不躲了！

　　“谁来的电话？”看到张媛媛拿着电话发愣，正在查账的孙丽丽挑起眼皮。闺蜜这种表情很少见，能让她失神的事儿不多。

　　“洪涛……他，他让咱俩马上去找文委、工商、税务的负责人，请他们去九华山庄，还得上荤菜……我怎么觉得是出大事儿了，要不干吗这么着急？还不许我问为什么。”让孙丽丽一问，张媛媛终于醒了过来，把手里的电话挂上，然后把刚才洪涛的命令复述了一遍。

　　“我看这个洪扒皮的皮肉又痒痒了，整天自己不干正事儿，还敢随便发号施令了。你就是对他太好、太纵容了，男人都是贱骨头，一天不骂就不知道自己姓什么。要去你去，我不去！”

　　孙丽丽自打有了保罗这个男朋友之后脾气好多了，也知道稍微保持一下自己的形象，轻易不再龇牙咧嘴的骂人。可私下里她还是那个货色，尤其是在洪涛的问题上，她不骂两句就不会说话。

　　“死丫头，你要累死我啊？把你手机和电话本给我，津门的人不能用了，干脆从南方找人上来还保险点。”张媛媛和洪涛没脾气，但是在孙丽丽面前依旧是大姐大，直接从桌子底下就把鞋甩了过去，一脸恶狠狠的表情。

　　“你不是说不和以前的人联系了嘛，就不怕他知道了又和你闹别扭？”卤水点豆腐，一物降一物。孙丽丽和谁都能耍二百五，唯独和张媛媛厉害不起来。腿上挨了一飞鞋，半个不字也没敢说，乖乖的从包里把电话本掏了出来，连同手机一起递了过来。

　　“这次是他允许的，你说他这是要干嘛，还要录音拍照，连一直卡的死死的规定都不顾了，是不是出什么大事儿了？”张媛媛翻着电话本，一边拨号一边提出了心中的疑虑。

　　“你问我不如去问他，我又不是他肚子里的蛔虫，他那个贼心眼想什么我哪儿知道？”孙丽丽撇了撇嘴，对她闺蜜这种遇到洪涛就降智商的举动很不齿。

　　“你发现了没有，这半年多时间他好像变了，我也说不清哪儿变了，反正就是觉得他比以前深沉了很多，有时候我看着他的眼睛直发冷，他一瞪眼我就心虚。”第一个电话没拨通，张媛媛又开始翻电话本，可是翻着翻着手就停了，若有所思的提出了心里的另一个疑问。

　　“唉，你算被他吃死了，最终会不会变成杜十娘难说啊。对了，保罗说他想带我回德国结婚，以后就住在德国了，我也拿不定主意到底答应不答应呢。你说要是到了德国，人生地不熟的，说话都听不懂，我会不会也变成杜十娘？”张媛媛为了男人发愁，孙丽丽也一个德性，她给不出好的解决办法，别说帮着张媛媛了，自己还一脑门子官司呢。

　　“我不想你走，这一走指不定要什么时候再见呢。可他说你去德国是最好的选择，还说保罗是个好男人，只要你不变心，保罗会一辈子爱你。你说他也没出过国，连香港都没去过，怎么会知道那么多外国的事儿呢？而且说起来和我见过的差不多，难道看书多就能什么都知道吗？”

　　对于孙丽丽和保罗的关系，原本张媛媛是坚决反对的，可架不住洪涛天天给她灌输那套歪理，不想听也躲不开。慢慢的她也就认了，觉得丽丽能有个安稳归宿也是好事儿，到底是中国人还是外国人就不强求了。

　　可是一听丽丽说真要远走德国，她还是很不舍。她们俩可以算互相扶持、依靠的伙伴，而且是唯一。在一起的时候不管遇到什么事儿都可以两个人商量着办，压力小很多，一分开就真是孤家寡人了。

　　“那我就不走，让保罗留在中国。凭什么非得我嫁过去，就不能他入赘一次！”孙丽丽也不想走，可她又舍不得保罗，好不容易遇到一个真心不嫌弃自己、还愿意娶自己男人，机会难得啊。

　　“切，你说的好听，保罗那么听话？你说让他留下他就听你的？这事儿啊你还得去求洪扒皮，让他帮你说说，保不齐保罗就答应了。别看你是女人，但忽悠外国人还得靠他。”张媛媛对孙丽丽的这个提议很感兴趣，不过她不看好孙丽丽的忽悠本事。

　　“你帮我去和他说，我去说他又该笑话我了，看见他的脸我就想踢一脚！”一遇到自己的终身大事孙丽丽也软了，可她本能的不乐意去求洪涛，想让闺蜜帮忙。这就叫犯相，没理由，就是谁也看谁不顺眼。

　　“那就赶紧帮我找人，把事儿安排妥了，我也好帮你说话啊。”饶了一个大圈子，最终孙丽丽还是没逃开干活的命，这次连抱怨的话都没的说了。

　　张媛媛和孙丽丽抱着电话打个不停，洪涛也没闲着，他回到网吧又把费林叫了出来，让他再去找十个靠谱的兄弟加入代练队伍。不管现在需要不需要这么多人，先在网吧里培训，说是以后有安排。

　　除此之外，洪涛还让费林去自由市场买十根锹把，回来之后锯成两段，五根一组插在木板上当挂衣服的衣架。

　　“干嘛弄这个大个的衣架啊？不是有卖挂衣服钩子的嘛，往墙上一钉就挺好的。”对于洪涛的第一个命令，费林举双手双脚支持。

　　把老兄弟们招呼回来，一边上班一边还能混在一起，又能找回当年呼朋唤友的感觉了，还能让兄弟们都有正事儿可干，必须支持。

　　可对于洪涛的第二个命令费林就有点弄不懂了，挂衣服的方式多了，随便找一个都比锹把美观实用，老大这个设计真是太没创意了。

　　“就他妈你聪明！就他妈你知道美丑！”对于费林提出的质疑，洪涛的回答就是照着他脑袋上来两巴掌，打一下还得骂一句。

　　“别打头、发型都乱了，十块钱吹的呢！”现在的费林也知道美丑了，脸长成那样改不了，但头发可以勤收拾收拾。

　　原因洪涛不用问就知道，他也发春了。网吧里经常来一些姑娘，除了唐晶那种缺心眼的货色，但凡是个年轻男人，都会不由自主的注意下仪表。倒不是指望人家能看上自己，而是一种本能反应，当然了，能看上更好。

　　“你真以为那个是衣架啊？这些日子咱们可能会有麻烦，具体是什么麻烦我也不清楚，不过有备无患。真要是有什么事儿，你总不能带着哥几个赤手空拳的上去吧？这个衣架就是你们的武器。到时候把这些棍子拔下来就是武器，明白了不？”

　　找个忠心的手下不太难，找个有战斗力还忠心的手下也不是很难，但找一个有战斗力、忠心、还有脑子的手下就太难了。费林有战斗力也有忠心，可是脑子明显不太够用。

　　“那、那就放办公室里呗，拿着还方便！”打架对于费林来讲和吃饭差不多，没什么可质疑的。但这个衣架的功能他还是不太理解，棍子就是棍子，干嘛非弄成衣架呢？

　　“你丫挺的白混这么多年了，放办公室里那叫有预谋的持械懂不懂？随手拿个衣服架上的棍子，就不算有预谋。万一谁下手重把人打坏了，也不算持械故意伤害，顶多算误伤。前者能崩了你，后者就进去蹲几年，哪个合算？”

　　“但你和他们说清楚，就算真打起来，只要对方没亮刀子，下手就给我轻着点，目的是把人赶出去，不是打趴下。这番话我和你没说过，你自己明白就成，和谁也别说。打起来的时候你和唐晶别冲在前面，懂不懂？”

　　洪涛一扬手，费林立马双手捂头护住了发型，但这次洪涛没打脑袋，而是照着他的大肚子上来了一拳，还挺重，不打疼点记不住啊。

　　“一根破棍子还这么多讲究？”费林一直手护着发型，一只手捂着肚子，注意力却全在衣架的妙用上。他想破脑袋也想不出这么有意思的布置，合算屋里放一根棍子就是凶器，随手抄一根棍子就罪减一等，真尼玛奇妙啊。

　　“唉，当混子也得有点文化，你过时了兄弟，好好学着吧！”费林的无知正好衬托出自己的博学，洪涛心情很爽，决定不再折磨这个胖子。

　　事情差不多都安排好了，小舅舅和郑舅舅是自己的后手。来吧，让爷们看看你们周家两兄弟到底能玩出什么花样来。此时洪涛倒希望他们真的来，否则自己就白布置了。

　　怕事儿？不不不，第一次重生战战兢兢、第二次犹犹豫豫，这都好几次了，还怕个毛。不光不怕，我还要没事儿找事儿呢。

　　大官怎么了？咱也会认识大官的，这是个有规则和没规则交相呼应的社会，谁能搞明白规则，谁就可以任意玩弄规则，让规则对自己有利。现在洪涛就打算玩一玩规则了，这东西前几世都没怎么碰过，还特别忌惮，这辈子不试试就太亏了，枉来一遭。


第0410章 该来的躲不了

　　最先到来的不是周家兄弟的报复，而是张媛媛的不依不饶。她和孙丽丽忙活了一下午，天擦黑了才回来，先告诉洪涛已经完成了他安排下来的所有任务，之后的两周时间里会像走马灯似的不停请客。

　　只要有分店的区，工商、税务、文委的负责人都会挨个请到九华山庄去休闲度假一天，好吃好喝招待着，各种休闲项目随便玩。晚上还有来自全国各地的佳丽相陪，临走还会一人塞上一张金额为1888的超市购物卡。

　　这么多时间陪上了，这么多钱花出去了，洪涛如果不说出个一二三来，两个女人就要宣布起义，罢免洪涛这个一家之主，重新夺权，把洪涛踩在脚下。

　　“有人要抢咱的房子，我总不能拱手送上吧？官面上的事儿你们来解决，其它的手段我来应付。现在你们乐意不乐意也没用了，咱们是一根线上的蚂蚱，谁也别想单独蹦跶。我的麻烦就是你们的麻烦，你们的麻烦就是我的麻烦！”洪涛把碰见周家兄弟和卫建华的事儿大概说了说，但是没提大斧子，他不想吓唬这两个非常忌惮政府强力部门的女人。

　　“这次你不想息事宁人了？”张媛媛听完之后就知道洪涛要怎么应对，但她还是觉得不太对劲儿，这不是洪涛的一贯风格啊。以前他碰上官面上的事情都是忍让有加，宁可当缩头乌龟也不愿意硬顶的，为啥这一次突然变了性子呢。

　　“废话，我爹妈的坟就在院子里，总不能也一起卖了吧？有人要刨你们俩家的祖坟，你们俩也同意啊？”为什么变了性子，洪涛没法和张媛媛解释，但瞎话早就编好了，听上去一点问题都没有，太合理了。

　　“对，凭什么老退缩啊，和他们干，我也受够了！”听了洪涛的理由，孙丽丽第一个站出来表示精神上的支持，她比洪涛当缩头乌龟的次数还多，所以更痛恨这种感觉。

　　“你说不服软那就不服软，大不了京城不待了，和我回家乡当富翁去。那里可比京城好混多了，咱们可以找几块连着的宅基地，然后盖个比现在大十倍的院子，都住在里面。你不是喜欢钓鱼嘛，我们县城后面就有一条江，鱼可多了，我天天陪你去钓鱼！”

　　张媛媛也觉得洪涛的理由很靠谱，她更喜欢现在这样的洪涛，为了家人可以不怕一切，哪怕是当官的。为了给洪涛打气，她比孙丽丽给出的纯精神支持也给力多了，直接扔出一颗定心丸，把后路都设计好了。

　　而且不光是精神支持和后路，吃完了晚饭没多久张媛媛就穿着一件大衣钻了回来。进屋之后把大衣一掀，里面只有一套小得不能再小、薄的不能再薄、除了蕾丝就是镂空的内衣，这是要对洪涛进行身体上的安慰和鼓励。

　　洪涛当然也不能怂，这几天压力有点大，一个知心懂情的成熟女人正好是宣泄压力的缺口。于是这半宿小院里时不时就会传来各种诡异的叫声。只是声音好像有点大，第二天早饭的时候保罗就提出了抗议，他说这叫精神折磨，很不人道。

　　“装什么大尾巴鹰！你的人道在对面院子里呢，半夜还少去了？”洪涛对保罗的抗议嗤之以鼻，一把搂过张媛媛，当着孙丽丽和保罗的面就把手从女人衣摆下伸了进去，像是在示威，又像是在宣布什么。张媛媛只是象征性的扭了扭身体，然后就屈服了，还用勺子给洪涛喂了一口豆腐脑。

　　“奸夫淫妇，不吃了，太恶心！”孙丽丽让洪涛说破了隐私，再看到闺蜜这幅没出息的德性，又羞又恼，把半个包子往洪涛碗里一扔，气哼哼的走了。

　　“你犯了一个错误，有些事儿只能做不能说，比如我和丽丽；有些事儿只能说不能做，比如你们俩现在的样子。”孙丽丽被气走了，保罗的早饭也省了，赶紧拿起衣服往外追。但出门之前他还得和洪涛显摆显摆对中国文化的深刻理解，这些玩意都是在他住进小院之后由洪涛洪老师传授的，现在他又有了更深层次的理解。

　　“不吃就不吃，来，你喂我吃！我也不能光占你便宜，上面你喂我，下面我喂你！”屋里就剩自己和张媛媛两个人了，洪涛觉得此情此景比较适合晨练，干脆把张媛媛从椅子上抱起来让她跨坐在自己大腿上。

　　“讨厌，你就不怕他们俩突然回来！”张媛媛嘴上说害怕，可手却已经伸进了洪涛的睡衣里，一双眼睛里全是水汪汪的，很享受这种正大光明亲热的举动。

　　一直以来她都是作为洪涛的秘密情人，就算没有金月在家她也处处留意不想让这种关系表现得太明显。但自从昨晚洪涛不让自己捂着嘴，可以尽情吟叫之后，她觉得这个小院已经不是别人家了，而是她自己的家。这个男人也不再是随时可以离开自己的情人，他真的属于自己，哪怕还是不能去领证。

　　“回来正好，也让老外见识见识咱们中国人的战斗力，这是为国争光，是为国而战，一定不许敷衍，咱俩共勉吧！”洪涛一边说着废话一边抬起身体把睡裤往下褪了褪，再抱着女人的腰猛的往下一送。张媛媛再有什么问题也说不出来了，唯一能发出的声音就是不连贯的哼哼。

　　周家兄弟还真争气，没让洪涛等太久，三月刚过他们的招数就来了，第一招叫做敲山震虎。

　　这一天洪涛照旧在网吧里用联众和别人下军旗，现在孙丽丽没时间玩了，齐睿和费林他们迷上了石器时代，也不和自己玩，没有了双人作弊模式，洪涛想赢几盘可真难啊。

　　差不多上午十点左右，楼梯间里一阵嘈杂的脚步声引起了洪涛的注意。这脚步声和往常的都不太一样，格外沉重、缓慢，就好像有人扛着一台电冰箱下楼，还是双开门的。洪涛坐在最靠吧台的一号机位上，离大门算是最远的，也听得清清楚楚。

　　当脚步声消失时，几个穿着暗蓝色制服的人影也出现在了门口，洪涛看明白了，工商局的制服。至于说脚步声为什么那么沉重，不是他们来给自己送冰箱，而是有个大胖子。

　　这位的身材已经无法形容了，在门里看到肚子的时候你得等五秒钟，然后才能看到他的脸。这张脸已经分不清男女了，所有特征都被一样东西所填充，那就是肉。有他在，旁边的三个人基本可以忽略，任你长得多标志，也无法从他身上夺走别人的注视。

　　“你们都别动……”不光是洪涛第一时间看清楚了来人的具体情况，费林也被惊动了，早早就抬着头望向门口。一看到是穿制服的，他立刻就要起身往衣架方向走。

　　“您好您好，我是这儿的经理，欢迎领导检查我们的工作。”洪涛按住费林，自己起身迎了上去，不是走着，得小跑，一边跑一边绽放出灿烂的笑容。还得伸出双手，不管人家打算不打算握，姿态要摆足，一丝一毫不欢迎的意思都不能有。

　　“呼……呼……知道不许经营非网络游戏的规定了嘛？我看你这儿有不少违规的吧！”大胖子既没握洪涛的手，也没先介绍一下自己的身份，狠狠的喘了几口气，平复平复因为下一层楼梯而造成的剧烈起伏，立刻进入了工作状态。真是轻伤不下火线啊，就这身子骨，躺着都得算加班，负担太重啊。


第0411章 胖科长

　　“啊！？还有这个规定？呦，您看我真是没接到相关的通知，是不是手下人给弄丢了？要不您再给我一张让我也学习学习。”洪涛伸出去的两只手没握到东西，必然不能答应，握不到别人的手咱自己握自己的，反正是不能白伸。

　　对于大胖子所说的违规问题，他则表现出了极度的愕然，刚刚攥到一起的手又分开了，手心向上伸了出来，话说的特别婉转，但意思很明白，管大胖子要相关规定。

　　大胖子被洪涛问愣了，哪儿尼玛有这个通知啊，就算有也是口头的，根本就没书面文件。这玩意就是工商局内部研究出来的一个临时应对说法，也就是欺负开电脑屋的人都是小人物，没人会和他们较真儿。可现在碰上一个，该咋回答呢？他一时没找到预案。

　　“你执照上没有经营电脑游戏的项目，只要超出了就算超范围经营，要什么通知！别来装傻充愣这一套，如果你有什么意见可以去分局、市局投诉。这是我们的证件，现在要对你超范围经营的问题做出依法处罚。”

　　“根据企业法人登记管理条例第十三条、第三十一条第一款的规定，对你罚款二万元，责令马上整改。如果下次检查再发现此类违法行为，我们就将依照规定对你进行查没和吊销营业执照的处罚。”

　　大胖子业务不熟练，让洪涛给问住了，但他身边有熟练的，立刻站出一个四十多岁、有点谢顶的瘦子，对洪涛的疑问做出了标准回答，还掏出工作证让洪涛过目。

　　“老费，把执照摘下来给工商的同志看看。”洪涛知道胖子拿不出任何文字上的东西，也知道他们一贯用什么理由折磨电脑屋老板。胖子和瘦子的反应都在他预料之中，N多套应付的预案都准备半个多月了，今天是头一次用于实战。

　　“……你什么意思？不接受处罚是吧！”瘦子接过费林递过来的营业执照复印件看了一眼，眉头稍微有点皱，再看一眼，就眉头紧锁了。

　　这尼玛执照起的，经营项目太全了，凡是工商局有的、可以写上的一个不落全在上面呢，在经营范围栏目里黑压压的印了一大片小字儿。如果真按照上面的经营项目抠字眼的话，他刚才说的超范围经营问题还真不太站得住脚了。

　　难道说工商局的执法人员不清楚执照上都有什么、没有什么、什么可以经营、什么不能经营吗？答案是肯定的。这些工作人员没啥业务能力，知道那么清楚也没用。

　　在日常工作中，碰到大单位、国企、央企这样的单位，他们就是孙子，执照上有没有项目人家就干了，他们也不敢管。敢管也没用，要罚款不给、要查扣更扯淡，你敢碰人家设备一下企业的内保分分钟让你见识见识啥叫安保力度，谁听说过工商局把百货大楼营业执照吊销了的？

　　碰到了普通商户他们就是天王老子，有没有规定我就查你了，你还敢咋滴？罚款不交我吊销你执照！没执照再敢经营执法队分分钟抄了你，敢反抗派出所警察就出现。

　　走法律途径？随便走，你看哪个区的法院受理你的案子，你看全京城有哪个律师敢代理你的案子。你从外地找律师？那不是瞎扯淡嘛，找了也是纯骗诉讼费的，到时候律师两手一摊，你是赔了夫人又折兵。

　　所以说业务能力强不强和这些执法人员毫无关系，他们只要知道你的背景就够了。能动的大字不识一个也照样查你，动不了的把所有法律书倒背如流，该动不了还是动不了。这和有没有法律规定没关系，只和你的身份、地位、关系、背景息息相关。

　　“我哪儿有那么大胆子啊，您可掌握着我的生杀大权呢！不过您看我们挣点钱也不容易，要不少罚点吧。我执照上有电脑软硬件培训、网络培训的项目，游戏也算电脑软件不是。但您来了我不能让您空着手回去，一千怎么样？您也好交差，我也受得了。”

　　洪涛知道他们是为什么来的，自己的网吧都开二年多了，工商局一次都没来过，逢年过节辖区工商所的打点自己也从来没落下，怎么周家兄弟一露面，工商分局市场监督管理处的稽查队就来了呢？

　　而且事先工商所都没给自己报个信儿，这不是秃子头上的虱子，明摆着的事儿嘛，这几位就是单独冲着自己来的。人家是有备而来，肯定不会让自己几句话就打发走，不管自己交不交这个罚款他们过两天肯定还来。

　　这就是明着提醒自己有人要整你，要是扛得住你就扛着，扛不住就赶紧找该找的人去沟通。人家来了只管罚款、查封，别的不问。至于说这么做合适不合适，草，他们要是有这种是非观念，早就脱衣服回家了，根本干不了这个工作。

　　洪涛也不想为难这些办事儿的人，更不想白白送出去几万块钱，所以他想看看这几个人是不是真的要和自己翻脸。如果能不伤和气的打发走最好，不成再按照既定计划执行。那种招数能不用最好还是别用，太缺德。

　　“我警告你，我们是按照法律程序来执法的，你这种态度只能把事情搞得更严重！”大胖子左边看看、右边看看，根本插不上嘴，该他说的话全让这个瘦子说了，不该说的恐怕也说了。

　　“是不是按照程序执法您说了恐怕不算，这样吧，我给你们领导打个电话确认一下，如果他说该罚那我就认罚。”话都已经说到这个份儿上了，洪涛也就不打算再废话，和他们说没用，还是该干嘛干嘛吧。

　　“对，他们来了……市场监督管理处，王山志。好，我等着。”拿出电话，洪涛拨通了张媛媛的号码，简单的介绍了一下自己这边的情况，然后就把电话挂断了。

　　“几位领导办公室坐坐吧，费林！拿几瓶可乐来。”挂上电话，洪涛客客气气的把这几位检查人员往办公室请，那个瘦子本来不想动，可大胖子实在是站累了，率先摇晃着巍峨的身躯跟着洪涛走了，剩下三个人不得不跟在后面。

　　“我这儿还有点小点心，眼看就到中午了，留您几位在我这儿吃饭肯定犯纪律，吃些点心应该没问题吧？”大胖子带头跟自己走，洪涛立刻觉得他不那么令人厌恶了。但凡是胖子肯定都有一张勤劳的嘴，所以洪涛偷偷把齐睿放在冰箱里的点心拿了出来，当做是给大胖子的报酬。

　　“我还真有点饿了，你的电话还要等多久？”大胖子看到两盘精美的西式糕点摆在自己面前，浑身的细胞都在欢呼，但是碍于三位同事都没伸手，他还有点矜持。

　　“应该不会太久，十分钟吧，我觉得十分钟足够了。来，您先尝尝这盘，是马克西姆西餐厅的拿手甜点，上面的蓝莓酱都是从奥地利空运来的。”

　　洪涛看了看表，正好十点半，如果张媛媛真的已经有让工商局领导不得不出面干预的把握，电话应该很快就追过来。如果没有，那等十年也没用。

　　“老王，你不尝尝？味道真是不错。”糕点放到桌子上，大胖子还能控制住自己不去拿，可是洪涛把盘子端到了他的鼻子下面，这就太不人道了，还是吃一块吧。

　　一块点心刚下肚，盘子就已经到了胖子手上，别看他的手指头和胡萝卜一样粗，可拿取糕点的动作真是轻盈极了，就轻轻那么一捏，半点渣子都不掉就送进了嘴里，整套动作如行云流水般一气呵成。

　　“我不饿！”瘦子很鄙夷的看了胖子一眼，然后又无奈的转过头去，气哼哼的回了一句。

　　“我这儿还有台湾来的水果，您也尝尝，我是真没吃出什么好儿来。”洪涛算是看出来了，这四个人里应该是大胖子职位最高，但他好像不太受其他三个人待见。

　　原因应该不是因为他胖，而是因为他踩在了他们三个头上，还不是用工作经验、能力上位的，而是靠了其它本事，比如说裙带关系，也只有这种本事才能让他们敢怒不敢言。这就好办了，你们越烦谁我就越让谁高兴，我烦死你们！

　　“喂……哦，段处长您好……对，他们在这里，好，您稍等……哪位是段科长？”就在大胖子消灭完第二盘点心、又开始对火龙果发起进攻时，洪涛的电话响了。电话号码不认识，里面的人自称工商局段处长，让洪涛把电话给带队的段科长。

　　“段科长，您的电话……”洪涛问了一遍，三个工商局的工作人员居然都不接电话，一起把目光看向了正拿着刀切火龙果的大胖子。

　　“谁的电话？”大胖子极度不乐意的放下手中的水果刀，另一只手还抓着火龙果不放。

　　“说是你们局里的段处长……”洪涛觉得一位处长、一位科长都姓段，好像不是巧合，电话那头细腻而略显油腻的声音很容易让人联想到一位胖子，再看看眼前这位，他好像明白了什么。


第0412章 三轮和四轮

　　“二爹，您找我？”果不其然，大胖子连手都没擦就一把抓过了洪涛的电话，然后贴在了他的胖脸上。

　　“哦、哦、哦……不是我要来的，是……哦、哦……好，我知道了，下次不管了，爱谁谁！”大胖子刚开始还是不断点头，可是点着点着就停了，胸口开始急速起伏，脸上的肥肉一下一下的颤动着，声音也大了起来。

　　“这他妈是谁揽的活儿？合算好事儿没我，得罪人的事儿都让我来！姓王的，你说这……这……这是怎么回事！”放下电话，大胖子直接把手里的火龙果摔在了茶几上，想站起来发火，但起了两次身都没起来，只好坐在沙发上开骂，目标直指那个瘦子。

　　他知道自己被同事当枪使了。这次根本就不是正常检查，而是有针对性的私人恩怨。市局里有人要搞这家电脑屋，但是他们不方便出手，就把皮球踢到了分局。分局稽查队的人也不乐意干这个差事儿，又把这件事儿转到了市场管理处。

　　接这件案子的不知道是谁，但鼓动他带队来的就是那个瘦子、自己的副科长。就算胖子再无能、再糊涂，也知道这件事儿是什么成色，别人又为什么都躲着。

　　偏偏让自己这么一个科长来，是欺负自己好蒙，背后又有一个市局的处长叔叔撑腰。这事儿办好了网吧倒霉，办不好就把自己绕进去继续给别人当枪用，搞不好还得傻乎乎的拉上自己叔叔一起给别人垫背。

　　“段科长，话可不能这么说，稽查单子是您签的字，带队的也是您，这和我有什么关系啊。”瘦子应该是市场管理处的老人儿了，大胖子靠着裙带关系生生压了他一头，让他恨之入骨。平时没办法报复，这次正好是个机会。在斗争手腕上他比大胖子高明多了，什么事儿也不会摊到他头上的，早就撇清了。

　　“成，和我玩这一套是吧，咱们走着瞧！”大胖子最终在洪涛的帮助下才从沙发上站起来，然后气哼哼的挪动着巨大的身躯从办公室的小门里挤了出去，到了门口还恶狠狠的冲着瘦子说了一句，这才一脸愁苦的向十多级台阶发起了总攻。

　　科长都走了，还检查个屁啊。即便是那位王副科长还不死心，可是另外两位同事也跟着胖科长走了，他自己真是独木难支。而且市局段处长都出面过问了这件事儿，靠他一个小小的副科长肯定也拿洪涛没辙，只好也闷头上了楼。

　　“王科长，听我一句劝，俗话讲旁观者清嘛。您之所以年近五十了还是位副科长，并不是工作能力不足，也不是运气不好，而是心太急了。碰到个机会就拼命抓，想去抱粗腿，殊不知很多看着像机会的机会背后都是大坑。”

　　“这次您得罪了段科长，恐怕在市场管理处里您是永无出头之日了。因为您没他年轻，提拔干部只看年龄不看体重。段科长可能是靠段处长的关系才上来的，不太光彩，可是您老指望去替别人当狗腿子、欺负我们小老百姓也挺缺德是不是？”

　　“您以为折腾折腾我就有上升的机会了？可是您想过没有，您也是有家有业的人，我也不是大街上摆摊让您赶来赶去的小贩。逼急了我，我是找不到您想抱的粗腿，但我找到您家里肯定没问题。都活这么大岁数了，办事儿之前别太冲动，好好为自己家人想想，这么干值不值！”

　　相比起搞裙带关系的大胖子，洪涛更恶心这位王副科长。大家都是苦哈哈的老百姓，谁在社会上混口饭吃都不容易。你在单位里被当官的欺负，结果反过来又处心积虑的去欺负还不如你的人，这叫什么人性啊？

　　你管不了这种事儿可以不管，实在躲不过去跟着混个脸熟也算你有点良心，但也别上赶着当功绩干啊。对于这种人，洪涛坚决要打趴下再踩两脚。

　　他只是条没了骨头的癞皮狗，你躲着他就扑上来咬你，你上去就一脚，下次看到你他都不敢呲牙。怕谁也不用怕他这种人，只要没了后面的主人，这种人分分钟是夹着尾巴逃命的货色。

　　“我、我是正常执法，你什么态度！我不想和你啰嗦，让开！”被洪涛夹枪带棒的恶心了一顿，王副科长的脸都紫了。洪涛说的是很难听，但也是实情。现在他的处境非常糟糕，功劳没抢到还得罪了科长，回去肯定舒服不了，简直是竹篮打水一场空。

　　另外洪涛的背景他恐怕也略知一二，就算原来不知道，现在只要看看费林、唐晶、还有门口那几个满脸都是横肉的小伙子，大概也能猜到一些。要是洪涛他们真和自己玩混的，最终吃亏的还是他自己。

　　“老费，看到那辆白色的轿车了吗？”洪涛没再多说，跟在落荒而逃的王副科长身后上了楼，站在楼梯间里透过玻璃向外看了看，然后指着一百多米外一辆公爵王轿车和费林耳语了几句。

　　真是太业余了，过来看热闹还开这么好的车，殊不知这附近除了盛唐古艺沙龙门口会停豪车之外，常年都不会有超过桑塔纳档次的轿车停留吗？这里的住户都是普通百姓，也没有大单位和酒吧，机械研究所所长也只有一辆普桑，还都停在院子里，突然多了这么一辆车很扎眼。

　　费林听完了洪涛的耳语，使劲儿点了点头，然后一转身下楼了。几分钟之后，一辆三轮车和两辆自行车从胡同里拐了出来，沿着后海边向东而去。当三轮车路过那辆轿车的时候，突然晃了几晃，然后一头扎到了轿车身边，蹭着轿车的车身擦了过去。

　　这下可真坐实，金属和金属的摩擦声连洪涛这里都能听见，白色轿车的一侧车身上立刻就出现了一片划痕，反光镜也给撞碎了，玻璃散落了一地。

　　骑三轮车的年轻人非但没停车，反而借着惯性猛踩了几下，看样子打算肇事逃跑。车里的人当然不干了，打开车门就想追，不承想后面还两辆自行车呢。

　　结果四个人、两辆自行车撞到了一起，顿时人仰车翻，在湖边滚成了一团。而那辆三轮车已经趁机快速窜到了桥头，往左一拐就消失在胡同里。

　　“又是你！你就嘬死吧，金月的事儿我还没找你算账呢，你这是非要试试我的手段啊！”车里钻出来的两个人洪涛都认识，敦敦实实的矮个子是周京，带着金丝边眼镜的是卫建华。

　　他们俩此时正和两个骑车人掰扯到底是谁撞了谁，丝毫没意识到洪涛正远远的隔着玻璃注视着这边，更没想到这起交通事故根本不是意外，而是认为的，幕后指使就是洪涛。

　　掰扯的结果自然不会偏向这两个开车的人，不管是附近的街坊还是路过的人，都会不由自主偏向骑车人，原因很简单，大部分平民百姓都讨厌这些开着豪车的家伙，说不定很多人还在心里暗自叫好，并祈祷天天有这样的三轮车来这么一下，这不叫仇富，而是社会分配过于失衡的必然结果。

　　如果大部分富人的钱是清清白白靠本事挣到手的，也就不会烧钱炫富，更不会让老百姓讨厌。可惜这个年代能发财的人里有几个是清清白白的？

　　别说做什么大买卖，就算洪涛这样的小业主，干个几十万投资的网吧，不行贿、不偷漏税、不拉关系走后门能生存下去吗？讨厌这种人有错误吗？反倒是什么时候这种行为不被大部分人讨厌，大家觉得只要能挣钱就可以不问手段时，这个社会才真的完蛋了。


第0413章 声东击西

　　利用张媛媛掌握的把柄赶走了工商，又把对头的车划花了，按说洪涛已经胜了这一局，该鸣金收兵了。但这件事儿远远还没结束，认为这件事儿就到此为止的人，要不就是太天真单纯，要不就是不了解洪涛的性格。街上的混子不是白叫的，他们的手段也不仅仅是惹是生非，真要是想恶心人，招数都是一套一套的。

　　很快，周京和卫建华就不得不陪着两个骑车的无辜受害者去鼓楼大街上的修车摊修车了。因为这两位骑车的小伙子太正直了，分文不收，只要求把他们的自行车修好。

　　周京和卫建华刚走了没五分钟，就又来了一辆三轮车和三个骑车人，清一水的帽子、围巾、军大衣，浑身裹得严严实实的。

　　他们停在了那辆白色公爵王车旁边，两个人一组蹲在了车轱辘的位置上。不到三分钟，一对儿前轱辘就被搬上了三轮车，再过几分钟，一对儿后轱辘也上车了。然后四个人蹬上车向西而去，很快就钻进了另一条胡同。

　　周围还有几个看热闹的人没散开，但是看到那个站岗放哨小伙子手中的管叉，没一个敢过来管的，就那么静静的看着，两边相安无事。

　　“现在你那帮兄弟都开始偷车了？”洪涛和费林站在楼梯间里一直注视着湖边发生的一连串事情，直到装着四个车轱辘的三轮车消失不见洪涛才转过身，用一种怪异的眼光看着费林问。

　　“偷个屁的车，也就是掰个反光镜、撬个后备箱、卸个车轱辘啥的。现在街上真是没法混了，还是洪哥您明白，早早拉着我们几个上了岸，否则到这会儿我说不定也得去卸车轱辘卖。”

　　费林明白洪涛的意思，但这些事儿真不是他指使的。现在混子们都不打架了，一门心思的捞钱，可惜真有本事挣钱的没几个，其余的只能偷鸡摸狗。

　　“你别看着我，我也不是舍粥的大善人，管不了那么多人。再说他们的手都脏了，这毛病一时半会儿改不过来，我可不想在自己的店里养一群手脚不干净的主儿，你敢给他们打包票吗？”费林的眼神洪涛也看明白了，他很想让自己也把那些人招到网吧里来上班挣钱，可惜真不成。

　　“……那要是手脚干净的成不成？我打包票！”费林也知道洪涛的顾虑，这种小偷小摸的毛病确实不好改，只要条件允许百分之九十的人都会重犯。他也不想给洪涛找麻烦，但也不想看着自己的兄弟就这么越混越惨。

　　“只要你敢打包票的就可以，我倒想看看你的腿硬还是我的棍子硬。走，跟我出去凑凑热闹，看看你兄弟们的手艺怎么样，活儿做的漂亮不漂亮。”洪涛倒是不怕网吧成了混子养老院，有一部分混子还是能走上正路的，而且自己也不嫌他们麻烦，早就习惯了。他们那些小心眼、小招数对自己来说都能轻而易举破解。

　　这时，桥头上出现了周京和卫建华的身影，洪涛打算现身。他这次不光是要冒坏水害人，还得告诉别人是自己干的。这是一个明确的警告，有时候光退缩不是最好的选择，该露出獠牙时必须露，只有这样才能让对手有顾虑，不敢肆无忌惮的出招儿。

　　但这个办法只能拖一拖时间，不能彻底解决问题。好在洪涛现在最需要的就是时间，他在等机会，能让对手迟疑一段时间对自己有利无害。

　　“这不是周京和建华嘛！你们又来看房子啦？酒吧选好地方了吗？赶紧开，我还想去过过瘾呢。长这么大我都不知道酒吧是什么样的，听说里面的姑娘特别水灵，还不要钱就跟你回家，是不是真的？”

　　洪涛和费林溜溜达达走到那辆车旁边时，周京正和卫建华正插着腰运气呢。这辆车此时的模样可太惨了，就像刚从废车场里拉出来的一样。车身左侧从后门到车头全都是划痕，最深的已经露出了金属。左侧的反光镜也断了，只凭几根电线耷拉着。

　　最有意思的是车轮，现在这辆车已经没轮了，每个车轴下面架着两块红砖。看到这几块砖头，洪涛深刻的感觉到费林的小弟是混的不太好，连一块整砖都舍不得用，全是半头砖，日子过得太紧吧了。

　　“姓洪的，这他妈是你干的吧！”周京正拿着电话和谁通话呢，听到声音转过头，看到洪涛之后立刻就开骂了。不光骂，还大步冲了上来一伸手就抓住了洪涛的衣服领子。虽然他比洪涛矮了半头多，可气势挺足，力气也挺大。

　　“嗨！你要打架啊？撒手！”洪涛连手都没抬，就这么让周京抓着。他很希望周京能动手打自己，那就好玩了。可费林不干了，一伸手也抓住了周京的衣服领子，眼珠子瞪得比周京还大。

　　“干什么、干什么！两个人欺负一个人啊！”卫建华本来是不想动手的，这种事他心知肚明，很可能是洪涛找人干的。可越是这样越不能动粗，因为找不到证据，动手一点好处都没有，也不见得能占到什么便宜。可是周京这种不吃亏的性格他拦不住，更不能眼看着周京吃亏，此时已经由不得他了，不想上也得上。

　　“涛子，别怂啊，干他们丫挺的！”见到四个人扭到了一起，边上看热闹的人开始叫好了。这几块料都不是什么好东西，打吧，打起来就有热闹看了。

　　“哎哎哎，咱们都是文明人，别和野狗一样在大街上打架好不好？各位，给我做个证啊，我刚过来，是他们先动手的，我可没招惹他们。”洪涛还是摊着手没反抗，不光不反抗，还一个劲儿的往后退，嘴里大声的表明着态度，真有点怂了的意思。

　　“别以为地面上熟你就能怎么着，我要想弄你分分钟弄死你个傻逼。”周京也觉得洪涛是有点怂了，想揍洪涛一顿出出气的念头更大了。

　　好几十万的新车，还是和别人借的，就这么废了，饶是他不缺钱也心疼啊。更让他怒火中烧的是洪涛说话的时候不光出声，还有吐沫星子跟着一起飞出来，量还挺大，多一半都喷他脸上了，太恶心。

　　“你这张嘴真骚，好好的干嘛骂人啊？不管是精逼还是傻逼，说到底不也就是个逼。难道说你不是逼里出来的，你妈没长那个玩意？有话好好说，别张嘴闭嘴就出脏字好不好，比骂人你差远了。要不我回去搬几张椅子出来，咱俩就坐在湖边开骂，谁先重复了算谁输，我输了我给你修车去，敢不敢？”

　　洪涛还是笑呵呵的耍着嘴皮子，可脚下一点没闲着，倒退的速度更快了，外衣扣子都被拉掉了，周京愣是拉不住，只能跟着洪涛亦步亦趋。

　　“我操你妈！”耍嘴皮子周京肯定是没戏了，词汇量够不够他不清楚，但是一听洪涛的语速、嗓门、咬字清晰程度，就知道遇上行家了。

　　这破锣嗓子不用使劲喊就能响彻半条街，机关枪一样的速度每个字儿还都能听清楚，每句话都那么难听，但又不是脏字。这是经过长期专业训练才能达到的水平，周京觉得再这么下去自己就成被人耍着玩的猴子了，干脆还是上手吧。

　　“哎呀，打人啦……打死人啦！”脸上挨了周京一拳，洪涛的惨叫声简直响彻了云霄，连大杨树上休息的老鸹都被惊飞了起来，一边飞一边呱呱的抗议着：老子忙了一宿，刚说睡会儿你们就吵架，还让不让鸟活了！

　　“有钱人打人啦！你们就都看着啊！”天上的鸟跟着起哄，洪涛表演得更像了，一手捂着脸一手隔档着周京的拳头，几乎是用败逃的速度又跑了几十步。

　　“涛子，你丫平时的狠劲儿呢？打丫挺的啊！我们给你作证，是他们先动手的。要家伙不要？我回家给你拿把菜刀去！”看到洪涛也有让别人追着打的时候，旁边看热闹的人就更兴奋了。必须要支持洪涛啊，否则一边倒的热闹不好看，要是能见点血就更精彩了。

　　“我可和你说，再不停手我就还手了啊！嗨，你还来劲儿了，去你妈的吧！”好像是受到了这些看热闹人的影响，原本节节败退的洪涛突然不退了，大喝了一声之后，原本双拳抡得虎虎生风的周京就飞进花坛里去了，让月季枝条刺的满手满脸都是血口子。

　　费林一看老大都动手了，也不再光拉着卫建华，揪着对方的头发就是一个垫炮，把卫建华顶了一个屁蹲儿，捂着脸躺在地上半天没起来。

　　“老费，下手轻点，吓唬吓唬得了。”趁着周京从花坛里往外爬的功夫，洪涛扭头看了一眼卫建华，还好，只是嘴里有点出血，鼻梁骨还没事儿。

　　别看周京和卫建华都比自己和费林年纪大，但要是论打架，他们俩的经验欠缺太多了，来一个高中刚毕业的小混子就能让他们吃不了兜着走。

　　下手狠不狠、打哪儿能一下让对方失去反抗能力、被动的时候如何防护自己的要害保持一定的反击能力，这些老师是教不出来的，必须要经过N多次实战演练、挨不止一顿揍才能学会。


第0414章 倒霉的费林

　　“砖头，这孩子你傻啊，光靠手你打不过他，抄砖头啊！”这场架终于打起来了，可是围观的群众还不满意，因为强弱太明显。洪涛摔周京就和摔小孩子一样，费林压着卫建华正抽嘴巴呢，金丝边眼镜都抽飞了。有着急的直接跑到近前开始给周京支招，这位还能反抗反抗，属于有发展前途的。卫建华那边已经没救了，连还手的机会都没有。

　　“要不您来试试？嗨，来了不是，费林，快跑！”洪涛拿这些街坊邻居一点辙都没有，刚问了一句，余光中就看到周京从花坛里摸出一个东西，拎着就过来了。洪涛自问还没练到空手入白刃的程度，入板砖也不成，所以只能跑，一边跑还得招呼着费林一起。

　　“哎呦！我操！傻逼你给我站住，我拍死你丫挺的！”费林当肉盾没问题，可是逃跑技能不太够，还被卫建华抱住了一条腿，结果被周京手里的板砖拍到了脑袋上。

　　惨叫一声之后非但没倒，反倒激发了他的凶性，一脚就跺在了卫建华的脸上，抽出腿之后捡起板砖就开始追周京，脑袋上的血流了一脸都不带擦的。洪涛见状也不跑了，赶紧回头追费林吧，周京要是让带着伤的费林追上，估计就不是一板砖了，那张脸还不得被拍花了。

　　“傻逼了吧，你以为是个人就能抱粗腿？该！”路过卫建华的时候他蹲下身看了看，这下好了，卫建华的鼻梁骨已经断了，也是一脸血。不过没大碍，这种伤只要不继续打击半个月就能长好，顶多是鼻梁骨有点歪或者多个不太明显的鼓包。

　　费林那边更不用担心，那一板砖没拍正，所以砖头还是完整的，拍正了早就碎了。至于说是周京手软了还是费林闪开了，谁能说得清呢。反正此时费林浑身都是劲儿，跑得虎虎生风。

　　不过他天生敦实、腿短，玩命跑也跑不了多快，碰上周京这么一个同样五短身材还比较壮的人，真是棋逢对手，两个人始终着保持十米左右的距离。

　　“老费……别追啦，你回去接着揍地上躺着的那个，别下手太重，我帮你追这个。”洪涛和费林比起来就擅长跑步多了，很快就追到了费林身边，一边跑一边劝。

　　“草！洪哥赶紧撤，雷子来啦！”费林刚想掉头回去，突然一把拉住了洪涛的胳膊，指着前面大声喊了起来。洪涛顺着他指的方向一看，一辆蓝白条的警车正从西岸拐了过来，不管它是不是来处理这件事儿的，反正周京是没法追了。

　　“跑个屁啊，你让他给拍糊涂了吧？是他们先动手的，还打伤了你，我们是受害者，干嘛要跑啊！快，躺地上哼哼，怎么邪乎怎么装，我不让你起来千万别起来啊。”

　　既然警车来了，洪涛就不打算继续耍混蛋了，现在需要考虑法律上的问题，受害者这个名头必须坐实。周家虽然是过江龙，但在公安系统肯定也不会一点人都没有，这件事儿如果打到官面上，双方实力相差不是特别悬殊的话，谁占理还是很重要的，直接影响了最终结果。

　　“我就说你小子就不会一直老实下去吧，不给我找点事儿干你是不死心啊。怎么着，是你先打电话报报平安，还是去所里再打？”

　　警车开到近前，从上面下来了三位警察，带头的正是胡片警儿。看到趴在地上捂着脑袋一脸血的费林，胡警官又先入为主了，以为是被洪涛打伤的。因为洪涛的战斗力他清楚，一两个人如果不拿着家伙肯定不是他的对手。

　　“领导，您可冤枉死我了！凶手是他，这是老费，您看看，让他一板砖给拍的，天灵盖都碎了！”洪涛也纳闷，为什么胡警官上来就说自己是惹事的一方呢？低头一看才发现，费林不是躺着而是趴着，胡警官看不到他的脸，自然是误会了。

　　“哎呦，少见啊，费爷您这有好几年没见血了吧，今儿个怎么破例啦？”胡警官看了一眼周京，不认识，低头一看，嗯，这位趴着的认识，蹲下身捅了捅费林的胖脸。

　　“哎呦……晕……恶心……政府，救命啊……”费林此时身上一点凶悍的劲儿都没了，软得就像鼻涕虫一样，嘴角还全是白沫，再加上一脸一脖子的血，模样要多惨又多惨。不管胡警官怎么捅他也不睁眼，嘴里还断断续续的呻吟着，说是要死都有人信。

　　这也是混子的必修课，光会打架、逃命还远远成为不了一名合格的混子，必要的时候装可怜、装重伤也必须像。这是逃避打击、博得同情、讹诈别人的基本功。

　　“怎么着，今儿是不打算好好说话了是吧？”胡警官是老警察了，一眼就能看出费林到底伤的轻重，心里也明白这些招数。

　　但他不能说破，因为他的身份是警察，不管认识不认识，都要秉公执法。这件事儿的处理方式到底是简化版的还是标准版，费林不是关键，洪涛才是做主的人。

　　“这还真不是老费矫情，伤太重啊。这么大一块砖头，啪！就拍脑袋上了。不信您去街坊邻居那儿问问，大家都看着呢。要不我先给老费叫辆救护车吧，他还没娶媳妇呢，您说这要是落下什么后遗症，我怎么和他父母交代啊？好好的一个大儿子，早上到我这儿上班来了，晚上回家让人打成傻子了，这个责任我担不起！”洪涛知道胡警官这句话是在问什么，必须不能大事化小小事化了，不光不能小，还得反过来，怎么大怎么折腾。

　　“得，你赶紧打电话，免得耽误了费爷的病情，他就是打伤费爷的人？”胡警官算是明白洪涛的意思了，这是要走标准程序，把对方往死里坑。顿时收起了脸上无可奈何的笑容，开始按照正规程序办案了。

　　周京并不认为他会有什么事儿，也并不把几个派出所的小警察放在眼里，对胡警官的提问还有点爱搭不理，让拿身份证也不给看，一直都在拿着电话和谁联系，追问急了还瞪着眼骂了胡警官几句。

　　得，就在他那句脏话一出口时，洪涛就知道他马上面临的会是什么待遇了。拷上塞进警车是第一步，假如你敢反抗，警棍、电棍紧跟着就来。

　　别看胡警官这三个派出所小民警没啥武力值，也没什么背景，但他们是执法者。你除非特别牛逼，上来就把道道说明白，否则拷你也是白拷。但凡你达不到特别牛逼、你爹跺跺脚整个京城都掉土的地步，打骂警察、反抗拘捕那就不是小事儿。

　　洪涛倒是盼着周京能冲动到底，最好能给胡片儿警也来个满脸花，可惜这个热闹没看到，警察的手铐一拿出来周京也怂了，也想起这里不是南方小城市，而是首都，乖乖的伸出手，只是临上车之前狠狠的瞪了洪涛一眼，就好像在说：你等着，我饶不了你。

　　“说说吧，干嘛又和别人打架？”警车一次拉不下这么多人，胡警官让另外两名警察先把周京送回所里再回来接自己和洪涛，然后拿着询问纸开始给洪涛做现场笔录。

　　“你他妈就害人吧！管所儿和我可没得罪你吧？这种破事儿就不能私下解决，非得往所里捅？”当洪涛把事情经过讲了一遍，胡片儿警就知道大概是怎么回事儿了。在洪涛家门口、一辆小汽车二十分钟不到四个轱辘就没了，这要是和洪涛没关系他这个片儿警就算白干了。


第0415章 总动员

　　但洪涛为什么这么干他还不清楚，这种招数肯定不是小仇恨，否则洪涛不会这么处心积虑的把事情搞大，对付一般小混子也用不着派出所出面。

　　“那小子家里有点背景，据说是在南边当大官的。他非要买我们家院子，我不同意他们就找工商局的来我店里罚款。您说我父母的墓地都在院子里呢，我能卖房吗？我这个小买卖养着十多口子兄弟和两个下岗职工，不能说是为国分忧也算给地面上减少了不少麻烦对吧？我能就这么让他们给我折腾黄了？”

　　“您说我个小老百姓，家里也没当官的叔叔大爷，我上哪儿喊冤去？如果再不自己想点招儿，难道说非等着他们来我家刨祖坟？”

　　看到胡警官把笔放下了，洪涛知道他不打算记录下面的谈话，索性也就和他说了说大致情况。警察也是老百姓，他们也讨厌那些仗势欺人的玩意，能博得一丝同情就没坏处。别小看一个片儿警啥权利都没有，可有些时候他们的态度也能左右一件事儿的发展方向。

　　“你说的都是真话？”胡警官听了洪涛的叙述，眉头也皱了起来。

　　“什么事儿能骗人、什么事儿不能偏，我还能分清楚。我的家和买卖都在这里，现在骗了您，以后还能骗一辈子？”洪涛没指天发誓，那些招儿在女孩子面前用用还成，拿到社会上屁用没有，还会起反作用。想让胡警官相信自己，就必须给他一个可信的理由，这个理由不用刻意找，自己的处境就是非常有力的证明。

　　想在一个地方过舒服了，最好别去招惹片儿警，更不能结下私人恩怨，除非你啥也不干，否则就别想太平。他们要想找你麻烦，合理合法的办法有一百多种，可以天天换着花样的给你用。因为他们的工作就是这个，一点都不嫌麻烦。

　　“除了街坊邻居的证词，你还有别的证据没有？证明是他先动手打了你和费林的。”洪涛是个很了解公安系统工作流程的人，这一点胡警官也知道，所以洪涛给出的理由他信了。现在就是他选择站队的时间，他也确实选择了，准备公事公办。

　　“您还真别说，巧了！我网吧门口有个摄像头，他们两个动手的时候正好就在网吧前面，估计都照上了。”听到胡警官的话，洪涛笑了。他要的就是秉公执法，只要接案民警能不偏不倚，这一局自己就算赢了。

　　证据就更好办了，当时自己为什么一再后退，真不是怕了周京和他身后的背景，要是怕就不该露面。当时的后退是为了将来能大踏步前进，把周京引到摄像头覆盖区域去再动手，这就是在准备证据呢。

　　“真就那么巧？”胡警官对于洪涛的说法表示深度怀疑。

　　“必须就那么巧！好人有好报、正义必将战胜邪恶、法网恢恢肥而不腻嘛。”现在洪涛笑得更奸诈了，当着明人不说暗话，胡警官怎么想并不重要，他如何猜测也不重要，重要的是他怎么做。

　　“给你们店里打个电话，让人给我准备一个副本，一会儿我调查完现场就过去拿。唉……让我说你什么好呢？你表哥出国之前特意找了管所让他帮忙看着你点，管所也和我说了。你看看，刚几个月啊，你就来事儿了。”

　　胡警官的表达很清楚，他准备公事公办，从勘查现场开始，把一切证据都坐实。这份调查报告交上去，只要分局长不发话，谁也不敢随便改动。至于说市局会不会插手这个案子，那就得看周京家和洪涛的本事了，不是他这个小片警该考虑的。

　　“唉，我也愁啊……我不惹事，可是事儿老追着我，您说我能咋办？”胡警官的感受洪涛也知道，谁也不愿意当这个夹在两股势力中间、还谁都惹不起的角色。这位老警察能做到这个份儿上，已经算非常正直、非常讲感情的人了。

　　“洪哥、胡叔……能不能先给根烟抽？地上又凉又硬，不太舒服……”洪涛和胡警官聊得热乎，地上的费林听不下去了，想起来活动活动，装死也是个苦活儿。

　　“嘶，别乱动，周围还有别人呢！”这时候洪涛才想起旁边还躺着一个人呢，可是此时周围又围上一群看热闹的，还真不能露馅。

　　“倒霉玩意，一会儿去了医院我和医生说说，干脆给你弄成傻子得了。”胡警官也把费林忘了，脚下突然有人说话吓了他一跳，如果不是顾忌旁边有人看着，真想上去给一脚。

　　不一会儿急救车来了，先把费林抬上车，由洪涛陪着去医院急救，胡警官一个人去勘查现场，到时候会有警察去医院带洪涛回所里接受正式询问。

　　事情到了这里，才算刚刚开头，前面那些都是引子，最终到底会如何处理，就看在派出所这十多个小时的交锋了。

　　“喂，我这边已经开动了，和周家老三发生了点肢体冲突，我占理。现在你赶紧带人下来检查网吧工作吧，无意中得知了我的事儿，然后去分局过问一下。对，不用表明态度，公开叫嚣秉公处理就可以，虽然你不是刑警，但涉及网吧管理工作的事儿你自然也有权过问是吧。主要是让分局的人知道，这件事儿已经扩散到市局层面了，防止他们捂盖子。”

　　把费林送进了急救室，洪涛开始安排下一步行动。第一个电话打给了江竹意，她在这件事儿里被定义成一个外人，但也不是可有可无，主要起着牵制作用，防止某些人会欺上瞒下。

　　“喂，我马上就去派出所，周家人把我和费林打了。废话，我能吃亏嘛？就是费林的脑袋上开了个小口子。派出所和分局的事儿你不用管，现在你带着古欣回我店里坐镇，防止他们还有后手。出头露面的事儿让古欣去做，你在后面指点指点他就成。放心吧，他的胆子比你大多了，脑子也够用，就是大世面见得少，你稍微叮嘱叮嘱他就能明白。”

　　“另外你还有一个任务，把这件事儿无意中透漏给齐睿知道，然后就不用管了。别看她社会经验不多，但是她家和凡凡家能量大，不用她们家长出面，只要有人关心这件事儿就够了。记住啊，千万别和她多说，也别教她该怎么做，就让她自己折腾。”

　　第二个电话是打给张媛媛的，她也不能出面，光是自己一个网吧被人盯上还没事儿，如果她和丽丽的店也被盯上了，那就是大麻烦。数量太多，各区都有，没法兼顾。

　　“舅舅，我让人打了……不是我惹事儿，是有两个当官家的孩子非要买我的院子，我不同意他们就找人折腾我的买卖，还打人！对对，我一会就去派出所。别光找刑警队的，这家人背景挺深，听说在南方很吃得开，京城里估计也有不少关系。成，我等你消息。”

　　第三个电话是打给小舅舅的，他其实比自己和孟津接触的多，和刑警队的人关系更熟悉，都一起逛夜店喝花酒了，关系不好的能在一起玩嘛。

　　不过现在不光需要刑警队来帮自己，还得动用另外一层关系，就是那位很少见面的表舅。他虽然只是市局一处的副处，但他家才是警察世家，两代人都在一处，最高到了正处长，不会没有关系的。

　　而且一处是内保处，专门负责各大企业、厂矿、中央部门的安保工作，认识的人档次都高，平时用不上，关键时刻不用人家帮忙，递句话把这件事儿说出去就够用。


第0416章 砝码

　　“老费，这事儿有点大，搞不好到了派出所会有分局或者市局的人来和你谈，你得有点心理准备。”第四个人不用打电话了，他正在急诊监护室里躺着呢。

　　医生也摸不准他到底伤到何种程度，脑袋这个玩意，如果是划个小口子缝上就成了，但被重击过之后，能发生的伤害就多了去了。外伤好办，内伤难断，还得在观察室里观察一段时间，看看患者的反应才成。

　　“洪哥，您这么说就没意思了。我从出来混就跟着您，什么时候拉过稀？没屁眼的事儿咱更不会干。”费林听了洪涛的话，挺激动，还打算坐起来和洪涛好好掰扯掰扯。

　　“别起来，躺着说。这件事儿没完结一天，你就一天不能起来。我不是说怕你别的，我是怕你话太多！你不用帮我添油加醋的解释什么，说的越多麻烦就越多。你就一问三不知，就说跟我去看热闹，然后就被打了，明白吗？”洪涛一把按住了费林，他还真不是怕费林被人收买或者恐吓，这种场面他见得比自己还多。

　　“明白，我就装死呗！问三句我答半句，摸不准的我就光哼哼不说话。”费林在这方面基本功非常扎实，谁让他跑不快呢。当年在街面上混的时候，冲锋的时候他是肉盾，撤退的时候他是挡箭牌，十次被抓他得占了九次，为组织断后的觉悟嗷嗷高。

　　“齐了！看哥哥怎么给你把后半辈子的生活费赚回来。等事儿过去之后我给你单独开个网吧，你就是老板了！”只要费林这里扛得住，洪涛就放心了一大半儿。虽然说是兄弟，可是也不能光指望情份，该给的好处还得给。

　　“快拉倒吧，我可没本事干这个玩意，看着那么多零件我就头晕。不过给我们几个涨涨工资到成，现在每个月都不够花啊。”洪涛扔出来的大饼不太对费林的口味，他不想自己干，也没什么野心，就想整天吃喝玩乐不干活。

　　“那我就给你股份，那玩意比工资钱多。”碰上这么一个仗义的兄弟，洪涛觉得是幸福，他仗义自己也不能太鸡贼，不就是钱嘛，有的是。

　　“小涛子，别聊了，他不是一直昏迷不醒吗？”这时门口进来了一个警察，撇着嘴看着洪涛。

　　“嘿嘿嘿，蒋所儿，您怎么亲自来了，今儿不会又是您值班吧？”洪涛拍了拍费林，转身离开病床迎了过去。

　　“你说呢？是不是咱俩特别有缘分啊。”蒋所儿一脸的无奈，他还几个月就可以办理退休了，赶上这么一个事儿能高兴才怪。

　　“必须的，赶明儿您退了，我给您找个好活儿，不累工资还高，上班时间还短，纯养着！”蒋所长的态度很正常，洪涛也不在意，又开始画大饼。

　　“你还是先别操心我，关心关心你自己吧。我来之前分局法制办的电话已经追到所里了，说是有流氓团伙偷车还打人，让所里严肃处理。你小子是越混越抽抽，怎么改偷车了？”蒋所长前面走，洪涛后面跟着，一边走一边说，出了急诊室。

　　“您可千万别信，我家里都有两辆车了，我自己的油钱都单位出，再偷一辆往哪儿放啊？到底是偷车还是被人打了，他们说了不算数，我有证据。嘿嘿嘿，录像证据，照得真真儿的，胡警官已经去我店里拿了，回来一看就知道。”

　　蒋所长的话并不是在诬陷自己，而是在警告自己对方托了什么门路，让自己做好应对。洪涛一听只是分局法制办，心里对周家兄弟在京城的势力立马就底看了三分。

　　这种事找法制办有个毛用啊，那是信访办一类的监督机构，不是第一线执法单位。如果事后让法制办过问，看看执法有什么不公的地方还成，事儿还没定论了呢，不说赶紧找主管治安的副局长往派出所递话儿，弄个法制办有个毛用。派出所的人又不是傻子，明显两边都有托的案子，谁会在没搞明白哪边有什么实力的情况下瞎裁定啊。

　　“要不我说让你干脆考个警校呢，你他妈比我还明白！”听到洪涛说得这么肯定，蒋所长也不多说了。现在还不是表态的时候，到底该向着谁，还得看事态发展。

　　跟着蒋所长来到派出所时，那辆香槟色的大奔已经停在门口了，周川和一个中年男子正站在车旁说着什么。看到洪涛之后周川想过来，但被那个中年人拉住了。

　　很显然，那个中年人比周川更熟悉公安办案的流程，这时候是不能让当事人双方接触的，想和解或者想沟通，也得等做完了正式笔录之后才有可能。

　　这倒不是派出所不乐意省事，而是一种自保措施，防止双方以后又闹矛盾，最终把派出所牵扯进去。派出所在这种事儿上的态度非常明确，谁牛逼谁厉害，有本事去上面闹，只要一分钟没有直管领导的正式通知，那就得严格按照程序办案。

　　周京的面儿洪涛也没看到，这也是正常流程，当事人双方在派出所必须分开询问，电影电视剧里那种两个人当着办案民警互相指责的场面只限于调解，一旦进入正式审理，必须不可能出现。那样审理审半年也审不出真相来，光听两个人吵架玩吧。

　　上了二楼，负责审理洪涛的还是胡警官。他是最先接案出警的，这个案子就算在他头上了，除非周家在所里找到特别给力的托儿了，否则真没人和他抢。这种很容易得罪一边的案子，他想送都送不出去，从所长到普通民警都躲得远远的。

　　“你自己写吧，写完了我抄一遍。”对于事发经过胡警官显然已经搞明白了，除了问目击者之外，网吧摄像头拍摄下来的情景非常全面也非常清晰。这和洪涛选择的战场关系很大，他生怕拍不清楚，一边和人打架还一边用余光留意着取景范围呢。所以也没什么可问的了，以洪涛的叙事能力，胡警官很放心。

　　“他们家的托儿是不是到了？门口那个高个是他哥哥，叫周川，他身边的人是律师吧？”洪涛写得最熟练的两种文体就是检查和交代材料，从格式到内容都不用想，提笔就来。一边写也不耽误他琢磨别的问题，从那个中年男人的模样看，很像是个法律工作者。

　　“那是他哥哥公司的法律顾问，律师正在管所办公室里呢。这次你可把管所坑了，他的电话和手机这一个多小时就没停过，谁进去谁挨骂。一会儿他来了你最好少说几句，小心他揍你。”

　　胡警官没说太多案情，虽然他偏向洪涛这一方，但不能太违反纪律，毕竟现在还分不出两边谁能最终获胜呢。他一个小民警也左右不了案情走向，站队太早会让他很被动。

　　“摄像头拍的清楚吗？”其实胡警官说不说洪涛都知道现在大家都在干什么，周家肯定在找各方面的人给管所长施压，江竹意应该还没到分局，自己那位表舅的托儿倒是会快一点。只要管所长不露面，就说明双方谁都没压倒谁呢。

　　相比较起来，肯定是周家的关系要多要硬一点，但自己这边也有优势。一个是孟津临走前和管所长交代过了，只要自己不处于绝对劣势，管所长本身就能抗住一部分压力；

　　二是这件事儿没有什么可杜撰的情节，主要过程都在硬盘里呢，想歪曲事实倒打一耙基本不可能；

　　三是自己有表舅和江竹意，他们俩别看没法直接插手，但他们可以制约周家在公安系统里托的关系无法发挥威力。只要周家不和分局长穿一条裤子，对自己就没什么好办法。

　　那周家在京城公安系统里关系硬不硬，会不会直接走分局长、市局副局长以上的路子呢？洪涛觉得可能性不大。周川的底细江竹意已经摸到了一部分，他在公安口接触的最高层就是李兵。假如还有更高级的路子，周川也就不会利用和李立是同学的关系贿赂李兵来网监处搅混水了，直接找主管网监处的副局长多利落。副局长下令了，江竹意还敢不执行？

　　所以从这一点上看，他们家至少在京城公安系统里关系不硬。至于说别的方面是不是有老关系，肯定有，这是必须的，但那种关系应该都是周川他爹的，会不会用在这种小事儿上，很难说。

　　估计这件事儿周家的家长都不知道，就算知道了也不见得会动用。官场上的交情大多全是利益交换，因为这种鸡毛蒜皮的小事儿去求人白欠人情，你就得拿出相应的利益来回报，值不值是个问题。

　　“我都不知道你小子什么时候在门口又装了个摄像头，上次我找你问偷车贼的时候你怎么不给我看录像呢？”一说起摄像头的事儿，胡警官就一脸的恨意。这个小子太尼玛坏了，和派出所还斗心眼，他想说的才会说，不想说的当面问都没用。


第0417章 博弈

　　“上次不是坏了嘛，刚修好没几天！”这瞎话编的就太低级了，洪涛也没想在这方面费心思，不管自己说得多圆胡警官也不会信，自己打的什么主意他很清楚。

　　“你这玩意违法不违法？”胡警官也不和洪涛废话，反正现在摄像头的事儿他知道了，以后那一片儿再发生什么案子，直接就先去看录像资料，看你再敢坏。

　　“合法，必须合法！您放心，头天装上第二天我就去分局技侦登记备案了。上次我店里不是丢了上万块钱的内存条嘛，装这玩意主要是防备小偷的，谁想到今天用到这儿了。”

　　洪涛肯定不会犯这种低级错误的，既然已经挖好坑了，肯定不会让坑自己塌，四周都加固好了，恨不得用水泥都抹了一圈，杠杠结实。

　　“你这套东西贵不贵？谁给你装的？”胡警官好像对摄像头的事儿特别上心。

　　“您不会是想让我给您管片里都装上这个玩意吧？”洪涛大概猜出来胡警官想干嘛了，如果胡同里隔不远就装个摄像头，他的工作就好干多了。

　　可是这不现实啊，自己装是个人的事儿，营业场所或者公共场所去分局办个手续就成了。派出所安装监控系统就太麻烦了，先不说这么做合适不合适，这笔钱谁出？总不能让自己掏钱给派出所装设备，凭什么？

　　派出所就算有钱，它也不能装，因为没有这笔预算，也就是说领导没同意。想装就得上报分局，分局批了之后也不能由派出所自己出钱装，得由分局或者市局装材处统一采购、统一找有资质的单位进行安装。

　　搞这么一大套程序，光是一个派出所装肯定就不合适了，那就成了一项大工程。所以分局自己还做不了主，甚至市局都不能拍板。

　　中国的事儿就是这么怪，下面干活的没权利，上面拍板的没实际经验，往往上面制定的措施到了下面可执行性很低。权利的高度集中还造成了效率的极度低下和极大的浪费，干活的人狗屁权利都没有，谁会给你诚心诚意的干？不干又不成，咋办？

　　很好办，当年中国人是怎么对付小鬼子的，现在就照方抓药再来一遍呗，磨洋工。大部分工作都是糊弄领导，什么百姓满意不满意全是扯淡，只要让领导挑不出毛病就是好活儿，多一点都不带干的。

　　至于说这么干对国家是不是有害处，老百姓的回答是：去他娘的蛋！谁掌权谁去操这个心，老子狗屁权利都没有，能干这么多就不错了。

　　“我哪儿有那么大权利，不过我可以和管片里的几个重点单位提一提，让它们也在门口装这么个玩意。只要别太贵，我想它们应该不反对，没什么害处嘛。”胡警官想的比洪涛更具可行性，不愧是老警察，凡事儿都能找出合理合法的解决办法。

　　“这事儿好办，我来提供设备，保证一分钱不赚，还送货上门指导安装使用。价格就是三五千块钱的事儿，一个摄像头不值钱，一台二手电脑加点线路也没几个钱，哪个单位都能拿出来。拿不出来就是不支持您的工作，赶上机会挤一挤，他们还得乖乖的安上。”

　　胡警官的意思洪涛听懂了，他是打算私下在辖区里利用关系组建这么一套视频监视录像系统。别的地方安不安他管不着，也不用派出所掏一分钱。在自己这件事儿上胡警官很仗义，所以他的事儿自己也必须大力支持，这就叫投桃报李。

　　“出来一下……你别呲牙，我饶不了你！”洪涛正和胡警官聊的热闹，房门被人推开了，管所长板着一张黑脸站在门外先冲胡警官招了招手，然后恶狠狠的瞪了洪涛一眼。

　　“你怎么还认识徐家的人？”很快胡警官就进来了，眉头紧锁，满脸都写着一个字儿，怪！

　　“徐家是谁？”洪涛让胡警官问愣了，哪个徐家？自己那位表舅姓赵，是姥姥的侄子，不可能当了官就改姓吧。

　　“就你们家后面胡同里33号的徐老太太。”胡警官说了一个门牌号码。

　　“不认识……知道但从来没说过话。”一说门牌号，洪涛立马想起来胡警官说的是谁家了。

　　这一家人很奇怪，从老太太到小孙女，三代人都是女的，家里一个男的都没有。她家的院子才是真正的四合院，进门有影壁、进院有大枣树，很标准的那种。

　　只是平时这家人很少露面，和外人也不怎接触，在街坊邻居之间存在感特别弱，不特意想都想不起来。邻居们大多也不清楚她们家的底细，只有一些上了岁数的老人能说出点皮毛，具体的也不清楚。

　　“她家和你父亲有交情？”胡警官对洪涛的回答不太满意，又想出一种可能性。

　　“不太可能吧……听我妈说她们家是民主党派，以前我爹在的时候她还来发展过我爹呢，吓的我爹看见她就躲。”洪涛小时候见过这个老太太几次，待人挺和蔼的，可就是让人亲近不起来，好像她身上有一个保护层总是阻挡你和她过于接近一样。

　　“那可就邪门了，她闺女正在分局局长办公室里坐着呢，你猜去干嘛的？”胡警官觉得洪涛说的也靠谱，他认识洪涛这么多年了，从来也没听说过、没见过洪涛和徐家有什么走动。

　　“不会是因为我这件事儿吧？”既然胡警官这么问自己，那应该就不是为了别的事儿。可是洪涛想不太明白，徐老太太家里人怎么可能因为自己的事儿去找分局局长呢？再说了，她想找就能见？她是谁啊！

　　“废话，因为别的事儿我用得着来和你汇报！他们家老太太是全国政协委员，她闺女是市人大代表！非要和我们局长行使监督权，监督你这件案子的审理程序是否公正。你再仔细想想，会不会是你父亲和她闺女之间有什么瓜葛？岁数好像差不多吧。”

　　胡警官越说越纳闷，徐家人肯定不是去保周家的，那就只剩洪涛了。这种事一般人躲都躲不及，她却直接出面行使人大代表的权利，不是很亲的亲属坚决不可能。

　　“哎，胡叔，熟归熟，咱可不带这么开玩笑的。我爹在生活作风上一向清白，他人都走了，还背后说闲话有点过分了吧！”胡警官的推测差点没让洪涛窜起来，怎么说着说着，一件治安案件改成风花雪月了，还有辱没自己老爹的嫌疑，必须不能忍。

　　“也对……你家是后搬来的。要不就是你们家别人给你找的托儿？这托儿可找对了，就是有点太硬，都闹到局长哪儿去了，管所儿这边难做啊。不管你的案子最终啥结果，管所儿都得挨批评。”胡警官也觉得把屎盆子往故去的人头上扣是不太合适，但还是不死心，又想出另外一个可能性。

　　他之所以对徐家这么上心，主要还不是因为洪涛。作为一个管片民警，连自己辖区里这么关键的人际关系都没搞清楚，以后的工作就很难开展嘛。普通人可以忽略，但这种手眼通天的人必须不能。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”正说着呢，洪涛兜里的电话响了。

　　“啧，怎么回事儿？还懂不懂点规矩了，关了关了！”到了问询室里，就没有联系外界的自由了，原本应该把电话上交的。洪涛是派出所的老熟人了，也就没走这个程序，但洪涛应该自觉点关机。


第0418章 和稀泥

　　“说不定和徐家的事儿有关呢？如果说有人帮我托人我又不知道是谁，那就只有打电话的这位了！”洪涛拿出电话刚打算关机，突然瞟见了上面显示的电话号码，手指头又松开了。

　　“……赶紧接，问清楚了啊，管所儿还等着我回话呢，局长那边也等着呢。”洪涛这句话算是戳到胡警官肺管子上了，他也好奇，就算洪涛不接他也得逼着接。

　　给洪涛来电话的是齐睿，刚一接通，她就在里面大呼小叫的让洪涛别怕，一定要坚强，就好像她进来过多少次一样。然后又压低声音告诉洪涛，她已经给她妈妈去电话了，她妈妈答应给洪涛找人，之所以把电话打进来，就是她妈妈已经把事儿办妥了。

　　“这次你怎么没去找凡凡她哥？”洪涛真没想到齐睿会去找她妈妈求情，更没想到齐睿的妈妈远在香港，动作却这么快、这么给力。

　　“还说呢，凡凡她哥说是你不让他插手，所以不管，凡凡也没辙，我才不得不给我妈打了电话。这可是我第一次为了外人求我妈帮忙，还……还和我妈说了咱俩的事，你可不能反悔啊！”齐睿倒是爽快，直接承认了她的目的，还赤裸裸的要挟洪涛。

　　“古代皇帝女儿抢亲也没你这么霸道的，你好歹也是出国留过学的主儿，怎么越学越抽抽了？你这个条件想找男朋友还用费这个劲儿，贴个布告往门口一站，报名的得围着后海转一圈还拐弯。”

　　“这么容易就打算便宜给我啦？你不觉得亏！你不是说了嘛，想追你得经历千难万苦、九九八十一难！得来的太容易就不珍惜啊。这事儿等我出去再说，你给我一个追你的机会，看我的表现再定。”

　　对于齐睿的表白洪涛根本没往心里去，什么啊就定了，就算没有金月、张媛媛、江竹意，她也定不了自己的未来。但话还不能这么说，她的脾气直，所以自己就得弯，转来转去我绕死你，还不让你发脾气。

　　“成了，胡叔，打听清楚了，您去和管所说吧，徐家是我一个朋友帮着找的，她家在香港，不太了解这边的情况，所以可能下手重了点。但肯定不会乱搞，她们家也是体制内的，懂规矩。”放下电话，洪涛真放心了，看来神棍没白装啊。

　　齐睿以为是她说自己是她男朋友才说服了她母亲出手相助，其实不然，如果没有上次的家宴谈话，她妈妈估计才不会管这种事儿。这不是帮忙，这是还人情呢，还上次自己给她家透露美国大选结果的人情。要是有了她家的帮忙，这次周京恐怕就更难翻身了。

　　不管怎么说，齐睿家的势力都在京城，是名副其实的地头蛇，搞不好还得加上凡凡家。再牛逼的外放大员也没法因为这么点小事儿就和两条地头蛇拼命。

　　“我看你干脆改行吃软饭得了，这个又是哪儿骗来的小姑娘？你就不怕人家家长知道了和你拼命？”齐睿的声音挺大，至少胡警官听到电话里是个女的，再联想一下洪涛的邻居是两个女的、美国还飞着一个未婚妻、局长办公室里还坐着一个女代表，很难不产生这样的想法。

　　“您还真别说，我发现我越来越受女孩子喜欢了。您说我是不是发育的晚，到现在才完全长开？要不就是我有特别的气质？”洪涛觉得胡警官说的真靠谱，他还不知道市局的江竹意呢，要是知道更得这么想了。

　　“对，你到五十还能发育一次呢，等着吧。”和洪涛比脸皮厚度是个艰苦卓绝的课题，胡警官也不打算挑战，拉开门走了。所长还等着他汇报情况呢，不搞清楚徐家的目的就没法选边站队，不选边站队这件事儿就没法给出处理意见，总不能一直拖着吧，很多大脑袋都等着听呢。

　　看起来是一件小事儿，不就是打个架挨了一板砖嘛，这种事每天都在发生，比这还严重也层出不穷。但因为这件小事儿背后操心劳神的人可不止双方当事人，其实双方当事人屁事儿都没有，但他们身边的人都动了起来，真是八仙过海各显神通。

　　如果能把管所长和分局之间的通话录音放一遍，就知道有多少部门、多少人或多或少的卷了进来。要是能把这点精力挪出一半儿放到处理普通百姓的事情上，那就真离中国梦不远了。

　　当然了，最终洪涛也不知道周家到底动用了什么关系，这种事儿没人会告诉他，更不可能有人会出去乱说。到了下午四点多的时候管所长终于露面了，看样子他已经站好队了，端着一杯热茶，手里夹着小烟卷迈着方步就进来了。

　　“说说吧，你想怎么解决这件事儿？”进屋之后管所长就坐在了胡警官身边，翘着二郎腿一边说还一边晃悠着。

　　“那还不是得听政府的……”看到管所长这个样子，洪涛就知道他心里有数了，至少是不用背锅了。

　　“去去去，少和我来这一套，赶紧着，你是光棍一个人，我还想回家给孩子看看功课去呢。我们家小孩今年中考，耽误了你负责啊！”管所长抓起桌子上的烟盒照着洪涛的脸就扔了过去，可惜没打到，让洪涛一伸手接住了。

　　“嗨，你现在怎么这么鸡贼啊，光带打火机不带烟！”看到洪涛从烟盒里抽出一根叼在嘴上，还把烟盒往他自己兜里塞，胡警官不干了。这是他的烟，没听说问口供还得警察自己搭烟的。

　　“我这不是网吧里不让抽烟嘛，兜里就没带着，一盒烟也这么抠儿啊！”戒烟这件事儿不光张媛媛天天叨唠，孙丽丽和保罗也没事儿就说两句。在家里自己的烟都不能放到明面儿上，让她们看到就没，所以洪涛都是把烟放到吧台里。这次出来的匆忙兜里只剩两根了，还不知道要在这里耗多久，胡警官这盒烟干脆还是进兜吧。

　　“你到底说不说，不说我走了啊，明天早上再聊！”管所长烦了，溜溜忙活了大半天，洪涛还拿糖，有损他所长的威严。

　　“要我说就验伤定罪呗，费林现在还医院里躺着呢，脑袋上那么大一个口子，怎么也够上轻伤害了吧！”洪涛不是不想说，他知道管所来问自己的意思，肯定是这件事儿周家摆不平了，必须自己撒嘴，否则周京就得有小麻烦。

　　自己凭啥撒嘴啊，自打工商局的人来了之后，这件事儿自己就没想善了，哪怕把网吧舍了也得折腾到底，不让周家感觉到疼，下次他们还得来琢磨自己。

　　“这是不可能的……我就直接说了吧，对方这次认怂了，但前提是周京不能抓，拘留都不可以，赔钱倒是没问题。我可以按照你说的验伤定罪，可是你想过没有，最终定罪的不是派出所也不是分局。公检法！我们只是第一步，后面还有检察院和法院呢，过不了那两关你照样达不到目的。”

　　“如果你全都已经准备好了，那我就没意见，要是你也没把握，我觉得还是和解了吧。能到这一步你应该也算让他们有所顾忌了，不会再轻易去琢磨你家的房子。真要是斗个你死我活，最终的结果不见得会如你意。”

　　管所长这一天也没白耗着，基本搞清楚了这件事儿的背后缘由。谁对谁错他就不评价了，评价了也没用，他当不了包青天。但是他可以站在洪涛的角度、利用他的经验帮洪涛选择一条比较有利的路，顺便提醒一下洪涛，别盲目乐观。

　　“您能保证他们不会糊弄着我玩？”洪涛对周家的人品不太放心，或者说是对官员的人品不太放心，他们哪儿有人品啊。

　　“我没法保证！但是我能在和解协议上加一条规避条款，如果下次你们双方再发生纠纷，还是他们先挑起的，那就两罪并罚。这就不是欺负你了，而是在挑战整个京城公安系统。除非他们能把市局和公安部也压住，否则谁也救不了他们！”管所长当然不会给洪涛这种保证，就算他保证了也没有任何实际作用，他能给洪涛的只有规则内的承诺。

　　“也就是说再想找我麻烦，他们周家兄弟俩就不能直接插手了是吧？”洪涛把管所长的官话翻译了一下，想确定自己是不是理解对了。

　　“整个周家的人都不成！不光不能直接插手，间接参与都不成。当然了，你得有证据证明人家参与了。”管所长肯定了洪涛的理解，又补充上了一点。

　　其实在和管所长交流的时候，洪涛一直都是敷衍，他脑子里正在考虑到底该不该放弃把周京关进去的机会。这种机会不好找，放弃了这一次下次周家就没那么容易上当了。

　　不过管所提出来的检察院和法院也确实是个大问题，自己家这点能量，努出屎来也顶多是在公安系统里腾挪腾挪，一旦到了检察院和法院系统，根本拿不上台面啊。

　　齐睿家倒是有可能帮上忙，可是现在自己和她家的交往还处于初级阶段，连普通朋友都算不上，她们家会不会鼎力相助还是问题。


第0419章 我能骂，但你不成

　　“那成吧，我同意和解，可是赔偿金额还得我和费林商量一下，毕竟他才是受害者。”衡量来衡量去，洪涛还是决定听管所一句劝，见好就收吧。

　　与其到了检察院或者法院让周京屁事儿没有，还不如趁着现在他们摸不清自己实力的时候捞些好处，也能给他们有效的警告，算是大部分达到了自己的初衷。做人要知足，有多大饭量叫多少菜，否则就会吃不了兜着走。

　　“受害个屁！他受过的伤这次应该是最轻的，别看装的挺像，我一眼就能看出来。咱们痛快点，我就违规给你透个底，上限别超过五万，估计就差不多了，你要是狮子大开口，谈崩了还得出变故。我听他们的意思是家里不想把事儿搞大，这兄弟俩不想息事宁人，你就顺坡下驴比较合适。”

　　管所长这一天也没光在所里待着，还特意跑了趟医院，亲自和费林谈了谈。虽然那个混小子啥也没说，但有些东西还是瞒不过他这种老公安的眼睛。洪涛这么说就是想往死里讹人，他不想让事情走到哪一步，因为对所里、对分局、对洪涛都没好处。

　　“唉，费林这一砖头挨得冤啊，您不信让费林给他们哥俩谁一砖头，看看五万块钱能了事不？合算就因为没有个好爹，连儿子的脑袋都不值钱了！”管所长已经说到这个份儿上了，自己再不依不饶就等于也是在和派出所作对，形式逼人啊，容不得洪涛不答应。

　　“那你就想办法给你儿子当个好爹，这辈子是没希望了，你总不能天天埋怨你爹吧？”洪涛的感叹其实也是大部分人的感叹，包括胡片警和管所长。可是他们能说啥呢？说了管用吗？

　　“我是没希望了，您要是再玩命蹦跶蹦跶，说不定将来我小表弟勉强也能横行乡里。加油吧我的管叔，我看好您！这事儿就按照您说的办，协议您来写，价格您来谈，我全权委托了。千万别让我去和他们哥俩谈，万一忍不住在您所里我再失手伤了人咱们大家就都麻烦了，谈好了我马上签字按手印。”事情没达到自己的预期效果，洪涛心情不太愉快，也没兴趣去和周家兄弟因为几万块钱磨嘴皮了。

　　“我他妈欠你的啊！要不你分我一半赔偿？”管所自然也不想去当这个中间人，图什么啊。

　　“这钱可不是我的，您要是好意思拿，就去医院找费林商量商量，说不定他能都给您呢。”洪涛又开始玩滚刀肉那一套了，现在最着急的不是自己，也不是周家兄弟，而是管所长。这件事儿不解决，他脑袋上就时刻悬着一颗大地雷，估计分局领导也正等着他汇报呢。

　　“……这样吧，现在所里正在搞无纸化办公呢，电脑设备都是重点单位赞助的，你好歹也是老板了，是不是也该表示表示啊？我也不多要，认捐一台电脑，反正你哪儿就这玩意多。不许用破烂给我凑合，必须是能用的！”

　　面对赖皮赖脸的洪涛，管所长还真没啥好办法。但所长就是所长，能伸能缩，眼看逃不掉这个苦差了，还得借机和洪涛讨价还价。

　　“您这不是摊派嘛……得得得，一台就一台，您赶紧去，我也没吃晚饭呢。”这就叫小流氓碰上了大流氓，都不是啥好东西，也就谁也别想占谁便宜。看了一眼手表，都下午五点了，洪涛也懒得因为一台电脑多耽误功夫。捐了就捐了吧，正好自己家里那台电脑也该升级了，索性就捐给派出所，再买台好的。

　　晚上七点多的时候，洪涛终于走出了派出所大门，一眼就看到自己的车停在外面，开车的不是张媛媛也不是孙丽丽，而是古欣。还是她们俩心智成熟，严格遵守了自己的命令，不许和这件事儿沾边。

　　除了古欣之外，后座上还坐着一个彪形大汉，唐晶也跟着来了。估计是张媛媛不放心自己，特意派他来当保镖的。这时候洪涛又觉得张媛媛不那么理智了，都进派出所了，别说一个唐晶，就算来十个，他还敢冲进去救自己啊？全是白搭。

　　“我操！一板砖五万块，他这脑袋这么值钱啊？洪哥，以后要是还有这种活儿叫我去吧，我比老费能抗多了，还是找个价儿，拍两下都成！”

　　当唐晶看到洪涛手里拿着的那张和解协议副本之后，眼珠子都快瞪出来了。他觉得自己真傻啊，以前也没少挨板砖、挨刀子，顶多赔一二百块钱，有时候打输了一分钱都落不下，还得自己掏钱看病。

　　可是费林这一板砖居然能换来这么多钱，原因在哪儿？他觉得想明白了，是跟错了人！跟着费林就是白挨揍，跟着洪涛就是挨揍致富！

　　“那你说用棍子轻轻打一下该赔多少钱合适？”洪涛很想下车先摔唐晶一顿出出气，可这里是派出所门口，不好下手。

　　“轻轻打？那给十块……不，五十块！”唐晶转着眼珠努力想弄明白洪涛这么问的原因，可惜没想出来，最终给出一个他认为左右都不会吃亏的价格。

　　“那成，一会儿回去我给你五百块钱，让我敲十下！对了，人家外面买东西都买十送一，那就十一下吧。古欣，你给我作证啊，开车，先去医院看看老费。”

　　古欣自打洪涛提出这个怪异的问题之后，就一直试图在倒车镜里做鬼脸示意唐晶别吱声了，可是唐晶没看见，结果眼瞧着掉进了坑里。

　　最终唐晶这顿揍也没挨上，钱当然也没挣到了，不是洪涛发善心免了他的刑罚，而是刚到家就被四个女人外加一个大胡子拉近了院子，根本就没顾得上执行。

　　“这也太不公平了，凭什么打了人还能没事儿，还有没有王法啦！不成，我给我妈打电话去，她到底帮没帮忙啊！”洪涛刚在饭桌上把事情结果汇报完，齐睿就窜了起来，准备去质问她的母亲。

　　“快快快，凡凡，把她拉回来。”洪涛都懒得和齐睿解释了，也解释不清。

　　“睿睿，这个结果已经不错了，还得谢谢你妈。估计要是没有她帮忙，事情也不会这么快解决，被周家倒打一耙也说不定呢。”张媛媛对这个结果很满意，甚至都超出了她的预期，可是她也没法让齐睿明白为什么会这样。

　　“你就应该去夜店干几个月，然后就明白了。”孙丽丽倒是有办法让齐睿明白，可惜她的办法没有可行性。

　　“我……我哥也是这么说的……”这次连欧阳凡凡都站到了齐睿的对立面，小声的说出了大斧子的预判。

　　“都怪你哥！该帮忙的时候他没人影，还在一边说风凉话！”齐睿一时间成了孤家寡人，连闺蜜都反对自己，觉得很气愤，冲着凡凡嚷了起来。

　　“嗨，怎么说话呢，这事儿和凡凡有什么关系，你要疯啊！凡凡，别理她，吃饭。”洪涛本来不想去指责谁，这事儿其实和她们俩一点关系都没有。可是齐睿有点太过分了，他不得不出面镇压齐睿，免得凡凡老受欺负。

　　“……哼！”什么叫一物降一物？金月和洪涛就是、洪涛和江竹意也是、现在轮到洪涛和齐睿了。这个性格直爽、见不得一点不合理的姑娘让洪涛瞪着眼一喊立马老实了，只敢拿着勺子和米饭较劲儿，不再多说半个字。

　　“这件事儿暂时会平静一段时间，不过周家兄弟是不会罢手的，你们俩多留点心，一旦店里出现了什么异常情况赶紧通知我。虽然说他们可能还不知道咱们的具体关系，但也不能百分百确定。”制服了齐睿，洪涛开始给张媛媛和孙丽丽打预防针。

　　“唉，那可什么时候是个头儿啊！”张媛媛没说什么，孙丽丽有点抱怨。这也不怪她，千日防贼确实很难。

　　“所以我觉得你还是和我回德国吧，在我的国家至少不会有人打了你而不用负责。”保罗是个局外人，他不清楚整件事儿的内幕，只能看到表象。

　　“你闭嘴！”可惜他的合理建议没获得孙丽丽的赞许，反倒挨了一个白眼。

　　“就是，你闭嘴！”齐睿又活过来了，她的性格也不知道随了谁，喜怒哀乐没准谱。

　　“我又说错了？”保罗还想找个支持者，可是看了看张媛媛和欧阳凡凡，得到的也是鄙视，不得不来求教洪老师，为什么大家都反对他。

　　“我们的国家只有我们可以骂，你不能，除非你入我们的国籍，懂了吧？”洪涛对保罗可算是倾囊相授了，凡是他不懂的地方，只要自己明白，就会给他一个解释，但不保证正确。

　　“我没有诋毁你们的国家，我只是说政府的法律还有明显的漏洞……”保罗听明白洪涛的意思了，他觉得这和他的提议并没冲突，还打算解释解释。

　　“很抱歉，我现在也得说闭嘴了。这个问题我们有时间再私下讨论吧，现在先吃饭！”洪涛不能再让保罗说下去了，他自称是个中国通，其实除了上街会用中文侃价、挤地铁不排队、在单位里知道怎么偷奸耍滑、搞厚黑学之外，他是屁也没通。


第0420章 愚人节

　　“我去接个电话……”这顿饭注定不会踏踏实实吃完，保罗刚把嘴闭上，齐睿的手机又响了。

　　“洪涛，你出来下，我和你说点事儿……”很快，齐睿把脑袋又钻了进来，站在门外冲着洪涛招手。

　　“什么事儿还得偷偷摸摸的说……你妈又给你来电话了？是不是这件事儿有了变化？”洪涛放下饭碗走了出去，看到齐睿的表情，就感觉到这个电话的内容不一般，最大的可能就是齐睿妈妈通过她的渠道获得了自己不知道的消息。

　　“你还挺聪明的！不过只猜对了一半儿。电话是我妈来的，但不是因为周家那件事儿。她说已经买了明天的飞机票，想来你家做客成不成？我妈和我爸一起回来！”

　　齐睿对洪涛能一下子就猜到电话是谁来的表示很惊讶，然后有点扭捏的告诉了洪涛一个消息。对她而言应该是好消息吧，父母特意回国，专门来一个男人家做客，这让她很容易遐想。

　　“……今天是几号？”洪涛皱了皱眉，他可没往那方面想，齐睿的父母突然要连诀出现，还特意来登门拜访自己，和他们的女儿应该没什么关系，那唯一有关系的就是自己的预测了。

　　“四月一号……讨厌，我不是骗你的啦，是真的！”齐睿为了确定答案正确，还抬起手腕看了看手表，然后突然蹦着打了洪涛一下。

　　“这恐怕不是愚人节玩笑那么简单的事儿，你先去吃饭，别跟着我！”就因为是愚人节，所以洪涛才记住了这个时间点。他现在需要确认一下到底记错了没有，所以根本没回厨房，而是去了自己的工作间。

　　齐睿可没江竹意那么听话，洪涛越不让她跟着她越要跟着看看洪涛到底在干什么。洪涛啥也没干，他只是打开了工作间里的电视，然后播到京城台。现在正好十点，是晚间新闻时段。

　　“这、这是战斗机嘛？美国人的也是战斗机？”不到两分钟，齐睿就被新闻里播出的消息吓住了。

　　就在今天早上，一架中国战斗机和一架美国电子侦察机在南海海域上空相撞，中国战斗机坠毁、美国侦察机迫降。她不愧是外交官的女儿，马上意识到这件事儿有点大，说话都有些哆嗦。

　　“嗯，咱们坠毁的是歼八，美国人迫降的是EP3电子战侦察机。你父母这次回来不是要过问你我的事儿，恐怕是因为这两架飞机。你都知道害怕，她们肯定更担心。”齐睿知道自己的那些梦，洪涛也就没必要刻意瞒着她，想瞒也瞒不住。她和她母亲无话不谈，在自己这件事儿上她母亲估计也不会瞒着她太多。

　　“你、你上次和我妈妈说了这个事儿？”齐睿马上也意识到父母为什么这么匆匆忙忙的回来了，假如不是部里紧急召回，那就肯定是因为洪涛说了什么。

　　“我也不清楚具体时间，只是大概提了提，没想到又猜准了。”洪涛点了点头，顺手把电视关了。

　　“那、那我们会不会和美国人打仗？我还有两个好朋友在美国呢，用不用通知她们赶紧回来？”在这方面齐睿的敏感度很高，估计是受她父母工作的影响。

　　“打仗？放心吧，不会的。我估计你父母这么快回来也是想问和你一样的问题，电话里不方便说，所以才亲自跑一趟。”齐睿这么一问，洪涛瞬间就明白了白女士两口子干嘛特意从香港跑回来一趟，她们有些话没法在电话里问，不问又不踏实。

　　没错啊，自己是因为知道结果所以毫不担忧，可是别人并不知道结果，他们当然会担心，也必须担心。这种摩擦已经足够开战的程度了，甚至比上次大使馆被炸还接近。

　　“你怎么知道的？又做梦了？”齐睿还不太放心，但马上就想起洪涛有什么超能力了，瞪大了眼睛。

　　“没有，但是我上次的梦里并没有中美开战的场景，这就说明肯定没打。我梦里的事儿可以不发生，但不会出错。”洪涛必须不敢说又做新梦了，否则齐睿会缠着自己问个不停。

　　“太好了、太好了！吓死了我！”齐睿现在恐怕和她妈妈一样，都先入为主的认定了洪涛有超能力，所以洪涛说不会她就真信。先是拍了拍胸脯，还觉得无法平复内心的兴奋，又一把搂住了洪涛的脖子，高兴的跳脚。

　　“我说你们俩不吃饭干嘛呢！”关键时刻，张媛媛适时出现在屋门口，似笑非笑的问出一个不用问就能看明白的问题。

　　“……许你抱就不许我抱啊，凭什么！”齐睿的脸皮这些日子也以肉眼可见的速度厚了起来，被人抓了个现行，脸红是红，可是嘴上还不服气。

　　“嘶……别掐！我们确实在聊正事儿呢。”齐睿刚一离开，张媛媛脸上的笑容就消失了，然后洪涛腰上的软肉就遭到了进攻。

　　“放屁！那我和金月也这样出去和别人聊点正事儿，你乐意吗？”对洪涛的解释张媛媛嗤之以鼻，这种理由也太糊弄了，好歹想个高级点的啊，不成，还得再使劲儿掐一下。

　　“真是正事，她父母明天就到京城，特意从香港飞回来找我的。你别误会啊，不是来相亲的，是有关他们工作上的事儿。”想说服张媛媛，必须拿出点干货来，反正齐睿父母来家里的事儿也瞒不住她，干脆实话实说吧。

　　“她父母不是当官的吗？你还懂当官的事儿！”张媛媛是真不相信洪涛给出的理由，一位官员特意从香港飞回来听一个老百姓聊工作？这也太扯淡了。但洪涛愣是当着自己的面说出来了，明天还就能见到，又由不得不信。

　　“你就偷着乐吧，上哪儿找我这样的男人去。在家能干家务、出门能当司机、上班能挣工资、下班能干买卖、白天能让你笑、晚上能让你叫……”在女人面前展示能力是男人的天性，再理智的男人也忍不住会像孔雀一样抖抖尾巴，尤其是面对自己喜欢的女人时。饶是洪涛活了几辈子、号称看透了人生，也没忍住。

　　“你再和我废话，我先让你叫！说实话，他们来找你干嘛！”张媛媛肯定是不信洪涛的自我评价，手上加了点力气，开始逼供。

　　“嘶……紫了，掐紫了！真是来找我谈工作的，上次我去她家和她母亲聊了聊工作，给她们家出了个主意，看来是出对了。你男人真不光是街头混子，其实肚子里是有点货的，不信明天你问他们。你不是怕齐睿把我抢跑嘛，正好明天你可以当面向她们家人展示展示你的地位，让她们家彻底死心。”

　　“我出的这个主意没毛病吧？是百分百向着你的吧？以后别瞎猜了啊，要相信我。如果连我你都不相信，你还能相信谁？”实话肯定是不能说的，掐死也不说。但是借着这个机会来个一箭三雕还是可以的，省的她老对齐睿围在自己身边转悠耿耿于怀。女人不能心事太重，那样会影响容颜，容易变老。

　　“……他们几点来？在咱家吃饭吗？”张媛媛想不信，可是不敢不信，洪涛说到她心坎里去了。

　　“我估计得下午了，吃饭肯定得吃。你和丽丽这次多受累，我做的饭也就是民工灶水平。”洪涛不想出去安排晚餐，自己和齐睿父母见面的事儿不宜到处张扬，万一遇上熟人不好解释，不是怕自己的熟人，而是他们的。

　　“你别管了！我不会给你丢人的……不成，明天早上我得和丽丽先去趟燕莎，好久没买衣服了。还有你，你穿什么？这么大事儿你就不知道提前两天说！”一旦进入主妇模式，张媛媛的脑子就不太好使了，和一个普通女人没区别。

　　“你先别忙走，还有一个事儿我得先和你说说。周家是不会善罢甘休的，你和丽丽的公司账目以前一直是自己做，现在不成了，必须去会计公司找个专业兼职会计帮你们重新做账。务求做到没毛病，尤其是交税的项目，防止有人给咱们下黑手。税务要是查起来不好掩饰，多损失点先保个平安，我估计忍上一两年就没事儿了，到时候我让他们家哭都找不到庙门！”

　　说是说笑是笑，齐睿父母来对洪涛而言并不算太要紧的事儿，如何完备自身防御才是重点。自己的网吧无所谓，关门了都不在乎，但张媛媛和孙丽丽的生意不能受影响，那是自己后半辈子的根基。

　　“我发现你这半年多好像变化很大，以前的你不是这样的……”张媛媛好像对网吧的事情不是特别关注，她更关心洪涛的变化。

　　“那你是喜欢现在的我还是以前的我呢？”洪涛知道自己就算隐藏的再深也不可能完全瞒过张媛媛，她和自己太亲密，而且心思又缜密，总能看出点端倪。

　　“……德性，夸你两句就翘尾巴！”张媛媛没回答洪涛的问题，而是翻了一个白眼还骂了一句，可是脸上得意的笑掩饰都掩饰不住。


第0421章 我会盯着你！

　　第二天一大早，张媛媛连跑步都停了，先是打电话从各店抽人回来给小院打扫卫生，然后拉着孙丽丽梳洗打扮，准备杀向商场采购衣服首饰，顺便再买点高档食材回来，要做出一桌子丰盛的晚餐招待客人。

　　这不是因为来的人是齐睿的父母，而是因为来的人是当官的，她要给洪涛撑撑面子。现在她就是小院的主妇了，洪涛的面子就是她的，必须撑足。

　　“张姐，你不是要给他买衣服嘛，他人不去怎么买？”齐睿自然也要跟着去凑热闹，没有一个女人是不喜欢逛商场的。但她对洪涛不去有点失望，那样的话自己试穿多好看的衣服他都看不见，白白浪费了好身材。可是她又说不动洪涛，于是就开始给张媛媛进谗言。

　　“他去不去都没事儿，我熟悉他身上每个地方的尺寸，就和我自己的身体一样……”敢和张媛媛抢男人？这个难度是有点大。她平时是不乐意在这方面多废话，还得刻意淡化她和洪涛的关系，生怕给洪涛添麻烦。但现在洪涛都不怕了，她就更不怕了。她要是真想说这些气人的话，孙丽丽的嘴也跟不上。

　　“……那我也不去了！”齐睿瞬间就被打击得头昏脑涨，这话没法接啊，反击都找不到素材。因为张媛媛说的是事实，只是听在自己耳朵里太打击自信心了。

　　“你张姐是逗你玩呢，去买件好看的衣服回来气死她！你这身材就算披个窗帘也比别人漂亮。她就是怕你比过她所以才故意气你，让你自己不去，你傻啊？”齐睿不去逛商场必然要缠着自己，洪涛坚决不乐意。他今天上午要去和江竹意幽会，肯定不能带她去，所以还得把她甩给张媛媛带着。

　　“……那你亲我一下！”不管心里有多不乐意，让洪涛这么当着面一夸，齐睿立马就没怨气了，同时也认可了洪涛的评价。没错啊，干嘛不去呢！

　　“你还忙得过来吗？”刚带着一脸笑容把四个女人送走，身后的声音就让洪涛脸上的笑容都没了。

　　“瞎忙，能者多劳嘛。您起这么早是来找凡凡的？她刚上车，要不我打电话喊她回来？”不用回头，洪涛也知道是谁站在自己身后吓唬人玩，大斧子又来了。

　　“我不找凡凡，是特意来找你的，睿睿父母来之前我先过来看看。看样子你不太欢迎我，别担心，我只管接送，不会在你家蹭饭吃的。听凡凡说你家的饭菜还不错，小丫头这几个月都吃胖了。”大斧子的脸皮比洪涛还厚，递过来的烟变成了金桥，还不如红塔山呢。

　　“您是不是还养着外宅呢，不至于这么节省吧？就算是打杂的也应该比普通工人工资高，福利也低不了，对吧？”洪涛倒是不介意烟的好坏，黑棍他都能抽。不过借着烟的问题，他可以挤兑挤兑大斧子。反正也躲不开了，没必要战战兢兢，有便宜不占王八蛋，嘴上的便宜也是便宜。

　　“我可没你洪常青的本事，身边全是女孩子，连我妹妹都玩了命的帮你说好话。周家的事儿解决完啦？真看不出来你还藏着那么多人脉和手段，市局一处和网监处的处长都帮你站脚助威。看来我得好好了解了解你了，万一哪天你真成了我妹夫，我得替我妹妹把把关。”现在大斧子对洪涛的态度也有了变化，不再像糊弄小孩一样瞎糊弄了。

　　“那好办，你会不会做饭？中午她们都不回来，要不咱俩凑合凑合？”采用这种方式被大斧子知道自己的社会关系对洪涛而言是最佳方式，至少他不再会怀疑自己和江竹意了。有时候越想蒙人越要让对方适当了解自己，误解比蒙人还有效。

　　“你家有没有猪肉？我去买点黄酱和面条。”对于洪涛的邀请大斧子也没推辞，还点了菜。

　　“得，就这么办！你去买东西，我回家先把肉化上，再切点黄瓜丝和青蒜。”炸酱面，洪涛觉得不错。别看这种食物简单，可越是简单的食物就越考验厨艺，酱炸的好吃不好吃就是全部关键。

　　让洪涛有点吃惊的是，大斧子的炸酱技术堪称精湛，甚至比自己舅妈炸的还好吃，都不用吃，只要闻一闻就知道不俗。现在洪涛有点相信他是打杂的了，要不就是特别好吃的那种人，否则以他的工作和脾气秉性，不太可能喜好厨艺。

　　“厉害吧？我这是独门绝技，结合了东南西北各种口味，一般人都吃不上。”看到洪涛脸上诧异的表情，大斧子很满意，自顾自先吃了起来。

　　“你能不能不吧唧嘴？真该让凡凡和齐睿来看看你吃饭的德性，看她们以后还有脸说我素质低。”炸酱是挺香，可洪涛的食欲不怎么强烈，不是炸酱面不好吃，而是大斧子吃饭吧唧嘴，听着就恶心。

　　“嘿嘿嘿……我很早就去当兵，小时候受到的熏陶全忘了。你就别像她们那样讲究了，凑合凑合吧，让我舒服舒服。”大斧子的脸皮真是厚，丝毫不觉得羞耻，咔嚓咬了半瓣蒜，嘴吧唧的更响了。

　　“我说你能不能坐好了吃饭，怎么一条腿还踩在椅子上！”这时洪涛又发现一个不能忍的事儿，大斧子的坐姿也很有特色。

　　“……你可真烦人，我门口吃去成了吧！”连续被洪涛指责，大斧子也烦了，端着他的碗出了屋门，直接蹲在台阶上吃了起来，一点看不出不习惯，好像他本来就该是这个姿势。

　　“你今天来不光是打前站的吧？”耳边没了吧唧嘴的声音洪涛舒服多了，然后好奇心又来了。

　　“我有一个问题想不清楚，也知道你不会告诉我，但还是想来试试能不能知道答案。”大斧子吃饭吧唧嘴不假，但吃饭的速度却很得洪涛赏识，一个字儿，快！两个人几乎前后脚干光了盆里的面条，吃的时间还没煮面的时间长。

　　“说说看……”既然知道自己不会说那就不该来问，洪涛心里嘀咕着，嘴上没敢说，大斧子到底是什么脾气自己还没搞清楚，玩笑不能开太深。

　　“齐睿的父母为什么专程回国来你家？按说南边发生了大事儿他们应该很紧张才对，不该在这个时候离开岗位回来看望女儿。齐睿也没发生什么特殊的事儿，干嘛非选择这个时间回来呢？”吃面条还能塞牙，大斧子真是很没德性，剔牙也出声儿。

　　“这你就得去问白阿姨了，她们怎么想我哪儿知道啊。你说南边发生了大事儿，是撞飞机吧？你说是故意撞的还是意外呢？会不会是被美国鬼子打下来的？”洪涛就知道大斧子来者不善，我让你问，我专门问你不能回答的问题，让你自己换话题。

　　“电视里说是撞上的估计就是撞的，我一个打杂的哪儿知道这么机密的事儿呢。如果白姨真要招你当女婿，你会不会同意？”大斧子很轻巧的跳过了洪涛挖的小坑，回过头来开始给洪涛挖坑，手法很熟练。

　　“我同意不同意其实不是关键，齐睿的态度才重要。你认为她会在婚姻问题上听从父母的安排？再说了，白女士好像也不是喜欢给儿女安排未来的家长吧。”洪涛既没说愿意也没说不愿意，这种话不该从自己嘴里说出来，免得让别人恶意传播到齐睿耳朵里，那样就被动了。

　　“你别和我绕圈子，我就问你自己乐意不乐意。”大斧子有点急了，饶了半天洪涛一句有用的话都没说，这让他觉得很失败。

　　“是白女士让你来问的？”洪涛还是没直接回答，反问了一句。

　　“不是！你现在的态度决定着我的调查深度。如果你能对我坦诚点，我就可以帮你掩饰一些不太愿意被外人知道的事情。”大斧子知道洪涛要说什么，对于这个浑身都是油的小子他也有点头疼，好好说话忽悠不住，必须上手段。

　　“我爸从小就告诫我，要想人不知除非己莫为，所以我做的每件事儿都可以让别人知道。人正不怕影子歪，别人怎么想我并不是特别在意。”可惜这一套对洪涛也没用，他从上中学开始就见识过很多次了，别说没有证据的诈唬，就算你把证据拿出来，也会百般抵赖的。

　　“看来你是打算不见棺材不掉泪了！等着吧，早晚你得来求着我哭诉。”大斧子算是看出来了，从洪涛这里他什么也诈不出来，那就别聊了。

　　“嗨，说走就走了啊，碗还没刷呢！”看到大斧子要走，洪涛还挺留恋。他是诈不出自己什么，但自己还没诈他呢。

　　“我去机场，但愿不会堵车……”听到洪涛的抱怨，大斧子脚步更快了，看来他也不喜欢刷碗。

　　当然了，洪涛也没刷碗，今天的卫生都不用他打扫。从早上开始，四名张媛媛叫来的服务员就拿着抹布、吸尘器、墩布在小院里肆虐开了，不放过任何一个角落，就连洪涛父母的墓碑都给清洗了一遍。从她们的技术手法上看，立刻就能见到孙丽丽的影子。


第0422章 贵客进门

　　下午三点多的时候，四个女人拎着大包小包得胜回朝，然后钻进张媛媛的院子里一顿洗洗涮涮、描描画画，出来的时候已经焕然一新，浑身都散发着女人的魅力和迷人的香气。可是在洪涛眼里，她们四个人身上都贴满了钞票。这趟又没少花啊，不管是不是自己的钱，看着都心疼。

　　“来的又不是国家元首，用得着这么下本儿吗？齐睿的父母是知识份子和艺术家，他们应该更喜欢低调内涵的东西，越是珠光宝气档次就越低，是吧齐睿？”言为心声，洪涛心里疼，嘴上就开始不痛快，哪壶不开提哪壶。

　　“我妈就喜欢这个牌子的衣服和张姐买的项链，珠光宝气和个人素质并不矛盾，去高档餐厅吃饭还得穿正装呢！”和女人说穿好衣服、戴昂贵首饰不好看，本身就是挨骂的事儿，齐睿也是女人，当然也不能支持洪涛的说法。她倒是没怎么化妆，可是一身米色的裙装和与之配色的高跟鞋显然也是新买的，看上去还真有点温文尔雅知性女的味道。

　　“一会儿做饭的时候别把钻戒掉锅里去，硌着我的牙倒是小事儿，别把客人槽牙弄掉。”洪涛决定还是不和她们磨牙了，爱咋打扮咋打扮，咱接着玩游戏去，眼不见为净。

　　齐睿父母进院的时候已经傍晚五点多了，路上倒是没堵车，可是飞机误点了一个多小时。当见到这夫妇俩时，洪涛觉得这次自己又猜错了，白灵女士一点没有低调内敛的意思，甚至比张媛媛还珠光宝气。深色的旗袍上还有闪亮亮的装饰水钻，和齐睿父亲袖口上的钻石袖扣交相呼应，分外夺人眼球。

　　“白女士能屈尊寒舍，真让小院蓬荜生辉。这位应该就是齐叔了吧？我跟着齐睿一起叫叔合适吗？”洪涛被张媛媛逼着又把那套西服穿上了，但领带是死活没系，衬衫领子都不扣就迎了上去。叫叔叔阿姨吧，有点太近了；叫女士先生吧，又有点太远；干脆，一个女士一个叔叔，不远不近。

　　“齐改之，叔叔不敢当，洪先生面前不敢造次，还是叫我改之吧！”让洪涛意外的是，齐睿父亲的姿态很低，自己伸出了一只手，他居然握上来一双手。

　　“那怎么成呢，您是我长辈，齐睿又在这儿呢，她肯定不愿意叫我叔叔，您说是吧。”这尼玛不成了自己接见他了嘛，太过了。逼得洪涛也不得不添上一只手，变成四手相握。此时洪涛很怀疑大斧子是不是他亲生的，怎么都有装孙子的喜好呢？

　　“就是，爸……不许让他叫您名字！”齐睿一听自己父亲要和洪涛平辈相交，立马急眼了，未来男朋友突然变叔叔肯定是不干啊。

　　“别闹、别闹，都是大姑娘了怎么还这么粘人。”不光是口头上的反对，齐睿还加上了动作，搂着她爸的脖子撒娇，搞得这位身材不高、文文静静的中年男人很尴尬，闺女都快比他高了。

　　“睿睿，不许这么没规矩！洪师傅，这个小院很别致，怪不得让周家小子惦记呢，我都有点喜欢了，能带我们参观参观吗？”齐睿的母亲一看就是在家里做主的那位，稍微一板脸齐睿就撒开了搂着父亲的手，乖乖站到一边去了。可是她对洪涛的称呼更怪，既不是晚辈也不是平辈，听着更像工作关系。

　　“快请、快请……媛媛、丽丽、凡凡，出来啊，打扮了大半天，客人来了反倒不敢露面了！”把齐睿的父母让进院子，洪涛冲着厨房喊了一嗓子。

　　“白姨、齐叔，我在学炒菜呢，就不出了啊！”屋里的三个女人肯定是听见了，可依旧没见人影，只有凡凡钻出大半个脑袋，又把占满了白面的双手挥了挥。

　　“哎呀，真是给你添麻烦了……”白女士和欧阳凡凡很熟，笑着挥了挥手，又看了看厨房里忙碌的身影，开始和洪涛客气。

　　“不麻烦，我这两位朋友擅长做菜，您和齐先生来了正好借花献佛。这边请，院子没多大，东屋里住着我一位外国朋友，他上班去了。这五间北屋是我住，西边这间是厨房，南房让我给拆了，变成了门脸房，现在就是睿睿和凡凡的沙龙。”洪涛也会客套，但不太喜欢，干脆还是找点别的话题聊吧，比如介绍介绍自己的院子。

　　“哎呀，葡萄架、石榴树、鱼缸，洪师傅这里也算是闹中取静了……这、这是？”院子本来就不大，基本一目了然。齐睿的父亲不愧带着眼镜，一眼就看到了石榴树下的那两块平躺着的石碑，很是好奇，不禁走了过去打算仔细看看。

　　“这是我父母的墓，他们就我这么一个儿子，我琢磨着让他们住在荒郊野外的不如就在家里舒服，您二位不忌讳吧？”洪涛院子里客人不多，基本常来的人都知道院子东北角的石榴树附近别去，第一次来的就得靠洪涛介绍了。

　　“……纯孝、纯孝……”这件事儿齐睿父母显然是第一次听说，一时间也没想好该怎么评价，互相看了一眼，表情很复杂。

　　“来来来，屋里请。齐睿，把你今天刚买回来的好茶沏上去。”白灵夫妇两个的表情洪涛看过不止一次了，基本第一次听说自己把父母墓地放到院子里的人都是这个表情，洪涛也不在意，院子参观完了，那就进屋看看吧。

　　“这不会是火炕吧？”屋子里并没有什么太吸引人的地方，唯一与众不同的就是那张炕。还没等洪涛介绍，齐睿的父亲就认出来了。

　　“您以前睡过？”齐睿的父母都是京城人，还是城区里的，而且家庭条件很优越，洪涛觉得他们不该对火炕这么熟悉。

　　“太睡过了……当年我也受到了冲击，在火炕上睡了二年多，就在房山那边，不过我睡的火炕没你这个精致。睿睿，你也应该睡一个试试，那时候我每天晚上基本都抢不到炕头，只能在硬邦邦、冷冰冰的炕脚忍着。”一张火炕就让齐改之陷入了回忆，可见那段日子对他而言是多么深刻，不光他记忆犹新，还想把那种感悟传递出来。


第0423章 继续打窝子

　　“老齐，主意点场合，这是怎么说话呢……”可惜他这一番话立刻就招来了妻子的不满，让一个女孩子去尝试一张男人睡的炕，听上去有点歧义。

　　“呵，你这屋里都快赶上实验室了啊！我们俩都是学文的，看着真有点晕了。”齐改之的性格略微比妻子洒脱一些，规矩没那么严，对自己的口误也不以为意，又走进了洪涛的工作间，马上又带着苦笑出来了，啥也看不懂，白看。

　　“睿睿，你去厨房帮帮忙，不要像在家里一样衣来伸手饭来张口，凡凡都知道学学做菜，你也多学点，没坏处。”院子转过了、屋子里也看过了，重新回到客厅落座，齐睿已经把一壶绿茶沏好，笑眯眯的坐在沙发上想听听自己父母到底要和洪涛聊什么话题，有没有关于她的，可是转眼就被她妈妈给支走了。

　　“您两位是为了撞飞机的事儿来的吧？”坐下了，面对面了，就不能再接着东拉西扯的客套，得说点正事儿。齐睿父母突然来访，唯一的正事儿就是中美撞击事件，洪涛干脆也别等着他们提了，自己先说吧，还能显得智珠在握的样子。

　　“洪师傅算的真准，我们事先做了一些安排，取消了几批从美国国内采购的货物，把大部分资金从……”听到洪涛的问题，齐改之精神明显一振，居然和洪涛聊起了他的工作，或者说是汇报，脸上全是喜色。

　　看来他这次又提前做了准备，让自己和公司都处于有利地位。好处不好处的单说，能从容应对这种国际大事件的发生，看在领导眼里本身就是一种能力的体现，以后再让你做什么事儿都放心。

　　“齐先生，慎言！我是个平民，不太适合听这些。上次我和白女士表示过，只作为朋友交往，不聊工作。”齐改之敢说，但洪涛不敢听。这种事儿确实能满足自己的好奇心，平时拿出来和别人吹吹牛也是很好的题材。但是洪涛忍住了，还是不听为妙，听多了很可能是祸啊。

　　冒充大师可以，但最好不要涉政，更不能卷入他们的工作圈子，那就得跟着他们一起站队了，一荣俱荣一损俱损，没必要。在这一点上必须多学习学习寺庙，谁去拜都成，求啥都可以，但就是不站队，不求荣华富贵只求身家平安。

　　“对对对，看我这个脑子，冒犯冒犯……”齐改之一愣，很快就明白了洪涛意思，对自己的失态有点尴尬，同时也对自己的幼稚有点气恼。

　　洪涛他是第一次见，可名号已经听了几个月，两件大事儿都被这个看上去普普通通的小伙子猜对了，不知不觉间就让他忘记了两个人之间的身份差异，好像没什么不可以说的。

　　但是洪涛的表现让他不禁暗自称赞，张弛有度、不卑不亢、不攀附势力、不过于势利，再加上这个小院子的环境，确实符合隐世高人的气度。

　　其实他和他妻子一样，都是先入为主的把洪涛当成了大师，所以在很多事情上看着洪涛就不太普通，怎么想怎么觉得不是普通人。

　　“不不不，我不是那个意思，主要是我对国家大事不太了解，不如您给我简单讲讲中美现在的关系是何种走向，这样以后我要是再有什么想法，也好判断出来对您们是否有用。这次周家的事儿还拜您两位多费心，感谢的话我就不多说了，以后但凡有合适的消息我尽可能多提供。”

　　洪涛使劲儿板着不让自己露出来笑容，又给齐睿的父母挖了个小坑。以前那位出租车司机说的没错，自己要想看起来不那么贱、不那么坏，最好还是别笑。

　　大师嘛，必须是风轻云淡的感觉，说话要含含糊糊，尽量别说太明白，给人留下想象的空间。至于别人猜想的对不对，那就不管自己什么事儿了。

　　“中美关系？这个话题比较长，我就简单的说说吧。自打小布什当选新一任总统之后，中美关系可以说倒退了很多。他的前任克林顿总统对中美关系的定义是战略合作伙伴，可是小布什在竞选过程中就明确表示中美之间的关系是战略竞争对手，两者之间的差别可想而知。”

　　“另外这位新总统还闭口不提克林顿政府在湾湾问题上的三不承诺，多次暗示要加大对台军售。并且批评克林顿政府对华政策太软弱、不该冷落美日关系，强调要把美日关系置于美国亚太战略的重心上。虽然在钱副总理访美之后美方放弃了战略竞争对手这样的提法，可还是坚持认为中美不是战略伙伴、但也不是不可调和的敌人。”

　　“至于说中美两国最终会是一个什么样的相互定位，还要等双方最高领导人正式会晤之后才有定论。所以说现在是个敏感时期，我国正在就加入世贸组织的事情和美国政府谈判，此时发生撞击事件，对双方来说都是个大难题，处理起来很麻烦。”

　　“搞不好中美关系就会重新进入低潮期，这是我国政府最不想看到的。毕竟现在冷战结束了，经济建设才是重中之重。在经济领域里，我们还离不开美国的帮助。”

　　一说起国际形势，齐改之立刻就变得滔滔不绝起来，很有点当年洪涛父亲的架势，简单讲讲也得二十分钟，期间还得不断举例说明，生怕洪涛听不懂。

　　“我倒是没那么悲观，这件事儿最终不会有什么麻烦，和上次大使馆事件差不多，各认倒霉也就罢了。咱们损失了一名空军飞行员和一架战机，但是拿到了美国的先进电子侦察机作为样本研究研究，也不吃亏。美国的飞机和人都不会有损失，技术上的损失他们也只能自行承担。”

　　对于这件事儿洪涛还是有点印象的，当年中美之间为了一个道歉的问题纠缠了好几个月，最终美国人也没做出正式的道歉，只是说了一句sorry，而不是apologize。

　　前者有一些道歉的意思，但不是正式道歉。原则上讲美国人就没道歉，只是给了中国一个台阶下，两个国家互相和稀泥，把这件事儿淡化处理了。

　　赔款更别聊了，美国国会批准的赔偿只有三万多美元，连飞行员的抚恤金都不够，中国官方从来也没提过赔偿金到底拿到多少的问题，也不了了之了。

　　“那您的意思是说这件事儿不会影响两国关系，也不会对世贸双边会谈造成耽搁？”白女士对洪涛的预测更敏感，她听出来一些意思。

　　“我觉得应该是吧，不能说一点影响都没有，但并不明显。”有没有影响洪涛还真不知道，反正他当年是没感觉出来，或者说以他的地位就算有变化也不知道。现在只能这么说了，大师嘛，预测的都是大方向，不计较细节也说得过去。

　　“不怕您笑话，我家里人和朋友定居美国的非常多，此事一出他们也是惶惶可不终日。我们俩也拿不准事情的走向，跟着一起没少着急。现在好了，有洪师傅的指点之后我们也就放心了，回去劝劝他们别多想，踏踏实实过日子吧。”有些话齐改之不好说，但是作为女人的白女士就不用太顾忌了，说错了也不会太唐突，这就是女人的优势。

　　“您放心，在这一点上咱们是同病相怜。如果有问题，我的未婚妻肯定第一时间跑回来，您只要盯着她就成了。”洪涛很是感慨，作为一个外交官，家里人居然都移民了，如果裸官的问题早提出几年，这两口子恐怕就都得提前退休回家。

　　“对对对，您要不提这件事儿我还给忘了，她是叫金月吧？我听我表妹家里人讲过，她在那边还拿了奖学金，学习挺努力的，生活上也是个很守规矩的好孩子，您放心吧。”

　　心里一轻松，白女士又和洪涛扯上了家常。这次的话题是金月，同时也是在向洪涛示好，还头一次告诉了洪涛照顾金月的那家人是谁，不是外人。

　　“我冒昧的问一句，您那些家人和朋友在国外大多从事什么职业？我没有别的意思，其实很多事情都不是单纯的国际事件，它们对各国经济也有很大影响。假如能把这些事件和我们相关的人联系起来的话，说不定会有更大的收获。”

　　一提到金月洪涛不由自主就想到了白女士家里的那些亲戚，以齐睿家的地位，她那些亲属肯定也不是普通人，不是搞学术研究的就是做买卖的。

　　要问在国外做买卖谁最拿手，那就请往这里看，想当年自己就是靠着这些记忆在国外捞了个钵满盆满的，这一世自己不打算再去费那个力气了，可并不意味着这些记忆就没用了。自己可以不去抢钱，但指使别人去抢并不麻烦，肉吃不到喝点汤总成吧，谁和钱有仇呢。

　　“洪师傅还懂经济！？”洪涛这么一说让齐改之立马不淡定了，很显然，他或者她的家里人肯定有做买卖的，否则他不会瞪这么大眼睛。


第0424章 别人的国难财

　　“经济我是不太懂，但我对什么时候可以赚钱、什么时候可能赔钱大概还搞得明白。”懂，这个字儿很微妙。啥叫懂？如果齐睿问自己这个问题，洪涛敢说懂，但是从她父亲嘴里问出来，自己就不敢说懂了。谁知道他是学什么专业的，万一赶上个学国际贸易的，自己岂不是一问就秃噜了嘛。

　　“您的意思是美国现在有赚钱的机会？可是美国的经济正在衰退，自从互联网泡沫破裂以来，还看不到回升的趋势。”小心无大错，齐改之这几句话一说，洪涛就能从他语气里听出，他很可能就是学经济的。

　　“改之有两个朋友在互联网股票上投资损失很大，如果您有什么指点我很想听听。”白女士和齐改之最大的区别就是执着程度。齐睿的母亲是个很专注的人，也就是说她觉得谁可信，就会投入更多信任感，或者说比较任性，也能说是比较有魄力。齐睿的父亲是个学者的性格，相对而言更理智一些。

　　“夏末秋初的时候美国纽约会发生大事儿，非常非常大，称之为灾难也不为过。但是这场灾难并没吓倒那些牛仔，反倒让他们的凝聚力更强，缓解了国内的很多矛盾，经济反而由衰转强。”

　　“如果您二位有亲属、比较信得过的朋友在那边想投资的话，不妨把注意力集中在房地产、信贷消费领域，尤其是军火生意，但千万不要碰航空、旅游和酒店业。”

　　白女士说是她家的朋友，洪涛觉得很可能是亲属，就算是朋友也是那种穿着一条连裆裤的朋友，否则不会这么上心，家人还没顾上倒先想着别人。

　　不管是亲戚还是朋友，反正洪涛也没想打听，二零零一年什么事儿最大？肯定不是撞机，而是九月份的世贸双塔911。

　　这事儿就不用太玩命想了，洪涛满脑子里都是它。自己的某一辈子就是这件事儿的亲历者，那一屋子犹太大佬都被自己坑死了，最终自己也遭到了报应，摔断了脊柱成了个高位截瘫的残废。

　　除了自己的遭遇之外，当年美国的经济形势也记忆犹新。因为它很特别，按说国家遭到了如此惨重的灾难，大家应该慌乱、失去信心才对，可是老美的神经就那么大条。在美联储一连串降息动作和快速出兵阿富汗的刺激下，只用了几个月时间就把原本正在衰退的经济趋势止跌了。

　　既然自己明确的知道这个结果，那不妨就拿出来当个大蛋糕让齐睿家尝尝甜头吧。当然了，这个蛋糕可不是白吃的，它本质上不是蛋糕而是精神毒品，吃过之后就会上瘾。

　　到时候他们会求着自己送钱送物的，现在根本不用提好处的事儿，这样才更能显示出自己的气度，高人哪儿能随便提钱呢。

　　“纽约会有大灾难？你这有点危言耸听了吧！这怎么……”饶是洪涛已经有了两次预言准确的记录，可是齐改之对这次的说法依旧很惊讶，惊讶得不敢相信是真的。

　　“改之，洪师傅岂是会胡乱讲话的人！洪师傅，您不要在意他的话，有时候他就是这样顽固不化。”还没等洪涛表示什么不满，白女士就很严肃的打断了丈夫的疑问，并不是她反对丈夫的观点，而是怕洪涛不高兴。能结识这么一位有预言能力、并被证实过的高人是千载难逢的事儿，宁可信其有不可信其无。

　　“抱歉抱歉，我不是故意要质疑，只是这件事儿太过匪夷所思了。放眼目前的世界上，好像没有哪个国家能做到这一点。哦，我明白了，是不是自然灾害？”

　　齐改之让妻子一提醒，也觉得当面质疑洪涛的预判有点不太礼貌，可他还是不能接受纽约会有大灾难的说法，最终为洪涛找到了一个听上去比较靠谱的说法。恐怕这也不是他的真心想法，而是为了让洪涛不太尴尬。

　　“不是自然灾害，而是人为的！要是您家里有人在纽约，最好能出去避一避。”这时候洪涛就有点不知好歹了，非但没领齐改之的情就坡下驴，还变本加厉的又强调了一遍。

　　“嘶……”齐改之看到洪涛说得这么笃定，想不信也不成了，然后就有点手足无措、坐立不安，手总想往包里伸去摸电话。就连白女士也无法保持那份淡定，眼神总是看向丈夫，想说什么又不好张嘴。

　　“不用着急，还好几个月时间呢，不在乎这一天两天的。我倒是有一件眼前的事儿想和您两位商量商量，是有关齐睿的。”洪涛这就是站着说话不腰疼，这种话告诉老百姓是不用着急，着急也没用。是地位越高的人受这种事儿的影响就越大，触及到自己的利益了，谁能不急啊。

　　“齐睿，她又惹麻烦了？”听到女儿的名字白女士终于缓了过来，算是把脑子里那些杂七杂八的想法暂时先压了下去。可是齐改之依旧紧锁着眉头陷入了沉思，好像都没听到洪涛的话。

　　“不是什么大麻烦，我只是想对她的未来提个建议，不知道合适不合适。”借着这个机会洪涛想彻底解决一下齐睿的问题，不能让她整天在自己身边转悠，这样一旦突破了最后的底线没法和齐家交代。

　　“睿睿和您是朋友，能得到您的指点当然合适。您说，我们俩洗耳恭听。”白女士一听到有关女儿的问题，立刻就全神贯注起来，还捅了处于沉思状态的丈夫一下，让他也先放下别的事儿，好好听听大师又要说什么。

　　“上次您也提过，齐睿进入专业舞蹈领域不太可能，是这样吧？”洪涛没有直接说建议，而是先问了一个问题。

　　“……确实，就算勉强进去也得不到太大发展机会，可是这孩子不死心，唉……”白女士缓缓的点了点头，又无奈的摇了摇头，连带着一旁的齐改之也无声的叹了口气。他们这种家庭都办不到的事儿，那就真是有难度了，可是女儿不死心，作为父母也没辙。


第0425章 培养自己的势力

　　“如果让她在商界发展发展呢？这些日子她在我的小公司里干得不错。据我观察，她也不是完全不喜欢这种工作。”齐睿每天的表现基本都在洪涛眼里看着呢，她的精力很旺盛，一大早就爬起来练功，然后去小蜜蜂公司里打工半天，把公司里的琐事管理得有条不紊，当个办公室主任完全没问题。午休之后就开始玩游戏，一直能玩到晚上。

　　不过她有一个很大的优点，就是自制能力很强，不管玩得多上瘾，十一点左右保证去睡觉，也不会耽误练功和工作。估计这和她常年离家在外留学有关，习惯自己打理自己的生活。

　　“恐怕不成，这件事儿从她毕业那年我们就和她谈过很多次，都没有结果。这孩子很拧，认准了的事情会一直做下去，哪怕前面已经没路了，她也不会轻易放弃。”白女士还以为洪涛能提出什么高明的建议呢，一听说是让她女儿从商，立刻就没了刚才那种期盼的神色，这都是老生常谈了。

　　“她很喜欢玩电脑游戏，我觉得不如从喜好入手，说不定可以说服她。电脑游戏、尤其是网络游戏市场在未来几年很可能在中国获得井喷式的发展，这块大蛋糕份量很足，是一个获得成功的好机会。”

　　“齐睿本身的基础很好，头脑也够用，还能讲两三门外语，很适合从商。如果让她获得一次成功的感受，那种万人瞩目的滋味应该不会比举办舞蹈专场弱，说不定她就喜欢上了呢。”

　　“在这方面我有七八成把握可以说服她，但我有点担忧您家里的安排，毕竟她是您二位的独生女，是不是以后还要向仕途发展？”

　　洪涛之所以一直没敢碰齐睿，其中一个最大的因素就是她的身份，独生女的身份。齐家至少两辈人都供职于外交部，而且取得了不俗的地位，未来这份家业肯定还得传到她身上，否则不就断了嘛。

　　“……唉，仕途还是算了吧，这份家业是她爷爷创下的，历经两代也算到头了。她不光是不喜欢仕途，还非常厌恶。当年真不该让她在国外待的时间太长，别的东西没学会，外国人那一套小政府的思想全学会了，回来之后看什么都不顺眼。如果以这种状态进入仕途，对她和对我们家而言都将是灾难。”

　　说到这里齐改之忍不住接茬了，从他的话里可以听出，他对齐睿很失望，只是由于教育理念不同还无法逼迫女儿按照他想好的道路走，剩下的就全是无奈了。

　　“我再冒昧问一句，您二位有没有替她找一位在仕途上有发展前途男朋友的计划？如果有，我这个建议就不用提了。”洪涛觉得齐改之和白女士这两口子的最大问题同时也就是齐睿的最大问题。他们这一家人都是一路货色，谁也别说谁，毛病都是一样的。

　　什么毛病呢？就是在国外待的时间太长了，思维方式、生活方式都变了，但变得不彻底，成了四不像。对于齐改之和白女士这样的成年人无所谓，因为他们不是从小就出国，前半生的记忆还能让他们的变化不是很彻底。

　　但齐睿就不同了，她的青年时期，也就是人生观成型的那些年基本都在国外待着，自然会受环境影响，现在再想改回来可就难喽。

　　“不怕洪师傅笑话，在她的个人的问题上我们俩更没决策权。这些年也不是没努力过，每次给她介绍一个都是不欢而散，她是故意捣乱，做的那些过份的事儿我们都没法张嘴说。现在部里的人一听她的大名，谁也不敢让家里的男孩子和她交往，搞得我们俩都不好意见见人了。”

　　好嘛，洪涛现在才知道齐睿还有这么辉煌的抗婚历史，严重程度恐怕已经超出了自己的想象。因为齐改之和白女士一说起这个问题，脸上的表情就无比尴尬。

　　“没关系，女孩子都有这样一段时间比较叛逆，大一大就好了。齐睿各方面的条件都很优秀，以后不愁找不到合适的男朋友。”洪涛能说什么呢，只能用废话安慰安慰这对儿无比愁苦的父母，每家都有一本难念的经啊，只是不深入了解看不到而已。

　　“那真不如让她进入商界打拼打拼，用不了多久她就能明白生活的艰辛、父母的不容易，思想会跟着发生变化，可以学会脚踏实地的生活。现在就是一个好机会，说服她的工作交给我，只要您二位不反对就成。”

　　“保证是合理合法的正经生意，我打算让她成立一家游戏公司，前期先利用您家在美国的关系，看看能不能代理一些国外的游戏回国运营。等完成了资本积累之后，就可以自己研发新产品了。”

　　这个想法洪涛一直都有，靠代理国外游戏回国运营取得成功的人不是一两个，以前自己手里没有这种受过高等教育、又能思想一致的人才，现在有齐睿可以用，干嘛不让她去试试呢。

　　现实她已经注定成为不了一名优秀的舞蹈演员了，那自己就有责任也有能力帮着她去寻找另一条道路走，总不能吊死在一棵树上吧。

　　至于说她以后会不会受自己的控制，洪涛根本不操心这种事儿，也没打算再像前几辈子一样弄那么多替自己挣钱的傀儡。她以后如何发展是她自己的事儿，愿意听自己的就多说几句，不愿意听就当普通朋友呗。

　　就算她的人品再操蛋点，成功之后就假装不认识自己了，那对自己也没什么损失啊。其实这种可能性很小，她和她的全家只会越来越依赖自己，和一位预言大师作对需要极高的勇气，她们为啥要这么做呢？

　　“这……”白女士对洪涛的提议有点拿不定主意，不由自主的把眼光看向了丈夫。看来在齐睿家里白女士只是名义上的一家之主，真遇到大事儿的时候还得征求齐改之的意见。这倒很像自己的家庭，平时的生活琐事都是母亲做主，但骨子里真正的一家之主还是父亲，只是他平时偷懒不理会那些小事罢了。

　　“我相信洪先生的能力，让睿睿去试试吧。内人说洪师傅和我家睿睿有缘，看来是真的。这孩子从小就多灾多难，如果没有奇人相助她恐怕都活不到这么大。我先代表我们全家谢谢洪师傅的美意，不管成不成，都是对齐家的恩惠。”

　　齐改之略微沉思了几秒钟，就做出了最终决定，死马当活马医！齐睿就是那匹死马，这要是让齐睿知道了她被如此看待，指不定得发多大火。

　　“不提这些虚的，缘分嘛，有缘千里来相会、无缘对面不相识，这话放到今时今日确实应景。”恩惠不恩惠的用嘴说没用，还得看以后的行动。有了齐睿一家作为朋友，洪涛觉得大师这个工作还是很有前途滴。

　　“白阿姨、齐叔叔好，刚才一直忙着做饭没出来迎接两位，现在饭菜都好了，一边吃一边聊吧。”张媛媛对迎来送往的事儿不陌生，她一直都在厨房透过窗户暗中观察客厅里的气氛，一看到齐睿的父母和洪涛都露出了笑脸，知道正事儿应该谈的差不多了，马上就出现在门口。

　　“这姑娘就是张媛媛吧？我听睿睿说起过你，她能和洪师傅认识还多亏了你的引领。来来来，我这次专门给你和丽丽姑娘带了点礼物，刚才光顾着说话给忘了，看看喜欢不喜欢。”


第0426章 一点点回报

　　在迎来送往这件事儿上白女士也不是生手，看到张媛媛之后立马就叫对了名字，也不知道她是根据什么来区分张媛媛和孙丽丽的。

　　从这点也能看出齐睿和她妈妈交待的有多清楚，整个一漏勺嘴。好在她只透露给一个人，要是逮着谁和谁说，洪涛真要躲她远远的了。

　　“阿姨您太客气了，这么贵重的礼物我可不敢收。”张媛媛装的那叫一个像啊，嘴上说不要，眼睛却看向了洪涛，就好像家里的小媳妇一样，凡事都得男人做主。

　　“接着吧，你正好缺个拿得出手的胸针配衣服。我不是抠啊，我是真没那个眼光，白姨给你挑的自然差不了。”张媛媛乐意在外人面前装，洪涛当然也不会扫了她的兴致，跟着一起装吧。

　　“丽丽，快来，咱们俩一人一个，你先挑。”白女士从包里拿出来的是两个小锦盒，里面装着两枚除了颜色之外一模一样的钻石胸针。

　　“哎呀，是周大福的！我在贵友的店里没见过这个款式呢？阿姨好、叔叔好！”孙丽丽除了有点怕警察之外，几乎谁都不怕，一听说还有她的礼物，立马欢蹦乱跳的跑了进来，一手拿着菜铲子一手就去抓张媛媛手里的锦盒，过完了眼瘾之后才想起叫人。

　　“这两位是……”张媛媛和孙丽丽白女士肯定清楚是谁，说不定还了解一点她们和洪涛的关系，但齐改之显然并不知情，屋里突然出现了两个大姑娘，还和洪涛这么随便，让他有点摸不着头脑。

　　“哦，她们是我的邻居和生意伙伴，就住在隔壁的院子里，齐睿和凡凡也和她们一起住。严格说起来她们俩和齐睿才是最先认识的，我是托了她们的福儿。”洪涛小声的给齐改之介绍了一下，特意还强调了齐睿是住在隔壁的，免得他多想。

　　“那我和凡凡的呢？”齐睿看到张媛媛和孙丽丽都有礼物，也有点心痒痒，凑到她妈妈身边打算往包里看看。

　　“你们俩没有！和家里撒谎偷偷跑出来开店的事儿还没说清楚呢，哪儿来的礼物！”白女士一把打开了女儿的手，又从包里拿出一个信封，递向了洪涛。

　　“这是我和改之的一点小心意，事先没征求洪师傅的意思，冒昧了。”

　　“……白姨您真是太客气了，还劳烦齐叔费心了。来吧，咱们先入席，尝尝她们俩拿手的家乡菜。”信封里即不是批文也不是支票，只有几张纸。洪涛打开第一张扫了一眼，立刻就知道是什么了。劳务合同，境外劳务合同，出具单位是外交部劳务服务中心。

　　合同上的姓名和身份证号码都是空白，但三个红红的公章却已经盖上了，境外单位的信息也都是全的，目的地全是恒通公司，合算这个公司还有海外办事处，比如日本、韩国、欧洲和美国。

　　这玩意有什么用呢？这就得两说着了。如果在国内混，屁用没有，就是几张废纸。但如果你想出国转转，那用处就大了！有了这些文件就能随时申请赴外的工作签证，不用再出具什么收入证明，被拒签的可能性也极小、签证的有效期最长三年。

　　齐睿父母的意思很明显，他们觉得送自己钱财之类的礼物太俗，自己又没有明确的表示需要什么，干脆用他们的权限给自己开个出国的方便之门，也算是一种变相的礼物了。

　　这个礼物洪涛很满意，文化人的心思就是细，他们要想投人所好必须与众不同。感谢的话就不说了，自己给他们的好处恐怕更多，现在双方的关系已经超出了普通朋友和合作伙伴，有些事儿就不用讲得太明白。

　　今天的菜式自然是川菜，辣的洪涛直咧嘴，但其他人都吃得挺香，包括平日里看上去没什么战斗力的欧阳凡凡，麻辣蛙腿一根接一根的吃，不带停的。

　　齐睿的父母好像也不太怕辣，一个劲儿的夸张媛媛和孙丽丽手艺好、菜的味道正宗，还不是客套，筷子也没闲着，麻辣鳝鱼、麻辣虾是她们的最爱。

　　“凡凡她哥哥是不是要来接您二老？要不给他也带点饭菜吧，我事先给他留出来了。”饭后大家在客厅又聊了一会儿天，白女士和齐改之就起身告辞了。他们回来一趟的事儿很多，还得去部里述职，行程很紧，这半天时间估计也是挤出来的。洪涛也就不多留他们了，不过一说起走，就想起了大斧子，他还真不来吃饭，挺有骨气啊。

　　“看来你们相处的还不错，那孩子怪着呢，一般人都和他相处不来。好吧，我给他带上，省得他一个人回家再凑合了。”齐改之听到洪涛主动提起大斧子，脸上露出了一丝尴尬。通过这次接触，他已经把洪涛当成了同辈人看待，和齐睿她们比起来洪涛确实要成熟太多了，说话办事城府很深。让欧阳天钺背后调查的事儿估计也瞒不住了，但洪涛没明说，他也就顺势下了坡。

　　“他的岁数应该是结过婚吧？”洪涛听到大斧子一个人回家凑合的说法，本能的想到了离异。欧阳天钺没有四十也差不多了，要说没结婚不太可能。

　　“哈哈哈哈，谁听说他一个人都会这么想。唉，他还没结婚呢！你别看他长得显老，其实他比你也大不了太多，今年虚岁才三十五。为了他的个人问题，睿睿她姑姑头发都愁白了。对了，洪师傅你很有女人缘，要是碰到有合适我们天钺的女孩子就告诉我一声，他父母常年都不在国内，我这个当舅妈的就算绑着也得让他去见见。合适不合适我说了算，他没发言权！”白女士听到洪涛的说法，再想想欧阳天钺的模样，也忍不住笑了，然后就把大斧子的底细给揭了。

　　“好你个大斧子，我让你调查我，看小爷怎么折磨你！我给你找个悍妇，让你小子一回家就跪搓板！”远远看着坐在车里抽烟的欧阳天钺，洪涛心里马上浮现出一个场景，脸上露出了狞笑。

　　“你又琢磨什么坏主意呢？”当着自己父母的面，齐睿就敢挽着洪涛的胳膊，真是色胆包天了。可惜白女士和齐改之和没看见一样，啥也没说就上了车，气的张媛媛一扭身就回自己小院，连盘盘碗碗都不管收拾了。齐睿还若无其事的盯着洪涛的脸看，也不知道她是心大啊还是根本没心。

　　“看你把我想成什么人了，我这一肚子都是新下水，没坏呢！我和你说点正事儿，刚才和你父母我也提了，打算给你肩上多加点担子，省的你没事闲的整天折磨我的电脑。”

　　洪涛站在原地没敢回小院，现在齐睿满眼都是春色，张媛媛和孙丽丽又不在场，欧阳凡凡也上了她哥哥的车走了。自己和她孤男寡女的独处一室很危险，她能干出啥来真不好说，先给她降降温吧。

　　“加担子？加什么担子？让我帮你管理网吧我可不干啊，我又不是你的员工，凭什么听你的！”果然，洪涛稍微一提，齐睿马上就警惕了起来，要不说她脑子不笨呢。

　　“我问过你母亲了，以你的条件未来不可能进入专业舞蹈团体，不是条件不够，而是条件太好了。所以说你可以开个人专场，但不能走专业舞蹈演员的路，那以后你打算怎么办？”

　　现在完全换过来了，变成了洪涛拉着齐睿的胳膊。这个女孩子一听洪涛的问题，立马就想逃。那当然不成了，今天不说清楚洪涛都不打算让她睡觉。


第0427章 拿下！

　　“你又不是我父母，干嘛要管我以后的事儿！”齐睿对别人过问她的生活规划很介意，如果她真有规划。

　　“因为我是你的债主，当然要比你父母更关心你的未来了！先别急着拒绝，听我给你描述一下我给你设计的未来，再决定可行不可行。”洪涛回答得很理直气壮，连吓唬带忽悠，总算让齐睿不再试图挣脱了。

　　“首先我们俩合资弄一个游戏公司，我出创意，你出资金和人脉。先代理外国公司的游戏回国运营，过几年赚够了钱我们就自己研发新游戏，你就不想拥有一家可以自己开发游戏的正规游戏公司？你想想看，在开发游戏的时候可以把你的构思放进去，然后让成百万、千万、甚至上亿的人通过游戏承认你的设计，是不是特别带感？”

　　只要肯听，洪涛就有把握说服齐睿。她个性很独立不假，但她也有弱点，喜欢证明自己比别人强、不是靠着家里庇护的娇娇女，就是她的七寸。你只要能提供一个给她展示的平台，又不让她感到太厌恶，就不愁不上钩。

　　“……可是我不会做游戏，玩玩还凑合……”听到洪涛的创意齐睿愣住了，一双笑眼眯缝起来，低着头想了想可行性，然后提出一个很实际的问题。

　　“我也不会做软件，可是小蜜蜂公司不照样运转良好嘛。公司就像是一条大船，作为船长不需要会具体操作，只要能指明前进的方向、在遇到风暴的时候别带头装怂、可以给大家带来希望，就是一位好船长。谁也不是生下来就会的，失败并不可怕，什么都不做自然不会失败，可是这一生就失败了。”

　　洪涛当然也不会做游戏，代理游戏都不会，但他会忽悠啊。反正出钱的是齐睿、付出劳动的也是她，站着说话不腰疼太容易了。

　　“可是我没有资金！”齐睿有点动心了，她之所以对洪涛改变了看法，并不是洪涛的容貌和性格发生了什么大变化，而是经过接触之后，她发现了洪涛的能力。

　　男人对女人最大的吸引力不在于长得多好看、也不是性格多温柔、而是能力。这是自然界的通病，任何雌性在寻找配偶时只有一个、也是唯一一个条件，那就是能力。人类是比野兽高级，但终归是从野兽演变来的，这种自然选择的习性还没完全消失，只不过变了一种方式而已。

　　“我先借给你……别咧嘴，这次借款用不了多久你们家就会帮你还上。悄悄告诉你一个好消息，你们家在美国的亲戚朋友就要发财了，还是发大财！如果他们真的听取了我的建议，用不了一两年就会大赚特赚，到时候咱们开公司这点钱对他们而言就不算什么了。”想说服齐睿按照自己的安排发展，洪涛也不能光耍嘴皮子，还得出点血，以证明自己不是大忽悠。

　　“你是不是收了我妈什么好处，故意来诱惑我放弃舞蹈的？如果是的话就省省吧，我不会上你们当的！”但是洪涛的大方并没换来齐睿的欣喜若狂，反倒让她更警觉了。

　　“你这就是狗咬吕洞宾了，我什么时候说过要让你放弃舞蹈了？跳，必须跳，专场也得开！我的意思是你不应该把一辈子的精力都用到舞蹈上，因为它无法成为伴你一生的事业。作为一项业余爱好，我非常支持你继续跳下去。开公司和跳舞并不矛盾，等你有了足够的资本，甚至可以建一所舞蹈学校，从全国挑选那些天赋很好却又上不了正规舞蹈学校的孩子，让她们把你不能完成的事业传承下去，我觉得这样做比你自己得了第一名还有意义。”齐睿的这种反应也在洪涛意料之内，早就想好该如何回答了，不仅要应付得当，还要让齐睿充满信心。

　　“你说得倒是很让人动心，可我怎么总觉得你是在骗我？”齐睿已经没有具体的问题了，可是她还不放心，世上没有白来的午餐她很明白，可是洪涛图什么她就想不出来了。

　　“保持必要的警惕还是对的，但也不能过于疑神疑鬼。这件事儿其实对你和你家并没害处，完全可以一边做一边观察我的言行，发现不对就撤出。我就一个平民老百姓，还能把你们家怎么样吗？真正应该担心的是我，一旦你的公司成功了，没准就一脚把我踢了呢。所以你看，做点好事儿多难啊，不光得搭钱搭功夫，还得被人怀疑。”这次齐睿猜对了，可惜洪涛是打死也不能承认的，不光不承认，还要把自己说成窦娥。

　　“你不会是想用这种方式追我吧？倒是比借宝马车冲大头的办法强多了，我就给你一次机会吧！”齐睿觉得洪涛说的也对，心里的疑惑虽然还没完全消失，却可以不再去追究了，然后就又进入了她那种自我陶醉模式，仰首挺胸的走进了网吧。

　　“好啊你！当着我的面就敢和她腻腻乎乎的。说，你们俩刚才都说什么了！”很容易说服了齐睿和自己一起开游戏公司，洪涛觉得自己越来越有大师的范儿了，哼哼着小曲就回了院子。结果刚一进屋，耳朵就被张媛媛揪住了。

　　“又来又来！不是说过了嘛，我们俩之间没事儿。就算有什么事儿，今天让你在她父母面前当了一回主妇，她父母也不会答应的。这件事儿你办得不错，我得奖励奖励。说吧，是打算先洗澡再运动还是先运动再洗澡？或者一边洗澡一边运动！”

　　张媛媛的吃醋已经不是单纯的吃醋，而是一种撒娇的方式。如果她真的担心自己和齐睿有什么事情会威胁到她，就不会这么直接的表达出来，肯定会暗中出招。女人撒娇的时候该如何应对呢？最简单的方式就是肉搏，折腾累了她们也就没精力再搞这一套了。

　　洪涛要和齐睿家开什么游戏公司的事情张媛媛并不太关心，在她看来，洪涛和齐睿家走得近一点也顺理成章、有百利无一害。别的不说，在对付周家的问题上好歹也多了一个盟友，还是比较强力的盟友，干嘛不呢。

　　她甚至认为洪涛给齐睿投资开游戏公司是洪涛的一种变相贿赂，是为了报答齐家在关键时刻伸出了援助之手。只要人能安全，多花点钱结交权贵在她眼里根本不算事儿。

　　洪涛也没刻意纠正张媛媛的想法，她能这么想也省了自己的编瞎话，两全其美。至于说帮助齐睿开游戏公司的目的，洪涛掰着手指头算了算。呵，都不能说是一箭几雕了，简直就是一把铁砂枪，一喷就是一大片，数都数不过来，全是好处。

　　结交齐家成为自己的外援当然也算一个目的，但并不着急。经过美国大选和撞击事件之后，自己在齐睿父母眼里已经坐稳了异能高人的位置。如果再等几个月发生了911事件，以后自己再说什么他们必须得听，给不给这种好处都无所谓。

　　支开齐睿才是自己的主要目的之一，让她每天有点正经事儿做，再多接触接触同龄人，说不定就会和哪位高材生碰出火花来呢。然后自己就解脱了，不用有事没事再被张媛媛用老陈醋酸一遍。

　　这个女孩子很讨人喜欢，至少自己很喜欢她，可喜欢归喜欢，再进一步对双方都没有益处。以齐家的地位，绝对不会接受自己的女儿给别人当情人，何必去触那个霉头呢。自己喜欢的女人多了，总不能喜欢一个就弄家里来一个，那不成牲口了。


第0428章 想的容易干着难

　　帮助齐睿尽快独立也是目的之一，或者换个说法，是为自己多发展一股势力。游戏产业目前在国内还刚刚起步，尤其是网络游戏这一块，基本还是空白。

　　谁能先一步进入并作出一点成绩，不仅能获得丰厚的利益，还能为以后的发展铺平道路，吸引更多的人才加入。这个产业拼的就是人才和资金，后者自己不发愁，前者就得慢慢积攒了。没有一定的名气，谁乐意来你的小公司里冒险啊。

　　另外游戏公司还可以帮助张媛媛的网吧发展，这两个行业互相都有促进作用。网吧可以为游戏公司提供产品的最终用户群体，游戏公司可以给网吧生产更好的产品。

　　如果自己手里能有一家在国内比较知名的游戏公司，那张媛媛的连锁网吧就会成为第一受益者。只要稍微搞一些活动、比赛之类的项目，其它网吧想超越都很难。

　　除非它们的经营者也去弄一家不错的游戏公司，否则永远竞争不过自己。可惜这玩意不是想有就能有的，不光需要金钱投入，还得有足够的时间培养人才。

　　刨去这些附带的属性，游戏公司本身在这个年代里也是一头吸金怪兽，可以在很短时间内聚拢大量资金。还是那句话，谁和钱有仇呢？

　　不光是钱，还有名声，它本身就是一种保护。有钱有名，哪怕不是自己的，有这样的朋友也不错嘛。如果现在自己就有钱有名，周家还敢这么轻易的就向自己的房子下手吗？显然不太可能。

　　这些都是好处，开办游戏公司就一定能达到这些目的吗？洪涛不敢百分百肯定，但成功的可能性很大，完全值得一试。

　　都说时势造英雄，当英雄要找合适的时间点，做买卖其实也一样。要是再晚几年，洪涛就不会再想去开什么游戏公司了，连网吧都不是挣钱的好买卖，时间这个玩意就是这么厉害。

　　至于说游戏公司到底该如何开办、如何经营管理，洪涛心里还没有具体的模式，这些东西还得找专业人士咨询咨询。

　　不过他有记忆啊，这玩意谁也比不了，厉害就厉害在对大局的把握上。只要把大方向弄明白，走快点、走慢点就是小事儿了，早晚都会抵达目标的。

　　现在洪涛就有目标了，还不是一个而是两个。这两个目标其实就是两款网络游戏，一个叫魔力宝贝、一个叫大海战web。

　　在洪涛的记忆里，二零零二年初应该是魔力宝贝上市的时间，而大海战web稍微晚一些，要到夏天才会开始内测。

　　这两款游戏前者是日本ENIX公司的产品，后者是韩国Sdenternet公司研发的，当年国内的代理商洪涛还记得，一个叫易玩通、一个是万向通讯。

　　现在这两个公司在哪儿洪涛并不清楚，他也不想知道，自己需要做的就是抢在它们之前去接触这两家日本和韩国公司，用一个合理的价格把这两款游戏的代理权拿到手，然后就没有易玩通和万向通讯什么事儿了。

　　至于说会不会由此和这两家公司进入价格战、白白便宜了日本和韩国公司，洪涛觉得基本不会。因为自己提前一年就开始运作这两款游戏的代理权，眼光这么长远的人恐怕还没有，这就是重生者的优势。

　　其实要是熟悉国内游戏市场的人，肯定会说干嘛不去代理另一款在国内更火爆的网络游戏呢。它的名字几乎影响了一代人，就是传奇。

　　这件事儿说起来有两个原因，第一，洪涛很不喜欢这款游戏，太无聊、太弱智、太简单了，上线就是砍怪、砍人各种砍，目的就是能穿上一套逆天装备，然后呢？接着砍。自己基本没玩过这款游戏，不光不玩还把网吧电脑上的传奇给卸载了。

　　自己讨厌的东西必须不能出现在自己网吧里，除非没有它网吧就经营不下去。玩这个游戏的人很多都特别狂热，为了弄到装备干什么的都有，男的偷女的卖已经不是特别新鲜的了，付出这么大代价居然只是想在虚拟世界里牛逼那么一会儿。这让洪涛感觉到他们不是在玩游戏，而是在赌博。

　　第二，时间来不及了。这款游戏的中国代理权在今年夏天就会出售给盛大公司，满打满算离现在也就不到三四个月时间了。可是自己的游戏公司连影子还没有呢，就算匆匆忙忙弄出一个空壳公司，也联系上了韩国公司，难道让自己和陈天桥去互相加价争夺？

　　这显然也不符合自己的理念，索性就不去管它了，还是让老陈发财吧。他有这种魄力和眼光，这笔财富就该是他的，时势造英雄嘛，他就是赶上时势的人。

　　有了上一次误炸大使馆的事情垫底，中美撞击事件对国人的冲击力就没那么大了。上次是干吃亏，这次好歹还是五五开呢，谈不上太吃亏。

　　洪涛也没去多想这件事儿到底该是个什么结局，想了也是白想，只要费林和唐晶别再带着人傻乎乎的跑到美国使馆门口瞎咋呼去就成了。

　　现在他要全力筹备游戏公司的事儿，齐睿的优势在于家庭背景，游戏运营的时候她才管用，公司成立之初还得自己忙活。

　　“弄游戏公司！这倒是好事儿，不过咱们的人手不太够吧！”洪涛最先找到的专业人士就是林强、郭嘉和丁一，就目前而言，洪涛也就认识这么三位称得上专业的人了。至于说编制计算机软件和开发电脑游戏是不是一回事儿，洪涛觉得差不多。

　　“我这不是求教来了嘛，你们给我简单说说，要是想开发游戏最少需要多少人，都需要什么技能。”对于游戏公司的事情洪涛还真不太明白，现在就不能给别人上课了，自己乖乖的当学生听课吧。

　　“郭子，你应该清楚，你说吧。”说实话，林强也对游戏公司的编制也不太清楚，直接把问题踢给了郭嘉。这个小胖子倒是在一家软件公司兼过职，多少能知道点。

　　“这就要看洪总打算开发什么规模的游戏了。”郭嘉眨巴眨巴小眼睛，把问题又踢还给了洪涛。

　　“大型的网络游戏……就按照石器时代的规模来吧。”洪涛想了想，一时也找不出合适的目标，干脆就凑合说一个。

　　“这可真不小了！一个大中型游戏公司至少得有市场部、财务部、研发部、行政部和运营部这几部分构成。市场部是负责市场营销的、运营部是负责后期运营的，这两部分可以先不着急组建，等项目开发到一定进度时再弄也不迟。”

　　“财务部和行政部不能缺，但人员可以从简，毕竟就是一些日常琐事。研发部是重头，它下面得有个项目经理，至少负责一个完整项目的总体工作。”

　　“项目经理下面就是设计总监、技术总监、艺术总监、音乐总监和质量总监了。设计总监的团队需要完成整个游戏的构架、人物、变量和数值规划，尽量让游戏趋于平衡，还得把他们的想法和设计思路传递给技术团队和艺术团队，让他们也按照同一个总体思路进行程序设计和画面规划。”

　　“所以策划团队的工作最重要，大体上分为系统策划、数值策划、文案策划和关卡策划，细分起来更多了。人数最多和工作量最大的就是艺术团队，或者叫美工团队。毕竟是电脑游戏，每个画面、每个人物、每棵小草都要通过他们来实现，原画师、建模师、贴图师、界面师、特效师一个都不能少。最终游戏的质量如何，多一半取决于他们的技术能力。”

　　“最后就是主程序师、引擎程序员、客户端程序员、服务器端程序员、开发工具程序员、网络程序员、人机界面程序员、测试程序员、音效程序员等等。这些岗位有的可以互相代替，人数就要看游戏复杂程度而定。”

　　“除此之外还得有音频师、作曲作词、配音演员什么的，反正杂七杂八好多个岗位，说起来都头疼。洪总，您真要成立游戏公司开发游戏？能不能先和我们说说工资待遇。我和老丁当不了技术总监和主程序师，但是当个程序员还是没问题的。”丁一是个闷头葫芦，郭嘉则是个预备役话唠，一遇上他擅长的话题说起来就没完。

　　“你怎么知道的这么清楚？”当郭嘉把游戏公司内部结构介绍完之后，洪涛都听晕了，这尼玛岗位也太多了，没有百十人肯定玩不转啊！

　　“他以前就想跳槽！”还没等郭嘉回答，丁一插话了，没头没尾的就半句。

　　“那怎么没去呢？”洪涛觉得以郭嘉的技术能力如果有机会跳槽到一个实力大点的游戏公司去工作应该也很不错，至少收入比现在高多了。

　　“他媳妇不让！”还是丁一替郭嘉回答的问题，别看郭嘉嘴碎，但论语速肯定还是丁一快。

　　“你给我闭嘴！说好事儿的时候你一个字都没有，一说别人的坏事就来劲儿！”郭嘉不太乐意了，好朋友当着洪涛的面一个劲儿的给自己揭短，这不是拆台嘛。


第0429章 一亿美元的大饼

　　“洪总，您别听他的。当年谁也不乐意丢掉铁饭碗，可是这几年下来大家都想明白了，与其端着铁饭碗半死不活的忍着，不如趁着年轻好好干几年实惠。如果您要是真想弄游戏公司，我肯定第一个报名，只是不知道您打算投资多少钱。”

　　郭嘉之所以和洪涛说这么清楚是有他自己的目的，通过这两年的观察他也动心了，打算出来多挣点钱。而跟着洪涛干显然是个好选择，假如洪涛真打算大笔投资的话。

　　“这个还不太好说，我估计不会少于一个亿吧……上不封顶，只要我兜里还有钱肯定不会瞎凑合。按照我的计划，五年到十年之间，可以开发出一款不比外国人差的游戏。咱不求快、也不求迅速回笼资金，只求质量，必须精益求精！”

　　洪涛还真没想过这个问题，他第一步只打算先代理别人的游戏，等公司的声望、资本积累都达到一定程度之后再说开发新游戏的事儿。

　　不过这个问题躲不过去，代理游戏也得需要不少人才，用什么来吸引这些人才为自己效力呢？除了钱之外，还得给他们一个希望。

　　“一个亿……！”林强直接把手里的笔掉到了地上，他觉得洪涛是在开玩笑，或者就是听错了。

　　“我说的是美元，不是人民币！当然了，现在我拿不出那么多钱来，不过我觉得用不了二三年，我们的游戏公司就能自己挣够这么多钱，甚至更多。”

　　“我给你们先说说我的想法啊，然后大家给我补充补充，看看还有哪儿不太完善。来来来，姜恬，你也过来听听洪老板的大计划。”借着林强的失态，洪涛来劲儿了，他最擅长用大饼砸人。正好今天小蜜蜂公司的所有员工都在，那就一起砸吧，省得再一个一个的单独聊了。

　　“这倒是个好办法，只是不知道代理一款游戏需要多少钱。要是能做到石器时代的规模，上亿的收入还真不是梦啊！林哥，您说呢？”听完了洪涛对游戏公司的初步规划，郭嘉胖脸上的肥肉都开始抖动了。在他眼中洪涛的这个计划很可行，因为他也喜欢玩电脑游戏，很清楚现在网络游戏市场是多么火爆。

　　“代理费用是一方面，还有租用线路的费用、租用服务器的费用、客服人员和运营人员的费用。这些东西加起来，每个月没有十万八万的也拿不下来吧？另外广告费也是个大头，一旦游戏的市场反应不太好，洪总你前期投入的钱可就全拿不回来啦！”林强毕竟岁数稍微大一些，又在单位里经历过两次大起大落，考虑问题更全面，未料胜先料败。

　　“只要咱们努力去做了，每个环节都仔细做好了，最终的胜负那就是运气的事儿。我乐意先拿出几百万赌一赌运气，赢了大家都有份儿，输了我就当这几年网吧白干，也饿不死我。”

　　“现在不是我敢不敢的问题，而是大家敢不敢跟着我一起赌一把的问题。我也不能空口白牙的光说好听话，这样吧，郭嘉你这方面比较熟悉，去打听打听京城里其它游戏公司的薪金标准，然后给我写一份调查报告。”

　　“只要在座的几位愿意跟着我干，工资方面、福利方面就按照其它游戏公司的标准发放，另外还有一部分公司股份作为年终奖。”

　　“职务安排也先以大家为主，如果以后真需要开发大型网络游戏了，再大规模招聘的时候也不会让你们卷铺盖卷滚蛋。毕竟你们也不是靠关系混饭吃的，该是什么职位我只能往上调不会用人时候朝前不用了就一脚踢开，这点人品大家还能相信吧？”

　　“我要说的就这么多，一周时间，一周之内做好决定的可以随时找我。我希望咱们大家还能一起创业，就像当初一起开发小蜜蜂软件一样。”

　　洪涛这次的大饼没玩了命的画，那样属于蒙人，蒙的了一时蒙不了一世，时间长了就会露馅。此时实话实说、略加修饰的话反倒更动人。毕竟他们都不是刚刚走出校门的小伙子，全都有家有业的，能自己想清楚这件事儿的优劣。

　　听完洪涛这番话，在坐的四个人都陷入了沉思。这件事儿对洪涛来讲可能不是特别严重，但是对他们几个人而言就很大了。因为他们必须面临一个选择，要想到洪涛的游戏公司里任职，就得辞掉现在的工作，不能再兼职，得全职工作。一旦选择出现了失误，不光他们自己会失业，连带着他们的家庭也会跟着倒霉。

　　“洪总，还有一笔大支出您忘算了。”今天丁一的话明显见多，这次又是他先开口。

　　“还有什么支出？公司的办公地点我去找，不用什么房租。”洪涛觉得自己已经算得很清楚了，连人工费都算上了，再说有大支出就只能是房租。不过自己不用掏房租，因为公司的办公地点自己已经心里有谱了。

　　“开发游戏需要引擎，它的价格很贵！”丁一摇了摇头，说出了他所指的大支出项目。

　　“……对啊，我刚才给忘了，这是一笔不小的开支，恐怕几十万块钱都拿不下来，都是需要外国公司授权使用的，具体费用我可以去问问。”郭嘉听了丁一的话，猛地一拍脑门，也跟着咧了嘴。

　　“嗨，我以为是什么大事儿呢。都投资一亿美元了还在乎这点小钱？不管是买还是租，咱只要最好的，千万别心疼我！”此时的洪涛真像个煤老板，大腿拍的山响，除了钱之外，他啥都没有。甚至比煤老板还不如，人家好歹也是拿着真金白银才敢吹，他扔出来的都是计划和意向，全是虚的。

　　“那成，我先去打听打听游戏公司需要的工具软件都是什么价格！”郭嘉显然已经倾向于辞职到洪涛的新公司上班了，只是还没和妻子商量，他自己没法直接做主。

　　“……我还得再想想，给我几天时间。”林强老成持重，他深知这个决定的重要性，所以犹豫了一下之后还是没立刻做出决定。

　　“新公司还需要人吗？程序员或者美工什么的。”丁一罕见的说了一句整话，他和郭嘉是狼狈为奸，看到狼都要走了，他这个狈也不能无动于衷。

　　“我不用回家商量了，洪老板，新公司里能不能两口子在一起工作？我家那口子也可以过来。”姜恬最痛快，她本身就已经属于离职状态了，在小蜜蜂公司里待了一段日子之后，对洪涛逐渐有了信心，索性打算把丈夫一起拉过来，反正在原单位也混不下去了。


第0430章 皮皮虾我们走！

　　皮皮虾游戏娱乐股份有限公司的第一次筹备会议就这么圆满结束了，在没有总经理在场的情况下，洪涛代俎越庖替齐睿行使了总经理兼董事长的权利，还把公司的名称都起好了。

　　“你能不能再恶心点！什么破名字啊，皮皮虾，你咋不叫虾爬子呢！”齐睿本来也没把什么游戏公司当回事儿，她觉得这就是洪涛弄的第二个小蜜蜂。

　　但当她听到洪涛给公司起的名字之后还是很不乐意，毕竟她才是公司的负责人，以后出去让人一说，这是皮皮虾公司的经理，听着就和菜市场里卖海鲜的差不多，太跌份儿了。

　　“你说的倒也对，皮皮虾听着是不太高档……我看这样吧，换个叫法，叫螳螂虾，英文名字是MantisShrimp，缩写为MS，这不就好多了。”

　　“你可别小看皮皮虾，它两只前腿上有镰刀和锤子，打击力度非常大，能把螃蟹外壳敲碎。咱们的公司就是一只潜伏在海底的皮皮虾，别看个头小但能量可不小。”

　　“这次你得认真点，别再瞎混日子了，我可不是拿钱扔着玩的。它也不是小蜜蜂公司，一共就这么几个人。它要向正规化、国际化发展，你这个总经理也得像点样子。”

　　不管什么玩意，哪怕是一摊屎，只要洪涛觉得好，他也能说出无数个优点来。皮皮虾这个名字他算是用定了，连英文名缩写都想好了，不管齐睿如何反对也没用。

　　“还国际化，我倒是要听听，你打算投入多少资金？”齐睿撇着嘴很不屑。

　　“初期的话估计要三五百万吧，现在我还不太清楚具体有哪些地方需要花钱，过几天咱们开个公司高层扩大会，和林强他们一起再筹划筹划。”

　　“我已经说服他们加入我的新公司了，所以你也别整天光玩游戏，抽时间去打听打听相关的公司到底是怎么运作的。这件事儿不难吧？我会找人联系京城里类似的大公司，你去看几天，学不到精髓学点皮毛回来也成。”

　　“另外还有一件事儿必须得你这位总经理来做，这是一家日本公司、一家韩国公司的名字。我不管你用什么办法，找到它们的详细地址和具体情况，然后准备去和它们谈判。等我们公司一成立，这就是第一笔业务。”

　　面对齐睿的鄙视，洪涛风轻云淡的报出一个大概数字，这次是实的不再忽悠什么一亿美元了。但几百万人民币也不是小数了，他说得就好像是去菜市场买菜一样轻松。而且还不是总投入，是初期，也就是说后面还有。

　　“……你真觉得我能当总经理？”齐睿是不愁钱，也见过钱，可她应该没亲手花过这么多钱。一想到洪涛这是专门为她投入的巨资，说不高兴那是假的，可除了高兴之外压力也是大大滴。

　　“总经理只是第一步，以后你还会成为跨国集团公司的掌门人，到时候省长想见你都得事先预约，身边光二十出头的男秘书就十多个，个个长得比阿兰德龙帅、身体比施瓦辛格壮。你说你老爹到时候还敢说女儿不如儿子吗？他那点家业在你眼里还算事儿吗？以后你有了儿子让他姓齐就得姓齐，谁说女儿不能传宗接代的？”

　　齐睿父母虽然没明确表示过他们更喜欢儿子，但洪涛能从他们看齐睿的眼光中读出这部分内容，估计齐睿心里也有感觉。至于她是不是特别在意这件事儿，谁知道呢。可是从她那种偏向男孩子的性格上，洪涛觉得在意的可能性很大，那就试试呗。

　　“……如果你说的这些都是真的，到时候我就让你当我唯一的男秘书，放心吧，我不嫌你丑。”齐睿好像真被说服了，抿着嘴唇沉默了几秒钟，忽然又笑了起来，还拍了拍洪涛的肩膀，仰首挺胸的向外走去。

　　“哎，你干嘛去啊，我还没说完呢！”洪涛觉得这招激将法好像没起作用，打算再换个苦肉计，追着齐睿也出了网吧。

　　“你不是让我去和外国公司谈判嘛，我去找人问问清楚这两家游戏公司是什么底细，然后再聘请一家第三方咨询公司去先和它们接触接触。这种国际上的生意不能贸然出面，那会让对方狮子大开口的。”齐睿一直走到她的车旁才停住脚步，歪着头只给了洪涛半张脸，语气、模样像极了她刚和洪涛见面时的样子。

　　“你还懂这一套？”听了齐睿的话，洪涛直接愣了，齐睿已经钻进驾驶座才缓过来。合算这个女孩子一直都在和自己装，人家懂的东西一点都不少，连国际贸易的规则和惯用手段都知道。自己和她相处的这些日子里看到的都是另一个齐睿，到底哪个是真、哪个是假，真迷糊了。

　　“我们家搞国际贸易的时候，你还在学校里学汉语拼音呢。别以为你会做点怪梦就比谁都强，除了那些梦话你连给我提鞋都不配。把钱准备好，公司手续批下来的时候别等我催，过几天我回来就要看到公司的执照。手续上有困难就让凡凡去找欧阳天钺，这点小事就不用我指点你了吧？”

　　看到洪涛愣头愣脑的德性，齐睿脸上又浮现出那种冷冰冰的笑容，连车门都没关，猛的一松离合，车就窜了出去，车门也随之被惯性撞上了。

　　“呸！你别一头扎后海里去，跟我这儿装什么生猛楞啊！……得，这位也不是什么省油的灯！”吐了吐嘴里的尘土，洪涛冲着车尾灯狠狠的骂了一句，然后一扭头，就看到一个白影子在沙龙的阁楼窗户后面一闪而过。

　　激将法挺好用，齐睿又变成了沙龙创业时的齐睿，浑身都散发着冲劲儿。可看她刚才的样子变得好像又有点过了，根本不受自己控制，还要反过来控制自己。这个变化是好是坏现在还不好说，只能是走着瞧了。

　　不过洪涛也由此涨了一个教训，以后再也不敢小看这些二代们了。他们从小受到的教育、见识过的场面比平民老百姓家的孩子多了不知道多少倍，除了周京那样的天生笨蛋之外，大多数都不是废物。


第0431章 以退为进

　　不能说因为他们思维模式、性格与别人不同，就认为人家笨，这么想的结果就是自己当笨蛋。那个白影没外人，小仙女一样的欧阳凡凡是也。

　　可现在洪涛真不敢把她当做不食人间烟火、只会和她哥哥撒娇的小女孩了，能把齐睿这样的姑娘拿下，也不是凡人。更何况她还有一个大斧子那样的哥哥，指不定家里人是干嘛的呢，就算没刻意学，但从小耳濡目染应该也长了不少心眼和手段。

　　申请执照的过程很简单，根本不用大斧子帮忙，洪涛还是照方抓药，给了那位大姐八千块钱，一个经营范围几乎涵盖了目前所有民用软体的娱乐软件公司就注册成功了。注册资金一千万人民币，其中三百万是洪涛自己掏的，其它都是大姐给运作的，反正验资报告上清清楚楚的画着七个零。

　　大姐还挺谦虚，她说功劳不全是她的，还得拜国家大力扶持高新科技产业的政策所赐，洪涛这家叫做螳螂虾的软件公司正好符合扶持范围，还给了一年的免税优惠。要是乐意入驻京城的几个高新技术开发区，还有更多实惠可拿。

　　“也别八千了，咱姐俩合作得有三四年了吧？以前每次都是我和您往下侃价，今天我也大方一次，凑个整吧。”洪涛和这位大姐自打办理鑫月公司认识之后，张媛媛、孙丽丽开的每家网吧、办理的每张执照都是她经手，真是省了自己和张媛媛大量的时间和精力。说她是自己的员工都不为过，只要钱到位，几乎从来不出差错。

　　“呦呦呦，大兄弟今天还玩真的啦！无功不受禄，说吧，还想让大姐帮你加点啥项目。”这位大姐是个明白人，知道白拿的钱烧手，看着一沓子还没开封的钞票没接。

　　“不是这个事儿，我想让您帮我盯着点，只要局里开始允许私人申请连锁网吧执照，就先给我打个电话。”洪涛又把钱往前递了递。

　　“齐了，等我电话吧，不用等开始允许，只要上面有这方面的精神我立马告诉你！”这次大姐没拒绝，手腕一翻，那沓子钱就消失在她的小皮包里，对洪涛的请求也百分百应承了。

　　“游戏公司投资这么大，你一个人受得了吗？要不我去给你拉点投资吧。放心，他们不敢惦记你的公司，稍微给点利息就成。”离开工商局，洪涛又跑到了江竹意的办公室。

　　这次是正事儿，凡是牵扯到网络的商业活动，都得在网监处备案和获得书面许可。分局网监处只管收申请材料，批准必须是市局，洪涛就是来找江竹意要许可证的。

　　“你又开始玩那一套了，我不是提醒过你，别和那些商人走得太近嘛。以前我有战舰和大炮，他们不敢动你，现在我连把气枪都没有，一旦被他们抓到了把柄，分分钟让你万劫不复。”江竹意的善意非但没得到洪涛的赞许，还挨了一顿批评。这次可是真批评，小眼睛都立起来了。

　　“放心吧，除了一些杂七杂八的小东西，我一分钱都不会沾他们的，每次出去宴请回来我都给领导打报告。因为这件事儿我在局里又出名了，表面上大家说我廉洁，背地里都咒我赶紧撞死。你说这样搞会不会有点过了，太不合群也不好吧？”

　　这一世的江竹意已经不是那个长袖善舞、四处结交的商人做派了。她严格遵守了洪涛的叮嘱，手要干净，只允许给领导送礼，坚决不能拿下属或者其他人的重礼，钱就更别提了。工资不够送礼的没关系，洪涛掏钱给她垫上，这么当官也算是处心积虑。

　　“等你坐到处长的位置上之后，爱怎么折腾就怎么折腾，挨家挨户去收保护费我都没意见，但在这之前还是老实点好。别怕不合群，有时候孤臣更吃香，太早被人打上标签并不是好事儿。”

　　“前些天我在新闻里看到组织部曾部长讲话了，特别强调要大力选拔女干部、抓紧发展女党员，估计这个精神你们局里早就学习过并开始落实了。你赶上一个好时候啊，现在不管谁想动你都得再忍忍，处长人选的问题估计也耗不下去了。”

　　洪涛对江竹意在仕途上的期望并不是太高，原因很简单，她的基础不够，没背景、没死命抱住粗腿，做到正处也就到头了，顶多在快退休的时候再提半格。

　　所以别看她现在风光无限，其实以后的发展前景非常暗淡，除非从现在开始就找门路押宝站队。但不管是她还是自己，都不想走这一步，那也就不用太顾忌风评了。有点缺点还好呢，你要是哪儿都好，领导更不敢提拔，不好控制啊。

　　“会这么快吗？刘局还得三年多才到退的年龄，在他退下去之前恐怕我和李处都不会有什么机会吧？”洪涛的推论让江竹意搞不太懂，局里的人事安排她很清楚，要说短时间就会空出一个正处的实职来，很不靠谱。

　　“拖不了那么长时间，明年就会见分晓，到时候你们那位刘局直接就会告病回家，李兵别说当处长，他能不能保住现在的职位都得打个问号，你自然而然就得上位。”

　　事已至此，洪涛不得不做出一个不太情愿的决定，那把火自己不能救，得眼睁睁看着它烧起来。李兵家里本身的能量就不小，身后再站着周家和一些说不清楚的势力，处长这个位置拖得时间越长他们的胜算就越大。

　　一旦让他上位了，自己这几年的布局就基本全废了。没有江竹意给自己保驾护航，齐家、欧阳家也不好越界过问太多这种小事儿，不光网吧这碗饭不好再吃下去，游戏公司那边也得倒霉。在清除失败者残余势力的问题上，李兵是不会手软的，周家也不会既往不咎。

　　“你说的机会要来啦？”江竹意可没洪涛那么多烦恼，也不用做那些让人恶心的决定。她这辈子过得比较省心，只需要在战略上严格遵守洪涛的安排就可以，顶多是在战术问题上自己发挥一下。

　　“明年找机会把网吧这块业务也丢给李兵吧，他会不会接手？”洪涛点了点头，有些事儿自己并没和江竹意说得太清楚，没必要，她也理解自己的做法，不会追问细节。

　　“他巴不得赶紧接手呢，上个月他从分局调上来两个科长，总算有了他自己的班底，正摩拳擦掌的准备和我分庭抗礼，绝不会放过任何一个挤压我空间的机会。可是我要把网吧业务让给他，你那边的生意会不会受影响？在他眼里你可是我的嫡系，属于第一波打击对象。”对于洪涛的安排江竹意依旧是没问为什么，只是提出了几个顾虑，具体执行不执行，还得听洪涛的。

　　“时间长了肯定有，可惜留给他的时间可能不太够了。你打算以什么理由把业务让给他？不能太勉强，必须顺理成章。”洪涛不怕李兵借机报复，几个月的时间仅仅够他熟悉熟悉业务的，顶多也就是对自己的网吧出出手，张媛媛和孙丽丽的网吧他还没机会动。反正那把火一烧起来，全市所有的网吧都得停业整顿，多开两个月少开两个月也没多大区别，损失可以忽略不计。

　　“嗯……去党校进修怎么样？半脱产的。局里正好有名额，反正早晚得去，我不如主动点。这样的话，我手里的业务肯定要先让李处代理一部分，理由不错吧？”江竹意这个脑子啊，也是长歪了，救人的想法没几个，一说起害人，坏主意呼呼的往外冒，堵都堵不住。


第0432章 星级办公环境

　　就在京城获得零八年奥运会举办权的第二天，螳螂虾娱乐软件有限公司也正式成立了，齐睿任公司的第一任总经理、兼法人代表、兼市场总监。

　　林强成了项目经理，郭嘉、丁一和姜恬是他手下的三位大将，一个暂任技术总监、一个暂任质量主管、一个成了客服主管。姜恬的丈夫是刚来公司的新人，暂时归到郭嘉手下工作。

　　欧阳凡凡不知道是被齐睿说服了还是不放心齐睿离开她的视线，也找到洪涛自荐要到公司里来工作。洪涛对她的初衷暂时琢磨不透，但也不能不答应她的请求，职位给低了都不合适，得，螳螂虾公司的行政总监职务就归她了。

　　唯独洪涛自己在公司里没有任何正式职务，只挂了一个大股东的头衔。但他这种一点责任不担、光想指手画脚的企图别齐睿看透了，被逼得实在没辙才又兼职总经理助理，用齐睿的话讲，就是她的贴身私人男秘书。

　　光这么几个人肯定不够用，哪怕是只做一款游戏代理运营依旧不够，怎么办呢？没辙，只能去同行公司里去挖人，林强、郭嘉和丁一的身上就又多了一项临时任命，去找他们的老同学、小学弟、老同事，用高薪和大饼忽悠他们加入螳螂虾公司。和国际大公司相比螳螂虾公司真就是一只皮皮虾，可是和国企相比这只小虾米在有些地方还是很具吸引力的。

　　“我说齐总、欧阳总监，您二位差不多画画就得了，咱们是去招聘人才，不是去相亲！”光靠林强他们去挖人洪涛觉得也不太靠谱，所以他这个总经理助理也得开始行使权力了，带着两位美女上司去招聘会捞鱼。

　　“要我说就不该去，你看看你找的这个地方，哪儿像正规的高科技公司，整个一个皮包公司！”现在齐睿已经有点后悔上洪涛这条贼船，螳螂虾公司的名字就不靠谱，现在的办公地点更有特色，居然是酒店的客房，还不是有星级的酒店，就是一个说有星不够格、说小旅店又高档点的小宾馆。

　　“嗨，创业之初能省就省嘛，好纲要用在刀刃上。再说了，客房有什么不好啊，把床一撤放上桌子不就是办公室了嘛。每个房间里都有卫生间可以洗澡，写字楼比得了吗？现在整层楼都是咱们公司的，租写字楼得多少钱啊？我还给你和凡凡准备了一个套房呢，要是工作累了就去睡会儿，饿了就去楼下餐厅吃，随便点不用付钱，就和自己家食堂一样，多自在！”洪涛还是那一套，靠嘴皮子忽悠，再烂的东西他也能找出闪光点来，更何况这里还真不是太烂。

　　“你就抠吧！”齐睿知道自己说不过洪涛，反正贼船也上了，下也下不去，认了吧。

　　“不是我抠，而是这里风水好。你看对面是哪儿？京城大学，闹着玩哪！集全国最好的学子于一地，这就是日月之精华，放到过去就是国子监啊！你和国子监就隔着一条街，不觉得荣幸吗？”光嘴上服不成，洪涛必须让齐睿心里也服，于是拉开窗帘，指着街对面继续忽悠。

　　“我觉得还不错，没事儿的时候咱俩可以去学校的场馆里逛逛，说不定他们这里也有舞蹈社团呢。”欧阳凡凡有点认同洪涛的说法了，确实也是这么回事儿，街对面就是大学的西门，这一点洪涛没忽悠。

　　“洪助理，下去开车，我们俩要换衣服了，有点眼力见！”齐睿暂时是没话说了，但心里还不痛快，把车钥匙往洪涛怀里一扔，下了逐客令。

　　“哎，我是助理，怎么司机的活儿也成我的了？”洪涛对齐睿的态度很不满意，哪儿有让大股东当司机的！

　　“我们每个人都是身兼多职，就你一个人什么都不干，凭什么？你不是说创业之初就得省嘛，正好，我需要一个专职司机，你是个闲人，凑合凑合吧。你要是不干我就去招一个正牌的男秘书，工资你发就成！”齐睿对洪涛的不满更多，笑眼都快拉平了。

　　“……这是什么风气啊，欠钱的倒成大爷了！”再多发一份儿工资？做梦吧，这还什么都没干呢，十多万装修和办公设备钱就扔进去了。和从兜里往外掏钱相比，洪涛觉得兼职司机也没什么，不就是少玩会儿游戏嘛，为了事业，咱认了！

　　洪涛怎么会把公司办公地址选在了宾馆里呢？理由很简单，因为这里租金便宜，便宜得令人发指！整整一层楼二十多间客房，每个月只需要一万块钱租金，还包水包电包食宿，连茶叶都不用自己买，酒店给提供。

　　这就有点不合情理了，难道说酒店的老板是洪涛干爹，这么做买卖不赔钱吗？

　　干爹还不足以表达洪涛和酒店老板的关系之密切，这位老板就是洪涛的小舅舅，而这座酒店就是小舅舅承包的那个酒店。现在它的产权已经属于小舅舅的公司了，或者说是属于张媛媛、孙丽丽和洪涛三人共有。

　　就在三月份，小舅舅终于从海淀区政府手里把这座五层楼给买了下来，总共花费了五百多万。而且这五百万里还有八十多万是由对面的京城大学支付，因为小舅舅通过区政府搭上了学校管后勤的处长，又通过他和学校签订了一个承租合同。以后这家酒店的餐厅就成了学生餐厅，四五两层客房也只能租给大学生，算是缓解了大学的食宿压力吧。

　　其实就算没这份合同，这座酒店也是要重新装修之后专门做大学生生意的。目前一层和二层正在装修，洪涛干脆让大姨夫把这两层规划成了办公楼，以后单开一个门，和上面三层分隔开，这样就等于给螳螂虾公司弄了一个合适的办公地点。

　　不过整个工程要持续四个多月，这段时间公司就只能先在五层凑合着。好在公司刚刚成立，也没那么多人工作人员，一层客房足够用了。


第0433章 一网捞条小尾巴鱼

　　这些事儿齐睿都不知道，洪涛故意没告诉她，一方面是不想过早暴露自己的家底，另一方面也想给齐睿一个惊喜。

　　可是按照齐睿这种干什么都追求品质的性格，这四个月里就难免要听她时不时唠叨唠叨了，自己这个洪扒皮的名号也算是彻底坐实了。不光她这么称呼自己，连姜恬和欧阳凡凡有时候也会跟着一起叫。

　　洪涛要带齐睿和欧阳凡凡去的是京城最大的招聘会，工体！来这里找工作的人基本都是已经毕业或者快要毕业的大学生，还有一些是已经有工作却对现状不太满意、打算骑着马找马的人。

　　这里的招聘单位档次也比较高，外资、合资、国企、央企都有，基本没怂的，如果不是小舅舅找人帮忙，就螳螂虾这种小破公司根本混不进来，给钱都不让进。这个年代的招聘会还没那么坑，没那么多野鸡企业，比后世正规多了。

　　“你这写的都是什么啊？咱们那儿和国际知名软件公司合作了，还给工作满五年的高级职员提供免费住房、奖励公司股份，你是烧糊涂了吧！”

　　可是在齐睿眼里洪涛依旧还是那么坑，他拿出来的招聘材料印刷的非常精美，上面的公司简介更是要多玄有多玄，如果光看简介的话，你眼前立马就会浮现出一个实力强劲、生龙活虎的国内软件巨人形象，待遇还和国际接轨，口号喊得和世界五百强企业差不多。

　　“你别光看待遇啊，前面不是还有条件呢嘛，能符合我这些条件的人也没几个，待遇也不是来个人就给。招聘人才就和钓鱼差不多，不管有没有大鱼咬钩，饵料一定得做好，该有的料、该具备的味道一样不能差。只有做好了准备工作，才有可能钓上大鱼，没有这些大鱼就不可能上钩，明白这个道理了不？这不叫骗人，这叫心理学！”

　　见到齐睿和欧阳凡凡都不太敢抬头，生怕别的招聘企业往这边看，洪涛只能自己布置展台了，一边往上帖材料还一边给她们俩鼓劲儿。

　　“那成，你就慢慢在这儿钓鱼吧，我和凡凡去别的展台看看，等开展之后再回来。”不管洪涛怎么忽悠，齐睿和欧阳凡凡都鼓不起勇气把这些玩意当成真话说给别人听，她们俩的脸皮厚度还远远不够，缺练。

　　九点整，整座体育馆突然沸腾了起来，从两个门口涌进来的人流就和春运一样，瞬间就把几百个展台淹没了。不管你专业对不对口，也不管你是否对这个企业有兴趣，只要你路过就必须得仔细看，因为队伍根本走不动，半天才挪一米，总不能闭着眼吧。

　　“哎，这位同学，你是学什么的？哦，统计啊……没关系，来，拿一份回去给你们同学看看，谁要是有兴趣可以直接给我打电话，我们公司的招聘时间很长，随时欢迎想真正成就一番事业的人才加入！”

　　在这种情况下洪涛也就不等齐睿和欧阳凡凡了，她们俩就算想赶回来一时半会也挤不过来了。干脆，自己这个司机兼助理上阵吧，凡是看着顺眼的女学生就聊两句，专业对口不对口无所谓。钓鱼嘛，比的就是谁耐心足，反正三天时间呢，慢慢碰呗。

　　至于说为啥专门找女学生问，洪涛觉得男女平等必须不能只停留在口号上，实际工作中也得执行。来找工作的人里男性比女性多得多，自己当然要把机会多留给女性一些了，尤其是那些模样不错的。

　　整整一上午，洪涛嘴皮子都磨薄了，发出去的传单没有三百也有二百张，大鱼依旧没上钩，齐睿和欧阳凡凡也依旧没见人影。只有自己一个人，肯定没法出去吃饭，洪涛只好端着组委会发放的盒饭坐在展台里闷头猛吃。

　　“大叔……我能问问你们公司招不招女员工吗？”吃完了一盒，洪涛觉得肚子还不太饱，看样子齐睿和欧阳凡凡也不打算回来吃午饭了，干脆再来一盒。刚吃了几口，前面就有个女人的声音，怯怯的、细细的。

　　“……你是学什么的？”洪涛抬了抬眼皮，展台前面站着一个眼镜小胖妹，脑门和鼻尖上全是汗水，不知道是热啊还是焦急。

　　洪涛这一早上已经看了不下上百个比她漂亮的应聘者，根本就提不起兴趣。而且她对自己的称呼太伤人了，自己有那么老吗？所以对她的态度也就不那么友好，很是敷衍。

　　“广告学，辅修新闻学。这是我的简历……”小胖子估计是习惯了这种待遇，锲而不舍的介绍着自己，还把一份厚厚的简历递了过来。

　　“嗯，我看看……你打算应聘我们公司的哪个职位？”看到这份简历洪涛终于把手里的饭盒放下了，还找了张餐巾纸使劲儿擦了擦手，这才拿了起来。

　　简历在自己的展台下面就放着不少份，有的就是一两页，有的也好几页。但厚度并不是让洪涛抬头的关键，之所以郑重其事的拿过小胖子的简历，主要是她的简历不是打印的，而是手写的。厚厚的十多页，字体很纤细，和她的外型极其不匹配。

　　洪涛自己也有过求职的经历，也能理解那种无助、迷茫、失落、期待、绝望的复杂感觉。能把简历手写得这么工整、详细，让人一眼看了就很难忽视，本身就是一种能力。所以洪涛打算给这个小胖子一次机会，看看她的专业适合不适合自己公司的职务，顺便和她聊两句，了解了解她大致是个什么性格。

　　“系统策划……”小胖子的回答声音有点低，很没底气。

　　洪涛简单的翻了翻这份简历，对小胖子大致有了点了解。她叫王丽，家住呼和浩特，是应届毕业生，就读于语言大学，曾经在金山公司实习过。

　　实习单位给她的评语很有意思，短短的十二个字儿，工作努力、思维模式过于发散！

　　看来这个小胖子在实习单位里混得不太好，而且毕业之后这半年多时间里她只有一次工作经历，持续时间一个半月，是一家广告公司，职务是文案，离职原因不详。

　　“……你喜欢玩电脑游戏吗？”洪涛没去追究她的曾经，只想知道她的现在。

　　“……”小胖子使劲儿点了点头。

　　“给我说几款你喜欢的游戏名字。”简历里还有一篇她自己写的小文章，内容是有关游戏策划工作的认识和畅想，这倒是引起了洪涛的兴趣，一边看一边提问。

　　“帝国时代、博德之门、模拟城市……还有石器时代！不过我觉得它做得太简单了，剧情过于单薄，如果能再丰富一些肯定会更好。”一说起游戏小胖子的声音终于大了点，脸上也有表情了。

　　“这款游戏我也玩过，你和我讲讲，如果要让你来策划，该把它做成什么样子的。来，坐下讲。”小胖子有没有当游戏策划的天赋洪涛不清楚，但她的文字叙述能力确实不错，至少这片小文章自己看懂了，写得很形象。

　　系统策划师到底是个什么性质的工作自己也搞不太明白，只觉着这个玩意好像和电影编剧差不多。既然是编剧，那文字能力和想象力就都很重要了。光有想象力不成，你得能用文字表述出来让别人看懂，否则也是白搭。

　　“我们公司刚刚成立，目前还没有具体开发项目，不过我倒是愿意给你提供一个实习系统策划师的职位。现在我想先听听你对工资和待遇的要求，如果差距不大明天就可以上班。”静静的听了二十多分钟，小胖子还口若悬河的说她的构思呢，洪涛却已经听够了。

　　怎么说呢，这个小胖子的思维模式确实够发散，奇思怪想让洪涛都有点晕了。在晕的同时还有一种似曾相识的感觉，她的很多想法现在听起来很幼稚，没有实现的可能。

　　可是洪涛清楚，几年之后这些想法就属于很正常的了，实现起来也不会太难，很符合游戏的发展趋势，也很符合自己的需求。其实洪涛并不打算让别人来决定未来该开发设计什么样的游戏，他已经有自己的想法了。

　　真要聘请系统策划师的话，也得找一个有能力还听话的，否则怎么能让自己的想法百分百实现呢？能力强、有经验的策划师往往都有他们自己的想法，不喜欢让别人过分干预。

　　就算因为自己是老板不得不听，他们的能力也会大打折扣，毕竟那不是他们的想法，很难无缝融合。这个小胖子就不存在这种情况了，她是个新手，只是凭着喜好想做这份工作。自己可以充分影响她的理念，让她成为自己的一部翻译机，把自己脑子里的东西通过她的理解叙述出来，让构架师、程序员、美工们更容易理解透彻，尽可能的还原成产品。


第0434章 外行领导内行

　　当然了，她的工资不能太贵，要求的待遇也不能太高。否则一养就是好几年，就算自己掏得起钱，公司里的其他员工也不会乐意的，这不是白拿钱不干活嘛，很打击别人的工作积极性。

　　“我对工资没什么要求，如果能有宿舍的话，一个月一千就可以……”小胖子很激动，她没想到会遇到洪涛这么一位伯乐，终于可以去实现自己的梦想了。

　　可是实现梦想首先也得活着，尤其是在京城里活着，钱是必不可少的。咬着小胡萝卜一样的手指头想了一分多钟，她做出了一个很低的姿态，生怕把伯乐吓跑了。

　　“你可以住在办公室里，我单独给你一间带床和卫生家的办公室，吃饭就在公司的食堂里吃，每个月一千五工资。试用期三个月，成为正式员工之后工资二千五，还有年终奖。”一千太少了，少得洪涛都不好意张嘴说可以。

　　公司里工资最高的是林强，一个月税前一万整，工资最低的是姜恬的丈夫，那也有四千多。如果只给小胖子一千块钱工资，自己这个洪扒皮的名号就成真的了，时间一长她知道了别人的工资之后也会心理失衡的，那样就得不偿失了。

　　“太谢谢您了，我肯定好好工作，那我能明天就搬家吗？我租的房子昨天就到期了，如果还找不到工作，过几天我就得回老家。”小胖子简直幸福死了，应聘了这么多次，她还是头一次碰到有主动涨工资的公司。

　　至于说这个公司到底是什么样的，她已经没功夫去想了，只要不是人贩子就成。有时候长得不漂亮也是一种资本，可以免去很多麻烦，就算是人贩子谁会去贩卖她呢？

　　“你别谢我，她才是你的顶头上司。我说二位，终于肯回来啦？”看到小胖子笑得那么发自内心，洪涛感觉挺好，觉得自己又做了一件好事儿。可是笑容还没爬上脸蛋，眉头就皱了起来，因为齐睿和欧阳凡凡说说笑笑的走了过来。

　　“哎呀，好啦好啦，知道错啦。来，吃吧，我特意给你买的。”齐睿也很不好意思，头一天上班就严重脱岗，确实不太像话，一个披萨饼盒子和一杯饮料就是她堵洪涛嘴的武器。

　　“你还没吃饭吧？这些归你了，吃完了算面试通过，不吃就算自动放弃。”洪涛看都没看，把披萨和可乐都推到了小胖子面前，以此来表达自己的不满。

　　“他录取你了！？”这时齐睿才注意到展台前面还站着一个人，歪着脑袋仔细看了看，满脸都是狐疑，忍不住凑过去和小胖子聊了起来。

　　整个下午洪涛就再没捞到一条鱼，小尾巴尾巴鱼都没有。来咨询的人倒是不少，一听是新公司还没啥名气，多一半就没兴趣了。

　　有兴趣的人洪涛还得挑挑拣拣，你说你连3DSMAX、Visio、PhotoShop、关卡编辑器都玩不利落，咋在游戏公司里混啊。

　　纯粹的程序员洪涛现在还用不上，想找几个好的美工吧，小样一拿上来十有八九是日本大眼妹的造型，凡是这种画风的，不管画得多好，洪涛一律不要。志不同道不合，多说无益。

　　“其实不用招聘那么多人，你要早和我说就不用花这笔冤枉钱了。只要能把代理合同谈下来，游戏的汉化可以外包出去，比自己雇人合算。其它的更新、维护工作我们四个人可以先顶几天，等测试版放出去之后，在网站主页上加一条招聘广告就够了。一分钱不用花，他们就会自己上门的。”回到公司把招聘的事儿和林强一说，洪涛又挨了一顿数落。

　　“……那我明天去招两个客服人员总成吧？”受了半天累，结果让员工当成了二傻子，里外不是人的滋味真的很难受。

　　可洪涛还不能急眼，林强说的对啊，他是项目经理，这些事儿本应该是他去做，自己和齐睿瞎抢个什么劲儿啊。

　　外行领导内行、还插手过多，结果就是这样，多花钱还没效率。可是洪涛也不能弱了气势，还得硬撑着面子。明天还的去，反正这个钱交了也不退，不去白不去，看三天女学生也算有点收获。

　　“明天我和凡凡去，看你招的都是什么人啊，长那么胖！”林强嫌弃完了，齐睿接着嫌弃。她对洪涛的审美极度鄙视，小胖子已经录取了她没辙，但之后的人员必须要由她把关。

　　“咱们不是模特公司，是技术公司，脸长得再好看管用吗！”洪涛很不服气，林强说自己是人家有本事，你个混吃等死的二世祖凭什么说我啊！

　　“洪总、洪总……别急，明天你还真不能去招聘，我还有件重要的事儿得问问您。假如代理合同谈下来了，咱们是不是得弄一个网站？弄网站先得有域名、还得有线路，这些也都不是白来的，需要花钱，您有想法了吗？”

　　看到洪涛又要和齐睿斗嘴，林强赶紧把洪涛拉了出去，这两位一斗起来就没个完，以前在小蜜蜂公司里就这样，现在把这个毛病又带到新公司里来了。

　　“这事儿你放心，咱电信……哦，不对，现在应该叫联通了。咱联通有熟人，还是专家级别的，分分钟搞定。”洪涛又吹牛了，其实这些事儿他根本就没想起来。

　　代理游戏需要啥不需要啥他是两眼一抹黑，唯一能拿得出来的就是钱和林强这几个人。要说他的胆子也够大的，啥都没弄明白呢几百万就敢扔进去。

　　这一点到特别符合国情，摸着石头过河嘛，只不过人家没过去河损失的都是国家的钱，他没过去可就惨了，全是自己的钱。

　　“你怎么什么地方都有熟人……真有熟人？这些事儿可耽误不得，运营游戏必须有一个好的网络环境，服务器也不能马虎，要是运行起来不够流畅，咱们的准备工作做得再完善，结果也会失败的很惨。”林强见识过洪涛的能力，可是对洪涛的社会关系之复杂还是没有心理准备，怕洪涛吹牛耽误了事儿，又追了一句。

　　“你看，这是什么眼神啊，没熟人我敢投这么多钱？你等着，明天我让他亲自来公司找你谈，你们说的更明白，省了我在中间当传声筒。不过以后记住啊，别老拿豆包不当干粮，对我和公司要有充分的信任！你们付出的不少，我付出的更多。”

　　“既然凑到一起准备干一番事业，就别瞻前顾后、犹犹豫豫、疑神疑鬼的，那样咱们谁都好不了。对了，再加上一个齐经理，她也是很有能力的，这次代理权的谈判就都靠她了。”

　　谈专业问题洪涛不灵，可是他会东拉西扯画大饼，鼓鼓劲儿、展望展望未来还是可以的。其实这个工作更重要，一个公司如果上下不同心、步调不一致、信任感太低，条件再好也成不了事儿，只能坏事儿。

　　从这一天起，洪涛就真当甩手大爷了，不再管公司里的具体事务，放开手去让齐睿、林强安排。自己只做一件事儿，就是隔三岔五的去小胖子王丽的办公室里和她聊聊游戏构思，不是她的构思，而是自己的构思。

　　什么石器时代、魔力宝贝、大海战、传奇之类的游戏，在洪涛眼里都是挣钱的工具，不算一款好玩的游戏。真要说他认可的网络游戏只有两款，魔兽世界和星战前夜。


第0435章 疯子的理想

　　这两款游戏不管从情节、画面、操作性还是故事背景上都符合洪涛自己的喜好。注意，是洪涛自己的喜好，不是别人的。既然他要做游戏，那就必须是他喜欢的，别人喜欢不喜欢不是第一要素。

　　也就是说他从一开始就没打算迎合市场的口味去做一款卖座的游戏，而是要完成他自己的一个梦想。如果在完成梦想的同时顺手捎带着还能挣钱就更完美了，但不强求。

　　当然了，这种想法他是不会和别人讲的，谁都不讲，因为讲了之后他就是孤家寡人了。世界上没有几个人会疯狂到拿出上亿美元只为了实现一个可有可无的梦想，就算张媛媛也肯定不能理解。

　　既然他们不太可能理解，那还和他们说个毛啊，跟着自己走吧，反正只要自己有一口饭，就不会让他们饿着。这款游戏成功不成功和他们的收入也不会有太大关系，当傻子挺好，知道太多就会和自己一样，都是烦恼。

　　那洪涛是打算做魔兽世界和星战前夜吗？肯定不是，魔兽世界想做也来不及了，这款游戏估计暴雪公司已经快完工了。不管自己是不是重生的，除非现在能把暴雪公司直接收购，否则真和魔兽世界扯不上半点关系。

　　星战前夜的情况也差不多，它比魔兽世界晚发行了一年多，可是架构更加庞大，就算自己有一个现成的软件公司，马上着手开始设计，也不太赶趟。

　　洪涛这次不想再复制别人成功的模板，他想要做一款自己的游戏，属于中华文化的游戏，是那种从封面到内容，只要看一眼就能知道是中国产的游戏。最好还能卖给外国人，让他们也玩玩中国的电脑游戏。古人云，有来无往非礼也嘛。

　　这纯属洪涛自己给自己找麻烦，俗话讲叫没有困难创造困难也得上。

　　国产游戏在世界游戏界的地位基本和国产汽车差不多，就算放到国内也是小众。原因很简单，就是研发时间长、资金回笼速度慢。没人乐意在这方面大投入，就算搞也尽量模仿、借鉴、甚至抄袭，这么做风险小、见效快。

　　可电脑游戏是一种创意产业，没有原创就失去了多一半的利润，总跟在别人屁股后面永远也吃不上最肥、最香的肉。于是国内的游戏产业就陷入了一个怪圈，越是急于求成就越得不到丰厚的利润、越得不到丰厚的利润就越不敢加大资金和时间的投入、越不投入就越得依靠模仿、借鉴、抄袭……永远也走不出来了。

　　现在洪涛觉得应该去试试阻断这个怪圈，不能再这么恶性循环下去了，不管是作为一名游戏爱好者还是一个穿越者，于公于私都应该勇敢的站出来。

　　大投入、低回报或者根本没回报对自己而言不算事儿，必须得有地方花钱自己才有动力去挣钱，窟窿越大动力越足。一句话，自己就是贱骨头，不拿小鞭子抽着就不乐意干活儿。

　　钱的问题解决了其实就解决了大部分问题，时间对自己来说也是狗屁不值，这辈子做不完还有下辈子呢，反正也活烦了，干嘛不挥霍一下人类最宝贵的时间呢？你们再有钱敢浪费时间玩吗？我敢！十年起步，谁来和我耗着玩？

　　有钱有时间，设备什么的就都是旁枝末节了，只要好世界上有的、你敢卖我就能买，这又不是什么军事项目，不会拉开太大代差的。

　　最麻烦的其实是人才。中国人并不是笨，也不是没天赋，只是环境限制了他们的发挥、扼杀了他们的创造力。这一点洪涛没法彻底根除，这是个社会问题，自己再重生一百次也根治不了。

　　不过自己可以稍微的改变一下，大环境玩不转可以弄小环境嘛，给自己员工创造一套更适合创造、想象、发挥的工作环境和生活条件，理论上讲还是可行的。

　　洪涛相信自己的同胞有这份能力，他们都是属小强的，给点阳光就灿烂，说不定能焕发出惊人的能量。

　　小胖子王丽就属于这种人，她满脑子都是奇思怪想，放到任何一个国内公司里去都不会让领导喜欢，因为她的想法绝大多数都不太靠谱，说白了就是瞎想。但她有一个非常可贵的优点，就是执着，百折不挠的执着！

　　为了这些胡思乱想，她可以辞职、住地下室、吃方便面，可以没工作回老家种地，但绝不妥协、绝不向现实低头。

　　有头脑、有能力、有经验的人才不稀罕，洪涛见过很多，但有百折不挠信念的人洪涛还真没见过几个，所以他觉得小胖子比其他人才更值得投资。

　　趁她这份坚持还没被残酷现实磨光之前，自己必须要把她保护起来，想办法引导她的思想向着自己靠拢。然后就不用管了，她自己就会迸发出巨大的能量，想拦都拦不住。自己就是她的阳光，所以她只有两个选择，要不灿烂、要不晒死。

　　“洪总，您这个游戏模式太复杂了，难度也有点高，会不会影响受众的群体？”听了好几天，还得是和洪涛不断交流，小胖子终于大致、差不多、含含糊糊的搞明白了这位新老板要做什么样的游戏，然后她也傻眼了。

　　原本以为自己就已经很没谱儿了，没想到这位老板比自己更没谱，他所说的游戏模式自己闻所未闻。

　　游戏背景就是中国的古代，具体哪个朝代还未定，但游戏的内容涵盖面太大，从陆地到海洋、从针头线脑到战舰大炮、从贩夫走卒到山贼海盗，凡事现实里有的尽量都要有。

　　这几乎就等于要虚拟出一个古代社会来，不光各种元素要齐全，还得有大致符合当时情况的一整套经济体制。

　　所有玩家进入游戏之后就是一名古代人，可以种地、可以当商人、可以学各种手艺当工匠、也可以上山剿匪、下海捕鱼远航。但有一样儿，洪涛要求凡是收益比较大的事情，那就不能一个人完成，必须团队合作，比如剿匪、造船之类的，尽量贴近现实。

　　小胖子不是游戏构架师，可是她也喜欢玩游戏，又打算从事游戏制作工作，对游戏还是有一定理解的。洪涛的这套想法太庞大、对受众群体太挑剔。说白了吧，就是太不现实。

　　这种游戏玩起来就和过日子差不多，光是学一门初级手艺就得好几天时间，再想提高就得用周和月来计算时间，节奏太慢了，很多玩家根本忍不了。

　　而且学会了手艺只是游戏的刚开始，你能不能利用这门手艺发家致富、纵横四海还得靠团队合作。这又要求你具备一定的情商和智商，懂得如何与人相处，光有时间是没用的，光有钱也没用。

　　这一点就是大问题，国内的游戏玩家大部分都强调个体感受，花时间、花钱把自身弄得刀枪不入、大杀四方就是好玩，不喜欢这种依靠合作、节奏过于慢、体现不出自身无敌的调调。

　　在这种环境里，先不说能不能实现洪涛的设计理念，就算费了好几年时间、花了无数金钱和人力把这款游戏制作出来了，最终没多少人喜欢玩，这不还是失败嘛。

　　“这一点不用操心，你只管把游戏背景故事丰富起来，朝代不要用现实里的，你自己编一个，但游戏里的文化必须仿真，不是说一点不能改变，但都要有据可查。”

　　“你不光要负责中国区的文化背景构建，整个东亚、南亚、中亚都要有，不懂的地方去查资料。以后有机会我会带你出去转转，专门去这些国家实地考察一下，有些东西光靠看书也弄不明白。我先给你出个主意，你们学校里也有各国的留学生吧？你可以去和他们多聊聊，从侧面了解一下他们国家的文化。”小胖子说的问题洪涛早就考虑到了，无非就是成本和销路问题，这一点她就不用操心了。

　　“还有外国背景文化？！”小胖子听了洪涛的解释，非但没放心反倒更担忧了，合算她刚才想的还不全面，不光有中国，还有其它国家呢。

　　“必须啊！我构建的不是一个中国，而是一个世界！以后还会有来自世界各地的策划师加入公司和你一起构建这款游戏。你英文怎么样？如果不好就赶紧抽空学学，到时候我可不会给你们再配几个翻译。”看到小胖子终于明白了自己的整套思路，洪涛很欣慰，又给她增加了一项工作。

　　“我、我、我碰上了一个疯子吧！”洪涛痛快完嘴心满意足的走了，小胖子王丽傻呆呆的看着房门，半天才缓过神来。

　　好嘛，原来以为这个游戏已经很大了，合算自己还不是整个游戏的策划师，只是其中的一部分。除了惊讶之外，小胖子还看到了希望，她的梦想在正常人身上是实现不了的，只能寄托于疯子，越疯狂越靠谱！


第0436章 捡了个便宜

　　洪涛要出国了，先去日本再去韩国。齐睿父母为了支持女儿的事业，直接动用了驻日和驻韩大使馆、领事馆的私人关系，帮着齐睿联系上了那两个日本和韩国的游戏公司。

　　八月中旬，两份邀请函就发到了齐睿手里，对方邀请螳螂虾公司高层在近期赴日、赴韩就双方合作事宜展开正式谈判。谈什么？对方其实也不知道，他们只知道一个在中国发展前景很好的游戏公司对他们的产品有兴趣。

　　之所以还没弄明白这家中国公司具体要什么就直接发来了邀请函，完全是那些使馆和领事馆商务代表的忽悠，对螳螂虾公司的定位也是这些人靠嘴说出来。什么发展前景很好，都是扯淡，估计他们自己都不知道中国还有这么一家游戏公司。

　　邀请函来了，齐睿是必须去的，她在日本上的中学和一年大学，会日语，还是螳螂虾公司的总经理。郭嘉新挖来的一个同学也必须去，他以前在华义联合软件开发有限公司任职，是个主程序员，带领过一个小组参与了石器时代的引进和汉化全过程，也是螳螂虾公司里目前唯一一个真正接触过游戏产业的人。

　　既然是要去和外国公司聊游戏代理，光谈价格还不成、光带着律师去签合同也不成，怎么也得有个明白人坐镇，否则很容易被人当猴耍。

　　这个叫做曲小川的新员工现在是螳螂虾公司的技术总监，郭嘉做人很大度，很有大局观，直接把自己的职位让了出来，说是达者为先。至于曲小川的技术能力到底有多强洪涛也无法评价，反正林强会的他基本都会，林强没太接触过的他也会，能力得到了林强三人的认可。

　　要说他的离职也是一个偶然，还得拜中美撞击事件所赐，否则洪涛也捞不到这个便宜。

　　华义联合软件开发有限公司，隶属于京城华义国际数码娱乐有限公司，它是一家湾湾公司的子公司，就是专门为了在大陆运营石器时代这款网络游戏而成立的，同时也有进军大陆游戏软件市场的打算。

　　曲小川当时也是从一家很大的软件公司被高薪挖过去的，到了华义之后干得不错，石器时代这款游戏能顺利上线，他也是有贡献的。所以在改编汉化完毕之后，他又被公司留下继续担任后期维护工作的技术保障。

　　这个年代在外资公司里上班总会遇到这样那样的问题，尤其是文化和意识形态上的困扰，原因很简单，外方和中方谁都不太了解谁，有时候甚至还带着一些偏见。

　　中美撞机时间爆发之后，曲小川同学就和费林一样，第一时间就跑到美国大使馆门口抗议去了，还拉着好几个同事。结果行为有点过激，让现场维持秩序的警察抓了起来，倒是没处罚，冷静了半晚上就通知单位把人领走完事。

　　回到单位湾湾主管打算教育教育他，让他以后安心工作别再去掺和这种政治活动，可是一来二去的两个人说急眼了，据说在办公室里就动了手。

　　洪涛能想象出来当时的场面，应该不是那位湾湾主管有什么歧视行为，也不是曲小川太暴脾气，而是两个人的意识形态完全不同。在技术问题上沟通没问题，可是一掺和到美国，他们俩的立场肯定不同，能说到一起去很不容易。

　　连主管都打了，还引起公司里一群湾湾员工和本地员工的对立情绪，他知道公司高层不会对他有什么好脸色，就算能继续待下去也没什么发展前途，干脆递交了辞职信，把公司给炒了。

　　但他辞职的时机有点不巧，正赶上他的妻子半年前刚给他添了一个小姑娘，家里还贷款在亚运村买了一套房子，房贷得还、孩子也得养，经济压力不小。突然间想找个合适的工作真不太容易，尤其像他这种对职务和薪酬有不低要求的技术人员，想找到相应的岗位得碰运气。

　　怎么才能让运气好一点呢？当然是广撒网了，不管是熟不熟的同学、老师、同事，发一圈邮件是必须的，其中就有郭嘉。

　　然后就简单了，郭嘉拉着丁一把他约出来，再把螳螂虾公司的发展前景和他这么一描述，又许了一大堆在公司里数一数二的职务，就把这位老同学给忽悠到洪涛这里来了。

　　如果说郭嘉忽悠人的能力在他们同学里算不错的话，洪涛忽悠人的能力就是他的师爷。工资不能给太高，至少目前不成，但是可以用公司内部股份弥补；职务没问题，技术总监拿走玩去。

　　还犹豫？我每年带你出国转一圈，去世界上各大游戏公司观摩观摩人家是怎么制作游戏的，你乐意不？我给你提供的不光是一个挣工资的工作，而是给你一个一边工作一边给自己充电的机会。

　　对付曲小川这种人光用钱砸效果不好，他的心比小胖子大多了，目标也明确的多，忽悠起来必须有点干货。这不，干货来了，日本和韩国的游戏业发展都不错，走一趟吧。

　　看，我没骗你吧？别把眼珠子只盯在那点工资上，给公司卖力气干，以后我再带你去欧洲、美国的大游戏公司里转转，你自己有钱人家都不接待你。

　　曲小川也确实是这么想的，刚来公司的时候还有点彷徨，自打齐睿把他的个人资料要走说是办签证准备出国考察之后，他立马就不犹豫了，每天加班加点的研究这两家公司的资料，最后带的两箱子行李里有多一半全是资料。

　　说到行李的问题，洪涛又要吐槽了，同样是国航的航班，为啥从国内买票要比从日本买票还贵呢？不光是贵，国内买票每人只能托运一个大箱子，从国外买的票却能托运两件行李，这尼玛也太内外有别了吧。难道说大清朝亡了，可是我们骨子里的大清朝还存在？看见洋大人就腿软？连东洋人也得哈着？


第0437章 免充电振动棒

　　“非得跟着一起去吗？你又不懂日语，去了能帮上什么忙？”公司的业务要有眉目了，本是件应该高兴的事儿。可是自打张媛媛听说洪涛也要跟着一起去日本之后，就一直闷闷不乐，临走之前帮洪涛收拾行李时还念叨呢。

　　“我去了能借机把齐睿泡到手啊，在家里你整天盯着我我不好下手，到了国外不就没人管着我了嘛！”洪涛明白她为什么这么反对自己出国去谈正事儿，她不是反对自己去，而是反对自己和齐睿一起去。

　　“看，说实话了吧！不成，我不让你去！”自己的心事被洪涛直接捅破了，张媛媛没有一点尴尬，还借机又把洪涛的衣服从箱子里拿了出来，真不打算让洪涛去了。

　　“你就快别折腾它们了，我一共就这么几件能穿出去见人的衣服，你来回倒腾几遍我就只能光着屁股去和小日本开会了。你光知道防备着齐睿，我告诉你，小日本那边遍地都是妓院，大街上随便找个女的聊几句，转眼就去开房了。小日本的片子你又没少看，里面是不是都这么演的？”洪涛还嫌张媛媛不够难受，又编造了一个理由接着吓唬她。

　　“这日子没法过了！不成，我不让你去，哪儿也不许去，就在家待着。那个破皮皮虾公司咱不要了，钱也不要了，就当送给齐睿，让她自己折腾去吧！”

　　关心则乱，张媛媛这么聪明的脑瓜子也被洪涛忽悠得晕头转向了。她确实没少和洪涛看那种片子，这也是一种调节气氛的手段，现在一琢磨，可不真是这么回事儿嘛。

　　“我说你是真傻还是假傻啊？好几百万，就送给齐睿啦？本来我们俩是没什么事儿，你这么一弄，她就真得以为我有什么想法呢，说不定半夜就钻我房间里去了。”

　　“好啦好啦，放心吧，我是逗你玩呢，齐睿也不会钻我房间，日本街上也没那么多一叫就走的女人。我这次去真是谈正事儿的，这件事儿要是谈下来，以后你就不用当杜十娘了。”

　　“用不了几年咱们的钱就数不过来了，到时候你想买什么买什么、想去哪儿玩就去哪儿玩，哪个商店贵咱就买哪个。我推着三轮车跟在你后面，不把车装满都不带走的。也别收拾了，明天早上再弄，我先把你喂饱，省的你老絮叨！”看到张媛媛真急了，洪涛就不逗了，改成了安抚，一边安抚还一边把她往床上拽。

　　“……讨厌……男人有钱就变坏！我不想让你太有钱。”张媛媛对洪涛说的那些情景不太感冒，与男人的变化相比，她宁愿一辈子都没什么钱。

　　“这句话就是谬论，你看我，没钱的时候也这么坏，欺男霸女的事儿一件都不少干！”洪涛也不等张媛媛解开睡衣带子了，连人带睡衣一起抱起来往炕上一扔，怪叫一声就扑了上去。

　　现在不用担心保罗了，他此时估计正在孙丽丽屋里干着同样的事儿呢。每次张媛媛待在自己屋里晚上九点还不走，他就贴着墙边往外溜，天蒙蒙亮再溜回来，还以为洪涛不知道。

　　齐睿订的是早班飞机，天不亮洪涛就爬了起来，没有惊动折腾了半宿正在酣睡的张媛媛，一边洗漱一边看着保罗像做贼一样偷偷溜回来，然后提着自己的箱子出了屋门，成心让保罗在东屋门口看到自己。不为别的，就是成心恶心恶心他。有了这件事儿，三个小时的航班上自己都不会太郁闷，会一路笑着抵达东京的。

　　“以后出差都要坐经济舱吗？”上了飞机，齐睿的小姐病又犯了，嫌弃座位太不舒服。

　　“您老上任以来寸功未立，好意思花费公款坐商务舱吗？等把这两笔买卖谈下来，只要谈成一个，我就自己掏钱给你买头等舱机票，现在还是凑合点吧。你看人家曲博士，学历这么高，也没嚷嚷着座位不舒服啊。”

　　洪涛现在是坐着说话不腰疼，他一上飞机就把齐睿轰到靠窗户的座位上去了，美其名曰女士优先享受风景，然后自己坐在了过道边上。

　　这里能伸开腿，别说三个小时，六个小时也没关系。而曲小川更惨，他在中间的三人座，被一男一女两个大胖子夹着。不过他还真不太在乎座位问题，正拿着一沓子文件使劲儿看呢。

　　“他真的是博士？”齐睿探头看了看曲小川，有点怀疑。

　　“差不多吧，研究生毕业，是个肯干事儿的人，我们捡了个大便宜。”洪涛就是随口一说，哪儿来的博士啊，硕士都没有。

　　“可他的工资一点都不便宜，年底还要给股份。”齐睿自打当上总经理之后，也开始知道钱是好东西了。因为她每天签的最多的就是各种支出凭证，只出不进，看着公司账户上日益消瘦的数字，她是真着急。

　　“家有梧桐树才能引来金凤凰，我不是和你说了嘛，我们要做的是大事儿，以后每年从你手里进出的钱都是海量，别老琢磨这点小钱了。咱俩一个退役流氓、一个会跳舞的官小姐，不花钱雇别人，除了能养出孩子之外，我觉得也创造不出什么奇迹来是吧？”知道省钱是好事儿，下一步洪涛还得让齐睿明白什么钱该省、什么钱不能省。

　　“呸！鬼才和你养孩子！”可惜洪涛忘了一件事儿，齐睿不能这么逗，不逗她还老想入非非呢，现在她的一双笑眼又开始弯了。

　　“别闹，这是国际航班，影响不好，国际影响！”很快，洪涛的手就被齐睿抱在了怀里，手感是不错，可惜洪涛不喜欢让别人主动，尤其是女孩子。因为她们一主动，自己就会觉得吃亏了。

　　“怕什么，我都不怕你个大男人还怕？你不老说你是流氓吗，现在当流氓的机会来了。”齐睿根本就停不下来，她把椅背上的薄毯拿了出来，往洪涛腿上一躺，然后用毯子一盖。也真亏了她是练舞蹈的，肢体很是柔软，能在两张座位上打个对折，但凡换个别人，都玩不了这么高难度的动作。

　　“嘶……我发现你越来越像个女流氓了，我身上的闪光点你怎么一点都没学走呢？”很快，洪涛就忍不住皱起了眉头，赶紧伸手把窗帘拉了下来，又把头顶的阅读灯关上。

　　“你除了在这方面还算合格之外，哪儿有什么闪光点？别老把我当成什么都不懂的小姑娘糊弄，我又没要求你娶我，仅仅是喜欢一下有这么难吗？”薄毯被撩开了一条缝，齐睿露出半张脸，压低了嗓门说了一句，然后又把毛毯重新盖好，继续忙她的去了。

　　“你怎么又突然想开了？”听了齐睿的话，洪涛还是不太放心。她虽然不习惯说谎，可冷不丁的说一次更容易迷惑人。

　　“还不是都怪你！我们俩的事儿我妈肯定和张姨说过了，然后凡凡也就知道了。她说我要是扔下她和你好，她就跳到后海里自杀。我仔细衡量了衡量，还是凡凡比你可爱，她不会骗我，会永远对我好。你整天都在骗我，哼！”这次齐睿没撩开薄毯，这是把嘴腾了出来，回答了洪涛的问题。

　　“哦，合算我就是你的振动棒，还不用充电！”这下洪涛明白了，然后就怒了。从来还没有女人敢这么对待自己，这也太欺负人了。

　　“……”这回齐睿都懒得说话了，只是重重点了点头，还故意用牙齿咬了一下。


第0438章 高空作业

　　“既然你这么打算，那你可别怪他妈的电力太足！”面对这种挑衅洪涛真不能忍了，一只手也钻进了薄毯里面，很快大腿上这具身体就开始了轻微的抖动，不一会连嘴也松开了，时不时就会闷哼一声。

　　“去左边的卫生间里等着我，拉住门别插，我随后就到。”齐睿发出的怪声已经让前排乘客有了反应，回头看了两次。洪涛觉得不能再这么逗下去了，万一她忍不住叫出声来那就真成国际影响了。可是箭在弦上又不得不发，767客机的卫生间虽然小，但以自己的技术和齐睿的身体条件，勉强还是可以完成高空作业的。

　　大约二十分钟之后，洪涛先从卫生间里走了出来，不一会儿齐睿也从同一个卫生间里走了出来，头发上还有些水渍。可怎么看也不像刚睡醒去洗了一把脸，因为她的脸蛋红扑扑的，那种红色还很怪异。

　　“怪不得张姐没事就往你屋里钻呢，感觉确实不错。不过下次你再敢把内裤塞到我嘴里，我就一口咬断了它！”这次洪涛没回原来的座位，而是找了一个没人的三排座，想躺下休息会儿。可是还没等把薄毯拿出来，齐睿也跟了过来，又一头躺在洪涛腿上，她也累了，主要是刚才的动作难度又点高，很消耗体力。

　　“那是你自己的内裤，总比在卫生间里唱女高音强吧，要不下次用我的？”洪涛已经不是头一次听齐睿尖声高叫了，所以做足了准备，直接堵住了她的嘴。

　　“恶心！我想睡会儿，不许打扰我、也不许动，就这么乖乖坐到东京去，谁让你占我便宜的。”齐睿翻了一个白眼，然后又把薄毯蒙到头上。

　　“我真是纳闷了，你说你从没和男人在一起过，怎么会这么熟练呢，难道凡凡会教你这些？”洪涛还在想刚才卫生间里的一幕，齐睿确实是第一次，那条沾了血的内裤已经被真空马桶吸走了。不过她的反应可不像第一次，不光没有痛苦的样子，反倒不停索取，像是很享受，真是个怪女人。

　　“嘘……”齐睿没回答这个很微妙的问题，只是在薄毯下发出一声嘘声，同时在洪涛大腿上被狠狠掐了一下。

　　从京城飞往东京的飞机基本都降落在成田机场，这个机场距离东京市区有多远呢？大概就是从洪涛家到河北香河县的距离，七十公里左右。本来还有距离市区更近的羽田机场，可惜国内的航班很少有在这里降落的，除非去乘坐外国航空公司的航班。

　　这倒不是什么麻烦事儿，齐睿在东京上过三年学，估计也不是啥老实孩子，达不到胡同串子的程度也差不多。排队过了海关之后，在她的带领下三个人直接下楼进入了成田特快候车大厅。此时她就展现出了邪恶的一面儿，不去柜台买票，而是专门盯着外国游客询问，很快就买到了三张二手车票。

　　“你犯不着省这几千日元吧？”洪涛很是好奇，等他拿到车票之后就明白了，齐睿买回来的二手车票全是往返的，十四天内有效。

　　有些外国游客日语和英文都不太好，看不懂车票的往返和单程，再赶上售票口的售票员没解释清楚，结果就买了往返车票，多花了冤枉钱。齐睿的办法就是去告诉他们这个秘密，再用美元以极低的价格从这些就要回国的外国游客手里把这些车票买回来，然后就能用了。

　　“你不懂了吧，这是一种乐趣！当年我就靠着倒卖这种车票，一个月就能赚够半年的零花钱。你以为我来上学是拿着家里的钱随便花？我母亲根本不给我那么多钱，如果不找到这个门路，我就得每周出去打四天小时工。”齐睿并不是想省钱，而是用这种办法告诉洪涛，她不是纨绔子弟。

　　“老曲，听到没，你这位总经理女士很能吃苦耐劳。这张车票你得好好留着，以后只要她再穿超过二百块钱的衣服，你就把它拿出来，提醒总经理女士不要忘了本。”

　　洪涛撇了撇嘴，这种暗示根本没用，齐睿是不是条件优越的二代他很清楚。答案是肯定的，只是她自己觉不出来罢了。那是因为她始终没接触过真正的平民留学生，以为倒腾几天二手车票就算很苦了。

　　洪涛的想法很快就被印证了，从品川站出来之后，齐睿就开始用日语打电话，哈依哈依了几句，然后往箱子上一坐，悠闲的四处观望。

　　十多分钟之后，一辆白色的旅行车停在了面前，从上面下来一个穿着黑色制服的中年日本男人，和齐睿用日语交谈了几句，来回来去鞠了七八个躬，就开始往车上装行李。

　　“洪总，目黑雅叙园是什么意思？”曲小川这一路上话并不多，只要有时间就会拿着那些资料看。这时他也被那位中年人的举动吸引了，仔细看了看车身上的日文字，基本全认识，因为模样和中文没什么区别。

　　“估计是酒店名字吧……这辆车应该就是酒店接送客人用的，那位穿得和党卫军军官一样的人可能是司机。”洪涛也不太懂日文，前几辈子自己好像来过几趟日本，可都是走马观花，对这边了解得很少，可以说是两眼一抹黑，只能凭借经验猜。

　　“那这个酒店应该不便宜吧？”曲小川应该也能猜到这辆车和这位司机的作用，他想表达的意思在后面呢。

　　“老曲啊，咱们齐总是叼着金钥匙来到这个世界上的，即使已经很克制了，但你依旧不能用老百姓的标准去要求她。出来给公司办事为了省钱凑合住小旅店的戏码就别指望了，不光她不乐意凑合，我也不愿意凑合。别看咱的公司小，但真不缺那点费用。好的住宿条件是为了更好的完成工作，是吧齐总？”

　　看来曲小川还是不太了解齐睿的性格，所以洪涛必须给他解释解释。今后他们才是整天在一起工作的同事，谁也不了解谁，尤其是下属不了解上司的习惯，这是很不利于合作的。


第0439章 目黑雅叙园

　　“你不用变着法儿的挤兑我，我也不生气。这家酒店在日本很有名，很多东京附近的新婚夫妇都来这里办婚宴、拍婚纱照。其实我也没在这里住过，价格对于留学生而言挺贵的，但现在我是总经理了，当然要享受一下。”齐睿坐在副驾驶上听着后排洪涛阴阳怪气的解说，终于忍不住搭茬了。她倒也大方，没否认事实。

　　“贵没关系，只要能赚回来就成。如果这个项目拿不下来，我和老曲就自己回国，你在成田机场慢慢倒腾车票赚机票钱吧。”洪涛这张嘴只适用于要脸的人，你越要脸他就越占便宜，可你要是也不要脸了，他的嘴就失去了威力。

　　目黑雅叙园酒店坐落在一个小山谷里，也不能叫山谷，东京西边这一代全是丘陵，起起伏伏的。酒店的后面就是个小山包，和景山差不多高度，汽车顺着山边来了个大下坡，然后一座日西结合、古今交映的建筑就突然出现在眼前。

　　这座酒店的主体建筑分成了两部分，前面是一个很大的院落，不用仔细看，只需要稍微撇一眼就能看出浓浓的日本建筑味道。就是那种房间低矮、房檐巨大还上翘得很夸张的样子。

　　后面是一座十多层高的现代化楼体，淡蓝色的玻璃幕墙正好把院落里的景色倒映出来。不知道是故意这么设计的，还是误打误撞就盖成了这样儿。

　　由于是依山而建，一条小溪就从酒店边上流下，叫瀑布好像不太够格儿，但视觉效果很好，在和山坡上的大片的竹林这么一搭配，很有点仙境般的感觉。

　　不得不说的是日本人确实非常擅长在细节上做文章，这一点在日本国内随处都可以感受到。他们把行业划分的非常细致，在别的国家是一个行业，到了日本往往就衍生出好几个行业来，什么东西都追求极致。

　　不知道别的人是什么感觉，反正洪涛觉得在日本创业是最难的，因为你想到的东西基本都有人做了，没想到的也有人在做，除非你能想到所有人前面。

　　这个文化习俗在建筑上表现得最极致，这座巨大的庭院里几乎每个地方都被充分利用上了，不浪费一分一毫。随便找个角落，就能利用溪水弄出一个错落有致的山景，下面再来个小桥，配上精心栽培的绿树和竹林，曲径通幽的感觉就有了。

　　但你必须进入其中才能感受到，别远看，走远了一看，草！合算就厕所那么大点地方啊。怎么说呢，就像是一个修剪得非常精致的盆景，摆在写字台上很漂亮，可是别拿出去，往花坛里一放就啥都不是了。

　　“我靠！这就是浮世绘吧？”庭院里很漂亮，进了大堂之后风格就变了，洪涛觉得眼前先是一片金光，这里的大堂不是开门见山的，需要走过一条半圆形的走廊。而走廊的一面墙上布满了巨大的壁画，一副挨着一副，色调很富贵。从它们前面走过，就好像是隔着窗户在看一场盛大的婚宴，画上的内容都是日本古代的婚礼情景。

　　“算你识货，我发现你越来越有品位了，是不是和我在一起受到的熏陶？”齐睿对于洪涛还懂浮世绘有点意外，其实不光是这一点意外，洪涛在机场、飞机上、特快列车上的表现都让她感到意外，很意外。

　　按说一个从来没出过国、平时也不爱看这方面书籍的人，不该表现得如此平淡。可是洪涛对路上发生的一切都那么淡然，随手就能做对很多事儿。就算他嘴上不说，可是眼光看的地方百分百就是下一步该去的地方。根本不像一个初次出国的人，更像是个经常在国内国外跑来跑去的商务人士。

　　“那必须的，近朱者赤嘛，你就是我的猪。”洪涛看到齐睿的眼光，立刻意识到自己说得太多了，让这个很机灵古怪的女孩子起了疑心，赶紧把话题岔开。

　　“猪就猪，把行李交给他吧，他会帮我们送到房间里去的，我这头猪带你们去看看更奇特的东西。”齐睿听出来洪涛是在骂人，但也不生气，主要是习惯了。

　　此时刚下午二点，酒店的入驻手续要三点才开始办理，她和一位工作人员说了几句，然后把行李往前台旁边一放，拉着洪涛、推着曲小川就往楼梯方向走去。

　　“这酒店可够黑的，不就是几间老房子嘛，还收门票？”三楼的画风一下子就变了，从富丽堂皇变成了古香古色，木地板尽管保养的非常好，可是一看就有年头了。

　　对面是一条很长的木质楼梯，有点一眼望不到头的意思。洪涛猜测应该是这里原有的什么古迹，而这家酒店说不定就是在古迹上发展起来的，然后用古迹当噱头招揽生意。这种经营方式并不罕见，罕见的是想进入这条楼梯走廊，还得每人先交一千日元。

　　“他们有没有脚气？花了一千块钱，就不能给双拖鞋吗？”光交钱洪涛就不太乐意了，交完钱还得脱鞋进入。而且脱了鞋之后也没有拖鞋，哪怕是一次性的都不给，这就让有点轻度洁癖的他很膈应，忍不住用英语和售票的和服妇女交流了一下。

　　“哎呀，你怎么那么多废话啊，他们的风俗就是到室内脱鞋，拖鞋也算鞋，也得脱！”齐睿对洪涛的碎嘴子也忍不了了，和同伴斗斗嘴就成了，怎么还和酒店的工作人员废话呢。

　　“也对啊，拖鞋拖鞋嘛，当然得脱。你说拖鞋这个玩意是不是日本人发明的？他们每天要穿、脱上百次吧？为了减少麻烦，所以发明了拖鞋，这个逻辑我觉得很说得通。”

　　被齐睿拉着进入了楼梯走廊，洪涛还不依不饶呢，又分析起拖鞋的来由。其实这就是齐睿还不太了解洪涛的习惯，如果是张媛媛或者金月在，立刻就会明白洪涛是什么意思。他这是有点烦了，任何古迹他都不爱看，有这个功夫不如坐在咖啡厅里看看过往的大姑娘。

　　“你闭嘴！从现在开始不许说话，否则我就扔下你不管了，有本事你自己找翻译去！”齐睿比洪涛还烦，一把捂住了洪涛的嘴，耳边总算清静了。

　　半个小时之后，洪涛觉得吧，一千日元也不算白花，这个古迹也不是一点看头都没有。再加上还有齐睿在一边讲解，就当是散步也不错，里面的布置确实挺美。

　　按照齐睿的说法，这里是日本仅存不多的纯木质建筑，以前应该有八座，眼下就剩这一幢了。在日本它还有另一个名字，叫做昭和龙宫城，因为是在昭和十年建成的。

　　齐睿说这里之所以知名还因为是《千与千寻》漫画里油屋的原型，可惜洪涛从来不看日本漫画，一本都没看过，以后也不打算看，所以就少了一种共鸣，然后又被齐睿鄙视了一番。

　　油屋是啥玩意洪涛不太关心，这次参观倒也不是毫无收获，至少知道了日本人对九的忌讳。齐睿解释说九这个字在日语发音里和苦很接近，所以就和一部分中国人介意四这个字眼一样，一部分日本人也不太喜欢九。

　　这可不是洪涛瞎猜的，而是事实。中国人讨厌四，所以很多住宅楼、写字楼都不设四层。日本讨厌九，所以这条楼梯走廊里总共有九十九级台阶，但是它被叫做百层台阶。

　　整个走廊两侧还有七个风格各异的古代日本房间，每个房间都有一个名字，比如十亩之田什么的，洪涛也没记住。它们里面陈设着很多日本名画、知名的手工艺品、浮世绘、特色彩灯人物之类的东西，据说还都是名人的作品。


第0440章 坑爹的出租车

　　洪涛不爱逛古建筑，更不爱逛艺术品展览，不过有一种用花草制作的天花板绘画倒是挺新奇的，很漂亮也很栩栩如生。之所以对它感兴趣，洪涛主要是在琢磨以后自己家里能不能也用这种东西装修装修。

　　可是在问过工作人员之后，他就把这个念头打消了。这玩意是用真的花草晒干之后粘拼上去的，禁不起烟熏，碰上自己这个烟鬼，三个月之后就得往下滴烟袋油子，还没法清洗。

　　今天正好有一对儿新人在这里举办婚礼，按照日本人的风俗，这顿宴席要从早上吃到晚上，参加婚礼的宾客不少，可是一点都不嘈杂，全和准备听领导讲话一样窃窃私语。

　　“新娘子的礼服好看吗？”在洪涛眼里，那位新娘的相貌连及格线都到不了，所以她穿什么衣服都是白扯。可是在齐睿眼里，衣服就是主角，人长啥样她估计也没仔细看。

　　“等你成了大富翁，就带着凡凡去荷兰定居。那里女的和女的也能结婚，今年刚刚宣布的新法律。然后我给你们俩一人买一身结婚礼服，你个子高，穿婚纱合适；她个子矮，穿和服正好。”

　　齐睿这个问题洪涛不敢正式回答，生怕她又搞出什么花样儿来。正好年初的时候荷兰宣布同性恋结婚合法，干脆就拿这个当回答吧，看她还能怎么说。

　　“你就是个混蛋！”齐睿听出洪涛是在调侃她和凡凡的事儿，恶狠狠的骂了一句，转身迈着大长腿去前台了。

　　“洪总，齐总的脾气可真够爆的……”看到齐睿气哼哼的走了，曲小川对今后与这位顶头上司的工作关系有点怵头，他可没洪涛这么二皮脸，挨骂都没感觉。

　　“别担心，她和你们不会这样的，一个未婚女人如果老和一个男人发脾气，这就说明她心里喜欢他。我这么优秀的男人才有这种待遇，你们想挨骂也没机会。”曲小川是有家有业的人，这方面不用自己说他也能看出来，所以也就不用装了。

　　“齐总说的还真对，你就是个混蛋……可惜啊，不是混蛋也舍不得花这么多钱开发什么跨国大型网络游戏，但愿他不会只混蛋一年，一直就这么混蛋下去吧。”

　　曲小川看着洪涛得意洋洋的背影小声嘀咕了一句。齐睿和洪涛都不是他熟悉的类型，她们之间有什么私情也不是他所关心的。只要能把公司搞好，能让自己实现理想，爱多乱就多乱，天天在办公室里开无遮掩聚会都成。

　　既然特意多花钱来目黑雅叙园，肯定不是奔着全套婚礼仪式来。齐睿的目的很简单，就是想让洪涛和曲小川体验体验相对纯粹一点的日本式生活。于是洪涛就不得不坐和式椅、睡榻榻米了，房间里没有西式家具，当然也没中式的，全是日式。

　　“老曲，晚饭想吃什么？随便点，我请客！你可千万别和我客气，否则不光你吃不好，我还得从心里骂你。”洗完澡换了身衣服，三个人重新回到一层的庭院，坐在茶座里商量着晚饭该吃什么、吃完了该去哪儿逛逛。

　　住日式房间只是图个新鲜，可真要是在地板上待久了，连齐睿这个号称在日本住过好几年的人也不成，不管是跪着还是坐着都难受。

　　“我听说日本人最爱吃金枪鱼，要不我们去试试？”曲小川想了想，给出一个选择，一边说还一边看向了齐睿。

　　“别看我，老曲做主，我就是跟着付钱的。”齐睿又看向了洪涛，像是要征求意见。洪涛对吃没太大兴趣，吃啥都成，来两个汉堡都没意见。金枪鱼好啊，至少自己不排斥，那就金枪鱼。

　　“走，出发！”既然洪涛没意见，齐睿很豪爽的一挥手，率先站了起来。

　　齐睿对东京确实很熟悉，和出租司机嘀咕了几句之后，出租车就开始向着目的地驶去，一边走她还一边给后座上的两个同伴讲解街道两边的建筑大概都是什么地方。如果遇到她也不太清楚的地方，就会和出租司机嘀咕几句，然后接着讲解。

　　这次吃饭的地方在中央区日本桥附近，大概位置就在银座东边。出租司机也挺配合，把他的车暂时变成了旅游观光车，出了酒店之后并没一直向东，而是先向北从明治神宫附近穿过，再向东看了看日本皇宫，又在繁华的银座街道里爬了半天，足足开了四十多分钟才到了目的地。

　　“这是什么玩意，坐车还得填表？”到了地方，出租司机又是一顿点头问候，然后递给齐睿一张巴掌大的小纸条。

　　“就是一个评价，用来给公司反馈信息，让他们自己改进服务什么的，你填还是我填？”齐睿看到洪涛对这个程序挺感兴趣，干脆把纸条和铅笔递给了洪涛。

　　“服务态度……满意，他都快成磕头虫了，必须满意，这里是写意见的地方吧？”洪涛拿过纸条看了看，还成，有英文注解，勉强凑合差不多能看懂，于是就趴在椅背上写了起来。

　　“哈哈哈哈……小花是表示满意？这个哭脸是什么意思？”齐睿很好奇洪涛用什么文字填写的表格，写中文肯定是没用的，英文也够呛。等她拿过洪涛填好的表格之后，只看了一眼，就立刻笑得前仰后合。表格上一个文字都没有，全是各种图案和表情。还真别说，大致都能看懂。

　　“太贵了！你要是早说坐出租车得花二千多块钱，我尼玛一路小跑着来都不嫌远，败家玩意！”刚开始填表的时候洪涛还觉得挺好玩，可当他看到最上面的价格之后立马就不淡定了。三万多日元啊！就坐了个破出租车，哪怕司机把小舌头全笑出来，洪涛也觉得亏。

　　“洪总，要不咱就街边吃碗面条吧，我估计齐总带咱们去的地方也便宜不了。”曲小川一听说坐个出租车就花了二千多人民币，也心疼得龇牙咧嘴。虽然不是他的钱那也不落忍，开始打退堂鼓了。

　　“别，出趟国就吃面条，你们齐总回去指不定怎么编排我呢。花钱是小，失节事大。看到没，大金表！钱不够咱当表，敞开吃，今儿我和小日本拼了！”


第0441章 更坑爹的刺身

　　其实洪涛兜里只有美元，花钱的事儿一直都是齐睿掏，但他必须说得无比悲壮，主要是想让曲小川少吃点。尝尝鲜得了，别甩开腮帮子和金枪鱼玩命，那玩意在日本也算高档菜，肯定便宜不了。

　　这次洪涛猜错了，齐睿找的地方在一个商业楼的五层，好像是叫啥俱乐部，专门经营金枪鱼刺身。洪涛不太懂金枪鱼肉质量怎么算好，但是看上去的颜色很不错啊。

　　齐睿说这家店的金枪鱼全是从大间町空运来的，绝对新鲜，而且价格不贵，二千日元就能买一贯肉。这个贯是日本有些老式商店的重量单位，大概相当于五斤多重。

　　当然了，这是长鳍金枪鱼的价格，黄鳍金枪鱼和大眼金枪鱼的价格就要翻倍了，像赤身、中腩和大腩这些好部位的鱼肉价格还得翻倍。

　　至于说蓝鳍金枪鱼嘛……想吃也没有，那玩意是有季节限制的，而且产量很少，供应高级餐厅还供应不过来，这种面向大众的店里就算有也卖不出去，太贵！

　　洪涛没选择去桌子上老老实实的坐着吃，而是就坐在在料理台前面，看着里面那个面露凶光日本小老头收拾鱼肉，时不时还得和他聊两句。可惜老头一句话也不说，脸上一点表情都没有。

　　“我操！这尼玛都快赶上牛肉了。大爷，换一个黄鳍的吧，这是什么玩意？”你不说话没关系，我逗你说话。洪涛觉得这个小老头刀子玩的不错，加上那个长相，很像老电影里龟田、山本的形象，如果在嘴唇上留点仁丹胡就可以直接上镜了。

　　“那是鱼肝和胃袋刺身，味道很重，你吃得了吗？”洪涛吃饭嘴也不闲着，齐睿就也得跟着说，她得帮洪涛和老头翻译。

　　“试试呗，我其实口味也挺重的，比如在卫生间里……”不知道是不是吃生肉真的能刺激内分泌，洪涛又想起飞机上那一幕了，觉得如果在榻榻米上战斗一回也不错，忍不住开始挑逗齐睿。

　　“流氓！叫了菜你就得吃完，否则是对店家的侮辱，老头说不定拿着刀子和你拼命。”齐睿没被洪涛的话打倒，把胸脯一挺，开始警告洪涛别瞎折腾，这里的规矩和国内不一样。

　　“那我要是吃完了，晚上我让你干啥你就干啥呗？”又来了，洪涛觉得就算在盘子里装一坨粑粑，他也能吞下去，这个什么胃袋刺身总不能比粑粑还难吃吧？

　　“……二份儿！”齐睿嘴角露出一股子笑意，笑得很邪恶，伸出两根手指冲洪涛比划了比划。

　　二份鱼肝胃袋刺身，洪涛不到三分钟就给吃下去了，看得那个老鬼子脸上的肌肉直抽抽，估计心里指不定怎么骂洪涛糟蹋美食呢。

　　洪涛根本就不是吃，而是吞，沾着酱油和芥末生吞，连嚼都不嚼。不是洪涛不想嚼，而是味道真的太冲了，世界上怎么会有这么重口味的刺身呢？

　　日本人咋会爱吃这种玩意，和它比起来，臭豆腐、臭鳜鱼根本不算事儿。它不光臭，还腥，非常非常腥。如果不用大量芥末遮一遮味道，洪涛当场就得吐出来。

　　“你就是牲口！”齐睿恐怕是真没想到洪涛能吃下两份胃袋刺身，那玩意她连闻都不敢闻，现在连合适的形容词都想不出来了，也开始出口成脏。不光嘴上骂，手还在下面偷偷掐了洪涛一下，就是掐的部位很耐人寻味，这是掐啊还是故意挑逗？

　　“你不就喜欢牲口嘛，越牲口你就越兴奋。”洪涛也没吃亏，他的手也从台子下面偷偷溜到了齐睿的大腿上，隔着丝袜感受了一下年轻姑娘肌肉的弹性。

　　对于齐睿在这方面的偏好洪涛已经在飞机上领教过了，卫生间里的战斗不光是肉体的碰撞，还有语言上的交流。在那种状态下齐睿表现得很兴奋，兴奋到几乎失去了理智，问什么就说什么。

　　据她自己交待，在和凡凡一起时她们俩的角色完全颠倒了过来，高高大大、和假小子差不多的齐睿居然是个P，柔柔弱弱、非常女性化的凡凡则是成了T，她说就喜欢被凡凡欺负。

　　洪涛见过这种心理有怪癖的女人，她们有多重人格，平时看到的是一个、近距离接触又是一个、再深入点还有一个。这应该是一种心理疾病，本着治病救人的崇高原则，洪涛决定不能看着齐睿的病情继续恶化，自己必须舍生取义，谁让咱就这么善良呢，看不得朋友受苦。

　　吃完了饭，三个人按照原计划又在银座的商业街上逛了逛，曲小川好像不太喜欢逛商场，再加上齐睿一直挽着洪涛的胳膊，他觉得给两位上司当个大电灯泡不合适，就提出自己先返回酒店，继续去看他的资料。

　　洪涛劝了两次没效果，干脆也就不劝了，又给他叫了一辆出租车。贵点就贵点吧，曲小川是个路盲，东西南北都分不清，坐地铁够呛能回去。

　　洪涛也不太喜欢逛商场，就算有齐睿陪着照样不喜欢。曲小川一走，他的手就搂到齐睿腰臀上明目张胆的耍起了流氓，把齐睿被撩拨的也没有了正经逛街的心思，专门找不正经的店铺钻。

　　比如专卖内衣的店铺，虽然上面没写着不让男性进入，可里面的男人确实不多。这不多的男人里就包括洪涛，他进去之后一点都没有不自在的表情，不光看还伸手摸，摸还不成，嘴里还得评论评论，就和他天天穿一样。

　　走，去秋叶原！齐睿很不甘心，她就不信从来没出过国的洪涛能如此淡定，非要让洪涛出次丑才甘心，为此不惜坐地铁转移战场。

　　“你上学的时候在这里打过工没有？”出了秋叶原JR地铁站，左手就是一家咖啡店，服务员都是很年轻的女孩子，一律穿着女仆装，裙子很短，露出穿着过膝袜的大白腿。洪涛知道这是什么所在，坏笑着问了问齐睿。

　　“我在东京上学的时候还没有这家店，你喜欢穿成这个样子？我也成啊，我穿上肯定比她们的小短腿漂亮，别看啦！”看到洪涛一步三回头的看着两位在店门口招揽顾客的女仆，齐睿咬着牙根的恨。身边明明有自己在，还敢这么明目张胆的看别的女孩子，即便知道洪涛是故意装的，那也恨。


第0442章 满满都是艺术

　　这家店就是后世在宅男里很有名的女仆咖啡店，店里的服务员都穿着这种衣服装成女仆，只要客人来了就得笑盈盈的大声问好。不是您好、欢迎光临之类的普通问候，而是要说“主人，您回来啦！”，还必须亲切，就和迎接自己亲人上班回家一样。

　　不同的女仆咖啡店有不同的规则，一般比较正规的就是有个最低消费，比如几千日元，然后会得到一份快餐或者饮料，还会有一位女仆和你聊天、合影、玩玩猜拳游戏什么的。

　　别多想，这里只是给男人一个精神上当主人的机会，女仆只能看不能碰，更没有更深层次的服务。你要是非动手动脚，唯一的结果就是被轰出去，不会有例外的。

　　“我……草！”往前又过了一条街，齐睿坏笑着指了指不远处那座绿色的高楼，洪涛就站在原地愣了好几秒钟，然后也不顾周围还有人流，大声感叹了起来。此时他的心情已经无法用语言形容了，说什么都是多余的，唯有这个感叹词最贴切。

　　M's，这就是商店名字，七层高的楼房，层层灯火通明，大窗户也不遮掩，从楼下老远就能看见每层橱窗里摆放的商品，无一例外，全是和性有关的。

　　没错，这就是东京乃至全日本、全球最大的性用品商店。在这方面日本说是第二，连洪涛这种活了好几辈子的不要脸加二皮脸也只能甘拜下风。

　　真是太明目张胆了，除了大门口有个十八岁以上才能进入的告示之外，这座特殊商店和普通商场一点区别都没有。

　　商家脸皮厚也就罢了，顾客也跟着一起厚。这里的生意挺好，从年轻人到中年人再到老年人都有，有些见了面还打个招呼聊几句，就像是京城的老头老太太逛菜市场一样自然。

　　洪涛和齐睿也没迟疑，若无其事的走进了这家商店，然后洪涛的眼睛就不够用了。一层全是各种画报、录影带、激光影碟，不管你往哪儿看都是满眼的肉，地板上画着的也是。

　　“你不会在这里上过班吧？前辈！”歪头看了看齐睿，她倒是挺自如的，没表现出太激动或者太羞涩的样子，洪涛忍不住问了一句。

　　“我还真想来这里上班，工资很高，一小时一千多日元，卖出商品之后还有提成！可惜人家不招留学生。不过我和凡凡没少来逛，这是秘密哦，不许让凡凡知道是我告诉你的。”洪涛猜对了一部分，齐睿还真不是误打误撞来的，她是熟客。

　　一层的商品种类很多，可价格也很贵，洪涛和齐睿没多停留，直接上了二层。这里是男性用品区，怎么说呢，你想的到这里都有，想不到的也有，整整一层楼摆放的都是那些东西。

　　而且货架和货架之间的距离非常近，只能一个人穿行，摆放的商品就在你眼前。这种模式估计也是商家故意设计的，要的就是对顾客视觉造成最大刺激。

　　齐睿确实和普通女孩子不一样，她不光没有不好意思，还和洪涛主动讨论一些她不太明白的商品应该怎么用，要是有样品还会拿起来仔细看看。

　　“我给你猜个谜语吧！就是这一层楼，打一个国家，你猜是哪儿？”三楼是卖女性用品的，齐睿依旧谈笑风生，还和洪涛猜起了谜语。

　　“韩国！”老司机就是老司机，谜题一说出来洪涛就有了答案。为啥是韩国呢？很简单，整层楼多一半的货架上摆放的都是各种各样的棒子。

　　“嘻嘻嘻嘻……老同志，你还挺聪明嘛。走，我带你去个好玩的地方。”齐睿笑得和小狐狸一样，踮起脚和洪涛来了个长长的湿吻，然后轻车熟路的拉着洪涛向角落里钻去。

　　齐睿口中好玩的地方是个拉着布帘的隔断，三四平米的样子，里面有张大床，三面墙壁上挂着很多手铐、皮索、绳子之类的东西，看样子应该是一个试衣间，但试的不是衣服，而是这些拘束用品。

　　房间里还有一个三十多岁的女服务员，她负责给顾客讲解这些器具的正确使用方法，连带着再推销一下辅助用品什么的。

　　此时齐睿就成了以身试法的顾客，她选了好几套皮质锁具，拉着洪涛亲手给她锁到了床上，还当着服务员的面和洪涛玩起了暧昧，摆出各种各样诱人的身体姿态和表情。

　　“怎么样？是不是特别刺激？走，我带你去买女仆装，晚上我穿给你看好不好？”很快齐睿的眼睛里就开始水汪汪了，咬着洪涛的耳朵小声说了一句，然后拉着洪涛就走。那位服务员也没什么不耐烦的表示，还很客气的带着笑脸鞠躬相送。

　　“让她把这几种都包上吧，晚上一起用在你身上！”折腾了这么半天一样不买就走，这不符合洪涛的消费观念。而且刚才齐睿的示范确实很刺激，既然她不反对，自己也不介意把花样搞得更多一些。

　　四层和三层差不多，只是多了一些药物、润滑油和商品展示区，两个人没在这里多停留，而是直接上了五楼。这里和下面几层有很大差别，看上去不像是情趣用品商店，而是更像一家内衣店。各种颜色、式样、材质的情趣内衣，男女都有。

　　有了三层的经验，当齐睿再往小隔断里钻的时候，洪涛就知道该干嘛了。去货架上找一些自己觉得不错的衣服，然后拿回来给她试穿。隔断里这次没有服务员了，只有他们两个人，穿成啥样也没人管。

　　回到酒店的时候已经晚上十点多了，齐睿连她自己的房间都没回，在电梯里就和洪涛抱在了一起。现在她的体内就像烧着一团火，再加上洪涛不断的撩拨，已经快烧死了。

　　“看，落地窗前面就是你的舞台，我想看你给我跳舞，就穿上刚才买的衣服跳。”这次洪涛可没痛痛快快的满足她，在榻榻米上把她那团火又挑起来一点之后，提出了自己的要求。

　　“你是变态！”齐睿迷离着一双笑眼，用嘶哑的声音控诉着洪涛的无耻。

　　“你也是，咱俩一对儿，正好。就先穿这件吧，别动，我先帮你把上衣穿上。”洪涛把齐睿从榻榻米上拉起来，让她和自己面对面坐好，然后打开一个购物袋，拿出两个两个毛茸茸的绒球，轻轻夹在了齐睿胸前。这两个绒球就是上衣，全套内衣加一块儿也没一只口罩用的布料多，全戴好之后是个兔女郎的模样。

　　“嗯……给我点音乐……”不知道是夹子太紧还是太硬，齐睿闷哼了一声，自己拿起套装的其它两个部件，当着洪涛的面非常非常慢的戴在了身上。然后才站起身，迈着猫步走到了落地窗前，摆了一个舞蹈的造型，雕像般的立在原地一动不动。

　　可惜附近没有和这家饭店楼层差不多的建筑，否则肯定会看到饭店顶层房间里的精彩表演。

　　一位身材修长、长发飘飘的年轻女子一会儿是兔女郎、一会儿是皮装摩托女、一会儿又披上了一层薄纱。那些勉强才只能算作点缀的衣服根本也遮不住身体的任何一个部位，但她却还在榻榻米上做着各种各样的舞蹈动作，非常非常大胆、舒展的动作，看上去比光着身子更诱人。

　　跳着跳着，连这些算不上衣服的衣服也没了，被她用特别特别诱惑的姿势给脱了，然后就和一个同样光溜溜的男人跳起了双人舞，或者叫双人造型。

　　从两个人脸上的表情看，她在造型上的造诣显然没有跳舞那么高，有时候瞪大了眼睛、有时候咬着牙强忍、有时候全身肌肉都蹦的紧紧的。但她很认真，不轻言放弃，面对比她强壮的男人毫不退缩，百折不挠。

　　而那个男人则太坏了，仗着身强力壮欺负弱女子不说，还把人家用皮索绑了起来，就像上刑一般。这一幕持续到半夜，两个人才相拥着躺在了榻榻米的被褥上一动不动了。

　　通过这半宿的交锋，洪涛才知道什么叫身体素质好，不是自己，是齐睿。她和江竹意属于一个系列的，别看身上没啥肉，但蕴含着无穷的力量，性格还特别坚韧，只要有眨眼的力气就绝不求饶。

　　而她与江竹意不同的是特别疯狂，在国内的时候她披着一张文静高雅的外皮还看不大出来，这一出国算是彻底解放了，然后就彻底疯狂了。什么花样都敢尝试，还不用逼迫，很多都是她自己主动的。

　　更要命的是在两个人亲热的时候，你越对她狠她就越享受，最终会尖叫着骂人，不达到这种状态就算没尽兴。洪涛也是拼尽了全力，凭借着几辈子的经验才让她满意，但凡疏忽大意一点，都挡不住这具弹性极好、柔韧性更好的身体。

　　其实相对齐睿而言，洪涛更享受这样酣畅淋漓的纵欲过程，不光是生理上还有心理上。征服的感觉确实很好，尤其是还不用考虑后果的征服，会让人身心都得到最大程度的放松。


第0443章 今天几号？

　　“大牲口醒醒啊，我饿了。”几个小时之前还浑身瘫软的小手指头都动不了呢，睡了一觉之后齐睿又恢复了体力，支着脑袋用头发往洪涛的鼻孔里捅。

　　“……刚八点，你可真能折腾，就不困吗？”洪涛费了半天力气才睁开一只眼，瞄了一眼手表，又闭上了。

　　“你可真不禁折腾，幸亏我没打算嫁给你，否则结婚之后还不得天天独守空房啊！”齐睿这次干脆直接捏洪涛的鼻子了，嘴里还不依不饶的挤兑着。

　　“我有件事儿比较想不通，以前老想问你可是不太好张嘴，现在没什么不好意思的了，正好满足满足我的好奇心。你到底和你父母是怎么解释我俩之间关系的，哪天晚上的事儿你都和你妈说啦？”睡觉看来是不可能了，洪涛干脆坐了起来点上一根烟，然后往齐睿身上一靠，一边抽烟一边闲聊。此时他的眼睛还闭着呢，太困了，必须适应几分钟。

　　“哎呀，别抽了，多难闻啊，在网吧里你都能忍住怎么和我在一起就忍不住了。以前的事儿我妈都知道，但她不会说你什么的。现在你是我和我们家的守护神了，我妈说让我自己把握和你的关系，如果我们俩都愿意她也不反对我们成为夫妻。不是她反对咱们在一起，是我自己不想要你，你长的太丑了，带出去我嫌丢人，哈哈哈哈哈……”

　　齐睿一把从洪涛嘴里把烟拿走，四下找了找没有合适的地方放，又不想起来，干脆就把烟头在她自己的手机后盖上捻灭了，真是个彪悍的女汉子。和她的动作相比，她的思维更彪悍，敢当着洪涛的面笑话洪涛的相貌。

　　“唉，你是第一个敢抢我烟的女人……不对，是第二个，第一个人是我妈。就冲这一点，我也不敢娶你！”说自己丑就说吧，洪涛拿齐睿没什么好办法，能用的招儿昨天晚上都用过了，越折磨她就越兴奋，真惹不起。

　　“不许走，拉我一把，我要和你一起洗！”可惜想躲也没那么容易，两个人一起洗澡，十有八九会洗出事儿来。洪涛也没能幸免，虽然身体还没缓过来，可是某些部位还是禁不住齐睿的挑逗。

　　“老曲，不用那么刻苦，咱们这次是来谈代理合同的，只要不让他们坑就够了。”酒店有自己的餐厅，三个人挑了一个西餐厅吃中午饭。曲小川一边吃还在看资料，洪涛不想让他太紧张，又重申了一遍此行的任务。

　　“不瞒您说，我也是头一次和外国公司谈判，总怕有想不到的地方。尤其是日本的法律和中国有差异，我主要是不放心这方面。”曲小川说的倒是实话，齐睿和洪涛没什么心理负担，可他作为技术负责人的压力还是很大的。

　　“船到桥头自然直，我和齐总也没和外商谈判的经验，凡事儿总有第一次，越紧张就越容易出错。放宽心，到时候也不光是咱们三个人出面，齐总还从香港聘请了两名专业律师来助阵，大部分法律方面的事情让专业人士去解决。”

　　曲小川能想到的问题洪涛早就想到了，商业谈判并不是自己的长项，齐睿也不太懂这方面的事情。但没关系，她父母都是搞国际贸易的，这点小事儿应该难不住他们。

　　和ENIX公司约定的会谈时间在下午一点半，由于齐睿嚷嚷着饿，中午饭吃得比较早，洪涛提议也别坐地铁了，干脆就溜达着去。这家公司的总部就在代代木三町目，总共就两站地，步行还能消化消化食儿呢。

　　齐睿没意见，曲小川就算有意见肯定也不好说，于是三个人回房间换好了衣服，沿着街道开始向北溜达，一边走一边聊天一边看街景，也挺惬意。就是稍微有点晒，好在齐睿并不在意皮肤黑不黑的问题，那就没问题了。

　　ENIX公司的中文译名应该叫艾尼克斯，这个名字对中国电脑游戏爱好者也不陌生，勇者斗恶龙系列游戏就出自这家公司。

　　原本洪涛以为它得有多大呢，至少也得在高档写字楼里占个二层三层的，可是走到了地方一看，得，就是个陈旧的三层小砖楼，还没小舅舅买下来的畅春园饭店气派呢。

　　“妈？您怎么来了！”拿出邀请函通过了门卫，刚进入大堂，齐睿就惊呼了一声，然后一溜小跑，乳燕投怀一样扑到了大堂沙发里。

　　沙发上坐着的是谁全被她挡住了，不过洪涛看到了一双不比齐睿逊色的长腿，甚至连筒裙里面的景色也瞥到了两眼。齐睿扑得太用力，差点把白女士扑倒，两条腿不由自主就抬了起来。

　　“白女士！这么巧，您也来日本公干？”看没看清脸已经不重要了，齐睿肯定没有第二个妈妈，洪涛紧走走几步来到沙发侧面。

　　“这孩子真调皮，赶紧起来，把我衣服都弄皱了。”白女士不愧姓白，在家里时一身白衣，出门依旧是白色的套裙。这时她也顾不上和洪涛打招呼，连推带搡的把还趴在身上的齐睿先给弄开了，再整理整理衣服，这才站起身来到洪涛身边。

　　“我是特意来这里和洪师傅会面的，律师我已经都带来了，谈判的事儿让他们带着睿睿去就可以，肯定不会误事，我想先和您单独聊聊。”

　　“很急吗？”洪涛很意外，专程从香港跑到日本来找自己肯定不是小事儿，可是看白女士的表情又不像特别惶恐。

　　“美国那边真的出大事了！您没看电视？”白女士又靠近了洪涛一点，把声音压得非常低。

　　“……今天是九月十一号？不对，是十二号！”洪涛闻言愣了一下，立刻就反应过来白女士说的是什么事。这些日子光忙活出国谈判的事，居然忘了日期，看了看手表，可不嘛，今天是九月十二日，那昨天就是九一一。按照时差算，大老美倒霉的时候，自己正在房间里看齐睿跳艳舞呢，根本就没开电视。

　　“是啊，我这儿都急死了，您居然给忘了……成了，这种场合不宜多说，我们找个合适的地方再详谈吧。”白女士看到洪涛的反应都不知道说什么好了。高人啊！震惊全世界的事儿到了人家眼里居然狗屁不算，愣是给忘了。没错，就是忘了，不是不知道，因为几个月前洪涛就当着自己夫妇的面发出了明确的提示。

　　“那、那我这儿……”就算老美的白宫都被撞塌了洪涛也不太关心，能不能把这两款游戏代理权谈下来才是切身利益，在这个节骨眼上去聊什么九一一？洪涛不太乐意。

　　“睿睿，你们带着区叔叔先上去谈判，我找洪师傅有点事儿。好好表现啊，谈不好你就和我去香港待着，哪儿也不许去。”看到洪涛还在犹豫这点陈芝麻烂谷子的琐碎事儿，白女士也算是服了，可是她还不敢直接指挥洪涛干这干那的，干脆一瞪眼，拿齐睿说事儿。

　　“哦……”还真别说，白女士这一瞪眼齐睿立马就蔫了，就算不乐意也不敢多说一个不字儿，乖乖的走向了两名律师坐的沙发，一边走还一边回头。

　　“您不会是要带我去大使馆吧！”既然白女士已经发话了，洪涛也没法拒绝，只能跟着出了门。可是让洪涛心脏突然加速的事情来了，白女士居然走向了一辆尼桑轿车，还打开了车门。而这辆车分明挂着大使馆的牌照！当时洪涛就有杀人灭口的冲动，立刻向四周看了看。


第0444章 我不是牲口

　　“哦，您别误会，我这次来得太匆忙，也没打算多待，和您谈完马上就得回去，所以就和大使馆借了一辆车。”白女士有一颗玲珑心，马上就看出了洪涛的不安，赶紧解释了一下，脸上全是抱歉。

　　“要不就去我哪儿？目黑雅叙园，离这儿很近，应该安全吧？”找个安全的地方谈重要事儿，洪涛还真不知道哪儿算安全的，高级酒店要是也不安全那就真没辙了。

　　“是睿睿找的地方吧？哼，她倒是真舍得花钱，那里的房价可不便宜啊。洪师傅，您和睿睿有缘分，但也不能太惯着她。这孩子性子太跳脱，很多事儿都不知道轻重，特别任性，我们不在的时候您还得多管教。”真是知女莫如母，一听酒店的名字白女士就得出了正确结论。

　　“没关系，这个酒店环境不错，很有日本特色，也算是一种学习，我对日本文化了解的不多。”洪涛此时的注意力根本没在白女士身上，她说什么自己也没怎么过脑子，随口回答了一句之后，眼睛又望向了窗外。

　　不是在看风景，而是在观察路边的人和车辆。即便白女士刚才的解释很合理，那他也不敢百分百相信，一旦发现异常就打算开门逃跑，只要能不被马上抓到，什么事儿都好解决。哪怕藏到北海道当个渔民呢，也比被送到国家机关里一辈子被研究、被审问强。

　　直到打开房门把白女士让了进去，洪涛还在门口停留了几秒钟，警惕的看着走廊的两边，试图发现点异常。可惜一切都很正常，半个可疑的人影也没遇到。

　　一进门，洪涛发现可疑情况了，白女士正用一种似笑非笑的表情目不转睛的看着自己，脸上还有点红扑扑的。

　　“……抱歉抱歉，早上起得太匆忙忘了收拾……”洪涛愣了一下，下意识的向房间里扫了一眼，然后就差点给自己一个大嘴巴。

　　太丢人了，昨晚和齐睿折腾完了之后，满地的情趣内衣、用品都没收拾，两个人换下来的衣服也都随意扔在门口。这下不用隐瞒什么了，让人家母亲抓个现行，连编瞎话都没法编。齐睿的衣服、鞋样式独特，号码也大，白女士不可能看不出来。

　　“你们俩都是成年人了，有些交往我并不想多过问，不过还是得注意身体，你看看，都有黑眼圈了。另外我还得提醒你要注意采取措施，睿睿毕竟是女孩子，出了那种事儿会伤身体的。”

　　看着洪涛手忙脚乱的把一堆零碎塞到了壁柜里，白女士大大方方的坐在了和式椅上，居然和洪涛先说起了青年男女注意事项，丝毫没提洪涛有未婚妻的事儿，真是一家子怪人啊。

　　“是、是、是，我注意了……”洪涛这句话是实话，因为茶桌上还摆着两盒已经开封的小气球，这也是从M's店里挑的，据说是超薄到几乎感觉不到。效果嘛，忘了，当时谁会琢磨这玩意啊。

　　洪涛很不好意思，是真不太好意思，因为这种事儿让人家母亲当场教育，要是还能面不改色心不跳，那真是流氓到家了。更不好意思的是这位母亲还显得如此年轻，和自己面对面坐着又没有椅子，她的腿穿着窄裙无法盘起来，只能斜着伸直，脚踩到了自己的腿上却全然不知，可自己却可耻的硬了。

　　“用不用我先给您介绍一下昨天发生在美国的那些事儿？”洪涛在想什么白女士不知道，她已经把话题从齐睿的事儿上转到了美国，一说起这个内容表情就变了，满眼都是小星星。

　　“不用不用，我的梦里基本都知道了，估计也相差不远。其实细节并不重要，重要的是您和齐先生有没有提前做什么准备？”使劲儿咬了两下舌头，再深深吸了一口气，洪涛终于把那些胡思乱想从脑子里赶了出去。

　　“太重要了！太重要了！我表妹一家人多亏了洪师傅的提醒才免了一场大灾啊！幸亏她们听了我的、幸亏听了，否则后果不堪设想！我都不知道该怎么感谢您了，您就是我们家的大恩人，一辈子都报不完的恩！”

　　白女士的情绪变化非常大，刚才还是端庄的贵妇呢，突然就激动了起来，一把抓住了洪涛的手，说起话来语无伦次，眼睛里还带着泪花，越说越哽咽。

　　“那就好、那就好……您先别激动，我也不是神仙，您表妹一家人到底和我有什么关系我还不知道呢，要不您先和我说说？”我不是牲口！我不是牲口！我不是牲口！洪涛使劲儿默念了好几遍口诀，才把蠢蠢欲动的冲动压了下去。

　　太折磨人了，光用脚踩还不够，还得抓着我的手引诱我。好言好语的就已经有很大杀伤力了，现在又玩梨花带雨，这不是成心考验人呢嘛。

　　“是我太激动了，不好意思……”白女士让洪涛这么一说，也意识到这么说话是有点太唐突，从包里掏出纸巾擦了擦眼泪，借机平复了一下情绪。

　　原来白女士的母亲还在世，不过不是跟着她过，而是去了美国和白女士的表妹一家人一起生活。这倒好理解，她这种工作性质特殊也没法照顾老母亲，连亲闺女都不能守着，去美国养老也挺不错的。

　　而她姨一家人原来也是干外交工作的，但是在文革中由于姨夫的出身问题受到了冲击，粉碎四人帮之后就找机会移民美国经商去了。

　　常言倒三十年河东三十年河西，她姨夫之所以受到冲击，就是因为有海外关系，结果坏事变成了好事儿。这些年他们在美国继承了祖辈的遗产再加上人脉，生意做得越来越大，两年前进入了投资领域。至于买卖到底有多大，洪涛没去仔细问，巧合的是白女士表妹的投资公司总部就在世贸大厦里，楼层还挺高。

　　有了洪涛的警示，白女士确实当真事儿了，给她表妹和小姨打了好几次电话，用外交官的专业技能和发生在她一家身上的事实，磨破了嘴皮子终于说动表妹和表妹夫，八月初就离开纽约返回了波士顿家中。


第0445章 代理权与合资

　　结果就不用说了，当那两座摩天大楼倒塌时，她表妹和表妹夫已经要隔着越洋电话给白女士磕头了，不光是感谢表姐的救命之恩，还得感谢因为表姐坚持而给她们家带来的财富。

　　白女士的表妹也是个狠人，她既然听了表姐的劝，就代表她信了这番言论。这一信可就带出了一连串后果，她不光人走了，还顺带手买了一大批空头，其中就有航空业，因为白女士把洪涛当时说的重点都转告她了，那几样不能染指的行业她基本都有涉及。

　　现在看起来，光是从购买航空业空头上获得的回报就已经超出了她家的所有损失，虽然这笔钱还得被美国金管局反复审核一时半会儿拿不出来，但她确实和这次灾难没关系，早晚这些钱是要给她的。

　　至于在世贸大厦里损失的房产和人员，自然有保险公司来理赔，她家在整件事儿上非但没有损失，反倒成了受益者。

　　“这件事儿您确实不应该来感谢我，我只是那么一说，信不信全在您。您不光信了，还说服了您的表妹一家人，这就和我没关系了，是您的功德。我师父曾经和我说过，每个人都有每个人的因果，连他自己都逃不过。您信了是因，去说服您表妹是果。您尽力说服了是因，您表妹一家人平安无事是果，这里根本就没我的事儿。”

　　听完了白女士的叙述，洪涛才算彻底把心放到了肚子里，她不是来劝自己向国家投诚的，也没打算把自己献出去。得，就再装一次大师吧，大师都是谦虚滴，就算是自己的功劳也得主动淡化，只有这样才能让别人觉得自己更值得相信、更深不可测。

　　“您这么说自然有您的道理，可我们都是凡人，看不了那么透彻，也没法像您和您师傅一样洒脱。我这次来是想问问您的意见，我表妹和我姨一家想在美国或者香港给您盖座庙，就供奉您师傅的坐像，然后请您出山主持。要是您不愿意离开的话，盖在京城里也成，不过手续有点麻烦，恐怕时间上要拖一拖。”果然，洪涛越是不居功白女士就越觉得亏欠，态度更诚恳了，手抓的也更紧了，好像一撒手洪涛就升天了一样。

　　“盖庙！别别别，我本身并不信佛，也不是我师父的记名弟子，更不想这辈子当和尚。其实吧，您不用这么诚惶诚恐，我只是一个和睿睿一样的普通人，并没有什么特异功能。”

　　“那些梦境只能算是老天爷赐予我的一份礼物，我愿意在朋友之间分享这些礼物，仅此而已。如果您老把我当佛爷供着，我会非常别扭。不如这样，睿睿的沙龙环境挺不错的，有机会的话您和齐先生就回来坐坐。咱们吃吃饭、喝喝茶、聊聊天，如果您表妹有时间也可以来，我随时都欢迎。就像朋友一样相处，大家都轻松，不是很好嘛。”

　　洪涛还真让白女士表妹的提议给吓住了，这一家子的思维模式都有点虎啊，这么奇特的主意都能想出来。想一想自己白天坐在庙里给善男善女指点迷津，晚上却抱着齐睿在钱和尚的雕像面前大搞欢喜之事，洪涛自己都觉得太不是玩意了。

　　这尼玛整个就是一个花和尚，绝对不能做，千万不能做，否则下一次劈下来的闪电还得加粗好几倍，弄不好就给自己直接劈十八层地狱里去了，天怒人怨啊！

　　“我一猜您就不会答应的，这是我表妹的要求，我只是来转告您一声。不过我还有另一个提议，这次您不能再拒绝，既然我们已经是朋友了，那朋友之间也有互通有无之责。您给睿睿注册的公司我也了解过了，要是挂上一个合资企业的名头应该在政策上更具优势，您说呢？”

　　洪涛的回答让白女士发出了会心的微笑，她觉得已经摸到了这位大师的一些脾气秉性，终于撒开了手，从包里拿出一份东西递到了洪涛面前。

　　“那就有劳您和您表妹了，这份合同就当做睿睿的股份吧，现在她是名副其实的大股东了。”这份文件有百十页厚，分成了两个部分，都是英文。

　　前面的一部分有一些单词洪涛不认识，但能看出来它是一份意向书，签字双方一家叫做波士顿豪森银行、一家是韩国软件公司Sdenternet。而这家软件公司就是洪涛计划中的下一站，也就是大海战web游戏的开发商。

　　意向书里表明豪森银行已经和Sdenternet公司谈好，以每年十八万美元的价格把大海战web游戏的中国大陆代理权卖给螳螂虾公司三年，费用由豪森银行垫付。

　　豪森银行是那路神仙洪涛不太清楚，估计应该就是白女士表妹家里的产业。而这份意向书等于白送了螳螂虾公司五十多万美元。其实还不止这些，按照洪涛的预估，这款游戏每年的代理权应该在二十万到二十五万美元左右，反正再高了自己也不会要，再低了自己恐怕也谈不下来。

　　这可不是凭空想象出来的，而是搜集了这两年其它游戏公司代理外国游戏的价格之后得出的结论。但由豪森银行出面谈下来的价格比自己的预估值还低了一大块，不得不说老美就是霸道，底气足啊。

　　由此引发的自然是对白女士提议创建合资公司的认可，在这个年代里挂上一个合资的名头只有好处没有坏处，唯一需要担心的就是外资一方会不会借机控制公司。可是现在看来，豪森银行并不打算真的入股自己的公司，白女士的表妹只是用这种很商业的模式向自己表达一部分感谢。

　　而且她很会操作这种事儿，直接给钱太俗，直接投资又会引起自己的误会。既然人家善意满满，自己就别再端着架子了，谁说大师就不喜欢钱啊，大师们最喜欢的就是钱了，只不过拿的时候不能太直接，得推辞推辞。

　　“还是别太惯着她，公司的事儿还得您帮她把把关。其实她和我说是您出资办了这家公司而由她当总经理时，我就觉得不太合适。这笔钱本来应该由我们出，现在也算是弥补一下我们的疏忽。只是我还有一个疑问，您觉得代理游戏会是一门好生意吗？它对您来说是不是太小了。”

　　“如果您愿意，我表妹的公司可以提供一个非常体面、非常适合您职位，这样的话您就可以去波士顿工作，和您的未婚妻团聚。要是您觉得有必要，也可以劝劝齐睿让她也去她小姨的公司里上班。这个孩子现在只听您的话，我们也拿她没办法。”

　　看到洪涛接受了这份善意，白女士又开始加码，她现在不是怕洪涛胃口太大，而是怕洪涛没胃口。为了把洪涛牢牢拴在齐家身边，她不惜鼓动洪涛去和女儿继续交往，而对洪涛的未婚妻金月也不得罪，权当不知道。

　　“暂时我还不打算出国，我答应齐睿要让她成为真正的总经理。而且我还有自己的计划，这个事儿就先不提了吧。”白女士这样豁得出去洪涛也能理解，不是她为了荣华富贵可以舍弃女儿的幸福，而是她为了女儿的幸福可以舍弃她自身的道德标准甚至人生观。

　　在她眼里自己就是齐睿的大救星，没了自己齐睿恐怕就会像小时候一样厄运缠身。迷信这个玩意一旦信了就很难脱身，因为这种逻辑是个死循环，越转越深入，谁也跳不出来，除非刚开始就别信。

　　可惜自己又必须让她信，表面上是她自投罗网，其实背后还是自己在捣鬼。从这一点上来看，自己真实太坏了，老是利用别人的弱点达到自己的目的。但这种事自己又不得不去做，而且不光是现在要做，以后还得接着做。不是为了害人玩，而是为了自己的安全，这也尼玛快成怪圈了。


第0446章 可能会有战争

　　“这样也好，那我就先回去了，现在公司里的事情很多，部里几乎每个小时都会有新指示。洪师傅，我能不能问问这件事儿到底是谁做的，后续会向什么方向发展？我和改之心里有点没底。”

　　见到洪涛态度坚决，而是还打算继续帮齐睿发展，白女士也就不再继续坚持了。看了看手表，打算起身告辞，可是人还没站起来，她的手就又抓在洪涛的手上，带着一种很期待的眼神，诚惶诚恐的提出了一个小要求。

　　“我可不是算命的，想什么时候知道未来掐指一算就能知道。做人不能太贪心，我们已经比别人提前迈出一大步了，如果走得太快就会引起所有人的注意，会成为众矢之的，您说呢？”

　　洪涛都服了，这母女俩一个比一个能缠人。先借着比划手势的机会把自己的手抽出来，这玩意握时间长了容易出事儿。然后再婉转的批评一下她，脑子不能发热，做人可以明明白白，但做事儿还是糊涂一点好。这个道理她本来是懂的，可惜人一旦太相信某种东西，就会逐渐放弃自己动脑子。

　　“……是啊，我也是昏头了，总想着能化险为夷，是太贪心了……谢谢洪师傅的提醒，说句不太尊敬的话，有时候我会觉得您比我年长很多。”

　　让洪涛一说，白女士的大脑终于回归了，也明白洪涛说的很对。她所在的单位并不是没人看着，如果把什么事情都提前做好，分毫不差，确实就会有大麻烦了。想到这里她不禁伸手抹了抹额头，不好意思的笑了笑。

　　“其实上次我已经说得很清楚了，让您表妹多投资房地产是因为美国国内经济很快就会复苏，多投资军工方面您觉得是为了什么？”

　　送白女士出房间时，洪涛看着她皱着眉玩命动脑子想的模样又有点心软了，新的消息肯定不能再说，那样就太快了，不能说每次见面都会做新梦吧。不过可以在旧信息里帮她理一理头绪，不是她不够聪明，而是关心则乱，容易找不到重点。

　　“战争？美国人要打仗！他们……”如果这么明显的提示还听不懂，白女士就真该退休回家了。只是这个答案太出乎她的意料之外，直接在电梯里惊呼了出来。发现旁边还有别的客人之后，又赶紧把嘴捂上了，睁着一双圆溜溜的眼睛盯着洪涛。

　　“……”洪涛重重的点了点头，然后冲着身前的一个客人指了指。这是一名大胡子男人，即便没有包裹头、穿长袍，也有很浓重的民族特征。

　　“天啊……改之公司在那边的业务很多，是不是全要撤回来？”完了，现在白女士的脑子已经乱了，一遇到大问题就不由自主的往洪涛这边看。

　　“我刚才不是说了嘛，做事儿不能太明白，至关重要的慢慢收，不太重要的索性就让它受点损失吧。别人都赔的当裤子了，咱一点不损失也说不过去您说是不是？具体是哪个国家我就不清楚了，其实这也不是难事儿，老美在那边想来是有传统盟友和传统敌人的。但这次即不是和盟友翻脸也不是趁机向敌人出手，他们很聪明，找了一个软柿子捏。”

　　看到白女士这幅晕头转脑的样子，洪涛不仅想起了金月。她也是这种女人，平时看起来精明的很，可是一遇到大事就麻爪，只会眨巴着水汪汪的大眼睛可怜巴巴的看着你，然后等着你去帮她。天生享福的命啊，没辙。

　　“我懂了、我懂了……”一直到钻进车里白女士还处于迷茫状态中，迟迟没有发动。至于说她到底懂了多少，洪涛也不清楚。其实她就是全不懂也无所谓，这些都是白白占便宜的消息，占到了她就得更感谢自己，占不到也不是自己没提醒，得怪她自己脑子不灵，半分不会削弱自己大师的光环，随她去吧。

　　“喂，想不想我？哈哈哈哈，我现在正在皇军的国家里玩了命的糟蹋太君的花姑娘呢，必须努力，这也算打击帝国主义侵略者了，肉体打击嘛。好了，不逗了，这是国际长途，老贵了，咱省着点用。我找你就一件事儿，麻烦夫人您去把我手机卡的国际漫游功能开通。以后你男人就是做国际大买卖的了，一出国电话就成了废物，国际友人全联系不到我，还怎么坑他们钱啊。废话，手机卡是你的名字，我也得开的了啊，快去！”

　　送走了迷迷瞪瞪的白女士，洪涛也不想再去ENIX公司参加谈判了，干脆把被褥卷拿出来补补觉。有了那两名律师帮忙和曲小川的专业知识，谈判结果应该不会太差，自己去了也是白搭，还得给齐睿多增加一份翻译的担子。

　　最主要的是律师手里也有波士顿豪森投资银行的担保书，那玩意比自己的脸和嘴都好用多了。

　　现在需要做的事儿就是用酒店的线路给远在国内的张媛媛去个电话，怪不得自己一出来手机就从来没响过呢，白女士说给自己打了十多个电话也打不通，全球通也得自己开通国际漫游功能才成。

　　至于说电话费贵的问题现在可以忽略了，像白女士这样的电话多贵也得接，一个电话就是几十万美元的进账，多贵的电话费都值了。

　　齐睿回来的很晚，都快午夜了才晃晃悠悠的进了房间，而且还喝酒了，满嘴都是酒气，进门扑在洪涛身上就呵呵的傻笑，一个劲儿的要让洪涛奖励她。奖励啥？洪涛一咬牙，舍身饲鹰吧，好在下午足足睡了一觉，多少缓过来点。

　　这一折腾又是半宿，喝得半醉的齐睿比清醒时候更疯，就好像全世界只有她一个人一样，尖利的叫声时不时就回响在房间里。逼得洪涛没辙了，总不能老用手捂着她的嘴，干脆，还是绑起来吧，反正她也好这个调调，顺便再把她的内裤塞进她嘴里，我让你叫！

　　“呸！你再敢动一下我就把你绑着带出去！昨天你妈说不要你了，把你卖给我了，想怎么处置都成。”第二天早上，洪涛又被齐睿给折腾醒了。这个家伙真是精力旺盛的没地方发泄，一分钟都不能闲着。当洪涛睁开一只眼的时候，她正拿着那团内裤想往自己嘴里塞呢。

　　“谁让你又用这个塞我嘴的！在飞机上我不就和你说了嘛，以后不许乱塞我嘴！”齐睿不怕洪涛的威胁，但已经醒了的洪涛她知道肯定斗不过，气恼的把那团东西仍在了洪涛脸上。

　　“我要是不塞住你的嘴，昨天晚上酒店的人就得把咱俩都赶出去！你难道不知道你的叫声有多大？别闹了啊，睡一会我带你去逛商场，买足了东西咱们就该回家了。”

　　女人撅着嘴生气了，不管是不是假装的都得哄，否则她就会认为你不喜欢她了。洪涛勉强又把另一只眼睁开，搂过齐睿的身体，强制她躺了下来。

　　“我不去，商场有什么可逛的。”齐睿还来劲儿了，使劲儿扭动着身体，试图逃脱洪涛的控制。

　　“不去也得去，好不容易出国一次，总得给家里人带点礼物吧，否则回去咱俩谁也别想好过，连早点都没人给做。”洪涛把胳膊又紧了紧，还是闭着眼，这股子困意已经快消散的差不多了。

　　“你就知道想着她，怎么不问问我昨天和谁喝酒去了、代理的事情谈好了没有？我算看明白了，不管我怎么讨好你，你心里也不会想着我，白眼狼！”女人要想吃醋，你打个喷嚏她都能说是有别的女人在惦记你，齐睿也是女人，即使彪悍了点也不能免俗。

　　“我还问个屁啊，你妈都替咱们谈好了，韩国也不用去了，这边的事情有那两位律师帮忙，还能出什么问题？你是不相信自己的能力呢，还是不相信你妈的能力？”完了，继续睡觉是别想了，洪涛伸手又要去摸烟，刚放到嘴里才想起齐睿讨厌烟味儿，打火机也就不找了，叼着过过瘾得了。

　　“真讨厌！我能自己谈下来的干嘛又来帮忙。你不是说要让我自己做主的嘛，她又来干涉我，我不干了！”在洪涛身上找不到理由撒娇，齐睿又把目标瞄准了她母亲。

　　“我看你身上的肉又痒痒了，逮着谁咬谁！正好，这两盒小气球也别浪费，都是花日元买的，你必须上下两张嘴都塞上才能让我清静！”

　　这个天没法聊了，她根本就不是想聊天，而是欲求不满借机找邪茬呢。刚刚和男人有过亲密接触的女人会上瘾一段时间，齐睿显然就是上瘾了。洪涛也没什么好办法，不满足她她就整天这个德性，累也得上啊。

　　“坏蛋！流氓……你放开我！”很快，屋里又响起了齐睿的尖叫声，可是怎么听怎么不像求救，更像欢呼。不过没几分钟她的叫声就戛然而止了，那团内裤就在旁边，洪涛也没管她乐意不乐意，随手又给她塞进了嘴里。


第0447章 满载而归

　　中午吃饭的时候曲小川眉飞色舞的向洪涛汇报了昨天与ENIX公司的谈判始末，和洪涛预想的差不多，过程很顺利。虽然ENIX公司对MS公司的实力不太放心，但是当律师拿出豪森银行的担保文件之后立马就踏实了不少，在看过了曲小川和洪涛共同搞出来的运营计划书之后，信心又多了几分。

　　谁不乐意让自己的研发的游戏被更多的人接受呢，这就和养个孩子希望看着他越过越好一个道理。如果这份计划书能切实执行，他们公司这个孩子确实有越过越好的希望，而双方能互信的基础，就是波士顿豪森银行。

　　ENIX公司觉得一家美国投资银行没必要因为这点小钱特意跑到日本来当坏人，因为根本无利可图。

　　有了信任基础下面的问题就好谈了，无非就是价格、技术和专利条款的细节问题，这些东西大概还要再谈几次，主要是两位律师出面，再加上曲小川协助，一周左右双方就可以正式签约。

　　“老曲，你留下配合区律师的工作吧，另一款韩国游戏的代理权已经签完了，我和齐总得回去准备一下运营的事情，服务器和线路都得正式租用，客服团队要加快组建，一大堆事儿呢。签约的时候让齐总再过来一趟，或者就让律师跑一趟，把合约送回国也成。”

　　洪涛一天都不想在这里多待了，不是不适应日本的生活，也不是没得玩，而是齐睿太能折腾人。再待几天自己非得了马上风不可，还是回去让张媛媛去对付她吧，一物降一物，她在张媛媛面前会收敛得多。

　　“签完了……可是我们还没去呢！”曲小川不知道洪涛心里怎么想，提前回国的理由也很充分，这么一个小公司突然要同时运营两款网络游戏，该准备的事情确实很多。可是韩国那款游戏是怎么签约的他有点晕，这玩意还能遥控？

　　“嘿嘿嘿，我不是和你说过嘛，别看咱们公司刚刚建立不久，表面上看起来也没什么出彩的地方，其实这只皮皮虾的能量大着呢，否则敢一次性运营两款游戏吗？我先和你透露个内幕消息吧，过不了多久这只小皮皮虾就不是国产的了，它摇身一变就成了中美杂种。”

　　“到时候你也不是在民营私企里任职了，而是成了杂种公司的技术总监。好好干，争取明年让公司的业务稳定下来，到时候我带你们去美国人地盘上转转去。”

　　怎么签的就不用曲小川知道了，这种事必须具有神秘感。人总是对未知抱着极大的好奇心，再把合资的事儿和他提提，不怕他不对未来充满了希望，有希望了就给我玩了命干活！

　　“真难听，什么叫杂种！”齐睿已经听说了这个消息，也知道合资的对方是她姨家，自然不会反对。公司里娘家人越多对她越有利，这点道理还是能想明白的。

　　“杂种难听是吧？那就叫杂交，要不叫混血？反正不都是一个意思嘛。走，我们去商场逛逛，买点礼物回去，我家里还一堆人呢。先从我姥姥开始，买个日本马桶盖，让她老人家天天坐着小日本拉屎！”

　　一想起晚走一步就得接着被齐睿压榨，洪涛立刻浑身充满了力量，一分钟都不想耽误，拉着齐睿就走。今天晚上之前必须上飞机，否则小命难保！

　　洪涛要真想干什么，比谁都任性，他真买了五六个马桶盖子当做礼物，然后打着回公司筹备游戏运营的借口，急急火火的上了一架法国航空公司的航班，哪怕票价比国航贵一倍多也认了。还是那句话，保命要紧。现在齐睿只要一往自己身上靠，脑海里立刻就会浮现出一位古人：白骨精！

　　“回家之后别没事往沙龙里钻，让张姐发现了我立马就回家住，你自己扛着别往我身上赖啊！”真是邪门了，刚出机场海关，齐睿就像脑子里版本更新了一样，连挎着洪涛胳膊的手都松开了，一本正经的告诫洪涛要洁身自爱。

　　“那等她不在家的时候我在院子里挂一盏红灯笼，你往我屋里钻总成了吧？”洪涛不敢答应的太痛快，女孩子的心思摸不透，万一她是在故意试探自己咋办？

　　“这倒是可以考虑，以后什么时候本姑娘高兴了就去找你，你就在家老老实实等着我摘牌吧！不过你要是实在忍不住了可以来公司找我，但是得提前预约，我好把凡凡支出去。”果然有诈！嘴上说得那么纯洁，可是心里还是在想，洪涛刚一松嘴，齐睿就立马顺杆爬了。

　　“你为什么那么怕她呢？按说应该怕我才对，好歹我也是流氓，退役的也是流氓啊！”洪涛有点搞不懂齐睿的思路，她连大斧子都不怕，怎么会怕张媛媛呢。

　　“我知道她的身世，不想再伤害她一次。我们俩只不过是临时关系，她把你当做她的所有，我何必去和她抢？再说了，你有什么可抢的，要长相没长相，要素质没素质，要不是你能惯着我陪我一起疯，我才不爱搭理你呢。”齐睿想了想，给出一个答案。

　　“草，让你这么一说我怎么觉得我很不是东西啊？”洪涛觉得齐睿说得是真话，她有一个优点或者叫缺点，就是轻易不说谎，想说的事她就实话实说，根本不顾及对方的感受，不想说的干脆就不说。

　　“我也是这么觉得的啊！”齐睿笑了，她觉得占到了洪涛便宜，还是口头上的便宜。这种便宜很难得，一年到头也不见得能碰上一次，值得高兴。

　　齐睿还真不是开玩笑，她一点留恋的意思都没有，连沙龙都不去，直接让洪涛把她送回了公司，然后就一个人头也不回的上楼了。

　　洪涛看到她的背影消失在大门口才把脸上那种恋恋不舍的表情散去了，长长的松了一口气。这位姑奶奶可算醒悟了，但愿以后也别再迷茫到自己身边来，一直就清醒下去吧。

　　野味是刺激，可是不能常吃。和她一比张媛媛显然更顺口，如果金月能回来就最好了。她那种软软绵绵、傻傻乎乎的性子最适合自己这种浪子，怎么揉捏都成，还不用担心被算计。


第0448章 听墙根

　　可惜当洪涛风尘仆仆的回到自己小院的时候，迎接自己的不是舒适的被窝和嘘寒问暖，而是一片黑漆漆。小院里没人，连保罗屋里都黑着灯。

　　放下两大箱东西，洪涛悄悄的跑到张媛媛院子里看了看，孙丽丽的房间亮着灯。贴在窗根听了听，嗯，不是一男一女，是两个女人在卧室里小声嘀咕着什么。

　　“你要是把孩子生下来他不要你了怎么办？”洪涛决定当一次小人，偷听一下张媛媛和孙丽丽在密谋什么呢，于是蹑手蹑脚的溜进了客厅，把卧室的门打开一条缝，蹲在门缝外面把耳朵靠了上去。

　　“那我就自己养大！当年你怀洪扒皮孩子的时候不是也这么打算的嘛。”孙丽丽的声音有点闷，像是刚刚哭过。

　　“唉……他要是在家就好了，能给你出出主意。保罗看着挺靠谱的，不过他毕竟是外国人，还没结婚就有了孩子，就算他愿意他家里人乐意不乐意还难说呢。你说你也是，这种事也能大意，要我说你就是成心的！你傻啊，男人的心是能用孩子拴住的吗？”张媛媛依旧那么理智，能想到的可能性基本都想到了，可惜她没法代替孙丽丽做主，只能规劝。

　　听了几耳朵，洪涛大概听明白了这两个女人再密谋什么事儿。孙丽丽怀孕了，时间还不短，本来想瞒着别人自己做一次主，可惜没忍住还是和张媛媛说了。因为她心理也没底，越拖着越含糊，只能找闺蜜商量。

　　张媛媛除了埋怨之外也没有什么好办法，打掉孩子的时机过了，强行动手术后果有点严重。另外这件事儿保罗还不知道，孙丽丽最怕的就是保罗听到她怀孕之后会突然消失，这种事她听到的、看到的太多了。

　　很多小姐妹刚开始都幻想着有了孩子之后可以和心上人幸福的组成小家庭，然后安安稳稳过一辈子的念想，结果换来的却是一片空荡荡。以前说别人的时候她话多着呢，现在轮到她自己了照样六神无主。

　　“算了，我还是和保罗说吧，大不了就当个未婚妈妈。有洪扒皮在，以后给孩子上个户口也不是难事，他干别的不成，干这种邪门歪道的事儿一门灵。”不愧是孙丽丽，哪怕是在这种情况下还不忘了贬损洪涛几句。

　　不过这番很不好听的评价听到洪涛耳朵里，心里却是暖洋洋的。她是把自己当家人了，才会如此坚信自己愿意帮她。自己从小也没有兄弟姐妹，理解不了这种同龄人之间的彻底信任感，现在好像有点摸到门了。

　　“唉……当初你要是跟了他多好，就算没有名分也不用整天提心吊胆的。”张媛媛有一颗坚硬如钢的心，但是在某种情况下也会突然柔软起来，比如碰到了孙丽丽的事儿。

　　“我要是跟了他那你怎么办？”孙丽丽也没把张媛媛的话当客套话听，很认真的反问了回来。

　　“咱们俩一起呗，一三五归我，二四六归你，星期日让给金月，哈哈哈哈……”张媛媛说着说着把自己都说乐了，这个办法太荒唐。

　　“呸！不要脸，也就你把他当宝贝似的，我看见他那张脸就想上去踩两脚，太可恨了！对了，他和齐睿一起出国你就这么痛快答应啦？万一他们俩在国外有点什么回来把你甩了怎么办。这半年齐睿可没少往他身边凑合，你又不瞎，难道会看不出来？”说着说着自己的问题，孙丽丽又开始跑题了，反倒关心起闺蜜的终身大事。

　　“丽丽，我和你说过多少次了，男人是拴不住的，他要是想找齐睿，别说你和我，就连金月也拴不住。想这么多干嘛，只要他还回家、和以前一样对我，其它的事儿就别要求太多了。”

　　“谁让咱们以前走过那条路呢，能换来一个男人对我好几年也知足了。再说了，他也不是那样绝情的男人，他这点家当全都在我们俩手里攥着，就算要把咱俩踢开也不是那么容易的。”

　　“齐睿的事儿我觉得不是男女之间那么简单，没看她父母都来了嘛。她家又不是普通人，她妈妈那么精明，不会看不到这一点，可她父母居然一点反应都没有，你不觉得有点怪吗？”

　　“之后他就和齐睿弄了游戏公司，还把他几乎所有的存款都投进去了，这次又出国去谈判，看来他是要大干一场了。我估计他是有求于齐睿家，很可能是这家公司的事情。”

　　“以他的性格，几百万的买卖估计不会去用这种方式求人，更不可能和齐睿结婚，因为金月还在美国，隔几天他们俩就通电话。那齐睿家又图他什么呢？只有一种可能，他此次弄的公司利益非常大，大到连齐睿家都要分一杯羹了。”

　　现在洪涛知道张媛媛全部的想法了，这个女人不光聪明，还对世事有她自己的一套应对之策，或者叫自保手段。自己的所作所为其实她都看在眼里，只是不说而已。

　　只要自己不超出她的底线，她就可以当没看见。孙丽丽并不是不够聪明，而是没有这番气度，不光是孙丽丽，很多人都达不到这种程度，包括很多男人。

　　“那他缺钱可以找我们借啊，我们又不会不借给他，干嘛非要去找齐睿家借？而且他这次还不让我们插手新公司，这不是明摆着和齐睿有关系嘛。”孙丽丽还是没全听明白张媛媛的意思，在她眼里，钱才是成功的唯一。对于洪涛这次投资不带她玩，更是很有意见。

　　“他缺的不仅仅是钱，主要还是关系。我们俩在这方面帮不了他太多，通过上次周家兄弟的事儿你还看不出来，他就算没有我们俩帮忙，也照样有很大能量。不让我们俩加入的事儿他和我讲了，主要是风险太大，不像拉着我们一起受损失。”

　　“再说了，我们俩的钱他不一定愿意用，不是因为别的，主要是怕失败之后牵连到我们。他和我们不是一种人，或者说和所有人都不是一种人，他想的东西别人都搞不太清楚，包括我。”

　　“我和他待的时间越长就越觉得他陌生，其实我还是喜欢原来那样的他。他变成现在这样大部分都是咱俩造成的，以前老是说他不像男子汉，每天就知道玩。现在我有点后悔了，倒希望他每天都在网吧里玩，哪儿也别去，什么都别干多好。”张媛媛越说声音越小，呆呆的看着屋顶上的灯，好像正在做祷告。

　　“后悔药没地方买去！我刚不在家几天，你就跑到外面来和孙小二偷偷算计我，这要是放在古代就叫失了妇德，是要被一纸休书休了滴！现在是新时代了，讲究男女平等。我也不休你，罚你赶紧给我做点夜宵吧，为了早几个小时回来我连晚饭都没吃。”

　　别听了，洪涛越听越觉得自己的形象渺小，自己算计了所有人，而被算计的人还在努力想理解自己。算计还得接着算计，不不过要和她们俩说清楚，以后别老琢磨自己，踏踏实实过日子，当个傻子挺好。

　　“洪扒皮你要死啊！吓死我了，你看看你那个德性，和活鬼一样。”洪涛突然推门进来了，吓得张媛媛和孙丽丽半天没敢说话，以为是闹鬼呢。

　　还是孙丽丽胆子大，抓起一个抱枕就扔了过去，发现洪涛和往常一样把抱枕凌空打了回来，才敢确定这个洪涛是活的，然后就开骂了。太可恨了，人吓人吓死人，现在她的心脏还扑通扑通跳个不停。


第0449章 激将法

　　“不就是有点脏嘛，出污泥而不染，我还怕这点土？”自己怎么变成活鬼了？不成，得照照。还真是，脸上不知道啥时候弄得黑一道白一道的。再看看双手，洪涛明白了，装马桶盖的箱子脏，蹭到自己手上了，然后又到了脸上。

　　“你、你怎么突然回来了……”张媛媛小脸煞白，别看她脑子聪明，可是胆子比孙丽丽小多了，说话的时候还有些哆嗦。

　　“废话，我不赶紧回来听听你们俩背后说什么，能知道你们俩整天算计我！这件事儿待会再算账，先给我弄点东西吃，我给孙丽丽同志号号脉，看看是男孩还是女孩。”洪涛走进洗手间凑合洗了洗手和脸，出来之后一把拉起张媛媛把她推了出去，然后坐在孙丽丽的床上，狞笑着拉起了孙丽丽的胳膊。

　　“一边去，不用你管！看你这一身土，别坐我的床！”孙丽丽当然不肯让洪涛瞎摸，刚把手抽回来，又看到洪涛衣服上的土，马上就进入了疯狂状态。这是她的床啊，她还是那么一个爱干净的主儿，真忍不了。哪怕肚子里还有孩子，也得扑上来使劲儿把洪涛往床下推。

　　“哎呀，都什么时候了还惦记着干净不干净，我可和你说，再敢推我一下，明天保罗就偷偷回国了。不信你去我院子里看看，他现在就没人影了。”对付孙丽丽不能怂，必须硬碰硬，否则她就没接没完的和你折腾。洪涛一边死赖在床上不下去，一边拿出了杀手锏。

　　“你胡说，他今天加班！”孙丽丽嘴上是没认输，可是手底下却不敢再推了。她到现在也没摸准洪涛那句话是实话那句话是假话，不敢不听啊。

　　“嘿嘿嘿……你也知道害怕啦？来，叫声亲哥哥，我就帮你把他抓住，敢跑我打断他两条腿！”看到孙丽丽真怕了，洪涛就不再硬顶了，换了一副嬉皮笑脸凑了过去。

　　“吹牛，他比你壮多了，谁打谁还不一定呢。”孙丽丽伸出手顶住洪涛的脑门，不让这张脸靠自己太近。

　　“你就没良心吧，当初是谁把他介绍给你的？合算一勾搭上男人就把媒婆忘了？”脸过不去没关系，洪涛也伸出一只手，用手指点着孙丽丽的脑门，问一句点一下。

　　“……那你说我该怎么办？”被洪涛一问孙丽丽也没脾气了，确实，如果没有洪涛从中斡旋，她和保罗想要走到一起难度就大多了，至少张媛媛这一关她是很难过的。

　　“这还能怎么办，不到万不得已肯定是不能去医院的。明天等保罗回来你就亲自告诉他这个消息，还不用扭扭捏捏的说，就大大方方的告诉他，他要当爸爸了。他要是敢不立马笑，我就打断他一条腿！”

　　洪涛收回了手指头，改成了大巴掌，照着孙丽丽脑袋上就是一下。这个女人真尼玛糊涂，有了孩子不去和孩子父亲商量，跑到这儿来找别人嘀嘀咕咕，就是是好事儿也得嘀咕成坏事儿，必须抽！

　　“那他要是……”孙丽丽还是心虚，使劲儿的给自己找借口，试图多拖几天，不敢去面对保罗。

　　“要是个屁！”话还没说完，洪涛又是一巴掌。

　　“我和你张姐都不怕未婚有孩子，他是个外国人，在这里除了你一个亲人都没有，会怕谁笑话？他要是脸皮那么薄的人，还能整天说他自己是中国通？但凡要点脸的人都张不开这个嘴！”

　　“他不怕别人说三道四，难道你怕？小丽丽啊，你要是敢说怕，那我可就太瞧不起你了。当初在娱乐城里站在三楼平台上指着一群小姐破口大骂的孙丽丽哪儿去了？就因为百十块钱小费没给你上供就能骂半个小时，现在为了孩子你反倒脸皮薄了。”

　　“我多问一句，这是你的孩子吗？不会是别人给了你五百块钱，你帮别人代孕的吧？要这样我可得站在保罗一边了，人家就算是外国人也不能这么欺负啊，绿帽子还带跨国扔的？”

　　打完两下，洪涛觉得心里舒服多了，能这样明目张胆抽孙丽丽的机会很少，好不容易逮着一次她脑子迷糊，必须按住了猛抽，过了这村就没这个店了。不光手上抽，嘴上也得抽，怎么狠怎么来，千万别心疼。

　　“……洪扒皮！老娘和你拼啦！”脑袋上挨了两巴掌，又被洪涛恶言恶语的挤兑了一通，居然说的有鼻子有眼的，反驳都没话，孙丽丽是真急了，恼羞成怒嘛。然后就顾不上什么肚子里还有孩子，张牙舞爪的从床上窜起来扑向了洪涛，十根手指头上都闪着寒光，把她的独门兵器指尖刀亮了出来。

　　“你给我歇了吧，我让你抓我！我让你骂我！”洪涛喷毒的时候就坐好了挨抓的准备，孙丽丽刚刚暴起，半张被子就兜头罩了过去，直接把她连头带脑的盖在了床上。

　　然后洪涛就骑了上去，捂住了被子角，只露出她的一个脑袋，开始捏她的脸、揪她的鼻子、往她脸上吐口水。反正怎么恶心怎么来，对于一个爱干净的人来说，打不是最难受的，恶心才是最大的痛苦。

　　“啊……啊……张姐……洪扒皮！我杀了你！”孙丽丽陷入了这种境地，除了和小王八一样踢腾腿啥办法都没有了，和洪涛比力气她还差的太远，双手又被卷在被子里，失去了十根尖锐的指甲，她就是个废物。

　　“哎呀……我说你们俩怎么见了面就掐架，放开放开，她现在不能折腾……你非让我动手是不是，忘了我的孩子是怎么没的了！”张媛媛正在厨房给洪涛煮方便面呢，一听屋里杀猪般的惨叫马上跑了进来，拉着洪涛往下拽。可惜还是拽不动，下狠手她又舍不得，只好使出了杀招，哭诉自己的悲惨身世。

　　“孙小二，今天我就饶你一次，明天你要是不去和保罗说明白，我就和他说你是收了钱帮别人代孕的，这个孩子不是他的，你看他是信我的还是信你的，有本事你就扛着不吱声！”洪涛本来想说孙丽丽身体没那么娇嫩，可是一想也对，万一真折腾出事儿来了，自己这个大黑锅恐怕得背一辈子。

　　现在孙丽丽的凶劲儿已经被勾出来了，再激一激估计就成了。这个女人其实很彪悍，只是有时候容易钻牛角尖，拽出来之后这点事儿难不住她。

　　“姐，她欺负我，你管不管啊，我不活了，呜呜呜……”白白吃了这么一个大亏，孙丽丽知道想报复回来希望很渺茫，只能抱着张媛媛哭诉。

　　“滚厨房自己煮面去，快滚！”张媛媛也没法帮孙丽丽报仇，只能瞎咋呼，先把洪涛轰走，免得两个人一会儿又打起来。

　　“那我明天去和保罗说吧……”等洪涛端着一碗面回来时，孙丽丽早就不哭了，正和张媛媛念叨明天该咋办呢。

　　“对，说！”洪涛把嘴里的面条咽了下去，也不管人家是不是和他说话，又插嘴了。

　　“滚蛋！回你屋里吃去，噎死你！”孙丽丽刚刚软和了一点的情绪又被洪涛挑起来了，趴在床边就要找拖鞋，打算下来和洪涛拼命。

　　“有本事你别说去啊，这个主意可是我出的。”洪涛端着碗退到了门口，斜眼看着孙丽丽，只要她一穿鞋，自己就跑。

　　“你管得着嘛，我就说、我就说！”孙丽丽穿上了鞋，可是一抬头找不到洪涛了，气得插着腰冲着院门的方向喊了两声。


第0450章 万事开头难

　　孙丽丽的事情暂时算是解决了，可洪涛又被骚扰了半宿没睡。张媛媛回来之后就开始为孙丽丽的命运担心，连和洪涛亲热都顾不上了，絮絮叨叨的说个不停。洪涛还不能不听，光听还不成，还得适当的搭茬，否则就会背上更重的罪名。

　　晚上不让睡，早上还得揪着耳朵被抓起来陪着孙丽丽去锻炼身体，张媛媛说丽丽现在不能出意外，但也不能不锻炼，于是洪涛就成了保镖。

　　孙丽丽在湖边慢跑，他就得跟在屁股后面半米的距离随时盯着路面上有没有石子、小坑，还得时刻注意路上的自行车，但凡有速度过快或者方向不对的，立马就得挺身而出给孙丽丽当挡箭牌。

　　“姓保的，今天你要是敢说一个不字儿，看到没，这根棍子就是给你预备的。来吧，孙女士，该你了！”受了这么大罪，洪涛肯定对刚刚下夜班的保罗没好脾气，他去网吧从衣架上抽下一根木棍子提着回到厨房，敲着桌面给保罗发出了警告，爷要发飙啦！

　　“哈哈哈，洪涛，媛媛，我有孩子啦！我要当父亲啦！不成，我得回公司，我要给理查德打电话，让他告诉我妈妈，我有儿子啦！”

　　逼着孙丽丽把怀孕的事儿当着大家的面说了出来，洪涛的棍子还是没用上。保罗听到这个消息之后也没说废话，直接从椅子上蹦了起来，先在厨房里跑了一圈，就像看球赛进球了一样欢呼着，然后一溜烟跑出屋没影了。

　　“傻逼！你怎么知道就是儿子，万一是个二尾子呢？”洪涛知道保罗不会太在意什么未婚先孕的事儿，可是没想到他对孩子会有如此大的热情，愣了半天才觉得有点嫉妒，恨恨的骂了一句。

　　“洪扒皮，你再敢说我孩子一个字儿，我就在你粥里下耗子药！”洪涛骂保罗，孙丽丽又不干了，这次她也聪明了，不和洪涛斗嘴，也不和洪涛比力气，她玩阴的。

　　“好吧，你肚子里是一个男孩一个女孩，龙凤胎成了吧？我惹不起你们娘儿三，我去公司上班！”还真别说，孙丽丽这个威胁还真让洪涛胆寒了，怀孕的女人神经往往会跟着变化，不可理喻。

　　再说了，她怀了孩子自己也帮不上什么忙，太热情了保罗肯定不乐意，太冷淡了她看在眼里又不乐意，所以还是三十六计走为上，躲开你们眼不见为净。

　　其实洪涛还真没功夫管孙丽丽了，他现在又进入了连轴转模式，除了上班之外，整天几乎都要去公司里帮着齐睿处理游戏运营的事儿。

　　代理一款游戏说起来容易，可是在洪涛手里却非常难，因为他没做过这个行业，一丁点小事儿都得从头学。好在他提前办了点正事儿，找来个曲小川多少懂点游戏公司的运作流程，还不至于全抓瞎。

　　又因为省去了大海战web的代理费用，他手头不是太缺钱了，也就可以把进度放慢一些。很多工作会不会干其实并不重要，有没有时间去学习、适应才是关键。只要时间够用、资金充足，一步一个脚印的走下去，新手和行家最终的结果都差不多。

　　另外洪涛还有一个优势就是江竹意，她在市局网监处，只要想在互联网上经营的单位都避不开她这一关。洪涛不会、不明白没关系，她可以帮忙找人给洪涛当师傅。今天来个游戏公司副总指点指点，明天再来个客服主管讲解讲解。

　　洪涛听不懂还有曲小川、林强、郭嘉、齐睿呢，实在不成把张媛媛也拉上。她做别的不成，怎么培训客服人员那是必须特别专业。

　　用她的话讲，客服接线员和夜店小姐也没什么区别，不都是为客人提供服务、让客人开心的嘛。所以这些客服人员也不用全部从社会上招聘了，干脆就从各家网吧里抽调，本身就已经具备了应付顾客的素质。

　　至于说硬件问题，这就得用上中国通保罗了。这位自称为保求恩的外国电信专家自打电信和联通分家之后，就成了联通公司技术支持骨干团队中的一员了，补助提高了一大截不说，权利还大了。

　　洪涛想租用服务器、网络带宽这点事儿在他看来都不用着急。一般规模不是特别大的游戏公司不会在联通公司里直接找资源，而是去找个联通的二三级代理商就能全部解决。但有他在，螳螂虾公司可以直接使用联通的骨干机房和一级代理商，技术支持和硬件基础都要好得多，价格也不会太贵。

　　最终与螳螂虾合作的代理商叫讯通公司，是个IDC，级别挺高但规模并不太大，主要业务都在京城。至于啥叫IDC，保罗说了半天洪涛还是没听懂，反正他理解的就是靠关系傍着联通公司一起坑钱的公司，和联通高层没特别硬的关系就玩不了。这个解释保罗想了想，然后使劲儿点了点头。

　　保罗点头了，洪涛也就放心了，如果保罗说这家讯通公司是白手起家、不靠任何关系就发展起来的，自己还不敢和他们合作呢。

　　因为这玩意要是没关系，肯定无法保证长久经营下去，搞不好哪天就被有关系的人给挤掉了，那自己不等于吃瓜落的嘛。

　　事儿就是这么怪，作为老百姓的一员，洪涛痛恨这种关系人情。可是到了自己身上，很多事儿还就得找关系托人情，没有了自己还不舒服。那自己到底是喜欢还是恨呢？谁尼玛知道啊，凑合活着吧，有尊严的生活不是现在该讨论的问题，想多了都是罪过。

　　在到底是自己购买服务器还是租用讯通公司服务器的问题上，洪涛没听保罗的，他信不过这个公司的破服务器。当年自己玩游戏的时候，几乎每个小时都要骂运营公司一遍，现在轮到自己当运营公司了，还是少挨点骂好。

　　买！必须买！还得买好的，这些钱不能省。反正自己也没打算用这两款游戏挣钱，它们只是用来组建、锻炼自己核心团队的两个试验品，运营成本高一些无所谓，甚至亏点钱都无伤大雅。

　　不过经过保罗一算，两款游戏如果都打算面对全国、预计同时上线人数十万规模的话，光是投入到服务器上的价格就得近百万。这个价格又让洪涛犹豫了起来，理想是好的，但现实是很残酷，想省钱吧就得挨骂，想不挨骂吧就得烧钱。

　　“我们没必要用一大组服务器弄成一个大区，可以分步运营，先用一两片服务器弄一个小区，负载达到百分之七八十之后再用新服务器开新区，这样可以节省很多初期投资，还避免了资源浪费。而且把所有人都弄到一个大区里，以后运营起来也麻烦，维护起来也难度高。”

　　面对洪涛的犹豫，曲小川给出了一个折中的办法，就是先不买太多服务器，也不租用太多服务器，而是走一步看一步，随时添加就可以了。

　　“还是先买一部分吧，最多分成两个区，别弄的太零碎。”洪涛也知道按照曲小川的建议运营起来有优势，可是他不想把分区做的太多，那样很没意思。

　　挣钱不是他的目的，他要的是尽量带给玩家好的游戏体验，然后借此提升公司的声望。不管怎么折腾，想靠这两款游戏挣大钱都不现实。

　　它们的表现不用任何机构去预估、统计，自己已经很清楚了，潜力从根子上就不足。此时他的眼睛正盯着大洋彼岸的另一款游戏的代理权，眼下这两款游戏都是在为它打基础呢。


第0451章 防火防盗防外挂

　　“您是老板您说了算……”曲小川对洪涛这种外行领导内行的行为有点不满，在他看来洪涛只不过是个兜里有钱、喜欢游戏、敢于投入、还有点二百五的商人，可偏偏就喜欢干预专业性问题，有点讨厌。

　　“你是不了解我才这么说我，如果你了解我的想法之后就得崇拜我了。为了不让你太自卑，我就不告诉你我想干什么了。但你要记住我说过的话，我弄这家公司不只是想代理几款游戏挣点钱，然后当个百万富翁。我是要做中国最成功的游戏制造商，至少要做出一款能让外国人乐意购买、乐意玩的中国游戏。”

　　“在达到这个目的之前，可能有些事情你会看不懂、看不惯，麻烦忍一忍，一个成功的人同时也是一个能忍耐的人。我也不打算总用这番话糊弄你，给我一个期限，就三年吧。”

　　“你在我这里忍耐三年，三年之后如果对我和公司还不满意，我就把公司股份都兑换成现金补偿，你可以随时离开。不光是你，其他人也一样。”

　　曲小川是目前公司里最懂游戏公司运作的人，同时也是一位技术很不错的游戏工程师，洪涛不想让他对自己有什么误解。这种情绪一旦存在，就会在心里生根发芽、越长越大，早晚会影响合作关系。同时这番话也是说给在座所有公司员工听的，包括齐睿和她背后的家人。

　　既然选择和自己一起干了，那就别整天疑神疑鬼。谁不认同自己的观点，现在就可以走人，这家公司里除了自己，真没有不可或缺的人。而且这番话今天说了，过不久就还得再说一遍，不停的在他们耳边念叨，爱烦不烦。

　　“老曲，你还是负责游戏的更新、汉化、数据维护工作，郭嘉、姜恬夫妇都归你的团队，再加上你挖来的两个同事和老林找来的两个人。八个人运营两款游戏刚开始可能是忙了点，没关系，你们可以一边干一边招聘人员，编制暂时定在十五个，没问题吧？”

　　大棒子打完，还得给根胡萝卜，把两款游戏的运营团队都托付给曲小川管理就是这根胡萝卜。通过这段时间的接触，尤其是去日本的几天时间，洪涛觉得曲小川需要的并不全是金钱，给他发挥全部能力的权利更让他舒心。

　　“没问题，郭嘉刚才又给我推荐了两个学弟，虽然刚毕业一年多，但能力方面我觉得还不错，是不是可以直接让他们进入公司？”果然，洪涛的任命有效的缓解了曲小川心里的郁闷，把注意力重新转向团队的组建上。

　　“这件事儿你和齐总、欧阳总监商量着办，她们管人事工作。不过我觉得应该给老郭换个职务了，干脆当人事部经理得了，你挖人的本事高明啊！”

　　洪涛本身在公司里并没有具体职务，很多时候还得给齐睿和欧阳凡凡留点工作干，如果自己都安排妥了，她们俩就成了废物，没人乐意当废物。

　　“那可不敢，欧阳总监会吃了我的，嘿嘿……”郭嘉和洪涛相处的时间比较长，能分清洪涛什么时候是在开玩笑，什么时候是在说正经事儿。

　　此时他就不担心洪涛把他扔到行政部去，还和欧阳凡凡挤眉弄眼调笑，看样子他也没别好屁。洪涛真不担心欧阳凡凡会和他这个有妇之夫出什么问题，有本事你就上，看你怎么死的。

　　“老林，你和老丁有个非常重要的工作要干，它直接关系到我们这两款游戏的生死。”别人都安排完了，只剩下林强和丁一没具体工作。

　　他们俩都是小蜜蜂公司的元老，又跟着洪涛一起创建了螳螂虾公司，比曲小川资格老多了。可是现在明显受到了冷落，权利还被后来的新人抢走了，就算嘴上不说，脸色也不会太愉快。

　　“什么工作会这么重要，不会是让我们俩去培训客服人员吧？”林强受打击惯了，心理稍微平静点，还能和洪涛半认真半开玩笑的说话。丁一本来就是个闷葫芦，此时连头都不带抬的。

　　“你还别说，培训客服可是个技术活，我们公司的客服人员都是年轻小姑娘，你们俩倒是想得美，这个工作没你们的份儿，我自己培训！”

　　这句话洪涛真是由衷的，自己别的本事没有，忽悠那些从网吧调过来的女孩子还是有把握的。她们已经能用家乡口音不太浓重的普通话交流了，也可以熟练使用电脑的一部分功能，自己只需要教她们一些应付顾客的小招数就够，这个工作就不劳烦别人了。

　　“那还有什么工作是不可或缺的？”林强这句话问到了点子上，不可或缺是任何一个技术人员都非常看重的工作属性，自己的技术被认同，标志就是不可或缺这四个字。

　　“必须有，尽最大能力消除游戏外挂就是不可或缺的重要工作。游戏外挂这个玩意现在可能还不太严重，但是很快它就会像蝗灾一样扑面而来。注意啊，我说的是可以更改、影响游戏数据的外挂，不是辅助软件。”

　　“如果一款游戏外挂横行，必然会破坏这款游戏的平衡性，让一小撮玩家占据了游戏里的大部分资源，其他大部分玩家不管付出多大努力也拼不过他们。”

　　“这样一来这款游戏就注定没有好的游戏体验、没有好的口碑，不管它做的多好也是一款垃圾游戏。既无法给公司赢来应有的荣誉，也无法给公司创造足够的利润。”

　　“他们其他人所做的工作只是保证游戏正常运行，你们俩要做的则是保障游戏安全的正常运行，这个工作任重道远，想做好难度很大啊。”

　　目前的网络游戏还不多，外挂这种非法软件也同样不是特别严重，很多人包括业内人士都注意不到，这很正常。但是洪涛非常清楚，大面积的外挂会来得多快、多凶猛。

　　如果不能提前采取防范措施、培养起一批经验丰富的数据安全技术人员，这两款游戏带给公司的利益就会打很大折扣，全白白便宜了那些游戏工作室。

　　“真的会有这么严重？”听了洪涛的预测，不光林强有点疑惑，曲小川也不太淡定，他觉得这位大老板又有点小题大做了。

　　“我认为实际情况会比我说的还严重，所以老林和老丁两个人肯定不够用。我专门请朋友从金山公司高薪聘请了三名精于此道的专家来给咱们当师傅，等内测开始时他们就会过来临时工作三个月，一边帮助公司完善游戏服务器数据的检查核对工作，一边把他们的经验传授给你们两位。”

　　“老林啊，我这么做不是觉得你和老丁技术能力不足，而是术业有专精，他们的工作经验丰富，能让咱们少走很多弯路。郭嘉，你再跟着欧阳总监去招聘技术人员时，想着给你林哥多招几个新人，名额暂定五个吧。人品和技术方面你都要把好关，我可不想以后在公司内部出现什么内鬼，那就真成笑话了。”

　　曲小川的疑问其实也是在座所有人的疑问，其他人都有大企业的工作经历，所以就算心里有问题也能忍着不说，唯独他是一直在私企、外企工作的，这方面反倒更直接了一些，不明白的事情就要说。

　　洪涛不怪他话太多，就算他不问自己也得再强调一下这方面工作的重要性，不光说，还得拿出实际行动。专门从杀毒软件公司聘请的数据安全团队都来了，肯定就不是说着玩的。为了这个三人团队自己不光要掏出高额费用，还得拜托江竹意从官方给对方公司施压，否则你就算出钱人家也没功夫伺候。


第0452章 不能惹的人

　　“洪涛，我算了算，你这么一弄咱们公司的编制可就快五十个人了，工资压力是不是有点大啊？”齐睿也不是吃闲饭的，听着洪涛一会儿加几个人，一会儿又要加几个，还都是工资不低的技术人员，再算上二十名客服人员，每个月的人工成本都翻了好几倍了。

　　“你看，又来了不是！我不是说了嘛，这两款游戏只是公司的一个开端，我们目前除了运营两款游戏之外，更主要的是培养我们自己的运营、开发、客服、营销团队。”

　　“正好，现在轮到齐总您了。游戏再好玩、团队再精锐，别人不知道也是白搭。您是搞艺术出身的，如何打广告、如何营销的事儿就交给您吧。至于您手下的兵，我还真不敢乱点鸳鸯谱。艺术这个东西我是一点都不懂，您和欧阳总监自己去划拉几个吧。但王丽以前在广告公司干过，她的文案水平也不错，我可以先把她借给你用几天。”

　　运营运营，运行起来就得经营了。后期的广告、与其他公司的合作、点卡销售等等一大堆问题，就是齐睿的责任。对于这些环节洪涛更模糊，干脆也别瞎叨叨了，让她自己琢磨去吧。

　　“这还差不多，我还以为你得再发表点什么高见呢。放心吧，耽误不了公司的事儿。不过你得给我一个大概的时间表吧，这两款游戏打算什么时候推出，到时候我和凡凡亲自给你的游戏当广告模特去。”齐睿一听洪涛没干涉她的工作，满意的拍了拍桌子上的文件，看来她也是有准备而来的，还真不是废物。

　　“现在是九月中，内测就放在寒假前吧，正式运营时间到时候看看内测效果再商量。时间还有，我不求速度，只要质量。记住，质量，每一个环节都务必做到尽可能的完美。”

　　洪涛这番话一出口，在座的好几位都长长松了一口气。还有三四个月的时间呢，还是内测。代理别人的游戏没有太多数据方面的问题需要处理，光是周边的工作确实很宽松，或者说太宽松了。

　　由此他们也部分相信了洪涛之前所说的话，这位老板还真是与众不同，不是说一套做一套的主儿，他确实不着急往回捞钱，眼光放得很长远。

　　所以说一个人怎么说并不重要，聪明人从来不听别人说什么，他们只是在一边默默的看，看你怎么做，然后再确定是否要跟着你一起干。

　　从这一天开始，京城大学西门外的这幢小楼五层就进入了加班加点模式，灯光经常亮到半夜才熄灭。有了前方的大饼和兜里的工资，每个人都焕发出极高的工作热情，就好像每多干一点就离那张看上去很美的大饼近一点似的。

　　让洪涛意想不到的是齐睿和欧阳凡凡最先干出了成绩，她们俩找来好几个同学或者朋友，还不知道从哪儿做了很多身和游戏场景相应的服装道具，然后就在万泉河边搭起了布景，开始拍摄宣传画了。

　　还真别说，不愧是搞艺术的，跳舞和当平面摄影居然也能互通，她们俩当起模特也是有板有眼，一点儿不比专业模特差。毕竟底子好，不管是容貌、身材、形态都没的说。

　　但洪涛怎么看怎么有点咧嘴，齐睿弄的这些服装挺眼熟啊，M's店的六层是专卖cosplay服装的，也是这种风格，搞不好这位是又偷偷去了一趟东京呢。

　　不过这次洪涛忍住了，没去指手画脚。好不容易鼓动起来的工作热情只能鼓励不能打击，只要不把四层和五层的衣服穿出来就没问题。

　　而且在这方面洪涛很清楚自己和现在的孩子已经有代沟了，不清楚也不理解他们喜欢的东西。电脑游戏本来就是给年轻人玩的，里面就必须有年轻人喜欢的元素，都按照自己的意思去做，弄出来肯定不卖座。

　　第二个出成绩的就是洪涛自己了，客服人员的培训进度很快，在张媛媛和费林的协助下已经基本完成，这不是嘴上说完成，而是经过检验的。

　　齐睿不太服气洪涛能这么快把客服那群女孩子培训好，专门到网吧里随机抽取了几个熟悉的顾客，让他们就手头游戏的一些问题打电话询问客服。接电话的客服不是其它游戏公司的，就是洪涛培训出来的那些女孩子。结果一出来，齐睿插着腰、眯缝着眼运了半天气，但半个不字都说不出来。

　　做试验的七八位顾客对客服的态度都很满意，专业知识也合格，处理结果就不算在客服工作项目之内了。毕竟是模拟，那些客服女孩子也没权利去解决别的公司运营的游戏问题。但她们百分百都把顾客的抱怨情绪降到了最低点，并且总结出来几个游戏的不足之处。

　　洪涛觉得这就足够了，客服并不是解决问题的人，她们的责任只是听取顾客的投诉、安抚顾客的情绪、帮助顾客尽快熟悉游戏、把问题反馈给运营游戏和运营网站的技术人员。

　　其中最关键的一点就是安抚顾客情绪，其实在很多时候，顾客心里也清楚有些问题是没法马上得到解决的，他们之所以要打客服电话，主要还是一种情绪的发泄和抱怨。这时候如果客服人员能及时安抚、给出比较准确的答案，大部分顾客也不会胡搅蛮缠的。

　　当然了，像洪涛这样就属于胡搅蛮缠的，他也在这次试验中充当了一名顾客，然后拿着电话和自己公司的客服人员足足聊了十多分钟，要不是齐睿实在听不下去把电话抢了过来，他还在喷呢。

　　据说接他电话的那个客服女孩子事后就和张媛媛申请调离客服岗位重新回网吧当收银员去，她宁可少挣钱多受累也不想以后再碰上洪涛这样的客人，说话太难听了。

　　“你就是当班小组长！别怕，有我这碗老酒垫底，以后再遇上这样的人你就不怕了。再说这样的人也不是天天有，万一你班里谁碰上了，你就要教她们如何应对，今天你应对的就不错嘛。”

　　洪涛当然不能让她不干，能独自抗住自己十多分钟废话还不急不闹依旧保持礼貌的人，必须是人才，升官大大滴！

　　“你可千万别让丽丽知道，这个女孩子是她家亲戚，要是知道你这么折腾人家，丽丽还得找你算账来。”张媛媛对洪涛的任命很赞同，她对洪涛这张破嘴深有感受，也觉得这个女孩子是个当客服的料。不过还是提醒了洪涛一声，以后要注意分寸，别惹不该惹的人。

　　谁是不该惹的人？现阶段就是孙丽丽。她是孕妇，已经快五个月的肚子都有型了，每天除了去网吧转一圈之外，基本已经处于纯保养阶段，什么活儿都可以不干，什么享福的事儿都得她第一个上，饭菜不好吃立马就得重新做。

　　所以洪涛就多了一个天敌，打不得骂不得，连抱怨都不许有，这是张媛媛和保罗加上齐睿一起给他定的天条，绝不可触碰。哪怕是孙丽丽拿着苍蝇拍打洪涛的脑袋，张媛媛也得揪着洪涛的耳朵不让他躲，还得夸丽丽打得好，力道还可以大一些。

　　这次洪涛也真不敢反抗了，惹急了孙丽丽伤了孩子是小事儿，让孩子他爸不高兴可就是大事儿了。现在的保罗已经不是以前的保罗了，自打知道有了孩子之后他也水涨船高，脾气见长，都敢给洪涛定规矩了。但鉴于他在京城联通公司的职位对自己很有用，洪涛也得忍着。


第0453章 萌生退意

　　“唉，你要是有了孩子，可千万别和她一样啊！”每当在家里受到了镇压，洪涛就只能跑到江竹意那儿去寻求安慰了，好在还有这么一个安静的小港湾可以停他这艘大破船。

　　“那我什么时候才能有孩子呢？”江竹意今天也不太给面子，噘着嘴提出一个让洪涛咧嘴的问题。对啊，去年都说好了给她找个假老公，然后就能怀孕了，可是这一忙居然把这件事儿给忘了。

　　“哼，就知道糊弄我，谁知道她的孩子是谁的，还拿个外国人糊弄我！”完蛋，江竹意一看到洪涛的表情，就知道他给忘了，然后醋坛子就打翻了。

　　“嘿嘿嘿……我不是太忙了嘛，而且还有半年多就到咱们动手的时候了，再等等吧，等你坐稳处长的位置我马上给你找。你说你要是去度婚假了，处里那个李兵还不翻了天，回来还有你位置吗？你是想让你的孩子以后有个当局长的妈妈呢，还是有个一辈子当副处长的妈妈？”江竹意的醋坛子容量很小，属于水果醋，酸度也不够，洪涛还能承受的住，应付自如不嫌烦。

　　“要是没有金月你会不会娶我？”孩子的事儿算是略过了，可是江竹意又歪着头想起另外一个问题。

　　“……你可不能胡来啊，这种念头想都不能想！她也是个好姑娘，又没得罪你，干嘛这么狠毒。”洪涛听了江竹意的问题一愣，猛的一翻身把她压在身下，近距离盯着她的双眼。

　　这个女人对自己顺服得像条小狗，可是她对别人就是吐着信子的毒蛇，天王老子也敢害，只要她觉得对她有利，分分钟会出手毫不迟疑。

　　“看把你吓的，我不就是随便问了问嘛，你越这样我就越恨她！”江竹意对洪涛的反应更不满意了，嘴里还不依不饶呢。

　　“恨可以，但不许有行动，必要的时候还得帮她，就当时帮我了。你要知道，咱俩本来都不是这个世界上的人，是占了别人的位置，别要求太多。你想做的事情我帮你完成，尽量让你快乐。但我也只能做到这么多，再多的给不了你。这里不能太大，不合时宜的要求会害人害己的。”

　　洪涛倒是没从江竹意眼睛里看到那种要去害人的神态，但还是不放心，又给她重复了一遍自己的底线。不用怕这么说她会伤心，她的思维和常人不同，有些话必须说清楚她才能知道自己的真实想法。

　　“那我还有个要求你能不能答应我。”江竹意听明白了，也点头答应了，嘴也不撅了，可怜样儿也不装了，笑眯眯的抱着洪涛的身体，开始吐信子。

　　“只要不牵扯我身边的人，你想干什么都成。”洪涛连她要提什么条件都没问就一口答应了，如果说亏欠的话，自己亏欠江竹意的要比金月还多，只是因为江竹意承受能力比金月强，所以才不得不委屈她。

　　“等你的计划成功之后，我不想再在这里干下去了，这里和我想象的不太一样，就算我再怎么强大也发挥不出来。我想去一个能让我为所欲为的地方，送我回欧洲怎么样？我想去看看那边是什么样子了。”

　　洪涛这么痛快就答应了自己的条件，江竹意觉得心里舒服多了，这个男人还是喜欢自己的，笑眯眯的提出了她的想法。

　　“我就知道你早晚会死心的，从政不是你的优势，欧洲那边也不是你脑子里的欧洲，完完全全变了，再想搞你当年那一套肯定不成。不过你当年占领那块地方现在依旧是个小国家，还挺富的。”

　　江竹意提出的这个要求洪涛并不特别意外，只是觉得她醒悟的有点早，以她的脑子早晚会看出来在中国没有空间容得下她这种人蹦跶。

　　“我知道，那里现在叫瑞士，也没有国王了。我不管，你帮我抢回来嘛。”江竹意觉醒之后估计也没少看世界地图，还念念不忘当年她的领地呢，两条大腿往洪涛腰上一盘就开始撒娇。

　　“领地抢回来是不可能的，你就算把我骨头全吸干了也没用。不过我倒是可以帮你在那边建立一个商业帝国，你可以当一个无冕之王。”

　　可是她的想法有点天真了，不光中国容不下她，全世界也没什么地方能让她再折腾一次，自己也不可能再弄出一支舰队去给她撑腰。不过为了满足她的愿望，洪涛倒是可以绞尽脑汁帮她在商界发展发展。在和平年代里商场其实就是战场，比在政界混刺激的多也风光的多。

　　“做买卖也成，我要把他们兜里的钱全都变成我的，继续让他们当穷鬼，家里请客都得找江男爵借钱买酒买肉！可是现在香水、丝绸、茶叶、鲸油什么的都不好卖了，我还有蒙他们钱的好东西吗？”江竹意并不是商业奇才，对做买卖也没什么研究，只是性格极其适合交际，再加上当年洪涛提供给她的保护和货物，才会成为一位商业女王。现在她想复制这个奇迹，必须找到一种别人没有的货物才成。

　　“现在先别操这个心了，到时候我会变给的。”洪涛也没想好让她靠什么去建立商业帝国，不过这种事儿不用忙，肯定有办法。

　　“那我还要在他们最大的湖边再盖一座男爵城堡，然后造一条海上君王号。等我们的孩子长大之后你就教他航海，每年都要来城堡和我住一个月！”

　　江竹意也没打算逼着洪涛去发动战争把瑞士抢回来，洪涛的提议应该是最可行的一种折中办法，别看说的容易，做起来难度会非常大。

　　可是江竹意知道如何和洪涛讲价，能让这个男人大方一次不容易，必须一次性把要求提足，否则以后就没机会了，他也不喜欢整天要求这要求那的女人。

　　“哎呀，要是这样的话你的假老公就先不能找了。要入瑞士籍最好的办法就是找个瑞士男人假结婚，可你是个警察，就算辞职有些部门也会有几年保密期的，在这几年里你不能办理移民手续。具体什么部门有保密期你得去局里的法制办问问看，我也不太清楚。”

　　盖男爵城堡、造仿古战舰这都不算事儿，一年去瑞士和她住一个月也不算事儿，就算她不说自己也得去。可问题是她现在的身份太敏感，办签证都费劲，能不能顺利移民很难讲。就算齐睿家肯帮忙，也不能明目张胆的违反保密法，这玩意一般二般的人都躲不过去。

　　“明天我就找理由去问问，然后告诉你结果。”看到洪涛开始为自己去欧洲的事儿动脑子了，江竹意才算真的放心，还有点跃跃欲试，恨不得马上就走。

　　“先别高兴的太早，如果我的计划实行不了，你哪儿也别想去，老老实实就在这里给我当二奶吧。我在外面受欺负了就回来打你，让你三心二意的不干正事！”江竹意现在的状态有点太放松，洪涛必须先给她紧紧弦，免得乐极生悲。

　　“放心吧，新的网吧管理办法基本上已经定了，部里正在走程序，你的事儿我什么时候耽误过啊！我穿你从日本给我带回来的衣服给你看好不好？已经洗好晾干了，我都没敢放到阳台上去，你又学坏了，嘻嘻嘻……”自己的心愿洪涛答应了，江竹意准备让洪涛陷入她的温柔乡，好把战果再巩固巩固，一伸手就从床头柜里拿出一堆小布片。

　　“光穿上可不成，我要看你穿着它们给我跳舞！”让江竹意这么一说洪涛又想起在日本时齐睿给自己表演的场面了，不禁有些冲动。虽然江竹意不是学舞蹈的，可她也会跳舞，专业不专业管它呢，这种时候谁去看专业动作啊。


第0454章 外事活动

　　十月底，螳螂虾公司的网站正式上线了，一进去就是一只张牙舞爪还不停弹动着击锤的彩色皮皮虾，几下锤击动作之后，海蓝色的海底背景被击碎，网页才展现出来。不过进去之后并没有太多有关游戏的内容，只是一些预告动画和齐睿她们拍的游戏人物照片，还有就是公司和游戏的简介。

　　这玩意也不全是曲小川他们做出来的，公司里还没有专业的美工和动画师，只能再找江竹意让她从新浪网借来了几个外援，才算把这一关对付过去。

　　于是洪涛又给江竹意加了一条任务，让她在不太明显的情况下尽量帮自己从别的公司寻找合适的美工和动画师，挖也好骗也成，不怕工作经验少，就怕没想法。在看人这方面江竹意和张媛媛有一拼，她帮着选的人洪涛基本可以放心使用。

　　十一月中，洪涛的小院门口突然热闹了起来，从大奔到考斯特停了一大堆车，一侧的大杨树上还挂着横幅，几个戴红箍的街道积极分子天不亮就拿着扫帚簸箕满街打扫开了，连花坛里那些烟头什么的都捡的干干净净，顺手还把盛唐古艺和网吧的玻璃窗都给擦了。

　　能搞这么大动静只说明了一个问题，有领导要来。没错，那两辆黑色奥迪100里下来的就是区统战部部长和致公党的高层。

　　他们不是来视察盛唐古艺和网吧的，这种事儿也不该由他们做。他们今天来的目的只有一个，陪着美籍华人魏女士一家回家乡看看老朋友。

　　这个魏女士又是谁呢？她看老朋友干嘛折腾洪涛门口呢？说来话长，魏女士就是齐睿的姥姥、白女士的妈妈。她二十多年前就走了，一直都住在小女儿家里，也就是白女士的那位表妹家里。

　　月初的时候洪涛突然接到了白女士的电话，说是她表妹一家人要专程来看望看望他这位通灵大师，对他的救命之恩当面表示感谢。

　　来就来吧，洪涛倒也想和这家子玩银行的大款认识认识，顺便也得感谢感谢人家对金月的照顾。不过接到白女士电话之后没几天，办事处主任就亲自登门拜访了，还是同一个事情。

　　他是叮嘱洪涛做好接待工作，要是能黄土铺地、清水净街更好。这时洪涛就有点纳闷了，这个姓魏的老太太又不是摩根大通的姨姥姥，犯得着搞这么大排场嘛，还尼玛要布置安保工作，谁没事刺杀一个老太太啊。

　　怀着诸多疑问洪涛给白女士打了一个电话这才问明白，合算这位魏老太太和后面胡同里住着的那位徐老太太是发小，两家人也是世交，父辈还都是致公党里数得上号的人物，现在她们也是致公党成员。

　　嗡嗡嗡那几年里，两家都遭到了打击，当时大家连命都顾不上了也就断了联系，后来魏老太太去了美国，干脆就没了音讯。

　　这次回来其实也不是专门找发小叙旧的，她们一家人是奔着洪涛来的，但就这么直接来还不太合适，总得找个说法吧。还得说白女士比较专业，她立马就想起母亲这位发小了，一打听真的还住在原来的老房子里，这不就是最好的借口嘛。人老了就想念家乡、想念老朋友，回国看看谁也说不出什么来，更不会怀疑和洪涛有直接联系。

　　那位徐老太太一听说小时候的朋友要回来，自然也是万分高兴，和党里的熟人一说，这件事儿就不再是她们两个人的私事儿了，必须纳入统战部的工作里好好安排，还得拍照、摄像什么的。好让老百姓看看国家是多么招人待见，跑到美国去的老太太都上赶着回来了，要是魏老太太再能哭诉一下她在美国的悲惨遭遇就更完美了。

　　她们俩家是高兴了，就没想想她们是什么身份。老少两代都是人大代表、还是致公党里的人，再加上美籍华人和银行家外甥女陪同，洪涛就成了那个吃瓜落的。

　　谁让他的房子租给了魏老太太的外孙女呢，老太太点了两个必须去的地方，一个是徐家的院子，一个就是盛唐古艺。得，作为房东，您就支持一下政府的工作，把院子也腾出来准备招待外宾吧。敢说一个不字，让你小子吃不了兜着走。

　　“你怎么不去和你姥姥亲热亲热？”洪涛当着这么多外人必须装作不认识白女士一家，自然也不能往前凑，就站在网吧门口看着领导们轮流上前和那个瘦小枯干的老太太握手。可是让他意外的是，齐睿也没上去亲热亲热，而是和自己这个旁观者站到了一起。

　　“少和我提她，我爷爷一家人就是因为她们家才被斗死了！”齐睿的脸又变成冷冰冰的了，说得比较夸张，能看出来，她和她姥姥不仅仅是不亲，还有矛盾。

　　“这就是你的不对了，那是什么年代？你姥姥家肯定也没少挨斗，她也不乐意牵扯别人啊。别把时代的错误强行放到自己家人身上，那是自寻烦恼。”齐睿的怨恨洪涛能理解，在那个年头能不断绝关系就是精神坚韧的了，不能奢求太多。

　　“你说的到轻巧，感情你们家没遭遇过这种事儿。我还有个哥哥嫂子就是因为受不了折腾打开煤气罐自己把自己熏死了，我连自己哥哥的面儿都没见过，更没有爷爷和奶奶，你说该不该恨！”齐睿还真不是想洪涛想的那么矫情，原来她有更惨的家庭悲剧，说起来眼圈都红了。

　　“别别别，千万忍住！这日子口一哭，你姥姥以为你是感动的呢。白姨今年多大岁数了，照你这么说她最小也得五十多了吧？还得是生孩子特别早的，否则你哪儿来一个那么大的哥哥呢？”

　　对于齐睿哥哥的遭遇洪涛心里没有半点感触，他这颗心早就冰冷生硬了，就算江竹意死在自己面前，洪涛都不知道自己会不会掉泪。

　　他现在好奇的是白女士到底有多大了，远看吧像三十出头的少妇，近看鱼尾纹什么的也有，但也不像四十多岁的。可按照齐睿哥哥都已经结婚的岁数推算，还是不对啊，总不能十岁就生孩子吧！

　　“你管呢！就不告诉你，别想再蒙我一次！”齐睿让洪涛这么一搅合也顾不上悲伤了，又想起当初被洪涛连忽悠带骗暴露了自己岁数的事儿，抬起脚照着洪涛脚面上就是一下。

　　“嗨，别闹！我新换的鞋，家里家外就这么一双能上台面的了。”洪涛肯定不能让她踩上，今天他又把那套西服穿上了，脚上是一双锃亮的羊皮鞋。

　　“你真是流氓成性了，好衣服穿在你身上都带着匪气。我怎么看着这身衣服眼熟啊，你以前是不是穿过？”洪涛穿西服还是挺有样的，尤其是从后面和侧面看。不过他里面的衬衫领子敞着，大衣也不穿，就披在肩膀上，这样一来确实看着不像好人。

　　“你当然眼熟了，咱俩第一次在长富宫饭店吃饭的时候我就穿的它啊，就是鞋不一样了。我去你们家见你妈的时候也是这身衣服。怎么样，挺帅的吧？”洪涛从来没觉得自己身上有匪气，但自己的气质和西服不太搭调倒是真的，他不喜欢这种过于拘束的服装。

　　“……你不至于这么省吧！要不我帮你买两套去，只要张姐乐意。”齐睿退后了两步，上上下下仔细打量了洪涛一番，估计也想起这身衣服来了，然后就开始用话挤兑，试图激起洪涛的虚荣心，自己去买两套穿。

　　“省省吧，我一年到头出席外事活动的次数屈指可数，这套衣服够我穿一辈子的都不会旧。你要是想讨好我，不如去给我买两根鱼竿什么的。放心，你张姐不在意有女人给我买鱼竿，越多越好。”

　　什么叫烂泥扶不上墙？洪涛就是。在穿衣吃饭的问题上想激起他虚荣心基本不可能，他宁可拿着上千块钱的鱼竿粘蜻蜓玩，也不舍得买件别人认为好的衣服穿身上。但是鞋除外，他在服装里唯独重视内裤和鞋的质量。

　　“嘘，别废话，她们过来了，你不许和她笑，否则我晚上就溜你屋里去！”齐睿突然在下面捅了洪涛一下，然后冲洪涛身后使了个眼色，脸上刚刚露出来的笑容又收回去了。

　　洪涛到底还是没听齐睿的话，凭什么不笑啊，老太太一见面就给洪大师供上一尊羊脂玉的小佛，估计不是假的，洪涛乐得后槽牙都快出来了。如果这尊玉佛再能大两圈，洪涛就打算认她为干姥姥了，谁尼玛和钱有仇呢。

　　再说了，也不光是一个魏老太太，后院那位常年看不到人影的徐老太太也坐在轮椅上露面了，就手牵手的拉着魏老太太，两个人要多亲热有多亲热。

　　徐老太太家的实力洪涛已经见过了，他打算把这两个老太太全纳入大师的圈子，有了她们俩撑腰不敢说可以欺男霸女，但自保肯定没啥问题。局级以下的人根本别想动自己，位置更高的人也得掂量掂量是否值得，只要自己不嘬死，这辈子就算拿下了。


第0455章 护身符

　　其实都不用洪涛主动张嘴提这件事儿，在把那群领导们应付走之后，魏老太太就在徐家的小院里和徐老太太念叨起洪涛的救命之恩了。说得比白女士还邪乎，好像洪涛身上都冒着光芒一样。

　　人一老，百分之九十九都怕死，越老越怕。徐老太太一听洪涛还有这个本事，立马也不拘着面子了，拉着洪涛的手就开始叙家常，还说起来当年她和洪涛父母的那段交往。显然是要套磁，打算让洪大师给她也发发功，能让她身体健康万万岁。

　　洪涛当然没有功力可发，但也不能啥都不表示，只能说自己那个便宜师傅当年曾经给了自己几个护身符，都是开过光的。现在一直都在雍和宫大喇嘛那儿养着呢，改天找个黄道吉日给请出来，让两个老太太一人一个戴着逢凶化吉。至于和尚开光的东西放到喇嘛庙里合适不合适，洪涛就不考虑了，瞎话编的太快，一时间也顾不上太多。

　　这时候洪涛就算说屎能治病，两个老太太也乐意信。洪大师师傅开过光的护身符，那自然功力更足了，两个老太太立马就喜笑颜开，连和尚、喇嘛的问题都没问。

　　“洪师傅，真有护身符？要不我家也请一个吧。齐睿她父亲身体也不太好，还有糖尿病。”忽悠完了两个老太太，时间也就差不多中午了，午饭安排在北海仿膳。本来是人家的家宴，洪涛不想去，可架不住两个老太太拉着不撒手，只能上了白女士的车。屁股还没坐稳呢，白女士就凑了过来，神神秘秘的开始打听护身符的事儿。

　　“白姨，我哪儿有什么功力啊？这事儿您又不是不知道。护身符到真是我师父给的，说是用他年轻时候敲的木鱼做的。但我戴了好多年也没见有什么神奇的效果，该感冒还是感冒，这不金月去美国的时候我把自己的给她戴了。其实这东西就是个精神作用，老年人心重，让她们有个安慰，心理一舒服，很多病自然就轻了。”和白女士洪涛就不能瞎忽悠了，按说她知道自己一部分底细，怎么也对开始信护身符了呢。

　　“你要是不说我还忘了呢，就在我表妹从美国出发的前一天，金月在学校外面出车祸了！不不不，您别急，她一点事儿都没有，就是受了点惊吓。”

　　“您听我给您详细说说当时的情况，她和两个同学开车去超市买东西，结果赶上大风把树吹倒了，正好砸在她们的车上。那两个同学都在医院里住着呢，她却毫发无损，我表妹特意让家里的医生又检查了一遍，身体上确实没事儿。”

　　“原本我还觉得是她命大，现在明白了，是您给她的护身符起作用了！我表妹家的律师说了，当时她低头在座位下面找手机，结果树就砸下来了，就差这么一点点，您说这不是神灵庇佑还能是什么？”

　　洪涛不提金月还好，这一说白女士更来劲儿了，眉飞色舞的给洪涛讲了一个神秘力量的故事，听得坐在副驾驶上的那位中年妇女都不住的回头使劲点，看自己的眼光都不太对了，很有扑过来吃唐僧肉的感觉。

　　“啊！那成吧……不过护身符不太多，我师父一年就给我一个，要不您拿回去给齐叔戴上一个？”洪涛就和听一千零一夜一样迷糊，难道说那个小和尚骗了自己，聪明佛不是量产的产品，真是钱和尚开过光的？现在这个问题已经无从考证了，自己不光不能否认，还得跟着她们的想法走。

　　这时候洪涛终于算是明白了当年欧阳清是怎么忽悠那些信众的，一点都不难，只需要刚开始搞出点神迹来，十次里有一次成功了，那以后就可以拿这一次说事儿。

　　还不用自己亲自去说，总有信的人帮你去编，传播的次数越多这个谎言就越可信，逻辑漏洞也会被传播的人一次次的补上，还会添上各种各样令人不得不信的证据。

　　现在白女士一家人就在做这件事儿呢，她们的想象力已经让自己目瞪口呆了，只能努力跟上她们的节奏，先顺着说呗。但必须有个数量限制，如果护身符谁要就给谁一个，那就失去了应该的神秘感。

　　“大师，也给我家请一个吧！我是诚心的，您也知道，我们家身在那么远的地方，周围都是信洋教的，有点辟邪的宝贝防身全家都能安心不少。您就救人救到底吧，再救我们一次。自打出了那件事之后，我都不敢去高楼里办公了，晚上经常被噩梦惊醒。”白女士的护身符刚解决，她表妹也忍不住了，理由更充分，表演天赋也更强，说着说着就声泪俱下了。

　　“能不能冒昧的先问问您的属性？我师傅一年给我一个护身符都是按照属性排的。我是属鼠的，就戴一个相同的护身符，每年再按照相应的属性加一个，一年一换。戴一个和您属性不相符的不知道管用不管用……”

　　哪能给的这么容易啊，古人不是云过嘛，得来容易去得快！洪涛又编了一个听上去很有神秘感的理由，一方面是强调护身符的金贵，另一方面也是想借机打听打听她们姐妹俩都多大岁数了。

　　“管用！管用！您未婚妻都灵验了，我还亲自去医院看了她，真的一点事儿没有，连一点皮都没擦破。和她同车的两个同学一个撞到了脑袋，颈椎还出了点问题，另一个小腿都断了，这肯定是护身符的作用。我是五三年生人，属小龙，白姐是六零年的，属鼠，我没记错吧？”白女士的表妹好像不是北方人，说话有点南方口音，又轻又快，不光把她的岁数报了出来，还把白女士的也说了。

　　“对，我一出生正赶上除四害，满街喊打，命苦啊。”白女士也没多想，还自己调侃了一句。

　　“那两位老太太呢？”洪涛不由自主的看了白女士一眼，心里的疑问更大了。合算不是她有什么养生秘诀才显得如此年轻，是她本来就不大，正好长自己一轮，今年满打满算才四十二。

　　可是不对啊，她四十二，齐睿二十四，十八岁就生了齐睿勉强说得过去，但刚才齐睿说上面还有一个已经结婚的哥哥呢，这尼玛再推上去都成负数啦！而且她这位表妹明明比她年纪大，怎么反倒管她叫姐呢？这个辈份到底是从谁那儿轮的呢？

　　“我妈是二八年的属大龙，徐姨好像比我妈小一岁吧，一会我去问问。”白女士对她母亲的年龄了如指掌，但是说不准徐老太太的年纪。

　　这顿饭吃的让洪涛都来不及品尝菜的味道，一张嘴自打进屋就没闲着，光弘扬教义了，根本没时间往嘴里塞食物。这倒不是他自己想这么干，好不容易来仿膳一次，确实想尝尝这里的小点心。

　　可惜啊，从魏老太太开始，在座的人就没一个没问题的，而且他们还都比自己年纪大，最次也是阿姨叔叔辈儿的，你说不搭理吧显得咱没礼貌，搭理吧，只要回答了一个人的问题，那就不能冷落了另一个。

　　“都不许说了啊，吃饭吃饭！你们光问东问西，洪师傅都没时间动筷子了。”还是齐睿向着洪涛，看到洪涛盘子里的菜自始至终就没进嘴，转头和白女士耳语里两句，然后白女士又和魏老太太耳语了几句。老太太脸一板，才算是把神功研讨会给打住了。


第0456章 挑一个害

　　“洪师傅，我这次回来就不想回去了，上岁数了，跑不动了，您说我和您当个邻居合适不合适？”别人是都不说了，魏老太太的嘴可没闲着。洪涛刚吃了一块豌豆黄，还没咽下去呢，她的问题又来了。

　　“您家在后海附近也有房子？”洪涛很想把盘子扔过去拽她脸上，你说你都美籍华人了，不去北美找块山清水秀的地方盖个别墅农场什么的养老，非跑回来搅合什么啊。你回来又多了一个特权阶级，这不是坑国家嘛。

　　“现在还没有，我和我闺女商量过了，打算就在您家附近找一座小院，正好和我的老姐妹也能在一起多住几年。人一老啊就事儿多，小时候的人啊、事儿啊什么的就都想起来了。那边虽然风景不错，但没熟人，整天就是一个人待着，我也不乐意参加他们的活动。想一想还是家乡好，如果和您当了邻居，免不了还得麻烦您？您看……”魏老太太的眼神里全是期望，眼巴巴的等着洪涛说好。

　　“看您说的，哪儿有麻烦啊，只是我家附近好像没有什么正经院子了吧……”洪涛算是明白了，这个老太太是打算住在自己家旁边时刻聆听大师教诲，戴多少个护身符也不如天天守着本主管用。

　　“我和碧君商量过了，可以换一个院子然后自己改造。您家后面那两个院子碧君说就合适，把现在的房子拆了之后重新盖新的，就是怕扰了您的清静。”魏老太太狡猾大大滴，她不说她想买院子，把责任全推到徐老太太身上去了。

　　“……清静不清静倒是小事儿，徐奶奶应该知道我，我不像我师父一样终日修行，比谁都不怕乱。”听了魏老太太的话，洪涛已经想把椅子扔过去了。好嘛，为了你心里舒服，就打算把两院子人都赶走，还说得这么轻巧。换？你咋不去问问人家乐意不乐意搬呢！

　　可是这番话洪涛只能在心里想想，这也不能怪魏老太太是魏扒皮，她们已经习惯了特权的存在。和自己商量都多余，有没有自己同意，她们都能达到这个目的，还不用太费劲。甚至都不用她们自己脏了手，只要去走正规渠道，区里就能帮她们把这件事儿办好。

　　两个大杂院里的十七八户居民乐意不乐意管屁用，只要代表、国际友人舒服了就成呗。至于用什么手段把公房变成私产，那办法就多了去了。那些房子原本就是私产，怎么变成公产的现在就怎么变回去，一点都不麻烦。

　　麻烦的只是院子里那些住户，你说一下子给人家扔到四环以外的荒凉小区里，新楼房是住上了，居住条件确实有改善，可是孩子上学、老人看病都和出差一样费劲，生活质量到底是上升还是下降很难讲啊。

　　最麻烦的是还不一定家家都乐意走，人家在这里住了好几代人，已经习惯了这种生活环境，说让搬就搬了，心里肯定有不痛快。可不痛快也得忍着，没地方说理去啊。

　　到底该怎么弄好呢？洪涛正在使劲儿想。这件事儿不能因为自己变成坏事儿，那就太缺德了。为了讨好这两家人，就对老街坊老邻居的遭遇假装看不见，坚决不成。

　　“那就好、那就好，不知道那两座院子的风水好不好？”看到洪涛不反对魏老太太笑得更开心了，小心翼翼的又提出一个问题，估计这句话才是她最想问的。

　　“这个嘛……恕我直言，不是太好。”风水！洪涛心里正没主意呢，魏老太太这句话算是晴空霹雳，一下就让他豁然开朗。对啊，大师擅长什么？不就是用虚无缥缈的玩意忽悠人嘛！还想个毛办法，办法就在眼前，自己咋就忘了呢，真是太不专业了，以后必须加强职业修养和素质！

　　“啊！为什么不好？”洪涛此言一出，在座的所有人都面露惊诧。白女士的反应最激烈，她又一把抓住了洪涛的手，中间还隔着一个齐睿呢。

　　“妈，注意场合……”要说全都惊诧也不对，齐睿就一点都不吃惊，她的嘴角甚至露出了一丝笑意。很显然，她也不乐意让她姥姥住在洪涛家旁边，那样的话就得天天面对这个不招她喜欢的老太太了。

　　“哦，大家不用这么紧张，我并没学过看相风水什么的，只是听我师父提过几句。当时我师父说的是我家，顺便带上了后面的两个院子。”

　　“具体是哪儿不好我师父也没细说，就说那两个院子里阴气太重，出过横死之人，不是吉宅，非常不适合老年人居住。其实我家的院子也不太好，硬生生被断了南边半截，如果不是面朝后海，恐怕还不如后面两个院子的格局呢。”

　　“要说风水好，还得是我家东边那座楼。我师父说当年没盖楼的时候那里是个小观音庵，香火还挺旺。但凡庙宇庵寺选址的时候都会有高僧测算，必须是阴阳平衡、能吸收日月精华的地方才能盖。可惜现在它是单位了，白白浪费了这么好的风水。”要不说人老奸马老猾呢，古人还云过，老而不死是为贼！真算起来，洪涛比在座的所有人都老好几倍，他都坏出圈了。

　　你说不不乐意折腾街坊邻居，就说这两个院子风水都不好也就得了呗。他非不，折腾老百姓他不乐意，但是折腾国家单位他特别乐意。

　　正好自家东墙外那座三层楼很碍眼，害的自己都不敢在院子里和张媛媛过于亲热，于是就打算借着徐家和齐家的能量，试试可以不可以把这座楼给干掉。

　　这样一来魏老太太就拴在自己身边了，拴住了她就等于拴住了齐家和白家，间接也拴住了徐家，这是其一。没有了这座楼，自家院子的东墙就能往外扩一点，恢复成完整的四合院模样，看着也舒服啊，这是其二。

　　其三就更简单了，谁乐意自己家旁边老有一排窗户居高临下的看着啊，把它一拆，四合院才真正恢复了全部功能，院门一关，就是一个温暖的小世界。

　　“……洪师傅这么一提我还真想起来了，六十八和六十九号院里确实不吉利啊！那些年院子里有跳河的还有上了吊的。观音庵的事儿我也听说过，但真不知道原来就是那座楼啊！老姐姐，换个院子吧，这都怪我老糊涂了，还是洪师傅看得准！”

　　洪涛忽悠人从来都有理有据，有时候还会故意露出一两点证据摆在你面前，让你自己越琢磨越相信，徐老太太此时就成了洪涛风水论的有力证人。

　　洪涛所说的横死之人确实有，这事儿也不是秘密，茶余饭后街坊邻居们都聊过。但现在就成了洪涛法力无边的表现，至于是不是钱和尚说的谁在意呢，老和尚再厉害他也死了，洪涛还活着呢，不信他的难道去信个死人？

　　选好的两个目标突然都不合适了，两个老太太脸上立刻阴云密布，饭桌上的气氛也有点压抑。洪涛想再提一提小楼的事儿，尽量把她们的思路往那边引，可是想了想又忍住了。这两家人都不是笨蛋，尤其是白女士和她那个表妹，都是见过大世面的人，自己如果心太急反倒容易引起她们的怀疑。

　　这时就需要有一个她们家的人站出来说话了，谁呢？洪涛往右边看了看，是白女士的表妹夫，一个温文尔雅的大学老师。他一直都没怎么掺和这件事儿，看样子在家里也轮不到他做主。

　　往左边看了看，有点意思啊，齐睿的小笑眼也正向自己看过来，里面也有不少意思。使个眼色试试呗，看看她是不是真聪明。


第0457章 骗子不容易啊

　　“徐奶奶，洪师傅说的那个楼能不能买下来啊？不就是一个三层的办公楼嘛，还不是新的，看样子比我岁数还大呢，估计也用不了多少钱，买下来拆了再重新盖个院子也不麻烦。只是手续上是不是不太好办啊，洪师傅您说呢？”

　　什么叫心有灵犀一点通，齐睿确实有一颗七窍玲珑的心，和她妈妈一模一样。在洪涛看了她一眼之后，立刻就明白该怎么说了。

　　虽然她不太乐意让魏老太太也住在洪涛边上，但让洪涛用眼神一捅，瘪了瘪嘴还是从了。说完之后，一只小手就摸到了洪涛大腿上，在桌子下面不老实起来，真是一点亏都不吃。

　　“对啊！徐姨，您帮着问问，钱不是问题，只要对方肯卖就成。如果他们缺办公场所，我可帮他们在别的地方盖一座新的办公楼，地方让他们选！或者干脆我就找个大厦给他们买一两层，不光办公环境得到了改善，升值空间也比一座旧楼大啊！”齐睿这个提议太及时了，白女士表妹紧锁的眉头瞬间就打开了，然后一整套安排就如流水般涌了出来。

　　“碧君，你看这事儿好办吗？实在不成我就舍舍老脸去求求人。”魏老太太对外孙女和小女儿的提议很感兴趣，冲齐睿善意的笑了笑，然后和身边的徐老太太商量了起来。

　　她去国外年头太长，虽然钱多，可是对政府方面的影响力远不如徐老太太。既然对方是单位，自然要走相应的流程，这时候由政府出面比私下谈好用多了。

　　“办法是有，只是得找一个合适的借口，总不能说咱们要住就让一个单位办公楼搬家，这么说太露骨了。”徐老太太并没说不能办，她发愁的是以什么理由办。

　　到了她们这个档次，办事不光要成功还得尽量干净，不能脏了手，否则以后说不定会有大祸，前些年的教训她们这种经历过的人是忘不掉的。

　　“是啊，洪师傅，这是个什么单位您清楚吗？”魏老太太也懂这些，明白徐老太太的难处。

　　“自动化研究所的一个分部，隶属于自动化研究院，再往上应该是机械工业部，就是以前的一机部，现在叫信息产业部了。我倒是有个想法，不知道成熟不成熟，说出来权当参考吧。”

　　这个单位的底细从洪涛父亲那一辈就打听明白了，还不是因为它的楼房侵占了自己家小院的院墙。不过这是央企的下属企业，市里也不愿意因为一家老百姓的院墙去费事儿，告都没地方告。现在机会来了，洪涛挥舞着小铲子开始挖坑。

　　“您说您说！”一听洪涛有办法，魏老太太和徐老太太立马精神一振，凝息屏气准备受教。

　　“它虽然是个央企下面的小单位，但毕竟是央企，市里没法直接管辖，所以要想办好这件事儿必须两条腿走路。一方面要向市里要政策，具体就是古建筑保护和恢复方面的。后海这一片属于国家级风景区，国家有这方面的政策恢复和重建古建筑，操作起来应该可以找到理由。”

　　“另一方面就得靠这位白女士通过商业手段去和他们谈换地的条件，最好是以房地产公司开发项目为名义，把这块属于央企的土地变成商业土地，这样会比较容易一些。”

　　要不说汉奸最可恨呢，不管是白女士一家还是徐老太太，她们只有一些特权，但并不太明白这种弯弯绕到底怎么走合适，说白了就是有些权利她们并用不好。

　　洪涛就像是一个汉奸，他土生土长在这里，什么事儿都门清，又混迹社会多年，和各种政府部门打过很多交道，既了解情况又知晓其中的奥妙。让他这么一分析，这家研究所就在劫难逃了。

　　“这个办法倒是可以试试，我们致公党可以给市里提出一个提案，这座楼矗立在后海岸边确实与环境不太融洽，现在又有机会不动用市财政解决这个问题，我想应该不会有什么阻力。闺女，你那边有把握吗？”

　　徐老太太别看年纪大，但参了这么多年政，洪涛说的意思她早就理解了，也认同。但她只能去忽悠，无法出资，这个事儿还得看白女士表妹的态度。

　　“洪师傅，您刚才说起房地产投资的事情，我倒是有个问题想向您请教一下，您觉得此时在国内涉足房地产项目是否稳妥？”这时白女士的表妹就显出了商人的本性，即便是给家人谋福利，她也想把成本控制在最低限度，最好还能赚点。

　　“我还真不太懂房地产生意，不过这些年国内的基建规模倒是越来越大了，我估计这种趋势不会有大变化吧。”洪涛没想到白家真要在房地产项目上投资，让她这么一问有点不好多说。总不能自己啥生意都懂还说得头头是道，那就不是大师了。

　　“我不是这个意思，您也知道我家是受过打击的，对政策不太放心。生意上的事儿我心里有谱，就是别的方面摸不太准。如果您能指点指点，我就放心多了。”

　　洪涛这次误会了白女士表妹的意思，她不是向洪涛请教房地产生意的前景，这玩意人家估计都分析得够不够的了。她是打算让洪涛再给她算算，以后会不会在政策方面出问题。现在她也是洪涛的忠实信徒了，程度比白女士有过之无不及，要是条件允许，她上个厕所保不齐也会先找洪涛问问凶吉。

　　“哦，是这样啊……我还真不太好说……”洪涛本来想和她说使劲投吧，有百利无一害。可是转念一想，别啊，自己什么时候成了百科全书了，你问我就答，这也太贱了。

　　什么叫大师？必须有范儿啊，该告诉你的时候你必须听，不该告诉你的时候你就不能乱问。这个规矩最开始就得立好，否则以后自己就没法装了。

　　“雅芬，你性子也太急了，洪师傅又不是你们公司的顾问，吃个饭还得给你指点生意。洪师傅，别理她，来来来，尝尝金鱼鸭掌，是这里的名菜。”

　　白女士和齐睿必须是亲母女，洪涛看了齐睿一眼她就知道如何转移话题，现在又看了白女士一眼，她立马站出来把表妹的问题挡了回去。

　　洪涛是她先搭上的，在潜意识里她觉得洪涛就不能给别人太多恩惠。而且洪涛曾经明确表示过不乐意当算命的，还是和她私下说的，这必须维护，谁来问也不能坏了规矩！

　　“对对对，吃饭吃饭，不谈公事，更不能聊什么投资不投资的，太俗！”从这点上看，魏老太太也确实像白女士的亲妈，虽然她不明白女儿为什么帮着外人对付自家人，但她确定自己女儿这么做肯定有用意。此时不是谈亲情的时候，别得罪这位洪大师才是重点。至于小女儿的情绪，忍着吧，没有洪大师你早被砸成肉泥了，敢不忍！

　　有了魏老太太和白女士压阵，洪涛总算能不讨论问题踏踏实实吃饭了。可惜现在让他吃也吃不下去了，螳螂虾公司与白家合资的事儿、护身符的事儿、魏老太太买院子的事儿，一件件一桩桩都在脑子里发酵呢，每一件都充满了谎言和不可告人的目的。

　　当骗子真的不容易啊，想当一个尽职尽责的骗子更难。这么多谎言同时出现，脑子里必须一条条记清楚，和谁说的是哪一套也得记住、后续怎么圆谎更要想好，时不时还得拾遗补漏，一点不比WTO谈判轻松。


第0458章 私人基金会

　　吃过了午饭，大家又一起回到了后海边，魏老太太去了徐家接着叙旧，白女士的表妹一家人暂时到张媛媛院子里休息休息，洪涛则回了自己家，跟着一起回来的还有白女士和齐睿。

　　白女士是来虚心请教有关自动化研究所问题的，齐睿是跟着长见识的。她才是第一个发现洪涛异能的人，所以白女士有什么事儿也不瞒着自己闺女，这么大人了，听听也无妨。

　　“我师父的本事应该比我知道的多得多，您知道他为什么从来不教授给我吗？”进屋之后洪涛就把西服换成了运动绒衣，袜子都不穿就坐在沙发上开始抽烟，说随意也成说没礼貌也无不可。

　　这是洪涛故意的，他想营造出一种气氛，暗示一下白女士自己和她的关系要比其他人近。为什么要这样做其实很简单，洪涛不想以后总去面对这么多所谓的信众了，太耗费精力，而且自己真装不好。

　　如果有一个代言人可以介于自己和其他人之间，把自己的意思通过她的嘴传达给其他人，自己不就省事儿多了嘛。回旋余地也会更大，就算出了什么纰漏还有这个中间人挡着，后面才是自己。

　　谁来当这个中间人呢？齐睿太年轻又和自己太亲密，不合适，她妈妈白灵白女士是个不错的人选。首先她因为女儿和自己有了某种比较紧密的私人联系，其次她是真的信任自己，另外她还是个很聪明、很有手段的女人，在很多问题上能够体会自己意思，交流起来比较容易。

　　最后就是她养眼啊，要是让自己整天面对徐老太太口吐莲花，估计用不了两年这点法力就全腻歪光了。爱美之心人人有之，不光人，连神也一样。没看上帝他老人家手下的天使都长了一副美女的脸嘛，如果弄一群如花放上帝身边，估计他也会烦得从天上下来。

　　“……”白女士对洪涛的做派一点点反感都没有，或者说她根本没察觉到洪涛的变化，此时脑子里想的东西肯定也不少，听到洪涛的问题之后只是摇了摇头。

　　“我师父说我性格太跳脱、太不稳重，所以不愿意教给我太多东西。他从来不和别人说起这些事儿，也不希望我去乱说，因为说出去了对别人对我自己都没好处。事实证明我师父看的真准，他活了近百岁除了我之外好像也没人知道他有什么可神奇的。我还不到三十呢，这点事儿就已经嚷嚷到美国去了。”

　　看到白女士别对自己的做派有任何异议，洪涛就开始忽悠了，假如她要是表现出一点看不惯的意思，那这个中间人她就当不了，说明她还是不是百分百信任洪大师的法力。

　　“这件事儿确实怪我，是我多嘴了……您能不能再给我一次机会，以后我绝不多说一句话。”洪涛的抱怨让白女士立马诚惶诚恐起来，说起这件事儿她确实理亏，要是换了别人还能辩解辩解，可是在前知五百年、后晓五百载的洪大师面前，还是赶紧承认错误，换个好态度吧。

　　“嗐，你干嘛吓唬我妈，她也没和别人说，那是我姨和我姥姥，她们知道怎么了！”看到母亲可怜巴巴的求一个比她小的人，齐睿不干了，伸脚踢了洪涛一下，打算给母亲撑撑腰。

　　“睿睿！你干什么？没规矩！我和洪师傅要说点事儿，你先出去，不叫别回来。”女儿替自己撑腰的行为非但没让白女士感到欣慰，反倒让她真急了，脸一板，粗着嗓子训斥了齐睿一顿。

　　“……”别看齐睿在外面谁都不怕，和洪涛都敢硬顶，可每次母亲一生气她就半个屁都不敢放了，乖乖起身走出了屋门。

　　“没事，不用吓唬她，我们俩平时交往的时候基本不涉及这方面的事儿，我说的东西如果她不太懂，也不会追问我为什么。其实越是这样相处越自然，总把我当成救世主、总抱着刺探点消息的心思，双方都别扭，您说是不是这个道理？”

　　齐睿走了也好，洪涛就不用顾忌她的感受，可以敞开了忽悠了。这对白女士也是一种解脱，当着女儿她还得保持着母亲的威严，现在好了，再怎么恳求都拉的下来脸。和丢面子相比，有一个随时能指点前程的大师相伴，孰轻孰重显而易见。

　　“那是不是我给您添太多麻烦了？我……我真不是故意的，告诉睿睿小姨的事儿上次也和您请示过了，其他人真的没说，连她小姨夫都不太知道内情，您别生气。”

　　体制内的人怕丢脸吗？答案显然是否定的。为了证明自己的忠实可靠，白女士拿出了女人的绝招儿，泪眼婆娑的凑到了洪涛身边，抓住大师一只手，指天发誓，希望洪大师能网开一面。

　　洪涛没想到白女士会变得这么快、这么决绝，姿态放这么低，真是一点架子都不要了，一时间也不禁有点失神。和齐睿比起来她更成熟，浑身都散发着一股温暖的甜香，再一想起她只比自己大十二岁多一点，洪涛的某些部位又可耻的有动静了。

　　“您误会了，我不是生气，也不是怪您。只是这件事儿搞不好会给大家带来灾祸，咱们还是小心点为好是不是？”这时洪涛有点后悔了，不该早早换上宽松的运动服啊，穿西裤好歹不会这么明显，现在想遮掩都没办法，只能祈祷她看不见吧。

　　“那您的意思是……”洪涛身体上的变化白女士肯定是看见了，因为她的脸颊上显现出两团红晕，眼睛的焦距有点虚，像是要闪躲但又不肯。但她的两只手依旧抓着洪涛的手，不光没松还更紧了。

　　“超过一个人知道的事情就不是秘密，既然这个秘密已经保不住了，索性就别遮遮掩掩了吧。我们不如把这件事儿弄得更规范、更系统一些，说不定能让坏事儿变成好事呢。”洪涛借着转头拿烟的功夫深吸了一口气，压了压那股子邪火，尽量把注意力放到了正事儿上。

　　“……”白女士让洪涛这番话说晕了，她不清楚洪涛想要说什么，但又不敢追问，只能使劲儿点头，等着洪涛继续往下说。

　　“我们弄一个非正式的私人基金会吧，会员不要发展太多，每年自愿缴纳一些会费，然后大家资源共享。可以是个人也可以是家庭，入会的成员都可以得到一个护身符。”

　　“目前为止护身符您有了，您表妹有了，您母亲和徐老太太也有了，再加上金月佩戴的，一共五个。我手里还剩七枚，谁有资格和咱们共享这些信息由您做主。”

　　“换句话说就是您帮我管理基金会，包括日常事务和账目。以后基金会要定期召开聚会，大家一起决定这笔基金该如何使用。如果您同意的话，我现在想听听您打算如何利用这笔基金呢？”

　　光靠亲属传亲属的模式发展自己的小团体洪涛觉得太有局限性也太慢了，既然已经有了真正的信徒，下一步就该传教了。这种事当然也不能自己出面，还得由白女士顶上。至于她乐意不乐意，洪涛觉得不是问题，从她眼神里就能看出来，她会乐意的。

　　“基金会……真是个好主意！您让我负责您的私人基金会？可是我、我怕我不能胜任，辜负了您的一片好意。”白女士的指甲都快抠到洪涛肉里去了，可她自己一点都没觉察到。


第0459章 忏悔吧，凡人！

　　基金会这种事儿她并不陌生，不管是在香港还是欧美，上流社会都有各种各样的基金会、募捐团体，说白了就是一种社交组织。而会长、秘书长、组织者通常都代表着一方势力。

　　洪涛虽然没有什么财富和权利，可是他预知未来的能力比任何财富、权利都诱人。如果自己成了洪涛的代理人，会有多大好处想一想都让人浑身颤抖。以后凡是从洪涛这里发出的讯息自己都能第一时间知道、凡是想接近洪涛的人都要通过自己的安排，这不就是半人半神了嘛。

　　“您太客气了，不管从个人能力、个人魅力或者私人交情哪方面衡量，您都是这个基金会主席的不二人选。再说我身边还有睿睿帮您处理一些小事儿，谁还能比您做得更好呢？那么我现在就该称呼您一声白主席了对吧？”

　　这句话才是真话，洪涛是真找不到比白女士更合适的忽悠助手了，她虽然没有当年欧阳清的杀伤力，可是她的起点高啊，这次自己要玩精英路线了。

　　“为了感谢洪师傅对我的信任，我代表我们一家人先向基金会认捐一百万港币！是不是少了点？”白女士嘴唇都快咬破了才忍住不笑出声，如果洪涛敢把这个主席职位给别人，她就打算提着刀去拼命了。

　　花点钱算个屁，这种好事儿有钱都买不到，只要好自己把基金会运作起来，以后这位洪大师随便透露点消息就能让自己获得比一百万更多的利益，说不定还能像表妹似的白捡一条命。自己的小命值多少钱白女士不知道，但她知道别人要出一百万自己肯定不卖，后面再加几个零都不成。

　　“别急别急，我弄基金会可不是为了敛财，如果让我师父知道我这么做，说不定会从天上降下一道闪电，让我直接灰飞烟灭。钱是要捐的，但数额自愿，我不能、您也不能去要求人家捐多少。”

　　“如果愿意信我，捐一分钱也是诚心；如果不愿意信我，捐一个亿也有不可告人的目的。在这一点上我要对您提出一个非常严苛的要求，就是不能把心术不正、朝三暮四的势利小人放进来，捐多少钱也不成，您觉得可以办到吗？”

　　这段话就有多一半是瞎话了，什么基金会啊，洪涛就是打算敛财的。明着说卖护身符显得档次太低，真说不要钱白送吧，洪涛又不甘心，干脆就弄个自愿捐款吧。说是不看捐款的多少，其实你捐少了就等于不信我，那还入个屁会！

　　当然了，钱还不是唯一标准，洪涛特意和白女士提出了重点，要信！也就是说入会的人要心甘情愿的被忽悠，还不许产生质疑。至于说白女士去哪儿找这种既有身份又有钱还脑残的人，洪涛就不操心了。这种人其实满大街都是，真正的明白人倒没几个。

　　“我明白您的意思，宁缺不滥！您放心，这个关我一定把好，绝不让鸡鸣狗盗之辈混进来坏了您的名声。”白女士听懂了，手也终于撒开了，双掌合十深深给洪涛坐着鞠了一躬。估计她也是找不到更合适表达崇拜之情的办法，只能先把洪涛当佛爷拜了。

　　“那咱再说说这些捐款的用途。我是这么打算的，除了必要的组织费用、运营费用之外，剩下的钱一部分用来做善事，帮助那些生活贫苦的人。远的就不说了吧，光是我周围的邻居里就有不少人都是勉强活着，根本谈不上体面和质量。”

　　“另一部分拿去投资，虽然每年基金会都会收到捐款，但我们不能浪费每一个能让基金会升值的机会。这不是图利，而是要让慈善事业更健康、更长远发展下去的必然手段。”

　　洪涛还不知道会敛来多少钱，但是照着白女士的口气，她一下子就能拿出一百万港币，那她表妹只能多不能少了吧？徐老太太应该没那么多钱，可是她有影响力啊，那东西有时候用钱都买不来。

　　这么多钱必须找个高大上的理由花出去一部分，否则时间长了别人会质疑的。作为一个基金会而言，不管是公开合法的还是私下违法的，最简单的花钱方式就是搞慈善事业。

　　全世界的大忽悠都这么弄，自己也就别特立独行了。剩下的一部分自己也不揣腰包里，但是由自己拿来投资也就和自己的钱没区别了，用钱挣钱对自己来讲太容易了。

　　“……我能坦白一件事儿吗？”听完了洪涛对捐款的安排建议，白女士的手就又抓上来了。洪涛一翻腕子先抓住了她的手，这可不是要占便宜，而是被抓怕了，手背上现在还疼呢。

　　“请讲，现在您是我的大管家了，不用这么客套。”握着一双软绵绵的小手，洪涛嘴上说得轻松，神态也很镇定，但心里却很扑腾扑腾跳。

　　现在白女士的神态和齐睿太像了，她不会要和自己表白什么吧？当初齐睿和自己表白的时候就是这个德性。难道说自己记忆恢复之后，不光是女青年杀手，还变成熟妇杀手啦！这是该高兴呢还是该发愁呢？

　　“刚才您说建立私人不公开性质的基金会之后，我心里还有点担忧。香港那边出过不少这种事儿，基本都是打着各种功法、治病幌子的人骗财骗色。可是经过您这么一说，还把账目交给我管理，就让我心里特别内疚。”

　　“请您千万要原谅我，不是我故意怀疑您的品格，可不由自主的就那么想了……我也特别苦恼，按说您对我们家是大恩人，也从来没要过什么回报，我们亏欠您甚多。可是、可是为什么我总会有这种想法呢？是不是我本身的思想有问题，要不就有点说不通了。”

　　还好，白女士并没和洪涛提什么过分的要求，她把双腿盘坐在沙发上，面对洪涛低声做起了忏悔，把她心底的想法都说了出来，想让洪涛帮着矫正她认为不对的地方，看上去真是虔诚。

　　“您看，您又违规了。我不是算命先生，也不是心理辅导师，您是怎么想的我真不知道。”看到白女士这个样子，如果是欧阳清的话，他会接着冒充上帝忽悠下去。因为此时白女士的状态已经进入痴信阶段了，不再有理性分析问题，完全敞开了心扉，稍加引导就会进入洗脑成功的模式。

　　以后自己说什么她都会坚信，别人还很难改变她的想法，越是受教育程度高的人就越难解脱。可洪涛还有点不忍心，毕竟自己是初学乍练，可以看淡人的生死，却不习惯看到人被洗脑。

　　“我不是要求您用特异功能帮我解惑，齐睿说您非常会开导人，刚才您不是也说了，以后让我向齐睿学习和您相处的方式。您就把我当睿睿好不好，听了您的教诲我会安心很多。”白女士这次换了一种表情和腔调，就好像洪涛是她的闺蜜，强烈要求谈心，还得深谈。

　　“齐睿一般都和我躺着谈，还基本不穿衣服，这样更能容易接受功法洗礼……”这句话是洪涛心里所想，没敢说出来。

　　“我觉得吧……”洪涛真是忍不住了，有这么一头迷途羔羊在面前等着聆听真理，如果自己再不能过过嘴瘾，那就太难受了。

　　况且自己心里对她和她的家庭也有好多疑问和好奇，正好一起问问吧。现在问她什么都会得到准确答案，哪怕是有关夫妻生活的事儿估计也会说。自己在她眼里已经不是人了，所以她对自己也就没有了人类应有的戒心、虚荣心、羞耻心。

　　试想一下，假如你会和一只狗聊心事，你会在意说出隐私吗？肯定不会在意，因为你知道狗听不懂，所以就会无所顾忌。这个比喻有点糙，在白女士眼里洪涛也不是狗，但道理是一样的。


第0460章 关系太乱

　　今天洪涛可说爽了，如果不是张媛媛出现在门口，他在口若悬河的和白女士谈人生、谈理想呢。白女士一点都没烦，每个字都认真的听着，觉得洪涛必须是高人，什么事儿到了他嘴里都说得那么有道理，很多自己以前想不通的问题，让洪大师这么一开导，立马就想通了。

　　可惜无法继续听下去了，别人不敢进来打搅，张媛媛回来谁也拦不住，而且这又是大师的女人，得罪不得，再舍不得也得告辞，以后再找时间来聆听大师的教诲吧。

　　“齐睿她妈这是怎么了，她信佛啦？”看到白女士不住的双手合十给洪涛行礼，恨不得三步一回头、五步一行礼的恭恭敬敬出了院子，脸上的表情还那么怪，张媛媛有点搞不清状况。

　　“差不多吧，聪明佛！”洪涛揉了揉脸，说了好几个小时，腮帮子都酸了。

　　“神经病！去把这些猪脚收拾喽，我一会儿给丽丽熬汤喝，把毛弄干净啊！”聪明佛是什么玩意张媛媛不知道，她也不想知道，隔壁院子里还一个孕妇等着伺候呢，没工夫搭理洪涛。

　　“唉……你都敢指使佛爷干活了，胆子真肥！”一想起几分钟之前自己侃侃而谈、唯一的信徒侧耳倾听还不住点头的情景，再看看手里提着的两只猪蹄，洪涛自己都有点恍惚了。哪个是真、哪个是假呢？

　　白女士是齐睿的亲妈，这一点洪涛确定了，下午这几个小时也不光是给白女士灌心灵鸡汤，正经事儿也没少问，其中有关白家的情况问的最多。

　　齐睿确实有个亲哥哥，但是得加一个前缀，同父异母的哥哥！

　　白女士不是齐改之的原配，她其实是齐改之原配的表外甥女，在齐改之原配死了之后才嫁给进了齐家。魏老太太也不是她亲妈，而是齐改之原配夫人的妈。那个比白女士岁数大却要叫她表姐的女人就是齐改之原来的小姨子。

　　更好玩的是欧阳凡凡的妈妈也是齐睿的大姨，而大斧子的母亲又是欧阳凡凡的亲姑姑，也就是洪涛第一次去齐睿家时见到的那位张姨。

　　到这里还不算完，齐睿还有一位姑姑在澳洲，她也姓张。为什么齐睿父亲姓齐、她姑姑却姓张呢？这玩意说起来话又长了，简单讲就是因为齐睿的奶奶也不是原配，齐睿的父亲跟着齐睿的爷爷姓了齐，而她姑姑跟着离异的亲奶奶过，解放前跟着后爷爷全家去了澳洲，也就随了那位后爷爷的姓。

　　这叫一个乱啊，洪涛吃完了饭掰着手指头算了半天，还在纸上画了一堆线路图，愣是没算明白这几家人之间到底改是个什么关系，辈份都乱套了。

　　此时他终于切身感受到中世纪欧洲贵族之间的亲戚关系了，真是圈套圈环套环，你中有我我中有你，打断骨头连着筋，谁也分不清。

　　但是有一个问题洪涛搞清楚了，白女士之所以在齐家地位这么高，没人觉得她是续弦就冷落她，除了她会为人处世之外，主要原因还是她在齐改之最倒霉的时候没躲着，而是大无畏的冲了上去，完成了她表姨、也就是齐改之原配临死前的嘱托，代替她尽其所能照顾着齐改之和齐睿那位哥哥的生活、给了已经算家破人亡的齐改之活下去的理由。也就是说当时如果没有白女士，齐家就等于断了后，齐睿的哥哥嫂子自杀了，齐改之估计也抗不了几天。

　　从这一点上讲，白女士是齐家的恩人，而她本身又比较会和人相处，性格也温和，也就没人再提她身份的事儿了。所以齐改之那位小姨子才心甘情愿按照哥哥的辈份管白女士叫姐，这不是辈份而是一种尊重和认可。

　　齐睿那位同父异母的哥哥和嫂子到底是因为什么自杀了、齐家又因为什么差点家破人亡呢？原因肯定是那个人不人鬼不鬼的年代造成的，但导火索却是因为齐睿的姥爷。

　　这位老头儿不光是国民党政府里的外交官，解放后还跑到美国不回来了。齐睿的姥姥当年也是外交官，和丈夫在这个问题上有巨大的分歧。京城解放的时候她带着大闺女依然决然留了下来，还把女儿嫁给了齐睿的父亲。

　　这本来是件好事儿，人各有志嘛。可是到了嗡嗡嗡年代，齐睿的父亲可就摊上大事喽。被说成美蒋特务都不解恨啊，要不是有齐睿爷爷那一群致公党的老朋友玩命护着，估计早就给毙了。

　　可死罪好免活罪难逃啊，各种批斗和折磨是免不了的。齐睿父亲也是高级知识分子家庭出身，哪儿受过这个罪啊，更保护不了妻子。结果先是妻子自杀了，然后就是儿子，要是没有白女士一直陪在他身边不离不弃肚子里还有了齐睿，估计齐家就得从他这里断了根。

　　这种遭遇可能也是白女士特别信命的精神根源，受了那么多罪，当年连腿都被打断了，不能再继续她的舞蹈生涯，换成任何一个人，还会有敢相信的东西和人吗？但人活着又不能没有点精神寄托，现实太残酷，干脆她就精力转向了虚无缥缈的东西，至少那些神啊鬼的不会来给她开批斗会。

　　而对于齐睿的溺爱也是有原因的，她们夫妻两个根本不想让齐睿在国内发展，可是由于工作原因又无法让齐睿移民，只能在政策开放一些的时候赶紧把齐睿送到了她亲姥姥身边，生怕再来什么运动把女儿也弄进去。

　　等到觉得稳定了、不会再在短时间内有大问题、想把女儿接回来时，这才发现女儿已经大了，有了她自己的思想和人生选择，管不了也不舍得管了。

　　这里还有一个重要原因，就是齐改之在当时也受过很严重的伤，完全丧失了生育功能，齐家上上下下就齐睿这么一个独苗了，哪怕是个姑娘也总比没有强吧。

　　齐睿的姥姥和小姨还指望将来把家业传给她呢，反正在美国也没有那么强的重男轻女问题。所以齐睿就成了齐家的唯一一块逆鳞，基本是想干嘛就干嘛，谁也管不了。

　　幸好她除了有点任性和怪癖之外，也不是个惹是生非的孩子，不至于给家人惹什么篓子，不听话就不听话吧。按照齐睿姥姥和父亲的说法，这叫叛逆期，等她大一大就懂事了。

　　“哎呀，我这算不算欺负孤儿寡母啊？罪过啊罪过……”了解了这几家人的详情，洪涛就有点可怜起齐睿来了。父母常年不在身边，好不容易有个姥姥照顾着，还成了她记恨的对象。在这种环境里成长起来的孩子，性格能不怪就真怪了。

　　“你这又是要干什么？做月饼模子？”张媛媛不知道什么时候从孙丽丽那边回来了，站在洪涛身后，伸着头看了看桌上的几张纸，给出了她的评价。

　　“啧，这叫月饼模子？你在好好看看！”洪涛是真不乐意听，自己的画技就那么差吗？护身符楞被人说成了月饼模子。

　　“画得倒是挺好看的，那你告诉我它们是什么？”张媛媛的嘴没洪涛这么损，她不介意让洪涛高兴高兴，反正也不花钱费力，不就是说点好话嘛。

　　“这是我设计的护身符，让你这么一说我也觉得不太精细。不成，明天我得找人给我加工加工，必须要有那么一股子古朴的劲儿透出来才合格。”受到赞扬了，洪涛倒谦虚了起来，这是标准的顺毛驴作风，牵着不走打着还倒退。

　　“我听丽丽说今天齐睿家里又来人了，还是从美国回来的。她们这么大老远的跑回来干嘛？不会真是来看你这个外孙女婿的吧！我可告诉你，不许见异思迁，你和齐睿我倒无所谓，可金月怎么办？你这不成故意骗人家了嘛，我最看不惯男人骗女孩子！”

　　洪涛弄得到底是什么张媛媛才没兴趣打听，他平时折腾的东西多了，什么玩意都有，没几样是正经的，基本都是和玩有关。可是齐睿的姥姥和小姨大老远从美国回来专程来看洪涛，这就太不正常了，必须问清楚，别想再糊弄过去。

　　“什么外孙女婿啊，她是找我帮她买房子的。这个老太太非说咱们这里风水好，也想找个小院住下来。她和后面胡同里的徐家老太太是发小，就看中了咱家后面的院子，想用楼房把院子里的住户换走，再把公房弄成私产。我你还不知道？心善啊！看不得这么多老街坊背井离乡去郊区住，就把这事儿拦了下来。”

　　洪涛把张媛媛抱起来往腿上一放，一边抚摸着她柔顺的长发，一边耐心的解释着自己和齐睿姥姥之间的关系，还得尽量把自己的形象说得高大一些。

　　“你拦人家就不做啦？那你还是和她们家有关系，否则凭什么听你的？”张媛媛对洪涛的解释不光没满意，还更警惕了。买房对富人来讲也不是小事儿，更何况是为了养老用的，能这么容易听外人的意见，这里必须有鬼！

　　“我不是拦着，而是给她们家找了一个更好的地方……嘿嘿嘿，你听我和你仔细讲啊。”一说起自己给魏老太太出的主意，洪涛就忍不住要得意的笑。

　　坑人本身就是他的怪癖，这回居然坑到了国家单位头上，他们还无法反击，太尼玛痛快了。最主要的是这么做不光保护了街坊邻居，还给自己带来了便宜。你说这么聪明的招数谁能想出来，真是天才，怪不得钱和尚给了自己一个聪明佛呢，他必然是看出了自己的潜质。


第0461章 紫檀的

　　“这座楼是讨厌，早上都看不到太阳了。不过为了多看几眼太阳就把人家楼拆了，是不是太小题大做了？”听洪涛绘声绘色的把计划讲完，张媛媛算是不疑神疑鬼了，可是对洪涛这种损人不利己的做法并不太认同。

　　“这可不是小事儿！那座楼把咱家院墙都占了，我又没地方叫屈，总不能就这么认命吧！而且你在想想，魏老太太拿下来的规划图肯定得骑着研究所的南院墙盖房。”

　　“只要她敢这么盖，我就敢把咱们的南房继续往南推三米，和她的院墙齐平。到时候谁拿咱们也没辙，再把东墙恢复原状，魏老太太也不会说什么的。平白无故多了近百平米门脸房和几十平米院子，你还不满足？”

　　“最主要的是以后没人能从上面盯着院子里看了，到了夏天我弄点细沙回来铺在南房根，咱俩往上一躺，这不就是沙滩了嘛。国外有一种天体沙滩，就是什么都不穿躺在沙滩上晒太阳，咱也来一个天体的试试，嘿嘿嘿嘿……”没好处的事儿洪涛从来不干，他下午就想好自己该从这件事儿里得到什么了。

　　“你可真能折腾，我才不和你一起疯呢，要天体你找齐睿去吧，她正好留过学，说不定也晒过呢，她们家同意啦？”张媛媛听了洪涛的分析也没话了，近百平米门脸房真不是小数目，没有了这座楼挡着，小院里也确实能舒服点。至于和不和洪涛晒天体的问题，她还得先把剩余的醋劲儿发泄完再说。

　　“研究院的面积比后面小院可大多了，拆了之后能起一座两进的大院子。她们家不缺钱也不缺官面上的路子，干嘛不同意？别看咱们赶不走这个单位，她们要是肯下本儿，分分钟拿下。”

　　“其实让齐睿她姥姥当邻居咱们还有一个好处，就是安全！比如上次周家来找我麻烦的事儿，有她姥姥在这儿，加上后面的徐老太太，周家就算再来一次也拿我没辙了。”

　　“你不会以为周家就肯吃这么一个暗亏当没事儿人吧？等着吧，他们早晚会腾出手来找场子的，到时候我让你看看什么叫三娘教子！”

　　张媛媛的问题已经不是问题了，下午自己已经和白女士讲明白了投资房地产市场的关键，齐家很快就会下手。但这不足以说服张媛媛百分百放心，所以还得把周家搬出来用用。张媛媛和孙丽丽都有一个习惯，一听当官的就打心底发慌。

　　“你怎么就不能老老实实的过日子呢？总是惹事，一天都闲不住，就不能让我省省心啊。”一听周家，张媛媛立马就不冒酸水了，这个问题确实是她也束手无策的。为了保证洪涛的安全，只能先把齐睿的事儿扔到一边去了。

　　“认命吧姑娘，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你就是这个命啊！想不想接着造小人？今天我状态好，说不定一下子就是双胞胎呢！”看着白女士冲动了一下午，洪涛这点邪火必须找地方发泄发泄，但怎么能让张媛媛心甘情愿主动配合自己呢，就得有点技巧了。

　　“你就糊弄我吧，哼……还看什么，洗澡去，一身都是烟味儿！”不出所料，一提孩子张媛媛什么烦恼、疲劳都忘了，立刻起身去拿浴袍，拉着洪涛一起走向了浴室，今天的战斗就从那里开始了。

　　第二天洪涛早上伺候着孙丽丽晨练完回家时，洪涛看到两辆黑色的奥迪车停在后面的胡同口，车上下来三个四五十岁看上去挺儒雅的男人，径直走进了徐家院子。徐老太太已经开始活动了，白家的动作挺快啊！

　　看来白女士的基金会主席真没白干，已经把自己的意思转告给了齐睿的姥姥和小姨。据说她们一家人今天要去扫墓，应该不会再来麻烦自己了。正好，自己也得去办点正经事，争取早点让基金会运作起来。

　　“我操！这屋里保证没蟑螂嘿，跑慢了都得被熏死！”这件正事儿还得找小舅舅帮忙，于是洪涛跑到了京城大学西门的小楼里。

　　自打买下了畅春园饭店，小舅舅就在四层弄了一个套间当办公室，除了盯着下面几层的装修工作之外，整天一点儿正事都不干，吆五喝六的弄回来一大群他的老熟人、老朋友，闷在屋子里打麻将。

　　今天也不例外，洪涛一推门就屏住了气息，里面和放了催泪瓦斯一样，饶是他这杆老烟枪也得适应几分钟才敢正常呼吸。

　　“快九点了，不玩了不玩了。刘处，回去安排安排一会儿咱俩泡澡去。”看到洪涛进屋，小舅舅一不留神把手心里藏的牌记混了，该打的没打，不该打的打了，还给对家点了炮。晦气啊，洪涛在这里他就玩不痛快，干脆散了局。

　　“今儿恐怕够呛，我得盯着宿舍改造的活儿。校长整天催我给学生找宿舍，你这儿还得多久完工啊？”这位刘处洪涛见过，就是对面京城大学里的后勤管理处处长，长得道貌岸然，其实也是一肚子花花肠子，否则和小舅舅混不到一起去。

　　“明年开学之前肯定完，耽误不了。回去和你们校长聊聊，最好能让他把明年的租金先付点，我琢磨着得来俩桑塔纳开开。”小舅舅打着哈哈把这几位牌友送走，最后一句话声音格外大。

　　“你别和我喊，喊也没钱，借你你也都输了。”洪涛听出来了，小舅舅这不是和刘处长聊天呢，这是说给自己听的。

　　“吹呢！和他们玩牌我能输？要不是你突然进来捣乱，又得门清没混儿的豪七！你这么早找我有事儿吧？我先得和你说个事儿啊，让你们楼上那个假小子有点礼貌成不成？好歹我也是你舅舅，她看见我就和没看见一样，都不带叫一声的，这还像话嘛！”

　　为了证明自己牌技高超，小舅舅又从袖子里掏出两张麻将牌扔在了桌子上。喜欢忽悠的人干啥事儿都不会老老实实，嘴忽悠完了接着用手忽悠，洪涛很怀疑小舅舅是不是也练过切汇的手艺。

　　“这事儿我真帮不了你，她家是高干，叫我都和叫孙子一样，您忍着点吧。”小舅舅嘴里的假小子就是齐睿，他好不容易有了自己的产业，每天最得意的事儿就是被别人胡总胡总的称呼着。

　　唯独齐睿不给脸，用她的话讲洪涛这身毛病肯定都是和这位好舅舅学的，能不瞪眼就不错了，还想让她客客气气叫人，别奢望了。

　　“高干！干什么行业的，找时间约出来一起坐坐呗！”小舅舅可不像张媛媛和孙丽丽那样一听官员警察就从心底发虚，他最喜欢和当官的结交。在他眼里每个官员都是一颗摇钱树，就算坑不到钱，出去一说和哪位局长、处长是哥们，对他的忽悠大业也有助力。

　　“总参三处的……”洪涛明白小舅舅想干嘛，直接断了他的念想。

　　“草！我说那么不是东西呢。你有事没事儿？没事儿我先出去一趟，临走把门撞上啊。”小舅舅是不怕官员和警察，但是大斧子那种人他还真惹不起。一看从外甥这里没啥便宜可占了，干脆拿起包披上大衣准备出去接着浪去。

　　“你帮我找个熟人做点木雕，大概样子我画了，让他再给我美化美化。要求就两个，一是用料必须好，我只要紫檀的；二是做工一定得精细，让人一看就得有古香古色、仙风道骨的感觉，还不能故意做旧。”

　　洪涛如果没事儿肯定不来找小舅舅，他们俩亲是亲，但说不到一起也玩不到一起，谁看谁都别扭。这次来就一件事儿，让小舅舅帮忙找人做护身符。他认识一帮倒腾假古玩的贩子，不光倒卖还加工生产。姥姥家的烟灰缸都是钧瓷的，手艺不错，像极了。

　　“紫檀的？干嘛下这么大本儿啊，弄点非洲檀做一做，不是行家保证看不出来。”小舅舅拿过洪涛的手稿看了看，对样式什么的他没啥意见，但是对材质有想法，在他看来不蒙人就不叫买卖。

　　“我有大用，这次真是上千万的买卖，必须紫檀，能用老料就用老料，越沧桑越好。我送的人都是吃过见过的主儿，一水儿的高干家庭，弄假的反倒容易坏事儿。”

　　洪涛不想把自己的圈子介绍给小舅舅，还是那句话，玩的不是一个路子，非掺和到一起反倒容易坏事儿。但是为了让小舅舅多上心，还必须和他透露点内情。

　　“成啊傻小子，你越玩越溜了，蒙完了妈咪又改蒙高干了，楼上那个假小子也和你有一腿吧？听舅舅一句啊，这种事儿不能拖时间太长，得手了就赶紧甩，玩玩就成别来真的。那种人娶家里去你就等着受罪吧，还是金月合适。”

　　小舅舅有点恍然大悟的样子，他按照洪涛的发展脉络想了想，立刻就得出一个结论，这个外甥走的是女人路子。要不洪涛的父亲不乐意让洪涛和他这个舅舅接触太多呢，虽然他不教外甥故意学坏，但他也绝不教好。


第0462章 突袭前台

　　“赶明儿我给你也划拉一个吧？最次也是局级的。”洪涛很想给小舅舅找个江竹意那样的暴力女，动不动就大鞭腿上去了，让你再满嘴跑火车、彻夜玩牌鬼混，老老实实家里洗衣服做饭哄孩子吧！

　　“我还用得着你？切……老天爷也是瞎眼了！”小舅舅觉得就冲洪涛这副德性居然能走女人路子，很为他自己鸣不平，特意到镜子前面照了照，又仔细看了看洪涛，摇着头走了，真想不通！

　　“先生，找人请先登记……”好几天没来公司这边，当洪涛上了五楼之后发现原本空荡荡的前台里多了两个水灵灵的妹子，见到自己直愣愣的就往楼道里走，其中高个的妹子高声阻拦了起来。

　　“我是来应聘的，美女，给我透露点内情呗，这家公司待遇好不好？”洪涛觉得这两个女孩子不太像前台接待，因为她们对人太热情笑得也太甜了，身材还都那么好，如果真是接待的话，这得给多少工资啊。为了印证一下自己的判断力，他干脆装成了求职者，开始套话了。

　　“挺好的啊，午饭就在楼下餐厅里免费吃，好几个菜呢，比学校食堂强多了。工资也不低，老板还是大美女！快来吧，给，先填个表。”

　　洪涛长得是不太招人待见，但他有一张利落的嘴皮子，态度还特别迷茫，很容易勾起了这位前台接待的同情心，耐心的解答了他的问题。

　　该说的不该说的都说了，连洪涛应聘什么职位都没问就把登记表送了过来，还在一边看着，打算指点指点洪涛怎么填写。

　　“美女，不是我多事啊，光眼前好不成，还得看以后啊。这家公司有发展前途吗？我怎么觉得不太正规啊，您看这个楼，不太像正规公司。”

　　听了这位前台接待的回答，洪涛心里差不多有数了，这两个姑娘恐怕又是齐睿或者欧阳凡凡弄来的，和她们一个风格，搞不好还是学校里的学生，对人太真诚了，工作热情高的不是地方。

　　“这你就说错了吧，没看到楼下装修呢，下面装完就该装修上面了。以后下面两层都是办公楼。我们老板可有钱啦，一下子就代理了两款外国游戏，过完寒假你就能玩到，还有你们男孩子喜欢玩的打仗游戏，在海上用大船互相开炮。你来的还挺是时候，过些日子我们公司就和美国公司合资了，到时候你想进说不定都进不来了呢！”

　　听到洪涛敢质疑她们的公司不正规，另一个前台接待忍不住了，她很想让所有人都觉得自己任职的公司是最好的，哪怕还有缺陷也得解释解释，顺便再显摆显摆，标准的小孩儿脾气。

　　“哦，这么说我还得赶紧和你们领导谈谈啊。给，我填好了，美女多帮忙让我加个塞儿，早点面试完了我请你们去吃肯德基。”

　　如果不是看她们俩是女的，还挺水灵，洪涛就该把笔直接扔她们脸上了。这都什么和什么啊，一个毫不相干的外人来了，光凭嘴皮子和不值钱的笑脸就能把公司的老底都打听清楚，怎么会一点点安全保密意识都没有呢。

　　这个责任还真不在她们俩身上，有什么样的领导就有什么样的员工，要怪就得怪齐睿和欧阳凡凡。所以洪涛不打算和她们多说，齐睿和欧阳凡凡不在，等她们回来必须开会重申这个问题。虽然这家公司里没有太多秘密，但也不能和筛子一样谁想知道就能知道。

　　“切，滑头，跑到这儿泡妞来啦，信不信我不给你递进去！”洪涛这句玩笑话让高个的接待员有点动心了，她居然在前台就和洪涛逗了起来。

　　“……你这写的什么啊！应聘总经理……我们有总经理了。”另一个接待员拿起洪涛填好的表打算先看看是应聘什么职位的，再决定该去找林强还是曲小川。可是刚看了两行就看不下去了，瞪着一双圆眼睛把表格拍在了台面上，还用手指头点着表格上职务一栏，那意思是洪涛填错了。

　　“有了没关系，把她撤了我上不就完了。到时候我让你们俩当我的秘书，整天啥也不用干，跟着我坐大奔、穿名牌、吃西餐多好。”洪涛此时脸上的表情已经从阳光男孩转成了二赖子，一边说还一边冲高个姑娘挤眼睛，和电影院门口的二流子别提多像了。

　　“你、你流氓！去去去，这里不欢迎你！”高个姑娘已经听出洪涛话里的意思了，这个年代女秘书的称呼已经被人赋予了其它含义，再加上洪涛这个德性，听不出来才怪。

　　突然遭到了一个坏男人的调戏，她不知道该如何处理，本能的要把洪涛赶走。但她忘了洪涛是个身强体壮的男人，她哪儿推得动啊。

　　“美女，我也没招你，你怎么骂我啊？是不是对我有意思了不好意思说啊？打是疼骂是爱，来，没关系，使劲儿打，哥哥扛得住。”

　　洪涛一把就抓住了高个姑娘伸过来的手，再顺势一带，她的身体就扑了过来。现在成了姑娘主动投怀送抱，他还假模假式的躲，其实一点便宜都没少占。

　　“你看，他们就没一个敢站出来帮你的，这说明他们都认可了我这个新的总经理。你还是从了我吧，给我当秘书也不亏啊，好歹我也算得上年轻有为了吧？男人不能光看脸，小白脸没用。其实你从侧面看我，也挺标致的。”

　　高个姑娘突然遭到变故，忍不住尖叫了起来，然后走廊两侧的房间门口就露出一排脑袋，但这排脑袋绝大部分都是探出来看了一眼马上又了缩回去。

　　洪涛给客服部的姑娘们培训的时候也没少折腾人家，公司里的老员工都习惯了，知道这位说老板不像老板、不是老板又比老板还老板的年轻人就喜欢开玩笑，也没人当真。这下洪涛更得意了，一手拉着高个姑娘的手，一手圈着人家的小腰，两个人就和跳贴面舞似的。

　　“呦，我还是头一次听有人这么夸自己呢，这也太不要脸了！来来来，让我看看你长得怎么个标致法儿。”高个姑娘让洪涛两只手这么一箍，怎么挣扎也挣扎不开，越是想让脸离他远点，下身还就贴得越紧密，脸上憋得通红，眼睛里都见泪花了。

　　就在她束手无措、梨花带雨时，洪涛身后响起了一个沙哑的女声，然后洪涛的手立马就松开了。高个女孩一时没防备差点倒在地上，幸亏洪涛手疾眼快，又拉了她一把才稳住身体。

　　“齐总……他欺负人，呜呜呜……”看到了齐睿，高个姑娘就像见到了亲娘，扑过去趴在齐睿肩头委屈的哭了起来，和齐睿比她又算矮个子了。

　　“你们俩不是扫墓去了吗？怎么回来得这么快！”洪涛看见齐睿和欧阳凡凡之后，第一反应就是看手表，刚十点。

　　“那你是嫌我们俩碍事了？成，我把办公室给你腾出来，你们进去慢慢抱着，我和凡凡帮你看门。别哭了，他欺负你你就不会打他啊？打不动用高个鞋踩他脚也不会？笨，活该！”齐睿板着一张脸，好像谁欠了她的高利贷，不光对洪涛没好气，连高个姑娘都挨了一顿训。

　　“哎哎哎，别急啊，哪儿有唆使员工打人的，走，去会议室我们开个会。姑娘，对不起啊，我是和你闹着玩呢，别往心里去，中午我请你吃饭，算正式道歉。”

　　“不过我也不是逮着谁就和谁逗，你们俩的工作热情我非常肯定，态度也不错，但方式方法有问题，很大问题。但也别紧张，问题不在你们俩，而是在你们的领导身上。我先去批评她们，然后再回来请你们。”

　　齐睿并不是吃醋才发火的，她的火气估计是来自她的家庭，看来早上的扫墓过程并不太和谐。别人家的私事洪涛就不想过问了，还是先把自己公司搞顺溜一些比较靠谱。


第0463章 老费转行

　　开什么会呢？主题是安全保密，差不多所有公司骨干都要放下手头的工作，马上到会议室里聆听公司真正扛把子的训话，而且没有商量，只能听不许问，听完了立刻执行。

　　别看洪涛平时嘻嘻哈哈人畜无害，他要是认真起来小眼睛一眯缝可吓人了，根本就不讲理，要多霸道有多霸道。费林就因为多插了两句嘴，用做烟灰缸的半瓶矿泉水就飞了过去。

　　然后所有人就都老实了，因为洪涛面前只剩下一台摩托罗拉L2000手机，让矿泉水打到头上顶多是面子不好看，要是被手机打上，估计脸上就得挂花了。

　　会议挺成功，至少表面上看大家都听懂了、也都同意了自己的观点，执行得彻底不彻底还得走着瞧。反正洪涛说了，不定期要抽查，发现问题就一追到底，不管是谁的责任，哪怕齐睿犯了规也得照样罚款。头一次五百，第二次五千，第三次开除，爱谁谁。

　　“今天你还有点大老板的样子，好好干，我看好你！你们俩来我办公室，快点！”齐睿骨子里真是个贱骨头，洪涛表现得越强势她就越温顺。白白挨了一顿数落，不仅没觉得总经理的权威受到了挑战，反倒笑嘻嘻的冲洪涛竖起了大拇指，还带头执行起洪涛的新规定，把前台的两个姑娘叫到了总经理办公室里传达会议精神去了。

　　“洪哥，我今天表现还成吧？”齐睿刚走，费林就溜了过来，笑得那叫一个灿烂。刚才惹恼洪涛挨了一瓶子是他故意的，用这种小招数帮老大立威是惯例，混子们经常用，没想到在高科技公司里也照样好使。

　　“啥意思？你又不想干了？我可和你说，客服那些女孩子到时候我亲自考试，如果有一个学不会五十种骂人词汇的，我就先把你开除！懂点事儿，这是大买卖，客服工作更重要，怎么一到让你发挥能力的时候你就打出溜呢！”看到费林笑得这么贱，洪涛就知道他要干嘛，这是又想回去找兄弟们一起玩游戏了。

　　“不是不是，我是想留在这儿。能不能让我也到客服部上班啊？我喜欢这个工作，一定不给您耽误事儿。”但费林的回答让洪涛很没面子，居然猜反了，他不是要辞职而是要调过来任职。

　　“……嘶，你看上谁了？人家同意吗！”费林突然变了性子，洪涛觉得肯定有不可告人的秘密。是什么秘密能让费林这个混蛋玩意突然变了呢？女人！这次洪涛觉得不会猜错，费林谈恋爱了，或者说准备谈。

　　“嘿嘿嘿，同意了，我们俩都在电影院里闷得蜜了好几次……您应该还记得，就是孙经理那个远房表妹，不过孙姐还不知道，您能不能帮我提一提，我不太敢去说。”

　　费林笑得更溅了，一点没隐瞒，把他如何勾搭上人家女孩子的事实交待的一清二楚，最后还给洪涛出了个难题。孙丽丽的亲戚啊，那个女人现在是母老虎，摸不得。

　　“要谈就好好谈，不许乱折腾，更不许把人家肚子搞大。孙经理那边我去帮你说，别担心。对了，你不嫌弃她是外地户口，你们家乐意吗？这种事还是提前和老家儿打个招呼好，别到时候要死要活的，那就麻烦了。”

　　“摸不得也得摸，为了兄弟的幸福洪涛决定帮费林抗一次雷。但丑话还得说在前面，奔着结婚去的谈恋爱自己支持，如果只是玩玩，对不起，您换个人吧，别在我公司里找不快活，说了，我妈没意见，老太太心里也明白，如果人家有户口谁找我这样的啊。”费林比洪涛想的靠谱一点，看样子不是荷尔蒙分泌过剩。

　　但是他现在是越来越自卑了，这和他接触的人有关。如果都是混子，他并不觉得比别人差多少，就算在网吧里这种感觉也不会太多。

　　但是到了螳螂虾公司之后，整天和林强、曲小川、齐睿、欧阳凡凡这些人交流，他就真不成了。人家不玩胸大肌也不玩三青子，玩的是知识和脑子，这两方面都是费林的短板，还是最短的两块板。

　　“这话我就不爱听了，男人不能靠脸活着，你只要长本事能养家，好女人就不发愁。成了，把你那边的工作交代给唐晶，然后到欧阳经理哪儿报道去吧。以后帮她开开车、跑跑腿，多学着点公司管理方面的事儿，等以后公司扩大了，我就让你单独管一摊儿，也弄个经理啥的干干，肯定不能比你媳妇挣的少。”

　　做人太自信不好，太自卑也不好。洪涛不想让费林整天活在别人阴影下，回家还得玩了命的讨好漂亮媳妇。那样的话这个男人就毁了，身体站起来了精神还趴着，必须给他打打气。

　　“我也能当经理！您不会是糊弄着我玩吧……”洪涛并没信口开河，可费林听着还是有点含糊。他觉得能在这个听着就很高端的公司里有个正式编制就挺不错了，根本没奢望去当领导。这里随便扒拉一个都是大学生，前台新来的小姑娘都是，谁领导谁啊？

　　“古欣现在已经是技术主管了，明年就去业余大学，将来我还打算送他出国锻炼锻炼，回来说不定就能给张经理和孙经理当副手。能不能当领导不看你文凭过硬不过硬，有些工作也和学历无关。你的脑子搞研究、搞技术确实不成，可是跑跑业务、后勤一点不比别人差。你会的东西大学生不一定会，天生我材必有用，在我看来你就很有用！”刺激费林最好的办法就是提古欣，他们俩是哥们，一起到网吧来的，古欣能蹦到多高的位置，直接影响费林的信心。

　　“让您这么一说也对啊，他们买东西就没我明白，老让别人坑。”洪涛算是说到费林心坎里去了，他自己想了想，确实是这么回事。

　　“那您能不能借我车用用，我回去把行礼收拾收拾搬过来，我们俩在后面租了个小房子，要不上班太远了，嘿嘿嘿……”自信心有了，费林的胆子也大了，又给洪涛透露了一个信息，他和她已经要住在一起了。

　　“带我一起回家，然后你再搬家。记住啊，不许把人家肚子搞大，否则孙经理要是把她带回家乡去，你的老婆就没了，到时候我也管不了。”

　　洪涛对同居不反对，他觉得两个人在结婚之前如果能共同生活一段时间，不光没坏处反倒对婚姻有好处，但他也不想公司里的女员工三天两头请病假去大铁棍子医院。有费林这种打算的肯定不止一个，公司里的未婚男女数量也不少，要是都这么干那就别上班了。


第0464章 不怕万一

　　在零一年底的这几个月里洪涛虽然有点忙，但心情还是很愉快的。除了孙丽丽整天折磨他之外，这半年多发生的基本都是好事儿。

　　先是两款游戏的代理权不费吹灰之力拿下来了，然后小皮皮虾摇身一变成了中美合资高科技企业，可以享受更好的政策待遇。公司的运营状况也良好，除了钱有出没有进之外，各部门的工作都按部就班，没什么可让他太操心的。

　　不光是他本人挺顺利，在他身边的人也都一帆风顺。

　　齐睿经过几个月的锻炼，现在已经不是那个看啥啥不顺眼的败家女了，对管理一家听上去还挺高档的公司也有了点兴趣，干得还不错。

　　主要是有了这个公司的牵绊之后，她就没法整天盯着自己捣乱了，就算每周还回来几次，说的也大多是工作上的事儿。连带着张媛媛也消停了不少，不整天在洪涛耳朵边上未雨绸缪了。

　　张媛媛还是那样，网吧一家接一家的开业，买卖一家比一家好。到十一月的时候，她和孙丽丽已经新开了十三家分店，四九城每个区都有她们的买卖。即便现在网吧的上机价格已经降到了五六块钱一小时，但架不住机器数量多啊，小钱钱就和流水一样涌了进来，拦都拦不住。

　　人一有钱了吧，心情就没那么急躁了，危机感也就不那么重了。张媛媛计划要在零二年春节回老家一趟，给自己家和孙丽丽家带回去点钱，让家里也盖盖新房子啥的，至于说她和家里的那些矛盾现在也看淡了。

　　洪涛当然很支持张媛媛的计划，仇恨这个玩意不光伤别人，更伤自己，做人最好没啥仇恨，快快乐乐的多好。就算非有不可，也应该能淡忘的就淡忘，能消弭的就消弭。

　　光嘴上支持显得诚意不够，张媛媛又不缺钱，于是洪涛舔着脸冒充了一次建筑师，给张媛媛画了好几张庭院图纸，让她带回家乡去参考参考。其实这些图纸都不是洪涛画的，而是以前金月弄的设计图，全是古建筑，规制还特别高。

　　要不是螳螂虾公司的两款游戏都要在春节后开始公测，洪涛真脱不开身，他还真想和张媛媛一起去四川待些日子。那边的生活节奏相对慢很多，很安逸。

　　最主要的是洪涛想去忽悠张媛媛和孙丽丽家里人按照自己的图纸试试能不能在家乡盖个仿古的大院子。那边有的是土地，张媛媛有的是钱，说不定真能弄个小故宫呢。

　　不光张媛媛要走一段时间，江竹意也要走。她在元旦后就去党校进修，为期一年，还是半脱产，一周得在学校住三四天。

　　这样一来，她负责的工作就有些顾不上了，于是主动向局领导提出不能因为自己去进修就耽误了工作，所以把最繁琐的网吧管理工作让给了网监处的另一位副处长李兵。

　　这下她在市局同事里二百五加棒槌的名声算是坐实了，从领导到下属对她这个决定都是丈二和尚摸不着头脑。这得是多无私的人才能做出的决定啊！谁不知道她和李兵是处长宝座的竞争对手，而网吧管理工作正要进入丰收期。

　　好嘛，你把树种好了，浇了好几年水，马上结果子了却免费送给了别人。这个别人还是你最大的竞争对手，分分钟盼着你出门撞死！等一年之后你回来了，果子也被人摘光了，然后你给人家当个副手，这尼玛不是傻子是啥？

　　即便是说去党校进修也是上一步的关键，但次序不能搞混。你得先找到台阶，再说抬脚的事儿，否则迈步的本事练得再好，台阶都被别人占满了，你往哪儿上？

　　但这一切只是外人眼中的表象，不管是江竹意还是洪涛，都不觉得自己是傻子，其他人在他们俩眼里才是傻子。网吧管理工作是要开花结果了，可是除了洪涛和江竹意之外谁都不知道马上就有一场大风暴要来临。

　　等这场风暴一过，果子？恐怕连树都没了！到了那个时候，谁是果园的管理者谁就等着倒霉吧。领导才不会问风暴为啥来，领导只要果子，你把果子看没了、树还倒了，那就是你的责任，总不能让领导去担责任吧。

　　然后呢？那还用问嘛，处长必须也只能是江竹意的，然后这位新任处长就会让别人再次惊得张大了嘴巴。她会从一片废墟中硬生生把果园重建起来，不但不比之前的小，规模还更加壮大了，规矩也更严格了，居然能抗风暴了。谁再说不服都不成，这就叫本事！

　　再然后呢，一直躲在暗处的洪涛就会借着这次重建的机会把连锁网吧牌照拿下来，摇身一变成为京城最大的网吧经营者，再利用其它果树也被风暴吹倒的机会领先一步，把中高端网吧市场的肥肉狠狠的咬一嘴。

　　同时他还会成为网吧管理工作的参与者，这就真成又当运动员又当裁判员，小钱钱还得挡不住的往他兜里跑。最可气的是他还不用亲自出面，这种活儿张媛媛和孙丽丽就帮他办了。从表面上看，谁都看不出来这件事儿背后会有什么猫腻，你就算和别人说别人也不会信，这么大场面怎么提前设计？吹牛吧！

　　到时候洪涛依旧躲在暗处，一分钱不少拿、一点风险都不用担的寻找下一个猎物，闲下来就挥舞着小铲子继续给他不喜欢的人挖坑。不对，应该是大铲子了。在完成这个计划之后，他就有资本换一把更趁手的大铲子，装备升级，效率也更高，坑也就挖得更深了。

　　当然了，凡事儿都有万一，别看他是个老妖怪，可以预知未来，可万一这个事儿他还真不敢保证不出现。假如出了万一，这个计划无法执行，他这几年的铺垫不就白搭了吗？

　　答案是否定的。作为一个可以预知未来的人而言，做事如果总是孤注一掷的去赌博就太低级了，那和普通人还有什么区别呢？难道说放着远见卓识不用，非得去和别人拼运气才叫本事？

　　就算计划失败了，网监处处长的位子没了，网吧也全军覆没了，那也没关系，洪涛照样不会太伤筋动骨，因为他还有后路，而且不止一条。

　　螳螂虾公司就是其中一个，只要这两款游戏获得很普通的业绩，可以让他抗到二零零四年，他就还能迅速积累起大量的资本去完成他的理想并照顾好身边的每个人。

　　好吧，假如这个叫万一的操蛋同志又来了，螳螂虾公司也完蛋了，抗不到零四年，那洪涛还是不怕，不是还有白女士弄的基金会呢嘛。

　　自打小舅舅找人订做的护身符通过白女士的手送到两位老太太和她表妹手里之后，基金会的事儿也算正式提上了日程，而且资金量非常非常充裕。

　　白女士的一百万港币真不是说着玩，直接就到账了，账户名字是洪涛，开户行在香港，是个私人账户。也就是说如果洪涛不给白女士书面授权并经过公证手续，除了洪涛本人之外，谁也动不了这个账户里的一分钱。

　　白女士给力，齐睿的小姨也不怂，二百万港币随后就进去了，意思很明显，她本人一份，齐睿的姥姥一份，绝不和洪大师耍一丝一毫鸡贼。

　　除此之外，小蜜蜂公司的网吧管理软件还收到了一份巴西公司的购买合同，还是一百万港币，够买这款软件在巴西三年的授权。


第0465章 年终总结

　　洪涛都没问就知道这是谁搞的猫腻，还是齐睿的小姨。巴西人用中文的网吧管理软件，这不是闲的蛋疼嘛。而且合同里注明的软件版本还不是最新的，是最初林强给洪涛开发的那个小蜜蜂1.0版本，只能管理二百台电脑，别的功能也没有，根本就是一款作废的产品。

　　“我小姨给的干嘛不要？又不是白给，这是你救她命的钱。别说一百万港币，后面再加一个零也不多，她的命还不值这么点钱？你不好意思收没关系，我帮你收啊，回去我就和我小姨说你还把我骂了一顿，下不为例。我妈都和我说了，她以后是基金会的主席，我就是你的私人秘书。外面的事儿她负责，你身边的事儿我负责。”

　　当洪涛跑到公司去找齐睿问是不是她在背后搞的鬼时，齐睿大大方方的就承认了。不光这次承认，她还把以后帮着洪涛敛财的任务也主动承担了起来，看来她和白女士确实有了明确分工。

　　“我的秘书？想当我秘书可不那么容易，俗话说有事秘书干、没事儿干秘书，你都是合资公司的总经理了，身份不太合适吧。”洪涛也免不了俗，一提起女秘书这个词儿，脑子就跑偏。

　　“我就乐意，除非是你不想要我！老实说，你是不是看上前台的那个小狐狸精了？她哪儿比我好！”一听洪涛还不太乐意，齐睿的笑眼又瞪了起来，恶狠狠的说出一个怀疑对象，然后长腿一跨，就坐在了洪涛腿上。

　　“别瞎琢磨了，我连她姓什么都不清楚，那天就是随意逗一逗，你还真吃醋啦？你不是说咱俩就是纯生理需求嘛，干嘛还这么上心，就不怕凡凡知道你有外心把你的脸抓花？”洪涛对齐睿的性格真是摸不透，主要是以前没接触过这样家庭背景的女孩子，太怪了，都无迹可寻。

　　“你现在是有身份的人了，不许随便乱搞，那样被人知道了不光丢你的脸，基金会的人也会跟着没面子的。所以我得看着你，这叫保护公司资产防止贬值过快。以后要是张姐满足不了你，你只能来找我，否则我就把你的秘密全告诉张姐和金月，让你后院起火！”齐睿一边说一边解开了洪涛的腰带，还把裤子使劲儿往下拉。

　　“这可是你的办公室，凡凡说不定一会就回来了！这些话又是你妈和你说的吧？”齐睿说出来的理由似乎有点道理，可听到洪涛耳朵了怎么听怎么别扭。自己什么时候成她们母女的财产了，还防止贬值过快，凭什么就不能升值呢。

　　“前面是我妈说的，后面是我自己发挥的。别动，再动我就咬了啊！”齐睿觉得洪涛的担心也不无道理，这间办公室的钥匙凡凡也有，如果让她看到自己和洪涛的模样，确实有点小麻烦。

　　不过齐睿向来是想干嘛就干嘛，纵使不能在办公室里和洪涛云雨一番，也得找点刺激的事儿干，比如缩在办公桌下的小动作。虽然这样做她感受不到什么肉体上的刺激，可精神上的快感估计不少。

　　现在洪涛又多了一条退路，就是齐睿小姨的投资银行。她听了白女士的话做空美国航空业赚了一大笔，然后又把这笔钱投入到了军工产业里。还没等她有时间担心这笔钱会不会打水漂呢，十月初美英两国就大举进攻阿富汗，一场大战爆发了。然后她的投资就又开始获利，让她睡觉都不踏实。

　　作为一个商人她还是很尽职的，小命丢了是小事儿，挣不到钱才是大事。所以她不光把洪涛视作护身符，更希望洪涛能成为她的生意伙伴，带着她一起走向世界首富的彼岸。

　　这个意思她通过白女士已经表示过两三次了，如果洪涛不乐意到她公司里任职，她可以投资给洪涛单独弄一家公司，干什么都成，唯一的条件就是除了洪涛之外，她必须是第一大股东。

　　这个提议洪涛没拒绝也没答应，自己暂时还不打算走，就算出国也不是自己去，而是让江竹意出去蹦跶。所以说至少还要三年之后才有可能实施，到时候自己就又多了一个助力或者叫退路，这玩意越多越好。

　　其实洪涛还有最后一条退路，或者叫保命的招数。哪怕所有的产业都完蛋了，他还有小舅舅的房地产投资作为保障。靠着房租不敢说大富大贵，至少不愁吃喝玩乐，养家也没问题，浑浑噩噩混一辈子也挺好。

　　除了个人得失之外，后半年国家和国际上发生的事儿也大体都是好事儿。先是中国获得了二零零八年奥运会的举办权，这件事对洪涛个人也有影响。

　　举办地在京城，所以京城的基础建设立刻提到了最高速，在这种情况下机会必然增多，经济必然会被拉动，哪怕是短期的，大家也能跟着获利。

　　九月份美国的九一一事件对美国人民来讲是坏事儿，但对中国人民来讲是高兴事儿。世界老大被人偷袭打掉了一颗门牙，即便不伤筋动骨也算破了相。

　　长期被老大欺负的中国人民高兴啊，有了拉灯同志站出来当靶子，美国人的注意力多少也得从中国分散出去点，又能轻松几年了。

　　紧接着就是阿富汗战争，这场战争对国际趋势有何影响洪涛看不清，但是没事看着电视评论一下战斗的激烈程度也挺快乐。什么？没同情心？靠，中国挨揍的时候咋没人同情呢。看热闹不怕事儿大，别人家打架，又不是自己亲戚，管那么多呢。

　　而在同一天，发挥无比稳定、总是进不去世界杯的中国足球队居然也坚挺了一次，磕磕绊绊的冲进了世界杯决赛圈。不管足球队多操蛋，毕竟也是自家孩子，对待自己家孩子一般都是把调皮捣蛋的事儿都忘了，一辈子就干一件好事儿，家长们也很高兴。

　　到了十月中，洪涛又从电视上看到一个和自己多少有点关系的好事儿，视窗XP系统发布了。这个系统算是比较稳定的，可以一直用十年都不换，对网吧管理软件的支持也更全面，必须是好事儿。

　　又过了一个月，谈了十多年的WTO谈判终于谈完了，中国加入了世贸组织。这件事儿还真不能说是好事儿，进去了有好处也有坏处，最终是好是坏还得看政府的本事，但也不算坏事儿。

　　年底，保罗升职了。中国电信终于要正式拆分成中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国铁通以及中国卫星通信集团公司，虽然这件事儿几个月前保罗就知道了，但正式拆分完成一开始，他才跟着水涨船高，成了京城联通公司的设备顾问。

　　马上就有大批设备为了举办奥运会需要尽快安装，他这个中国通确实有用，技术能力是一方面，对中国同事工作方式的了解才是重点。

　　保罗在洪涛的拼图里算是意外收获，起到的作用却不小。有他在京城联通公司任要职，不管是张媛媛的网吧还是洪涛的游戏公司，都会得到某种照顾。

　　而且洪涛还不满足，他想把保罗对自己的助力发挥到极致。怎么发挥呢？洪涛有个合纵连横的办法。这个办法操作起来有点繁琐，可一旦成功将潜力很大，利益也小不了。

　　首先洪涛让保罗给他找一家联通的代理公司，体量不要太大，业务也不用太多，利润更没要求，哪怕现在亏本都没事儿。然后他要想办法收购对方，唯一的要求就是公司内部人员技术能力要有保障，收购之后不会树倒猢狲散，必须能保留住一部分技术骨干。


第0466章 自荐

　　“你要做ISP和IDC业务？可是你会做吗？”保罗倒没说不给找，可是他对洪涛的投资方向有异议。俗话讲不熟不做，洪涛在这个领域已经不是不熟了，简直就是生瓜蛋子。

　　“你们公司老总也不一定比我懂得多多少，照你这个逻辑，他应该给你当小工才对是吧？”洪涛觉得保罗这是在借机贬低自己，很不乐意。

　　“假如我给你找一个技术能力非常强的工程师，通过他可以挖来几个你需要的技术人员，还能给买到便宜一些的设备，你能给他开多少薪水？”

　　保罗被问得哑口无言，这几年的表现让他无法否认洪涛的经营能力和眼光，于是他从反对改为提供帮助了。毕竟洪涛成功了他也是受益者，不是直接受益，而是孙丽丽受益，他跟着沾光。

　　“这样的人在你们公司里可以拿多少钱？”洪涛确实是棒槌，他哪儿知道电信企业里的详情，只能咨询保罗的意见。

　　“大概每月三万到五万人民币左右，还包括住房补贴和每年的带薪假期、机票报销。”保罗想都没想就给出一个准确答案。

　　“那我就翻倍呗，只要物有所值就可以。”洪涛觉得这个价格不贵，像保罗这样的外籍雇员每年确实得这个数。自己这么个小公司不可能吸引高级人才的注目，但要是保罗能给自己介绍一个，用双倍薪酬雇佣也不算亏。

　　“一年一百万，其中五十万要付美元。另外每年要有带薪假期和免费住房、免费汽车。”保罗现在真快成中国通了，讨价还价非常利落。

　　“嘶……这位毛病可真多啊，他是打算移民啊还是偷渡，要这么多美元干嘛用！”洪涛对福利待遇倒是没异议，房子畅春园饭店里有的是，实在不乐意住可以买一套居室房，就当是房地产投资了，反正也不会亏。

　　车更好办，十多万弄辆桑塔纳2000，开着玩去呗。只是一听要用美元支付工资稍微有点难受，这样的话还得去麻烦齐睿的小姨从境外支付，多倒好几趟手。

　　“必须用美元支付一半薪水！”保罗还挺硬气，他是看出来洪涛急需这种人才，打算趁机敲诈。

　　“美元就美元，你让他哪天有空去我办公室聊聊，我得看看他到底值不值这么多钱。”美元就美元吧，洪涛也不打算再和保罗废话了，这仨瓜俩枣的值不当。

　　“不用另外找时间，我现在就可以和你签约，然后去单位把工作辞了。我的工作签证还有一年半期限，到时候你用公司的名义再给我申请延期就可以。另外从下个月开始我就不用支付你房费了对吧？你还得给我买辆车。我喜欢德国车，宝马怎么样？就像你去年开回来的那辆就成，不用太新。”

　　洪涛是天天给别人挖坑，没想到终年玩鹰却让老家贼啄了眼，保罗给他挖了一个大坑，他愣是没觉察，傻乎乎的跳了下去。

　　“……你疯啦？好好的工作不干非跑我公司里来搅合！万一公司干赔了，你和丽丽咋办？”洪涛仔细看了看保罗，没看出有开玩笑的意思，然后就有点晕了，不知道保罗这么做是图啥。

　　他的技术没的说，否则联通公司也不会外聘他来当工程师，可他跟着自己干的选择不太和情理，必须搞明白是怎么想的，否则自己心里不踏实。

　　“还有一年时间我的任期就满了，必须回国，但丽丽不愿意去德国居住，我也喜欢这里。所以打算陪她留下，就在中国结婚，以后这个院子里会多出一个可爱的孩子和一对儿不错的邻居。”保罗只用一句话就说明了他的打算，后面的都是废话。

　　“丽丽自己有院子，干嘛要住我这里？”洪涛觉得保罗的理由非常给力，孙丽丽不想去德国的事儿张媛媛和自己提过好几次了，想让自己去说服保罗，可自己没法张嘴，哪儿有不让人回家非在外国娶媳妇的道理。

　　现在好了，不等自己张嘴他先同意了，孙丽丽能留下自己也替她高兴。但在自己院子里住肯定不成，先不说自己和孙丽丽一见面就吵架，那都是小事儿，最大的问题是不能在自己院子里养他们的孩子。自己看到小孩就讨厌，这不是故意来折磨自己的嘛。

　　“娶媳妇当然要娶回来，只有最没出息的男人才会住到女方家里，那叫入赘！”保罗对洪涛的质疑很不以为意，还拿出中国的风俗习惯来说明他和丽丽住在洪涛院子里的合理性。

　　“嘿，姓保的，你说话得注意点啊，什么叫只有最没出息的男人才住到女方家里！当年我父亲和我母亲就是在我姥姥家的房子里结婚的，你要是身上痒痒就直说，老子给你松松筋骨。”洪涛觉得用语言很难说服这个中国通，那就用身体吧，说不服我还打不服你！

　　保罗最后还是放弃了在洪涛院子里成家的念头，打架他并不特别怕洪涛，但是一想起自己孩子时不时就会被洪涛教授抽烟、看小片、打架这类高级技能，就再也不敢提这件事儿了。

　　这可不是他联想出来的，而是切实存在的威胁。洪涛放出话来，只要他敢把孩子带进这个院子，洪涛就立志要让小保罗不输在起跑线上。十岁之前必须吃喝嫖赌抽样样精通，上幼儿园兜里都得揣着水果刀。

　　“你想要在对公业务上分一杯羹，这恐怕有点难度吧……我知道你有一些关系，可是那还远远不够。对公业务是每家IDC、ISP公司的业务核心，竞争非常激烈，你进入的有点晚了。”

　　既然已经打算跟着洪涛一起创业，保罗和原来给洪涛帮忙时候的劲头就完全不一样了。首先他先要搞清楚洪涛想如何经营发展，结果一问就出问题了，洪涛想在京城对公业务上有所收获。

　　“那你觉得该去面对个人用户吗？”对于业务发展的方向问题洪涛还是很虚心的，毕竟保罗是专业人士，他的意见很有代表性。

　　“当然！现在个人用户的增长速度非常非常快，我们进入的时机虽然也不算早，但也不算特别晚，可以和其它公司竞争一下。他们有他们的优势，我们也有我们的特点，并不太吃亏。和对公业务相比，个人用户市场的竞争力度要小很多，对设备投入的要求也低很多。”

　　保罗的想法和洪涛正好相反，洪涛是想去争取政府部门和企业客户，它们的需求量更大，收入也更稳定。保罗则想打入面对家庭的私人宽带业务，原因他也说了，一个是难易程度、一个是资金投入。这两个问题制约了洪涛新公司无法大规模和其它ISP公司争夺对公业务。

　　“保罗啊，你说的都对，但你光从理论上考虑问题，忽略了一个事实，就是政策。在我的国家里任何理论也扛不住一纸政策，这个道理我和你讲过一百遍不止了吧？可惜到现在你还是没把它当回事。”

　　“这样可不行啊，既然你以后打算和丽丽生活在中国，那就必须放弃你脑子里那点德国式的思维，学会用中国思维考虑问题。”

　　在自己家的阁楼上，隔着大窗户晒着冬日的暖阳，坐着摇椅、抽着烟卷、喝着热茶、看着脚下匆匆过往的行人和车辆，洪涛很有一览苍生的感觉。语调也不再那么尖酸刻薄了，变得缓慢、低沉了起来，就好像他有多高深莫测一般。


第0467章 又是偏门

　　说来也怪，自打白女士她们把自己当成了高人，洪涛不知不觉的也在日常生活里有了点小改变。这些改变他刚开始并不知道，后来才慢慢从别人眼里感觉到。具体是什么改变也说不清，反正越来越像欧阳清装神棍时候的德性了。

　　所以说吧，人确实是个社会动物，不管你自己怎么想，哪怕心里明镜一样，但如果身边的人对你产生了不同的看法，你就会自然而然的响应。克制都克制不住，只能是程度多少，绝不可能出污泥而不染，这句话古人说的不对。

　　“国家会单独为你的公司出台一个政策？”保罗对洪涛这番老生常谈也有点烦了，装什么装啊，随便来个小二代就把你折腾得晕头转向，还中国式思维呢。

　　“话不能这么说，国家肯定不会为了我的公司出台什么政策，但总会有别的行业会得到这种政策，我的公司可以搭一搭顺风车嘛。再教你一个中国式智慧，叫借势而为。”

　　“当你的能力太小，不足以改变大环境的时候，你就得想办法跟在能力大的主体旁边，借助它的能力突破这层限制。听我的，咱们就玩政府和企业这一块的业务。别看咱哥俩势单力孤，但架不住咱们活儿好啊，照样会宾客盈门滴！”

　　保罗说的道理洪涛认同，但不认命。如果没有百分之九十以上的把握洪涛也不会涉足ISP、IDC公司这种从来没碰过的产业。既然敢干那就是有把握了，但个中的套路还不能和保罗明说，可一点都不说保罗肯定不干，那就接着忽悠吧。

　　“活儿好？你这个比喻太邪恶了，但是你的意思我明白，你是打算在技术和设备上超越同行一大截，为客户提供更优质的服务和更廉价的费用是吧？”

　　“我不得不说的是，你作为我的中国老师已经有点不够格了。刚才你自己也说了，中国有中国的思维模式，你觉得提高一些网速、降低一点点费用就能把那些企业用户从别的公司手里抢过来吗？”

　　“设备升级和改造的投入是个天价，就算你抢过来一部分，也弥补不了你的支出，最终还是赔钱。看来我得重新考虑考虑我的选择了，我可不可以收回我刚才的决定，不去你的公司任职了。”洪涛这番忽悠非但没让保罗信心倍增，倒起了反作用，保罗干脆打起了退堂鼓，不想和洪涛一起折腾了。

　　“中国有句古话，叫一日为师终身为父。我当你老师时间不短了吧？就算你不认我，我也把你当孩子。这样吧，你就先别来我的公司，但我给你开一份和联通公司一样的工资，然后你抽出时间来我公司里兼职就可以。活儿也不太多，就是在原有基础上确保这家公司的设备能正常运转就够了。”

　　“一年，我只需要一年时间，到了明年春节前，如果你还觉得我的公司没什么前途，那你就该干嘛干嘛去，我也不拦着了，怎么样？”

　　如果保罗不说他一年半之后要回国的事儿，洪涛还真不想拉着他一起折腾什么ISP公司，不是怕他失业，而是他的工资太贵。用同样的价钱自己可以雇到三五个水平和他差不多的国内工程师，效果说不定还更好呢。

　　但现在洪涛改了主意，非得把他绑到自己身边不可，因为他很快就会成为孙丽丽的合法丈夫了，肥水不流外人田嘛，必须给他！

　　“你真有这么大把握？”被洪涛在辈份上占便宜保罗已经习惯了，当个儿子还算轻的，以前还被忽悠成了重孙子呢，无所谓。

　　但洪涛如此慷慨大方的白给自己工资就太反常了，按照他对洪涛的了解，这个家伙是非常精明的商人。用中国话讲是标准的无利不起早之辈。那这次他起了这么早，难道在ISP公司的问题上真的有利？

　　“老保啊，我身边就这么几个家人和朋友，要坑人也不应该坑身边的人，你说是吧？但我没法和你百分百保证，信则有、不信则无，你自己看着办。”该说的已经都说了，不该说的也不能和他说，洪涛打算给保罗一些时间让他仔细考虑考虑。

　　“按照你说的条件，讯通公司就是最佳选择。它的老总在联通高层关系很硬，签的合同有些都低于成本。而且这位老总我见过几次，怎么说呢，我觉得他业务上毫无可取之处，对未来的把握也差极了。”

　　“他的公司已经成立四五年了，业务量始终就是这么一点儿，吃不饱也饿不死。而且他也不着急，整天不见人影，公司里的事情全由他的一个情妇管理。这个女人非常爱财，谁给她好处就让谁在公司里管事儿，这一点你倒是可以利用一下。”保罗没有继续说他自己的事儿，而是向洪涛推荐起他看中的、可以合作的公司。

　　“老保啊，你这就不太仗义了！你说我又帮你找媳妇又给你当老师，你不感谢我也就算了，怎么还下狠手坑我呢？就这种倒霉公司，你还介绍我去使用他们的机房，你是打算把我坑破产跳楼之后，和丽丽霸占我的院子吧？”不提这个讯通还好，一听说原来讯通公司是这么个情况，洪涛立马就急眼了，没这么坑人的。

　　“不不不！这家公司的情况很特殊。它的管理层是很无能，公司内部也没什么活力，但它的设备和技术人员并不比其它公司弱，甚至在某些方面还比其它公司更稳定一些。我这也是用你说的中国式思维仔细考虑之后得出的结论，所以才推荐给你用的。”

　　保罗可不敢忽视洪涛的指责，玩了命的为自己辩解，试图让洪涛打消疑虑。别的事儿都可以和洪涛开玩笑，但唯独不能提这座院子，这是他的逆鳞。

　　“这家公司的大部分业务是不是都来自联通公司内部？”洪涛支楞着小眼睛歪着脑袋想了想，然后提出一个问题。

　　“没错，不是大部分，而是所有！这也是这家公司奇怪的地方之一。它几乎没有业务人员，就好像是总公司的一个分公司，但财务、人事权利又都在自己手里，独立核算。你说是不是特别奇怪？反正我是没见过类似的企业。”保罗被问得很惊诧，仔细打量了打量洪涛，才回答了问题。

　　“你觉得奇怪就对了，不是这样的公司少，是你见的世面太少。用一个中国成语形容，你这叫孤陋寡闻。看来你想当个中国通还离不开我这位师傅，以后好好学着吧。你能不能帮我给这家公司的老总带个话，就说我有……对了，你知道他平时都在干什么吗？有什么爱好之类的。”

　　保罗可以奇怪，但洪涛不能奇怪。按照保罗所介绍的情况来看，这家讯通公司简直就是自己目前任职的卫星公司翻版。它指定是联通高层亲属所开办的一家寄生公司，自然就不需要去跑业务，只要和宿主的关系没断，那它就永远不会没业务，也永远不会倒闭。

　　如果要是正经做买卖，洪涛绝不会去找这样的公司合作，原因很简单，他们的生存需求和自己不同，很多时候根本说不到一起去，除了耽误事儿没有任何好处。

　　但现在洪涛并不打算正经做买卖，他想走的本来就是偏门，那这种公司的优势就立刻显露出来了。什么优势呢？就一个，也只有一个，获得联通公司高层认可！

　　洪涛打算走什么偏门来运营一家ISP公司呢？为什么还需要联通公司高层的认可才成？按说搞这种公司都是技术、资金为主，关系、背景为辅，怎么到洪涛这里又来了个一百八十度大转弯呢？


第0468章 教会徒弟坑师傅

　　这个事儿说起来并不陌生，还是有关网吧新政的。当年在网吧重新恢复审批之后，除了安全许可证、消防许可证、网络文化许可证之外，时隔不久就还增加了一个许可证，叫做入网许可证。

　　这个入网许可证不是普通的企业入网许可，而是应市局网监处的要求、采用特事特办、特殊部门承办的方式产生的又一个特行审批手续。它要求京城所有的网吧都必须接入一家由市局指定的接入商，名字叫电信通。

　　这么做的出发点是好的，好管理嘛，一旦某家网吧出了什么问题，直接和这家接入商交涉就可以。网监处一个电话，这家网吧的专线就得断，还不会有什么法律问题，因为这家接入商提前就和网监处达成了协议，算是配合政府工作。

　　可这么一来结果就不那么美妙了，对谁不美妙呢？自然是网吧经营者呗。这家接入商得到了这个特权之后，知道网吧不可以选择别的接入商，然后就把接入价格稍微提高了那么一点点。这一点点有多大呢？不到十倍！

　　没错，网吧接入的宽带价格是其它企业用户的十倍左右，而且还没有任何投诉的权利，说出故障就出故障，服务态度极差。你还别叽叽歪歪的，说多了更倒霉，只要你还想干这一行，那就闭嘴忍着。

　　而这家电信通公司得到的好处还远不止这些，它玩得更高明。用从网吧这里获得的资金投入了市场竞争，以很低的价格提供与其它接入商相同的接入服务。

　　这一招太狠了，光是京城的正规网吧就有一千多家，每个网吧的接入费平均起来一年也得六七万，这就是近亿元的资金。而且这笔钱随着网吧对带宽的需求量还在日益增高，还会以很稳定的速度逐年上升。

　　也就是说这家接入商每年啥也不用投入，就获得了上亿的固定收入。你要想和它竞争，就得先扔出一个多亿打水漂，然后再接着拼，才算拉平了双方的差距。

　　其实就算你拉平了差距也没用，有了配合政府管理网吧的这把尚方宝剑，在京城为了迎接奥运会大规模改造网络环境的时候，这家公司还算是第一批受到重点照顾的入网单位，直接可以享受京城的骨干网络。

　　一切为了维稳嘛，网吧这个行业别看体量不大，但对维稳关系很大，市政府也不敢忽视。只有并入骨干网，才能更好的被公安部在京城设立的数据中心监控。

　　一手有了资金、一手有了骨干带宽，如果这家公司再不能把对手打败，那就太怂了。事实上到了奥运会之后，电信通公司的企业用户就已经占据了京城所有企业用户的三分之一还多。剩下的用户不是它不想吃，而是肚子不够大、暂时吃不动了，还得慢慢消化。

　　其它N多家接入商也没有任何反击的机会，只能眼看着它变成了一个巨无霸，然后继续和别的接入商打个头破血流，去争夺它吃剩下的那些资源。

　　至于说电信通公司现在在什么地方呢，洪涛让江竹意查了，没有它的注册资料，也就是说它现在还没成立呢。那这就好办了，你干脆也别成立了，大爷我替你把这么忧国忧民的工作全干了吧。

　　路数还是人家的老路数，用网吧收上来的费用去弥补企业用户的亏空，然后在京城雄霸一方，针对网吧的接入价格那是一点都不能少。

　　但洪涛稍微比他们有点良心，打算把接入服务质量和维护工作做好，不能收了大价钱不给人家办事儿。那样的话不就连流氓都不如了嘛，好歹出来混还得讲究个收人钱财替人消灾呢。

　　不过这家公司不能自己开办，不光是不能自己办，自己身边的人谁都不能办。这家公司必须有国企和政府背景，否则这么大盘子光靠一个毫无背景的私企是根本玩不转的。赚钱是好事儿，但不能提着脑袋去赚钱，这种玩命的差事洪涛能避免就坚决避免。

　　现在这个讯通公司就挺合适的，它有联通高层的背景，说不定就是哪位大脑袋养亲属的地方。这没关系，洪涛也没想自己吃这块肥肉，这么油腻的玩意必须得拉着别人一起吃，否则会消化不良的。

　　至于说这个讯通公司愿意不愿意和自己合作，洪涛觉得就算再没野心的人，也不会看着一大块肥肉送到自己眼前不往前迈一步的，那不成圣人了。

　　现在难的是如何去接触这位讯通公司的老总，按照洪涛的理解，这位老总恐怕和自己单位的两位老总一样，谈工作他们不爱听，也听不太懂，更不愿意不耻下问；谈赚钱他们兴趣也不大，因为他们已经吃喝不愁了，更高的追求也不多。

　　唯有一种东西他们比较感兴趣，那就是玩，或者叫业余爱好。自己公司的两位老总喜欢打打麻将，玩起来能两天两夜不下桌，这位老总也应该有点爱好吧？按说是人就有爱好，这玩意自己能满足他，想玩荤的、素的、中式、西式都没问题。

　　“爱好？……这我倒没注意，我想他有可能喜欢钓鱼吧。我用过他的车一次，后备箱里装的都是渔具，一股子腥味儿，肯定是经常使用的。对了，你不是也喜欢钓鱼嘛……哦，我明白了，原来你是想……这就是你的中国方式对吧？”

　　保罗刚开始没明白洪涛问人家老总个人爱好有什么用意，但他也不傻，马上就反应了过来，很神秘的和洪涛点了点头，示意师傅这一招学会了。

　　“先别骄傲，你需要学的东西还多着呢。咱俩做个约定吧，我把这位讯通公司的老总拿下，然后注资成为讯通公司大股东。你呢，就麻利的来讯通公司上班，总工程师的位置归你了，工资待遇还和在原来的单位一样。先别咧嘴，我到时候给你一部分股权认购，相信我，拿着这些股份比每年多拿几十万工资强多了。”

　　对于保罗这个假学生洪涛并不打算倾囊相授，他没必要学这些东西，因为等到他回国之后这些知识就一文不值了，非但起不到好作用说不定还会给他造成一定的困扰。但现在他是有意无意的往自己圈子里钻，位置还挺关键，拦都拦不住。

　　“我哪儿有那么多钱去买股份，而且我还没想好是不是要一直在中国生活，说不定以后要带着丽丽回德国，我不能把所有的钱都投入到这里。”保罗是真不傻，他也做好了两手准备。在中国公司投资赚再多他也带不走，这个提议对他的诱惑不大。

　　“我也没打算让你这个德国鸡贼投资我的公司，你回去和丽丽提一提我的建议，然后你就不用发愁资金从哪儿出了。记住啊，和丽丽提一句，这家公司里不能显示出她和媛媛的名字，她就明白了。你娶了一个好媳妇，丽丽不光人好，她的小宝箱里好东西更多，慢慢琢磨去吧。”别的事儿孙丽丽、张媛媛她们不方便掺和进来，但讯通公司和网吧的性质差不多，她们可以注资。

　　但讯通公司里不能有张媛媛和孙丽丽的股份显示出来，保罗就成了最佳代理人。作为公司聘请的外国高管，有点股份多正常啊，没有才不正常嘛。

　　“她如果以后也和我回德国，要这么多人民币用处也不大，我还是觉得你给我多支付点美元工资比较好，欧元也成。”保罗侃价的本领已经接近中国老太太了，这种技能也确实是在早市上练就的，和洪涛关系不大。

　　“我要是告诉你这家公司会有大笔外资注入成为一家合资公司，你是打算要工资还是打算要股份？”既然敢拉着保罗入伙，洪涛就必须做好了万全准备，否则也不会开这个口。

　　洪涛从小就有一个毛病，轻易不开口求人，求了对方就必须答应，不答应就是敌人。为了给自己少弄点敌人，他张嘴之前会把对方的任何退路都堵死。

　　“……外资注入？是那家波士顿投资银行吗？”这回保罗有点犹豫了，他分的清楚工资和股份的区别，只是因为不确定自己的未来，才倾向于选择外币工资。

　　“我必须得去警告丽丽一声了，不能什么事儿都和你说。中国有句古话叫非我族类其心必异，你是个外国人，整天想着偷窃中国人民的血汗钱跑回德国花天酒地，一点贡献都不愿意做，必须防着你！”

　　保罗能知道波士顿银行的事儿，只有一个途径，那就是孙丽丽。至于孙丽丽是从哪儿知道的，这还用问吗，张媛媛知道了她也就等于知道了。

　　“那我还是要股份吧，这家银行我了解过，在美国东部有一百多年历史，是个家族企业。而我认识你才两年多，抱歉，在生意问题上我必须用理智而不是感情。”

　　保罗不光鸡贼，还二皮脸，把他这么操蛋的人品说得就和国际主义战士一样高尚。这一点有他自己的天赋，也有洪涛这位老师的功劳。

　　“以后咱俩就没啥感情，一日为师终身为父也别提了。记住啊，你要股份，所以明年的房钱赶紧交，我的理智告诉我，房钱不能拖欠！”洪涛算是服了，古人说的好啊，教会了徒弟饿死师傅，这还没教会呢，就开始和师傅玩心眼了。


第0469章 如何做我的女人

　　“你和保罗说的事儿丽丽告诉我了，你说我应该投多少钱合适？”不光是张媛媛知道的事儿瞬间保罗就能知道，这个程序合算还能逆运行，晚上张媛媛回来之后，第一句话就是在问讯通公司的事儿。

　　“先别急呢，等我搞定他们老总再聊投资的事儿。你和丽丽说一声，以后咱家产业越来越大了，很多能说的不能说的事儿我不怕丽丽知道，但还是少和保罗说。这不是我不相信他，而是为了完全考虑。他毕竟是个外国人，出了事儿拍拍屁股就回国了，丽丽也能走，咱俩可没地方跑，我现在还没和他亲近到可以为他背黑锅的程度。”

　　洪涛不反对张媛媛和孙丽丽的友谊，但既然张媛媛跟了自己，就必须先考虑一下自己和她的利益。这是没办法的事情，穷人的交情往往都是赤诚的，因为他们没啥可失去的。但越富交情就越淡，自己只能尽量去避免，但无法完全阻止这种变化，毕竟自己是人而不是神。

　　“你比以前心狠多了，要是放到以前你就算这么想也不会说出来的。”张媛媛对洪涛这么赤裸裸的表述有点不太适应，但也能理解，没有反对，只是叹息。

　　“能力越大责任越大啊，以前咱们在一起顶多是合计合计下顿饭吃什么可口，进出也就是万八千块钱的事儿，能有什么大事儿需要防备？现在不一样了，你我身边带着一二百口子人跟着吃饭呢，咱们倒霉了他们也得吃瓜落。而且动不动就几百上千万甚至还会有上亿的资金流动，脑子里再没有点安全观念，早晚会出事儿的。大富翁不是那么好当的，这条路走上去就不能回头，所以还是小心点吧。”

　　洪涛早就没有这种感触了，因为这种段子他经历的太多，都习以为常了。可是这种屁话还得不停的重复，和身边每一个人不断重复，她们并没经历过，江竹意除外。

　　“你这么说让我很害怕……”张媛媛其实自己也变了，最初她是洪涛的主心骨，凡事儿到了她那儿基本都有办法；后来她成了洪涛的搭档，两个人遇到事儿之后互相商量着办，也能凑合应付；

　　现在她成了小女人，洪涛遇到的问题越来越大，她除了老老实实守在洪涛身边给予精神上的支持之外，基本就没什么办法可想了。

　　“怕个屁，你跟着我就是这个命，与其害怕不如坦然面对。以前那个张牙舞爪和谁都敢拼一拼的张经理哪儿去了？这样可不成啊，我天天都在进步，你天天都在往回缩，真想以后在家给我带孩子洗衣服啊？”洪涛也能感觉到张媛媛的变化，她现在正向家庭主妇方向发展，看来日子过得太舒服、男人能力太强也不是好事儿。

　　“你走得太快了，我怎么也追不上，索性就不追了，坐在地上歇会吧。”一提起这个问题张媛媛自己也是一肚子委屈，不是不追，问题是你都跑起来了，怎么追！

　　“那也别坐在地上干等着，你得拽着我爬上来让我背着你走。你看看你现在的状态，除了家里来外人，你整天都不怎么化妆打扮了。这叫什么？这叫惰性！”

　　“咱俩还没老夫老妻呢你就开始懒了，这要是再过十年八年的，你还不变成街道老太太啊？到了那时候你别说追上我，你连我的人影都看不见，整天回家咱俩能聊的就是家长里短，你觉得我会和你聊这些玩意吗？”

　　如果张媛媛不提这件事儿洪涛还想不起来说，这半年多以来张媛媛不光是性格上发生了变化，习惯上也在变，变得不修边幅、毫无情趣了。

　　洪涛并不是喜新厌旧的人，但男女之间必须保持一定的吸引力，关系才会稳固，哪怕是结婚的夫妻也一样。不能说一结婚就全身心的大放松，什么都不顾了。只有自身更强才会让对方更看重自己，这是必须的。

　　“……我有你说的那么不堪吗……那你说我该怎么办？我可不想让你烦我。都怪那个齐睿，如果没有她比较，你也不会这样看我不顺眼。怪就怪我自己，谁让我迷了心把她带回来了，这下可好……”

　　洪涛这番话说得很重，已经到了警示的地步，张媛媛的脑子还没退步，必然听的出来。但她还不愿意承认，特意跑到镜子前面照了照，然后脸上的表情就更郁闷了。看来洪涛没有太夸张，她自己都看出来了。

　　“哎哎哎，咱别转移话题啊，这招对我没用。齐睿的事儿和你没关系，就算没有她，王睿、李睿我也能看见。再说了，你看看你还用我比较吗？怀孕的丽丽都知道早上起来打扮打扮再出去跑步，你总不能说她也是你引狼入室吧？”

　　“不要找借口了，振奋点，我不需要家庭主妇，我需要的是一个能和我出去一起打拼的伙伴、一个回家能和我战斗到天亮的母狼。你还有好多事儿没见过、没做过、没享受过呢，现在就安于现状有点早了。”

　　“咱们说改就改，不能拖延。走，先从战斗一宿开始。但母狼是母狼，你可不能咬人，我明天还得去公司参加最后一次动员会呢。咱们的游戏马上就要内测了，你再把我脖子上弄得青一块紫一块的，我就得戴着围脖给他们讲话了。”

　　只要能让张媛媛有嫉妒心，她就不会颓废。洪涛不介意她嫉妒，就怕她连嫉妒都懒得嫉妒，那就真没救了。但提醒也不能光打棒子，打完了还得给根胡萝卜吃，也确实是胡萝卜，自己就有一根。

　　元旦假期的第二天，洪涛就出现在螳螂虾公司的五楼会议室里，穿得算是比较正式，但脖子上始终围着一个格子围巾。讲话的不是他，而是齐睿，在这个问题上洪涛执意要齐睿多出面。

　　虽然全公司都知道洪涛才是最终说话算是的人，但总经理齐睿必须要慢慢适应总经理的地位，不能什么都让自己给她解决，否则还设置个总经理不是多余了嘛。

　　齐睿也没多讲，只是对所有员工这几个月的努力表达了感谢，然后勉励大家更上一层楼，争取获得内测成功什么的。说完了这番套话，她从洪涛手里接过一个大旅行包，然后把书包里的东西往会议桌上一倒。


第0470章 辞职

　　“嗡……”瞬间会议室里就传出一阵低低的人声，旅行包里的东西不是别的，而是一捆一捆的钞票，红灿灿的。

　　整整四十三万人民币，分成四十三份，每人一万，由齐睿亲手发到每一位员工手里。这是螳螂虾公司的第一次年终奖，上到总经理、下到最普通的客服接线员，一视同仁，大家一样多，拿回家过年去。

　　本来这笔钱可以直接发到工资卡里，但洪涛决定也用一用后世有些企业激励员工的方式，直接用现金砸！钱这个玩意，如果光看数字会缺少一种感觉，要是能亲手拿着一沓子会有另一种体验。

　　到底是什么体验洪涛已经没感觉了，他在张媛媛的密室往书包里装钱的时候只感觉到了累和脏。但其他人显然和他感觉不太一样，就连号称不缺钱、见过钱的齐睿和欧阳凡凡，小脸上也都红扑扑的，拿着一沓子钱翻过来掉过去的看。其他员工更不必说了，满屋子都是笑脸，由于经常加班、熬夜的疲惫感顿时一扫而空。

　　公司刚成立四个多月，一分钱也没赚回来就发年终奖，洪涛也不是钱多了烧的。之所以下这么大本钱来激励员工，主要是因为两款游戏马上都要开始内测，半个多月之后就要进入公测。

　　这段时间公司员工都尽心尽力的没偷懒，洪涛也不能光嘴上夸奖，得拿出点实际行动来，否则员工的干劲儿就要走下坡路了。

　　除了激励员工之外，洪涛还准备了另外一个办法来配合游戏的内测、公测。他已经让张媛媛印制了上千张新的会员卡，凡是属于张媛媛和孙丽丽网吧，每家前台都备上一二百张。

　　只要有客人来办理会员手续，就用新会员卡，上面有螳螂虾公司的网址和两款游戏的画面。另外每家网吧还有N多张大海报，哪儿显眼就贴在哪儿，确保客人只要不闭眼就必须看到。

　　为了能让网吧的顾客不光看见还得认真仔细多看两眼，每台电脑的桌面也换成了两款游戏的图样，还有鼠标垫什么的也是。

　　光看洪涛还觉得不太满意，他又让张媛媛在每家网吧前台贴出一则预告，宣布游戏公测开始之后，每家网吧里最先到达到十级的几位顾客可以获得奖励，奖品从显示器到鼠标垫应有尽有。

　　在网吧里折腾得挺欢实，各大网站洪涛也没放过。不过投入的资金量只能算一般，没大规模铺天盖地的宣传。齐睿作为主管业务的总经理本来是想豪迈一把的，但被洪涛给拦了下来。理由很简单，队伍还不成熟，宣传的再到位，如果技术和客服质量上不去，照样还是白搭。

　　洪涛确实也是这么想的，这两款游戏他都不指望大火特火、赚得钵满盆满，所以也就不用照着那个方向努力，凑合差不多得了。

　　收入上稍微亏点都没事儿，只要能把运营团队和客服团队锻炼出来就达到了初衷。最主要的还是借着这两款游戏的运营机会从其它公司、社会上网罗人才，尽快把自己的游戏制作班底补充好，再过两年自己的大制作就要开始了。

　　自己现在真没时间去特别关注游戏运营的事儿了，怎么和讯通公司老总搭上关系比这两款游戏更重要。如果顺利的话，很可能等不了两年自己的大制作网游就可以先一步开始，因为这家ISP公司同样会带给自己很可观的收入。

　　“郭总，不是兄弟不识抬举，也不是故意给您撂挑子，是家里真有事儿忙不开了。不瞒您说，我打算进军宽带业务，到时候您家要是装宽带，千万别和我客气，我亲自带人去给您装一个。”一月底，洪涛值完班之后没回家，而是返回公司找到了郭总，递上一个信封，辞职信。

　　不辞职不成啦，家里家外事儿太多，而且今年夏天这家公司转播的频道就要被邪教骚扰，自己还记不清是哪天了。干脆也别琢磨了，这个雷太大自己顶不动，提前撤退吧。

　　别看自己在这个公司里上班的时候很多地方都看不惯，可真要说走了，还是挺留恋的。以后就很难再找到这种养人的单位啦，上班时间又短、工资还不低，休息时间挺长，多滋润。

　　除了公司和同事之外，洪涛对郭总这位领导也挺留恋。他是没什么能力，无法带领公司步入辉煌，但他对自己一直都不错，好歹也在一起玩了好几年麻将，不算朋友也算是牌友。

　　“哎呀，小洪啊，如果你要是去别的单位，我必须要挽留你，可你是要去创业了，我就算再舍不得也得放你走啊。你做买卖肯定是把好手，就你这副容人的度量和这张能把死人说活的嘴，也必须是财源广进。”

　　郭总看了看洪涛的辞职信，长叹一声，他是真不想让洪涛走。能玩到一起不说，这个小伙子干活也卖力气，还不争不抢，哪儿去找这么让领导省心的下属啊。可洪涛不是跳槽，而是自己做买卖，这就真没法拦着了。

　　“不过现在做买卖也不是人人都能赚，你说你要去弄宽带，正好和我多聊聊。咱们部里有好几个家属都在电信上班，我也有比较熟悉的，必须给你好好参谋参谋。能少走弯路就少走，多认识一个人你以后就多条路啊！”光是惋惜还不够，郭总确实挺仗义，他不光给了洪涛口头上的祝福，还打算帮洪涛介绍介绍业内人士。

　　“呦，那就太谢谢您了！这是天大的好事儿啊。要不这样吧，晚上我也请您一次，霄云路有个海鲜城味道还凑合，咱俩叫着吴导一起去坐坐怎么样？”

　　郭总这么热情，洪涛肯定不能拒绝，他说的也没错，多个朋友多条路，不管他认识电信还是网通的人，反正听听人家的意见不会有亏吃。

　　在这个单位里自己就和吴导、郭总走得比较近，以前都是跟着他们蹭吃蹭喝。临走临走了，也别让人家以后指着自己脊梁骨说出什么来，咱也大方一次！

　　“哈哈哈，终于能吃到你小子一次了，真不容易啊！好，去，龙虾鲍鱼一样不能少啊！我先给吴导发个短信让他和家里打好招呼。”一听说洪涛要请客，郭总先是有点吃惊，然后就大笑了起来，饭桌还没上呢就开始点菜了。

　　“哎，对了，我要不干脆把联通公司的朋友也叫上吧，省得你以后再单请了，借着这次机会一起聊聊怎么样？”刚把短信发出去，郭总又想起一件事儿，他还真打算给洪涛介绍点业内人士。

　　“没问题啊，来几个都成，今天我把工资卡押在您这儿，到时候您拿着卡直接结账！”郭总的提议洪涛当然不能反对，就算他找来的业内人士是个混子，说不定也是自己将来的一条路。万一人家能从航天部宿舍区弄到点业务呢，这几个饭钱算个屁。

　　“喂，保罗，你打电话和丽丽说一声，晚上就别回家吃饭了，跟我参加个私人宴请。对，肯定是需要你，今天我的领导要给我介绍一个业内人士，搞不好要说点业务上的事儿，你正好过来一起听听。好，到了你们单位门口我再给你打电话。”

　　既然郭总玩真的，洪涛也得认真点，宽带接入的业务和技术自己都不太明白，和人家业内人士也没法深聊。饭钱都花了，那就必须让每一分钱都起到作用，自己不清楚没事儿，不是还有保罗呢嘛。


第0471章 缘分

　　洪涛所说的这个海鲜城挺大，这辈子他并没来过，但对它的印象挺不错。这里的海鲜基本都是鲜活的，价格也不特别黑。五点半一到，郭总和吴导就上了那辆绿油油的宝马，洪涛开着自己的捷达一起沿着长安街往东而去。

　　保罗上班的地方就在霄云路，鹏润大厦，而海鲜城离鹏润大厦就隔着一个街口。洪涛没让郭总和吴导一起来接保罗，而是让他们先去海鲜城等郭总那位朋友。

　　“待会他们罚酒你上啊，谁让你磨蹭的。”懒驴上磨屎尿多，保罗磨蹭了十多分钟才露面，等到了海鲜城郭总他们已经进包间落座了。听服务员说里面一共有四个人，三男一女，显然客人也到了。按照酒桌上的规矩，自己和保罗算迟到，挨罚是免不了的，洪涛还没进屋就先找好了替死鬼。

　　“呦，马总！花总！”刚进屋，洪涛还没机会张嘴把迟到的罪责推到保罗头上呢，保罗先粗着嗓子喊了起来。

　　“哎呀，马工，您怎么也来了？”几乎就在保罗大声吆喝的同时，郭总身边的一男一女也站了起来，脸上带着惊诧、迷惑的表情。

　　“郭总，您先来吧。”洪涛很纳闷，保罗什么时候成马工了？看样子他和这两个人认识，得，开场白得变变了，按照尊卑标准，介绍客人得郭总先来。

　　“巧了！缘分啊！来来来，这位是讯通公司的马总和花总，和我关系没的说，以前他家住旧宫的时候我们没事就搓两把。老马，这位就是我和你提过的洪涛，哥哥我单位里的干将啊。可惜人家要自己单飞了，也干你这一行。这不我才把你叫来，你是我兄弟，他也是我小兄弟，以后你们俩得多联络联络。”郭总的岁数最大，在酒桌上除了官职高低之外岁数大也算个优势，可以引导话题的走向。

　　“马总、花总，您二位比我年长，今天我迟到了，没的说，自罚三杯，喝完了我再接着介绍。”郭总这边介绍完就该轮到洪涛介绍了，洪涛先没说保罗，而是自己站了起来，拿着分酒器把酒杯倒满，一仰脖就是一个，连着仰了三下。

　　如果是别的人，洪涛肯定要和郭总唇枪舌剑的斗半天嘴才会认罚。就是酒桌上的普通关系，没必要太认真。但这位马总和花总的公司名称让洪涛心里一紧，讯通公司！这也太巧了吧，刚想睡觉枕头就送过来了，机会难得啊。今天也别耍鸡贼了，上吧，谈得拢谈不拢是小事儿，先喝痛快了比较重要。这是双方第一次见面，给对方一个好印象很重要。

　　“哈哈哈哈……老马，怕了吧？你看看我们的态度，就是这么诚恳！”郭总觉得洪涛很给面子，做得非常到位，自然也不能让洪涛白喝三杯酒，开始扇阴风点鬼火，用话捎带马总也陪三杯。

　　“哎……郭哥您和马哥都是老总，要喝也得您两位对着喝。这位洪兄弟是您的兵，我是马总的兵，兵对兵将对将嘛。咱不能乱了规矩，来，这酒我喝了。”

　　看到洪涛和郭总一上来就给马总挖坑，旁边那位花总立刻就出言护驾。不光是说，人家也真喝啊，三杯酒瞬间下肚，小脸上一点变化都没有。

　　“那要这么说的话，我也是郭总的兵，花总，咱俩是不是也得先来三杯啊。”酒桌上说话得特别小心，稍微有点纰漏被人抓住就会多喝。花总的兵对兵将对将理论就有瑕疵，因为他们人少，只有二个，郭总这边除了洪涛之外，还有一个吴导呢。

　　“嗨，老吴，不带这样的啊，这不是打群架嘛，欺负我人少是不是！正好，马工在这儿呢，他应该算我这边的吧？先不管马工和小洪是什么关系，我先说说我们俩的关系。马保罗，我姐夫单位里的技术大拿，德国专家，怎么算也应该是我的同事。来来来，马工，坐花总边上，咱们是一个战壕的。有花总在你别怕，今天是电信口大战航天口，轻伤不下火线，和他们拼了！”吴导的提议也有漏洞，马上就被马总给抓住了，一看这就都是酒精沙场的老手，没一个好对付的。

　　“马保罗！哈哈哈哈哈……这个名字确实有点意思啊。他还真姓马，马克思的马。郭总、马总、花总、吴导，马保罗同志的情况我也得说两句。他是我的房客，每天就住在一个院子里，显然应该和我站在一个战壕。”

　　“我提议啊，他一个外国人来中国混也不容易，咱就别再难为他了，让他自成一派吧。来吧，马保罗同志，我都把路给您铺好了，还不举杯敬一圈，非等着一会打起来你上去当炮灰啊！”

　　洪涛还是第一次听说保罗有个中文名字，还真别说，按照中国的习惯他确实应该姓马，名保罗！但保罗的酒量自己知道，三两就倒的主儿。如果让他站到马总和花总一边去了，自己免不了就得灌他，回去让孙丽丽知道了又得挨骂。算了吧，先把他摘出去，两边都别帮，自己闷头吃菜去。

　　“各位老总，我的酒量不成，但心诚，很高兴能认识中国的新朋友。三杯，我干三杯，大家随意！”保罗这两年没白和洪涛学，对酒桌上的文化也略有了解，小话说得很溜，态度也很诚恳，两边都不得罪，一视同仁。

　　“哎呀，老郭，你手下的兵挺厉害啊！这还没开始喝呢，我的外援就先少了一个，还是三对二啊！”保罗都喝了，大家也得陪着他，这是礼貌。

　　三杯酒下肚，马总指着洪涛开始和郭总告状了，他刚琢磨过来，这三杯酒一喝，保罗就不能站在他和花总一边了，得保持中立。

　　“那必须的，你也不看看是谁带出来的兵。小洪不光喝酒厉害，牌桌上经常是一卷三，我这几年输给他的钱都快能再买一辆车开了。不信你问老吴，十次里有八次玩完牌我们几个兜里都是空的，还得去提款机上取钱回家编瞎话蒙老婆。”郭总就喜欢听别人夸他领导有方，马总这句话算是说到他心坎里去了，夸洪涛其实就是在夸他自己呢。

　　“那我可得和小洪单独喝一杯了！来来来，满上！小洪，咱俩今天是头一次见面，不过缘分挺足啊，马工是你朋友，也是我同事。而且一说玩牌厉害我就不太服气，怎么样，吃完饭咱找地方搓几把？”马总听到玩牌眼睛顿时就亮了，也不躲着喝酒了，还主动拉着洪涛又干了一杯。

　　“哎哎哎，不成啊，今天是星期三，明天我还得上班呢，要玩咱就等周末。不过这个周末我们家那口子回来，明天问问严总家里有没有人再约吧。”一听玩牌郭总的手也痒痒了，但他今天晚上玩不了，当然不想看着别人去过瘾把他扔一边。

　　“那也成，周末就周末。不过就别去老严那儿了吧，我烦他。蕾蕾，你们家周末有人没有？”马总倒不是非说今天玩不可，拖两天也成，但是他好像和严总不太对付，不想去旧宫。他家里显然也不合适，扭头开始问花总，称呼上也改成了昵称。

　　“我才不伺候你们呢，一群大烟鬼，你们走了我家就没法要了！干脆找个饭店开房玩吧，实在不成就洗浴城，我周末还想找个地方放松放松呢。”

　　这位花总有三十岁左右的样子，长得还算有点姿色，穿着打扮也挺时尚。看她和马总之间的关系，不太像纯粹的同事，好像有点暧昧，互相说话都很随意。


第0472章 投其所好

　　“我认识一个朋友在沙城有点路子，那边有个温泉疗养院，环境挺不错的，可以打猎、泡温泉、看看雪景坐雪橇什么的，院子里还有个室内鱼池，可以钓两杆。要不咱周末杀过去住两天吧，想玩牌玩牌、想泡温泉就泡温泉、我再带着钓具，没事儿钓钓鱼也成。都玩烦了咱们还能踏着雪爬爬山，带着枪打几只野鸡、野兔子回来让厨房一收拾，不就是一顿野味儿嘛。”

　　机会来了，洪涛自打进屋就一直都在琢磨如何和这位马总把关系拉近些，现在正好啊，大家出去玩两天，比在酒桌上喝酒更容易拉近私人关系。

　　“好啊！我就喜欢泡温泉，小洪，是天然的吗？”还没等别人发话花总就先表态了，她对洪涛的提议很赞成。

　　“没问题，到时候让他们开张票，这次算我的。但我得带着我们家那口子和孩子一起去，否则不好请假，老吴估计也的带着。对了，马总，我刚想起来，洪涛可是钓鱼高手，你们俩还真有缘啊！他上班的时候车后备箱里都装着鱼竿，没事就偷偷溜到青龙湖里钓一晚上，经常有大鱼拿回来。这事儿我一直都当不知道，但警卫排食堂里那些人可没少吃你钓回来的鱼吧？”

　　郭总这次叫马总来的目的就是介绍给洪涛认识，一看洪涛这么会顺杆爬，他干脆再给加一把火吧，又找出洪涛和马总之间的一个共同点。

　　“是吗？你也喜欢钓鱼？玩传统钓还是台钓？”果然，一说起钓鱼，马总的兴趣更大了，把筷子往桌上一放，准备和洪涛盘盘道。

　　十分钟之后，洪涛就和马总坐到了一起，别人爱聊啥聊啥，他们俩只聊一个话题，为什么马总买了那么多鱼竿，渔具也挺高级，家里的鱼饵种类比渔具店都多，但不管是那个鱼坑钓鱼的收获都在倒数几名。

　　光聊还不过瘾，马总下楼从后备箱里把他平时用的渔具都抱了上来，就在包间里让洪涛现场演示给他看，从绑钩开始到如何开饵，洪涛都示范了一遍，结果这位马总还是有点迷糊。

　　他的钓鱼水平还停留在看别人怎么钓自己就照猫画虎学着钓的程度，别人上鱼多，他立马就跑过去看看人家用的什么鱼竿、什么牌子的鱼饵，然后扭头就去买，恨不得连钓鱼服都得和人家穿一样的。

　　结果嘛，很简单，该钓不上来还是钓不上来。然后他就又看到有人上鱼多了，再跑过去学习，回去接着买，买全了回来还是钓不着。

　　这一年多以来都是在这种循环里转悠呢，自始至终也没找到钓鱼的规律，总认为是自己的装备有问题，从来不琢磨琢磨是不是人有毛病。可越是钓不上来他就越上瘾，瞎猫碰上死耗子钓上来两条小鱼就够吹半个月牛逼的。

　　洪涛见过N多像马总这样的钓鱼爱好者，他们属于想入门但没找到门，瘾头正是最大的时候，还特别爱和别人比较。看到你上鱼你就是他爷爷，也不问为什么，全和你学。你不上鱼了立马就是他孙子，还是不深究，一切都以上鱼数量为准。

　　这一顿饭吃了三个小时，其中有二个小时马总都在和洪涛摆弄那些渔具呢，临走的时候还约好了，周末带着渔具去切磋切磋。洪涛说了这么多钓鱼的原理他不太信，打算看看洪涛到底是不是口贩子，然后再决定是不是和洪涛学。

　　“你怎么一点都没和他提公司入股的事儿，酒桌上谈生意不是中国的习惯吗？”回家的路上，保罗提出了疑问，在他眼里洪涛今天晚上的表现很不称职，一点正事都没聊。

　　“这些东西不能生搬硬套，马总对生意一点兴趣都没有，你要是非和他聊，不出三句话他就烦了。投其所好懂不？先用两个人都喜欢的爱好把私人关系拉近，然后再不经意间聊两句工作，他就不会烦了。”洪涛又把酒桌上的文化给保罗简单讲了讲，这玩意没法具体言传，很多东西要去意会。

　　“那可以先和花总提一提，他们公司的业务基本都是花总负责。”保罗还不太服气，他觉得洪涛是在找借口。

　　“和她谈？谈了也是白谈！这个女人做不了马总的主，别看在公司里姓马的不怎么管事儿，其实大主意都是他在拿。这一点从酒桌上就能看出来，他们俩的关系是以马总为主，花总只不过是他的一个傀儡。不信你等着瞧，这位花总以前很可能是是马总的秘书或者下属。”

　　“这就是酒桌文化，不熟悉的人头一次喝酒并不是为了谈多少正事儿，而是在互相观察，确定各自的性格和主次，为了以后的进一步接触打基础。中国人比较含蓄，很多事儿不像你们国家的人喜欢用嘴说，而是要用眼睛看、用心去体会。这也是一个优胜劣汰的过程，谁看的明白、想的清楚，谁就在之后的谈判中占主动。”

　　通过这两三个小时的接触，洪涛觉得马总的性格和自己有些地方很像。他也是那种没什么大追求的人，钱够花就成，多了更好，不到不得已别指望他去玩了命的追求这些东西。

　　与挣钱相比他更喜欢玩，喜欢什么就玩什么。但别把这种态度当做是傻或者没能力，有些事儿他心里清楚，只是不愿意在这些方面费心，才装作听不出来或者不去谈论。

　　“好吧，周末我跟你去看看你的判断是否正确。”保罗最感兴趣的就是了解中国人的想法，他在中国生活了这么长时间，但在很多地方还觉得和刚来时候差不多，越是学得多不懂的地方越多。

　　“你也想去？那我给你提个忠告，回去之后别和丽丽说是去应酬领导，那样她会多想的，在这方面她比你明白的多。就说是你帮我牵线搭桥认识了马总，然后大家带着家属去放松放松。记住啊，必须强调带家属并主动邀请她一起去。去不去是她的事儿，你请不请是你的态度问题！”

　　一听说保罗也要去，洪涛又想起自己如何与张媛媛请假的问题。这种场合去了肯定要喝酒，还不会少喝，喝酒之后可能会干啥不用自己说张媛媛也明白，所以得让保罗帮自己做个背书。


第0473章 不更新设备！

　　“我没功夫，明天新店开业，下午还得带丽丽去医院检查，你自觉点吧。对了，齐睿也没功夫，不用和我磨牙，她不能去。”

　　果然，张媛媛一听洪涛要出去喝花酒、还得在度假村住两天，立马就提高了警惕。不光她不去，还提前把齐睿去的可能性也给否了，都不给洪涛提出来的机会。

　　“那不成，这次不光是为了生意，还是一次离职聚会。大家都带家属，我不能到单位的时候就是光杆一个，离开了还是光棍，一点进步都没有啊！要不我带保罗去吧，就说他是我男朋友，好歹也是两个人了。”洪涛辞职的事儿和张媛媛提过，但并没定死是哪天，他一直都在犹豫该不该离开单位。

　　“只要丽丽答应我就没意见……辞职的事儿你真想好了？”张媛媛眼皮一翻，终于把目光离开了账本。辞职是个大事儿，即便是家里不缺洪涛这点工资，但辞职也是大事。

　　“想好了，早晚得走这一步，赶早不赶晚吧。从现在开始我们俩就真正平等了，你是自由职业、我也是没正经工作的人，不想庆祝庆祝吗？”

　　洪涛嘴上说得轻松无比，可心里还是有点隐隐的失落感。其实国营不国营的在自己眼里早就没区别了，但这种从父辈就很顽固的观念依旧会在心里占据一片空间，即便想得再清楚也抹除不掉它。

　　“……你要是能抽得出时间，过两年再辞也成，现在除了游戏公司之外不也没有别的事儿需要你嘛。”张媛媛非常清楚男人什么时候需要激情、什么时候需要安慰，即便她一直都鼓励洪涛辞去那个有没有都成的工作，但此时却没露出半点兴高采烈的表情，还试图劝洪涛别着急。

　　“来不及啦，辞职信我都交上去了，老总也批了。以后我真没时间忙里偷闲去上班了，说不定很快我就要再弄一家投资更大的公司。不光我要辞职，保罗也得扔掉铁饭碗和我一起干。丽丽那边先别说呢，她脾气急，等生完孩子再提。对了，她快到日子了吧？”

　　讯通公司的事儿洪涛还没来得急和张媛媛详细说，主要是还没把握能拿下马总，到底会不会投资还不一定呢，洪涛打算先不张扬。

　　“唉，丽丽也是个犟种，她非要剖腹产，明天我就是带她去做最后一次检查，医生说孩子发育太大就不好剖腹产了，这一周必须做决定。在肚子上划一刀多疼啊，要不你去劝劝她？”张媛媛对洪涛的生意兴趣并不大，现在二十多家网吧的担子全压在她一个肩上已经够重的了，还得照顾孙丽丽，已经让她有点焦头烂额。

　　“我说你也是瞎操心，她生孩子当然要她自己做主，人生本来就没多少能自己拿主意的事儿，好不容易有了一件你还想给人家剥夺喽。我不去，能劝我也不劝，我支持丽丽反抗暴政！”

　　张媛媛哪儿都好，就是控制欲太强了，她不光想控制自己，还要去控制孙丽丽以及身边每个人的生活。这种控制并不是实际行动，而是观念上的，有时候对别人过分的关心就是控制，意识不到的更厉害。

　　“你们俩就没一个让人省心的，去去去，自己去弄你的破烂去，别和我捣乱。都快一月底了我去年的账目还没缕清，下个月你又要搞优惠活动配合游戏公测。”

　　“你看看，古欣的设备更新报告都打上来半个多月了我还没来得急看呢。这一换又是七八家店近千台电脑，光是和供货商磨嘴皮就够我忙的，你这儿还不让我省心，真以为我长了三头六臂啊？不帮忙就别捣乱，今天晚上你自己睡！”一旦张媛媛觉得对洪涛和孙丽丽的掌控出现了障碍就会非常烦恼，然后就要发脾气了，比如现在。

　　“更新电脑？先等会儿吧，把他的报告给我看看……这些网吧的电脑还能将就用几个月，先别换呢，不光是这几家网吧的不换，夏天之前所有店面的设备更新都要停止，连宽带费用都别继续交了，后半年我可能需要一大笔资金周转。”

　　张媛媛是随口发发牢骚，但洪涛却听到了一个重要信息，一把抢过那份设备更新报告，仔仔细细的看了几分钟，然后歪着头想了想，做出一个让张媛媛有点不知所措还有点气急败坏的决定。

　　“你是要疯吧！不更新设备怎么和别人竞争？就算需要资金也不该从这上面省钱，你要多少钱说给我听听，就算用网吧抵押借钱也不能不更新设备啊！这是根本，没有这些店撑着咱们全得喝西北风去！”洪涛投资做买卖张媛媛不反对，但因为别的买卖影响了网吧的正常运作她非常反对。

　　现在京城的网吧业可不像二年前那么平淡了，二百多台电脑规模的有好几家，互相之间竞争非常激烈。电脑硬件、网速、服务、环境这是四个必不可少的竞争因素，拼命加强还不能百分百保证打败别人，哪儿能自己先乱了阵脚呢。

　　“又来了不是？我看你是三天不打就要上房揭瓦！我说不更新就不更新，哪儿有那么多为什么啊？还敢让我自己睡，反了你了，今天不给你点厉害尝尝以后我的夫纲还不全让你弄没了，家法伺候！”

　　张媛媛反对的非常正确，电脑不及时更新网吧的竞争力肯定受影响。可三四个月之后全市的网吧就都得完蛋，更新再好的设备也得关门停业几个月。等允许营业了，这些设备就又成旧的了，不如等到被停止之后再慢慢更新合算。

　　但这些话没法和张媛媛明说，既然说不出理，那就得玩混了的。洪涛直接把张媛媛压在沙发上，睡裤往下一拉，照着白花花的肉臀上来了一巴掌。

　　“窗帘……窗帘拉上……嗯……”刚开始张媛媛还有功夫去操心其它问题，但很快她嘴里也说不出整话了，鼻梁上架着的眼镜被来自身后的冲撞震掉了一条腿都抽不出手去扶一下，就那么挂在耳朵上随着身体来回来去的晃。


第0474章 是友不是敌

　　时隔了四年时间，洪涛和江竹意再一次回到当初印证了他们俩恋情的铁道部后勤基地，可看上去这里已经物是人非了。基地还在那个地方，可建筑物却显得有点陈旧；环境依旧很清静，但来的人不再是他们两个人，而是变成了五辆车十多个人。光郭总这一家子就四口，再加上吴导的父母和老婆孩子，林林总总一大堆。

　　“你和她一间房！你们俩……”江竹意刚出现时保罗并没往歪处想，洪涛的社交圈子很广，时不时蹦出一个女人也不是很奇怪的事儿，说不定是单位里的同事也没准。但发房间钥匙的时候保罗才觉出不对劲儿来，这个漂亮女人居然和洪涛住一个房间！

　　“这种事儿就别和师傅学啦，我的情况特殊，你要是也敢去外面拈花惹草，我就把你儿子扔后海里去！”洪涛不怕保罗回家多嘴，他和丽丽正式交往之后也没少去夜店里逛，手机里存着的妈咪电话比自己都全，但固定女朋友只有孙丽丽一个。这就很好嘛，以后还得保持，是必须保持。

　　“你确实是个混蛋，不光背叛女人，还威胁男人。”保罗显然对洪涛这种只许自己放火不许别人点灯的做法很气愤，但再气愤也只能发发牢骚，和洪涛比他的脸皮还是薄，太薄了。

　　“我再混蛋也是混自己的蛋，和别人没关系。如果你还想给你儿子多攒点奶粉钱，就把心思放到正事上来吧。这两天你可以私下和马总提一提要你辞职跟我干的事儿，他如果问起你为什么会这么做，你就说我手里有个大项目、足可以影响京城所有ISP公司业务的大项目，还和政府有关。”

　　“我的新情人是市局网监处的一位处长，你以前应该见过。我相册里有她穿警服时候的照片，这件事儿也可以透露给马总。”对于保罗的评价洪涛权当没听见，马总那边自己一丝一毫意向都不能透，只聊风花雪月不提半点生意。这就和钓鱼一样，诱饵必须做的像，不能让鱼儿觉察出危险。

　　保罗的身份非常适合当下饵的角色，马总只要知道他打算从联通公司辞职去一个私人公司，必然会问为什么的。保罗的回答很可能会勾起马总的好奇心，然后让他主动来问自己，这才是走向成功的第一步。

　　“是她！你们俩……不是……”经洪涛一提醒，保罗回头看了看正在和花总好姐妹一般谈论裘皮大衣的江竹意，脑子里更迷糊了。

　　这个女警察他有所耳闻，当初查封洪涛网吧的人不就是她吗？怎么仇人瞬间成了情人，这戏码连肥皂剧导演都编不出来，却活生生在他眼前发生了。

　　“其实这些内容应该是研究生之后的课程了，既然你问到那我就顺便多说一句。在中国很多事儿从眼见、到心知、再到肚明，会有截然不同的很多个侧面。”

　　“别以为看到了正反两个面就全了，说不定还有另外四个面呢，最终结果它是个立方体。好了，我给你弄了一个单间，你不是不习惯和别人一起住嘛，先进屋收拾收拾，然后我们去院子里泡温泉。记住啊，这里不是日本，你多穿点，别裹着一条浴巾就出来了，免得教坏了小孩子。”

　　自己和江竹意到底是什么关系保罗没必要搞那么清楚，他只要知道江竹意是友不是敌就够了，还不能把这件事儿过早的告诉张媛媛和孙丽丽。

　　“你不是立方体，你是个球，到处都是面，混球！”看着洪涛和江竹意有说有笑亲亲热热的进了屋，保罗觉得自己在中国确实是白待了，连一个比自己小的普通中国小伙子都没琢磨明白，还枉称中国通呢，丢人！

　　“这次你又打什么鬼主意呢，我都没听说过他们。”迷茫的还不止保罗一个人，屋里的江竹意也不清楚洪涛的意图。

　　她昨天上午在党校接到洪涛的电话，晚上回家换了换衣服收拾点行礼，今天一大早就开车赶来了。到了疗养院一看，除了洪涛之外一个人都不认识。而且跟着洪涛参加社交活动她还是头一次，既然洪涛敢带她公开露面，就说明这些人并不是洪涛身边的圈子。

　　“算是网吧计划的配套产品，如果能成功会比网吧的利润还丰厚。那个马总是联通下面的ISP代理商，我想入股他的公司，然后用他的公司给京城所有网吧提供专线接入服务，现在我得想办法说服他同意我入股。”洪涛简单的把自己的计划和江竹意说了说，这件事儿是临时起意，还没纳入正式规划。

　　“网吧专线接入？据我所知宽带接入市场竞争很激烈，投资还非常大，这么麻烦的行业你也乐意干？”江竹意把衣服一件件挂进衣橱，突然觉得洪涛这个生意有问题，不符合他的一贯作风。

　　“如果让全京城的网吧都只能、也必须接入一家由网监处指定的ISP接入商线路呢？这对网吧管理来说是有百利无一害的举措，尤其是对你们网监处。以后只需要面对一家接入商就可以了，想停、想断、想审核都是一句话的事儿。而且这家公司还会一心一意配合网监处的管理工作，顺便再给市局改善改善网络环境也不是不可以，警民共建嘛。”洪涛一边说一边伸出两个手指头捻了捻。

　　“这件事儿肯定不光你一家盯着，其他公司估计早就有计划了。我只是个小小处长，还是副的，你觉得成功几率大吗？搞不好这次你得赔钱了，我很想看看你失败的时候会是什么样子，嘻嘻嘻……”江竹意明白洪涛想干嘛了，但她对洪涛这次的计划不太看好，不光不看好，还有想看热闹的意思。

　　“别急，现在是香饽饽不见得以后也是香饽饽，到时候说不定谁都不乐意碰网吧这摊臭狗屎了呢。”如果没有着火的事儿，洪涛也觉得这是个馊主意。

　　江竹意上面还有N多大脑袋，对这种利益输送很明显的事儿不会听之任之。但中国的官场和企业都有一个通病，就是政治觉悟太敏感，凡是容易和维稳沾边的买卖都不乐意做。

　　别说民营企业，就算是航天部这么大体量的央企，碰上邪教之后，宁可扔下一大堆投资不要，也不想再给央视转发视频信号了。

　　同样道理，着火之后的网吧就是和邪教差不多的臭狗屎，全国人人喊打，谁还会上赶着去碰这块业务呢？哪位领导乐意拍这个板？到时候把权利下放给江竹意的可能性非常高，那不是权利，而是以后背黑锅的架子。

　　“……唉，幸亏当时我没起歪心思，否则想在要倒霉的就是我了。我问你一个问题，如果我和你成了敌人，你会不会把我往死里整？”让洪涛这么一分析，江竹意也改变了刚才的判断。

　　这件事儿现在看起来很不靠谱，但不靠谱里确实又很靠谱。眼前这个男人把一切都算计到了，给李兵挖了一个巨大的坑，又是从好几年前就开始动工的。一想起挖坑，江竹意就不由自主想起当初想和这个男人掰掰手腕子的事儿了。

　　“整是必须整的，但不会往死里整，顶多是把你一撸到底啥也不是了，然后锁到我屋里当佣人，每天不是打就是骂，晚上还得侍寝。如果你没有回忆该多好，不用整天跟着我担惊受怕，只需要享受我的成果就可以了。”

　　洪涛让江竹意这么一问也有点无奈，他不想让江竹意主动掺和到这件事儿里，更想让她和张媛媛、金月一样成为自己手中的一个棋子，怎么扒拉就怎么动，那样反而会让她们烦恼少一些。

　　“你还是那个毛病，心软，当年文浩说的一点都没错。”江竹意对洪涛的回答好像并不太满意，还提起了一个故人。

　　“我不心软你早去山沟子喂狼了，还轮得到现在站着说话不腰疼？别废话了，穿漂亮点，一会儿我主攻马总，你负责那位花总。必须让她觉得自己就是土鳖，以后得跟在你屁股后面转，就像当年你身边那些欧洲贵妇一样。这个公司里姓马的说了算，但这个花总负责绝大部分业务，她也能回去吹吹枕边风。”

　　一提起以前的人和事儿洪涛就有点不耐烦，他一直没觉得那杯子干的事儿有多么光荣，反倒认为自己是个失败者，本来还能做得更好。

　　“那我穿这件怎么样？还是我在新加坡培训时候买的，回来之后一直没机会穿，太暴露了。”见到洪涛有点不耐烦，江竹意也就不在这个问题上多纠缠了，用手指提着一根细带从包里拽出两条小布片。

　　“这是私人聚会，不怕，你这么好身材整天捂在警服里糟蹋了，正好让他们见识见识我洪涛的女人是什么档次。但说好了啊，只许给别人看、不许让别人碰，一个手指头都不成！”洪涛接过来比划了比划，确实有点小，真应了郭德纲的话，扒开屁股才能看到裤衩。


第0475章 世事洞明皆学问

　　江竹意的身材确实不是盖的，尤其是穿着比基尼出场，更让把她浑身的优势都展现了出来。当洪涛带着江竹意走到温泉池边，把外面的浴袍脱掉时，立刻就感觉到现场温度有点诡异，一会儿热一会儿冷的。热烈全部来自在场的男士，冰冷自然是那些女性家属了。

　　不过也不光是羡慕嫉妒恨，那位花总对江竹意就很亲热，一口一个妹妹的拉着江竹意坐在身边，不多会让就熟络了起来。

　　聪明女人！这是洪涛对花总的第一个直观评价。为什么这么说呢，因为她也看出来江竹意不是自己的正牌女朋友，所以才会这么出于本能的回护。说白了吧，就是她觉得江竹意和她自己是同病相怜，她是马总的情儿，在郭总和吴导两家好几位正宫面前有点抬不起头，现在好了，江竹意也是的情儿，她来了个同盟军，还不赶紧抱团儿等什么呢。

　　女人们如何勾心斗角并不是洪涛所关心的，怎么和马总迅速拉近私人关系才是重中之重。泡温泉并没什么用，当着郭总和吴导的面儿，洪涛也说不出啥花样来，只是泛泛的聊。

　　泡完温泉、吃完午饭，洪涛的机会来了。郭总和吴导带着家人山上去打猎了，不知道是不是有意，马总和花总并没有去，而是拉着洪涛去室内鱼池钓鱼。这个建议正中洪涛下怀，既然花总不去，那江竹意也留下吧，自己陪着马总钓鱼、江竹意陪着花总聊天，双管齐下！保罗也没去打猎，他就爱干嘛干嘛吧，现在他还排不上用场。

　　“洪总，看看哥哥这根杆子还看得过去不？”刚到鱼池边上，马总的老毛病就犯了，钓鱼不说钓鱼，先显摆上渔具了。

　　鱼竿倒是真货，不过洪涛觉得这根杆子不是小日本本土产的，很大可能是东南亚的代工厂产品。

　　原因很简单，小日本不喜欢钓鲤鱼，所以他们本土工厂里基本不产鲤鱼竿，有数的那么几款都是交由代工厂生产。而且这些产品不会返销到日本大部分都是贴上日本厂商牌子直接销往中国，这里才是鲤鱼竿的大市场。

　　和日本电器一样，日本鱼竿也分大概几个档次，本土产的质量最好、款式最新；东南亚厂的产品质量稍次、款式稍旧；放到中国国内的产品，基本就已经是淘汰产品了，质量上只符合国内标准。说白了吧，就是挂上一个日本牌子，其它都和国内产品差不多，但价格上必须和进口货一样，甚至更高。

　　“哦，伽马鲤，还成，应该是真货。马总，咱俩开一局吧，我是头一次在这里钓，您也是头一次来，谁都没有地利，就当是次遭遇战怎么样？”但现在洪涛不想和马总就这根鱼竿的品质多聊，因为说了他也不会信服，现在在他眼里，自己就是个光有理论没实操的口贩子，不会心服口服，所以先比划比划之后再打击他，他就更容易接受了。

　　“好啊，那我就先不等你了啊，马工你来计时，二个小时吧。”要说马总的钓品可真不高，一说比赛他就有点耍赖的意思，仗着他的渔具都已经组装好，洪涛的还都没打开，打算胜之不武了。

　　“成，二个小时就二个小时，我先开饵，您先钓着，一会儿我再追。”面对马总这种不仗义的举动，洪涛显得非常大度，不光不和他掰扯，还慢悠悠的从钓箱里拿出两袋鱼饵，准备现场制作。

　　这可真不是装逼，而是心里有谱。自打马总把鱼竿、鱼钩、鱼饵拿出来之后，洪涛心里就有谱了，别说两个小时，用不了一个小时他就得认输。鱼竿是鲤鱼竿，这里是鲫鱼池，这倒不是大毛病，用根竹竿都能钓。可您拿鲤鱼钩钓鲫鱼就有点不对了，更何况这里是练杆坑，也就是说里面绝大部分都是被人钓滑了的老鱼，那么大鱼钩上鱼率可想而知。最让洪涛放心的还是马总事先开好的一团拉饵，在这里用拉饵，不是高手就是棒槌啊，而马总显然更像后者。

　　“洪总，要不咱俩换换杆子吧，我这根杆子有点长，年轻人用合适。”果不其然，两个人的比赛刚开始了不到四十分钟，马总就开始找辙了。洪涛这边隔三岔五就得提上来一条鱼，有时候还是双飞，可他钓了这么半天，鱼护里的鱼屈指可数。

　　“成，您让着我我就占您点便宜！”对马总这种赖皮到极致的要求洪涛依旧没拒绝，痛痛快快的把自己的鱼竿送了出去，然后拿起马总那根三米九的鲤鱼竿接着钓，不过在抛竿之前，鱼竿上的线组和鱼钩都换了。

　　“马总，不光要换鱼竿，还得换换钓位，这是规矩。”保罗也拿着一根鱼竿在钓鱼，他的钓鱼技术其实比马总强多了，跟着洪涛一起住，钓鱼是免不了的，只要没风没雨，夏日的傍晚两个人都会坐在后海边上钓一会儿，权当是一种休息。看到马总换完鱼竿之后上鱼率依旧不高，保罗开始敲锣边了，即便他知道洪涛输的可能性不大，那也想尽尽力。

　　“对啊，正规比赛都分上下半场，来来来，洪总，该对换场地了。”为了钓鱼这位马总可算是一点脸都不要了，借着保罗的提议，也不等洪涛同意，直接搬着钓具就过来了。

　　“马哥，江小姐说了，洪总的鱼饵是特制的，他光靠钓技赢不了您，还得换鱼饵！”花总和江竹意自打进了室内钓鱼池，就坐在后面窃窃私语，没参加比赛。但架不住她们在一边起哄，看到交换完钓位之后依旧是洪涛上鱼多、马总上鱼少，馊主意又来了。

　　“洪总，你看，这是群众的呼声，对不住了啊，你用哥哥我这块吧，荒食、丸九，连拉丝粉都是日本进口的，真不亏！”要说马总可真是位商人，脸皮真厚啊，明知道这是女人们的调侃，可他还当真了，又把洪涛的鱼饵抢了过去。

　　这下洪涛是真没招儿了，鱼竿、钓位、鱼饵都换了，如果自己还能保持比较高的上鱼率，那就真是鱼神了。钓鱼没有什么技术一说，靠的就是经验和渔具，全换了那还钓个屁啊。剩下这半个多小时里马总可算扬眉吐气了一番，虽然他拿着洪涛的全套渔具上鱼率依旧不太高，可只要比洪涛高就成，笑得后槽牙都露了出来。

　　“哗啦……马哥啊，这场就算平局吧。”随着保罗一个扬手的动作，二个小时的钓鱼比赛算是结束了，洪涛没去数鱼护里的尾数，这还用数嘛，再给马总一个小时，他鱼护里的鱼还是没自己多。

　　“哎呀，洪老弟，哥哥我真服了，你确实是高手。不过我就不太明白了，我这一套家伙都是好东西，怎么就钓不过你呢？今天你也给老哥我解解惑怎么样，免得以后哥哥一出去钓鱼就让人家挤兑。”洪涛不打算计较比赛的输赢，马总当然也不会纠缠，他心里很清楚，这场比赛是输惨了，洪涛这样做是给自己留面子呢。可脸皮厚就是占便宜，他不光认输，还把称呼也改了，亲热的给洪涛点上一根烟，然后做出一个不耻下问的态度。

　　“马哥，其实这点道理一捅就破，没什么可高深的。您看啊，您的这根杆子是鲤鱼竿，钓组和鱼钩也是钓鲤鱼的，这里一池子都是鲫鱼，肯定不合适。再有呢，您用的是拉饵。钓鲫鱼用拉饵是没错，但要分场合、分鱼情和水情。这里是练杆坑，里面的鱼钓上来放下去、放下去又钓上来，就算它们再没记性，警惕性也高了很多。吃饵的时候它们会非常小心，用嘴吹、用尾巴扫一样都不会少，最终才会去吃饵。拉饵这时候就没优势了，让鱼扫几下就都脱钩了，上鱼率自然低。我用的是撮饵，虽然上饵慢了点，可不怕鱼试探，只要它吃，就能钓上来。另外您的饵料还有一个问题，就是味型，太商业化了，这里的鱼太熟悉了，这时就得反其道行之，饵料味道越清淡越好，我用的就是淡味颗粒加了点白薯粉，它的味道不会让鱼太警惕。”抽着烟，洪涛开始给马总上课，一点一点给他分析每个环节的对错，很是耐心。

　　“就这么简单？”马总并没完全听懂洪涛所说的道理，或者说一时半会理解不透，觉得太简单了。

　　“简单可一点都不简单，这些道理都是死的，但鱼和水是活的。您每到一个新地方，就要用经验先去判断此地到底适用何种杆子、钓组、饵料，再能找到一个鱼巡游的必经之地，如果能把这几样都用对，那您就是顶尖高手了。”马总的反应很正常，当年自己钓鱼时也是一样，关注的往往都是表面，并没认识到其中的奥妙，这玩意靠说没用，得慢慢磨。

　　“那你看我的渔具还用不用再加强加强了？”马总还在关注表象呢，对他而言，最简单的就是加强渔具优势，经验得慢慢攒，可渔具来得快，只要花钱就来了。

　　“真不用了我的哥啊，您以后别再听那些人忽悠去买什么渔具了，他们大多都是和渔具店老板勾着的，说不定还有提成呢，您犯不着给他们送业绩去。要是真想买好东西，我有朋友和日本公司有业务往来，直接从日本带岂不更好？说到这儿我还想起一件事，这根杆子是江户川的鲫鱼竿，去年我刚从日本带回来的，当个见面礼吧。您可别推辞，我家里还有，就是个玩意，没那么多说法。”一听渔具，洪涛伸手从竿包里拿出一个长方形的木头盒子递给了马总，这确实是他从日本买回来的，价格嘛，这么说吧，能买马总手里那根伽马鲤五根还拐弯。

　　“你这也是在钓鱼吧？”马总稍微客套了两句，就拿着新鱼竿去后面比划去了，这时候保罗凑了过来，冲着身后努了努嘴，又打算显摆显摆他对中国文化的理解。

　　“钓鱼？还早呢，我这是在打窝子，鱼钩和鱼饵还没露面呢。对了，一会儿你找机会无意中和马总透露透露我手里有一大笔资金和一个政府大项目的事儿。记住啊，别主动透露，要等他来问你。这才是鱼饵，我就是鱼钩，看我怎么把他给钓上来的！中国有句古话，叫做事事洞察皆学问。学着点吧我的马工，钓鱼和钓人一个道理。”和马总装了两个小时孙子，洪涛必须要找人平衡平衡，保罗就是很好的对象嘛，不光要教育他，还得拍着他的脑袋和教育小孙子一样。


第0476章 真谛

　　保罗的反应很让洪涛不满，他居然撇着嘴走了，真是朽木不可雕也！保罗不是不虚心，他是已经听烦了，得出的结论就是中国鱼和中国人一样难以琢磨。

　　在他老家钓鱼没这么复杂，鱼也没这么狡猾，更没有这么多关于钓鱼的理论可学，他也不想学。但有一句话保罗觉得洪涛说的很对，世事洞明皆学问，钓鱼和钓人的道理是一样的。

　　这不，洪涛正在表演这个理论呢，马总就是那条鱼，现在已经被一条无形的鱼线、一柄看不见的鱼钩钩住了，正一步步的被洪涛控制，他自己却还不知不觉。这尼玛才是钓鱼的真谛，也是做人的真谛。

　　能领悟这个真谛的还不止洪涛一个人，扭头往另外一边看看，保罗就有股深深的无力感。那位江警官此时正和花总聊得热乎，两个人手拉着手就和认识多年的好友一般。

　　不用问啊，这位肯定也是带着鱼竿和鱼饵来的，钓鱼技术一点不比洪涛次。而自己和他们俩比起来，确实离中国通这个称号还有很长一段距离。

　　其实保罗还没看到另外一幕呢，如果看到了，他保证以后绝不会再自称中国通。

　　当天晚饭吃过之后，洪涛和江竹意说是要去看个朋友，开着车走了。郭总和吴导带着家人在山里转了大半天，也早早就睡了。但很快郭总就出现在疗养院的小歌厅里，坐在一起的还有马总和花总。

　　“老郭，你这位手下到底什么来路？玩的不小啊，我听马工说要辞职去和他干，他手里有个大项目，好像还有点政府背景，和京城的宽带业务有关。我好歹也是干这一行的，如果他真带着什么大项目进来，我的公司搞不好也得跟着受冲击。”此时的马总已经没有钓鱼时那种糊了糊涂的模样了，宽宽的额头上布满了沟壑，眉头紧锁。

　　“这事儿搞不好还真有点眉目，我一直都说要给他弄个正式编制，如果没有太大买卖，他能不要？不过这个小伙子办事还是挺靠谱的，不是那种光嘴上厉害的人，在单位里踏实肯干，人缘还不错，就连老严也看好他，一直在和我暗中较劲儿呢。这下好了，我们俩也别费力气了，人家走了。”郭总一说起洪涛，没两句话又拐到辞职的事儿上去了，看来他还真是上心。

　　“那他家是什么背景？我这个行业不是谁都能玩得转的，手里没有几亿资金进来也没用，除非银行肯贷款，还有政策扶持。”大概了解了洪涛的人品之后，马总还是没得出答案。

　　“哎呀，这我就不是特别了解了，他父母好像都过世了，也不是官面上的人。不过她有个女朋友前两年去美国留学，是自己办的手续，估计家里应该有点钱吧。我听老吴说他好像还开了一家挺大的网吧，具体的我也没打听过，他在单位不太聊家里的事儿。”

　　这个问题难住了郭总，别看他挺看好洪涛，可真要问起洪涛的详细情况他才发现，自己原来并不是很了解这个人畜无害的小伙子。

　　“他还有个未婚妻！？那这个姓江是谁？”马总在吃晚饭的时候没少和江竹意聊，谁不喜欢美女啊，而且江竹意的气度、做派也不是个小家碧玉，不管什么话题都能说出点滋味来。

　　他一直都没认为江竹意是洪涛的情儿，这种女人如果肯给一个男人当情儿，那这个男人的能力至少不会比自己差啊，自己不也就是弄个女秘书养着玩嘛。一想到这里，马总不禁把目光转向了身边的女人，然后就觉得她好像还真比不上江竹意，那自己和洪涛比呢？

　　“这我就不太清楚了，但看上去小江也不是一般人啊……”马总的眼神郭总看懂了，他也有同样的感触。

　　“你姐夫说不定认识她，我们俩在屋里试衣服的时候我无意中看到她的工作证了，她是市局网监处的副处长，叫江竹意。这个名字我有印象，八月份市里面搞了个网络安全会议，京城里所有的ISP、IDC公司都参加了，当时在台上讲话的好像就是她。”看到马总把目光转向了自己，花总以为是在询问自己的意见，于是就把自己这一天摸到的情况说了说。

　　“市局，网监处，副处长！！！你确定？？？”听了自己女人的介绍，马总的眉头皱得更紧了，他不太相信一个市局副处长会给一个毫无来头的小伙子当情儿，这尼玛太匪夷所思了。

　　“那时候她穿的是警服，现在穿的是便服，猛一见我还真没认出来。但那一头短发应该很少有女人留吧？她不会故意弄个假工作证带着吧？”花蕾让马总的表情吓了一跳，用胳膊捅了他一下，示意声音别太大。

　　“另外这个洪涛的底细我还打听到一点儿，你想不想听听？”

　　“快说，别卖关子。”马总现在脑子有点乱，还有点不耐烦。

　　“我听这位江处长发牢骚的时候说了一句，那位洪总的资金好像确实不少，但不是他自己的。他好像在外面还有一个女人，家里是在外国开银行的，这次弄公司就是用的那个女人家里的钱。不知道他用什么办法把这位江处长给摆平了，她不光不敢吃醋，还得帮着在局里疏通关系，好像说局里有个大项目就是打算交给洪总的新公司干。”

　　花蕾没敢再耽误，原原本本的把她从江竹意那里旁敲侧击弄来的零碎消息说了出来，一边说一边露出一股子哀怨的神色。她和江竹意真是有点同病相怜的意思，两个人都是外室，都要和别的女人分享一个男人。

　　“怪不得马工一年五万多美金的工资不要了也要去和他干呢，一边有了资金、一边儿有了项目，还是政府的，好歹弄弄也得几千万到手吧！还是老外贼啊，他们丫挺天生就有一副闻钱味儿的鼻子。”马总现在是有点真信了，自己情妇说的情况很靠谱，再加上一个保罗，就更靠谱了。

　　“对了，一说起马工我倒想起一个事儿来。去年年底他帮咱们公司介绍了一个游戏公司的业务，刚开始说是国内的私企，隔了没多久就又把合同重新签了一遍，摇身一变成中美合资的了。”

　　“这份合同我记的很清楚，因为那家公司的名字特别逗，叫螳螂虾，在我们家乡那玩意叫虾爬子。他们公司的老总我也见过，是个挺漂亮的姑娘，也就二十出头的样子。”

　　“当时我还和她聊过一会，和螳螂虾公司合资的美方好像就是个美国银行，叫什么来着……”花蕾的脑子也挺好使，好几个月之前的事儿还记得呢，现在一说到保罗，她立刻就给联系到一起去了。

　　“老郭，怎么样，这次你也帮兄弟一把，把他拉到咱们这边来吧。大家一起合作，这也不是要坑谁，他刚入行，就算有钱也没线路，最终还得租用。与其便宜别人不如留给咱们，肥水不流外人田嘛。”越说越像了，马总已经有了初步判断，这个洪涛是块肥肉，但光靠他自己恐怕吃不动，还得拉上个郭总。

　　“我上次吃饭叫你来就是想让你帮帮他，不过你还真别把他当棒槌，这小子也不是善茬。他家在分局市局都有关系，我们单位负责政审的经理正好认识他家管片派出所的副所长，聊过这个事儿。人家也没多说，看意思派出所也惹不起他。你和他合作一把挣点钱我倒不反对，但要适可而止，别最后弄我一身骚。”

　　“对了，我听你小子的意思好像公司不太顺利，否则不会起这个心思吧，还拉着我一起掺和。”郭总也不是傻子，干业务不灵是他没经验，但是社会经验他比谁都不少，那么多年领导的秘书也不是白干的。

　　“嗨，还说呢，去年一年公司算是赔惨了，也不光是我一家，也不是京城，全国都一个德性。去年初二十家上市公司说要联手打造中国的互联网，铁通打算把一半的精力都放到互联网基础建设上，长城宽带计划三年内在线路上投资五十个亿。”

　　“我姐夫他们也没闲着，说是要一年增加一千万用户，结果光他们折腾还不成，非拉着我们下面这些公司一起投入。结果你猜怎么着？今年年初CNNIC的统计数字出来了，全国付费宽带用户总共才二百五十万！”

　　“真是尼玛二百五啊，几百亿扔进去了，铁通新发展用户的上网率不足百分之四，长城宽带一年亏了两亿多，联通电信两家完成计划不足百分之三十。”

　　“他们再亏有国家顶着呢，可我这个小公司一分钱注资也没有，今年的业务又被我姐夫拿走了百分之三十，说是要弥补总公司的损失。那我的损失谁给补？再这么干下去用不了两年我就也得倒闭了！”马总看来和郭总确实挺熟，连自己公司的实际运营情况都说了，一边说还一边骂，连他姐夫也没放过。


第0477章 又一个谎言

　　马总说的这种情况确实存在，国家想大力发展互联网，生怕在这个新兴技术层面再被欧美国家落下。可中国的网民却不太买账，原因只有一个，网上能提供的内容太少，花钱弄那么多带宽干什么用？

　　大部分网民目前使用网络只是发发邮件、看看新闻，整天和洪涛一样玩游戏、泡论坛的人还没几个。人家白天上班，晚上回来也没精力再和电脑折腾，更没有上网的习惯，犯不着每个月多掏七八十块钱弄个宽带，拨号上网就够用了。

　　可运营商们也难啊，布网一个小区少说也得几十万，入网用户这么少，包月费用本来就亏本，再低就连贷款利息都还不上了。

　　按照CNNIC的统计，在京、沪、广这种大型城市里，宽带接入率不足上网人群的百分之五，而真正有上网习惯的网虫不足这百分之五里的百分之五，单单靠这些人是撑不起宽带发展的。

　　也就是说中国宽带的硬件基础建设超前了，软件建设没跟上。接入商们大刀阔斧的投入，打算把网布好，狠狠捞一网鱼。但内容提供商没把鱼饵放到网里，或者放的太少，不能把鱼群吸引进来。到头来光靠几条意外撞进来的小鱼，不管是接入商还是内容提供商，全都吃不饱。

　　也就是从二零零二年夏天开始，这些运营商们才悟出一个道理，想让网民迅速增加，光有线路还是不够的，还要有内容。于是中国的互联网建设才从大规模扩建硬件基础向丰富软件转型，当时在运营商中间有一句口号，叫做内容为王！

　　“嘶，那要这么说我更不能跟着你趟浑水了，洪涛那边我也不能帮你忽悠，我是两边都不帮。你和他都是我朋友，我谁也不害。”要说郭总这个人，贪腐是贪腐，无能是无能，但人性不错，至少对朋友不错，他还真把洪涛当小辈外加朋友了。

　　“看你说的，我也不想害他，我是说让他拿着外资和咱们合作，老外玩这个玩意比咱们明白，搞不好就有高招儿呢。你那点钱除了炒股之外也得找点其它投资渠道，我看这件事儿就挺好，你先少投点，占个股东的名义，万一以后搞出点名堂，以你和他的交情也好商量不是。”为了证明自己不打算害人，马总把想法又和郭总说明了一下，不想背一个在朋友背后玩家伙的恶名。

　　“要这么说的话倒是成……这样，明天让蕾蕾拉着那位江处长带着其他人接着出去逛，不是还能在雪地上骑马嘛，那就骑去。咱俩加上老吴拉着他玩牌，在牌桌上见机行事，我帮你套套他的话。如果他真有这个打算，也确实值得合作一把的话，再聊后面的怎么样？我是怕咱们这儿忙活半天，他手里没钱没项目，那不成笑话了嘛。”郭总对洪涛比较了解，他不太相信洪涛手里有太大的项目和资金，所以决定还得慎重一点。

　　“成，就这么定了，一旦确定值得干，老郭，你可不能怂。你要是不进来他肯定起疑心，最好连老吴也拉着一起，少投点是个意思就成。”马总觉得郭总的建议比较老成持重，一拍大腿从沙发里坐了起来，准备回去睡觉，养足精神明天和洪涛斗心眼。

　　此时在洪涛的房间里，两条大肉虫子正纠缠在一起肉搏呢。别人怎么想洪涛并不关心，饵已经下去了，鱼儿咬不咬钩不是钓鱼人能控制的。

　　但眼前这具曼妙的身体自己能控制，先吃了再说。不知道是不是这里的环境让江竹意想起了当年的场景，她今天的表现也格外兴奋，屋子里折腾完了还不满足，又拉着洪涛钻进了半露天的温泉池子，打算再来一场水战。

　　“看来鱼儿要上钩了，先和她们去吧，你这位人民公安不走鱼不敢过来试探。”折腾了半宿，第二天本来想睡个懒觉，可是一大早那位花总就来敲门了，说是要骑马进山。江竹意不太想去，可是花总还不依不饶，洪涛明白了，对方这是要把江竹意支开。

　　江竹意刚走没一会，吴导就来了，说是郭总和马总大冷天的懒得出去，正好三缺一。洪涛也没多说，去就去，倒要看看这几圈牌下来能赢多少。

　　“小洪，你这次辞职单干有没有资金上的难处？和我你别客气，多了不敢说，支持个百十万你郭哥我还是拿的出来。”牌局设在了郭总房间里，刚一落座，色子还没扔呢，郭总就把话题带到了洪涛的事业上，老大哥的形象很端正。

　　“郭哥，我在公司干了这些年，唯一的收获就是您这位老大哥和老领导。真的，我不是拍您马屁，像您这样的领导现在真不多了。都说人一走茶就凉，今天您算把这句话反了过来，人都走了，还是热茶。不管我需要不需要帮助，这份情我必须牢牢记住。”

　　洪涛没急于进入正题，鱼漂已经有动作了，但鱼钩还没完全入嘴，此时提竿命中率不高。钓鱼最考验耐心和人性的贪婪，前者必须十足，后者必须克制。

　　“别和我说这些虚的，我是什么人还用你说？就拿马总举例吧，我们俩认识得有二十多年了，从他娶了部里的姑娘搬到旧宫住时我们就认识了。这么多年下来，他光搬家就搬了不下三次，但我们俩的交情一直还在。要是我光拿嘴忽悠人没真格的，能有这么多朋友吗？”

　　“我是真想看着你发达，别的东西我也帮不上，支援你点资金还是可以的。这也不是我一个人的意思，里面还有你们吴导的一份呢。对了，说了这么半天，你到底要做什么买卖还没说呢。来来来，给我说说，马总也不是外人，正好我们大家帮你合计合计。”

　　倚老卖老这个技能郭总算是发挥到极致了，把洪涛死死按在一个晚辈的位置上不撒手啊。这样一来，他的各种问题也就顺理成章了，关心小辈嘛。

　　“对对，说说，我听老郭说你要涉足宽带接入这一行。我公司正好就是做这个的，不出钱不出力，出出主意还是可以的，这一行水很深啊，兄弟！”接着郭总的话茬马总也发话了，郭总那边是鼓劲儿，他这边是警示，一唱一和配合得还挺默契。

　　“嗨，这个事儿啊其实不是我挑的头，说起来话长了……反正大家也不是外人，那我就简单讲讲吧。不过里面有点私事，还得拜托几位老哥帮我兜着点。”

　　对方越是着急洪涛越拿的住，必须把他们最后一点警觉磨干净，自己扮演的那个被逼无奈、迫于面子、才不得不透露实情的生意场嫩手形象才显得更真实。

　　“私事？哦，我明白了，你是说这位江姑娘吧？哈哈哈哈，小洪啊，你郭哥我、还有吴导、再加上马总，谁没这点事儿啊。这有什么可瞒着我们的，我们还能去美国和你未婚妻告密去？再说了，不就是玩玩嘛，又不是打算过一辈子。不过还真别说，你的眼光比我们都高，江姑娘是这个啊！”郭总先是一愣，然后做出一副恍然大悟的样子，故意把江竹意抬出来说事儿，示意洪涛他们早就看出来了，不必在意。

　　“不光是小江，她和这件事儿关系不大。她在政府部门工作，我认识她比认识我未婚妻还早呢。我说的另外一个人，她家是高干，还有美国亲戚，前几年租了我家房子弄了个舞蹈班教孩子跳舞。一来二去我们就熟了，看到我还上班她很不舒服，觉得怎么也得是个公司老总才符合她家的身份，于是也没和我商量就弄来一个美国银行，说是要给我投资。”

　　“您说我哪儿弄过公司啊，两眼一抹黑，琢磨了好久，不干她又不答应。干脆，还是找尽量熟悉的行业干吧。正好我认识保罗，他懂这方面的技术，再加上小江手里正好有点政府资源，就想到了宽带接入这块儿。这买卖听着就高科技，说出去也好听不是。”

　　看到郭总和马总都已经表了态，洪涛觉得火候差不多了，这才把编了好几天的瞎话之一用讲真话的态度讲了出来。在这件事儿里自己的角色依旧是个胡同孩子，不能瞬间变成正经八百的生意人，那不符合自己的形象，也勾不起马总坑自己的欲望。

　　没错，洪涛这次要玩扮猪吃老虎的把戏了，这招也是小舅舅他们常用的手段，利用傻乎乎送钱的新手形象勾起别人的贪婪，最终谁坑谁显而易见。

　　“真看不出来洪老弟还这么招女孩子喜欢啊……”听完洪涛这番说辞，马总有点感慨。要说洪涛能吃软饭他第一个不信，身子骨没问题，可这幅长相恐怕还达不到勾引高干子女的要求。

　　但要说不信吧，事实在这儿摆着呢。先不说高干子女，光是这位江处长就已经很说明问题了。再加上一个在美国留学的未婚妻，要不是得谈正事儿，他都有心和洪涛请教请教在女人这方面是不是也和钓鱼一样有什么绝招。


第0478章 大投资

　　“嗨，老马，你这么说话我可不乐意听啊。我们洪涛怎么就不能招女孩子喜欢，我也就是没闺女，要是有就招小洪当我女婿了。”马总这句有感而发的话稍微有点歧义，郭总怕洪涛心里不痛快，赶紧出来打圆场。

　　“对对对，我不是那个意思，口误口误！那洪总大概要投入多少钱？业务量差不多有多大？是要面对个人用户还是商业用户呢？”

　　马总也反应过来自己这句话是有点不合适，赶紧道歉，又把话题拉回到正事上，这才是他一直想问的。要是洪涛投入的资金数量级太小，就没必要费这个力气了。

　　“也不是太多，外方第一笔注资就二千多万……”洪涛很忸怩的报出了一个数字。

　　“哦……”马总听到这个数字之后，眼睛里的火焰瞬间就熄灭了。二千万不少了，可是对于运营一个ISP公司还是不够看的。

　　“哦对，是美元……二千多万美元。”就在马总把手伸向色子，准备结束这番试探时，洪涛有补了一句。

　　洪涛还真不是忘了，而是故意的。马总刚才那句话确实很打击他的自尊心，你他娘的还真把我当吃软饭的啊！而且还是吃软饭都不够格的。草，老子现在先让着你，以后看我怎么折腾你！但现在也不能啥表示没有，我先小小的报复你一下，让你小心脏来回来去扑腾扑腾。

　　“美元！第一笔注资？后面还有？”洪涛的恶趣奏效了，当说出美元这个词儿时，马总眼睛里刚刚熄灭的火焰重新亮了起来，比刚才燃烧的还旺，眼珠子都被烧红了。

　　“按照他们的计划应该还有两笔，比第一笔稍微多点。老外也贼着呢，他们怕一次全投进来都打了水漂。第一笔就是试试我的能力，如果真有业务，发展势头还不错就接着投；要是没什么动静，他们估计就不会再投了。”

　　“嗨，管它呢，有这两千多万美元就成了，我也不打算让他们再投第二笔、第三笔，小江哪儿的项目也用不了那么多钱，每年挣点零花钱就成。她家非让我娶她，我还没想好呢，万一到时候不想娶，拿人家这么多钱怎么还啊，您几位说是不是？”

　　演别的洪涛还得装，但是演一个胸无大志、道德水准不高、没什么责任感、混吃等死的京城胡同孩子形象，那就连装都不用装了，只要把恢复记忆之前的自己拿出来，百分百就是。怎么看怎么像，每个表情、每个思想活动、每个字儿的语气都那么像。

　　“别啊，白给的钱哪儿有往外推的道理！现在干个企业多难啊，没有国企和央企的牌子，想去银行贷款都费劲。你倒好，几亿外资说不要就不要啦！”

　　“你听哥哥我的，没有还不上钱的事儿！我姐夫是京城联通的常务副总，你要不信明天我带你去见他，亲姐夫！我这家公司在电信分家之前原本就是下面的一个小三产。这不从去年开始中央不让央企搞三产了，我就以买断的方式把它成了独立的股份公司，但大部分业务还是原来的业务。”

　　“洪兄弟，不说别的，咱俩联手，有了你的资金，再加上我的人脉资源，不管是租线路还是新建，分分钟赚钱啊。你看现在的楼盘，哪个不得装宽带，没宽带的房子都没人乐意买。”

　　“我也不怕说出来脸上难看，以前我一直都想搞这块业务。可公司小，资金周转不过来，光有关系没用啊，总不能再去联通公司白赊设备吧，毕竟现在两家已经没直接关系了。但凡资金量够，让我姐夫帮咱们谈几个楼盘运营着，再把他们公司的业务批下来，一起不就齐了嘛。”

　　马总都快站起来踹洪涛一脚了，神马玩意啊，给钱往外推，这种傻逼自己不用一用都对不起人这个字儿。但是想蒙别人也得拿出点诚意来，他也不藏着掖着了，先自报了一下家门，然后再把发展规划简单谈谈。这还真不是编的，原本他就是这么打算，可真是没钱玩这么大，现在有了，必须抓住。

　　当然了，里面也不全是实话，这个讯通公司真不是他姐夫硬塞给他的，而是他姐姐看到弟弟自己也奔不出什么前程，死磨硬泡的从他姐夫那儿要来这么一个小公司，就算是给他一份工作，挣不多也饿不死。想让他姐夫给他大笔投钱，那是不可能的，就算有也不会投给他。

　　“马哥您这么一说好像也对啊，有钱干嘛不挣呢，不过真这么容易？”洪涛心里都快笑开花了，但脸上还是那副迷茫的德性，说全没听懂吧真冤枉，说全听懂了吧更不像。

　　“这我还能说着玩，老郭和老吴也打算入股呢，你不放心我还不放心他们俩？”马总也看出来了，这个洪涛在生意场上就是棒槌，心眼足够但大场面见得太少，光说利益估计都听不明白，还是用人情担保吧。

　　“我倒不是不放心，只是这笔钱有点大，我要是不说出个一二三来，她家里也不会轻易撒手的。”洪涛咧了咧嘴，说出了自己的为难之处。

　　“嗨！这还不好办嘛，只要你资金到位，公司的人事安排就按照股份说话。咱们算合资，不是拿着她的钱借用，到时候该有什么权益就有什么权益……这样吧，你回去把我的意思和她家人提一提，最好是能当面谈谈，有什么问题咱们一是一、二是二的解决呗。”马总看出来洪涛是真不太懂企业运作，说太多也没用，只需要有个意向，后面还得看专业人士的。

　　“那成，我回去商量商量再说，咱今儿先玩牌，来来来，该谁扔了，我十一点！”确实也不能再多说了，再说下去自己就装不了傻了，今天的目的已经达到，而且都超额了。洪涛抓起色子扔了出去，运气不错。

　　当出去玩的家属们回来的时候，牌局还没散呢，不是不想散，而是洪涛正赢得上瘾，不肯散。在座的其他三个人心里小算盘都扒拉得啪啪响，心思没在牌桌上，洪涛都不用偷牌藏牌就大杀三家了。

　　小钱也是钱啊，手气好的时候就得乘胜追击，能多玩几把就多玩几把。运气不好的时候就得闹肚子、脑袋疼，赶紧散局，这也是从小舅舅哪儿学来的经验。

　　“老保，回家之后嘴严实点啊，古人云，臣不密则失身，我可不想你失身到我这里。另外那位马总这几天肯定还得私下找你了解我，还是那一套，别说太清楚，要把你和我的关系尽量淡化。如果他要是想收买你倒向他那边，你就来个顺水推舟，明白顺水推舟这个词的含义不？”

　　第二天一大早，几家人收拾停当离开了疗养院，洪涛把保罗送到了单位，临下车之前还不忘再叮嘱一下。这件事儿挺大，而这位中国通又挺不靠谱。

　　“失身！不不不，我不是那样的人，我心里只有丽丽。”也难怪洪涛不放心保罗，他确实不太靠谱，总是不由自主的卖弄中文水平，废话太多。

　　到这时洪涛就完成了整个方案的布局阶段，也就是说这个局有做下去的可能了，整件事儿从这时才进入真正的实施阶段，前面所有的安排基本都是铺垫。但这个局能不能做好，光有铺垫还是不够的，该有的要素还必须具备，其中最重要的一个要素就是钱。

　　说来说去大家都是为了挣钱，如果马总不是听说有好几亿资本也不会黑了心的拉着自己入股，自己要不是需要利用讯通公司生钱也不用费尽心思的想入股。所以不管是怎么蒙，第一笔二千万美元的启动资金必须要大部分到账。

　　二千万美元！一亿六千多万人民币！不管是美元还是人民币，反正这笔钱洪涛是没有，张媛媛和孙丽丽也没有，他们三个人加一起还是没有！

　　那谁有呢？齐睿的小姨家肯定有，但她会不会投入就不好说了。齐睿的小姨和白女士还不同，她是纯粹的商人，商人唯一的神就是利益。别看自己曾经救过她的小命，在她心目中自己这位大师会不会价值几千万美元还真的很难说。

　　“喂，白主席，我有个项目缺一笔资金，大概需要二千万美元，想问问您能不能帮我找个投资商。计划书我正在做，好，您到了之后打我电话就成，这段时间我不会出远门的。”

　　值不值也得试试，但直接去找齐睿的小姨不太合适，既然有了白女士这位基金会主席，那就不能浪费。虽然她过完新年就返回了香港，但洪涛的电话还是打到了她的新手机上。这个号码是白女士新办理的，只用于和洪涛联系使用，在安全保密问题上她和洪涛算是不谋而合了。

　　白女士的回答也令洪涛很满意，她没嫌麻烦，更没找借口推脱，反倒挺兴奋，说是下午就上飞机回京，打算和洪涛面谈，一点敷衍的意思都没有。


第0479章 无人可用

　　“互联网这个行业是新兴的，谁也拿不准它的走向，前两年在美国可没少坑人。不过洪师傅要是觉得它是个机会，那自然就是机会。”

　　“合资的事儿这次不要由冯家来做了，她是齐睿的小姨不假，可改之也不光有小姨子，他还有个亲妹妹呢。从我这里就不能厚此薄彼，这次的投资机会交给张家您看怎么样？”

　　当天晚上，洪涛就和白女士面对面坐在了自家的阁楼上，一边喝着热茶，一边说起了这次投资的具体事宜。对于洪涛的投资方向白女士没有异议，不光没异议，还努力向洪涛推荐另一位有实力的投资者。

　　现在洪涛明白了一个事情，白女士之所以这么主动响应自己的要求，并不是她看好自己的投资获利空间，而是她盲目的相信自己可以预知未来的一切，根本没把自己的要求当做请求，而是看成对她们家族的又一次恩惠。这才变着法的想雨露均沾，生怕娘家人分多了惹起婆家人的忌恨，哪怕这个娘家人不是她的血亲。

　　“白主席，据我所知您家在香港也有亲属经商，为何不见您提起他们呢？”不管白女士出于何种目的，洪涛都想搞清楚她的想法。别人自己可以不了解，这个女人必须多多了解，因为她的想法可能会左右自己以后的发展方向。

　　“……实话和您说吧，我在齐家的位置比较特殊，现在改之是齐睿姥姥家、奶奶家的财产继承人，再加上睿睿又是他唯一的女儿，以后恐怕也得继承很大一部分财产。我这个当妈的必须得摆正位置，不管是她小姨冯家、姥姥魏家还是奶奶张家都要一碗水端平。至于说我的娘家人，反倒不敢过于亲近了。”

　　白女士略微犹豫了一下，还是把家族中最隐秘的私事告诉了洪涛，估计在她眼中洪涛已经和神佛平起平坐了，那自然不能隐瞒，必须坦白。

　　“您是个传统的中国女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这么多年要在好几家人之间如履薄冰的搞平衡，真是不容易。”白女士的回答让洪涛很意外，他之前认识的白女士更西方化、更知性，除了稍微有点迷信之外很难和一个中国传统女人联系到一起。

　　可是经她这么一解释，洪涛觉得在她那张外皮里面藏着的其实还是一副中国女人的心思，忠厚、贤惠、顺从、顾家、舍己，还有点愚昧，完全没有自我。

　　“只要改之能少点麻烦、睿睿能没灾没难，我这一辈子也算值了，不难不难……”让洪涛这么一夸，白女士的眼泪夺眶而出，可她的表情却是发自内心的笑，不像是单纯的委屈，其间还夹杂着一份自豪、一份坚持。

　　“这次的投资项目有点大，光张家会不会有困难？要不连您家一起吧，就说是我的主意，没您的责任。”这时面对梨花带雨、楚楚动人的白女士，洪涛真是一点邪念都没有了，人性光辉的一面确实能压制邪恶。

　　当然了，你也得赶上洪涛这么一个外表邪恶、内心善良的大善人，真要是落到那些传统的大师手里，白女士依旧是小绵羊的命运，早晚会被大灰狼吃掉。

　　“不不不，您可能不了解张家，他们在澳洲西部有大片农场和矿山，已经经营了好几代人。改之的生母现在还在世，是一家之主，也一直惦记着她的亲生儿子，对睿睿也很照顾，还想劝改之辞去公职去澳洲继承她的家业。改之和这位生母亲到是亲，可他不想去人家的家族里掺和，就把这件事儿拖了下来。”

　　“要是比家族的资产，他们张家才是第一，魏家是第二，冯家只能排第三，我们家那点产业就不值一提了。这件事儿您放心交给我吧，正好睿睿的姑姑也在香港常住，不用麻烦老太太，她姑姑就能做主。”对于洪涛的提议白女士婉言拒绝了，一边说还一边双掌合十给洪涛微微鞠了一躬，表示了感谢。

　　“还有一个问题我需要和您商量商量，这次的投资不同以往，不再是单独成立公司，而是要借用别人的公司，也就是说采用入股的方式，这就牵扯到一系列的商业谈判和后期运作手段。”

　　“我和齐睿显然都干不了这个差事，但又要有一个名义上的女朋友参与投资，否则没法说清楚这笔外资的来路。在别人眼里我只是个普通老百姓，家里也没什么海外关系。所以我想能不能让张媛媛冒充一下齐睿姑姑家的人，她在商业上比我和睿睿懂得多。”

　　白女士为什么拒绝自己的好意也没太说明，洪涛更没法追问，索性也就不掺和别人的家事了，接着说正事儿吧。自己和马总他们说的是女朋友家里投资，那就免不了让这位女朋友出头露面，将来搞不好还得在公司里任职。

　　可自己身边除了张媛媛还勉强可以顶上去凑合凑合之外，真是找不出其他人选了。可这件事儿必须要征得投资方的同意，毕竟不再是几百万的小事儿，几千万美元啊，再有钱的人也不会拿这笔钱当儿戏的。

　　“这个问题恐怕张小姐还应付不了，我说句不太礼貌的话，她装不出大家族孩子的做派，蒙一蒙小老板还凑合。在互联网行业里不乏见过世面的高管和老板，甚至还有外国人，搞不好一见面聊上几句就得露馅，那样恐怕更容易引起别人的怀疑。”

　　“另外我还担心一件事儿，就是张小姐对股份公司的股权运作、董事会的掌控能力够不够，假如没怎么接触过这方面的实际操作，光是搞懂这一套就不是短时间内能完成的，勉强为之的话说不定会被别人钻了空子，造成无法挽回的损失。”

　　白女士这次没再盲目相信洪涛提出的人选，她很清楚哪方面可以完全信任洪涛、哪方面要提出自己的意见，真是一个感性和理性的完美综合体。

　　“您说的也对，我倒是忘了考虑这方面的问题……要不还是算了吧，不用女朋友这个借口了，我再找找其它说辞，比如说海外亲属之类的。”白女士这一席话惊出了洪涛一身冷汗，看来自己之前把这个问题想得太简单了。

　　没错啊，让张媛媛冒充个普通公司女经理啥的丝毫没问题，以她的能力去管理个小企业也凑合，但她还真装不了大家闺秀，更玩不转股权什么的。如果非逼着她霸王硬上弓，她将来要面对的对手里很可能有这方面的专业人士。

　　别看那位马总和花总自己能不太难的忽悠进局，可千万不能认为他们就是傻子。就算他们傻他们身边是不是还有专业人士、自己还能不能接着忽悠这可就是大问题了。

　　主要是自己对股权、合资这种事儿也不太拿手，前几辈子倒是涉及过这方面的事情，可自己都是属于指大方向的角色，具体细节全由专业人士来做，除了结果之外，自己也没真的参与过。

　　这时洪涛只能放弃之前的一部分铺垫，打算去求助小舅舅了，谁让咱手里没能人呢。虽然小舅舅那群人也不太靠谱，但现在已经顾不上了，走一步看一步吧。

　　“不用，女朋友的借口很合理，也符合您的实际情况，这么说最不容易引起别人怀疑，您身边的女孩子也确实不少……”白女士又否定了洪涛一次，今天她可是一反常态，不再是个唯唯诺诺的应声虫，总是和洪涛唱对台戏。说到洪涛的个人问题时，还忍不住笑了起来。


第0480章 又多一个女朋友

　　“也不是很多吧……”自己和齐睿之间那点事儿这位母亲肯定知道，可她一直睁只眼闭只眼，到底是图的什么现在自己还不太清楚。让齐睿的母亲当面说出自己身边女人太多的话，洪涛纵使脸皮厚也有点扛不住了。

　　“抱歉抱歉，我不是有意取笑您，只是想起一个合适的人选就有点走神了。她叫黛安·克鲁格，别误会，她不是真的外国人，而是齐睿的表姐、她亲姑姑的小女儿，是个中荷混血。”

　　“她父亲生于南非，跟着父母移民到澳洲，后来娶了齐睿的姑姑。黛安是三个孩子里最小的，比齐睿还大四岁。她还有个中文名字叫戴安娜，和英国皇妃的中文译名相同，其实她们的英文名确实一样，只是姓不同。”

　　“如果要让张家投资，她们不可能放心全部由外人完全运作，毕竟是第一次合作，她们并不熟悉您。她姑姑倒是很信任改之和我对您的介绍，也准备加入基金会，可总要有一个过程。”

　　“所以我觉得让戴安娜来管理这家公司最合适，她不会干预您的决定，只是作为投资方协助您的工作，把这家公司牢牢把握在手中。另外她从小就和齐睿感情很好，由她冒充您的女朋友睿睿也不会有什么情绪。您觉得我这个提议怎么样？”看到洪涛有点尴尬，白女士赶紧收起了笑意，把话题重新拉了回来，继续说人选的事儿。

　　“您的建议很合理，我没什么意见。不过这位王妃熟悉中国国情吗？她有管理大公司的经验？”一听到白女士推荐的人选洪涛就有点头疼，好嘛，又来一个女人，还是个混血儿，对自己的诱惑有点大啊。抛开这个因素不谈，就算这位戴安娜已经结婚了，可她真的比张媛媛强多少吗？

　　“她对国内的了解应该和睿睿差不多，从小就在香港上的学，大学毕业之后还在上海的一家公司工作过一年多时间，此后一直都在香港帮着张家管理家族产业，能力上丝毫不比她的两个哥哥差。”

　　“只是由于她是女孩子，家里并不想让她过多参与经营，所以尽管干得很出色，却得不到应有的待遇和发展空间。为此她和她两个哥哥的关系非常紧张，几乎到了水火不相容的地步。”

　　“睿睿的姑姑一直打算把她送回澳洲，可是她坚决不从，还从家里搬了出来自己去打工，搞得睿睿她姑姑很苦恼。要是能让她来这里帮助您管理公司，我想不仅对她是个机会，睿睿的姑姑家里也是个解脱。”白女士对于洪涛的疑虑给出了完美的回答，于公于私这位王妃好像都注定了要北上京城重新创业。

　　“那好吧，您安排一下，不着急，马上就过春节了，出了正月再来也赶趟。”洪涛也没法再挑毛病，王妃就王妃吧。离整体计划启动还剩不到半年时间，没工夫再去琢磨人选问题，必须要赶在七月份之前把讯通公司拿下，不能全部控制至少也得有很大话语权，时间短任务重啊。

　　“洪师傅，有件事儿我不知道当讲不当讲……”洪涛觉得这件事儿说完了，可白女士并没有结束的意思，她还有话要说。

　　“白主席，几千万美元的生意咱们俩都可以开诚布公的交谈，还有什么当讲不当讲的，您只管说，我仔细听。”对于白女士这种过于谨慎小心、毕恭毕敬的态度洪涛还是无法短时间内适应，尽管这样做对自己并无不利，但不习惯就是不习惯。

　　“张家并不像我们几家一样受过洪师傅的恩惠和指点，一下子让她们拿出这么多钱恐怕不会太顺利。我明白洪师傅您的做事方法，肯定不会太喜欢别人过多干预，所以您看能不能也指点指点她们，这样我和她们商量起来也有更多底气了。”白女士用非常非常隐晦、非常非常请求的语气把她所担心的事儿讲完了，鼻尖上憋出不少细密的汗珠，在她看来，对洪涛提出这种要求显然过份了，但不提又有可能耽误高人的事儿，很是为难。

　　“……张家可靠吗？”洪涛很想说自己不是算命的，不是什么时候想要就有什么时候有预测。可是看着白女士那张楚楚可怜的脸，心又软了。她说的也对，这可不是百十万的捐款，对于富人来说可以随意扔着玩。几千万美元的投资啊，你不给人家点信心，人家凭什么只听白女士几句话就投呢？就算她们之间的信任度高、投了，可这笔钱会按照自己的想法随意调动吗？显然不太可能，这也正是白女士所担心的，她生怕在这个问题上得罪了自己，所以才想从这里要点硬货。

　　“可靠，改之的这位老母亲为人非常谨慎，不会胡乱张扬的，更不会对您有什么非分的要求，这一点我和改之愿意担保。等魏家的院子盖好之后，我打算把她老人家也请回来看看，到时候您亲自和她聊聊就知道了。”听到洪涛的这个问题，白女士脸上露出了笑容，看样子洪涛并没有责怪的意思，那还等什么，加码吧。

　　“那就说点小事儿吧，我不太习惯拿师傅赋予我的能力做筹码，这次算是破例，专门为了您破一次例！”其实洪涛的这个问题并不是本意，白女士的行事风格自己多少了解点，她才是非常谨慎、瞻前顾后的人，不靠谱的人不会介绍给自己。可自己真没有什么有价值的预测拿得出手，趁着这点时间赶紧想了想，矬子里拔将军吧。但话不能这么说，必须强调不是自己不能，而是自己不乐意！

　　“是是是，我明白、我明白……”让洪涛这么一吓唬，白女士两鬓的冷汗都下来了，点头如捣蒜，双手又合在了一起，不住向洪涛微微鞠躬。

　　“这一届的世界杯冠军最终会在德国队和巴西队之间产生……如果齐睿那位姑父家里有人喜欢赌球，不妨多押点。”洪涛很恨自己为啥没胡子，最好是长胡子。你说这时候要是能手捻长髯、微微沉吟一番，然后说出这番话，气场该多足啊。

　　“啊！世界杯？改之是球迷，他有时候也会下点注……最终冠军会是巴西还是德国？”气场足不足洪涛不清楚，但白女士的表情确实是挺可爱的，四十多岁的女人还能做出如此呆萌的表情自己也是头一次见到。她显然被自己这番预测弄迷糊了，太出乎她的意外，以前都是国际大事，怎么今天改足球了，反差太大啊。

　　“哦，齐睿的父亲也爱看球？那好吧，我就再破一次例，巴西是冠军，最终比分二比零，罗纳尔多梅开二度。这就差不多了吧，如果齐叔能多押点连环注，也算是一笔小收入呢，不过国家干部允许在境外参与赌博吗？”看在白女士让自己开眼的份儿上，洪涛又来了个买一送二，连比分和进球的球员都说了出来。想来齐家也不会倾家荡产的去博一场比赛，张家应该也不会，只要没有巨额押注款，比赛结果应该不会有什么大变动。

　　“不是他押注，是和我父亲一起，男人都喜欢赌个马、赌个球什么的，那边就是这种风气，像我们这种身份只要别玩的太大、太明显就没什么事儿。”白女士不光听，还拿出一个小本把这些比分和人名记了上去，生怕记错了。


第0481章 五板斧

　　一月三日内测、二月一日公测、三月一日正式开服，魔力宝贝和大海战web两款游戏经过两个月的试运行，该调整的调整好了、该锻炼队伍的也锻炼差不多了。两家日本和韩国公司也挺配合，在内测开始时专门派了两位工程师来当技术支持，只要不涉及他们的核心利益，能调整的数据都在第一时间解决了，省去了很多沟通交流上的麻烦。

　　这还真不是他们发善心，而是齐睿又和林强去了一趟日本和韩国，专门和对方谈到了游戏运营之后的数据安全问题，主要针对的就是游戏外挂。

　　说到外挂，其实含义非常笼统，也并不都是对游戏有害的，比如说按键精灵、一些辅助插件，都是帮助玩家统计游戏数据、减少重复操作的辅助工具，不光对游戏无害还有益，后来这部分程序被称作内挂。

　　但像利用抓包和封包工具，对游戏客户端、服务器端数据进行更改、欺骗的程序，就被称为外挂。它们会破坏游戏平衡性，说白了就是让一部分人不劳而获，而另一部分玩家劳而不获，时间长了会杀死一款好游戏。

　　开发商、运营商、大部分玩家都不会从中获利，唯一能得到好处的是一小撮人，就像我们现实生活中的小偷，必须予以坚决打击。

　　那外挂是怎么来的呢？这个问题就更复杂了。一部分外挂是游戏爱好者自己开发的，另一部分则是运营商内部人员制作的。

　　外挂程序最主要的使用人群还不是普通玩家，而是一些组织和团体，或者叫做游戏工作室。这些工作室成立的目的就是利用游戏牟取利润，它们和游戏运营商内部人员有着千丝万缕的联系，或者根本就是内部人员偷偷建立的。

　　这些外挂一经流出，就会用收费的形式扩散，只要你乐意花钱，就让你在游戏里比别人厉害、富有。这样做的结果只有一个，玩游戏的人越来越少，因为在游戏里拼的已经不是能力、智慧、努力，而是钱。谁有钱谁就是大爷，除了少部分人，谁会为了一个游戏去大把大把扔钱？

　　在这时大部分运营商都会面对两难的选择，严格封杀外挂程序、封杀使用外挂的玩家，游戏人数也会少，资金回笼的速度就慢。

　　不封杀吧，就得眼看着一款游戏的寿命从五年简短到三年、两年甚至一年。而且封杀还需要投入人力物力和开发商的支持，算起来，在短期内是得不偿失的。

　　长期算值得不值得呢？运营商的回答是看不清。因为政府并没在这方面表示出明确的态度，如果连政府都不表态、不行动，商人自然不会去冒险投入长线运作，看不到希望的事儿谁乐意追啊。

　　干脆，睁一只眼闭一只眼吧，都玩短线，管它是不是会损害一个产业呢，先把钱挣到手再说，甚至有些运营商自己还偷偷弄外挂，一起忽悠玩家。

　　这样一来，中国的游戏运营行业就成了运营商、媒体、工作室联起手来忽悠玩家、坑玩家，只要能把钱从玩家兜里掏出来就算胜利，坑蒙拐骗外加色诱，无所不用其极。什么游戏体验、信誉、责任，全都去他妈滴吧，所有人眼中都闪烁着一个字儿，钱！

　　游戏运营是这种状态，游戏开发就能免俗吗？答案是否定的，这是一个产业链，不管任何一个环节上出现了问题，影响的都是整个链条。

　　既然运营游戏都是短平快，那开发游戏自然也长远不了，更不能投入太多资金，怎么凑合怎么来，能蒙一个算一个。耗费五年十年做一款精品游戏的事情在国外不新鲜，但放到国内这种环境里是不可能的。

　　国外游戏公司想得到的是玩家的口碑、忠诚，因为信用这个东西在信用社会里有时候比钱要重要，所以他们必须认真、把眼光放长远。一年二年不挣钱没关系，千万不能坏了名声，其实他们在投资做一款东西之前也没打算迅速回笼。

　　其实不光是游戏产业，中国的每个产业几乎都是这种模式。投资人都是奔着短平快去的，制作商也是能凑合就凑合，不求精益求精，只求一朝出手。绝大多数成本都花在如何降低消费者智商、如何忽悠上去了，真正用于研发、制造的成本越来越少。

　　这也是一个恶性循环，制作商越糊弄、越忽悠，媒体自然跟着一起忽悠，因为它们拿的是制造商、销售商的钱，嘴上说消费者是上帝，其实天天把上帝草得东倒西歪。

　　消费者里有明白人，但大多数还是被媒体轰炸得晕头转向，广告说好就好，不好也没辙，消费者信息不对等，没法自行分辨谁好谁坏。政府则站在一边看热闹，一点也不帮消费者的忙，说不定还和制造商、运营商、媒体眉来眼去，成为了利益共同体，一起忽悠消费者。

　　洪涛现在要做的就是打破这个循环，他要从源头抓起，确保自己公司运营的两款游戏里不会出现外挂横行的现象，出现一个查封一个、谁用外挂就封谁的号，为此他下了血本准备了几个策略。

　　第一个办法就是联系游戏开发商，毕竟它们都在国外，不受国内环境影响，对外挂这种事儿容忍度不高，乐意在不损害他们利益的前提下为运营商提供这种便利。

　　而且在当初签约的时候与这两家外国游戏公司也达成了备忘录，他们有义务协助运营商杜绝外挂的现象。为此螳螂虾公司和这两家公司在运营收益上还有一个分成协议，如果对方尽到了义务，他们就能额外收获一笔分成，也算是一种奖励。

　　在打击外挂的路上，和开发商协同作战是必须、也是必不可少的步骤。螳螂虾公司作为运营商，单独对付外挂是不现实的，因为又很多游戏数据它无权修改，也没能力修改。但外挂软件设计者没有这个障碍，所以如何快速反应就成了打击外挂的重点。

　　不能说外挂都出来好几天了，运营商还和开发商隔着大海扯皮玩呢，扯了两个月终于达成共识，结果全白搭，因为外挂又升级了，还得接着扯皮，这就太被动了。

　　第二个办法就是加强数据监控，这个责任就是运营商自己的了。林强领导的游戏安全团队就是专门干这个的，团队的九名工作人员会每天二十四小时监控服务器端的数据，只要发现异常就要追查到底。

　　如果发现异常数据，且作弊的可能性达到百分之七十以上，洪涛就赋予他们封杀任何帐号的权利。这个问题洪涛在动员会上的交待很清楚，宁可错杀一千，也绝不放过一个！一切经济和法律上的责任都由公司承担。

　　除了依靠人力之外，洪涛还从一家法国公司买来了一款可以在后台比对游戏数据、实时发现异常数据的软件，不光付出了上百万的授权使用费，还得增加两组服务器用来缓解数据量增加的负担。

　　第三个办法是针对公司内部的，林强的游戏安全运营部门不光对数据进行监控，还对所有参与运营的技术人员进行不定期审查。

　　只要发现谁有出卖公司游戏数据、勾结外人制作游戏外挂的嫌疑，第一时间就会通报给洪涛本人。然后召开安全会议，最终确定这个人是否真有嫌疑，嫌疑有多大，到没到需要处理的程度。

　　第四个办法是法律层面上的，白女士找来的那位区律师已经成了螳螂虾公司的法律顾问，专门负责境外的法律诉讼案件。另外还有一位王律师也是白女士通过关系找来的，同样是法律顾问，专门负责国内的法律诉讼。

　　只要有具体目标，他们俩就会和洪涛汇报，得到授权之后向当地法院提起诉讼。告的赢要告，告不赢也得告，这次告不赢没关系，过些天换个法院接着告。

　　还得尽量高调的宣传这些事儿，公司、游戏的网站要发布相关内容，再找媒体扇呼扇呼，目的就是一个，震慑！让所有人都知道，别惹我，惹了就有麻烦，因为我是疯子，绝对不会打碎牙往肚子里咽，整不垮你也得恶心恶心你。

　　最后就是针对玩家的了，公司自己运营的游戏主页和论坛里都有专人负责举报频道，接受所有玩家对有关游戏内容的举报，不管是游戏BUG还是外挂，都可以到这里提出来，并且是全天二十四小时活人接待。

　　一旦举报或者申诉信息被证实，那恭喜你，有重大发现的奖励个特殊宠物、特殊战舰啥的，普通的来点游戏币。这还不是作秀，而是是真给。

　　这些道具也是开发商特意给螳螂虾公司添加的，只在大陆运营的游戏里有，算是对螳螂虾公司的一种鼓励。毕竟这款游戏是他们开发的，谁不乐意自己的游戏被重视、能好好运营、延长生命力呢。


第0482章 就一个字儿：封！

　　“洪总，您这么搞每个月要多付出十多万运营成本，划得来吗？”作为两款游戏的运营主管，曲小川对洪涛的做法举双手双脚赞成；但是作为公司的项目经理，他又很担心成本问题。

　　“又来了！这个问题我记得不止讨论过一次了吧？游戏想运营好，当然要尽可能的开发游戏种的所有资源、赚取每一分钱，但我们不能杀鸡取卵、涸泽而渔。该下个月赚的钱就不能这个月先拿过来，我这是在保护公司财产呢，你说划得来划不来？”

　　道理人人都懂，可习惯就很难改变了，不光是曲小川不习惯，连游戏安全部门的主管林强都不习惯。几乎每次开主管级会议，他们俩都得提这个问题。洪涛每次的回答都差不多，态度非常坚决，不论游戏死活，这个策略不能变。

　　“话是这么说，可大环境如此，公司也不能逆流而上啊。您说的道理其它公司也懂，说不定比咱们懂的还早，可是它们没一个真正实施的。”

　　“其实我们能和开发商多沟通联系、定期不定期的检查检查数据就已经做得很不错了，犯不着这么搞吧。您没看外界怎么说我们？大众软件上期专门讨论过这件事儿，说齐总是在哗众取宠、借机炒作，坚持不了半年就得因为玩家流失而废除这么严格的后台数据审核方式。”

　　“而且游戏论坛里骂我们的帖子每天都有上百个，还有叫嚣着要起诉我们的。说游戏号是他们的虚拟财产，我们无权单方查封，要去法院告我们呢。”果不其然，曲小川说完林强紧接着就来了，他说得更具体、更严重，连法院都搬出来了。

　　“告我们？太好啦！你去找找是哪个帖子说的，让我们的客服去回复他，并且全论坛置顶，鼓励他去法院告状，不告是小妈养的！这是我的原话，一个字不许改，谁改了这个月一分钱工资没有，有本事你们也去告我。”

　　“至于说行业内的人骂齐总，你们就别瞎操心了，骂她又没骂你们。公司查封每个帐号都有齐总书面授权，就算以后有法律纠纷，也轮不到你们害怕，有齐总顶着呢。”

　　“我再说一遍，我们最大的敌人不是外挂、不是玩家，而是同行，同行是冤家懂不懂？敌人说的话，我们用听吗？他们爱说啥说啥，闲的！”

　　林强的担忧也不是无缘无故的，正式开服不到一个月，两款游戏就已经出现了外挂，然后螳螂虾公司就开始大规模封号，大部分都是永久性查封，根本不给改过自新的机会。

　　不光是封号，这些帐号注册的身份证也一并进入了公司的黑名单系统，以后凡是螳螂虾公司代理的游戏，用这些身份证注册一律不接受。

　　这个举动一经在公司主页论坛里公布，立刻就引起了行业内的轩然大波，大部分同行都是冷嘲热讽。螳螂虾公司这种举动破坏了行业内的潜规则，如果大家都对外挂睁只眼闭只眼，还能忽悠玩家说杜绝外挂技术难度太高什么的。

　　现在好了，大家连说瞎话都没法说了，螳螂虾公司把如何反外挂的一系列流程都在论坛上公布了出来，效果一目了然。让玩家一看，哦，合算你们之前不反外挂是装孙子啊，这不是赤裸裸的打脸嘛！

　　玩家里面也分成了两个阵营，一部分玩家对螳螂虾公司的举动表示赞成，并希望能一直坚持下去。另一部分玩家则不太喜欢这种不能作弊的感觉，按照他们的意思，我花钱买点卡了，你就得哄着我，我有点错误你得原谅我，不能封号。封了就是你对玩家不友好，就得讨伐你。

　　面对这些指责，螳螂虾公司一声都没出，半个字的官方解释都没有，该封还是封，封完了还得在官网公布结果。这也是洪涛的命令，和玩家打嘴架是最愚蠢的事儿，在网络上和别人打嘴架、试图说服别人更蠢。

　　但洪涛也不是一点回应都没有，他让负责客服工作的姜恬把在游戏论坛里叫嚣的帐号都找出来，然后再和运营部门一起挨个查这些帐号的数据。只要证明是异常，就直接永久封号并放入黑名单，还得把处理结果和他们所发的言论都公布到游戏官方论坛里。

　　洪涛给姜恬的任务就是有一个封一个，不设上限，如果把所有玩家都查封了，公司倒闭也没她半点责任，只要这些帐号确实有经过技术部门鉴定过的异常。

　　这倒不是洪涛不重视舆论，古人不是云了嘛，吐沫星子淹死人，该有的舆论回击还是得有，不过这件事儿不能由公司来做，甚至都不能和螳螂虾公司扯上半毛钱关系。

　　那由谁来做呢？洪涛给齐睿的回答是两个字，水军！费林到螳螂虾公司负责内保和后勤工作，可他的那支游戏代练队伍并没解散，二十多人一直还在京诚、丽都、鑫月所属的网吧里活动，暂时由唐晶负责。

　　现在他们就派上用场了，洪涛只用了几个小时就教会了唐晶如何当一名合格的水军，然后把自己和王丽写出来的几十种论调交给他。很快这些论调就会出现在各大游戏论坛里，谁敢反对，就会遭到铺天盖地、全天候二十四小时的文字轰炸。

　　反正代练的工作也没那么忙，就算忙也得给我抽出功夫来，每个人先去各大游戏论坛注册十个用户名，碰见敢说三道四的就给我扑上去咬，骂多难听也没事，照死里骂，祖宗八代全招呼上。

　　这些代练可是混子出身，干别的还得稍微培训培训，让他们骂人那就别培训了，清华大学中文系的博士后导师来了，也比不上任何一个小混子的骂人词汇丰富。而且唐晶对这个工作非常热衷，以前洪涛是禁止他们在网络上胡闹，现在好，可以奉旨骂人，来吧，看谁能扛得住。

　　不过这件事儿洪涛并没拿到公司里谈论，只有他和齐睿两个人知道。水军这个玩意现在还不太流行，说出去也不太好听，对公司影响不好，所以还是私下进行吧。

　　“停停停！这个话题就不要再讨论了，每次开会都说不烦啊！现在我说一下两款游戏这个月的运营数据，魔力宝贝的注册人数一百三十万，平均在线玩家为三万左右，预计还会有增长。”

　　“这里我要说明一下，除了去年就开始运营的传奇和石器时代之外，魔力宝贝的运营数据是今年新上线网络游戏里的第一名，幻灵游侠和龙族的平均在在线人数只有一万出头。”听到这里齐睿坐不住了，好歹也是个总经理啊，怎么让洪涛一说就成了专业挨骂背黑锅的。

　　在外挂问题上她是支持洪涛的，因为她也喜欢玩网络游戏，痛恨外挂。可是洪涛这么搞到底是好使坏，她就不清楚了。但作为主管销售业务的总经理，她手上有数据可以说明部分问题。

　　“那大海战呢？”平均在线三万人，到底算高还是算低，洪涛没什么概念。传奇目前平均在线玩家超过了十万，石器时代也有四万多，按说刚刚运营了一个月的魔力宝贝也算不错了。

　　“大海战注册人数九十万，可是平均在线玩家人数只有三千多，其中三百多人还因为利用游戏BUG对刷经验升级，准备查封帐号，这样的话就不足三千人了。”一说起大海战，齐睿满脸的不高兴，她本身就不喜欢这种战舰对轰的军事类游戏，现在表现又这么不给力，能高兴才怪。


第0483章 统一思想

　　“哎，等等，我什么时候说过利用游戏BUG牟利也要封号了？林总监，赶紧把这三百多个帐号放掉，只要他们没使用外挂，利用游戏内部BUG都不算违规，那是我们运营商和开发商该负责的事情。你赶紧去联系韩国方面，把这些BUG漏洞补上，和玩家没关系。”

　　洪涛对大海战运营成绩不良的结果早有预料，如果不是他自己喜欢玩这款游戏，白给也不会去运营它的。但齐睿递过来的一份材料让他差点蹦了起来，这就有点矫枉过正了。

　　怎么连利用游戏BUG牟利都查封呢？自己的游戏号晚上还打算去找别人刷刷经验涨涨炮手的熟练度呢，都封了自己找谁刷去！

　　“洪总，您不会是因为自己玩大海战就对这款游戏里的违规行为网开一面吧……”这些天螳螂虾公司里的高层们没少挨洪涛挤兑，也知道他是什么脾气，能反击就赶紧，过时不候。曲小川先发炮了，直指洪涛这种宽于律己严于律人的不当行为。

　　“我重申一遍，我是要打击非法修改游戏数据的程序，是要杜绝不法之徒利用游戏牟利、不管游戏死活的行为，不是要在游戏里充当上帝主持公道。这世界上有公道吗？你有漏洞别人钻，这叫活该，这就是公道！和我玩不玩这款游戏没有任何关系。”

　　“曲总监，你发现我在游戏里利用什么特权牟利了？还是知道我让技术人员给我改数据了？我都是一分钟一分钟靠真本事打出来的，你凭什么封我？”

　　面对曲小川的质疑，洪涛面不改色心不跳，这真叫身正不怕影子歪，自己真没利用特权在游戏里作弊。当然了，前几世的记忆不算，正是靠着这些记忆，游戏里的自己和现实里的自己才可以超越别人一大截，这种感觉很好，必须保留这个优良传统。

　　“您要是作弊就好了，我们也能跟着沾点光。您是不知道啊，我练了条日本驱逐舰，打算拿鱼雷去打点战绩。可是只要遇上一个叫大绿豆蝇的玩家在对面，我就别想活痛快，很多时候鱼雷还没扔出去呢一片炮弹就飞过来了。”

　　“后来我和他分到了一边，您猜怎么着？他的巡洋舰上居然有侦察机，上来啥也不干先把侦察机放了出去，对面船只的动向都被照亮了。”

　　“我这顿放啊，一场战斗鱼沉了四条船，爽死了！洪总，您说是不是真有玩游戏的天才？我好歹也是从内测开始就上手玩的老玩家了，可咋就玩不过人家一个普通玩家呢？”

　　“军衔没人家高还能用上班忙没时间练级解释，但打出去的炮弹也和散沙一样，这就不好解释了。我还特意锻炼了一对儿炮手的经验，为啥和他用一样的船，炮火就没他集中呢？”

　　既然是游戏公司，自然不缺游戏玩家，郭嘉和洪涛的口味差不多，都喜欢这类比较仿真的战争游戏。他也在大海战北区里练了一个角色，可是玩了几天之后就发现，游戏里居然还有比他玩的好的人存在，这让他很郁闷。

　　“老丁，你告诉他为啥炮弹散，还好意思说自己是游戏公司的技术工程师呢，就这么点事儿都搞不清楚，千万别出去给我们丢人啊。”一说起游戏洪涛脾气就好多了，脸上全是笑，得意洋洋的晃着脑袋，好像他是多厉害的高手一样。

　　“炮手初始数据不相同、熟练兵数量不够、辅助兵能力不够，都会影响火炮射击效果。”丁一也是大海战的玩家，他玩游戏也和干工作一样，各种细节都采样、统计之后再做分析，加上有机会接触游戏的后台数据，很快就搞明白了其中的一些关键。不过明白归明白，他的战绩也不咋样，因为他手眼配合不灵，心里明白手跟不上，还是一个炮灰的命。

　　“炮手的准确性还和初始数据、其它兵种有关系？那我岂不是白练啦！半个多月啊……”一言惊醒梦中人，郭嘉明白自己的差距在哪儿了，同时也明白该如何弥补。办法只有一个，把炮手解雇，重新招聘一对儿初始数据一模一样的，这半个多月等于白干。

　　“咣咣咣……洪助理！注意点影响，这里是公司的高层会议，不是你的网吧！”洪涛刚想讥笑一下郭嘉的无能，齐睿的保温杯就敲在了桌子上。她很不高兴，因为她不爱玩大海战。

　　“对对对，说正事儿……其实我们刚才说的也是正事儿，事关大海战这款游戏为什么玩家少的根本原因。大家请看啊，连郭嘉这样的明白人都玩不利落，试想普通玩家如果不是真喜欢、真使劲儿研究，谁会长时间去玩这款游戏呢？”

　　“从定位上讲，这款游戏就不是大众游戏，上手难度太高、精通时间过长、炼到顶级之后也不能以一敌百，还得和其它玩家配合作战，这一切都是它永远也人多不了的原因。”

　　洪涛不怕挨批评，但也没有挨批评的瘾。郭嘉刚才这番抱怨让他想到了一个问题，正好可以利用郭嘉的遭遇来和其他人讲明白不同的游戏该采取不同运营手段的道理。只有合适的运营态度，才能让游戏发挥出全部的能量，这是运营工作的重要一环。

　　“要是永远人多不了，不如把精力多投入到魔力宝贝上一些，它的前景还是不错的。”欧阳凡凡必须是个魔力宝贝迷，但也不是以公谋私，她的建议还是很有商业价值的。

　　“也不能单用盈利多少来评价一款游戏的成功和失败，大众的、挣钱多的游戏不一定就好；小众的、挣钱少的游戏也不一定就是失败。具体什么算成功、什么算失败得看咱们对这两款游戏的定位。王丽，你帮我告诉大家，我当初对这两款游戏的定义是什么。”可欧阳凡凡说的并不准确，至少洪涛认为不准确，他有其它的理解。

　　“在尽量做好每一项工作的前提下，利用这两款游戏锻炼运营、管理、客服、安全保障队伍，吸引更多游戏开发技术人才进入公司，为将来代理更大型的游戏做准备，同时开始组建公司自己的游戏开发队伍！”

　　如果说螳螂虾公司里有谁真的和洪涛一条心，既不是齐睿也不是林强，更不是曲小川，而是小胖子王丽。现在她已经被洪涛成功洗脑了，完全按照洪涛的思路思考问题，每天都在期待着将来可以开发那款巨型网络游戏，并甘愿为此牺牲二年、三年甚至更久的青春。

　　“啪啪啪……说的好啊！我不知道还有多少人记得公司刚成立时我的承诺，但我自己一直都没忘。当初你们每个人来到这里的时候，我都没承诺公司可以用这两款游戏挣多少钱，但我承诺了要用这两款游戏让大家学到多少东西。”

　　“咱们是个新公司，新得基本和外行差不多了，凭什么发展壮大、凭什么在激烈的竞争中脱颖而出呢？必须要凭学习、不断的学习！通过学习，我们才能建立起一支过硬的管理、技术和运营团队，然后再去和别人掰手腕。”

　　“我现在给大家提供的就是一个学习带实习的机会，如何把这两款游戏在技术层面、管理层面、客服层面、营销层面做到我们现在所能达到的极致，盈利问题自然就解决了。”

　　怎么让自己的员工理解自己的意图，是个非常麻烦的事儿。你说自己不怕赔钱吧，他们真敢帮你赔的底儿掉，反正也不是他们的钱；你说想盈利吧，他们就会把盈利放在第一位，其它方面就忽略了。

　　洪涛不能简单的强调某一个方向的重要性，必须说话两头堵，一点一点让所有人明白自己的用意，所以只要抓到这种话题，他就会不厌其烦的引申一番。


第0484章 成绩不错

　　“洪总说得很对，我刚才就是想说盈利的事儿，可惜被他给打断了，现在我能接着说了吗？”齐睿有时候真想把洪涛一脚踢死，可有时候又很佩服他的敢想敢干敢说，好像什么事儿都难不住、吓不倒他。

　　关于游戏公司未来发展方向的问题，自己已经和洪涛交流过很多次了，他说得比现在明白的多，就是不追求盈利，先培养人才。同样，这种话也只限于自己和他心里明白，坚决不能说出去，连凡凡都不能告诉，自己唯一能做的就是帮着他一起忽悠人。

　　“请齐总接着说，谁也不许再打断了啊！”洪涛看到齐睿正在来回揉搓手里的签字笔，知道她快爆发了，赶紧报以善意的微笑，这个傀儡总经理也不好干啊。

　　“我们这两款游戏都是采用点卡方式收费，就这一个月来看，十五元点卡销售量最大，占了百分之五十四，三十元点卡销量逐渐上升，从月初的百分之十几到了现在的接近一半。点卡的制作成本六毛钱，批发价二十二块五，每张的毛利润是二十一块九毛。这两款游戏一个月的点卡总销量为八十七万多，算起来差不多就是每位在线玩家一个月消费一张三十元点卡。”

　　“我们在服务器上的投入要比其它公司高很多，GAME服务器每组四台共八组，共计七十二万余元；数据库服务器两台，共计六十余万元；FTP服务器一台、WEB服务器四台、EMAIL服务器一台、防火墙一台，共计十三万余元。其中GAME服务器是我们租用的，在搭建服务器方面总共投入了九十余万。再加上两款软件的授权费用大概八十万，一共就是一百七十多万。按照游戏寿命持续三年算，每个月差不多有五万块钱的成本。”

　　“此外三百兆专线和IP租用费、机架维护费加起来，每月还要支付差不多六十万元。这样我们每个月的毛利润大概有二十二万，再刨去人员工资和广告费用，收支将将持平。”

　　“我想说的是，恭喜大家！我们公司自打成立以来，第一次达到了收支平衡的目的，大家还要持续这种势头，要想涨工资、提高福利待遇，请把盈利数据做出来，否则不管洪总怎么建议，我也一分钱不会多拿了！”

　　“在我看来这个目标还是很好实现的，也不用洪总降低对游戏品质的要求就可以达到。下个月这个时候，我希望能给所有员工发一个红包，而且是不用我从兜里掏一分钱的大红包。”

　　齐睿这番帐算下来，不光在座的公司管理层全都松了一口气，洪涛也略微放心了点。看来高标准、严要求并不是不能盈利，只是慢一点罢了。

　　目前游戏只上线收费了一个月，远远没达到高峰期，只要能继续用心维护它的相对平衡，后面的盈利会越来越高，一年挣个几百万应该不算事儿。

　　可话又说回来了，运营两款游戏，拼死拼活一年就挣了几百万，再算上代理权的购买费用，还是等于白干，这种运营方式真的好吗？

　　放到别人身上可能觉得不好，很多公司都存在贷款、融资压力，管理层说话并不算数，投资人的意图才是关键。这些投资、贷款大多数都是短期投入，是来捞块钱的，他们才不管这款游戏的寿命会持续多久，唯一目的就是快速榨干它的价值，尽快收回投资并尽可能的盈利。

　　但洪涛没有这种压力，他没有贷款和融资压力，也没人在背后逼着他去盈利，所以他的心态就非常平和，甚至可以说抱着一种玩的态度。

　　别一说玩就认为是不务正业、不靠谱，这是一种误解，其实玩是最难的，玩好更难，只有玩才能追求相对完美，也只有玩才能创造奇迹，没有这种态度，光靠整天急吼吼的红着眼盯着每一分钱，是舍本逐末，最终的结果往往是昙花一现。

　　洪涛并不奢求这两款游戏能带给自己多大的经济利益，只要它们能自己养活自己、养活公司里的几十口子人，不用从网吧那边没完没了的向游戏公司输血，就是大胜利。

　　现在自己的目标该暂时从游戏公司挪开一会儿了，马总从春节前就一直在追问讯通公司合资的事儿，白女士说这几天那位王妃就要带着资金抵京。

　　又一场战斗就要打响了，成功与否降关系到未来几年里每年上亿的收入，它才是自己纯粹捞钱的门路，也不能抱着玩的态度去运营，比游戏公司可烦人多了。

　　“洪涛！等等，我和你一起走。”散了会，洪涛打算回家把自己的小军舰再练练，一个齐射就把对方战舰轰得半残的感觉好极了，可是还没拉开车门，身后就传来齐睿的喊声。

　　“干嘛去？你的车呢？”自己偷偷溜回网吧玩游戏，但洪涛不希望别人也每天都玩，包括齐睿，你得干活啊！

　　“还有脸说呢，我的车被你那位戴安娜小姐征用了！我警告你，她可不是能任你指使的人，你事先怎么不和我商量商量就让她来帮你？我最害怕的人就是她，你等着倒霉吧！”洪涛不问则罢，这一问让齐睿直接暴走了，照着洪涛腿上就是一脚，一把扒拉开还在龇牙咧嘴揉腿的洪涛，自己坐进了驾驶室。

　　“这可不是我挑的，我压根也不知道你还有个表姐？”王妃已经到了！这让洪涛多少相信了齐睿的说法，居然悄无声息的到了京城，都不和自己这个名义上的男朋友打个招呼，确实有点各色啊。

　　“废话，上学的时候，每年放假几乎都是她看着我和凡凡！我们俩联也在她面前占不到便宜，你能明白她有多难斗了吗？别说我们两个，就连她的两个哥哥也都躲着她。我爸说她多亏是个女孩子，要是个男孩子，我姑姑一家人早晚都得让她制得服服帖帖的。”

　　齐睿的回答很有意思，她表情上很不高兴，但并不是恨和讨厌，而是纯粹的惧怕。可能连她自己都没觉察出来这种情绪，或者说她已经怕到骨子里去了，和对白女士的那种尊敬顺从还不太一样。


第0485章 她是个麻烦

　　“哎哎哎，说话归说话，脚底下别使劲儿，安全驾驶！那你帮我分析分析，你妈把她介绍给我，到底是什么用意，难道说是让她来折磨我的？”对于齐睿话里形容的这位王妃形象洪涛不敢不信，但有一个问题讲不通，除非是白女士故意要给自己添麻烦，可这样做对她和她的家族有什么好处吗？

　　“她和我妈关系很好，现在我姑姑家联合起来要把她弄回澳洲经营牧场，不让她再插手家族外面的主要产业，她当然不干了，甚至要放弃家族里的继承权也不打算妥协。我妈是个老好人，肯定不想看到她和家族决裂，让她来这里也算是个折中的办法。另外就是我妈太相信你了，以为你什么都能办到，还想让你改变改变她，学会隐忍，别那么锋芒毕露！”

　　对于洪涛的问题齐睿一点都没犹豫，直截了当的说出了她妈妈的打算和这位王妃的隐私。从这一点上讲，齐睿和白女士对洪涛的信任感都不小，已经不把他当做家族外的人了，或者说根本没把他当成人。

　　“没关系，有你这个小魔女垫底，我再碰见什么样的女人都不会感到头疼的。你看看，这都是前天你给我弄的，回家我都不敢当着你张姐脱衣服！”

　　既然不是故意来害自己，那洪涛就没什么可惧怕的，想当年希尔顿姐妹那么操蛋的女孩子自己也接触过不止一两个，还不照样把她们收拾得服服帖帖。

　　再加上江竹意、张媛媛、齐睿、孙丽丽，哪个是省油的灯？自己早就不把什么脾气各色的女人当回事儿了，说得来咱就多聊聊，谈不拢咱就除了工作啥也别说呗，反正自己也没打算再招惹个女人回来，无欲则刚嘛。

　　“活该，谁让你又用脏东西堵我嘴呢。不过我告诉你一个好消息，下次你就不用再找东西堵我嘴了，我前些天去日本出差的时候买回来一套工具，里面就有专门塞嘴的。但这些天我可不敢去找你了，你也不能当着黛安和我眉来眼去的，她贼的很，被发现我可就惨了！”

　　刚才还是满脸愁容，一说起那点事儿齐睿立马就换上了笑脸，还探身揪着洪涛的领子亲了一口，那双弯弯的眼睛里瞬间就变得水汪汪了。

　　“哎哎哎，开车呢别闹！你这是要去哪儿啊？”眼看着齐睿把车开上了西二环还往南走，洪涛觉得路线不太对了。

　　“去王府饭店给我那位表姐当导购去，她这次来的匆忙需要买些东西。正好你也跟我一起去吧，你们俩见见面也没坏处，反正早晚不是都要见的嘛。坏了！不成不成，你得回家换个衣服，她最讨厌穿着随便的人，不管是男人和女人。而且你千万别和她嬉皮笑脸的一副吊儿郎当样子，她也不喜欢开玩笑……”齐睿一说起她这位表姐连春色都没了，又变成了苦瓜脸，还不住的给洪涛叮嘱注意事项，就好像真要去觐见王妃似的。

　　“你快拉倒吧，别忘了我是她的领导，爱干就干、不爱干让她滚回澳洲放羊去，我妈都没这么大谱儿，你问问她还知道吃几碗饭能饱不？来来来，靠边停车，我打车自己回去。你帮我带句话给她，就说她要是不想回澳洲放羊，就赶紧上门报道，有让领导去见下属的吗？”

　　洪涛本来还对这位王妃抱着一丝好奇心，听白女士的介绍她还是很有工作能力的。但让齐睿这么一说，那点好感顿时就没了。

　　自己可以容忍有能力的人随意一些，甚至有点怪癖都没关系，但绝不能忍受谁来规定自己该怎么生活，就算真的戴安娜王妃来了，要是敢这么要求，也得玩蛋去。爱见面不见，大不了我不要你们家钱了成不？

　　“你又来劲儿了，她不是不想来见你，也不是故意拖着等你去见她，是她的衣服还没托运到。我这位表姐对穿着打扮要求非常高，什么场合穿什么衣服都是有规定的，还不能凑合，如果没有合适的衣服首饰她宁可不出屋。你大人有大量，别和她在这方面发生冲突，大男人让着点她呗。”齐睿一看洪涛真要烦了，也慌了，赶紧把车停在路边，拉着洪涛的胳膊不让他下车，一个劲儿的给她表姐解释。

　　“我什么时候说要和她较劲儿了？她爱穿什么就穿什么，我一点意见都没有，穿着泳装来我才欢迎呢。但她也别打算管我穿什么，这叫互相尊重懂不懂？成了，你慢点开，我先走了。”

　　那位王妃到底有什么怪癖洪涛一点都不关心，他现在担忧的就是费林会不会把自己的游戏号真练费了，千万别在更换船只的时候只带走一个炮手、把另一个炮手仍在船坞里，那就全完蛋了。

　　两个炮手的经验值差一点，打出去的炮弹也不会抱团。对于别的玩家来说无所谓，只要打中对方就很满意了，但自己必须高标准严要求。不能一个齐射就把对方的战舰秒掉，怎么能体现出自己这只大绿豆蝇的讨厌呢？

　　没错，郭嘉所说的那个游戏号就是自己的。为啥叫大绿豆蝇呢，这不是很好理解嘛，洪涛就是到游戏里恶心人玩的，不坑人、不害人、不折磨人，哪儿有乐趣啊。

　　为了达到这个目的，洪涛不光让唐晶找人注册了一个从哪儿也看不出自己痕迹的游戏号，还把这个号交给了唐晶。只要网吧不断电、游戏不停服维护，那这个号就必须一天二十四小时不闲着。经验多少、涨级快慢都是次要的，主要是德日英美四套水兵的个人能力值培养。

　　大海战Web和普通的网络游戏还不太一样，光军衔高、军舰大、炮管子粗还不算厉害，只有让这一船水兵的个人数值达到一个合理配置，才能发挥出百分百的威力。

　　这个窍门目前还没什么人知道，就算是螳螂虾公司里的运营人员也没摸到门儿呢，这是当时上万玩家用了一年左右的时间才总结出来的经验。


第0486章 大绿豆蝇

　　回到家，洪涛只简单的洗了把脸，换了身棉睡衣，就一头钻进了以前小蜜蜂公司的办公室。现在小蜜蜂公司也迁到螳螂虾公司的五层客房里去了，光挂着一个牌子，其实公司里一个人没有。

　　林强他们几个早就把小蜜蜂网吧管理软件的3.0版本研发完了，只需要时不时根据操作系统的补丁完善一下就可以。这个版本已经兼容视窗2000和视窗XP系统，只等江竹意那边拿下网吧管理新政的处理权，以后京城所有网吧的所有电脑上就都得趴着一只小蜜蜂。

　　“我操！我操！我喷不死你！”现在这间办公室已经人去屋空了，暂时成了洪涛的游戏室。两台高配置的电脑主机就放在办公桌上，唐晶正一手操作键盘、一手控制鼠标，紧盯着屏幕上的画面，嘴里还念念有词。

　　屏幕上是一片蔚蓝的海洋的俯视，海面上两支舰队已经绞杀在了一起。个头大一些的巡洋舰隔着一扎长的距离互相用主炮对喷，小点的驱逐舰和护卫舰则近距离纠缠在一起，用小口径舰炮互相喷吐着火舌。

　　时不时还有几条鱼雷的轨迹浮现出来，赶上谁光顾着瞄准别人开炮、忘了观察四周情况的倒霉蛋，一声巨响就会把他的船送进海底。

　　唐晶操作的是一艘英国爱丁堡级轻型巡洋舰，这艘船跑的不快、主炮也不厉害、装甲嘛……轻型巡洋舰那点排水量有个屁装甲。

　　在同类轻巡里，它即没有德国的柯尼斯堡级主炮射程远、又比美国亚特兰大级高五级才能操作、还不如日本岛风级的鱼雷厉害。但它有一个优势，就是副炮位很多，有八个，加上主炮位就是十个，能装十门英国特有的防空机枪。

　　没错，洪涛就是让唐晶用这条船装满了防空机枪去和别人的大炮对抗，结果嘛……自然是谁也打不动。再小的驱逐舰也不是能用防空机枪打沉的，虽然射速快，可打上去都是一串零，时不常有个一或者二的伤害冒出来，于事无补。

　　但洪涛要的就是这点伤害，只要出现这种伤害数字，就说明对方船上的水手被打死了。按照大海战这款游戏的设计模式，双方主要是攻击对方船体，只有在出现暴击的特殊情况下，水手才会死亡。

　　暴击概率是随机的，也就是说你打中敌方舰体多少次，必然会出现一次暴击，次数越多概率越准。防空机枪的射速最快，还没有子弹限制，自然出现暴击的机会就大，那些一和二的数字就是暴击得来的。

　　那洪涛要这么多既打不疼也打不沉敌人舰船的暴击有什么用呢？太有用了，当年也不知道哪位游戏狂人总结出来这么一个规律，就是每出现一次暴击，自己的水手里就会有几个人转为熟练兵，尤其对炮手最有效，转化率也最高。

　　现在洪涛不追求级别高，他就想让熟练兵越多越好，这样不仅可以让自己的舰炮射击准确度高、弹着点散布小，装填、损管、防空什么的辅助能力也会相应提高，比升级合算。

　　因为级别好练，还是有封顶的，级别越高、熟练兵转化的几率就越低。现在着急升级开大船的玩家用不了几个月就会发现，和他们同样级别的洪涛会比他们厉害很多，那就是熟练兵的功劳。

　　到时候他们再返回头来练熟练兵，就又得耗费好几个月时间。不练也成，你就得整天被洪涛虐，别碰上，碰上就能一挑二或者一挑三，再多就没戏了。

　　这个游戏的设计初衷可以让个体稍微厉害一点，但不能太破坏平衡。其实洪涛也不想一个人灭掉对方一支舰队，那不符合现实情况。但一个人能打败对方两艘同样级别的主力舰，就等于自己这边多了一艘主力舰，对大舰队作战非常有益。

　　其实他这种做法就是在利用游戏BUG牟利，但洪涛不想去提醒公司的运营人员堵上这个漏洞。这种漏洞是个游戏就会有，它本身就是游戏的一部分，就像人类社会一样，总是有漏洞的。

　　人类不断钻这些漏洞然后再堵上、再去寻找其它漏洞钻，就是社会进步的一种方式。平衡只是相对的，不能追求绝对平衡，绝对的平衡就是绝对的不平衡。

　　现在唐晶就在利用这个漏洞帮洪涛训练水手，凡是被他成功靠近的敌舰立马就会冒出一串数字，同时还很不容易打到这艘围着你近身乱转的轻巡。等你打到了，废了半天力气把它打沉，它的目的也达到了。

　　你船上每个位置上的水手数据都会有变化，熟练兵减少了，全是被防空机枪暴击而死。唐晶的船虽然沉了，但是水手数据里熟练兵的数量会上涨。回去把船修好、雇佣新水手接着出去加入另一场战斗，再去祸害另一个倒霉蛋。

　　每到这个时候，屏幕下面的战场聊天栏目里就会出现一片骂声，无一例外都是骂这名叫做大绿豆蝇的玩家。因为他一出现，就意味着网速不好的玩家要卡顿，那么多机枪一起发射造成的伤害数字很占带宽。

　　可惜不管被人怎么骂唐晶都看不见，他把聊天对话框给关了。就算看见也不会搭理的，从事代练工作一年多了，还怕挨骂？

　　“你别光逮着一个人欺负，人家都不开炮了，估计是光顾着打字骂你呢。换换，找个能打沉你的船喷去，一场战斗能换来的熟练值是有数的，打得再多也没用，速战速决才有效率。”看着屏幕上被唐晶追着喷的船都不还手了，洪涛马上指出这样影响效率的做法是不对的。

　　“洪哥，你这招真好使，只要练上一周左右，打出去的炮弹立马就成型了，我们给它起了个名字叫板砖。谁想让自己的齐射变成板砖，那就得花钱请我们给他代练，一百块钱或者三张点卡就成。业务量还不错，现在我的人手都不太够用了，其它几款游戏也有不少人需要代练，您看是不是再扩大点人数？”

　　唐晶倒是听话，扭头向一艘重巡洋舰冲去，刚靠近喷了几下，就被人家一个齐射给送进了海底。松开键盘和鼠标，一边活动着手腕子，一边和洪涛提出了要求，他又想扩大生产了。

　　自打费林去了螳螂虾公司上班，唐晶就成了网吧代练队伍的主管，手底下二十多个小兄弟，每天三班倒忙得不可开交。工作忙钱自然也越挣越多，比网吧服务员和收银员的收入都高一大截，太滋润了。

　　但他和费林都有一个毛病，总是忘不了以前一起混过的兄弟哥们儿，老想着继续当大哥，指挥一群小兄弟冲锋陷阵，哪怕是在游戏里虚拟冲一冲也过瘾。

　　“招人没问题，我还是老规矩，手脚不干净的一个都不许弄回来、墙头草顺风倒的人也不要、还有就是嘴上没把门的人也不成。你得多长几个心眼，把平时总结出来的游戏诀窍统计记录下来，这就是你们的饭碗。谁上外面瞎说去，谁就是在砸你们的饭碗。你以为就你们会干这个啊，以后干这个人会越来越多，全国哪儿的都有。”

　　洪涛并不在意让更多混子转变成代练，靠他们自己的劳动挣饭吃，但也不是所有人都可以走上这条路。还是那句话，帮助别人可以，但不能让自己太难受、损失太大。

　　“这不用您说，老费和古欣早就告诉我了。洪哥，您说我能不能也找个网吧里的收银员当女朋友？老费和古欣都有了，就我还没有呢。”唐晶的脑子不如费林，更比不上古欣，但他有一个优点，就是听话，费林和自己的话他能百分百执行。

　　“去找啊，谁拦着你了？”洪涛巴不得他们都找到合意的对象，男人只要有了女人牵绊着，就会更踏实。

　　“……没人拦着，我不是不会找嘛……要不您帮我找一个吧，我没什么要求，只要能帮我洗衣服做饭就成。”唐晶还有点不好意思，吭叽了半天，才说出他为什么一直都是单身。

　　“那我给你找个保姆不就得了，还要女朋友和媳妇干嘛？”对于唐晶这种思想认识洪涛必须教育教育，这叫什么啊！

　　“嘿嘿嘿……保姆不还得发工资嘛，女朋友还能挣钱呢，您说是不是？老费的女朋友刚给他买了一个新手机，就没人给我买。”对于洪安的建议唐晶觉得太外行了，保姆哪儿有女朋友合算啊。

　　“我数三下，你丫赶紧从我眼前消失！”洪涛向四周看了看，没发现棍状物，又懒得去找，也就没动手。这个孙子太气人了，合算他找女朋友是打算找个免费保姆，说不定还想坑人家姑娘点钱花。真是服了，一辈子打光棍去吧！


第0487章 万人恨

　　轰走了唐晶，洪涛立刻把自己的游戏号换上一艘德意志级袖珍战列舰，装上最好的水兵开了出去。唐晶他们每天只能按照自己的要求玩，说是玩不如说是在修炼游戏号的某些参数，自己操作的时候才是真玩。这就是有小弟的好处啊，修炼都是辛苦的，让别人干；出去浪都是快乐的，自己来。

　　大海战Web这款游戏里的船只基本都是一战、二战时期英美日德的服役军舰，有少数高级别舰艇是图纸上的构想，从来没造出来过。

　　韩国Sdenternet公司对于这款游戏还是下了点功夫的，在军舰的各方面属性上尽可能的还原，也算是比较仿真了。当然了，为了游戏内部级别和平衡考量，有些舰艇还是要改一改属性的，要不就调高要不就是调低。

　　在这些历史舰艇中，有几款就是被调低了属性降级使用的，但它们在某些性能上还是有比较强的能力。至于说哪艘船有哪些特点，必须要经过很多人试验、总结一段时间之后才能搞明白。

　　现在游戏刚开服一个多月，大部分人还都在玩了命的练级准备开上更大更好的战舰，来不及去统计这些数据。

　　但至少有一个人例外，那就是洪涛。他喜欢玩游戏，但真正能认真玩上一段时间的很少。这款大海战网游就是这不多里的一个，对当时的很多细节还记忆犹新。

　　比如说这款德意志级袖珍战列舰，它就是个看上去很废物、大部分时间也确实很废物，但真用好了就很逆天的存在。

　　为啥这么说呢？首先就要弄明白它的级别。这艘船在游戏里被定义成45级可以驾驶，还有个只属于德国的分级，叫做PS，也就是袖珍战列舰。

　　它的同级对手是各国的重型巡洋舰，之所以会这样设计，并不是游戏制作商瞎糊弄凑数糊弄，而是大体上反映了当时各国海军的情况。

　　德国由于是一战战败国，在海军战舰的建造上受到了凡尔赛条约限制，不能建造排水量超过一万吨、主炮口径超过八英寸的战列舰。

　　于是德国人想了一个折中的办法，采用焊接船体和柴油机技术，大大降低了船体重量，预留出更大的主炮炮位，装上了两座三联装11英寸主炮。

　　算是勉强符合条约规定的战舰吨位，可是主炮口径就超了，算是一种既不像重巡洋舰又不像战列舰的怪物。

　　德国人这么做也是有针对性的，他们知道在主力舰上没法和英国舰队对拼，于是就改变了战略方向，不再追求面对面用巨舰大炮对轰，而是改而追求破交战。

　　说白了就是海上游击战，打一枪换一个地方，遇上敌人的主力舰队就利用速度优势逃跑，遇上对方的护航巡洋舰又可以用大口径主炮欺负人家，专门骚扰敌人的海上交通线。

　　在游戏里各国舰炮并不是只按照原始数据装配，也就是说只要炮位够大，排水量足够，就能装上更高级别的大炮。这可能是游戏制造商的一个疏忽，也可能是为了增加可玩性。

　　其实这个设计对游戏的影响并不大，因为主炮重量都差不太多，也就能在同型号舰炮里互相调换一下增加点游戏乐趣，基本不会对游戏平衡造成太大破坏。

　　这艘德意志级的情况比较特殊，它的炮位是为三联装准备的，本来就比同级别重巡的双联装主炮大很多，而在德国舰炮里正好有一门三百八十毫米的单联装舰炮可以勉强装上这艘船。

　　其实这也不是什么逆天的配置，要是普通玩家这么做，它的射击精度会非常差，基本是指哪儿不打哪儿，装填速度还特别慢，打一轮要等一分多钟才能进行下一轮射击。还不能让水兵都上船，因为这两门炮太重了，排水量不够。这样一来整条船的防御力、航速都受到极大影响，出海就是个废物。

　　可到了洪涛这里，这些问题就被解决了。他的水兵经过每天二十四小时的特殊训练，熟练度比别人高很多，已经达到战列舰的级别，就算不都上船，对一艘重巡级别的舰船整体影响也不是很大。而炮手的射击精度和装填速度更是完全可以应付这门战列舰级别的大炮，不光打得准，装填速度也不是很慢。

　　总体上讲，他这艘船就是一艘披着重巡洋舰外衣的战列舰。虽然只有两门单联装主炮，每次发射的炮弹数量也只有两枚。但是它个头小目标也小，和真正的主力战列舰对射可能不占到什么便宜，对付起只装了二百毫米左右口径主炮的重巡，那就有点欺负人了。

　　打准了、运气好，一个齐射就能把对方秒掉，就算不能一击毙敌，各国的重巡挨上两发三百多毫米的大炮弹，基本也就剩血皮了。

　　另外洪涛还有一个绝招，就是不使用穿甲弹而用高爆弹。重巡洋舰的装甲设计只是用来防御二百毫米炮弹的，面对三百多毫米的炮弹，不管是不是穿甲弹都防不住，这时高爆弹的杀伤力反倒比穿甲弹高很多，而是很容易让战舰起火燃烧。

　　“苍蝇大爷出场，闲杂人等回避啊……”一进入随机战场排队界面，洪涛就开始喊口号了。他在游戏里基本不与其他玩家交流，走到哪儿都是这一句，别人问什么他都不搭茬。

　　倒不是他一进游戏性格就变沉稳了，主要还是怕说话多了、混熟了忍不住会教对方一些招数，那样就会破坏游戏的平衡性了，那些绝招还是让他们自己慢慢摸索比较合适。

　　“草地雷！这孙子又来了，要不是同战线恶意PK会被封号，我就先弄沉了他！”洪涛的口号刚喊完，屏幕上立马就有人开始骂了。

　　在洪涛原来的记忆里，刚开始代理商和开发商并没在同战线舰船之间互相PK的问题上有什么规定，顶多是扣点钱。但他这次把规矩给变了，即便是无法更改开发商的游戏设定，也没放任自流，专门就这个问题设立了一个规则。

　　谁敢PK自方战舰，就是恶意PK，不光要扣除战斗所得奖励，还会被追查数据。一旦发现是故意的，立马封号三天作为警告，屡教不改的直接永久封号。

　　这样做的目的倒不是为了保护自己，而是要防止一些有组织的老玩家利用这个漏洞打击报复零散玩家和新人。那样做的结果就是会逼走一些势单力孤的个人玩家，让他们不加入某些组织就无法在游戏里生存下去。

　　“哥们，你和他有仇啊？”对于洪涛这艘船的行为并不是所有玩家都了解，毕竟游戏开始时间还不长，洪涛也没时间整天亲自上号娱乐，受到他打击的玩家还不太多。

　　“等你分到他对面之后就知道了，我和你说啊，要是你在对面发现他的船，最好别凑过去，赶紧通知己方的战列舰来对付他。”

　　有没有仇一句话两句话还说不清，总不能说自己被他打沉过就结仇吧，那还玩个屁的海战，谁每天不沉上个几十次。那位受过洪涛虐待的玩家只能是含含糊糊的警告一下这位新人。

　　“大和舰队招收新人啦，舰队有专业指挥官、新人导师，目前已经有五艘战列舰，欢迎新成员加入！”突然，屏幕上出现了一行长长的字，排队的海面上多出三艘巨大的战列舰。

　　它们都有统一的前缀，船的型号也相同，是日本初级战列舰金刚级。虽然只是初级级战列舰，后面还有更厉害的，可是在目前的游戏里，能开上战列舰的玩家也没几个，现在一下子就出现了三艘，还是同一个舰队的，不得不说确实很能展现出实力。

　　“嘿，大苍蝇，听说你挺厉害，来不来我们舰队？官网上都通知了，再过两个月就开放舰队PK专区，还有定期比赛，赢了有特殊战舰的大奖。”

　　有图有真相，这个舰队的广告瞬间就在排队区里引来了不小的反响，玩家们开始问各种问题，也没人再去关注刚才的话题。正当洪涛觉得庆幸时，一艘金刚级战列舰跑到了旁边上的战位，同时频道里也出现了一行字体。

　　“我去了是不是要换日本船重新练？”洪涛倒不反对游戏里有各种各样的小团体，不光不反对还很赞成。

　　对抗嘛，必须有立场才能更激烈，这样的团体越多、对抗就越丰富多彩，可玩性也就越高。不过自己并不打算参加这种团体，那样太费神了，大部分时间都会耗费在管理工作中。

　　“那当然了，我们的舰队司令就是要组建一支纯粹的日本舰队，因为日本的战列舰、航母、鱼雷艇都很厉害，我们的目标是要横扫北区！但你不用太担心连新线的速度慢，我们舰队每天都会组织小号AB对刷，经验非常多，用不了半个月你就能上逼逼了。”这位玩家肯定了洪涛的问题，还做出详细说明，想打消洪涛重新练另一条新线的顾虑。


第0488章 一句话引发的战斗

　　“我给你一句忠告吧，千万别指望用一个国家的军舰去打舰队赛。游戏里既然有四个国家的战舰，那就必然有各自的长短，需要互相弥补才能平衡，使用一个国家的战舰组队是个馊主意。”

　　在游戏里洪涛并没有什么仇日情绪，游戏嘛，单纯就是个游戏，而且日本在二战的海战中确实表现不错。但不仇视也不能变成崇拜，日本海军的发展比较畸形，战舰在综合性能上并不是最好的。各国有各国的优劣，本着教育新人不要误入歧途的好意，洪涛这次多说了几句。

　　“大苍蝇，你这句话倒是像句人话，什么大和舰队，小日本的船有什么可玩的，我看见鬼子船就烦！大家别听他们忽悠，我也认识舰队的人，都不像他们这么恶心。人家什么线的船都收，只要技术好就成。还必须重新练日本线，吃饱了撑的啊！”

　　可是洪涛忘了一件事儿，他自己可以用纯粹游戏的态度玩游戏，可不是所有人都和他一样。而他这个游戏名在游戏里又小有名气，恨他的人也是因为他玩得好，并不影响他对游戏的评价。这句话一出，本来就看不惯这个大和舰队的人开始反击了。

　　“靠，你是谁啊？连逼逼都没开上呢就在这儿瞎吹！成，你等着，一会儿让你看看我们大和舰队的厉害，有本事别跑，你就算跑到别的战场照样有我们的人！”

　　这下好了，洪涛成了破坏人家舰队招兵的罪魁祸首，他身边那艘战列舰的玩家立马就不干了，直接把矛头对准了洪涛，开始叫板。

　　“……”谁也没惹，刚说了句公道话，自己就惹上事儿了，洪涛一个字也没回答，直接装起了活王八。

　　其实在游戏里这种事常有，洪涛早就习惯了。这玩意就和论坛里斗嘴一样，没个输赢，废了半天力气图啥？干脆息事宁人，赶紧打完乐一乐得了。

　　“大苍蝇，和他干，谁怕谁啊！这个房间是我建的，一会儿开战之后你们大和的人都去对面，想跟着你们的也过去，咱到底看看你们是不是像自己说的那么厉害。别走啊，上将，我去叫人，房主给你了！”可惜树欲静而风不止啊，洪涛倒是不吱声了，旁边看热闹的反倒积极了起来，代替洪涛和对方叫上了板。

　　“……”洪涛本来想说别折腾了，可是那位房主直接就出了排队房间，真出去叫人了。

　　这时洪涛就很难办了，你说自己也走吧，显得太怂了，不符合自己的风格。别人可以嫌弃自己名字难听、可以说自己战术操蛋，这些都觉得无所谓，玩嘛，不用太认真。可一旦要是挂上个怂包的名号，还两边都得罪，这就太亏了。没辙，硬着头皮也得在这里等着了。

　　这边的零散玩家去叫人了，大和舰队的人也没闲着，他们觉得这是一个让其他玩家了解自己舰队实力的好机会，也出去叫人了。

　　不一会这个房间就人满为患了，大船小船挤得水泄不通，多一半全是来看热闹的，只有少部分排在前面的战舰才是想来真正打仗的。

　　而这些玩家里又分成了上下两个阵营，上面是大和舰队的船只，下面才是零散玩家临时组成的舰队，其余都都切换成了观战模式等着看热闹。

　　不过这些看热闹的人也没闲着，他们不参加战斗但是嘴里可以说，还说什的都有，很快就发展成对骂了，从二战一直骂倒了唐朝，洪涛连插嘴的机会都没有。就算说了也没有用，刷屏太快，除了简短的骂人字眼之外谁说话也看不清。

　　战斗准备了近十分钟，双方才把各自的阵容安排好，房间关闭了。除了真正要参加战斗的船只以外，其余的船只都选择了观战模式。

　　洪涛大概数了数，一边有三十多艘船，大和舰队确实有点实力，排出了四艘战列舰、十多艘重巡的主力。而自己这边只有两艘战列舰，剩下的基本都是重巡。

　　不过这两艘战列舰中的一艘是德国的战列巡洋舰P计划级，这玩意除了火炮够得上战列舰的尺寸之外，舰体就是大号的重巡，不抗揍啊。

　　“我说各位，咱们的实力有点弱啊，要想打赢这场仗必须有个指挥的，这个活儿就我干了吧。大家都有语音软件吗？没有的赶紧去官网下载一个Teamspeak，没麦克风也不要紧，只要能听就成。”

　　“另外我还得把舰船型号调整调整，不是说大船凑的越多就越厉害，得大小搭配。谁有球磨级或者球磨改级的巡洋舰，回去把副炮位全换成鱼雷发射器；谁练的是航母线，不管什么航母，只要有侦察机就成，也回去换船再来。”

　　“开重巡和战列舰的各位，看看自己舰上的侦察机装了没有，没有的赶紧回去装。谁去和对面说一声，我们要更换阵容，五分钟之后再开战，让他们多等会儿。”

　　既然真要开打了，洪涛自然不想输，必须利用一切资源争取获得这场海战的胜利。于是也不当闷头葫芦了，把频道调整成本方之后，两只手飞快的在键盘上打着字，一条条指令发了出去。

　　还真别说，他这个大绿豆蝇的名号认识的人真不少，不是被他击沉过就是看着他打沉过别人的战舰，对他的能力多少有点相信。只要有了几个听指挥的，其它人也就跟着忙碌了起来。

　　“唐晶！唐晶！快过来……”光靠这些散兵游勇洪涛觉得还不足以应付对面的大和舰队，洪涛觉得还是找个外援吧。找谁呢？唐晶呗，他是代练，手里都有几个为客户代练的游戏号，肯定也有大海战的，自己得问问有没有合适的战舰可以用。

　　“洪哥，来了来了，这么快就有信儿啦？”听到洪涛扯着脖子的喊声，唐晶很快就出现在办公室门口，一脸的贱笑，两只手还互相搓着，就好像要发奖金似的。

　　“……想他妈什么呢？我又不是老鸨子，说给你找个姑娘就能来！去去去，问问谁有大海战里的战列舰、日本鱼雷舰和航母帐号，要有赶紧上线，带耳机进我的频道听我指挥。快点啊！我这儿和别人打仗呢，输了你就别指望女朋友了，我给你找个男朋友，还不许不要！”唐晶笑得这么贱让洪涛瞬间就明白他在想什么，女朋友没有，任务完不成男朋友倒是不缺。

　　“我操！您自己留着吧！”唐晶一听洪涛说要给他找男朋友，双手一捂屁股，转头就跑了。

　　洪涛干嘛非要弄几艘日本轻巡和航母来参加战斗呢？目前在游戏里练这两种船的玩家很少，因为它们很废物。

　　前者除了一次发射鱼雷的数量多点之外，要啥没啥，是个大脆皮，几炮就完蛋；后者更弱，如果没有战舰保护，一艘驱逐舰都能肆无忌惮的追着航母打，丝毫不用担心航母上的轰炸机。因为驱逐舰跑的太快、目标太小，不管是俯冲轰炸机还是鱼雷机，对付这种小而灵活的舰艇基本没啥作用。

　　其实这种理解是阶段性的误解，为啥这么说呢？就是因为大家还没整体玩明白这个游戏的内容。

　　在现阶段这两种船确实不厉害，单挑更是废物。可一旦随着游戏的进程发展，大家的战列舰越来越多、水兵技能越来越好，这两种战舰就越来越厉害了。尤其是在大舰队作战的时候，这两种战舰几乎成了左右胜负的关键。


第0489章 怪阵

　　大舰队作战，双方会在一片海域的两边由电脑自动集结，一开局，双方向中间接近，接近到战列舰的射程时才算正式开战了。

　　大舰队作战讲究啥呢？讲究队形。最前面是战列舰压住战线，一点一点的蚕食对方，争取把对方的战线打乱，找到突破口。

　　驱逐舰和轻巡的任务不是突袭，而是防空和鱼雷骚扰。它们要围在本方战列舰和航母的身边，防止对方的轰炸机过来轰炸。别看战列舰互相对喷半天都没事，只要挨上一个波次的空袭，一艘战列舰基本就废了。

　　像球磨、球磨改、北上这几条日本巡洋舰，副炮可以装鱼雷发射器的位置很多。日本鱼雷在游戏里又是出了名的射程远、航速快，所以这几艘船在大舰队作战时都被当做鱼雷艇用。

　　鱼雷艇干什么用呢？就是打乱对方阵型用的。从双方舰队快要接触时开始，鱼雷艇就要高速冲上去，冒着炮火把一侧的鱼雷成扇形发射，然后转过身，再把另一侧的鱼雷成扇形发射。做完这个工作就撒腿往回跑吧，赶上对方侦察机给力、火炮准确，你就回不来了。

　　但只要鱼雷发射出去，你的工作基本也就算完成了一大半。对方的舰队阵型必须改变，因为他们得躲避鱼雷。只要一改变，大多数情况下阵型就乱套了，很难短时间恢复过来，也就有机会重点攻击对方的某一部分舰船。

　　航母的作用也是对付大型战舰的，不过游戏刚进行了一个多月时很少有玩家来得急练航母线，就算勉强开上航母了，航空兵的技能也不够，轰炸机和鱼雷机就别想了。

　　但有一两艘航母也不是没用，它们上面的侦察机和战斗机数量多，可以为舰队提供足够的空中侦查，顺便还可以用战斗机使驱赶对方的侦察机。

　　大舰队作战的时候如果没有侦察机，主炮射程之外的视野就全是一片黑蒙蒙，就算看得最远的战列舰也无法发现对方在向什么方向运动，更不知道面前等着自己的是几艘战舰。

　　洪涛这边磨磨蹭蹭的不开战，对面的大和舰队有点不耐烦了，各种屁话层出不穷。而且随着时间的推移，他们的准备工作也没停，刚上线或者刚被招呼过来的舰队成员开始频繁出现在房间里，重火力的战舰不断出现。此时重巡达已经达到了二十多艘，从纸面数据上看，胜利的天平越来越倾向他们。

　　“我最后强调一遍，舰队作战首先就是纪律，大家要是想有胜利的机会，那就必须相信我，按照我说的每一个命令执行。现在还有改变主意的机会，谁要是觉得无法达到我的要求，可以选择退出……”

　　洪涛并没关注对方的战舰型号变化，只要看一看屏幕上的图标就知道对方的主力舰都是什么配置。现在他的胜算越来越大，因为对方一艘航母都没有，好不容易有两条球磨级，还被后来的两艘妙高级给替换下去了。如果光是对付炮击的话，这场仗真有的打。

　　“没有了是吧？那好啊，听我安排。以我为战列线，凡是装有十一英寸以上口径舰炮的船在战列线上排列。注意啊，多看我的动向，别超过我。”

　　“四艘球磨都跟着小蜜蜂一号走，他怎么走你们就怎么走，他放鱼雷之前会在TS里喊，你们注意发射鱼雷的时候要依次散角发射，不要齐射，那样角度太小、覆盖面不够。老唐，就发射一侧的鱼雷，然后回来待命。你别光顾着自己，他们速度没你快，你多指挥指挥。”

　　“你们两艘航母我没别的要求，一开战就先放侦察机，侦察机的位置就定在中线靠对方一侧。你们的船不用开动，原地停着就可以，但要把战斗机分组，其中一组必须手动指挥。只要发现有对方的侦察机过来，立刻就上去驱赶，能击落就击落，不能击落赶过中线就回来。千万别追太远，我们能不能胜利，你们两艘航母是关键。好了，开始吧！”

　　洪涛有一肚子话要说，可是说太多也没用，细节方面不是几句话就能管用的，只能大概的强调强调重点，打起来之后能不能执行彻底，到时候再说。

　　“大和舰队这边实力有点强啊，最次的也是轻巡，要不是这场战斗是临时起意，估计他们能把所有参战船只都换成重巡。”

　　“大苍蝇的阵型有点废啊，怎么还带着几艘日本轻巡和航母？这玩意不是干挨打嘛，火力不够啊。要是凑不够人手早喊一声多好，我们战列舰拿不出来，重巡还是能开出来几艘的，唉……”

　　“这个大苍蝇到底是什么人？我见过他一场战斗七杀，最后还是没炮弹才被击沉的。你们谁有德国线，到底试过他的搭配没？厉害不厉害？”

　　“别提了，我是练德国线的，也试过他的配置。你们猜怎么着？根本就开不出造船厂，只能上一位舰长和一个主炮手，再多上人就超重了，连炮弹都带不动，怎么打？他不会是作弊吧，怎么他能开出来我却不成？”

　　“嗨嗨，你闭嘴啊，我证明大苍蝇不是作弊，因为我真开出来过，不信这场战斗完了我回去换船你看看。开出来没问题，两个主炮手也能上船，还能装十多发炮弹，可就是船跑不动了，最高十节！另外那门主炮根本没法用，一炮出去连弹着点都看不清，装填一发要一分多钟，打个屁啊！”

　　“那不对啊，怎么你能开出来我就开不出来呢。不成，一会看完这场比赛咱俩回去把数据比对比对，这里面肯定有诀窍让大苍蝇知道了，所以他才能把这条船玩的这么利落。来来来，我私信你了，这是我QQ号，先看比赛，完事咱俩再琢磨。”

　　等了差不多二十分钟，画面才进入了战斗状态，旁观的几十名玩家终于可以在观战频道里交流了，很多人早就憋不住心里的想法，开始对双方阵容开做出自己的评价。

　　这些评价基本是一边倒看衰洪涛的舰队，虽然很多零散玩家也看不惯大和舰队的嚣张做派，但他们还是比较理智的认定洪涛率领的杂牌军没有获胜希望。两边舰船数量差不多，可总吨位就有差距了，火力对比更是差了好几倍，不用明眼人也能马上看出来。

　　除了对双方阵型特别关注的玩家之外，还有几位玩家的注意力在洪涛的这艘船上。这艘德意志级袖珍战列舰没少出现，也没少参加战斗，它在战场上的表现只要是看到过的人都不会忘，那叫一个猥琐、一个阴狠。

　　只要被它盯上的战舰基本就没跑了，你还没看见它的影子呢，天空就出现了两个大炮弹，打到谁基本就是两个结果：要不就直接秒了，要不就是还给你剩点血皮儿，再有驱逐舰过来补一炮就得沉底。

　　也不是没人试过和他同样的配置，但无一例外的全失败了。不过他们也没白试，多少看出点苗头，只需要再多试试，通过仔细对比每一个数据，早晚能发现熟练兵对战舰的影响到底有多大。

　　不过洪涛不怕秘密被人发现，再过一个月自己的就练到顶级了，熟练兵也差不多够了，到那时自己就会换上真正的顶级战列舰，就算别人全玩这种怪异配置也没用。

　　这艘袖珍战列舰只能欺负欺负重巡和初级战列舰，碰上真正的战列舰没有什么抵抗力，射程和火力密度都差得太远，防御力更渣，一炮就半残的货。


第0490章 混乱

　　“嗨嗨嗨！那是谁的轻巡啊，别玩命冲，也别冲前面开炮玩，这不是告诉对方你的位置嘛，保持阵型定速行使！”

　　“我说咱们的航母同志干嘛呢？侦察机呢？你们是舰炮的眼睛，赶紧飞过去啊，眼睛都没有我们怎么打啊！”

　　“老唐，前面有你媳妇啊！你跑慢点儿，没看到后面的鱼雷船都跟不上你了嘛。怎么搞的，你可是老同志了，能不能别犯这种低级错误啊！”

　　观战频道里在聊什么洪涛看不到，一开战之后频道就分开了，不打特殊命令系统默认的就是本方频道，只能战场里的本方战舰能看到，其他人谁也看不见。

　　洪涛没有用游戏频道打字指挥，那太麻烦了。这个游戏的操作稍微有点复杂，每门炮都可以单独控制，除了一条绿色的细线是炮线之外，炮口角度、方位，炮弹的落点、飞行时间都要自己计算，没有任何辅助瞄准装置，也不能说用鼠标点着对方的船一直按开火就可以。两只手刚够用，没时间打字。

　　他用来指挥的是一款叫做Teamspeak的即时语音软件，目前这款软件熟悉的人还不多，再过一两年玩网游群体多起来之后，玩家才会逐渐接触到它。

　　尤其是魔兽世界网游开服以后，你电脑上没有这款软件就没法下副本，进团的第一件事就是打开TS听团长叨逼叨逼安排战术，不听半个小时啥也干不了。

　　但洪涛等不到魔兽世界开服了，他直接花钱买了一个企业用户的权限，在讯通公司的机房里建了一个可以容纳一千人的TS服务器，免费向玩家开放。

　　可惜使用它的人并不多，大家还没这个习惯，也就是唐晶他们没事儿用用，带着网吧里的一部分客人也学着用用，连一半的容量都没有。

　　现在洪涛就一边盯着屏幕一边冲着麦克风喊呢，不愧是临时拼凑起来的散兵游勇，十秒钟之前说的好好的，一开战立刻就有人把自己的命令忘到了脑后，连唐晶都不省心。

　　没辙，接着喊吧，这也是洪涛不乐意组织什么舰队的原因之一，弄这玩意太劳神。

　　人家是在玩、是在享受，队长、团长、公会官员们都是在上班，甚至比上班还累。自己又没有当领导人的瘾，也从中感受不到什么太大乐趣，干嘛非去自找别扭呢。

　　“向左转向……准备……放！”很快，唐晶率领的鱼雷艇分队四艘船穿过了地图的中线，开始在唐晶的指挥下一起向左转向，等船身横过来之后，一起把鱼雷放了出去。

　　瞬间，在海面上就出现了几十条白色的轨迹向对面的黑雾区高速驶去，它们有的互相交错、有的互相平行，就像一张大网，覆盖了多一半的地图。

　　不过别担心这些轨迹，只有己方发射的鱼雷才能在老远看到这些白线，对方是看不到的，等看到了基本也到了近前。驱逐舰这种灵活的小船还能凑合转向躲一躲，重巡、战列舰、航母这类大型战舰就只能眼看着它们飞奔而至，会不会撞上全靠运气。

　　“洪哥，对面的侦察机来啦，我们的飞机呢？”就在唐晶带着其它三艘鱼雷艇高速往回逃命时，他还不忘了观察海面上的动静，这才是一名合格的舰长嘛。

　　“是啊，我们的飞机呢？两位航母大爷，你们不会是忘了带飞机出来吧？”洪涛也纳闷啊，敌人飞机都过来了，自己舰队的侦察机呢？

　　“对不起大家，我一着急带错飞机了，都是轰炸机，我还开不了……”话音刚落，那位驾驶美国博格级航母的玩家就在对话框里打出一行字。

　　“哈哈哈哈哈……哥们，真有你的！没事儿，你先在后面待命，一会听我命令。另外那位航母大爷，您不会也带错飞机了吧？”

　　洪涛盯着对话框里那行字直接笑了出来，唉，当初自己刚玩这款游戏的时候还不如他呢，人家好歹练了五十级还开上了航母，也算玩的不错。自己当年刚拿到一艘小新手护卫舰的时候，愣是因为一个问题想不通，重新删号练了好久。

　　这件事说起来就太丢人了，当年自己第一次接触这个游戏，立刻就被它的操作性、可玩性、知识性所吸引，兴致勃勃的注册了一个叫八爪鱼的号，然后开着船上新手房里挣经验去了。

　　可是怎么打怎么感觉不对劲儿，都是同样的船型，怎么人家的炮弹轨迹都是白色的，打到自己船上那叫一个疼，几炮就把自己干掉了。而自己打出去的炮弹轨迹是黄色的，打别人好几下才打掉对方半格血。

　　为此洪涛四处找原因，最终得出一个结论，德国船不好用，换，换英国线重新练！结果换了英国还是这个德性，又换，换美国，一直换到了不乐意玩的日本线，问题依旧没解决。

　　洪涛真没辙了，只能打电话给客服，打了两天好不容易打通，客服姑娘听了自己的问题之后沉默了三秒钟，然后带着一种很特别的语气和自己说：

　　您的问题不是游戏BUG，任何玩家看自己发射的炮弹轨迹都是黄的、看其他玩家发射的炮弹轨迹都是白色！

　　然后人家就马上把电话挂断了，洪涛觉得她不是不礼貌，而是怕挂慢了会笑出声来。估计人家小姑娘就没见过自己这么笨还这么轴的，为了一个炮弹轨迹折腾了半个多月。

　　有了这件事儿的教训，洪涛以后再玩什么游戏、碰到什么样的奇葩玩家都很平静。他理解别人的感受，有时候不是聪明和笨的问题，而是越着急越容易钻牛角尖。多些宽容，多些理解，多些帮助，比讥笑、挤兑强多了。

　　当年自己也没少问别的玩家这个问题，可惜没人愿意浪费时间和自己说明白，否则也不至于特意打长途电话去申城麻烦客服，丢人都丢出省了。

　　“我的飞机早飞出去了啊？哎呀，它们怎么不听我指挥？我是让它们去中线转悠的，可是它们都飞回来了！”此时TS频道里传出一个女声，这位玩家是个装了TS还有耳麦的，态度还很端正。当然了，她的操作水平就另说了。

　　“大姐啊，除了侦察机，别的飞机要手动指挥，不能点一个地方就不管了，它飞到位置如果没有别的命令就会返航的。你先别忙，让飞机降落加好油再重新起飞。诸位，谁船上有侦察机赶紧放吧，再不放就真成瞎子了，炮弹很快就会过来。”

　　两艘航母，愣是一架侦察机都没放出去，洪涛依旧没责备玩家水平太低，而是找了一个弥补的方法，把本来作为替补侦查力量的舰载侦察机派了出来。

　　“……我炸到人了！我炸到人了！我的伤害量有四千多了！我的鱼雷命中啦！”侦察机刚放出去，TS频道里突然传出一声大喝。这一嗓子，差点让洪涛咬到自己舌头，好嘛，中气真足啊，标准的山东大汉口音。

　　“你娘啊，吓死我了！你不是炸到人了，你是吓到人了，这是谁啊？”山东大汉的声音刚落，唐晶的声音又出来了，他一点也不比人家弱，听声音就知道他此时有多生气，估计被吓得不善。

　　“嘘……别吵，我把发言关了啊，大家听我指挥就够了，打完了再聊。”唐晶这么一喊，频道里又多出几个南腔北调，一起向那位有了战绩的山东大汉发起了声讨，TS里就快成蛤蟆坑了。洪涛赶紧把TS房间里的随意发言功能给关了，只能自己说，他们听。

　　山东大汉的鱼雷确实炸到人了，不光是他的，好几枚鱼雷都有了收获。当己方的侦察机把对方舰队点亮之后，海面上已经乱成了一锅粥。大船小船全挤在一起，被鱼雷攻击到的船只想规避，后面的船想转向，原本一个以重巡为前锋的攻击阵型正在四散奔逃。

　　如果不逃还好点，因为唐晶他们只发了一波鱼雷，这一层炸了后面就没了，可是你要是往旁边躲就还得挨炸。转眼间又有几枚鱼雷命中了船体，战斗列表上对方的三艘重巡图标都暗了下去。它们还没见到敌人呢，就沉了。

　　“左转九十度！航速十五节，跟好我！老唐，两侧鱼雷都装填好了告诉我一声。航母大爷，你的战斗机能起飞了也告诉我一声。大家别高兴的太早，他们的四艘战列舰都还在呢，只有两艘受了点伤，软防御都没破，别大意。”这点战果洪涛并没看在眼里，当年玩鱼雷船玩的好的玩家不少，两艘北上就能封锁大半张地图，谁也别想过来。

　　随着洪涛的命令，几十艘战舰开始乱哄哄的转向了，还有心急的玩家已经开始试射，甚至还有船只在相互交错的时候误伤到友军，屏幕里又开始有脾气不好的玩家打字互喷。洪涛也不管他们了，这点事儿管不完，现在他正盯着对面的两艘金刚级调整炮线呢。


第0491章 鱼雷网

　　大和舰队的玩家显然被兜头这一顿鱼雷给打急眼了，有点恼羞成怒的意思，四艘战列舰全速顶了上来，两艘一个编队，斜着向自己的战线靠拢，后面还跟着几艘重巡，这是要冲锋啊。

　　如果自己这边也有同样数量的战列舰，这四艘金刚级很快就会变成废钢。可惜自己这边只有一艘半战列舰，真不能硬抗，在没有鱼雷和航母的海战里，谁炮多、口径大，谁就是正义，没二话。

　　“将军，你带着P计划掉头往上走，带走对方两艘金刚，别让他们冲破战线就成。老唐，带着你的兄弟给我下去，咱俩先把这两艘金刚收拾喽！”

　　咋办呢？拼炮是拼不过，那就只能想别的办法了。洪涛首先做的是把对面四艘战列舰分开，否则它们一个齐射就能秒掉自己这边任何一艘战舰，太危险了。

　　“收到！”将军就是当初和大和舰队叫板的那个玩家的同伴，他开着一艘美国内华达级战列舰，勉强能和金刚级拼一拼。

　　听到洪涛的命令，立刻转向一百八十度沿着中线向屏幕上方驶去，大部分本方舰船也都跟着他走了。玩家们也会看形势站队，洪涛这边只有一艘袖珍战列舰和几艘鱼雷船，与对面两艘战列舰、七八艘重巡对抗，凶多吉少啊。

　　“咚咚……”这时洪涛的主炮终于开火了，两颗火黄色的炮弹冲出炮管，在空中划了一条高高的抛物线，越靠越近，到下落时居然合成了一个炮弹大小，冲着打头的那艘金刚级战舰扑去。

　　“洪哥，你这炮都邪门了……”两发全都命中！必须是两发，因为两发炮弹的弹着点就是一个，要不就都中，要不就都不中。那艘金刚级战列舰顿时就起了火，软防御直接见底。唐晶平时光替洪涛练兵，从来没这么玩过，看得也是啧啧称奇。

　　“别瞎几把感叹啦，赶紧跑吧！”就在炮弹出膛的同时，洪涛就已经向后稍稍改变了航向，根本没去关心炮弹的落点。

　　基本所有大口径主炮的角度、落点、飞行时间数据都在自己脑子里，玩战列舰的如果没有这种能力，出门就是挨揍的货。

　　只要对面那艘金刚级不突然改变航线，那就必须命中，现在重要不是去看它的伤势，而是赶紧规避。因为自己能打到它了，它基本也就能打到自己了，德国舰炮比日本舰炮的射击距离稍远，但对方的舰炮型号要比自己高级。

　　“哗……哗哗哗……哗哗……”果不其然，就在洪涛的战舰刚刚完成转向时，原本的航线上也出现了几朵巨大的水花，对方的炮弹到了，如果不变相，至少要砸上一发。

　　弹着点散也有散的好处，一打就是一片，多少也能捎上一发。这不，有一艘本方的重巡转向不及时，平白无故挨了一发，就剩半格血了，正玩了命的加速逃跑呢。

　　“咚……”这是洪涛的后主炮又开火了，瞄准的还是那艘金刚级，它依旧没改变航线，这不是找打嘛。

　　而且这次只能自己打它，它打不到自己。因为自己和它都在同向行驶，自己的船在前，后主炮发射的炮弹正好能命中它的船头，它的炮弹只能打中自己的航迹，有个时间差。

　　这一招当初在游戏里有个名字叫拖刀计，也叫放风筝。是很多玩家经过很多场战斗慢慢总结出来的，到后来基本没有战列舰直接追战列舰的情况。要追也是斜着追，慢慢压缩对方的活动空间，直着追只能挨揍，没法还手。

　　很显然，这个开金刚的玩家还不知道拖刀计的厉害，他可能觉得自己刚才被命中是意外，还是没改变航向，结果不到一分钟，他就又挨了洪涛两炮。

　　“老唐，就从你现在的位置冲我船尾方向发射一波鱼雷，快点，别问为什么！”这次那艘金刚终于不再直线追击了，它稍稍调整了一下角度，斜着冲屏幕下方驶去。

　　洪涛对这位玩家的评价挺高，刚挨了两炮就摸到点门路，知道斜着追船了。不过他这股聪明劲儿用的不太是时候，下面不远就是屏幕边缘，也就是地图边缘，到了那里还得掉头冲上开。

　　正好，只要他不重新改变航向直着追自己，唐晶这十二颗鱼雷就是给他预备的，到时候他的船体正是侧向这边，受弹面积最大，好好尝尝啥叫一波流吧。

　　洪涛算的很准，那艘金刚级不想再挨炮弹，一直躲在安全距离之外斜向行驶，到了屏幕边缘之后按照常规掉头向上。

　　可就在他刚把船体横过来时，两队密集发射的鱼雷突然出现在身边，这叫一个结实啊，十二颗鱼雷多一半都没浪费，全撞上了。稍后的四颗都不用了，光是前面八颗鱼雷就已经把原本不满血的金刚级炸得粉碎。

　　“报告大家一个好消息，敌人的旗舰大和舰队女王号已经被我们英勇的鱼雷部队击沉了，我们离胜利又近了一步。大家别急，就这么慢慢耗着。航母大爷，您的战斗机加好油了不？”干掉了对方一艘战列舰，这是大事儿，必须和队友们分享分享，让他们知道战列舰并不可怕，只要战术对头，它照样得沉！

　　“飞了！往哪儿飞……”听到洪涛的问话，屏幕上很快出现了一行字。

　　“中线，找对方的侦察机！把你战斗机每四架编成一队，去不同角度巡逻，找到敌人飞机就上去打。记住啊，要手动操作，每队飞机都要兼顾。加油，我们都相信你的能力。”往哪儿飞？这问题问得好，洪涛觉得今天收获最大的就是这位玩航母的女孩，自己这点窍门全教给她了，还有实战练习。

　　“收到！”这次屏幕上的回答比较干脆，但行动效果咋样还得看看再说。

　　还真别说，能这么快就练出航母的玩家确实不是棒槌，很快洪涛这边就出现了两队小飞机，发现敌人在这个区域里徘徊的侦察机之后，一拥而上，都没给对方飞机跑的机会，直接就给干了下来。然后又嗡嗡嗡的往上飞，去寻找其它敌机。

　　“打得漂亮啊航母大爷，你的飞行员估计战斗机天赋比较高，留着他，以后专门让他开战斗机，练好了会有舰队抢着要你的。”

　　看到自己头上没有敌人的侦察机了，洪涛算是松了一口气，必须得鼓励鼓励。这样一来，对方的战列舰就成了瞎子，超出它射击距离的地方全是一面黑蒙蒙，自己就可以继续给他下黑手啦。

　　“谢谢！加油！”开航母的姑娘显然很高兴，屏幕上不光有字词，还有一串字符组成的表情。

　　“老唐，该你们了。这次必须把它们干掉，冲吧，阿米尔，祖国母亲在身后注视着你们！”敌人看不到自己的动向，正是发起鱼雷突袭的好机会，必须利用他们的侦察机还没放出来的空隙，尽可能的让鱼雷船靠近他们的编队。

　　“兄弟们，跟着我冲啊！洪哥，以后谁练这种鬼子船谁是傻逼，合算除了玩命就没别的可干了！”唐晶作为房间管理员也能在TS频道里说话，他是下命令、发抱怨两不耽误，一边带队冲锋还一边诉说着自己的不公命运。

　　“别得了便宜还卖乖，你看看你们鱼雷船的伤害量，我们一堆人加起来也没你们几个打的多。知道奖励按啥算不？谁伤害量大谁得到的奖励就多。用这种船练级最快了，进房间就是三部曲，冲锋、发射、沉底儿，大把经验就到手了，你还打算咋样？”

　　洪涛这不是在回答唐晶的问题，而是说给己方所有玩家听呢。这些小窍门不算游戏BUG，也不算漏洞，分享一下没有坏处。


第0492章 欺负瞎子

　　这个游戏对新手的友好度不太好，上手难度有点高，即便是老玩家有些窍门单靠自己也摸不到。想玩好这个游戏还要对二战时期的军舰特点多少了解点。如果能把一些经验在不太破坏游戏平衡的情况下多分享分享，说不定会对别的玩家有帮助。

　　当然了，有些东西还是不能太早分享，都分享给别人了，自己拿什么爽啊。自己挣钱是为了啥？当然是为了快乐，现在快乐都有了，挣钱还重要吗？

　　“大苍蝇，你的炮为什么那么准啊？我们按照你的配置装配船只，连船坞都开不出来，你也给我们透露点呗！”听了洪涛的话，舰队里立刻就有人明白了，原来想练级快还得有窍门。

　　不光是日本船可以这样干，其它国家也可以，哪怕鱼雷威力次了一点，但架不住操作简单、时间快，用同样的时间可以获得更多经验。另外一部分人还不太满足，想要洪涛把其它绝招也一起说出来。

　　“好了，大家别分心，战斗还没结束，我们还没胜利呢。”这个秘密当然不能说，理由也很充分，胜负未分、生死未卜。

　　要不说乐极容易生悲呢，刚刚打沉对方一艘战列舰的喜悦还没充分发酵，一个噩耗就传来了。上路那艘P计划听到下路有了重大战果，觉得自己也不比一艘袖珍战列舰差，带着三艘重巡打算和对方硬抗一下。结果连续被对面两艘战列舰集火命中，魂归大海了。

　　三艘重巡仗着速度快倒是逃了回来，可也个个带伤。现在上路只有一艘内华达级战列舰带着十多艘重巡和轻巡且战且退，形势不容乐观。

　　“为了新中国……向我开炮！”失去一艘主力舰的悲伤还没消退，TS频道里又传来了唐晶的口号，他也完蛋了。

　　对面仅剩的那艘战列舰有五六艘重巡护驾，他带领的三艘鱼雷船冲到半截就遭到了劈头盖脸的炮弹拦阻，虽然命中率并不高，可鱼雷船是轻巡，挨上一颗大口径炮弹也疼的很。

　　好不容易发射了快速鱼雷，结果大部分都让那几艘重巡舍身挡了枪眼，战列舰只挨了两颗，依旧活蹦乱跳。而唐晶的鱼雷攻击分队就只剩下两艘鱼雷船了，另外两艘连鱼雷都没来得急放完就被击毁。

　　这时候就看出人的性格来了，如果换成费林，他肯定会先跑回来准备配合洪涛找机会再次发起偷袭。但唐晶不是这种风格，他和当初在街上打架一样，越挫越勇，不光不逃，还冲进了敌人的战舰群。

　　顶着铺天盖地的各类口径炮弹雨，拼命扭动着船身，在最后时刻把最后一波鱼雷发射了出去，然后也杀身成仁了。

　　这波鱼雷就算纳尔逊、尼米兹、吕特晏斯、山本五十六合体也躲不过去，距离太近、速度太快。大和舰队下路的最后一艘战列舰也跟着唐晶一起报销了，同时还有一艘重巡也吃了瓜落，被剩余的几枚鱼雷命中，瞬间消失在海面上。

　　“航母大爷，现在我们就全靠你了，下路不用你管，只要能保证上路的敌人侦察机一架都过不来，咱们就有百分之七十的获胜希望。”

　　唐晶的选择洪涛无法评价对错，留着小命继续找机会偷袭有可能扩大战果，也有可能继续失败，这玩意说不准。但事已至此，洪涛就不想再在这个问题上多纠缠了。

　　目前双方的实力差距已经被拉近，对面还有两艘战列舰，七八艘重巡和几艘轻巡，自己这边还有一艘战列舰、一艘袖珍战列舰、四艘重巡和七八艘轻巡以及两艘航母。别看这两艘航母基本没有攻击力，但它们依旧是胜负的关键。

　　“我好怕啊……”操作航母的姑娘信心不太足。

　　“怕也没用，你能不能成为未来炙手可热、被各个舰队争相招募的航母舰长，就靠这次的表现了。平时你可能胆小、紧张、不是个关键人物，但小人物也有发挥大作用的机会，只看你能不能把握住，加油！”心理问题洪涛没法给她治疗，只能是按照她说话的方式大致判断一下她平时是个什么样的人，然后尽量给她忽悠打气。

　　“那我试试……完不成任务你们可别骂我……”屏幕上打出来的字让洪涛稍微放心了点，还成，看来自己的忽悠起了点效果。

　　“这就是个游戏，不赢房子不赢地，就算输了我们也不寒碜。他们是有组织的舰队，装备还比我们好。我们就是一群不服气的玩家，打得他们狼狈不堪，主力舰都沉了一半儿，丢人吗？”既然起效了，那就接着忽悠吧。

　　“洪哥，你忙你的，我私聊教她怎么操控飞机，上路也归我了。”这时候唐晶的声音又冒了出来，他的船没了，但人还没退出战场，照样可以用己方船只的视角观察战场，甚至还更全面，让他当个辅助指挥确实是个不错的主意。

　　“另外一位航母大爷，您还在吧？”既然上路不用自己担心，那就省事多了，自己可以全力应付下路的这四五艘重巡。等把它们解决了，自己就能绕到敌方舰队身后两面夹击，对方就算有两艘战列舰也会手忙脚乱的。

　　“在呢在呢！让我干嘛？”听到洪涛的呼叫，那位带错了飞机的航母舰长赶紧在屏幕上打出一行字。

　　“到下路来，你现在就是我们的肉盾，直接冲过去帮我们吸引炮火，咱们要反攻啦！”航母没了飞机还能干嘛呢？送死呗，只要对方不想老有一艘敌人的大船在自己身边转悠，他们就得用舰炮把这艘航母干掉，否则让航母靠的太近，它上面的副炮数量也不少，打起巡洋舰来也是很疼的。

　　一旦对方的注意力不能集中在自己身上，那自己就能毫不受干扰的对它们进行点名了。两三次齐射打残一艘重巡还是可以的，剩下的血皮就让身边这几艘轻巡去解决，总不能一场战斗打完一炮不开吧。

　　“来啦，哥们别看带错了飞机，可咱就是血厚炮多航速快啊，等我半分钟！”一听说自己也能为舰队出力，从开始就没敢说一句话的航母舰长立马就不郁闷了，一边操控着他那艘美国博格级航母高速冲了过来，一边兴冲冲的在屏幕上打着字。美国船有个特点，不管是巡洋舰还是战列舰，连带着航母都是皮糙肉厚抗打击能力强、损管效果也好。

　　剩下的战斗基本都是一边倒的，那位女航母舰长在唐晶的教授下把四队战斗机玩得挺利落，满天追着对方的侦察机打，过来一架打一架，只要对方不逃跑那就是分分钟被击落的命运。

　　战列舰一般可以带两架水上侦察机，重巡有些能带一架，有些都没有。对方的舰队中没有航母，就这么几架侦察机真不够损失的。

　　很快上路的大和舰队就成了瞎子，舰炮最大射程附近都是一片黑茫茫，看不到对方的动向。这让那两艘战列舰很为难，前进吧，肯定要挨炮弹，对面也有一艘战列舰，大炮弹挨上几发很不好受。不前进吧，对方的炮弹也没闲着，凡是敢突前的重巡都会遭到打击，总不能都停在这里啥也不干。

　　下路就更被动了，也不知道从哪儿钻出来一艘个头比战列舰还大的航母，画着龙就冲了过来，以重巡的火力还真不能很快打沉它。

　　而且你还没法专心致志的打这艘航母，对方那艘只有两门单联主炮的袖珍战列舰别看炮少，可它是战列舰的舰炮，十五英寸的大炮弹一来就是两发，打上谁都够瞧的。

　　为了躲避那两颗说不定什么时候就来的大炮弹，这几艘重巡还得来回变换航线。这下倒是安全了一些，可又影响到了自己的炮击准确性，活生生让这艘航母冲到了很近的距离。

　　这下可麻烦了，航母上那些一百毫米左右的快炮像下雨一样喷射着火舌，愣是追着两艘重巡打了起来。一艘重巡刚开始瞄准航母，航线没及时变化，船体上就蹦出两个巨大的绿色数字。那两枚神龙见首不见尾的大炮弹下来了，把它本来就受过伤的舰体直接打爆。

　　更麻烦的事儿还在后面，眼看着几艘轻巡又冲了过来，充分发挥了它们身材小、转向好、火炮射速高的优势。以这艘航母为掩体，转着圈的开始围剿剩余的四艘大和舰队重巡。

　　别看大和舰队的船凑在一起挺吓人的，可要是落了单，和零散玩家水平也没什么差距，甚至有些操作技术还不如零散玩家呢。他们更适合大舰队作战，听指挥、守纪律、互相协同是优势，一旦陷入了单打独斗，这些优势就没用了。

　　当然了，如果不是有洪涛这艘讨厌的破船远远点名，这四艘重巡也不会这么被动。可现在不能如果，只要你一走神，大炮弹肯定来，就好像在平原战场上始终有一杆大狙在瞄着你，怎么可能不分心。


第0493章 双赢

　　很快大和舰队的下路分舰队就被消灭了，洪涛这边除了损失一艘连飞机都没有的废物航母之外，只搭上了两艘轻巡，下路分舰队的战斗力还在。

　　大和舰队上路的两艘战列舰知道这个消息之后，做了一个很无奈也正确的选择，一人带着二艘重巡分成了两支小舰队。一支继续和对面的战列舰抗衡，另一支掉头向下，试图挽救腹背受敌的局面。

　　现在他们在战舰数量上稍稍吃亏，可是质量并不差，如果能把洪涛的下路舰队消灭，以两艘战列舰对一艘战列舰，就算没有侦察机也不会太吃亏，还是有取胜希望的。

　　可惜他们的想法是好的，但是碰上了洪涛这么一个不按常理出牌还对游戏有很深理解的对手，对的东西有时候反倒错了。

　　洪涛根本就没打算上去两面夹击，他就等着对方分兵呢。你下来了是吧？那好，我且战且退，还用拖刀计拖着磨你。

　　你追我就跑，反正战列舰追不上袖珍战列舰，因为咱是重巡的壳子，和重巡跑的一样快。你不追我就绕着圈的偷袭你，反正是不让你踏踏实实去支援上路。谁让你们没侦察机了呢，只要我不进入你的射程太多，你就看不见我，空有一堆大炮却找不到目标，只能干等着挨我炮弹。

　　这时候战场的上下两路局面就反了过来，那位网名叫将军的玩家在上路带着四艘重巡和几艘轻巡从防御一方变成了进攻。而且他们的作战方式很流氓也很无解，就是一窝蜂的硬冲，不怕牺牲，你给我一炮我给你一炮，咱互换。

　　这下大和舰队上面的分舰队就扛不住了，他们现在成了舰艇少的一方，拼不起啊。而且他们也没有鱼雷船可以对付这种冲锋，哪怕只有一艘，这位将军也不敢这么玩。

　　但现在说什么都晚了，将军的战列舰被对方重巡击沉了，对方的战列舰也被将军打沉了，大和舰队上路分舰队全军覆没，而洪涛这边的上路舰队还剩下三艘重巡和两艘轻巡呢。

　　最终的结果是六七艘小船围着一艘战列舰打，把这艘战列舰活生生用小口径舰炮给喷死了。连那位女航母舰长都开着航母冲了上来，一头撞到战列舰身上，炮口顶着对方船身开火。

　　都不用问洪涛也猜得出来这是谁的风格，除了唐晶就没人乐意这么干。因为距离太近，攻击敌人的同时也会伤到自己，而且还挡住了友军的射击角度。但这样做也有一个好处，就是可以多抢点伤害和经验，但凡不是搞代练的人，肯定想不出这么操蛋的招数。

　　一场因为一句话引发的大海战终于结束了，结果不光让参战双方感到无法想象，还把观战的几十个玩家看的目瞪口呆。

　　这尼玛是标准的以弱胜强，而且还不是靠运气，完全是排兵布阵的优势和临场指挥的能力。

　　假如另外一艘航空母舰没带错飞机，那岂不是从一开始大和舰队就得被动挨打了。这时候大家想的都是同一个问题，鱼雷船和航母原来并不是废物，它们在有些时候是必须的！那还等什么啊，赶紧练去吧！

　　“洪哥！洪哥！太牛逼了，您就是我永远的哥！”洪涛连战场都没出就直接下了线，他不想面对那些无穷无尽的问题。

　　打仗很好玩，这是大部分男人的本性，赢了当然更高兴，但被人当成什么高手并不太有意思，烦恼会多于快乐。

　　可是游戏里的人能躲开，现实里的人没法躲，不到五分钟，唐晶就扯着大嗓门跑了进来，他不光好事儿干不了几个，就连赞美人的话也特别贫乏。

　　“我输了也是你哥，这件事儿就别商量了。以后还是老规矩，练我号的时候不许说话，这件事儿用不了多久就会被人淡忘的。”洪涛不想和这个榆木脑袋多废话，说了他也听不懂，白费唾沫。

　　“别啊哥，这可是个挣钱的好机会！您看不上那点小钱，就当是给兄弟们发奖金了呗，我们还想挣呢。您行行好，千万别淡忘什么的。不光不能淡忘，还得借机弄个舰队出来，顺便把我们代练的牌子打出去，这不是一个活广告嘛。”可是唐晶这次没执行洪涛的命令，不光不执行，还一把拉住洪涛不让走了，愣是给洪涛讲起了生意经。

　　“……哎，不对啊老唐，你今天有点反常……别动，站好，让我看看……嗯，你丫挺的满脸都是闹春的德性，该不会是找到保姆了吧？你老实和我说，刚才这番话是谁教你的？说不清楚今儿你就别打算站着出这个屋。看到没，这个桌子腿就挺顺手的，为了你我豁出去桌子不要了！”

　　洪涛真不走了，现在让他走也不走。唐晶脑子里有什么东西自己门清，他绝对说不出这么有条理的话。还活广告，他要是有这个脑子，早就不用在这儿混了。

　　“嘿嘿嘿……也不是别人，就是刚才那个小鸟……”唐晶确实是一脸春色，脸蛋都红了，这辈子他的第一次害羞又献给了洪涛，估计他都不觉得。

　　“哪个小鸟？”洪涛让唐晶给说愣了，自己还认识叫小鸟的女人？网吧里里外外也没这一号啊，难道说又换新服务员和收银员了？不应该啊，自己网吧里的人员调动都必须经过自己，这是很早就立下的规矩，就是为了防止张媛媛和孙丽丽没事折磨费林和唐晶这群人。

　　“就、就游戏里那个，您让我教她怎么用航母的那个……她就住在崇文区，我都和她说好了，等我们的舰队一成立，她就来当航母队长。她技术挺好的，其实我都没怎么教她，都是她自己指挥的。”唐晶说起小鸟的来历脸就更红了，很显然，他说谎了，不仅仅是教了，还没少教。

　　“哦，合算我他妈在前线浴血奋战，你在大后方搞女人！我说老唐，咱这么做是不是不太仗义了啊？”洪涛真是服了，这家伙在现实里连个女朋友都找不到，可在游戏里和人家小姑娘聊了没十五分钟，愣是问出人家的住址了，这尼玛也算是奇才了吧。

　　“我、我也为党国流过血啊，不是牺牲了嘛！嘿嘿嘿，洪哥，我也不用您帮我找女朋友了，您就给我弄个舰队成不？”唐晶还认了真，一口咬定要弄个舰队。

　　“她知道你是专门替人玩游戏的吗？”弄不弄舰队不是什么大事儿，就算把这个号送给唐晶也没关系，但洪涛必须帮唐晶把把关，别让这个傻小子被人骗了。他在现实里就不怎么灵光，到了虚拟世界中就更玩不转这种脑子了。

　　“知道，我说了，所以她才让我成立个舰队，说可以用您的名号招收成员，再打出代练的广告，这样更容易让别人相信。她就是第一个客户，想让我帮她把航母练到顶级，价格都谈好了，三百块钱，也不算少了，您说是吧？”唐晶从来也没觉得他当代练有什么见不得人的，甚至还觉得比原来在街上混光荣多了，逮着谁就和谁说，这次也没例外。

　　“啊？你还收人家钱啦！我说你到底是想找媳妇还是想找客户啊？你缺这三百块钱！”洪涛都服了，这位还真是一根筋到家了，泡妞还不耽误赚钱，从这点上讲，他比自己厉害多了。

　　“这又不是我一个人的钱，还有其它兄弟的呢，我总不能为了找媳妇坑兄弟们吧。再说了，我还没见过她呢，光听见声音不算数。如果她真能答应和我好，那以后我就自己给她练号，和其它兄弟无关了。”唐晶还真不是傻，他是有一个不同于别人的思维模式，如果不是熟悉他的人想骗他还真不太容易。

　　“那成吧，这个号给你用了，抽空再给我练个新号，名字就叫……小癞蛤蟆吧。癞蛤蟆专吃绿豆蝇，我也不亏。”唐晶成立舰队不是坏事儿，对他的业务确实有帮助，要是能用一个游戏号换个女朋友就更值了。洪涛一点都没舍不得，打算弄个新号让贤了。

　　“别啊哥，您不玩了那我还拿什么去忽悠人来啊，好歹您也时不时上去帮我撑撑门面。小鸟说了，您的人是无形资产，比船值钱多了。”听到洪涛同意成立舰队，唐晶非但没高兴，反倒更着急了。他不光是要成立舰队，还要拉着洪涛当虎皮。

　　“我说老唐啊，你以后也是个怕媳妇的命，不信就等看着。咱先说好了啊，我没那么多时间帮你管理舰队，抽空上号也不当老师教学生。”

　　完了，洪涛算是听明白了，合算唐晶就是个干活儿的，出主意的全是那个小鸟。刚认识就言听计从，以后肯定也翻不了天。

　　不过洪涛倒是希望有个女人能管着点唐晶，至于说会不会受骗自己倒是不担心。唐晶这种人不怕被骗，他没那么脆弱，被人多骗骗也是好事儿，反正也骗不了他什么。


第0494章 女王号是她！

　　就在洪涛和唐晶高高兴兴的商量着如何建立舰队招兵买马时，王府饭店的一间套房里却是狂风暴雨，地上散落着杯子、文具、皮包、衣服、被褥，就好像刚刚刮过台风了一样。桌上的笔记本电脑倒是没摔，屏幕上显示着一艘战舰停在船坞里的，右上角还有一个穿着日本海军军服的人头像，旁边是舰船的名字，大和舰队女王号！

　　一个年轻女人正在屋里来回踱着步，她的年龄不太大，二十多岁、或者三十出头，看不太明确。因为她长了一张欧美女人的脸，头发说黑不黑说棕色又有点深，面部骨骼很立体，高高的额头、直挺的鼻梁、深深的眼窝。尖尖的下巴上还有一个凹槽，鼻翼很瘦但鼻尖上有一个小突起。眼眸猛一看是黑色，可仔细看里面还夹杂着丝丝栗色，和猫的瞳孔差不多，花的！

　　用京城话形容，这就是个串儿，学名叫混血儿。看起来混的还挺成功，既有欧美女人的立体感，细节上又没那么粗糙，至少皮肤比欧美女人更细腻，也没有太多色素沉淀形成的雀斑。

　　除了这幅很明显的混血儿面容之外，她的打扮也很特别，所有头发都从额头开始向中间编织，一直编到脑后，形成了一条大辫子，猛一看就像异形的脊梁骨。

　　上身穿了一件纯白翻领衬衫，样式倒是中规中矩，可是尺码有点小，被她磅礴的胸肌一撑，和紧身衣有相似效果。下身的一步裙样式也不张扬，可是穿在她身上怎么看怎么诱人，各种浑圆饱满。

　　更有意思的是她的鞋，按说在房间里休息一般都是拖鞋或者赤脚，她穿的倒是拖鞋，可这双拖鞋的鞋跟至少也有七八厘米高，衬托着她纤细的脚踝同样还是很诱人，可问题是不累吗？

　　如果洪涛看到电脑屏幕上的玩家ID，立刻就会想起刚刚发生的那场海战，第一艘被自己和唐晶携手击沉的战列舰好像就叫这个名字。

　　“天啊，这、这又怎么啦！”浴室的门一开，齐睿裹着浴巾、擦着头发走了出来，刚开始还没发现屋里的变化，直到站在镜子前面，才从倒映中看到了这一地狼藉。

　　“我的舰队出了点问题，游戏资料都给我带来了吗？”见到了齐睿，刚才还气急败坏的女人稍微平复了点，一脚踢飞了地上的皮包，重重的把身体扔在沙发里。

　　“唉，不就是个游戏，犯得着那么认真嘛，资料都让你踢飞了。”齐睿从镜子里看了一眼侧卧在沙发里的女人，摇了摇头，拿起吹风机吹头发。

　　“除非我不玩，否则就得当最好的，我可没时间挥霍。”沙发里的女人又站了起来，走到门边捡起皮包，从里面翻出一沓子打印纸，坐到书桌前一张一张仔细翻看了起来。

　　“切……打打杀杀的有什么可玩，怪物！”齐睿听到了女人的回答，说出了自己的评价，但声音比较小，都被吹风机的声音所掩盖，女人一点没听见。

　　“我说睿睿，几年没挨骂你也敢糊弄我了是吧？我要的资料呢？你们公司测试的数据呢？这些公开数据我想看还用找你要？”

　　齐睿刚把头发吹干，书桌旁的女人就迈着大步走了过来，甩手把那沓子打印纸摔在了梳妆台上，口气非常严厉，还一把揪住了齐睿的长发，差点把齐睿拉倒。

　　“姐、姐、姐……放手、放手……疼……”此时的齐睿就和与洪涛在一起鬼混时那么温顺，都没敢反抗，半曲着双腿降低了自己的高度，哭丧着脸不住求饶。

　　“……嗯……我要的资料呢！”齐睿都这么求饶了，女人非但没放手，还又用力向下拉了一下，疼的齐睿直接跪在了地毯上。

　　“不是我不给你找，是项目总监不给我。我不是和你说了嘛，公司里有严格的制度，那些测试数据需要洪涛同意才可以查看，光我一个人拿不出来。”

　　这时的齐睿就更像和洪涛在一起时的样子了，眼睛里有水气但绝不是因为疼痛而出的泪水，看上去除了诱人之外，丝毫可怜都没有。

　　“废物，让男人骑在你头上作威作福，还总经理呢，以前我是怎么教你的！”齐睿不解释还好点，这一解释女人更生气了，手上一用力，揪着头发把齐睿的脑袋又拉了起来，她自己则低下头，恶狠狠的瞪着齐睿的脸。

　　“他、他和别的男人不一样……他救过我的命，没有他我就淹死了……”用赖皮赖脸来形容此时的齐睿一点不为过，她已经不喊疼了，而是伸手抱着女人短裙下的大腿，还把脸贴了上去。

　　“去，别碰我！现在你和凡凡还住在一起？”女人的反应更反常，她一把推开了齐睿的脑袋，然后重新坐回沙发上，阴沉着一张脸，眸子里全是怒火。

　　“呦，姐姐不会是吃醋了吧，要不晚上我不回去了，咱俩住一起呗。”齐睿被推了一个屁墩儿，身上裹着的浴巾也松开了。但她毫不生气，随便抓了一把浴巾，从地毯上爬起来跪坐在沙发边上，脸上春意更浓了。

　　“小屁孩儿，去给姐跳个舞看，这几年功夫没落下吧？”俗话讲伸手不打笑脸人，齐睿这幅德性把女人磨得也没了脾气，伸手挑起齐睿的下巴，脸上露出一股邪恶的笑容。

　　“才不会呢，我和凡凡天天都练功，不过还是怀念和姐姐一起练功的时候。来来来，我们俩跳一段双人舞吧，看看姐姐的功夫落下没。”齐睿一听跳舞兴致更高了，直接把手里的浴巾一松，拉着女人的手就往起拽，而她自己身上啥都没有了。

　　“真是麻烦，要是你跳不好，我就这样把你推楼道里去，哼！”看到了齐睿的身体，女人眼睛里凌厉的光芒稍微消散了一些，伸手在齐睿胸前捏了捏，然后坐起身子，开始解衬衫的扣子。

　　“不要嘛……我去放音乐……”被女人捏了一把，齐睿非但没躲，还挺了挺胸，然后站起身跑向门口的衣架，从自己的包里拿出一个MP3播放器，又迈着轻盈的脚步跳了回来，虽然光着身子，可一点不自然的感觉都没有。

　　音乐声一起，齐睿的身体上就像装了弹簧，脚尖一踮、双臂向上一举，直挺挺的钉在了地毯上，各种诱人的曲线一览无余。

　　那个被她称作姐姐的女人此时也把一步裙脱了，就穿着内衣原地做了几个深蹲，活动了活动胳膊腿，突然原地起跳来，双臂和双腿与地面平行，来了个凌空一字步，离地足有一米多高，直接就蹦到了齐睿身边，做出一个伸手的动作。

　　而齐睿也很配合的把身体倒了下去，正好被女人接住腰身，然后两个人就在客厅里翩翩起舞起来。女人的动作大开大合，起伏非常大，齐睿则是各种腰身腿的运用，尽显柔美，就像是一男一女两个舞伴的双人舞。

　　要是洪涛在场，立马就会发现齐睿给他跳过的艳舞根本就没尽心尽力，现在才叫跳舞。这两个女人就像脱离了地球吸引力一般，高难动作一个跟着一个，配合得还合丝合缝。有时候就像合体了，有时候又瞬间分开，踩着音乐的节奏互相斗舞。

　　很快，她们的身体上就布满了闪亮亮的细密汗珠，不过这对她们的形象并没有丝毫影响，反而更显诱惑，动作也更大了，以至于这间四五十平米的大厅里都显得有些局促。


第0495章 姐妹花

　　“不跳了、不跳了，死丫头，欺负我练功不勤是不是，过来！”大概过了十分钟左右，混血女人有点撑不住了。

　　别看她的身材要比齐睿粗壮一些，可耐力明显没有齐睿强，一个跳跃动作失败之后，就一头扎进了沙发里，一边大口大口喘着粗气，一边冲齐睿勾了勾手指头。此时她眼睛里的光芒变成了另外一种，就像一个老色狼。

　　“姐姐也不错嘛，再坚持一会儿我也就没劲儿了……它们多碍事儿，我帮你脱了吧。”齐睿乖乖的跳了过来，不顾一身汗水就扑到了女人身上，撒娇般的扭动着身体，一边说一边伸手解开了女人胸衣面前的扣子，然后顺着女人身体像蛇一样滑了下去。

　　“你个小色鬼，又想占姐姐便宜……看在你今天听话的份上我就满足你一次，嘶……”女人也没去阻拦齐睿，还主动抬起腰臀，配合齐睿把内裤也褪了下去。

　　这时齐睿的脑袋完全埋进了她的双腿间，瞬间就让她皱起眉头，嘴里发出一声长长的呻吟，两条腿不由自主的分开，一条搭在沙发靠背上，胸腹的起伏也更大了，上身还不停的扭动着。

　　云收雨歇，两具疲惫的身体在沙发上拥在一起，屋里除了她们的喘息声之外重新又平静了下来。高强度的舞蹈和肉搏一方面耗尽了她们的体力，一方面也平复了内分泌，除了欢愉之外还有失落，四只眼睛里全是空荡荡的。

　　“嘘……别出声！喂……”过了一会而，齐睿率先动了起来，她懒懒的伸出手，在沙发上一顿乱摸，找到自己的手机，本来想离开沙发，但被那个女人一拽，不得不躺在女人身边按下了拨号键。

　　“你有时间吗？我想你了……不成，今天凡凡可能在房间里，你等等啊……姐，晚上我不能陪你了，刚才这么一折腾，我又想他了？”简单说了几句，齐睿就把电话捂住，征求身边女人的意见。

　　“让他过来，这个套间有两个卧室，把门关上就是两套房，有单独的出入口。”黛安用手指捏着齐睿的脸蛋，伸手指了指客厅另一侧。

　　“可是他……”齐睿显然不太想这样做，想找个借口离开。

　　“别废话，要不就把电话给我，我回绝他！要不就老老实实让他过来，我倒要看看这个男人哪儿让你着迷了，还上赶着送上门去！”齐睿的话都没说完就被女人很霸道的打断了，电话还差点被抢走。

　　“你来王府饭店9001找我吧……没有，我表姐在十层，这是我瞒着她开的房。不会啦，碰不上，她又不认识你怕什么。嗯，我在房间等你，拜拜。”这时候的齐睿无比温顺，丝毫没敢反抗，乖乖的按照女人的意思回复。但是说谎让她很别扭，脸都憋红了，挂上电话之后才长长的出了一口气。

　　“他是干什么的，你们俩是什么关系！”黛安显然还不满意，把手机抢过去翻看了几眼，然后开始对齐睿进行审问。

　　“嘻嘻，就是你的男朋友啊，这次你来不就是冒充别人女朋友的嘛。现在好了，白天你假装冒充，晚上他归我！”齐睿还是没隐瞒什么，反倒说得趾高气昂，就好像她办了一件多了不起的事儿。

　　“好啊！你背着凡凡偷偷找男人，还是我的合伙人！起来，和我说说他的事情，还有你们俩的事，一个字也不许漏！”一听到齐睿找的男人居然是洪涛，黛安眼睛一瞪，伸手就把齐睿的胳膊扭到了身后，动作非常麻利，像是练过某种搏斗技巧。这次不光是审问，还要动刑了。

　　“哎呀呀……疼、疼，我都说……”齐睿是真被弄疼了，可她依旧没敢反抗，只是嘴里不住求饶。

　　“你怎么会喜欢这样的人？是不是他那方面特别厉害？我可提醒你，别老色迷迷的，更不能把希望都寄托到男人身上，玩玩可以但不能当真事儿，你现在有点迷上他了吧？这很危险！给你一个月时间和他断了，如果他敢纠缠你就来找我。”

　　齐睿先从她和洪涛的关系讲了起来，还真是知无不言，什么都讲了，细节都没放过。黛安听完之后又变成了那个冷冰冰、硬邦邦的样子，很严厉的批评了齐睿的做法，还很武断的给齐睿下达了命令，比白女士还像齐睿的妈妈，一点商量的余地都不给。

　　“你听我说完嘛，他是个很神奇的人，和他在一起永远不知道明天是什么样子的，感觉又刺激又安全。他身上有一种魔力，否则我妈和姑姑也不会这么看重他……”齐睿依旧是没敢顶嘴，就算不同意黛安的意见也是软言软语的讲述着自己的理由，试图去说服对方。

　　“就算他是白手起家，有点商业眼光也不用这么低三下四的追着来投资！我妈和你妈都是老糊涂了，看到男人有点成绩就觉得是天才，我们再努力她们也看不见！”

　　再听完齐睿把洪涛的过往事迹描述一遍，这个女人更气愤了。她的怒火倒不是全冲着洪涛去的，也肯定了洪涛的成绩，但并不觉得这有什么可大惊小怪的，家族也犯不上大老远的主动过来和这个小商人搞合资。于是那种被性别歧视、别忽略的感觉又上来了，这才是她最恨的，洪涛只是个吃瓜落的倒霉蛋。

　　“姐，他对女人并不歧视，我和凡凡的事儿他也知道，一点都没有嫌弃，也没看不起我们。有时候我觉得他比我们都看得开，还能反过来开导我。”

　　“在做生意的问题上也一样，最开始弄网吧的时候他把网吧都交给了两个女人打理，这次的游戏公司也是他说服我去干的，在公司里也没把我当摆设。”

　　“虽然很多时候我的想法有点跟不上他，但我能感觉到他是真的在教我怎么经营管理，甚至比我都着急。最让我佩服得是他并不像其他男人一样那么重视钱，这件事我一直都搞不懂。”

　　“他明明没有多少钱，可给我的感觉他比小姨和姑姑还富有，说起钱的时候真的只是在谈论一堆数字，半点该有的贪欲都没有！反正他是个很神奇的人，你以后慢慢和他接触接触就知道了。”

　　齐睿并没光说洪涛的优点，描述的基本都是事实和她本人的切身感受。但总体上讲，她对洪涛的评价还是正面居多。不过这个丫头也挺贼的，有关洪涛可以预知未来的事儿一个字儿都没提，巧妙的掩饰了过去。

　　“我看你是被他把脑子迷糊涂了，舅妈也不管管你，真不知道她是怎么想的，她不会是想让你嫁给他吧？”黛安很了解齐睿，知道她说的东西大部分都可信，可并不认同齐睿对洪涛的评价，更不理解白女士在这件事儿上的态度。

　　“才不会呢，他也不会娶我的，我能感觉到，他的心并不在我身上。可我就喜欢和他在一起，不光是那方面，有时候好几天看不到他我就会觉得很别扭。”

　　“姐，要不你去试试？我觉得你们俩倒是挺合适的。我宁可让他成为我的姐夫，也不想他娶了别的女孩子，然后就永远失去他了。你嫁给他之后我还可以去你家住，然后就赖在你们床上不走了！”

　　齐睿对这个问题有她自己的理解，她不是不喜欢洪涛，而是知道这件事儿不太可能，索性也就不去强求了。从这点上讲，她还真有男孩子的性格，理性更多、感性比一般女人少。

　　“哼！娶我的男人还没出生呢，他够不够格当我和合伙人还是个未知数。我们俩的事儿不许和他说，我倒要看看这个男人到底是个什么货色。起来把屋子收拾干净，我去洗个澡。”

　　如果说齐睿的性格里有点男孩子的因素，那她这个姐姐就是一个标准的女汉子。她和齐睿在一起的时候除了身体之外，一言一行都像个男人，连动作语气都像。


第0496章 应邀侍寝

　　忽然接到齐睿的电话，洪涛并没觉得意外，几乎每周她都找机会和自己在一起折腾会儿，有时候白天、有时候晚上、有时候就在车里。别看她外表看起来像个清纯玉女，可她的欲望要是来了，一分钟都不能等，玉女立刻就变欲女了。

　　去饭店幽会也不是第一次了，只是这次有点小意外，毕竟那位王妃就住在同一家饭店里。洪涛倒是没往别处想，只觉得这位王妃可能是不太好斗，齐睿之所以突然叫自己过去，很可能是在她那儿受了气。

　　和齐睿接触了这么久，她的习惯自己也多少摸到了一些。她愉快的时候就想要，郁闷的时候更想要，肉搏成了她发泄内心情绪的方式，越是情绪有大波动就越是兴奋。

　　当然了，洪涛也不是随叫随到，多一半时候他都会拒绝，也不是故意要抻着她，而是不能因为她的情绪影响自己的生活。

　　但话有说回来了，和齐睿在一起确实挺愉快的，她不光全身心的投入，一点做做的意思都没有，还不会给自己任何压力，非常非常纯粹的肉欲，不掺杂任何杂质，这一点连江竹意都做不到。

　　这次洪涛答应了，他也正闲着没事儿干，大海战的游戏号暂时让唐晶拿走建立舰队去了，自己又不想掺和管理工作，重新练一个小号也嫌烦。

　　张媛媛这些日子主要在医院里陪床，经常整宿整宿不回来，因为孙丽丽已经到了预产期。为了确保大人孩子安全，洪涛通过徐老太太在协和医院找了一间高干病房，把这位姑奶奶给送了进去，否则自己就得成她的勤务兵和老妈子。

　　“腐女啊！约个炮还得五星级，一次就一个月工资没了，两次就差不多在天上人间叫个外卖了！”路过酒店大堂的时候，洪涛看到了前台里的今日房间牌价，小心肝直抽抽。

　　二百多美元一天的标准间，都快赶上天上人间一流姑娘的出台价儿了。这个问题自己也和齐睿说过很多次，让她能不能去租间居室房当做两个人亲热的据点，别每次都去饭店花那个冤枉钱。

　　可她却说必须去饭店，而是还得是高级饭店，因为那样才安全。这个理由确实也算说得过去，反正也不花自己的钱，洪涛索性也就不强求了。

　　刚按响了门铃，房门就开了，然后一个大个子就扑到了自己怀里，好在有一头长发，胸前还是软软的，否则洪涛就要过桥摔了。

　　“和你那位表姐聊得怎么样，是不是又挨骂了？”怀抱只裹着浴巾的齐睿，洪涛觉得这个女人肯定是遭受了很大委屈，心里指不定怎么难受呢，否则不会这么猴急猴急的，半裸着就敢往屋外跑，和十多年没见过男人一样。

　　“不光挨骂，还挨打了呢，可疼了！”腻在洪涛身上，齐睿的呼吸又急促起来，还没怎么折腾皮肤上就泛起了一层粉红，喘息着在男人耳边用最肉麻的腔调诉说她的遭遇。

　　“啊！还打人？她为什么打你？”齐睿的回答让洪涛也很吃惊，这位王妃脾气也太爆了吧，怪不得连她两个哥哥都容不下她，这不是疯子嘛。

　　“她从小就打我和凡凡，逼着我们写作业、练功、背单词，比我妈厉害多了，稍有不如意就体罚。不信你去问问凡凡，一听到我表姐的名字，凡凡立马就得消失。”

　　齐睿就快成哭诉了，嘴撅的老高，眼睛里噙着泪，但手也没闲着，几句话的功夫洪涛身上能解开的扣子和拉链都已经解完了，手真巧啊。

　　“我先去冲冲，坐公交来的，太挤了，一身汗。”扣子都解完了，洪涛三下五除二解除了武装，径直走进浴室。

　　其实齐睿并不在意这些，但自己在意，从小养成的洁癖啊，好几辈子都没改过来。明知道这种时候跑到卫生间里冲澡很破坏情绪，但不冲一下浑身都别扭，哪怕就站在花洒下面转个身淋点水也成。

　　“怎么样，他很强吧？一身都是肌肉，还不显得特别粗壮，摸上去也不那么硬，我就讨厌那种硬邦邦的肌肉男。而且他的体力可好了，每天都锻炼，还学过柔道。有机会你可以和他过过招，看看是柔道厉害还是你的柔术厉害。”浴室门一关，齐睿就把洪涛的衣服捡起来挂在衣架上，然后溜到房间的一侧墙壁旁，冲着墙壁小声嘀咕了起来。

　　“身材是不错，可他长得也太怪了吧，笑起来就不像个好人，你确定他不是走黑道的？那种人可千万不能碰，麻烦很大的！”

　　墙壁居然会说话？还是女声！其实这不是墙壁，而是一道房门，只是房间里挂着窗帘灯光还很暗，再加上齐睿故意把衣架放在门边挡着，不仔细看很难发现。

　　此时门只是虚掩着，那个女人的半张脸正隐藏在门口的黑暗里，合算刚才她一直都在门缝另一侧透过衣服的缝隙偷窥呢。

　　“放心吧我的好姐姐，京城根本没有黑社会，天钺哥哥已经查过他了，没什么大问题，要是有，我妈也不会放心我和他在一起接触的。”

　　齐睿对黛安的问题嗤之以鼻，以自己的家庭背景，如果不把洪涛查清楚，自己和母亲敢和他接触？而且国内和香港还有很大不同，哪儿有什么黑社会啊。一个红社会就够老百姓受的了，再来个黑的，还让人活不。

　　“看不出来你在男人面前会这么骚，我看着都脸红！”欧阳天钺的名号还挺响亮，这个女人显然也认识他，也不再担心洪涛的背景问题，而是从门缝里伸过来一只手，在齐睿脸上狠狠捏了一下。

　　“又打我！一会儿我就告诉他，让他帮我报仇！”有了洪涛在，齐睿底气明显足了，居然敢还手了，也伸手捏了她表姐一把。

　　“你就是个赔钱的小贱货，看见男人就发春，早晚有一天会被男人卖了的！”齐睿的表姐好像对男人有一股子发自内心的恨，时时刻刻都提防着。

　　“嘻嘻嘻，你就在这儿干看着吧，我去和他一起洗，不让你看，光让你听，急死你。”对于表姐的这种打骂，齐睿非常能逆来顺受，只是这次有了洪涛才稍微起了点反抗的心思，把浴巾一解，蹦蹦跳跳的向浴室跑去。

　　今天的齐睿格外兴奋，甚至进入了一种半疯癫状态，嘴唇都咬出血了，还不停的挺动着身体迎合。今天没有那些情趣用品的辅助，可是她把她自己当成了一件全功能情趣用品，就像拍广告片似的把她能想到、可以做到的方式几乎都试了一遍。要不是洪涛因为没有准备坚决不肯，她今天就得菊花残了。

　　“你为什么这么怕你这位表姐？不会是她也知道你和凡凡事情，抓住了你的小辫子吧？”虽然齐睿格外兴奋，但洪涛觉得她今天的体力好像不太足，没把自己的体力消耗光就投降了。这种情况在之前很少见，每次基本都是自己被她榨干。由于有了先入为主的想法，自然而然又把原因归结到她那位表姐身上，以为是情绪过于激烈才消耗掉了体力。

　　“唉，她虽然只比我大三岁，可从小就管着我，比我妈妈还厉害呢。而且我这个表姐可聪明了，我和凡凡加一起也算计不过她，自然就只能被欺负了。”

　　“我就是个小女子，被人欺负欺负也就罢了，你可千万不能也像我和凡凡一样，成为她的手下败将。想好办法没有，你打算怎么对付我这位表姐，也就是你的女朋友？”齐睿的回答很有意思，听上去不像是在担心洪涛将来和她表姐相处不好，反倒有点挑拨的味道。


第0497章 演给你看

　　“那就要好看你表姐的身材怎么样了，如果能有你七成，让她像你这样欺负欺负，我也没意见。对了，听白姨说你表姐是个混血儿是吧？来来来，和我讲讲，她杂交的成功不成功？”

　　齐睿可能没觉察出来自己这番话有点反常，对于一个不经常撒谎的人来讲，这方面会很迟钝。可洪涛不同，他整天就没几句纯粹的真话，就算再不乐意勾心斗角，可好几辈子遇上的都不是怂人，脑子里早就有了各种预案，立刻就觉察出齐睿有点不对劲儿，然后废话就喷涌而出。

　　“讨厌，你们家人才是杂交的呢！我表姐可比我漂亮多了，身材也很好啊，小时候我妈妈是先教的她跳舞，然后才是我，我们俩和凡凡都是在一起练功的。”

　　“不过我可提醒你，千万别以为她想我这么好欺负，她不光会跳舞，还学过很多年柔术，小心一脚把你废了。”对于洪涛得陇望蜀的龌龊思想，齐睿一点都不在意，还透露了点她表姐的实力，这哪儿是警告啊，整个就是指点呢。

　　“要这么说的话，我必须要喜新厌旧了，以后你先靠边站，等我把你表姐追到手，咱们三个大被同眠，你们俩亲上加亲，多好！”

　　洪涛依旧是废话连篇，刚才他疏忽了一个问题，现在有了点警觉，立刻就感觉到齐睿身上的味道不对。她平时不用任何香水，因为她对很多刺激类的化妆品都过敏，粘上之后就会浑身瘙痒。

　　可现在她的身上、头发里有一股子淡淡的香味儿，绝对不是房间里的味道，也不是浴室里那些洗浴用品的味道，那她是从谁身上蹭到的这些香味儿呢？

　　对方应该是个女人，很可能是她的表姐。要多近距离的接触才能蹭到这么多香味呢？凡事儿就怕认真，稍微一琢磨，齐睿今天的表现就太令人怀疑了，她很可能是带着某种目的来套自己话的啊，看来自己还没真的征服她，居然敢吃里扒外了！

　　这样很不好，自己已经把她划在了圈子里，决不允许她做这种事儿。这么一琢磨，洪涛对她那位表姐的兴趣突然浓了起来。

　　看来这位王妃不止是齐睿的表姐那么简单，搞不好她和齐睿也有不可告人的秘密。这个推理也很简单，她们三个从小就在一起摸爬滚打，她又比齐睿和凡凡大，这种癖好说不定就是她传染给齐睿和凡凡的。

　　同样的事儿也发生在自己和小舅舅之间，当一个孩子把另一个人当做偶像时，很容易不加辨识的把目标身上很多习惯都学过来，这一点自己感同身受。

　　“哈哈哈哈……你就胡说吧，和我表姐在一起的时候你千万要管住这张嘴，她最不喜欢男人和她随便开玩笑了。对了，你还没告诉我要怎么和她相处呢，我是怕你不小心惹恼了她，给你们俩之间的相处增加难度。”对于洪涛的说法齐睿报以大笑，笑完了又把话题转了回来，好像真的很关心洪涛和她表姐的合作关系。

　　“睿睿啊，我这个人你还不知道，脾气出奇的好，但非常有原则。在个人习惯上我愿意尊重任何人，在原则问题上必须要以我为准。不管对方是你父母还是你表姐，谁也不能改变我的原则。”

　　“另外还有一个事儿你得帮我和你表姐打个招呼，千万别把我当成什么有素质的人，我也不向往那种人，更没必在这方面费神去培养我。就像咱俩刚认识时一样，那样做只能适得其反。”

　　“和我相处最简单办法就是有话直说，这一点你做得就很好。你说想包养我就没扭扭捏捏，也从了你。你看，现在咱俩相处的多和谐，连外面那层伪装都省了，这才叫赤诚相见呢。”

　　一旦让洪涛起了疑心，他那双小眯缝眼就和预警雷达差不多了，每个细节都会被扫描到，然后经过那个见多识广的大脑一分析，没用的信息扔掉、有用的信息留下重新排列组合，最终就会得出他想要的答案。

　　齐睿当然不知道这个外表大大咧咧的男人心思会这么敏感，很快就被洪涛抓到了更大的疑点，然后得出了一个基本靠谱的结论，有人在偷听或者偷看。这是她们给自己做的一个局，目的可能不是要害自己，而是要了解自己，以便以后可以随时害自己。

　　这也是洪涛的一个习惯，只要是不清楚目的的事儿，他一概给归结到有意谋害的范畴里，这叫小心无大错。怀疑一切已经成了他的习惯，越是经历的事儿多，这种毛病就越重。

　　而这番看似表白的话，并不全是说给齐睿听的，假如真有人在偷听偷看，就应该是齐睿的表姐，因为她就住在这座饭店里。

　　能逼着齐睿联手做局蒙自己的人很少很少，目前看来只有白女士，没准还有那位从小就给她造成很大影响的表姐。既然是这样，那就顺势提醒一下对方吧。

　　至于说她会不会拍下自己和齐睿鬼混的照片以后来威胁自己，洪涛觉得她要是乐意费这个力气也无妨。对别人来讲可能会在意一下这方面的事儿，但对自己而言，这个世界上除了自己和身边人的性命之外，就已经没有任何能威胁自己的人和事儿了。

　　就算她把这一幕都拍成小电影、刻成光盘四处销售，自己也没意见，唯一关注的就是她会不会付给自己费用。好歹也算电影，片酬总得有吧。

　　说不定靠着这不片子自己还能去AV界发展发展，混个洪老师啥的当当，对于那个只闻名不见影的行业，自己真的挺感兴趣，没接触过的东西自己就好奇、就有兴趣去试试。

　　那齐睿到底是什么地方露出马脚被洪涛看出破绽来了呢？其实她已经很努力去装了，可惜不习惯说谎的人一说谎就会心慌，眼睛会不由自主的看向一个地方，和平时的习惯很不一样。

　　这次齐睿看得最多的地方就是对面的墙壁，准确的说是对面那个挂衣服的衣架。虽然是飞快瞟上两眼，但还是没逃过洪涛的小眼睛。

　　注意到齐睿这个反常表现之后，洪涛用余光仔细观察了一下这个房间，马上就得出了一个结论，这不是一间标准间，更像是套房的一部分。这种套房自己住过，还不止一次两次，虽然格局不太一样，但原理都差不多。

　　想明白了这个问题，齐睿总用眼睛望向衣架的表现就很好解释了。那里根本不是墙壁，而是套房之间的隔断门，被人故意用挂着衣服的衣架给掩饰了一下，再加上厚厚的窗帘和昏暗的灯光，只要不走过去仔细探查，真的很难发现。

　　其实就算发现了也没关系，门后的人只需要转动一下钥匙，这扇门就会被锁死，照样发现不了偷听偷看的踪迹。

　　再综合一下齐睿身上的香味儿和这座饭店的档次，她被人绑架胁迫的可能性基本排除，那最终的答案就是她伙同了别人在故意给自己做局，甚至不惜拉着自己给别人当面表演，可见这个人和她的关系要多密切。除非白女士也和她女儿一样有怪癖，否则门后的人有很大可能是她的表姐。

　　她刚才不是也说了嘛，从小就和这位表姐接触很多，话里话外还有点崇拜的意思。现在洪涛有点明白她这一身奇思怪想和古怪的嗜好是从哪儿来的了，原本还怀疑白女士是不是也有这种毛病，现在有另一个可能性了，还是她这位表姐，搞不好都是和她学的。


第0498章 惊鸿一瞥

　　“你干嘛非要去弄一个ISP公司呢，是不是感觉到了它会非常有前途？”其实齐睿之所以同意黛安的这个馊主意，也不全是为了表姐打探洪涛的虚实，她心里也有很多疑问。可是母亲不让自己在这些问题上打搅洪涛，这次有表姐撑腰，正好也让自己的好奇心得到点满足。

　　“你说呢？”齐睿的这个问题才是真正让洪涛头疼的地方，除了江竹意之外，只有她一个人知道自己的部分秘密，白女士都算不上，她那种只能叫盲信。但齐睿肯定不是，她不像她母亲那样盲目，所以才更麻烦。

　　“放心吧，我是不会对第三个人讲你的事儿，我妈说你是我的守护神，对别人来讲你是额外的好处，对我而言你就是我的生命。可是我要去怎么说服我表姐相信你的判断呢？她可不是一个能轻易相信别人的人，连她的亲哥哥都说服不了她。”

　　有时候齐睿还是很聪明的，或者说她一直都很聪明，只是关注事情的角度异于常人。听到洪涛的语气稍微有了点变化，她立刻就明白了其中的含义，翻身趴在洪涛身上，咬着洪涛的耳朵说起了悄悄话。很显然，她也不希望有些事情被外人听到。

　　“你表姐这次来也不是她愿意的，而是迫不得已，如果她不来就要被送回澳洲放牛了。所以说她没有太多资本和我讲条件，投资不投资的事儿也不是她能做主的。”

　　“和我好好合作把这件事儿做好，我可以帮她夺回家族里的地位；和我捣蛋不配合，这笔钱还得投，但与我合作的人很可能就换成她哥哥了，而她依旧会回到澳洲放牛。到时候我要是再和你姑姑、她母亲多说几句，说不定她这辈子都别想再离开澳洲。”

　　“需要担心合作不愉快的人不是我，而是她。这些话你原封不动的转告她，就当是我送给她的一份见面礼。礼物我送了，愿意不愿意接受看她以后的表现。”

　　“好了，不聊这些事儿了，每次和你折腾完我浑身骨头都像散架了一样。让我睡一会儿，晚饭你自己去吃吧，十点的时候叫醒我，我晚上得回家。”

　　看在齐睿没有出卖自己的份上，洪涛决定不让她难做，好歹也得给对方听到点有用的东西。这番话还真不是威胁，事实如此，不管齐睿这位表姐有多能干、多有能力，但她始终都是大家族中的一份子，还不是很被看好的那一份子，这就是她身上最大的弱点。

　　大家族可以给她提供很高的平台，同时也会限制她很大的自由，因为最终拍板决定的人不是她，自己也根本不用去讨好她，只需要获得她们家族的信任就足够了。

　　这种大家族自己也接触过，他们为了家族的利益谁都能舍，根本就不眨眼。她那一套玩意只能蒙一蒙没见过世面的普通人。

　　有了白女士这个忠实的信徒，她出生时候几斤几两自己都能知道，想和自己玩个性，她还差得远呢。说白了，她就是一个给家族打工的中低层干部，连高层都算不上，只是听上去名头有点唬人罢了。

　　至于说齐睿到底会帮自己还是会帮她的那位黛安表姐，洪涛觉得她谁都会帮也谁都不会帮。现在最难受的不是自己和黛安，而是齐睿。她夹在中间很难做，帮谁都有理由又都没理由，很容易得罪一方。现在自己要做的就是把她排除在自己和她表姐之外，别让她站在中间当风箱里的老鼠。

　　洪涛的这番话不光让齐睿目瞪口呆，门后面的黛安也瞬间就坐到了地毯上，两只拳头攥得紧紧的，抬起来、放下去好几次，始终也没敢去碰那扇门。

　　完了，雄心勃勃的来到京城，本指望能打一个漂亮的翻身仗让父母和外婆认识到自己的能力不输于两个哥哥，可以给自己提供更大的发展空间。

　　现在看来是空欢喜一场了，离开了两个哥哥的阴影，自己又落到了这个男人手里。相比较起来，还不如和两位哥哥斗呢，好歹那时候自己的牵绊更少，现在人家直接能决定自己去留，还斗个屁啊！

　　“姐，你怎么哭了？不要怕，他就喜欢说狠话吓唬人，其实心眼挺好的。只要你别和他对着干，他真的能帮到你。”也不知道坐了多久，齐睿突然从门缝里挤了过来，看到了满脸泪痕的表姐，赶紧把她搂在怀里，小声的安慰着。

　　“谁也帮不了我，除非我是个男人！”黛安真的很暴力，一下就把齐睿推开，低声冲着倒在地上的齐睿咆哮着，脸上的五官异常狰狞。

　　“别这样姐，他真的能帮你，相信我、相信我，我从来都没骗过你对吧？”黛安的声音虽然低，但齐睿依旧怕被隔壁的洪涛听到，赶紧爬过去把门轻轻关上，然后又爬到黛安身边，再次把她搂在怀里，一边说一边不住的亲吻着她的脸，试图让她平静下来。

　　“呜呜呜……”这次黛安没有再推开齐睿，而是伏在齐睿怀里哭了起来，哭声虽然不高，可真是有点撕心裂肺的感觉，听得门后的洪涛直咧嘴。

　　没错，洪涛没睡着，他这么鸡贼的人在没弄清门后面是谁之前肯定是睡不着的。当齐睿偷偷溜起来钻进了隔壁之后，他也光着脚下了床，把耳朵贴在门缝里使劲儿听墙根。

　　结果很让洪涛恼火，这座饭店建造得还真规整，套间的隔断墙都是砖或者水泥垒砌的，门也是厚厚的防火门，完全关闭之后隔音效果很好，只要别喊太大声，隔壁基本听不清。

　　但这个哭声他还是听到了，绝对不是齐睿，估计就是她表姐了吧。至于她在哭什么，谁知道呢，现在可以安心睡觉了，确实累，齐睿那个小妖精太能折腾了。

　　再次醒来时齐睿已经穿好了衣服，看到自己睁开眼，又一路小跑把自己的衣服也拿了过来。今天她是格外体贴，这也很反常，往常她只有在肉搏时才会这么温柔，事后立马就翻脸，很是光棍。看来今天她确实心虚，想使劲儿讨好自己，好像这样做就能让自己看不出来她伙同外人算计自己一样。

　　洪涛当然不会说破，穿好衣服就和齐睿一起挽着胳膊下了楼，在酒店门口把她送上出租车，然后自己点了一根烟，摇摇晃晃的向公交车站走去。

　　这倒不是自己抠门，舍不得花这几个打车钱，而是要去人群里多挤挤蹭蹭，否则身上这股子香水味一回家就得被张媛媛闻见，她在这方面的经验恐怕比自己丰富的多。

　　虽然她就算知道自己在外面还有女人也不会说什么，但两个人相处必须要照顾到对方的面子，不能说人家越给脸自己就越不知道收敛，那样做人就太失败了。

　　“确实挺漂亮的，身材也不错，看着就有劲儿！”不过洪涛在路过大堂的时候，用余光看到了一个年轻女人坐在沙发里喝咖啡，又用余光扫了扫齐睿的眼神，大概就知道这个女人是谁了。

　　她的细节没看清，但总体上讲杂交的确实很成功，和齐睿这种苗条柔和的亚洲女人身材不同，那个女人也不胖，但前挺后撅的身材更像欧美女人，两个字儿，火爆。

　　不过洪涛没敢多看，只从玻璃的倒影里大概扫了两眼。这种场合不适宜四目相对，会让双方都很尴尬。反正很快就会见面，有的是时间去仔细琢磨她身上的优缺点。


第0499章 锦马超

　　古人云，人比人得死、货比货要扔。和黛安比起来，孙丽丽和保罗的孩子显然是个杂交失败的案例。这个混血小子在外貌上继承了保罗的德性，黄头发、黄眼珠、身材短粗壮硕，估计将来长大了也得是一脸黄胡子。

　　倒是在脾气上继承了他妈妈的基因，只要一睁眼嘴里就哼哼唧唧，看你不痛快咧嘴就哇哇哭，没完没了，还有一副号嗓门。

　　马超，这是保罗给他儿子起的中文名，因为单位里的人都称呼他马工，他的中文姓氏就随了马家，爹叫马保罗，儿子就不能也是双名。

　　那叫啥呢？这个不长眼的跑来问他的中国师傅洪涛，殊不知他这位师傅对起名一点都不拿手，结果就弄了这么一个俗不可耐的名字。

　　洪涛嘴上说不让这个小子进门，但他真拦不住。保罗还算有点顾虑，怕自己对他儿子下毒手，很少抱着孩子到屋里串门，但张媛媛可不管这一套。她每天比孙丽丽对这个孩子还上心，只要在家，除了喂奶的功夫，这个小屁孩基本都在她怀里待着。

　　孙丽丽更是大撒把，整天也不问孩子在哪儿呢，爱在哪儿在哪儿，她唯一关心的就是自己的体型会不会一直这么臃肿下去，然后就买了好几个跳舞毯，还没出月子呢就拉着齐睿和凡凡教她健身塑形。

　　稍微腾出点功夫来她就不见人影了，满京城各大商场使劲儿逛。用她的话讲，这几个月可把她闷坏了，失去的青春必须争分夺秒的补回来。孩子有保罗和张媛媛看着她很放心，实在不成还有洪涛呢。

　　“你就不怕我抱着你儿子整天看A片？”洪涛自然是不想当这个临时奶爸，为了合情合理的推掉任命，他不介意把自己说得更龌龊一些。

　　“早看晚看都是看，只要养活了就成，我儿子没那么娇气。”二皮脸赶上二百五，就一个字儿，服！孙丽丽还真不是嘴上说说，她对养孩子非常看得开，没那么多讲究，小时候她在家乡咋过的，就打算让她儿子也咋过。

　　至于保罗嘛，他更二百五，居然要给孩子买一只小狗回来，说是要让孩子多一个家人，从小陪着他一起长大。

　　但这个想法被洪涛言辞拒绝了，理由是自己极度喜欢吃狗肉，不管大狗小狗都吃，吃的时候还喜欢和猫一起炖，听得保罗直吧嗒嘴，不知道是害怕恶心啊，还是他也馋了。

　　“老唐，来来来，给你个好玩意，活的！抱好了啊，不许磕不许碰，其它的随意。”张媛媛和保罗都要工作，孙丽丽又整天四处乱窜，洪涛这个大闲人不得不捏着鼻子成了保姆。

　　不过大懒支小懒这个招数他用的非常熟，网吧里的收银、网管、代练都可以是孩子的义务抚养人，还不能凑合，谁敢把孩子弄哭了，不用等洪涛瞪眼，一网吧的人全都看着你运气。

　　“洪哥，咱们的舰队成立快一周了，您一面儿都没露，下面的人都有意见了，要不今儿您上TS发几句话帮我撑撑腰呗。”唐晶抱着马超去网吧里转了一圈，然后空着手就回来了。他也没耐心哄孩子，倒是挺惦记那个破舰队的。

　　“舰队有多少人了？”洪涛又练了一个小号叫大癞蛤蟆，现在刚不到四十级，开不上什么大船，上号也玩不痛快。一听唐晶的建议正中下怀，一边登陆一边询问舰队的情况。这个舰队他一直都没关注，唐晶要是不提都快忘了。

　　“正式舰长有三十多人，预备役的还有一百多。”一看洪涛上了大绿豆蝇的号，唐晶高兴了，赶紧坐到对面的电脑上把他自己的小蜜蜂一号也登录上。

　　“怎么还有正式和预备役？”进入自己的帐号，洪涛发现大绿豆蝇真的长大了，一周不见德国线水兵已经升到了六十三级，两名炮手转成了顶级巨炮手，命中和装填能力又加强了一截。

　　不过战舰还是那艘德意志级袖珍战列舰，不是唐晶不想换，而是自己叮嘱过他别换。因为德国海军的战列舰在O计划之前是个大坑，要装甲没装甲、要伤害没伤害，射程稍微远一点也没啥大用，炮弹威力不足。这条线要混到六十八级换O计划级，装上三联装主炮之后才稍微有点起色。

　　其实唐晶这段时间并没主要练德国线，他按照自己的吩咐又练了一船英国水手和一船日本水手。英国线自己准备也走战列舰这条线，先上纳尔逊级，然后直奔现在还没开放的狮级。

　　日本线就练到北上为止，这是一艘纯鱼雷艇，满身都可以装上鱼雷发射器，航速也不低。打炮打烦了，换上鱼雷艇去恶心恶心人也挺有意思的。至于说航母那条线洪涛不想练，整天缩在舰队后面用小飞机炸别人哪儿有面对面用大炮对轰刺激啊。

　　这时候洪涛又等于作弊了，他大概知道各国以后将要开发出来的主力战舰大概在那条线上、都是什么属性，也就不用每条线都练一套水兵了，目的性非常明确，省了不少时间。

　　“我的意思是小弟必须多，不管能不能打，来一个算一个，咱都要，出来混就得靠小弟多嘛。不过核心成员就不能这么随意了，级别高低无所谓，上线时间一定要长、操作技术也一定要凑合。这三十多个正式舰长都是我和小鸟考核过的，也同意按照舰队指定的发展线路练级，剩余的我还没来得急考核呢。”别看唐晶平时说点正事儿磕磕巴巴，半天没一句整话，可是一到游戏里他就活了，说话办事条理非常清楚。

　　“你和那个小鸟发展得怎么样了？”唐晶所说的这一套洪涛能明白，因为这就是当初在街面上混的规矩。每个团伙都是这么招收新成员的，把这种方法用到游戏里好像也挺合适的。

　　“嘿嘿嘿……还成还成。”一听洪涛问起了小鸟，唐晶的嘴立马就笨了。

　　“什么叫还成？你没请她来网吧里玩玩？我和前台打过招呼了，如果你带女孩子回来就给她免单。”按照洪涛的想法，都认识一周了怎么也得见见面吧。

　　“……哪儿有那么快啊，我还没敢提见面的事儿。您说这么快提合适吗，她要是见到我会不会就不理我了？”一提到见面唐晶就更苦恼了，他百分百想见一见游戏里那个小鸟到底长啥模样，可他又非常怕见光死，不是人家死而是他死。

　　“那你总得问问她大概多大了吧，万一到时候人家拉着一个和你差不多大的儿子来了，你不是白高兴嘛！”一对儿青年男女从虚拟转到现实的问题洪涛经历过，不是他自己经历的，而是记忆里有。这个问题现在还不太显眼，过几年就会成为一个社会现象。

　　“这、这个我也没好意思问，万一人家不乐意说呢？”让洪涛这么一说，唐晶就更郁闷了，这也是他很担心的事情。

　　“唉，烂泥扶不上墙啊！要不我帮你问问？”洪涛已经看到聊天对话框里小鸟正在和自己打招呼，不过她应该不知道这个号是自己上的，所以对自己的称呼是小蜜蜂，那是唐晶的游戏号。

　　“……嗯嗯嗯……”一听洪涛要帮自己泡女孩子，唐晶把脑袋玩了命的点。自己这位老大除了打架厉害之外，泡妞也是顶尖高手，这不是吹的，而是公认，都不用四处去打听，只要看看他身边这几个女的就服了。

　　“她叫吴小兰，比你大一岁，二十七了，家住宣武区，这是门牌号码和电话号码。我建议你抽时间先过去蹲守几天，了解了解她的具体情况再决定是不是要继续追。”

　　洪涛根本没按照唐晶想象的那样在游戏里利用什么手段去套对方的情况，而是直接打了一个电话，等了几分钟，就在纸上写了几行字递过来。

　　“哥！您真是神了，这都能搞到！”看着手里的纸条，唐晶的敬仰之情就如滔滔江水了。大哥就是大哥啊，泡个妞都这么效率。

　　“废话，这个游戏是我公司运营的，只要她注册的身份证号是真的，那就没跑。”洪涛翻了翻小眼睛，你看看人家费林，接到自己电话就知道亲自去技术部查资料，生怕老大利用权力在游戏里泡妹子的名声传出去有损形象和家庭和睦。再看看这位，一脑子都是浆糊。都是人啊，怎么差距就那么大呢。

　　“那您说我又不认识她，该怎么找啊？”被洪涛鄙视已经成了唐晶的日常，他根本就没有半点羞愧的意思，还把脸送上来准备接着挨抽。

　　“……看到有差不多岁数的女人进这个地址就用电话播这个号码，谁接了谁就是，不接的就不是……算了算了，我也不教你了，你这样，找古欣跟你一起去，我特批他一天假，他知道该怎么帮你找！哎，你干嘛去！还玩不玩啦？草，有了媳妇忘了爹娘的货色！”洪涛的话音刚落，就感觉到对面传来一阵风，再一抬头，唐晶已经跑出去了，只留给自己一个背影。


第0500章 再虐一次

　　“我是真绿豆蝇，你那位假绿豆蝇出去泡妞了。把舰队的人集合集合，咱们不能光闷头自己训练，必须得经过实战才能提高，找个房间看看能不能约上别的舰队一起打几场。”

　　唐晶走了，那个小鸟还在频道里不停发问。洪涛没有继续装，先告诉了她自己不是唐晶，然后自然而然的接过了舰队的指挥权。

　　这么做洪涛也是有私心的，是对唐晶的报复。你小子扔下老大自己去泡妞了，成，我就拽着你的妞不让她下线，让你小子多站几个小时，看你累不累。

　　都说不是冤家不聚头，约战的房间刚建好，率先钻进来的又是大和舰队的船。刚开始只有一艘，然后就越来越多，级别也越来越高。人家不服啊，这是来报仇的。

　　打就打呗，洪涛也没什么意见，而且现在自己手里的底牌更多了，要战列舰有战列舰、要鱼雷船有鱼雷船、要航母有航母，在排兵布阵上比上次的遭遇战从容了许多。

　　“小鸟，你去和他们交涉，其余人上TS！”这次对方也强了许多，不再是单纯的巨舰大炮，队伍里也有两艘航母和几条鱼雷船，看样子他们通过上次的惨败也学乖了。不过有一点他们没改，所有的船只依旧只有日本一个国家的，看来还是不死心。

　　“谁是练防空船的打个1，谁的防空船上有一等防空炮兵或者防空炮长的打个2。好了，你们四个打2的回去换美国的亚特兰大级，再来三艘有轰炸机的航母、一艘有战斗机的航母、三艘鱼雷船。战列舰我们只需要四艘就可以，你们自己安排谁上战列舰，我也上鱼雷船。”进入TS频道之后，洪涛开始排兵布阵。上次自己是利用鱼雷船和航母的优势战胜了对方，这次得换一招。

　　“开场时候战列舰两艘向上、两艘向下，还是那句话，守住战线，不求伤害只求不受伤。咱们既然是一个舰队，就不要去想谁打得多、谁打得少的问题，胜利是集体的，失败了也是集体的。每个人做好自己份内的事儿，就是对集体最大的贡献。”

　　“四艘鱼雷船开场之后跟着我从中间出发，两艘斜着向上、两艘斜着向下。发射鱼雷的大概坐标你们应该训练过，别迟疑，到了坐标线就发射，这张鱼雷网一定要织大一些、密一些。要是遭遇到对方的鱼雷船，别搭理它们，放完鱼雷就后撤，把他们交给同伴去处理。”

　　“航母，你们一开场轰炸机就升空，到预定海域去找对方主力舰。记住啊，不要追着炸小船，就炸战列舰和航母。战斗机先别放出去，也不用去空中追赶对方的侦察机，就跟在咱们的航母旁边，发现有敌人的轰炸机群，你的战斗机就升空截击。”

　　“四艘亚特兰大，这场战斗能不能胜利多一半取决于你们。开场之后和战列舰一样，两艘向上两艘向下，跟着咱们的战列舰负责防空。不管是对方的侦察机还是轰炸机进入你们的领空，都要尽可能多的击落它们。”

　　“注意啊，你们两两一组，炮角不要一致，一个稍微低点、一个稍微高点，协同作战，别各打各的。还有就是别光看着飞机打，一定要注意自己是不是在对方战列舰的射程之内，顺便看一眼海面上的鱼雷，先保住自己活着才有输出。”

　　“其它人也一样，别光顾着指挥飞机和舰炮，多听听耳机里的警报、多看一眼自己附近的海面，谁要是让鱼雷打到了那就是不合格。好了，没什么难的，也不用怕，上次咱们能打败他们，这次更容易。咱们一边打一边讲细节，准备开战。”

　　这次洪涛布置起任务来就比上次轻松多了，毕竟都是经过挑选的玩家，每天还都有舰队训练，常规技术、战术都了解，还比较听指挥，只需要把自己的作战意图告诉他们就可以了。现在他们差的只是对细节的把握和对战术的理解，这些东西没法纸上谈兵，必须要靠实战演示。

　　其实双方的排兵布阵都差不多，大和舰队比害虫舰队多了三艘战列舰、三艘重巡，少了四艘防空船和一艘航母。这就说明他们还没把航母当做主力，也没意识到防空船在舰队种的作用，还停留在用航母飞机当眼睛、打掉对方侦察机的层面上，最终还是想靠战列舰的大炮解决战斗。

　　战斗一开始，双方就显出差距了，不是技术差距而是指挥官的差距。洪涛把多一半的精力都用到了指挥上，这也是他选择鱼雷船的用意。

　　只要放完一波鱼雷，他就基本没事儿做了，可以看着战场不断切换屏幕进行观察和指挥。但对方的指挥官却开着一艘扶桑级战列舰冲在前面，倒是真身先士卒，可就没精力去指挥整个舰队了。

　　这样做的害处很快就显现了出来，对方的一艘鱼雷船没有从中路突进，而是异想天开的想从下路溜过来，结果遭到了战列舰的炮击，匆忙躲避时又陷入了鱼雷网，刚一开战就命丧黄泉了。

　　失去了一艘鱼雷船的大和舰队进攻更加凶猛，他们凭借多出来的三艘战列舰打算强攻下路，还有一艘竟然要从中路偷袭。可他们面对的不仅有两艘战列舰，还有三艘航母的轰炸机群。

　　这些小家伙虽然不起眼，可是它们扔下来的炸弹和鱼雷对战列舰来讲就是噩梦。再加上并没有配置防空船，除了有数的几架战斗机之外，对轰炸机丝毫没有应对办法，只能摇晃着庞大的身躯机动躲避。

　　可躲得了天上、躲得了水面、还能躲得过炮弹吗？面对这种三位一体的打击方式，中间偷袭那艘的战列舰先沉了，紧接着下方两艘战列舰也在鱼雷、航弹和舰炮的联合打击下变成了废铁。

　　这时大和舰队的指挥官才明白过来，光靠舰炮好像无法占便宜，于是两队轰炸机慢悠悠的飞到了下路，准备以其人之道还治其人之身。

　　“砰砰砰砰……砰砰砰砰……”可还没等这两队轰炸机靠近害虫舰队的战列舰上空，它们身边就炸出了一排排的黑烟。

　　两艘亚特兰大级轻巡洋舰上装备的二十门三英寸双联高平炮开火了，这种炮玩家给它起了个名字，叫泼水炮。意思就是它的射速奇快，打出去的防空炮弹就像泼水似的，第一发还没爆炸，第二发已经在半空，第三发也从炮管里钻出来了。

　　毫无准备的轰炸机群直接就被这一片铁水给冲的七零八落，纷纷化作一团火球凌空爆炸，别说投弹，能飞回去的都没几架。

　　“停停停！别打啦，这是我们自己的飞机，没看是从后面飞过来的啊！”头一次在实战中打下来这么多飞机，两位轻巡的舰长有点兴奋过头了，看见天上有小黑点就忍不住搂火，气得洪涛在TS里撕心裂肺的叫。

　　好端端的三组轰炸机让他们俩这顿防空炮一打，就剩一半了。要不都说宁可有神一样的敌人也别有猪一样的队友呢，太对了，那些轰炸机飞行员死不瞑目啊！

　　瑕不掩瑜，少了一半的轰炸机群依旧是如入无人之境，追着大和舰队的旗舰这顿炸啊。而且还是分成了俯冲投弹和鱼雷机两组，从不同方向、不同高度交叉攻击，让你躲得了头顶躲不过后腰。

　　“停停停，别再炸这艘船了啊，把它交给我。炮火掩护一下呗，做出一个要冲锋的样子。”眼看敌人的旗舰就剩不到五分之一的耐久度了，洪涛操作着小鱼雷船擦着地图边像只黄鼠狼似的溜了过去。而害虫舰队的两艘战列舰则很配合的调转船身，斜着向上全速冲刺，一边走还一边射击。

　　溜着地图边行驶又是一个游戏的小BUG，对于那些个头小、体型纤细、低矮的船来说，会有一定的隐蔽效果，不仔细看不容易发现。

　　洪涛这艘鱼雷艇就满足这些条件，再加上战列舰的冲锋架势，对面又刚对付完空袭，还在乱糟糟的整理着队形，根本就没发现有一只眯缝眼儿的黄鼠狼正偷偷溜过来，尖利的牙齿已经闪闪发光。

　　让黄鼠狼溜到鸡窝里的结果肯定是鸡群倒霉，让北上级这种高速鱼雷船摸到舰队附近发射鱼雷的结果是灾难性的，连巡洋舰也没有这么高的机动性可以躲开。

　　大和舰队下路仅剩的三艘战列舰和四艘重巡让洪涛一波四十五枚93式鱼雷直接给扫平了多一半，只剩下一艘半血的战列舰和两艘濒死的重巡还漂浮在海面上。

　　“下路的兄弟们，冲锋啊……”洪涛其实都没用全力，他还有一个鱼雷发射器里的五枚鱼雷没发射呢。不过这五枚鱼雷不是用来打战列舰的，他打算去偷袭敌人战线后面的航母。那两艘半残的敌舰就留给后面的队友收拾吧，总不能全让自己吃掉，那样太不仗义了。


第0501章 绝不认输

　　这场战斗比上一次用时更少，大和舰队败得更惨，基本没有还手之力。当下路分舰队被全歼之后，后方的两艘航母也被洪涛追得满海面的跑。

　　可再怎么跑航母也跑不过以速度见长的北上级，还是有一艘被洪涛追上，追着屁股就是五枚快速鱼雷。另一艘洪涛是有心无力了，下一波鱼雷还在装填中，等不到自己装填完毕，后面追上来的队友就得撕了它。

　　从表面上看，这场战斗最抢眼的就是鱼雷船，但是深层原因还是舰队的舰种配备和指挥能力。如果没有轰炸机打乱对方的战列线，洪涛就算带着四艘鱼雷船一起偷袭也不会有太大效果。

　　要是对方也有两三艘技能不错的防空船，轰炸机就没那么容易追杀对方的主力舰，他们的战列线也就不会乱，这一切都是环环相扣的。现在能全明白这些道理的好像只有洪涛自己，但不用等太长时间其他玩家也就学会了。

　　大和舰队虽然再一次败在大绿豆蝇率领的害虫舰队手下，还败得很惨，但他们也不是没有收获。上次打败之后他们学会了使用鱼雷船和航母，现在再败一次估计就得回去训练防空船了。

　　多来这么几次，等他们也互相配合得很熟练时，谁赢谁输就很难说了。洪涛在上辈子玩这个游戏时也就是个中等玩家，远远算不上高手，他这点先见之明很快就会被其他玩家学会，然后再被超过。

　　“是我无能，让大家蒙羞了，我还不配当舰队司令，什么时候我能打败那只死苍蝇什么时候我再回来！”可惜并不是所有人都有慢慢熟悉的时间，作为大和舰队的司令官，黛安无法忍受这种失败。回到船坞之后，她做出一个决定，把这支亲手组建的舰队给解散了。

　　“死苍蝇，早晚我要把你拍死！……哗啦……哎呀……你又怎么啦我的祖宗！”当点下解散舰队的按钮之后，黛安终于忍耐不住心中的愤怒，抓起桌上的酒杯就扔了出去。

　　酒杯狠狠的撞在房门上碎成了无数碎片，同时房门也打开了，齐睿小心翼翼的探进来半个脑袋，看了一眼怒气冲天的黛安，又看了一眼地上的玻璃碎片，很是不解。

　　“……没事！”见到齐睿之后黛安把怒气压了压，又恢复到那副冷冰冰的模样。

　　“游戏里有人惹你啦？”齐睿走过来第一眼就看到了笔记本电脑上的游戏画面，大概明白了这位表姐因为什么发火。

　　“我是不是特别无能？现实里我是个失败者，到游戏里面依旧是。怪不得家里人都不同意让我参与管理，看来应该是我自己的问题。”黛安的暴怒原因不仅仅来自游戏中的受挫，在游戏中的失败只是导火索，她真正耿耿于怀的还是家族对她的态度。

　　“我看看是谁欺负你了，按说不应该啊，你玩游戏的能力别人不知道我还不知道，再加上我给你找来的那么多资料，谁还能比你……是这个大绿豆蝇把你打败了？”

　　齐睿对于黛安的家事毫无办法，可又不能对表姐置之不理，就想找出这根导火索来替表姐出出气。可是等她把战斗截图打开之后，脸上的表情立马就像大便干燥一般难看了。

　　谁是大绿豆蝇别人不知道，她和洪涛玩了不下五六款游戏，对这个名字太熟悉了。如果说在别的游戏里可能还有别人抢先注册的话，在螳螂虾公司运营的这两款游戏里绝对不会。也就是说把自己表姐折磨得发疯的人就是洪涛，这可麻烦了，两边都惹不起啊。

　　“嗯，不知今天，还是两次！两次都把我和我的舰队打得毫无还手之力，害得我把舰队都解散了。不得不承认他玩的比我好，就算你帮我请了代练一天二十四小时不停的练级，我依旧还是败了。”这时黛安的情绪已经完全恢复正常了，脸上看不出一点怒气，说话也更客观。

　　“要我说你也是，干嘛玩这种打打杀杀的游戏，不如来魔力宝贝里和我一起玩吧，还有凡凡，咱们三个可以组队。”齐睿想了想还是没敢透露洪涛的秘密，转而开导表姐放弃这个破游戏。

　　“你们俩可真没意思，这么大了还玩那种小学生的游戏。我是失败了，但我还没被打倒。你看着吧，早晚有一天我会光明正大的打败他！”

　　黛安对齐睿的提议嗤之以鼻，她不是那种轻言放弃的人，越挫越勇才是她的性格，否则也不会和两个哥哥争得不可开交，早就听家里人的话结婚生子去了。

　　“那你想怎么对付他啊？”齐睿其实也不想这位表姐和自己一起玩，她是对自己很好，可是她太强势了，身边的人全得无条件听她的命令。自己和凡凡已经让她欺负了这么多年，玩个游戏就别再去当小弟了，刚才的话不过是客套。

　　“你去和代练说一声，这个号删掉不要了，再给我练一个新号，你帮我起一个对男人极具诱惑力的名字。”黛安并没说怎么去对付洪涛，反倒操作着电脑把她花了不少钱辛辛苦苦练起来的游戏号给删了，连眼皮都没眨。

　　“干嘛要对男人极具诱惑力？”齐睿也让表姐给弄糊涂了，玩个游戏和名字有什么关系，总不能说是因为名字不好才失败的吧。

　　“我要混到那只大苍蝇身边去，搞清楚他为什么对游戏这么熟悉，再把他肚子里的东西掏光，然后用他的办法打败他，把他的舰队也搞得七零八落，看看谁是最终的胜利者！”听到齐睿的这个问题，黛安脸上露出了狰狞的笑，高跟拖鞋还用力在地毯上戳着，就好像下面踩着那只大绿豆蝇一般。

　　“姐，不就一个游戏，犯得着这么认真嘛，输了就输了，你要是想玩，我找人给你弄个满级的号，你可以再弄一个更大的舰队。”齐睿本身就是个无所顾忌、极其任性的人，可是和这位表姐比起来，她立马就成乖乖女了，真不是一个档次。

　　“我不允许失败，哪怕是游戏！除了家里人之外，你见过我失败吗！”这句话又把黛安激怒了，一把抓住了齐睿的头发，从上而下盯着齐睿的双眼，恶狠狠的问道。

　　“没、没有……那你叫我来就是为了这件事儿？”齐睿依旧不敢反抗，老老实实把头仰起来，连眼珠都不敢乱转。

　　“该死，我差点忘了正事儿！”齐睿的顺服让黛安的火气消了一大半，但转而又进入了暴躁模式，这次是自己生自己的气。

　　“我来京城已经半个月了，一直没和洪涛接触主要是在等家里的钱转到香港，另外我还有两个助手要从香港过来，他们需要办理辞职手续。现在钱和人都到了，这边的工作马上就能展开。你通知一下你那位床伴明天见面聊一聊，我得先掂一掂他的斤两，才好确定以后的工作该如何安排。”

　　“姐，我不是和你说过了，对他别这么强势。我妈和我交待了好几次，这次合作是以他为主你为辅，你得配合他。刚才那番话你也就是和我说说，如果当着他的面儿说，他会转头就走的，马上打电话告诉我妈，这笔合资他不做了。”

　　一谈起公事，黛安马上回复了常态，可齐睿却淡定不了。要是自己这位表姐把洪涛惹毛了，她这个中间人就是第一责任人，再想远离父母一个人在京城逍遥就很难了。


第0502章 白主席的野望

　　“他会放弃马上就要到手的上亿投资？别说上亿，就算一千万他恐怕也得忍着吧，据我所知他好像都没见过一千万是什么样子的。舅妈也是，干嘛这么看重他，不会是真想给你找个男朋友吧？不对不对，他当你男朋友也不够格，你能告诉我他到底哪点好吗？除了在床上。”面对齐睿的再次警告，黛安依旧是提不起半点戒心，一边说一边从抽屉里拿出个档案袋，重重的扔到了桌子上。

　　“……这是天钺哥给你的？”齐睿伸手打开档案袋，从里面抽出几份东西看了看，都是对洪涛的调查材料，很全面，就差把幼儿园里的事儿翻出来仔细描述了。不光是洪涛，还有一部分洪涛父母、舅舅、小姨的档案资料。这种规格的调查报告让齐睿想起了一个人，凡凡的哥哥。

　　“是你妈派人给我送来的，至于是不是凡凡她哥的手笔，我看很像。先不管是谁做的调查，这不重要，重要的是你从里面给我找出一点我应该听他领导的理由来，只要有，我今天晚上马上陪你一起上他的床，让干什么就做什么，绝不食言！”

　　黛安用手指敲着档案袋，脸上全是讥笑。这些东西她已经看了几十遍，几乎每天睡醒了都要看，闭眼之前还得看，可依旧没找到她想找的答案。

　　“……你就不能看在我面子上让让他，就一点点。”齐睿没法回答表姐的问题，就算这笔投资谈崩了，有关洪涛的隐私她也不敢说。既然没法讲道理，那就只能赖皮赖脸的求人情了。

　　“生意就是生意，谈完了生意，你可以带他来我这里鬼混，一切花销都我买单，但在生意上我谁的面子也不给。我不止一次的警告过你，可以和男人上床，但不能信任他们，看来你还是没记住！”黛安的回答很干脆，一点不给面子！

　　这下齐睿是真没辙了，这位表姐就是这个德性。她从小被家里忽视，被一个人送到寄宿学校上学，放假的时候也没人会想起她，要不是有自己母亲把她接回家里，估计整年也见不到家人。

　　而造成这一切的根源就是她的容貌，齐睿那位奶奶就是个很强势的女人，还特别传统，虽然很早就去了国外，但在家中还是传统中国人的做派，喜欢男孩就不可避免。

　　但这还不是关键，关键是长相。黛安的两个哥哥虽然也是混血儿，可他们继承母亲的基因更多，至少在外貌上看上去和中国人没什么区别。

　　可黛安就麻烦了，本来就是女孩子，还长了一副中不中、洋不洋的相貌，不光是齐睿的奶奶不喜欢她，就连她的亲生母亲也不回护她。而张家现在是女人做主，两代人都是女人持家，她父亲即便是想做点什么也无能为力。

　　这种遭遇造成了黛安强悍的作风，因为大部分事儿都没人给她出主意，更没人来安慰，只能靠自己。不管是在学校里还是毕业后，她浑身都长满了刺儿，再加上本身确实有能力，所以踩一踩男同事、男上司一直是她的癖好。甚至连她两个亲哥哥都不放过，能踩一脚的时候绝不脚软。

　　至于说男朋友，据齐睿所知，她这位表姐根本就没找过一个正正经经的男朋友，全都是把人家耍弄够了之后一脚踢开，摔的越狠她就越开心。而且自己和凡凡也深受她的影响，最初喜欢和女孩子在一起亲热就是被这位表姐带的。

　　“妈，黛安这边我说服不了，她那股子劲儿一上来姑姑也没办法，您看是不是回来一趟，我真担心洪涛会和她发生冲突。”自己没辙不代表所有人都没辙，就齐睿所知，有一个人的话这位表姐还是肯听的，那就是自己的母亲，打电话求救兵吧。

　　“睿睿，黛安不是小孩子了，她的问题必须她自己处理。洪师傅如果也制服不了她她就真的得回澳洲了，你不想以后见她一面还得去那么远的地方吧？”

　　“洪师傅是个大慈大悲的高人，你这么古怪的丫头他不是照样让你言听计从了嘛，想来黛安也不是难事儿，耐心点，只管做好你的事情，不要过多干涉。”

　　电话那头的白女士倒是不着急，甚至还带着一丝笑意。洪涛身边的女人有点多，一个未婚妻情况不明，但看上去感情挺深；还有个张媛媛也不是好对付的，如果光有一个齐睿恐怕争不过她们，黛安就是安排过去的第二个自己人。

　　按照她对洪涛的了解，这位高人恐怕是个花和尚，从他看自己的眼神里就能看出来。黛安虽然脾气很怪，可她确实是个美女，说不定洪涛会喜欢的。

　　这样一来自己这边也有两个女人陪在洪涛身边，数量上不算亏、质量上也不算次，再不能把他牢牢拴在自己家族这边就真没招儿了。一个女儿、一个外甥女都贡献出去了，怎么也得算诚心诚意了吧。

　　至于说这笔投资的事儿，黛安不成还有黛安的哥哥呢。在这件事儿上自己确实有私心，不想让张家和洪涛有太紧密的联系。原因很简单，张家那位老太太太难斗了。

　　目前张家还不太了解洪涛的秘密，一旦她们也上了心，恐怕来的就不是黛安，而是好几个黛安的表姐表妹。与其让对张家言听计从的女人过来，不如让这个对张家成见很深的外甥女来试试。她说是张家的姑娘，却和自己更亲，到了关键时刻有很大可能会偏向自己这边。

　　“哦，我知道了。”齐睿挂上电话，看了看身后那家饭店的大楼，无奈的摇了摇头。

　　母亲说的也有点道理，但她知道这不是母亲的全部想法。自己这位母亲心思深的吓人，能以一个续弦的身份在好几家之间游刃有余，脑子稍微差一点都不成。

　　自己不喜欢这种勾心斗角的戏码，可这些东西从小就陪着自己，想不喜欢都没机会。这也是自己不想陪在父母身边的主要原因，那种日子太让人郁闷了。

　　齐睿找到洪涛的时候洪涛正陪着大姨夫在院子东边的大楼里巡视呢，这座楼经过半年左右的扯皮，终于被魏老太太给拿下了，具体花了多少钱洪涛也不清楚，反正单位里的人撤得挺快，不到一周时间就人走楼空了。

　　光买下楼还不算完，还得拆平了盖大院子。这么肥的活儿洪涛自然不能让它流到外人田里去，于是就拿自己家院子当样板，间接向魏老太太推荐了大姨夫。

　　这不，大姨夫正带着人过来勘验场地，顺便听听甲方、也就是魏老太太的要求。但接待他的是洪涛，自己这个外甥就代替甲方了，他说怎么盖就怎么盖。

　　“小涛，你和姨夫交个底，这家到底是什么来头，你是怎么认识的？”大姨夫听完了洪涛对未来院子的描述，建筑层面的问题基本搞清楚了，可其它内容还有点含糊。

　　在二环内盖这么大院子，先不说钱的事儿，这家人的层次就有点高啊。而这么高的人家怎么会这么信任自己这个外甥呢，他说怎么盖就怎么盖，听着就不太靠谱，这个问题必须搞清楚。

　　“归国华侨，挺有钱的那种华侨，身上还背着民主党派的盖子，挺硬的。她原本想买我和我小舅的这两个院子，那我哪儿能卖啊，就给她们出了个主意，把这座楼给拿下了。”

　　“人家一个老太太，家里人又都在国外，我好歹也是个邻居，远亲不如近邻嘛，就帮着跑跑腿儿呗，纯属尊老爱幼。您别担心我，更别担心钱，人家老太太有的是钱。您把预算弄出来，先付一半工程款，房屋主体建完就付另一半，绝对不让您垫资一分，外甥我还能跟着外人坑您吗？”

　　其实这种事要是放在自己记忆恢复之前说，自己也不信，怎么看怎么像小舅舅那伙人耍的把戏，但现在自己却要去说服同样不太信的大姨夫了。

　　“哦，这么说倒是没毛病。不过你干嘛非要在院子里弄个苏式园林，这玩意花起钱来就没谱了，还得从南方找工匠和原料。门口不就是后海嘛，这么大水面还不够看的？”

　　洪涛这番解释让大姨夫放下不少心，先付款后干活的方式可以说是非常非常优厚了，这么大工程就算不偷工减料也能挣个几百万，不让垫资绝对是美差。

　　可他还是有点问题，因为按照洪涛画的草图，院子的后半截就是个小花园，里面还得有亭台水榭什么的，还得是纯苏式的。京城里很少有人家会这么盖院子，这不成不伦不类了嘛。

　　“哎，正好，人家本家的人来了。齐睿啊，这是给你姥姥盖院子的金经理，你和他讲讲你姥姥的院子里为什么非要有一个苏式的小花园。”洪涛刚想回答这个问题，一眼看到齐睿走了进来，于是就把解答权交了出去，这是为了更有说服力。


第0503章 双面间谍

　　“我姥姥是苏州人，小时候家里就有这么一个园子，她的印象很深。洪涛一说要在这里盖个苏式的园子，我姥姥就非常高兴。麻烦金经理您多用用心，人老了就念旧，这也算是我们小辈给她老人家的一种孝敬。”

　　齐睿当然也参与了魏老太太这个院子的设计工作，可惜她不太懂古建筑，就是跟着起哄。这座院子的草图是洪涛找到金月父亲给画的，拿到哪儿去都是非常非常专业的设计，挑不出任何毛病，魏老太太也确实很满意。

　　“哦，是这样啊，那成，我先带人去量量尺寸，过几天就出预算。”听了齐睿的解释，大姨夫释然了，然后就带着技术员进了大楼。不过在进楼门之前，他还是回头看了看洪涛和齐睿，微微摇了摇脑袋。

　　大姨夫已经看出来洪涛和齐睿之间的关系不一般了，否则哪个女孩子会没事儿挽着洪涛的胳膊走路。洪涛和金月的婚事他这个当姨夫的也清楚，可是现在的洪涛和前两年显然不太一样了，也说不出具体哪儿不一样，就是觉得他是个大人了，不再需要自己这个姨夫多嘴。

　　“黛安说明天想和你见面谈谈。”大姨夫的回答齐睿都没怎么听到，她现在脑子里全是洪涛和黛安的问题，眉头一直都皱着。

　　“好啊，这都四月中了，你这位表姐可真能耗。”洪涛看出来齐睿心里有事，大概也猜到了是什么事儿，不过没明说，只是伸手把她的眉头捋了捋，不让她老皱着眉。

　　“可是她……想让你去饭店见她……”没法再婉转了，齐睿小心翼翼的转达了黛安的意思，然后怯生生的用眼角瞄着洪涛，生怕这个男人现在就发飙。

　　“成，谁让咱人穷呢，别说是王府饭店，就是去香港我也得去不是。但有一样啊，我就不穿着西服装绅士了，不是不给她面子，而是天气太热。”

　　有了上次在饭店房间里的交流，洪涛能理解齐睿的难处，她夹在中间很不好做。就冲她能为自己严守秘密，自己也得给她这个面子，不让她太为难。再说了，难为她也没用，这还没怎么样呢，她就快愁成苦瓜脸了。

　　“……真的！你不许骗我！”洪涛的回答很出乎齐睿意料之外，这还是那个没事儿也得尖酸刻薄几句的洪涛吗？居然一个字的废话都没有就答应了！至于说穿什么去，齐睿觉得只要不是泳装就可以，如果黛安再挑三拣四，第一个和她急的就是自己。

　　“哎，这就对了，美女就得多笑。你看你刚才那个德性，直接就老了十岁。但咱可先得说清楚，我这是心疼你不忍心让你为难才甘愿低头的，和你那位表姐还有她们家的钱没有半毛钱关系。她们怎么想我不管，你心里必须清楚！”看到齐睿笑了，洪涛也笑了，伸出手指又在她额头上抹了抹，好像这样可以去除皱纹似的。

　　“嘻嘻嘻……我越来越喜欢你了，你就和我肚子里的蛔虫一样，总是能让我高兴起来。你老对我这么好，时间长了我该离不开了你了，你怕不怕？”齐睿也是个没啥心眼的人，几秒钟前还一肚子苦水呢，现在又开始调情了。

　　“现在有点怕，不过以后就不怕了！”洪涛点了点头，肯定了齐睿的说法。

　　“什么意思？为什么以后就不怕了？你不会是为了我要和你未婚妻分手吧！那可不成，我刚才就是说着玩的，没有那个意思，你……”女人的大脑构造确实和男人不一样，同一件事儿往往会得出两个截然不同的答案，思路更是相差甚远。

　　“喁喁喁……咱别扯得太远，这是哪儿和哪儿啊，怎么一竿子就捅到美国去了，你是不是特希望我和我未婚妻分手啊？”洪涛一把就捂住了齐睿的嘴，拉着她赶紧钻进了车里。好嘛，就在自己家门口讨论这个问题，万一被谁听见，再传到张媛媛耳朵里，自己就真有口难辩了。

　　“那你是什么意思？”齐睿并不觉得刚才那番推论很不靠谱，她也想不出还有其它什么理由。

　　“现在我不是穷嘛，你就算离不开我我也养不起你。以后不就有钱了嘛，就养得起了。我就是开个玩笑，咱能不这么认真探讨不？”开玩笑被人误解，还得掰开了揉碎了的解释，这很让人苦恼，洪涛不想再就这个话题继续下去了。

　　“以后就有钱了？你不会真的打算骗我表姐钱吧？”洪涛不想讨论，可齐睿很想讨论，她还是不太明白洪涛为什么以后就会有钱了。

　　“我不光骗钱，连人都骗，骗财骗色是我的本行。你到底还有事儿没有了，没事儿我去玩游戏了啊。”这个天没法聊了，洪涛决定三十六计走为上。

　　“哎哎，你先别着急走啊，我还有事儿问你呢！”车门刚打开，齐睿又把洪涛拉住了，神神秘秘的把头伸了过来。

　　“你是不是在大海战里弄了一个叫大绿豆蝇的号？”

　　“对啊，怎么了？我不是说过利用游戏BUG牟利不在封号之列嘛，是不是谁要封这个号？”刚才还嫌人家齐睿想象力太丰富，现在洪涛也犯了这个毛病，说到底还是对某件事儿太关注，才会不由自主的去往那边想。

　　“不是封号，是你的这个号把我表姐弄哭了！她被你打败了两次，把舰队都解散了，恨不得扒了你的皮吃你肉。所以你明天见到她之后，千万别说你也玩游戏的事儿，更不能说这个游戏号是你的。”齐睿都快成双面间谍了，在洪涛和黛安之间来回来去的传递消息，都不知道到底该向着谁。

　　“她还玩这种游戏？”洪涛都不用琢磨就知道黛安在游戏里叫什么了，合算那个叫女王的玩家就是她啊！至于说她到底有多生气自己不关心，倒是对一个女孩子也喜欢玩这种游戏还玩得这么好有点诧异。

　　“其实她在玩游戏的口味上和你倒是挺像的，你喜欢玩的游戏她也喜欢玩。我这位表姐没什么朋友，也不太喜欢交际，家人又不在身边，更没固定男朋友，除了工作之外就只有玩游戏这么一个爱好了。”

　　“其实她挺可怜的，只有在游戏里才能和别人随意聊天，也只有在游戏里才算有几个不算朋友的朋友。你就别再折磨她了，对她多容忍一点吧。要是她给你气受了，你就回来找我撒气，我保证不怪你。”说着说着游戏，齐睿不由自主的又开始给她表姐求情，甚至打算代人受过。

　　“唉，其实你表姐一点都不可怜，还有你替她说好话，怎么没人来替我背黑锅呢？我才是那个可怜的人！”让齐睿这么一描述，洪涛对那位还没谋面的王妃确实有了点深层次的认识，也更理解齐睿的担忧了。

　　那是一个有性格缺陷的人，而且缺陷还非常大，离神经病只有一线之差。这样的人洪涛也接触过，确实不好斗，但也不是没办法应付，自己就有这份功力。

　　“还是你好，像个大男人，我真的更喜欢你了。现在我告诉你一个我表姐的秘密，她准备建一个小号潜伏到你身边，打探清楚你的秘密之后，就翻过来把你踩在脚下。”

　　洪涛一感叹基本就是答应了，齐睿觉得心里的一块大石头总算落了地，然后话风一转，又开始给黛安挖坑，也不知道她对这位表姐到底是爱还是恨。


第0504章 忍，不忍！

　　估计她已经做了好几个预案，把洪涛的各种反应都算计了一遍，并设计好应对方案，唯独没想到的是洪涛就像个退休老头，一点火气都没有，任自己怎么挑衅都笑眯眯的。

　　更让黛安难受的是那双眯缝眼，你明明知道他在盯着你身上的重点部位使劲儿看，但就是抓不住他的眼神，很有被他眼光扒掉衣服的感觉，身上一阵一阵的起鸡皮疙瘩。

　　“对对，我也讨厌迟到，一般和别人约好，我会提前一会儿抵达，宁可早到等着也不愿意晚。”洪涛还真听话，转身拿起吧台上的资料，还顺手把黛安的提包也提在手里，也不管对方是否乐意，一边说着废话，一边向外走。

　　还绝不走在她面前，总是落后黛安半步，既能让她感觉到自己的位置，又不碍她的视线。想找自己的时候马上就能找到，不想找了，完全可以当身边没自己这个人。

　　洪涛并没给别人当过秘书，这一套都是前几辈子记忆里的东西，好像当年也没少请领导出来吃饭、打球、唱歌，赶上谱儿大的领导就喜欢这一套，也没什么难的，熟悉几次就会了。

　　而且这样做还有一个好处，就是可以从斜后方好好欣赏一下黛安完全赤裸的后背，尤其是上衣和裤子中间的部分。

　　这种裤子肯定不能系皮带，完全靠裁剪合适的裤腰自然挂在胯上。可能设计的就是低腰裤，也可能是黛安的腰胯稍微瘦了点，或者臀峰太挺。现在就显得裤腰稍微有点低，中间甚至已经略略露出一道轻微的凹陷，还随着迈步的动作左右摆动，真的很诱人。

　　事逼！这是洪涛对黛安的又一个新认识。她的团队一共才两个人，都是三四十岁的男性，一个是会计师一个是律师，听口音应该是香港人。就这么三五个人还专门租了一个会议室，真是有钱没地方花了。

　　聪明人！这是洪涛给那两个香港人的评价。他们俩通过黛安对自己说话的口气和神态，很快就判断出该对自己是什么态度了，真是有什么样的领导就有什么样的兵啊。

　　虽然谈不上不尊敬，但也绝谈不上尊敬，只能说是恪守礼貌，对一个客人的礼貌。既然是客人，那也就没必要在工作问题上过多征求自己的意见了，黛安才是他们真正的领导。

　　一进入正题，黛安就变成了机器人，不再有什么情绪，真是就事论事。不光说，几乎每个论点都有各种数据和分析报告支持。而且每个人都会发一份，一边听她讲一边看，效率很高、很专业。唯一欠考虑的就是那些数据和报告也都是英文的。

　　可惜这些东西对洪涛一点吸引力都没有，说实话，黛安所讲的大部分问题自己都听不太明白，甚至很多词汇都搞不懂是个什么意思。

　　但有一个事儿洪涛听明白了，黛安打算一步一个脚印的和讯通公司玩并购的那一套程序，一分钱亏都不想吃，还想用专业知识和经验试试能不能占便宜。为此她还准备了好几家在这方面比较专业的公司作为技术支持，光是外聘费用就要用百万美元来计算了。

　　“大家说的都挺好，其实我都没怎么听懂，太专业了。但我倒是有一点小建议，不知道大家想不想听听。”别的事情洪涛都能忍着、惯着、睁一只眼闭一只眼装活王八。

　　不管是入股也好、并购也罢，自己都没意见。可要是照她这么折腾，弄到年底说不定都搞不完，那还入个毛股份啊？到时候就算马总把讯通公司双手奉上，白白给自己，外带叫一声洪爷爷，自己也没兴趣要这个破公司了，拿来干嘛用？

　　“我还没有讲完……”这时发言的是会计师皮特，他肯定有中文名字，但没人提，洪涛也没问，只知道他叫皮特。皮特正说得吐沫星子四射，突然被洪涛打断很是不痛快。看了黛安一眼，见到领导没什么表示，也不好发作，悻悻的说了一句，打算继续讲。

　　“我脾气比较急，涵养也没有皮先生您好，所以我想先讲，您多包涵点吧，呵呵。”还没等皮特张嘴，洪涛又出声了，慢条斯理的语气、满脸都是皮笑肉不笑，还把目光转向了黛安。

　　“好吧，皮特，你先等一下，我们先来听听洪先生的高见。”黛安也直视着洪涛的眼睛，看了几秒钟之后好像也没看出来什么，她倒真想听一听洪涛的想法。

　　“我是这么认为的！和讯通公司之间的谈判不用斤斤计较，也不用找会计公司做大规模的审计工作，更不用做什么评估预期，只需要让会计公司给他们做一个大致的估价即可。”

　　“这样可以节省很多时间，我的时间不多，入股的工作必须在七月份之前结束。也就是说我们还有二个多月，来不及一步一步慢慢走了。”

　　洪涛讲话的声音还是很慢、很柔和，就像在和老朋友聊天，可内容却一点都不友好，这几句话等于是否定了黛安和她团队的绝大部分准备工作。

　　“这不可能！上亿的投资不是街边收购小店铺，我们已经简化了许多可以滞后的程序，怎么可能在两个月之内就完成呢？洪先生，我冒昧的问一句，您曾经运作过千万资本以上的并购案吗！”

　　此言一出，黛安眉头一皱，两道黑棕色的激光就射在了洪涛脸上。那位皮特更是激动，直接站了起来，就差把手中的材料扔到洪涛脸上了，用手指关节不住的敲打着桌面，话说的也很不客气。另一位姓黄的律师则干脆摇着头把脸转向了窗外，就好像再多看洪涛一眼都会吐似的。

　　忍受黛安的强势算洪涛贱骨头，他自己看到非常合意的美女就骨头软，还有齐睿的托付，但这并不意味着她的下属也能当面恶心自己。还尼玛上千万的并购案，老子一个人就能和犹太财团硬怼，还不落下风，说出来吓死你！没眼力见的玩意儿！

　　要不是为了在美女面前给自己多保留点绅士风度，洪涛都想从桌子上跳过去给丫挺的来一个大背跨，冲他那个狗眼看人低的眼神揍一顿就不冤枉。

　　“皮特先生，如果不可能完成的话，我们这个会也就没必要开了，你来京城的工作也就该到此为止了。我请黛安小姐来的目的就是让这件事儿可行，你和黛安小姐不是来和我探讨这种可能性有多少的，而是要帮我把可能性变成现实。否则你的这些玩意对我来说就一文不值，擦屁股都嫌硬。”

　　“我相信黛安小姐应该能理解我的意思吧？白女士可是向我极力推荐了你，我也愿意相信你有这种能力，并为能和你合作感到荣幸。”

　　可话有说回来了，打狗还的看主人。狗之所以叫得这么猖狂，还不是主人的纵容。所以洪涛这番话并不是冲着皮特说的，而是把脸转向了黛安。依旧是一脸的春风，只是嘴里又开始喷毒了。

　　黛安吃了一个小亏，她被洪涛的档案资料和洪涛之前的表现给骗了，先入为主的认为这是一个内地二世祖，顶多是她舅妈的朋友、或者同事家的亲属，没见过钱也没见过太大场面。

　　结果这是搬起石头砸了自己的脚，白白在下属面前被洪涛扫了面子，还无法发作。因为洪涛说的每个字都是实情，一点夸张都没有，这就是自己来此的唯一任务，在这个问题上基本没有回旋余地。

　　“我也很荣幸……好吧，就以洪先生的意思为准，重新调整我们的方案，三天之后再与对方接触！洪先生，您说可以吗？”

　　很能忍！黛安只迟疑了几秒钟，就很礼貌的冲洪涛点了点头，重新调整了工作安排，最后还没忘了征询洪涛的意见，瞬间就从领导者变成了协助者，角色变化很快还很顺畅。


第0505章 成功产品

　　“那我在游戏里欺负她可以吧？在单位我受了她的气，回家就在游戏里报仇，这样我就平衡多了。”这个消息确实让洪涛吃惊，这个女人真够狠的啊，玩个游戏还如此认真，确实精神不太正常。

　　“嘻嘻嘻，当然可以，还得使劲儿虐她，她老欺负我，正好替我报仇。你要是能用游戏把她弄哭，我就答应你一个要求，什么要求都可以！”不得不说的是，齐家、张家、冯家包括魏家的女人都不太正常，一个比一个怪异，只是表现形式不同。齐睿现在的表情说明她真想看到表姐被人欺负哭，光是说说就特别过瘾。

　　再次来到王府饭店时，洪涛还是打扮了打扮，西服肯定是不穿，但穿了一条西裤和一件素色衬衫，鞋也换成了休闲皮鞋。

　　他平时的穿着是很随意，但也不是从石头缝里蹦出来的，在某些场合还懂得基本礼仪。太随意的着装去见一个人，要不就是熟人，要不就是无关紧要的人。这两种人都和黛安沾不上边，她又很看重这种礼仪，所以还得讲究讲究。

　　会面的房间也不是九楼，真的在十楼一个套间里，不过洪涛并不认为那天在隔壁偷看的不是齐睿这位表姐，因为房间里的香水味和那天齐睿身上的一模一样。

　　优良杂交品种！小吧台前和这位戴安娜面对面，洪涛的两只眼就开始扫描了，从头发到脚尖、再从指尖刀眉梢，最终得出了这么一个结论。

　　这个混血姑娘除了嘴唇上的唇纹有点深之外，相貌上几乎找不出什么瑕疵，至少按照自己的标准衡量很完美。

　　身材嘛，进门握手的时候大概扫了扫，也很不错，上围、腰、下围的尺寸都非常标准，更具体的还看不出来，她穿了一条比较宽松的长裤，很影响自己的测量精度。

　　“我称呼你洪涛，你称呼我黛安，这样比较简单。”两个人就这么面对面坐了足有两三分钟，谁也没说话，都在用眼睛打量对方，而且还是不避讳那种直视，不像要合作，更像互相挑衅。最终还是黛安先张嘴了，同时再一次伸出右手。

　　“你的中文真好，一点听不出来口音，标准的普通话，比我还标准。”为了防止那只热乎乎、骨感很强的小手太快从自己手里抽走，洪涛试图用废话转移对方的注意力。

　　“谢谢，这是我和我团队这些天整理出来的谈判方案，你可以先看看，如果没意见就可以通知对方公司进行正式接触了。”

　　可惜这一招不太好使，黛安的手只和自己沾了一下就走了，接着从吧台上拿起一沓子打印纸递了过来，然后下了吧凳，挺胸昂头的走向了里间。

　　“真是不省心啊……我和你有仇吗！唉，看在屁股的份上我忍了！”洪涛只翻开一页就把眼光从纸上挪开了，盯着黛安的背影小声嘀咕了一句。

　　这份材料全是英文的，以她的脑子不会犯这种错误，那就是明摆着要让自己出丑，不过她的背影让洪涛的心情好了许多。

　　顺滑的丝质长裤下摆有些宽松，但大腿和腰臀的部位很贴身，翘、鼓、圆润，甚至能感觉到每块肌肉的弹动。既然人家给自己带来了快乐，自己就别太挑了，视觉享受也是享受嘛。

　　大概过了十分钟左右，黛安又从卧室里走了出来，合算她是去换衣服了，这次还是长裤，材质像是棉麻，也更宽松，但大腿以上的地方依旧很贴身，这倒不是裁剪手法有什么特殊的地方，而是她的身材就如此。

　　如果是齐睿穿这种长裤，会显得很飘逸，她虽然个头很高，但臀部并没那么浑圆，亚洲女性通常也不会有这么挺翘的臀峰。

　　其实更翘的还不是臀部，而是这件新换上装的效果。它就是两片布条在脖子上一搭，从胸前交叉之后又在腰上打了一个很大的蝴蝶结。只把重要部位掩住了，整个肩膀、两肋和腰肉都暴露在外面，还有一条深深的沟壑。至于说后背嘛，除了后脖颈子上的一个布条之外啥也没有。

　　穿这种类似礼服的上装，必须对身材有足够的信心，皮肤还得过硬，最主要的是胸前得有料。这两根布条如果不能被完全撑起来，那就等着出丑吧。稍微一弯腰或者一转身，里面就全曝光了，因为这种上装是无法穿内衣的，撑的越高反倒越保险。

　　黛安现在就很保险，在洪涛身前还敢垫着脚伸手到吧台里拿酒瓶子，虽然露出一片白花花，但重要部位一点都没显。纯纯的诱惑，让你以为啥都能看见，却啥也看不见！

　　“你看完了？感觉怎么样？”把两个酒杯都倒上酒，黛安看到那份资料就放在吧台上，抬起眼皮盯着洪涛问。

　　端起酒杯和对方轻轻碰了一下，刚送到嘴边，洪涛觉得这个女人确实很暴力，同时还有点担忧。大早上的就喝威士忌，千万别是个酒腻子啊。

　　欧美女人里酗酒的可不是少数，更不分年轻和年长，如果她也是其中之一，那这幅好皮囊就毁了。用不了几年，全身皮肉就会松弛。

　　“我的英文没有你的中文好，简单对话还可以，长篇大论的看英文资料就不成了。这样吧，麻烦你给我简单讲一讲重点，细节方面就免了，我相信你的能力。”其实洪涛已经把这份材料大致的翻了翻，想当年自己连成集装箱的航母动力说明书都能凑合看懂，这点玩意算个屁。

　　但现在必须要低调点，她不是喜欢强势嘛，得，那就让她强，这点小委屈自己能忍。不管是看在齐睿面子上还是她这副好皮囊份上，绅士嘛，洪涛打算用绅士的标准来要求自己了。

　　她就算把酒都泼自己脸上，再用那双高跟拖鞋给自己一脚，自己也会保持微笑，绝不恶言相向，这就叫近朱者赤近墨者黑。

　　每个人都是有气场的，黛安的气场就很强大。和她在一起时，连洪涛这种老油条都有种拘束感，不由自主的就会注意很多个人小节。

　　“我约了我的团队在楼上开会，顺便也让你们认识一下。对了，如果你要是有团队，也可以让他们一起过来。大家以后就都是同事了，多熟悉熟悉对沟通有好处。”

　　洪涛的态度起作用了，黛安脸上露出了一丝笑意。但她没有投桃报李也把姿态放低一些，反倒变本加厉，全完主导了这次会面的节奏。就好像洪涛是她的一个高级下属，客气是客气，但语气全都是命令式的，没有征求洪涛意见的意思。

　　“我哪儿有什么团队啊，只有一个技术方面的顾问，但他现在还没辞职，恐怕过不来。没关系，以后的工作大部分都是你和你的团队来做，我只是配合你的工作，给你提供足够的支持，只要我们俩沟通好就够了。”

　　已经有好久没人这么命令自己了，洪涛觉得反倒挺有意思的。几年前张媛媛倒是敢这么和自己说话，但这两年她越来越温顺。齐睿有时候会发飙，但她那种完全是女孩子的小脾气，没什么威力。

　　突然碰到黛安这么一位气场强大的女强人，洪涛打算尝尝美女上司是个什么滋味。还真别说，想来想去，自己好像还真没尝过这种滋味儿，值得试试。

　　“……好吧，拿上资料，我们边走边说。时间快到了，我非常讨厌迟到。”面对一个毫无脾气、软柿子般的洪涛，黛安好像有点失神。


第0506章 地主之谊

　　“大可不必一口一个先生，还您啊您的，咱们大家是初次见面，可能还不太了解我，那我就再仔细介绍介绍自己。黛安你早上在房间里说的一句话我非常赞同，那就是沟通顺畅，这是合作的基础。”

　　“我这个人没什么脾气，也不喜欢干涉专业人士的工作，其实是很好相处的，这一点你可以去问问齐睿。她在公司里任总经理，我只挂名总经理助理，大部分公司事务都是齐睿说了算，只有在大方向才由我定夺。”

　　“这时候我就有点霸道了，谁也不许和我抢。你说那么多工作别人都干了，就这么点事儿还不让我受受累，那我不就成废物啦。”

　　“所以呢，咱们还是老规矩，专业问题由诸位做主，我绝不干涉，需要我帮助时喊一声就可以；大方向上我自己来，假如我搞不定，我会主动向各位提出请求。”

　　“既然你定了三天后，那就三天后，我一点意见都没有，到时候我亲自过来接你。干脆这样吧，我再兼职一份总经理助理的职务，反正你以后也是讯通公司的总经理，身边不能没个跑腿的。”

　　“我就喜欢给有本事的人跑腿，反正每天也没什么事儿做，这不为了讯通公司我刚把工作也辞了，说起来真的很可惜啊，一个月三千多块工资就这么没了。哦，你们两位如果忙就先走吧，我和黛安小姐多沟通沟通，免得以后再出现这种误会。”

　　洪涛看出来了，黛安非常非常生气，自己左躲右躲还是惹美人生气了。如果就这么不欢而散，那她回去肯定越想越生气，对今后的合作很不利，所以还不能散会，必须多交流交流。不过那两位大老爷们就没必要旁听了，你们级别不够，没权限听。

　　“你们先回去吧，先把对方公司的材料准备好，我和洪涛先生谈一谈。”不知道是怒极而笑还是确实有忍功，黛安听完了洪涛絮絮叨叨的废话，不光遣散了两名属下，还冲着洪涛笑了笑。

　　“黛安，你来京城也有不少天了，齐睿有没有陪你四处走走？唉，这是我的失误，她工作也挺忙的，游戏公司那边也是离不开她啊。”

　　“要不这样吧，我这个新任助理就先带你随便走走如何？京城的春天虽然有点干燥，但气温还不算太高，是个出行的好天气。远的地方先不考虑，故宫如何？还可以去景山上看看全城风貌，顺便去吃吃烤鸭什么的，这也算是我应尽的地主之谊嘛。”

　　看到黛安笑了，洪涛笑得更灿烂。即便知道她不是好笑，那也没关系，伸手还不打笑脸人呢。自己哪儿有工作要聊，外面晴空万里、微风拂面，如果不能携美同游，岂不是极大的浪费。

　　“你平时就是这么和下属沟通的？”看到洪涛搬着椅子凑到了自己身边，黛安很想飞起一脚把这个满嘴仁义道德、一肚子花花肠子的混蛋从十层踢下去。合算他心里啥都明白，就是嘴上不说，成心看自己表演。

　　“不不不，咱俩不是上下级，应该是一种合作关系。我需要你的专业知识和管理能力，你需要我的眼光。如果咱们俩合作得很融洽，你就可以收获成功和荣誉，并为家族投资赢得利润，我获得另一部分盈利，是双赢的局面，何乐而不为呢？”

　　“至于说谁领导谁的问题嘛，我刚才已经说得很清楚了。你这位总经理职权范围内的事儿只要不影响公司的长期规划，我就不干涉。”

　　“怎么样，我释放出来的善意足够多了吧？可以初步达成谅解的话，咱们是不是就可以离开这座大楼？相比室内我更喜欢室外的环境。”

　　黛安到底怎么想洪涛其实并不关心，他此时只想和她肩并肩的出去走走转转，要是能手拉手就更好了。她和齐睿这一对儿姐妹让自己有似曾相识的感觉，不知道在哪辈子里，自己也认识一对儿姐妹。姐姐是个女强人，妹妹也和齐睿似的精灵古怪，虽然她们是美国人，但感觉差不多。

　　这是一种天然的亲近感，至于说她以后会不会和自己对着干，其实不用太操心，只要能在七月份之前与讯通公司达成入股协议，以后她就更没资格和自己掰手腕了。自己不用使用任何特殊手段，就能让她心服口服。毕竟是每年上亿的收入，再能说、能算计，也不如能干出成绩来让人信服。

　　黛安显然不是一个心胸狭隘的小女人，她是职业经理人，如果连这点肚量都没有，恐怕早就被踢回澳洲放牛了，还有机会和她的两位哥哥斗得不可开交？现在她对自己的态度不过就是一种病态，她不信任自己，或者说她不信任任何人。

　　其实换个角度想想，假如自己在她的位置上，也不会轻易信任别人的。这尼玛不叫做生意，这叫押宝呢，违反了很多常识。

　　但没辙啊，自己从来也不是一个合格的生意人，说是赌徒到更贴切，还是个喜欢作弊的赌徒。赌注就是时间，作弊手段就是脑子里那些记忆，百试不爽，全胜没负过。

　　“我并没得到总经理的任命，这件事儿现在提恐怕还有点早。”黛安很敏锐的抓住了洪涛话里的一个关键点，她并不是来当什么总经理的，只是受家族委托带着钱过来投资的。

　　充其量算个投资监理人，不光没有决策权，还得受到洪涛的制约。不管这次投资成功与否，她的未来都不是很明确。会不会像之前几次一样，自己把荒地弄成了良田，然后家里一句话，良田就归了两位哥哥，自己还是一无所有，很可能啊。

　　“这件事儿你可能还不知道内情，涉及到商业秘密我也不能和你详细讲。但有一个事情我能确定，就是未来总经理的任命，必须、也只能我一个人说了算。不管是你的舅妈还是家里人，她们无权过问。”

　　“董事会的组建才是她们的权利，但其中不包括总经理的职位。你还没听明白……好吧，我就再说得明白一些。你家的这笔投资只有分红的权利，没有参与公司人事管理和财务管理的权利。所以吧，董事会基本就是个摆设，是为了应付其他股东用的。那么咱们可以出发了吗？”

　　现在洪涛终于明白了，黛安心里为什么会有这么大怨气、为什么毫无缘由的就对自己这么敌视，合算张家派她来只是当临时工的。她这股子敌意不是特意冲着自己发，只是在借题发挥，要为她自己挣得应有的位置和尊重。

　　要说张家人也是够狠的，不就是个长得像外国人的女儿嘛，你们有那么多钱，随便给她拿点就当是嫁妆不成嘛。这事搁谁身上也得生气，光让马儿跑不让马吃草，这种活儿如果不是自己家里的，谁他妈乐意干啊。

　　就算是自己家的大部分人估计也不会干，从这点上讲黛安不管是从做人还是职业道德上都已经超出及格线了，算个好人啊。

　　好人必须有好报，更何况是个很有能力、很有工作经验的美女经理人，这个总经理就是你了！我就这么仗义，感动不？感动就赶紧跟大爷走，大爷带你嗨皮去！

　　“你就不怕我和董事会联合起来把你踢出局？毕竟是我张家的人，胳膊肘不会往外拐的。”黛安确实感动了，直接从椅子上站了起来，但是没搭理洪涛伸出来的手，也没挪动脚步，看来感动的还不太够。

　　“就因为你是张家的人，所以你才不会和我作对的，这要是换个外人我还不放心呢。这样吧，我给你一次算计我的机会，你大可踢我一次试试，不管输赢我都赦你无罪。”

　　“但只有一次，我虽然心善，也不能毫无原则的当烂好人，毕竟还有很多人要跟着我吃饭，老这么折腾，我没事儿他们受不了。我第三次邀请你和我出去看看春天的京城，别让绅士等太久。”

　　黛安拿这件事儿当成自己的软肋，打算对自己致命一击之后反败为胜，招儿是真狠，时机也对。可她还是漏算了一个非常重要的细节，自己的软肋下面根本就不软，里面也没重要器官，扎穿了都不太疼。相反，她却把底牌打了出来，现在手里没牌了。

　　“我很荣幸接受你的提议，但我要先回房间换衣服。”牙都快咬碎了，黛安感觉眼前直发黑。自己在香港好几家上市大公司里都拼杀过，神挡杀神佛挡杀佛，可今天却栽在一个京城二流子手里了，还输得这么轻而易举。

　　自己的招数到了这个男人面前就像给人家挠痒痒一样，他是既不怕损失钱也不怕失去生意，更不要脸皮。这还是人吗？如果连人都不是了，自己以前对付人的招数好像真的就不管用了。

　　但黛安并不气馁，她决定先退一步，只要洪涛还是人，自己就能找到他的弱点。


第0507章 值得费心思

　　“喂，你表姐喜欢什么颜色、喜欢什么食物赶紧告诉我。那必须的，我是谁啊，现在她正在卧室换衣服呢，一会我们俩就手挽着手出去逛街了。嘿嘿嘿……放心吧，我也不是牲口、你表姐也不是发情的母猫，哪儿有这么容易就搞上啊，你要相信我的做人操守嘛。”

　　又是换衣服，洪涛真是服了，还没到中午，她就已经换了三身衣服，累不累啊。好在这个毛病自己能忍，换就换吧，穿漂亮点对自己也没害处，还能利用这个机会打听打听黛安的喜好。

　　和谁打听？这还用问嘛，齐睿呗。她必须得知道还必须如实告诉自己，吃醋的问题就不考虑了，这个黛安是她和白女士母女俩联手硬塞给自己的，她们还有脸吃醋？

　　“真是个好女人！”齐睿的回答让洪涛又对黛安多了一份好感，因为她也不好吃，随便吃什么都成，有时候忙起来就干脆不吃。所以她有胃病，不是很严重，但吃了冷硬食物之后会胃疼。

　　“这是个疯子加变态啊！”但齐睿后面的话又让洪涛咧着嘴叫苦。

　　剧齐睿了解，她这位表姐最大的爱好就是打败男人，不管是在生意上、游戏中、球场上、体操垫上，只要她能打败对手且对手是个比较强力的男人，那她就会高兴好多天，此时你和她提什么要求都可能会答应。

　　生意和游戏里好理解，可是球场和体操垫是指的什么呢？齐睿也就这个问题给出了明确的回答。球场是网球场，黛安的网球打得很不错，算是业余选手里的中高档。

　　体操垫其实是个泛指，黛安从小就喜欢运动，除了学过跳舞之外，她还是个柔术爱好者，从小学就开始接触，到今天也没荒废。至于说她的柔术水平有多高齐睿就无法准确评价了，因为这种运动没有正式比赛。

　　但齐睿给洪涛举了一个例子，说是黛安曾经徒手打趴下三个打算抢劫她的持刀歹徒，由于把对方打得太狠，还被香港警方告上了法庭，最终她这个被抢劫的受害者反倒得掏出钱来赔偿抢劫者。

　　“哎呀……幸亏我打了个电话，否则很难全身而退啊！”听完了齐睿的小汇报，洪涛伸手抹了一把额头。好悬！想一想黛安高跟鞋尖尖的鞋跟，再看看自己的脚和腿，很有劫后余生的感觉。

　　鞋跟这种东西和板砖一样，放到普通人手里就是个摆设，但是由会搏击的人用起来那就是大杀器了。自己这点柔道技欺负没练过的人还凑合，碰上同行之后就不太够看了。尤其是突然遭袭击时，占便宜的可能性不大，哪怕对方是个女人。

　　“我好了，可以走了吗？”冷汗刚抹完，洪涛就觉得眼前一亮，焕然一新的黛安从卧室出来了。

　　一条紧身牛仔七分裤尽显腰臀腿的优美线条，一件极其普通又很有质感的白衬衫更是勾勒出了她傲人的胸围。而那双亮黄色的高跟细带凉鞋和涂着黑色指甲油的脚趾，更让她显得那么挺拔、那么与众不同。

　　不得不说的是，黛安真的很会穿衣服，不仅颜色和样式搭配的很舒服，还特别清楚该突出自身的什么优点、该掩盖那些缺点。

　　针对到黛安身上，唯一的缺点就是她的肩膀有点宽，这也是欧美女人的共同点，不算是缺点。可到了亚洲，尤其是东亚，这种肩膀宽度就有点扎眼了。

　　所以黛安这件白衬衫是个大翻领，借助衣领的面积造成人的视觉错觉，整体上看就显得肩膀不那么宽了。而她刚才穿的那种类似吊带的上衣也正是出于这种目的，有异曲同工之妙。

　　除了服装之外，黛安还卸了妆，口红之外什么也没涂抹，更没有其它首饰，百分百素颜。别看没有化妆衬托，配上这身本来就强调简约、朴素的衣服，反倒更搭配了，浑身上下风格非常统一。

　　啥风格呢？洪涛也形容不好，大概意思就是纯天然。其实洪涛认为这种风格很无耻，它就是在强调自身基础素质，把服装、化妆、首饰之类的辅助作用降到最低。

　　说白了吧，这种风格就是比拼谁的身材好、容貌好、气质好，玩的是天赋、比的是原厂配件，掺不得一点假。你要是出厂时就有太多瑕疵，后天也没注意修炼，千万别玩这种风格，被放大的全是缺点。

　　“不是我故意讨好恭维你，你确实很美，更会展示这种美。”只要是人就喜欢听好话，当面夸女人美，只要不是睁着眼说瞎话，就一定不会错。况且洪涛确实是有感而发，显得格外真诚。

　　“谢谢……如果你能好好注意一下仪表，也可以提高不少。”诚意这个玩意很是神奇，它能感染人，黛安也感觉到了洪涛的态度不是做作，所以少见的称赞了一下洪涛，也是很有诚意的。

　　“哈哈……黛安啊，这次我就要批评你了，恭维不是这么玩的，你得在对方的长处上锦上添花，不要试图雪中送炭。比如说你夸一个瘸子的腿比其他瘸子利落，本意是夸赞，可听到对方耳朵里等同于骂人。”

　　“我这张脸是真瘸，怎么捯饬也利落不了，所以呢，我就不打算在它上面多费周折了，不如把精力用到其它方面，比如说智慧。”

　　“我不知道你注意过没有，一般形容优秀女人时都用美丽、漂亮之类的词汇，最次也得说是气质好。而形容优秀男人时就很少用这种词汇，更多的是绅士风度、睿智、英雄气概、文质彬彬、强悍、威武之类的词汇，最次也是风流倜傥，很少去突出一个成熟男人的相貌。就算用浓眉大眼、一表人才，也是强调气质为主，相貌为辅。”

　　“所以说吧，过度修饰外表并不是一个成熟男人成功的表现。作为男人更重要的品质是胸怀、阅历、智慧和能力，其余的都是小节。”

　　“其实咱俩一样优秀，你是女貌、我是郎才，刚才我说的这些优秀品质，你慢慢的都能从我身上见到。刚才我已经给你展现过什么叫男人的胸怀，你如何看不起我我都不介意，因为我知道自己有多优秀，这种优秀并不是你对我的片面看法所能改变的。”

　　“你可能会说我是贪图你的美色和你家的金钱才如此忍让，这也没错，男人就该喜欢美女，是天经地义的。光是胸怀还不够，心宽的男人遍地都是，这并不稀奇，但心宽又有智慧的男人就不太多了。”

　　“这一点很快你也能看到，不用太久，半年足矣，我想你不会太着急是吧？等我们的合作见到效益和不错的发展前景之后，你就不得不承认我的智慧了，看得远本身就是智慧和阅历的体现。”

　　“到时候我就是兼备胸怀和智慧的男人了，难道不比一个穿得油光水亮的小白脸更有吸引力吗？”黛安这句话可算捅到马蜂窝了，洪涛就烦有人拿自己的长相说事儿。要是别人说了，自己会恨，黛安说了，自己不光不能恨，还得耐心的给她讲解，让她扭转这种偏见和认识。

　　“……你就是靠这张嘴骗到睿睿的吧？她的性格正好符合你的理念。她喜欢被有能力的人掌控，你正好能满足她。”黛安恐怕还是头一次见到洪涛这么能唠叨的年轻男人，不光能唠叨，还说得很有逻辑和理论体系。但凡要是心智不太健全的人，很容易就得被绕进去。但她的心智显然很健全，非但没被绕进去，还能设身处地的感受到齐睿的想法。


第0508章 朵朵白云

　　“你嫌我太能说、太能自夸了是吧？好吧，我就知道说实话容易被人误解，我不说了。到底是不是这么回事你可以慢慢用眼睛去看、用心去体会。”

　　“现在我们说点正事吧，你就打算穿着这双鞋出去？我作为这里的地主，有责任也有义务来提醒你一下，京城可比香港大多了。如果你不打算坐在车里走马观花的话，会有许多路要走，它能吃得消吗？”

　　洪涛根本也没指望能靠一番话就说服谁，就算高中小女生也没有这么好骗，这么做的唯一目的就是缓和气氛。要是两个人都玩了命隐藏自己的缺点，就会把全身都封闭起来，很难相处。

　　现在自己露出很多破绽，把身段降低，才能让对方更放松，自然就更容易交流了。不管黛安乐意不乐意，她其实已经开始放松了，否则也不会把自己和齐睿的事儿拿出来说。

　　这就很好嘛，现在洪涛要进一步获得她的好感了，刚才是精神上的，现在是肉体上的。她穿高跟鞋确实显得很挺拔，更能展现身体的曲线美，可问题是逛街遛公园的时候高跟鞋真不太合适，尤其是她脚上这双十公分左右的极度高跟。

　　“你是不是管得太宽了！”可惜洪涛的好心并没得到美女的认可，反倒让她有点不高兴了，原本有点缓和的脸又重新进入了冰冻状态。

　　“OK，互不干涉对方的生活习惯、宗教信仰！女士先请……”洪涛知道这句话很可能会招惹黛安不高兴，道理很简单，如果她对自己的穿着指手画脚，哪怕说得有道理，自己也会不乐意的，这是人性。

　　可为什么知道还要说呢？这就是洪涛狡猾的地方。根据他这么多年、不对，是这么多辈子和女人交往的经验判断，黛安不喜欢那种太顺从的男人，在这一点上她其实和齐睿很像，只是她自己觉察不到而已。

　　所以自己不能光捡她爱听的说，必须得时不时的刺刺她，还不能乱刺，要找那些很快就能被证实自己是正确的、而她现在又不太爱听的话题说。

　　这时她就会本能的抗拒，忽视一些理性思考。然后呢？然后就很简单了，她会一次又一次的发现自己之前说的都是对的。

　　这叫啥？这就叫心里暗示，很高级的心理暗示，暗示的结果就是引导她从思维底层趋向于更相信自己，因为不相信自己很可能会吃苦头，这是已经被多次证明的事儿。

　　别看都是一些小事儿，可越是这种小事就容易从根本上影响一个人的思维。这套东西可不是洪涛自己琢磨出来的，更不是他总结出来的，而是科学！

　　不信的话请去加拿大找一个叫谢尔盖·奥斯基·奥的前苏联移民问问，这套东西都是他教自己的。而他是从前苏联克格勃学校里学到的这套理论，并不是多高深的课程，算是基本功。

　　今天的天气确实很好，用个成语来形容就是：万里无云的蓝蓝天空中飘着朵朵白云。

　　这句话洪涛一辈子都记得，因为就是它让自己在小学里出了名。当时那位很不喜欢自己的语文老师拿着自己的第一篇作文当着全班的面儿极尽挖苦讽刺之能事，把自己贬得真是一文不值。他说自己这句话是病句，还不是小病而是大病，基本算病入膏肓了。

　　“蓝蓝的天空中已经万里无云了，怎么还会飘着朵朵白云呢！这简直就是神经有问题嘛，要不就是眼睛有问题。洪涛，你告诉老师，万里无云的天空里为什么会有朵朵白云？或者说这些话根本就不是你写的，而是你在别的书上抄的！同学们，老师让大家写作文，是要……”

　　这就是当时那位语文老师问自己的问题，其实都不算是问问题，他根本也没打算让自己回答，只是拿自己当反面教材，告诫别他同学不要抄袭、作弊，对待老师留下的作业要用心、要诚实。

　　至于说这位语文老师为什么要如此针对自己，答案很简单，自己的数学作业每次都全对，还写得特别工整，而语文作业基本就不怎么写，不光自己不写，还鼓动其他同学也不写。

　　可是每到期中、期末考试，自己的语文成绩和数学一样也是一百分，当时叫双百，还一持续就持续到五年级，直到自己转学。

　　再加上自己有个和校长、教导处主任都是朋友的父亲，他无法说服、压服自己，于是就变着法的打击自己。名义上是教育，其实就是泄私愤。试问什么样的教师才会故意去打击一个小孩子的自尊心、自信心，这玩意已经不是惩罚了，搞不好就会毁了一个孩子的一生。

　　当然了，自己当时虽然年纪小，可心智并没那么脆弱，事后也没发生什么大变化，甚至根本不理解这位老师的用意，只是觉得他不喜欢自己。只是年龄大了之后，才体味出这件事儿的滋味，除了唏嘘之外只觉得后背发凉，顺便感谢一下那个从小就影响自己没羞没臊的小舅舅。

　　如果不是他在上学前就对自己进行了潜移默化的学前教育，自己真说不定会由此一蹶不振呢。因为在很长一段时间里，全年纪的同学基本都知道了自己的这篇大作，经常用这两句话挤兑自己。如果不是脸皮厚外加不知道害臊，那段时间会真的很难过。

　　“你们老师说的也没错，万里无云的天空中怎么会有……嗨，怪了，确实有朵朵白云啊！想不到你从小还是个感性的人。这也不能怪你们的老师，他要求的是语文，而你抒发的是情感……小学生就会抒发情感了？”

　　洪涛给黛安讲的这个故事很生动，黛安不由自主的就站到了语文老师一边，打算再挤兑洪涛一顿。可是当她抬起头看向天空时，突然把后半句话咽了回去，转而又理解了洪涛当时的想法。

　　现在的天空上确实是万里无云，当你抬头时，头顶上一片蔚蓝，啥也没有。可是在遥远的天边，又真的有朵朵白云。

　　当时洪涛真不是从书上抄来的，他就是看着头顶的蓝天写出了自己的真实感受。可能用词确实不太对，但老师并没给自己解释的机会，直接武断的就把自己完全否定了，顺便还批判了一番。

　　长大之后洪涛也和现在的黛安一样想通了这件事儿，没有去埋怨那位语文老师，但也不是谁都没埋怨，他埋怨的是这种教育方式。

　　它就像一把尺子，凡是符合它尺寸的孩子就都是好孩子，凡是不符合它尺寸的孩子，立刻就会被归入异类。比它长了，你就得折断自己去迎合；比它短了，那你就玩了命的追吧，追的上追不上都活该。

　　可是古人云过，尺有所短寸有所长。

　　人如果都一样了那还要脑子何用，全国有一个大脑不就够了嘛，其他人就不用思考了，踏踏实实当蚂蚁、当蜜蜂吧。除了干活还是干活，一直干到死都不知道这辈子为什么要活着。

　　更耐人寻味的是，这个标准尺寸到底是谁定制的呢？如果是神定的，倒还说的过去。如果是人定的，它的科学性就很值得商榷了。

　　万一定错了呢？万一有疏忽呢？这绝对不是不可能的。可是这种错误谁去纠正？没人，即便它错了，全国的所有孩子都得将就这个错误。该折断自己还得折断、该拼了命追的还得拼命，一切都是不可逆的，可怕不？这也正是洪涛怨恨的地方。


第0509章 前戏很长

　　“那叫童言无忌！凭什么小学生就没有情感，是没有还是没人关注？”如果谁要知道洪涛此时内心的真实想法，百分百要躲他远远的，还得偷偷诅咒他赶紧出门撞死。

　　因为他简直是太坏了，前面的这个故事，什么蓝天啊、白云啊、语文老师啊、教育方式、自己的童年、还有狗屁的情感，都是他挖坑的工具。饶了这么大一个圈子，唯一的目的就是顺理成章的说出这四个字，没人关注！

　　这个坑给谁挖的呢？目前他身边只有一个人，黛安呗。那这四个字有什么意义呢？干嘛非要说出它们呢？那就请看黛安现在的表情。

　　她的脸上已经没有了冰霜，不是被太阳晒化的，而是被内心的情感融化了。她被洪涛说中了命门，真的动情了！不是男女之情，而是人之常情。

　　这就是洪涛通过白女士和齐睿对黛安的了解，再综合自己的判断，从这个满身硬壳的女人身上找到的第一个裂缝。他要利用这条裂缝钻透她的硬壳，看看里面是不是也这么硬，是不是还有一层壳。然后再去找缝隙，再想办法钻进去，直到找到她的软肉为止。

　　坏不坏？太坏了！可怕不？太可怕了！他和你说的每个字、每个表情，说不定都是在挖坑，而且这个坑很可能二个月、两年之后才用得上。但他一点都不会懈怠，每时每刻都奋力挖着，一点不觉得麻烦，还乐在其中，挖得无怨无悔、鞠躬尽瘁。

　　这是他现今为数不多的乐趣，或者叫爱好。只有真心喜欢一件事儿，才能做得这么到位、这么彻底。在别人眼中这是苦、是累、是麻烦、是无法理解；在他眼中这是快乐、是好玩、是消磨时光最好的方式。越是无法让别人理解，就越有欺骗性。

　　这么做的过程很龌龊，可是结果倒不太糟糕。洪涛不是处心积虑要去害谁，也不是精神上出现了问题，而是得了穿越重生综合症。没错，这就是他给自己这种怪病定义的名字。

　　自打记忆逐渐回到自己脑子里之后，洪涛就觉得人生越来越没意思了。每一天都过得那么平淡无奇，不用闭眼就知道下一天是什么样子。而且这种日子还不是一天两天，而是很久很久。

　　久到什么程度呢？久到自己都不知道到底有多久！因为洪涛自己都不敢确定自己是否还会死去，或者说是叫真的死去。根据前几次的经验来判断，在别人眼里自己是彻彻底底的死了，可实际上自己是真真正正的活了。

　　每次死亡都是一次新生，还不用经历凤凰之火涅槃的苦痛，直接一道闪电，无痛无痒的就结束并开始了，比大铁棍子医院诚信多了。

　　可这种无痛无痒也不是毫无后果的，无聊就是后遗症，重生的次数越多后遗症就越厉害。现在自己到底重生了多少次都不清楚，能想起来、屡清楚的就有四次，会不会有第五次、第六次也很难说。

　　人生苦短是很大的烦恼，如果告诉一个人他会在某年某月某一天准时死去，这个人很可能活不到那一天就活活把自己忧愁死。这也是人性里的弱点，贪生怕死。

　　可要是告诉一个人他永远不会死，只会一次又一次的重复有限的场景，那这个人估计也好受不到哪儿去，他会烦死的。现在自己就陷入了这个怪圈，不知道哪天会死，更不知道会不会死。

　　给你一个全世界最漂亮、身材最好的女人，允许你随时随地和她肉搏，任何姿势都可以解锁，没有限制，是美事儿吧？先在卧室来两次，改天阳台再来两次，然后换卫生间、餐厅、客厅、楼道、花园、野外……直到珠穆朗玛峰，来个万米高射炮，过瘾吧？

　　现在问题来了，一脚把你踢回卧室，让你和她再重来一遍，地点可以随便换，最终还是高射炮结束，然后再给你踢回卧室去，终点还是高射炮，再给你踢回去……

　　你还过瘾吗？还觉得刺激、享受不？你看着她还是世界上最美的女人吗？估计到了那时她就是你最讨厌、最恶心、最不愿意见到的人了。别说拿一头老母猪和你换，哪怕用只母螃蟹你都乐意换，马上换、赶紧换！

　　这就是洪涛的感受，这个世界、这个时空，就是那位最美的女人，自己已经和她干了四个流程。不管过程如何起伏跌宕、不管如何解锁姿势，目标却都是同一个，本质上还是那位美女，从来就没变过。现在倒还达不到最恶心、最痛恨的程度，可也不是那么过瘾了，多少也有点烦了吧。

　　烦了咋办？去解锁更高难度的动作？洪涛觉得这么做毫无意义，因为不管动作难度多高，最终还是那个女人、还是那点事，殊途同归罢了。再加上自己举一反三的能力比较强，已经到了世事洞明皆学问的地步，真没那个兴趣了。

　　但话又说回来了，你不干还不成，这就是命啊，总不能自杀吧！问题是自杀就确定真能摆脱这个怪圈了吗？洪涛怕疼啊，真不敢去试，或者说还没烦到那个份儿上。

　　洪涛是来回来去的重生了不知道多少次，可他除了那点记忆之外，浑身上下好像都没有一点变异，既没有获得超能力也没达到不坏金身的地步，还是一个肉身凡胎，得了病一样难受，受了伤一样会疼，不吃饭同样会饿，没钱花照样买不到东西。

　　所以他能看清楚别人，却无法完全掌控自己。自己有点不正常可以感受到，可怎么治、怎么克服就无能为力了，这恐怕就是人们常说的医人易医己难吧。

　　现在他又犯病了，怪就怪黛安让他想起了故人，她们两个有相似的地方，个性又都那么强烈，让他这个老怪物像是找到了一个很好玩的玩具，忍不住要去把玩把玩。

　　“孩子确实需要关注，尤其是家人……”黛安就算再聪明、再经历过生意场上的人情冷暖、尔虞我诈，也无法看透这个大坑，想都没想，抬脚就向坑里迈出了第一步。

　　不过她现在还没到和洪涛这个陌生人直接袒露心扉的程度，只是觉得洪涛也不全是个二世祖和什么也不懂的混蛋，这个男人对人性、对世界确实有他自己的认识，还不算太浅薄。

　　“也别要求太多，很多孩子小时候都得不到家人足够的关注，还不是照样长大了。和我们相比，还有更惨的孩子。他们并不是缺乏家人关注，而是从小就没家人。还有很多孤儿从小就被坏人控制，逼着他们去乞讨、偷盗、贩毒，甚至贩卖他们的器官。”

　　“你看他，这么小岁数就断了一条腿，整天在这条街的各大饭店附近乞讨，是不是很可怜？”此时两个人已经走过了饭店的停车场，来到大街边上，正好旁边有个十岁左右的小男孩跪伏在地上冲着每位行人磕头，身前的破碗里放着一些零钱。

　　“……我的身上只有卡没有零钱，你可不可以借我点。”黛安看到那个小男孩时，眼神里仅剩的一点冰碴子也化了，也会用商量的口气说话了。

　　“不借！而且我一分钱也不会给他。别瞪眼，听我说完。”洪涛摇了摇头，不光没在黛安脆弱的时候趁机展现一下男子汉的柔情和爱心，反倒冲着那个小男孩一瞪眼、一呲牙，把人家吓得把头转了过去，不再敢往这边看。


第0510章 上贼车

　　“我是本地人，这里离我家也不远，我经常从这边路过。大概在我大学刚毕业没两年的时候吧，他并不在这里乞讨，腿也没断。那时候他也就这么高，整天在亮马河附近的饭店门口转悠，能要就要、能偷就偷。”

　　“你可别小看他，一天弄百十块钱和玩一样。当时一个普通工人每个月的工资只有几百块，他几天就能搞到手。但你知道这些钱最终会落到谁的手里吗？不是他，而是一群成年人手里。”

　　“这个孩子是他们买来的、偷来的、拐来的，谁知道呢。从很小的时候就养着，稍微懂点事了就会教他们去做这些，等到可以独自出来时，就人为的把他们搞残废，让他们专门去固定的场所乞讨。”

　　“这些场所不是随便找的，这些人有各自的地盘，就像黑社会差不多，互相之间不允许乱串。你看到的是一个可怜人，但他们本质上是一群不法之徒的流动捐款车。”

　　“你愿意为这些人捐款，然后让他们用你的钱再去买更多弃婴，再重复一遍这个过程吗？”又来了，其实洪涛根本就没见过这个孩子，上次来的时候还不是他呢，而是一个老太太在这里乞讨。不过洪涛能编啊，他把一大堆看到的、听说的、真事儿、传说全揉到了一起，说得声情并茂、有理有据。

　　“那你为什么不报警！你为什么知道的这么清楚？”黛安的反应和洪涛预料的差不多，甚至遣词造句都没什么出入。

　　“警察管不了，你在香港生活那么久，应该知道办案是需要证据的，这种证据很难搜集。至于说我为什么知道这些，齐睿应该和你介绍过我的过去吧？在大学毕业之前我是混街面的，用香港话讲叫古惑仔。”

　　“虽然我不干这些太缺德的事情，但我能接触到这个行业里的人。你可别歧视我啊，古人云浪子回头金不换，现在我是比黄金还贵重的回头浪子。”眼看黛安踩着自己脚印一步一步走进了大坑，洪涛又在她身后轻轻的推了一把。

　　“你错怪齐睿了，这些事儿不是她和我说的。在她眼里你是个无所不能的人，我能感觉出来，她对你不光是男女的需求，还有依赖和崇拜。”黛安已经没救了，除非现在突然出来一个人伸手拉她一把，否则这个大坑她是躲不开的。都已经开始和洪涛说实话了，自作虐不可活啊。

　　“哦，不是她……那是凡凡的哥哥吧？欧阳天钺，你也认识他？”这算是意外收获，洪涛原本以为白女士和齐睿已经把自己和黛安交代的很清楚了呢，没想到这里真的没有齐睿什么事儿，她完全是个局外人，只是凑巧被卷了进来。

　　“见过几次，不太熟……但我觉得你和他倒是有几分相像，都是那种表面上看起来很普通、但肚子里面很明白的人。”黛安现在对洪涛的警惕性已经去掉了一大半，双方之间的关系也从对头转入了正常熟人，可以进行正常交流了。并且她还对洪涛产生了好奇心，开始主动去感受这个人了。

　　“大爷！来来来，去故宫北门多少钱？”这时洪涛没有去接话，而是突然冲一辆路过的人力三轮车喊了起来。

　　“北门？要我说咱就先去东门！您二位坐着我的车能一直进去，坐着车逛皇宫，这可是当年皇帝才能摆的谱儿啊。”蹬车的大爷一身黑衣黑裤，脑袋上还戴着一顶草编的礼帽，张嘴没聊钱，而是介绍起了行车路线，说得天花乱坠，就差说能一直蹬进中南海了。

　　“喁喁……大爷，我是本地人，这是我的洋媳妇。她好不容易攒点钱到未来婆家看看，您就行行好，别挥刀就砍。我也不耽误您生意，顺路把我们俩捎到北门，到了哪儿全是从故宫里出来的老外，您随便忽悠一个去颐和园的不就齐了。我这儿就三十，是您挣了还是让给对面的出租车？”洪涛也不管黛安乐意不乐意，一把拉住她的胳膊，再往腰上一搂，就开始和蹬车的大爷侃价。

　　“……门清啊爷们……得，上车。你说你也是，没钱还找个外国娘们，养得起吗？要说你这身子骨到还成，就是抠了点……”

　　蹬车大爷让洪涛说破了心思也不恼怒，干他们这一行挣的都是游客钱，平时很少拉本地人。但洪涛说的也对，故宫北门是揽活的好地方，空驶过去不如顺手弄三十，苍蝇再小也是肉。但老爷子还是没饶了洪涛，话里话外就不那么好听了。

　　“我不是娘们、也不是外国人，他是个骗子！”黛安让洪涛一搂，全身都绷紧了，两个拳头死死的攥着，只要洪涛再敢有什么过分的动过，她就打算出手。可是洪涛除了扶着她上车之外也没啥额外动作了，她这股子劲儿白憋，收回去又堵得慌，干脆喷给了蹬车的大爷。

　　“嘿呦，我也没老到眼花的程度，你不是娘们他能找你？就您这幅模样总不能说是通县人吧？我倒见过染头发的本地孩子，可是没见过连眼珠子一起都染了的。坐好了您呐，我可踩油门啦！”

　　如果说京城的出租车司机是碎嘴子，那这些蹬人力车的就是碎嘴子他大爷！还真是大爷，没一个年纪小的，绝大部分都是五六十岁往上的主儿。

　　他们年轻时就是蹬车的，现在改革开放允许私人经营拉客了，他们又重操旧业，一方面是图个钱、一方面也是图个乐。啥乐儿呢？就是喷人玩。

　　在家、在单位总不能拿街坊邻居开涮，现在好了，游客这么多，他们逮着一个就得说几句，看你顺眼就少说点片汤话，看你不顺眼就全是片汤话。

　　洪涛这个鸡贼不想多掏钱还要享受人力车观光，虽然这位大爷也不亏，但肯定看他不顺眼，黛安则是跟着他一起吃瓜落的，想听好话肯定没有。

　　你还别急眼，急了也没用，骂街你肯定骂不过这些大爷，他们早年间就是混下九流的，骂人是基本功。动手？更别想了，只能是他动你，你动他一个手指头试试？谁碰了谁就是他养老送终的儿子，少掏一分你都走不了。

　　“嘘……你说不过他，免了吧。咱们是出来玩的，别那么较劲儿。京城的老人称呼你是娘们也不是贬义词，这是他们的口头禅。在他们那个年代，女性的地位还没现在这么高，大家都这么叫，尤其是受教育程度不高的人群。”

　　黛安坐在车座上还向前探着身子想和蹬车的大爷掰扯掰扯，洪涛伸手把她拉了回来，借着车拐弯的惯性顺势又把两个人身体的距离拉近了点，然后伏在黛安耳边低语了几句。

　　“……”黛安只能又忍了，她今天忍的次数格外多，都已经快成习惯了。可这真不是她的本意，却又找不到发泄的缺口，所以感觉格外别扭。

　　更别扭的是她现在和洪涛几乎是身体挨身体的靠在一起，躲都没地方躲。人力车的座位就这么大，那位大爷蹬得还挺快，各种变道、超车、急转、急刹，就差玩漂移了，洪涛的手很自然的搂住了自己肩膀。

　　你说他是借机占便宜吧，他确实是在帮自己稳住身体；你说他真是位绅士吧，黛安还真不太敢相信。无奈，只能把脸转向了另一侧，看着街边的行人和商店发愣，顺便后悔一下自己不小心上了这辆贼车。


第0511章 好汉不吃眼前亏

　　不过很快她就没时间后悔了，洪涛开始变身为一名合格的导游，随着三轮车的行进，介绍完左边介绍右边，不光说现在还得说以前，几乎每座建筑、每条街道他都能说出点故事来。

　　如果真碰上他也不知道或者说不清楚的事情，只需要叫声大爷，蹬车的老头就会帮着补充完整。而且老头还和黛安展现了一下他的英语基础，据说是和他上初中的小孙子学的，标准的美式英语，逗得黛安仰天大笑，洪涛则眯缝着眼斜楞着她胸前的波涛汹涌，至少有八级海况。

　　饶是黛安性格再狗怂，也没法对洪涛置之不理。毕竟她是真没来过京城，这些历史、人文小故事又讲得这么精彩，她不光喜欢听，还忍不住要提问，一来二去就又和洪涛交流上了。

　　碰到有意思的情节她也会笑，碰到洪涛故意刺她的时候又咬牙切齿的恨。在不到二十分钟的路程里，黛安就在这两种状态里不停的切换，等到了目的地之后她已经让洪涛揉搓得没什么脾气了。

　　“你现在饿吗？如果不饿咱们就先去爬景山，然后我带你去北海仿膳尝一尝过去皇帝吃的饭。今天时间不够，下次再去故宫吧。”下了车，洪涛一边掏钱付车费，一边征求黛安的意见。说是征求，其实都给安排好了，更像通知。

　　“我说爷们，你没钱坐车却有钱吃仿膳，这也太鸡贼了吧！”黛安左边看看景山、右边看看故宫大门，没想好该先去哪儿。还没等她拿定主意，蹬车的大爷又插话了，洪涛和黛安说的安排他全听见了，很是不满。

　　“大爷您就自足吧，要不是我媳妇穿着高跟鞋，我本来打算带她一路溜达过来的。能省就省，谁的钱也不是大风刮来的。吃不穷、喝不穷、算计不到就受穷，您说是不是这个理儿？”

　　“其实您都不该收我这三十块坐车钱，说不定她祖上还参加过八国联军呢。他们当年在咱们领土上祸害，现在我反过头祸害他们的后代，怎么讲也得算是抗击外国侵略者的民族英雄吧，您好意思收民族英雄的车钱吗？”

　　老碎嘴子碰上小碎嘴子，必然是一场看不到硝烟的战斗。别看洪涛年纪小，其实他比这个老头活的年头长多了，道行也深，火力更猛，连民族英雄都弄出来了。

　　“姑娘，大爷我好心提醒你一声，离这个小子远点，他不是个好东西！”老头一把抢过洪涛手里的钱，先蹬车再喊话。

　　他知道今天栽了，这是碰上高手了，此地不能久留，再说下去自己就得成汉奸，不光挣不到三十块钱，搞不好还得免费拉这两位去北海吃仿膳。

　　“老帮菜，你就缺德吧！……别理他，他是没挣到咱的钱故意污蔑我呢。”太可恨了，如果不是黛安在一边看着，洪涛都有心追上去把自己的三十块钱抢回来。

　　宁拆十座庙不破一门婚，这个老头算是白活了，连这点道德底线都没有，抬杠还带急眼的，什么人性！

　　“她们也是你说的那种孩子吗？”黛安的注意力并没在洪涛和蹬车老头身上，她正盯着故宫门口那几个在人群里转来转去乞讨的小女孩看。

　　“嗯，百分百是。带她们来的大人就在附近监督，每天要是完不成定额，回去轻则挨饿、重则挨打。给，一人一百，你去拿给她们。虽然咱救不了她们，也明知道这些钱是喂狼了，但至少能让她们今天过得稍微轻松点。”

　　看到黛安的表情，洪涛就知道她心里最想干什么。那也别等她张嘴了，自己主动点效果更好，当下拿出钱包抽了五张百元大钞递了过去。

　　“算我借你的……”黛安没想到坐车都要和车夫算计的洪涛会这么大方，即便知道他是在故意讨好自己，也忍不住露出了笑容。

　　“我去那边买个一次性相机，小心你自己的包，她们可不光会乞讨。”鉴于黛安身上也有功夫，洪涛还是比较放心的，也就没陪着她一起，而是向另外一侧的小卖部走去。

　　“洪涛……洪涛……help！help！”挑了一个相机刚付完钱，故宫门口就传来了女人的尖声惊叫，前面是中文，后面干脆就改英文了。

　　想知道一个人的母语到底是什么，不用听口音准不准、使用次数多不多，只看看她在生死攸关的时候哪种语言喊得最顺嘴，肯定就是母语。

　　洪涛回头一看，好嘛，黛安被四五个小女孩包围了起来。有拽衣服的、有抱腿的、有拉胳膊的，另外还有三四个不知道从哪儿冒出来的中年妇女正在和她争夺手包。

　　黛安已经被她们拉得东倒西歪，顾得了下面顾不了上面，顾得上脚下顾不了手里，显得非常狼狈。

　　“我操……你倒是动手啊！”把相机往柜台上一扔，洪涛撒腿就往那边跑，一边跑还一边喊。不是会柔术嘛，你倒是柔啊！

　　“滚开，再不走我动手了啊！”可惜黛安始终也没柔起来，还是洪涛冲了过去，飞起一脚把那个抓着手包不放的中年妇女踹倒。然后揪着两个孩子的头发往旁边一甩，再大喝一声，总算是驱散了这些孩子和妇女。

　　“我的鞋跟……我的包……她们、她们……”现在黛安也顾不上什么别扭不别扭了，主动搂住了洪涛的肩膀。

　　她的高跟鞋已经掉了一只，另一只倒是在脚上穿着，可是鞋跟已经和鞋底分家了。刚稳住身形，她又发现手中的包不见了，左右看了看，指着远处惊呼起来。

　　“……晚了，追上她也没用，包已经转手了。”洪涛顺着黛安手指的方向一看，刚才被自己踹倒的中年妇女已经跑到了筒子河边上，那里站着三四个男人，其中一个正骑上一辆自行车准备离开。

　　作为一个本地人，还是混过街面的，洪涛深知今天这个亏算是吃定了，现在追上去你抓谁？抓中年妇女没用，因为她手里没赃物，警察来了也拿她没辙。

　　抓骑车的男人也没用，先不说追的上追不上的问题，旁边这几个男人也不会让自己痛痛快快的追。如果真和他们冲突起来，危险性还非常大。

　　这些人可不是街面上的混子，他们都不是本地人，又是捞偏门的团伙，除了钱之外根本没有什么情面可讲，你提谁都没用，惹急了他们上来就是一攮子。扎了也是白扎，人家往老家一躲，你知道他们是从哪儿来的？

　　“报警！报警！我的卡、电话都在里面！”黛安对洪涛无动于衷的态度很不理解，她想自己报警，可是两手空空，只能再求助洪涛。

　　“报啥警啊，赶紧上来，我们得逃跑了！她们都是有同伙的，我打了她们的人，一会儿就该有人拿着刀子来找咱们算账了。你是要钱还是要命？要命就赶紧上来！”

　　报个屁的警，这种事警察来了也没辙，而且也不会来，一听事实陈述，肯定先让你去故宫门口的警务室登记，啥用没有。

　　洪涛话音刚落，筒子河边那三个男人也有了动作，一起向这边走来，看来他们已经摸清了自己和黛安时独自来的散客，没有旅行社带队，打算过来看看能不能再敲一笔。

　　周围是不是还有他们的同伙洪涛也不清楚，但他明白此时最好的办法就是赶紧走，自己没把我能无损的战胜他们，好汉不吃眼前亏。


第0512章 负重跑

　　事实证明再彪的女人也怕死，一听说有可能被白刀子进去红刀子出来，黛安的反应非常快，把脚上那只高跟鞋一甩，光着脚就爬上了洪涛的后背。

　　她到真不客气，上来之后四肢就死死箍住了洪涛的腰和脖子，力道那叫一个足。现在洪涛百分百相信她练过柔术，这尼玛简直就是寝技的手法，别说把她从自己身上颠下来，要是不用手掰，普通人想甩都甩不掉。

　　既然黛安都这么不认生，洪涛也就不拘着了，两只手往后一兜，紧紧搂住她的两条大腿，撒腿就往马路对面跑。

　　这时才看出来洪涛的身体素质好不好，背着个一百多斤的大活人，马路中间半米高的隔离栏直接就跨过去了，还一点不影响速度。在一群游客中间闪转腾挪了几下，很快就钻进了景山公园的大门。

　　“我觉得是不是已经安全了，你打算一直背着我？”今天天气不错，公园里有不少游人，看到洪涛背着一个光着脚的外国女人还一路小跑，大家基本都要行个侧目礼。

　　黛安的性格比较彪，但脸皮真没洪涛厚，很快就发现自己成了众人瞩目的焦点，稍微松开了双腿和手臂，打算下来。

　　“其实你也不沉，就别麻烦了……地面上杂物太多，你要是再把脚扎破，那我就真赔了。现在你是重点保护对象，至少在完成这次投资项目之前你不能受伤。咱们去找一块草地休息，然后我再想办法给你买鞋去。”

　　其实刚才洪涛并没感觉到后背上有什么异样，因为黛安抱得太紧，两具身体之间根本没有缓冲。现在她一松弛，感觉就来了。先是那两团肉随着步伐不停的弹动摩擦自己后背，然后手上也感觉到了她大腿上肌肉的弹性。

　　那就更不能让她下来了，借口很好找，随便一低头，就能找到几个烟头、瓶子盖之类的杂物，这是很有说服力的理由。

　　爽不爽？真爽！这是肉贴肉的感受，还能不爽？黛安这二十多年真没白练，大腿上的手感好极了，瘦而不柴、肥而不腻。

　　后背上更是享受，就和背着两个按摩气垫似的，随着走路的颠簸一紧一松的满满全是弹性。别看大，一点都不松。光用后背就已经有这么好的感受了，要是能握在手里……好像一手还真握不住！

　　累不累？真累！以洪涛的估算，后背上这位最少也得一百二十斤，这就是一袋大米的重量啊。背着一袋大米走小一公里，还是蜿蜒的山路，洪涛觉得自己的肺都快炸了，嘴张多大也喘不过来气。真舍不得放下也得放，再走下去自己和她就没有以后了。

　　“就这儿吧，我能冒昧问问你的体重吗？有没有六十公斤？”眼看过了辑芳亭，再往前就是更陡的山路，旁边正好有一片草地，洪涛直接就跪了。现在他觉得这里不是景山，而是珠穆朗玛峰七千米大本营，氧气好像很稀薄。

　　“我以为你能一直把我背到山顶上去……你摸够了？过瘾吗？就这么点追求？”黛安从洪涛后背上直接一倒，四仰八叉的躺在了草地上，一点都不在意白色的上衣会被草地染色，也不介意露出半截肚皮继续让洪涛占便宜。

　　“你的身体确实不错……我好歹也算救了你一次，收这么点利息不算高。哎呦喂……好多年没这么玩过命，腿都要抽筋了，我没功劳也有苦劳，你不能光嘲讽啊。”

　　洪涛此时已经没闲工夫去看别人肚皮了，趴在草地上就没抬头，刚才运动量太大，得缓缓。当然了，这并不妨碍继续活动嘴皮子，只要心脏还在跳，这个器官就是最优先获得能量的。

　　“真的抽筋了？好吧，我帮你按按……趴好，别乱动，忍着点。”看到洪涛像死人一样趴在草地上一动不动，黛安回头看了看山下一直到公园南门的路，确实不近。

　　自己的体重自己知道，能想象出来洪涛背着自己一口气爬这么远距离大概是个什么滋味儿。再转过头看看地上趴着的那个男人，就觉得顺眼多了。

　　这个男人从没见面开始给自己的印象就不是太坏，其实自己应该感谢他的。如果没有他，现在自己应该正在西澳贫瘠的土地上，日复一日看着蓝蓝的天空发呆呢。

　　当齐睿把他带回酒店房间里鬼混时，自己就在隔壁的门边听着、看着他们的一举一动。这个男人对女人挺体贴的，不是那种表面上的口花花，也不是无原则的唯唯诺诺，而是从骨子里的体贴或者叫平等。

　　这一点是从他与齐睿的亲热过程中就看出来的，他总是考虑到了女人的感受，没有一味的图他自己舒服享受。这也可以说是他经验多，但如果他不是真的把女伴当成一个平等的个体看待，很难做出这种自然而然的举动，尤其是在那种状态下。

　　他在那方面的能力也让自己满意，虽然没亲自试过，可是从齐睿的反应上就能知道和他亲热是一个很享受的过程。在这个过程中不光有肉体的碰撞，还有各种言语调情和精神交流，一切都把握得很到位。

　　在这件事儿上同为女人的自己非常有发言权，如何让女人得到最大的享受是个很有技术性的问题，光靠身体还远远不够，很大程度上女人更需要精神上的爱抚。

　　很显然洪涛在这方面是个非常不错的床伴，自己甚至都有点嫉妒齐睿了。至于说长相问题，黛安很同意洪涛之前的说法。衡量一个成熟男人的标准是很复杂的，相貌甚至都排不进前五，算是一条可有可无的附加条件。

　　当他和自己正式见面之后，刚开始过程可以说不太顺利，但并不是他的问题，而是自己的。自己讨厌男人没错，但这么说还不全面。

　　自己讨厌的是那些能力不如自己却比自己获得更多资源，还恬不知耻、引以为豪的男人。可惜没有一个人能完全了解自己，包括齐睿。再加上自己对男人的要求很高，哪怕是一夜床伴也很挑剔，所以才造成了别人的误解。

　　不幸的是洪涛在自己眼里就是这种男人，他是靠什么说服舅妈和自己家族为他投资的现在还不清楚，但自己可以肯定的是他并没有什么拿得出手的能力。

　　后来他倒是展现出一些能力，但并不能让自己服气，太不服气了！那不是他的能力，而是在借用自己的舅妈和家族来压自己。这和自己那两个哥哥的做法如出一辙，之前对他的那点好感也就荡然无存了。

　　可是再往后事情的发展就有点出乎意料之外了，他明知道自己不喜欢他甚至有敌意，却还明确表示要让自己担任这家合资公司的总经理。虽然自己对他有没有这个能力还不确定，但这个诱惑确实有点大。

　　自己吃亏就吃亏在没有一个完全能被自己控制的实体，以前不管干得多出色也是在替别人打工。当别人需要自己的时候，自己就有权利；当别人不需要自己时，分分钟可以把自己架空或者扫地出门，自己则一点反击能力都没有。

　　要是能当上这个总经理，再利用这个男人不太熟悉公司运作的机会，在公司和董事会里经营起自己的一方势力，那自己就算有了一个小根据地。

　　黛安相信，只要能给自己十年的时间，这块小根据地就会变成一大片肥沃的土地，可以养活自己和自己的势力，也能和别人掰掰手腕子，不会再任人宰割。

　　于是自己对这个男人的看法就又变了，从讨厌、看不起变成了可以合作利用的目标，这才会有自己答应跟着他出来游览的事情。

　　另外还有一个目的，就是想利用自己的美色去诱惑诱惑这个男人，多探一探他的底细。如果他真的是好色之徒，也真的值得自己付出，再进一步也无所谓。

　　他和齐睿只不过是床伴，就算自己把他抢过来齐睿也不会有太大意见，更何况小姐妹之间是可以分享床伴的，只要自己乐意齐睿就不能、也不敢说什么。

　　那他到底是不是好色之徒、值不值得自己付出呢？前者已经差不多确定了，他已经不是一般的好色之徒，是一个好色之徒里的好色之徒，达到了不遮遮掩掩、明目张胆、随时随地色的程度。可他又和别的好色之徒不太一样，过于直截了当、过于坦白、过于理直气壮，这反倒让自己有点摸不准。

　　后面一个问题现在还无法得到准确答案，目前投资入股的谈判还没开始，更谈不上总经理职位最终会不会是自己的，自己也没看到他真的在这方面帮自己争取了，所以还得看一段时间再决定。

　　可是跟他出来之后，自己又看到了一个和之前完全不同的人。不得不说他是个很好的玩伴，语言风趣且知识面很广、见识阅历很深又不乏激情、心思缜密成熟又充满了活力。

　　跟他在一起总会有乐趣，还不是特别刻意营造的那种，身边的点点滴滴都会瞬间精彩起来。就一个蹬人力车的老头、一个路边乞讨的孩子，他就能让自己一会儿忍不住想乐，一会又使劲忍着不掉泪。


第0513章 偷鞋

　　怎么说呢，这个男人像个谜团，靠的越近就越看不清。自己现在对他的看法已经不仅仅停留在好感、讨厌、能不能利用的层面上了，而是有点好奇，忍不住想去探究一番。

　　“啊！嘶……呵……呦呦呦……”黛安的手劲儿确实很大，捏到大腿肌肉上都和小钳子一样，疼得洪涛全身直哆嗦。可能有美女主动帮自己按摩，疼死也得忍着！于是半山腰的草地上就热闹了，一阵阵的鬼哭狼嚎就如同进了白公馆、渣滓洞的刑讯室。

　　“好了，可以起来活动活动了。”从脚腕子一直给洪涛捏到了后腰，黛安出了不少汗。折磨人也是力气活儿啊，尤其是赶上洪涛这种满身都是贼肉的人，不使劲儿真捏不透。

　　“还有肩膀和胳膊呢，来个全套吧……”要说为了泡妞洪涛真是拼了，居然表示没被虐够，舔着脸还求虐呢。

　　“我没力气了，你背我用的是双腿和腰部肌肉，肩膀和胳膊应该不累。”黛安甩了甩手，抹了一把额头上的汗，又躺倒在草地上，不再搭理洪涛。

　　“啊……呦……呵……你的技术真不错，是专门学的？”看到黛安不搭理自己了，洪涛在草地上翻了一个身，坐起来用手抱着脚尖使劲儿拉伸了几下全身肌肉和筋脉，这才凑到黛安身边，盘着腿坐好，准备开聊。

　　“嗯，我学过柔术，这是柔术里的恢复手段。我听睿睿说你也练过搏击术，好像是柔道吧？要是有时间我们可以切磋一下。”黛安很享受躺在草地上晒太阳的感觉，还抓了几根小草放到鼻子上闻着。

　　“刚才你怎么不动手？以你的力量几个孩子和妇女应该不是问题。”不管黛安乐意不乐意，洪涛直接就躺到了她旁边，还是紧挨着。

　　“一想起你和我说的那些话，我就不忍心伤她们。即便她们做的是坏事，那也不是她们的错，她们从小没有家人照顾关心。”黛安很强势，但弱点也很明显，因为自身的遭遇，她心理失衡得非常严重，总是触景生情想到她自己的经历。

　　“可是你想过没有，就因为你这么一迟疑，损失的不仅仅是衣服、鞋、包和包里的信用卡、手机，还差点连累了我这个朋友。对了，咱俩现在勉强够得上朋友了吧？不是好朋友，也应该是普通朋友，对吧？”既然黛安有弱点，还这么明显，洪涛就不想浪费，突破口就选在这儿吧。

　　“勉强算吧……你没有那种经历不会理解我的感受。但我还是得和你说声对不起，这件事儿确实是我疏忽了，没想到会有这么危险。”黛安转过头，近距离盯着洪涛的脸仔细看了看，好像朋友这个玩意是能从脸上鉴定出来的。

　　“你经历过什么我就不问了，等我们到了好朋友的时候你自己就会告诉我。但我的经历可以先讲给你听听，每个人虽然都有不同的经历，但有些道理是相通的。来吧，都快一点了，我们先去吃午饭，边走边聊。”

　　现在深入探索黛安的内心世界是不明智的选择，连普通朋友都只是勉强，自己就算问了她也不会说，还会引起她的警觉和反感。

　　洪涛不会犯这种低级错误，现在需要做的不是了解她，而是让她了解自己，好的坏的都可以了解。不是为了让她喜欢自己，那不太靠谱，只需要让她对自己产生点好奇心就够了。

　　“你还打算背着我走？”黛安确实想听听洪涛的经历，也确实有点饿了，可她真不是那种娇滴滴喜欢被人呵护的柔弱女子，不喜欢老被被人背着走。

　　“这一带好像没有卖鞋的商店，不过我倒是发现了一个可以让你有鞋穿的地方。不远，就在下面，来吧，再让我过一会儿瘾，以后这种机会可能就没了。”洪涛也真没打算背着黛安去北海公园，就算感觉再好也不成。

　　他这次是想给黛安找双鞋穿，不是买而是偷！没错，就是偷。这附近没有卖鞋的商店，自己也真没劲儿再把她背到公园门口打车。再说还没吃午饭呢，不能因为一双鞋就打道回府，多大点事儿啊。

　　“你穿多大码？”半山腰有两座房子，应该是公园管理人员生活的地方，因为房子外面还晾着衣服。洪涛背着黛安走近看了看，运气挺好，窗台上晒着三四双鞋。

　　“五码半……我不穿别人的鞋！”黛安到这时也知道洪涛要干嘛了，她并不反对偷鞋，可是很不愿意穿别人的旧鞋。

　　“五码半？你有一双小脚！”香港鞋号和英国一样是英寸，内陆鞋号是厘米，可是国人习惯了欧洲鞋号，这就得用个数学公式去换算了。最终洪涛得出了黛安的鞋号，三十六号，按照她一米六多的个子看，真不大。

　　“白吃馒头别嫌黑，有鞋穿总比没鞋穿强你说是吧？再说那几双鞋好像是刚刷过的，让太阳一晒估计也没啥不干净的了。”毛病真多啊，凑合穿一会儿还这么挑剔，这要是换成别人，洪涛早一顿骂了。

　　“那我也不穿，你不用背着我，我可以光脚走！”可惜黛安这次没妥协，有些习惯不是说改就能改的，比如洪涛的轻微洁癖。

　　“要不这样吧，我的袜子是新的，我也不是汗脚，更没香港脚什么的。我去厕所里给你洗洗拿出来晾干，然后你穿着我的袜子再穿鞋成不成？”不愧被称为教授，洪涛总能在别人为难的时候想出合适的解决办法，他直接把自己的鞋和袜子脱下来，让黛安检查。

　　“……那你洗干净点，最好能用点洗衣液或者肥皂。”黛安还真拿着洪涛的袜子和鞋仔细检查了一番，确定没有异味之后，又特意低着头看了看洪涛的脚底板，这才勉为其难的把袜子还给了洪涛。

　　“你等着，看我以后怎么折磨你！”很快洪涛就出现在厕所里，在洗手池里用洗手液洗着袜子，嘴里不停的嘟嘟囔囔，同时还得承受身边游客怪异的目光，因为他占用了唯一的洗手池。

　　不知道是洪涛故意报复还是确实没有这么小的鞋，黛安穿上他偷回来的鞋效果和趿拉板差不多，当他们俩走出公园大门时，门口收票的大妈都不由自主多看了几眼。

　　黛安这身打扮配上一双红花黑底布鞋，确实很别致。不看脚是个身材火爆的时尚外国美女，光看脚则是个循规蹈矩的中国村姑，整体一起看那就是个土鳖，还是洋土鳖。

　　“这双鞋挺舒服的，谢谢！”黛安不光穿着体面，礼貌也很到位，一看就是个混上流社会的坯子，丁丁点小事儿也会谢或者道歉。

　　“我发现你在房间的时候也穿高跟拖鞋，其实老让脚处于疲劳状态不好，对脊柱有影响，时不时换上平底鞋对身体有好处。”一说到鞋，洪涛觉得有必要尽下朋友的义务。她太爱穿高跟鞋了，还都特别高，美是美，可对身体非常不好。

　　“咱们之间还没到可以互相关心对方私生活的程度……你还懂高跟鞋？”前半句是出于本能，黛安对人的防备心非常强，有时候说话都不太过脑子。后半句则是补偿，经过脑子之后她也觉得洪涛并没干涉自己的意思，完全是好心相劝。

　　“我母亲是医生，小时候……”嘿，机会来了，洪涛终于可以顺理成章的让黛安了解自己更多，来吧，就从幼儿园开始聊。今天聊不完没事儿，咱分成一集一集的，和说评书一样，只要你爱听，就来个长篇连播，每天讲两集。


第0514章 合作条件

　　“你的家庭很幸福，对不起，我不是这个意思。我是说你父母过世时你已经成年了，很多人还享受不到你父母一样的关心、照顾。比如说你父亲每天工作那么累，还会在周末带你出去玩、还会到学校帮你和老师理论，这些东西我从来都没享受过。”

　　在仿膳吃完午饭，洪涛刚讲到小学一年级。黛安好像并不烦，有时候还会插嘴提一些她想象不到、理解不了的问题，并得出一个结论，洪涛比她幸福多了。

　　“看来你小时候很惨啊……你是打算接着去故宫还是在这里划划船？”洪涛还是没追问黛安的过去，又把话题引开了。

　　“我想还是回去吧，这几个小时我过得很快乐，但我还有很多工作要干。我想我们俩能不能达成一个私下协议，我可以配合你把投资入股的事情尽量做好，就像你说的，大方向由你来把握，具体工作我来做。但我需要足够的回报，不是随随便便的承诺，那没意义的。”

　　黛安不愧是个工作狂，玩的时候脑子里也想着工作，很干脆的拒绝了洪涛接着游玩的提议，把话题转到了工作上。这次她没再和洪涛绕圈子，很直白的提出了一个交易。

　　“你认为怎样才算是足够的回报？”谈工作洪涛也不介意，自己这么使劲儿接近她，并不全是为了私欲。

　　“这就需要你来想了，我已经开了价，而且是底价，在满足我的报价之前，我仅仅代表我家的利益，并不是你的合伙人。”黛安这番话说得很直截了当也很理智，她在明确告诉洪涛不会马上合作，自然也不会任由洪涛指点什么大方向。

　　说完这一切，黛安就径直向南门走去，也不管洪涛是否跟着。出门之后先给洪涛叫了一辆车，很礼貌的感谢了这几个小时的导游，然后执意让洪涛上车先走。

　　“真是个敏感、固执的家伙！还敢和我提条件，你真不知道自己是吃几碗干饭的。”洪涛也没坚持，上车返回了自己家。

　　对于黛安提出的条件，洪涛原本可以继续给她施压，让她把开价再调低一些。可是这次他对漂亮女人心软的老毛病又犯了，也不光是心软。通过这几个小时的接触，洪涛感受到那层坚硬的外壳下面藏着的是一个非常脆弱的灵魂。

　　她这层硬壳就快扛不住了，有点内外交困的感觉。自己可以把她的外壳打碎，然后再把她里面的灵魂拉出来使劲儿鞭挞，直到屈服为止。可这样做太不人道，她和自己又没仇，还挺让自己喜欢的，干嘛为了点面子就这么狠呢。

　　失去了尊严的黛安恐怕就不是现在的模样了，容貌身材不会变，但气质性格上肯定大相径庭，到时候自己会不会喜欢还很难说。亲手去摧毁一个自己喜欢的东西或者人，是件损人不利己的事儿，能避免就避免。

　　“我可有什么东西能和她交换呢？”可麻烦就麻烦在这里了，自己不想摧毁她，她却步步紧逼，非要进入不是你死就是我活的状态，而自己又没法和她讲明白这一切她是毫无胜算的。面对一个自卑、自负、自恋的综合体，洪涛也有点麻爪了。

　　她要的可不是一星半点，也不光是钱，这个女人甚至比当初的江竹意野心还大、冲劲儿还足。当初之所以能收服江竹意，完全是因为自己有权势、有地位、有武力，现在自己屁也没有了，该怎么去让黛安心服口服呢？

　　等着看肯定不成，自己没时间了。和她交底更不成，有一个齐睿已经很让自己为难了，再来一个更难斗的绝对不可以。和自己的小命相比，洪涛觉得再美的女人也是骷髅。一切享受必须建立在自己安全的前提上，否则免谈，连考虑都不予考虑。

　　“白主席，您给我弄了一个大麻烦。对，就是黛安……不不不，我不是要撤换她。她本人我很满意，只是如何让她也对我满意就有点难度了。”

　　“她的开价很高，我的时间又很紧，短时间内肯定谈不拢。您看能不能和张家沟通一下，把这家公司的管理权交给黛安，受到的损失以后我找机会给他们家补上。”实在想不出办法了，洪涛只能再给白女士打电话，把自己的想法和她说了说，打算替黛安从张家争取点权益。

　　“我再说句多余的话，黛安就算再不受重视，张家也不能光使唤人却不给应有的待遇，养个姑娘合算还养成仇人啦！我不管她家内部有什么牵扯，反正这件事儿不能这么办。”

　　“您看这样成不成，我也不找什么张家李家了，我就和您私人拆借一千万美元，打到黛安账上作为她的私人投资。当然了，这笔钱只能用于入股讯通公司，至于别人是否乐意投资，就让黛安去运作吧。我想她会珍惜这次机会的，她也有这个能力。”

　　烦了，洪涛这次是真烦了，带着你们挣钱你们还这么多屁事儿。想玩就一起玩，不想玩就一拍两散，大爷还不伺候了。

　　白女士也听出来洪涛这边要翻车，自然是赶紧安慰，一口答应马上去和张家交涉。不管结果如何明天肯定有答复，不会耽误洪涛这边的投资计划。

　　“这是谁又惹你了？脸拉得比驴都长，那个洋婆子不好对付？哈哈哈哈，真是新鲜事儿，我真想见见她是何方神圣，居然能你把弄成这幅模样！”张媛媛今天回来的挺早，洪涛进门的时候她正抱着小马超在院子里转圈，看到洪涛黑着一张脸，她也跟了进来。

　　“……齐睿和你说的吧？这个丫头越来越像个家庭妇女了，嘴上就没把门的。怎么着，现在你和她又站到同一个战壕里了？”张媛媛是怎么知道自己去见黛安了？这个问题很微妙啊，除了自己之外好像就只有齐睿知道。

　　“你不会还喜欢洋婆子吧？”张媛媛没有承认也没有否认，把小马超塞到了洪涛怀里。

　　她知道洪涛不喜欢小孩，可是一有机会就玩了命的让洪涛多接触小孩，想用这种方式改变洪涛的习惯，为她将来的孩子铺垫铺垫。自打看到丽丽成功生下一个孩子之后，她的信心就更足了。孙丽丽也流过两次产，和她情况差不多。

　　“这个小王八蛋的娘都能喜欢德国人，我凭什么不能喜欢洋婆子？再说了，她还有一半中国血统呢。”累了一天事情还没办好，洪涛对小马超就更没好气了，一伸手捏住了他的脸蛋，龇牙咧嘴的试图把孩子吓哭，这样自己就不用抱了。

　　“你看，他对你不认生，你还挺有孩子缘的。喜欢不喜欢我不管，是洋婆子还是串儿我也不管，我只要求有个我们自己的孩子！”看着面前这张狰狞的怪脸，小马超还挺坚强，没有哭的意思，还咧开嘴笑了。

　　“跟你娘一样，没心没肺的玩意！要孩子是吧？正好，今天我让那个洋婆子勾得全是火，也别等晚上了，就现在吧！”又来了，这些日子张媛媛已经有点走火入魔的趋势，每次亲热完都摆出一个四脚朝天小蛤蟆的姿势说是要增加怀孕几率。

　　既然她这么急，洪涛也就不客气了，白日宣淫，不光宣，还得有个小观众。早就警告过你们别把孩子往我屋里送你们非不听啊，那就别怪我不教好，来吧，不能输在起跑线上！


第0515章 创造共同语言

　　第二天早上洪涛刚跑步回来，就看到齐睿的车停在家门口，人却不在车里。回家一看，她正和张媛媛坐在客厅沙发上交头接耳、嘀嘀咕咕呢。

　　“齐睿啊，我说你什么时候也变得这么八卦了，一大早就上你张姐这儿嚼舌头来了。公司里就那么闲在？要不我再给你加点活吧。”

　　不用猜洪涛也知道她们两个在说什么，几天前两个人还互相防着呢，转眼间就亲密无间。答案只有一个，来外敌了，必须先一致对外。

　　“齐睿是来给我讲昨天有个人不辞辛劳、背着国际友人爬山、还把自己袜子送人的故事。唉，要是普通女人我还能争一争，可人家不光有钱，还是个洋婆子，我这张脸永远也变不了喽，还是少在这里惹人嫌吧。”

　　看到洪涛向齐睿开火，张媛媛立刻伸出了援手。虽然她知道洪涛这次投资事关重大，不全是奔着黛安去的，但能借机发泄发泄醋意也不介意。反正洪涛的承受能力强，不会因为这些话生气。

　　“你就嘬死吧，没事不学好，传闲话倒学得挺快。”张媛媛的话洪涛没法接，也不用接，人家已经拿起包出门上班去了。齐睿这边洪涛也没什么好办法，女人要是不讲理你说啥都没用。

　　她嘴上说和自己只是床伴，可一旦感觉到自己有寻新欢的可能，心里照样不舒服，哪怕这种可能是她表姐也一样。前些年不是流行过这么一句话嘛：只能我甩你，不许你不要我！

　　“我就说，用你管！真没想到你也是个喜新厌旧的人，还这么下本，一出手就是一千万美元。你就不怕她拿了钱之后非但不帮着你还和别人联手坑你吗？这种事她可没少干，别以为她稀罕你这点钱！”

　　张媛媛是睁一只眼闭一只眼假装看不到，齐睿就没这么潇洒了。她倒不是想和谁争什么位置，只是觉得洪涛这次投入太大，有点厚此薄彼，心里不平衡。

　　“咱们的白主席又和你说什么了？别耍小孩脾气，你是未来中国乃至世界的游戏女王，谁说我否彼薄此了。我弄讯通公司还不是为了给你的虾爬子输血，没钱咋搞新游戏的研发、你怎么当女王？”心里不平衡了咋办？就得哄！齐睿比黛安好哄多了，她更了解自己，也不会真和自己闹。

　　“……真是为了我？”洪涛的这番话含金量太足，把齐睿的虚荣心填得满满的，虽然脸还是板着，可那双笑眼已经忍不住弯了。

　　“废话，不为了你我干嘛费这么大力气，我答应你的事儿肯定会做到。不过你那位表姐真是太不好对付了，把我的好心当成驴肝肺，还和我狮子大开口。要不是时间有点紧，我早就不受她的气了。这还不是为了你的游戏公司，说吧，你打算怎么报答我？”

　　洪涛这番话也不能说是全骗人，讯通公司最终的目的还真是为了给游戏公司输血，但是不是完全为了齐睿就值得商榷了。可洪涛只说了前面一部分，绝口不提后面的事儿。

　　“要不……我陪你去卧室吧？反正张姐也不在，当初我们俩就是在卧室里有的第一次，再好好回顾一次怎么样？”现在齐睿心里全平衡了，不光平衡，还很甜蜜。

　　当一个男人能为自己去受另一个女人的气时，这个男人对自己是什么态度就不用琢磨了。这么甜蜜的事儿不好好庆祝庆祝怎么城呢，她的庆祝方式依旧那么独特，居然提议在张媛媛地盘上撒欢。

　　“回顾个屁！你以为她对你有了好脸你就能不把她放在眼里啦！先说正事儿，你妈让你转告我什么。”

　　齐睿的提议洪涛真不敢附和，没这样嘬死的，好好的日子不过非搞得家里家外不消停，图什么啊。即便这具充满青春活力的身体已经跨坐在自己大腿上，那也得目不斜视、端正态度。

　　“还能说什么啊，现在你就是她的神，你说话了，她倾家荡产也会执行的。张家已经同意了你的条件，把一千万美元作为借款，剩下的一千万由她全权代理。”

　　“不光是钱，以后张家在京城的代理人也是她了，没人和她争。这下我姑妈基本就算是放她出来发展了，还送了一千万美元的启动资金。她现在是个富婆，你不打算追求追求？一千万啊！美元！”不能去张媛媛卧室里亲热让齐睿很失望，趴在洪涛肩头有气无力的转达着白女士那边传来的信息。

　　“一千万不算富，顶多是张入场券。你表姐只不过拿到了一张门票，你却是未来的女王，你说我应该追求谁？”洪涛也是闲的，也可能是习惯了，一边说一边把手从齐睿裙摆下面伸了进去，揉捏着两团不大但很挺实臀肉，身体有了点反应。

　　“……嗯，当然是我！”本来就春心萌动的齐睿让洪涛这么一揉，眼睛都迷离了，深深的在男人嘴唇上吻了一下，抬起头时已经把上衣扣子解开了。

　　“我谁也不选，还得等我的金月回来呢。到时候我们俩生好几个孩子，你还得帮我买奶粉和尿不湿。嗯，真香，来，起来吧，和我去找你表姐。她要不反对，我们俩倒是可以在她套房里亲热亲热，就罚她在一边帮我搬大腿。”

　　一看到齐睿胸前的沟壑，洪涛脑子里立刻就浮现出黛安那两团喷薄欲出。真大啊！不过自己并不喜欢太大的，齐睿这样的规模正好。把脸贴上去深吸一口气，抬头一看，不能再逗了，这个女人太敏感，再逗下去这一上午就啥也干不了。

　　没和齐睿逗，这一上午照样也啥都没干了。黛安不在房间里，打电话也不接，问前台找到她那两个属下之后才知道，她跑到京城饭店打网球去了。

　　“嘿，我个暴脾气！我忙的脚后跟打后脑勺，她还有心思打球！走，跟着我去抓奸，看看她是不是又勾搭别的男人去了。定情信物都收了我的，怎么能这么快就变心呢！”洪涛最恨自己干活别人玩，眼珠子当时就充血了，拉着齐睿直奔京城饭店。

　　等在室内网球场上见到黛安时，洪涛的眼睛又眯了起来。不生气了，因为和黛安打球的是个女人，好像比自己还高，纯种大洋马。每挥击一下球拍就脆生生的喊一下，短裙下那两条大腿就和蚂蚱腿一样，扁的、带凹槽，腹肌没有八块也有四块。

　　黛安则是另一种风格，她穿得比较火辣，网球裙是斜的，一边是裙子一边是短裤，短的露出了半个屁股，很能让人遐想。

　　上身干脆就是件运动背心，后背只有一个交叉的布带系着，前面又是两个圆球。每次击打都会带动着上下四个圆球来回晃，晃得洪涛眼都花了。

　　洪涛就喜欢这种野性十足的场面，刚才的愤怒早没了，拉着齐睿一溜烟跑回了饭店商品部，一人买了一身衣服，租好球具又回来了，就在黛安旁边的场地上开练。

　　洪涛会打网球吗？有可能、差不多、没准儿会一点点。他会打羽毛球，前几辈子也打过一两次网球，基本没啥印象了。会不会打没关系，先和两位美女打个招呼，有了共同语言才好沟通嘛。

　　不会打也有不会打的好处，可以请美女手把手的教，必须一个动作一个动作分解练习。学的会、学不会也无关紧要，先把教练的姓名、身体各部位尺寸搞明白才是正事儿。


第0516章 怪人

　　总共打了不到一个小时，那个人高马大、金发碧眼、棱角分明的大洋马洪涛就已经弄清楚了，甚至连她的家庭情况都摸到不少。

　　她来自吸血鬼的故乡、德拉古伯爵的领地、罗马尼亚中部的布拉索夫，德拉古城堡就离她家不到三十公里。那里是撒克逊人的聚居地，相貌身材特征和日耳曼人几乎一样，元首所说的纯种雅利安人就是她这样的。

　　说实话，元首的审美口味真的很重，纯日耳曼女人更像重型挽马，不管胖不胖骨架都很大，五官非常立体，真和雕塑差不多。

　　而她们的性格也和重型挽马很相似，看着吓人、其实温顺，大大咧咧、傻呵呵的没什么臭讲究是常态。比如这个卡娅，洪涛擦完汗的毛巾她拿起来就用，看得黛安直撇嘴。

　　“卡娅，你是第一次来京城吧？我可以当你的免费导游，比如说去看一看故宫、站在景山顶上一览全城、到颐和圆看看最大的皇家园林。”

　　“我还知道京城里比较有名的特色餐馆，这样吧，你当我的网球教练，我当你的导游怎么样？从明天开始，我早上来接你！”

　　更让黛安咧嘴的还是洪涛的表现，他几乎都没什么改动，就把昨天和自己说的那套话拿出来去忽悠卡娅了，把黛安和齐睿两个美女扔在一边不搭理。

　　“他一直都是这样？”黛安说是讨厌男人，但她毕竟是女人，还是个美女，在大庭广众之下被洪涛无视，也恨得牙根痒痒。

　　“也不是，当初他见到我和凡凡时还算正常，也没准他更喜欢欧美女人，比如你。”齐睿早就已经对洪涛这种德性无视了，越是这样其实越安全，说明他心里没什么太重的想法，倒是不声不响就约了黛安出去玩的行为很让齐睿警觉。

　　“如果这也算喜欢的话，还是让他别喜欢我的好，我可没你那么宽的心。我的男人必须忠于我，不管是身体还是灵魂！”听到有别的女人嫉妒自己，刚开始黛安还露出一点得意的表情，但很快就被洪涛的表现给驱散了。此时洪涛正拉着卡娅的手看手相呢，在人家手上那顿摸啊，笑得那叫一个猥琐，看得黛安牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“你也不用和我嘴硬，不喜欢你会和他去逛公园，还穿他的袜子？咱俩认识这么多年，你除了和我还有凡凡之间互穿过衣服，穿过一次别人的衣服吗？还是个男人，第一次见面的男人！”黛安这张冷脸能蒙别人，却瞒不了齐睿，她们之间的关系太密切，所有生活细节都清楚。

　　“那是情况特殊，我昨天晚上不是和你说了嘛，我的鞋……算了，不和你说了，反正我没喜欢他！说吧，你带他来找我有什么事儿，不会就是为了让我没胃口的吧？”黛安还想解释几句，可是说了半截，也明白齐睿不会听这些废话，干脆换了话题。

　　“胃口？表姐……以后你可得多照顾照顾我，你看我现在还开着我妈那辆旧车呢。前些天我看中了一辆大众甲壳虫，只要五十多万，咱俩一人来一辆吧。颜色都选好了，我要土星黄，石楠橘让给你。”齐睿还想挤兑挤兑表姐，可突然像是想起了什么，一双笑眼眯得成了两条缝，抱着黛安的胳膊，表情那叫一个腻啊。

　　“去去去，一身汗别往我身上蹭！你都是公司经理了，买车还用找我？再说了，就算找也得找他要钱，你又不是不知道我的家底有多少，想蹭我？我还想蹭你呢！”别提钱，一提钱黛安立马翻脸，揪着齐睿的头发把她的脑袋挪开，就差下面再给一脚了。

　　“哎呀，表姐，以前呢你是没钱，但现在不一样了，一千万啊，美元！喏，你嘴中的大色狼帮你要来了一千万资金。这笔钱还和你家没关系，算是他的拆借款。”

　　“我妈说这笔钱他还会转借给你，以我对他的了解，他可能连利息都不会收。这下你有钱了，我也不是一点功劳没有，给我买辆车不亏吧？”

　　齐睿身上有很多闪光点，比如诚实、善良、聪明、不势利、有正义感。也有不少致命缺点，任性、幼稚、理想主义、还有点变态。

　　其实她最致命的弱点就是嘴快，心里藏不住事儿。当初发现洪涛有特异功能时，她就多了一次嘴，差点没把洪涛逼得对她下死手。可她依旧死不改悔，嘴越来越快了。

　　“……除了让我帮他处理入股的事情之外，他还想要什么，舅妈和你说了吗？”黛安很了解齐睿，她这个表妹不擅长说谎，既然是白女士告诉她的，那就很可能是事实。可是她不相信有人会付出这么大代价就为了换自己一个合作的态度，自己是很有能力，但还没金贵的那个程度。

　　入股的事儿也不是换了别人就完不成，正相反，除了时间稍微有点匆忙之外，这笔投资并没什么难度，自己那两个二世祖哥哥来了也照样没问题。理智告诉她，这个洪涛对自己图谋不轨，必须警惕，于是原本刚有点的好感又没了。

　　假如洪涛知道自己舍脸讨来的一千万美元会换到这么个结果，肯定不会这么轻易就舍一次脸。这可不是普通人的脸，好歹也是洪师傅了，舍一次脸神秘感就弱一分、崇拜感就少一丝，还是永久性的，不可逆。

　　“你放心吧，他的未婚妻在美国，至少现在还没有喜新厌旧的迹象，反正我是打动不了他，也没准表姐你能，但我觉得不太可能。”

　　“我妈说过，他不是某个女人能掌握的，那个张媛媛不成、我也不成。为此我妈还特意去了次美国，见了见他那位未婚妻，结论还是不能。至于你嘛……你猜我妈怎么说？嘻嘻嘻，她说你更没希望。”齐睿还真不是只对洪涛的事儿嘴快，她对谁都是漏勺嘴，好在还分得清事情轻重，不会随便说。

　　“哼！我也不会因为一千万就把自己卖了！那他总有所图吧？我不信世界上有免费的午餐！这种入股的事儿也犯不着费这么大力气。有了这一千万美元，他只要花几百万人民币找个好点的事务所就能解决，干嘛非要选择我？”

　　黛安并不太认同齐睿的说法，她是觉得自己比别的女人都强，不过还没自恋到失去理智的地步，不打算和齐睿斗这个气，还在分析各种可能性。

　　“他做事儿就这么怪，我这个总经理也是他逼着干的，还给我描绘了很远大的前景。我是不想信，可有时候仔细想想吧，还真有可能实现。”

　　“你知道他几乎把所有资金都投到这个游戏里去了，还和别人借了不少。可他就这么交给我了，在公司里一个职务都没有，如果不是我逼着，他连总经理助理的头衔都不会要。”

　　“虽然这点钱和这一千万美元没法比，但那可是他的全部身家，意义肯定不一样。所以我妈当时就和我说，不管是否喜欢他这个人，都不要和他对着干，他是有大智慧的！”

　　怪？齐睿觉得表姐是有点少见多怪了。洪涛素质不高、教养也不咋滴、学问杂但不精、贪财谈不上好色绝对有、贪赃不够格枉法没少干、人品比流氓略高点而已、善良和邪恶说不清那个多那个少。

　　但在他身上唯一明确的一点，就是怪。从长相到想法再到行事风格，骨子就透着各种各样的怪。或者说这个人本身就怪，要是他那天不怪了，齐睿肯定会以为有人假扮。


第0517章 蹭吃

　　“哎哎哎，你们俩要是不饿就先慢慢聊着，我先去卡娅房间凑合冲冲，一会儿去越秀厅找我，今天我请客，还有好事儿宣布，黛安，是有关你的，不听会后悔呦！”

　　黛安刚想再让齐睿帮着分析分析这一千万里还有没有可能存在其它问题，洪涛的破锣嗓音就传了过来。就这么屁大会儿的功夫，他已经把卡娅的装备拿在手里，一边说笑一边向电梯走去，居然还要一起回房。

　　即便不太可能一起洗，那也有点出人意料。欧美女人看着随和，可骨子里还是很保守的，普通异性朋友基本都不会往家里带，也不知道洪涛是用了什么办法这么快就登堂入室了。

　　“卡娅，稍等我一会儿，我也借用你房间洗洗。洪先生，女士优先对吧？睿睿，他是你带来的，你把他看好！”黛安真不能忍了，卡娅是自己网球俱乐部的会员，要是让洪涛给祸害了，传到圈子里自己这个脸就算丢到全世界去了。但也不能直接这么和卡娅说，只能是捣乱，不让洪涛得逞。

　　其实还没进入房间，黛安就知道洪涛为什么和卡娅进展得这么快了。进展个屁！自己和卡娅都被这个看着人畜无害的家伙给骗了！卡娅根本没请洪涛去她房间洗澡，而是洪涛说没进过这里的客房，赖皮赖脸的缠着卡娅说要上去看看。

　　卡娅知道他和黛安认识，虽然心里有点不乐意，但也不能直接拒绝，看看就看看吧。反正她傍晚就要退房离开了，不会有安全上的问题。

　　说白了吧，就是洪涛利用人的猜忌心和不能及时沟通的疏忽，把在场的人都蒙了。这也就是黛安和卡娅之间比较熟，直接就问了，否则指不定要误会到什么时候呢。

　　“你这样做有意义吗？”越秀厅是粤菜馆，洪涛这次到没耍诈，真在这里请了一桌，还是包房。

　　此时的他又恢复正常了，不再假装和卡娅熟，还特意和黛安并排坐到了一边。黛安现在也有点怵这个男人了，不是怕，而是怵。因为她也不敢确定洪涛到底那句话是真、那句话是假，还不能不搭理。

　　“世界上哪儿那么多有意义的事儿啊，开个小玩笑，你看卡娅都不在意，你愁眉苦脸的为哪般嘛。来来来，动筷子，边吃边聊。对了，卡娅，你说德拉古城堡里真有吸血鬼吗？怎么就选中了德拉古伯爵呢？这是不是编的故事啊？”

　　要光是一对一，黛安还不太怕洪涛，可越是人多就越觉得他不好对付，装疯卖傻、借力打力的修为他算是练到家了。你发火吧，是你没修养；你不发火吧，是真生气啊。

　　肚子都气鼓了，还得把盘子里那些菜吃下去，他还不停的给你夹，一边夹一边说这是公筷，古人弄的卫生器具，中华饮食文化的传承等等，让你没招没招的。

　　卡娅的吸血鬼故事讲得很精彩，连齐睿都听得津津有味，只有黛安没怎么听。这都怪齐睿刚才透露的那个消息，有些事早知道并不见得是好事，除非心里丝毫不牵挂。

　　可惜黛安做不到这一点。一千万美元是不足以让她出卖自己，但足以让她产生无数遐想了。有了这一千万美元做资本，她就可以摆脱一直被家族当做工具的命运。

　　假如真能达到这个目的，黛安觉得稍微出卖一点自己好像也不是不可以，前提是怎么卖、卖多少，要由自己掌握。

　　“梆梆梆！戴总……别咬了，这筷子不是象牙的，咬下来一块也不值钱。卡娅要走了，我出去送送她，你和睿睿先回酒店，一会我去找你说正事，你开的价我接受了。”正在黛安想得入神时，桌面上传来了敲击声，洪涛和卡娅已经站了起来。

　　“睿睿，我坐你的车，脑子有点乱。”迷迷糊糊和卡娅告了别，看着洪涛和她一起上了酒店门口的出租车，黛安还没把一大堆可能性从脑子里驱赶干净，干脆把车钥匙交给了齐睿。

　　“姐……咱俩好像又上当了，他还没结账吧？”齐睿的脑子不糊涂，她看到一个服务员正恭恭敬敬站在旁边，手里端着一个托盘，托盘里只有一张纸条，就大概明白是怎么回事儿了。

　　“我……你结账！我的卡昨天全丢了，还没补回来呢。给我钥匙，我在车里等你！”黛安已经快暴走了，要不是在众目睽睽的酒店门口，她就要抓住齐睿狠狠蹂躏一番。

　　这口气从昨天就憋着，憋到现在不光没消散，反倒越来越足了。现在齐睿的车就成了她的撒气筒，先照着车门上狠狠来了一脚，然后又重重的把门摔上，最后就是冲着方向盘一顿捶打。

　　其实洪涛比齐睿和黛安还先回到了王府饭店，就坐在大堂里等着呢。他根本就没去送卡娅，人家也不需要让他送到机场。

　　出租车出了饭店他就让司机不走长安街，拐了一个弯先把他带回饭店了，这么做的唯一好处就是车费也省了。卡娅又不是他朋友，这种重型挽马去北欧一抓一大把，他也不觉得该表现出什么绅士风度。黛安挨骂、挨埋怨他更管不着了，这就是比领导过得舒服的代价。

　　“来来来，去咖啡厅聊吧，我就不上去了，你们都是女孩子，我老往女孩子房间里钻不合适。”看到齐睿和黛安进了大堂，洪涛又变成了谦谦君子，满口的仁义道德。

　　可那双小眼睛却一直没离开面前两个女孩的屁股，左边看完右边看，看完中间看两边。走到咖啡厅之前就已经得到了完整数据，还是黛安的更完美一些。

　　“是这样，你很快就会接到家里的通知，从现在起你多了一个身份，作为独立投资人参与讯通公司的合资项目，同时还代表你家在京城的利益。我和齐睿特地先赶过来向你祝贺，本来这种喜事是应该去喝几杯的，但是考虑到时间问题，还是改天吧。”

　　刚一落座，洪涛就开始念贺词了，一边念一边观察黛安的神色，发现她并不太意外，就知道齐睿这张嘴又没把住门。不过没关系，下面的话齐睿保证没有透露给别人，因为她也不知道。

　　“按照计划，明天就是和讯通公司的第一次正式接触，你将代表你、我、你们家族三方成为谈判的全权代表。你自己有什么打算我和你家都不过问，但有两点是必须达到的，没有商讨余地。”

　　“第一，我、你、你家的股份加起来需要达到控股权！不管是在公司经营还是董事会问题上，我们都必须有决策权。这个权利不是我一个人的，是通过你和你家族的股份共同完成。”

　　“也就是说，你必须在一些原则问题上听我的，有时候甚至连为什么我都不会告诉你。但你放心，我不会干预你的日常管理和经营，我出面发指令的次数也非常非常少，一年说不定都轮不到一次。”

　　“第二，我昨天和你说过了，时间！这个项目必须在七月份之前有眉目，具体手续可以拖一拖，但双方必须达成一致。因为过了七月份我就需要用合资完成之后的讯通公司参与政府竞标，时间晚了这次合资对我将毫无意义。”

　　“我比较倾向于信任你，所以再多说一句，这次竞标的成功率很大、利润也很丰厚，每年会有上亿人民币固定收入，还不用公司增加太多设备和管理成本，基本就是白来的钱。先别打断我，让我讲完！”贺词之后也没有任何过渡，洪涛直接进入了正题，掰着手指头一口气把想说的都说了出来，还不让人插嘴。


第0518章 新女朋友驾到！

　　“这一千万美元算我们俩的共同投资，别瞪眼，这很公平。钱是我借来的，然后交给你运作升值，一人一半不合理吗？作为债权人，我还想和你本人提几个小建议。”

　　“首先呢，咱俩在公司里的关系是恋人，还得是热恋那种，具体火候你自己把握，反正合资完成之前不能露馅。这是前提，不管你乐意不乐意，现在都无法更改了。当初我就是这么和对方交待的，要不无法解释为什么你家会在我这个穷小子身上投资这么多钱。”

　　“其次呢，不要和讯通公司的高层闹得太僵，因为这个公司不是普通意义上的公司，它在联通高层有很深的关系，我们以后很多事儿还得借助这层关系。所以你必须允许对方小小的占公司便宜以满足他们的私欲，如何把握分寸就是你的专业了，我不干涉，只要结果。”

　　“最后就是职务问题了，五百万美金股份加一个资产几亿公司的总经理职务，这个代价显然不低了。但我觉得你的价值还远远不止这个数，所以我再多开出来点条件，不是现在的，而是未来。”

　　“给我三到五年时间，你领导的讯通公司就会占据京城商业用户接入份额的三分之一左右，年收入、年利润我都算不清，反正是不少，你可以让你的团队进行仔细评估。到时候我还可以帮助你重新返回香港建立分公司，让你的两个哥哥和家族里的人看看，谁才是家族未来的希望。”最后洪涛还有一个杀手锏，就是利用黛安心中的怨念，给她报复的机会。

　　越是聪明的人有时候越执着，像她这样从小就得不到家庭温暖、长大了又不受重视的聪明人，肚子里的怨气肯定不会少，最大的愿望就是向家人、向熟人展现她的能力，或者叫报复也成。

　　这从她不忍心伤害那些小乞丐的行为上就能看出来，那不是心善，而是触景生情。她对那些失去父母关爱的孩子感同身受，看到他们就好像看到了她自己。

　　“咣！你这是在利用我的困境胁迫我，我又被家人出卖了一次，这对我不公平！”能听洪涛说这么多已经是黛安忍耐的极限了，现在她也顾不上什么风度素质，一拳砸在咖啡桌上，咆哮着向洪涛提出了严重抗议。这下不光惊动了咖啡厅的客人，连大堂里的人也都向这边看来，以为要打架呢。

　　“睿睿，你表姐情绪有点激动，我看咱俩还是先回避一下吧。我不喜欢打女人，更不喜欢被女人打。”洪涛也没想到黛安的反应会这么激烈，公共场合就直接拍桌子了。

　　在酒店咖啡厅里吵架很不明智，这里也不是开导说服她的场所。以目前这个状态，她恐怕也不会老老实实带着自己上楼去她房间，干脆还是撤吧。现在她也不需要别人开导，她的外壳被戳破了，疼是肯定的，这时最需要时间舔伤口。

　　“……姐，那我先走了啊……”齐睿原本以为这是一场愉快的谈话，没想到变成了这样，有点不知所措，习惯性的跟着洪涛站起身，小声和黛安告别。

　　“滚！都给我滚！”黛安眼珠子都红了，双手握着拳死死的盯着洪涛，好像随时都会扑上去。

　　“明早八点我在大堂等你，和讯通公司约好了九点见面，我带你过去。”洪涛拉着齐睿又往后退了几步，才开始和黛安约时间。他真有点怕这个疯女人扑过来，餐车上还有刀叉之类的器具，天知道她会不会抄家伙。

　　“你真坏，又把我表姐坑了，她的卡还没补回来，咖啡钱怎么办？”平白无故挨了表姐一顿骂，齐睿没什么反应，出了酒店大门之后还坏笑着提醒洪涛他又忘了结账。

　　“你听她的呢，住得起一天二千多块钱的酒店，还会掏不起咖啡钱？”洪涛拍了拍齐睿的脑袋，这个丫头太实诚了，尤其是对熟人，基本没什么心眼儿。

　　“哎呀！那我亏了，刚才的午饭钱就是我结的账，她说她的卡丢了……”让洪涛这么一分析，齐睿对黛安的遭遇就没有一丁点同情心了，反倒和洪涛站到了一边。这也是只白眼狼，胳膊肘往外拐的典范。

　　洪涛选择的谈判地点就在新畅春园饭店，也就是小舅舅买下来的那座小饭店。这里的装修工作已经到了尾声，一层到四层全都焕然一新，只有五层还有些工程没收尾。

　　但这不碍事，现在一层和二层已经从饭店客房变成了写字楼，单独走一个门，和饭店不再有任何交集。螳螂虾娱乐软件有限公司的大招牌就挂在大玻璃门两边，大大的门廊上还戳着两根旗杆，每天员工上班前都会来这里做一套广播体操，然后目送一面国旗、一面螳螂虾旗慢慢升起。

　　这是洪涛要求的，做操是为了让这些常年坐在电脑前面的员工多少活动活动身体，免得还没到中年就弄一身病。员工的身体好坏也是公司的运营成本，仔细算算还不少呢，保护他们的身体就是保护公司资产，必须认真执行。

　　而且光早上做操还不成，下午上班前还有一遍，费林负责考勤，没有特别要紧的事儿，上到总经理、下到保洁员谁也不许缺勤，要是赶上刮风下雨就在门厅里做。

　　“洪总好，女士早上好！客人们已经到了，欧阳总监正陪着他们在二楼会议室等您。”一进门，前台的小姑娘就献上了灿烂的笑容，一路小跑的迎上来，递给跟在洪涛身后的黛安一个小纸袋。

　　“这是螳螂虾公司的小礼品，里面有一个魔力宝贝、一个大海战游戏的免费试玩帐号、一个游戏鼠标垫、两根签字笔和印着游戏图案的记事簿。这都是咱们齐总经理的手笔，凡是来公司谈事的人都会有一份儿，算是变相广告和推广。”

　　“怎么样，齐睿变化很大吧？现在她手下已经有五十名员工了，多一半都是专业技术人员。她和凡凡管理的不错，两款游戏也运营的不错，这个月差不多就能盈利了。”

　　“不是我替自己吹，她能有这种变化多一半的功劳都在我身上。而且这只是开始，到明年这时候她还会有更多变化，只要你仔细留意就能看到。”黛安今天的打扮有点像去参加葬礼，一身纯黑的套裙配上黑色太阳镜，连公文包和鞋都是黑的。

　　洪涛在王府饭店大堂刚看到她时差点没认出来，一夜不见，光鲜亮丽、热辣火爆的异国女郎怎么就变成怨妇了？看来这一宿她想了很多，估计都没怎么睡，不得不戴上太阳镜掩饰一下布满血丝的双眼。

　　“她本来就很聪明，据我所知你对公司运营也没什么研究，怎么教她？”黛安虽然带着她那两位助手按时出现了，也没对昨天提出的条件有任何异议，可是她的态度依旧不太友好，甚至敌意更多了。

　　“是不是善于经营不靠嘴说，也不用看文凭、名气，最直观的数据就是业绩。这点瞒不住你这个行家里手，是不是成功我们暂且看看再做定论。别动！注意笑容和自然而然的亲昵感，我们俩是恋人，讯通公司的人就在会议室，从这儿开始你就要先把对我成见暂时抛开了。”

　　洪涛不想在这个问题上和黛安多解释，在业绩和长远发展规划面前，一切话语都是苍白的。三个字儿，走着瞧！


第0519章 学生公寓

　　他的嘴停了，可是手又开始不老实，一下就圈住了黛安的腰。还不是普普通通的扶，而是紧紧的搂。黛安刚打算挣扎，他的嘴就又张开了。

　　“……亲爱的，你这里的装潢还有些简单，我觉得应该把地面换成大理石，这些金属也该是黄铜的，门都换成橡木门，还要包上真皮，哈哈哈哈……”

　　听了洪涛的话，黛安的身体就像停电了一样，立刻就不挣扎了。两秒钟之后，她的脸上露出了笑容，还亲昵的伸出手帮洪涛整理了一下衣领。一连串清脆的中英文混合语句瞬间就飘荡在楼道里，之后还有欢快的笑声，丝毫看不出她心里正想把身边这个男人狠狠摔在地上，然后用高跟鞋猛踩那张脸。

　　“……”洪涛也笑了，笑得更贱，伸手冲黛安竖了一个大拇指，然后推开虚掩的会议室大门，做了一个请的动作。等黛安仰首挺胸的走进去之后，才跟了进去，随手把门紧紧的关上。

　　“哎哎哎，那个谁，过来，刚才进会议室的是你们洪总吗？”就在洪涛和黛安消失在会议室门口的前两三秒钟，二楼电梯里走出一个浓眉大眼、鼻直口方、西服革履、小分头锃亮、文质彬彬的男人。就这个气势、这种派头，最少得是部门经理以上。

　　可是他现在的表现又让他有点像夹着皮包在路边小摊上吃包子的皮包公司经理，金丝边眼镜腿直接叼在了嘴里，一条眉毛高一条眉毛低、躲在走廊墙脚冲着会议室方向探头探脑，一边看还一边冲楼梯下面的前台接待招手。

　　“胡总早上好，您又去地下室蹭我们齐总的早餐啦？”前台接待很不情愿的凑了过来，皮笑肉不笑的指了指这名男子手中提着的一个纸袋。

　　“嗨！这孩子怎么说话呢，我是你们洪总的舅舅，吃他点早餐不应该吗？你们舅妈也没吃饭呢，我帮她带点上去。别那么多废话，我问你刚才进去的是不是你们洪总？”

　　这位就是洪涛的小舅舅，他现在是越活越滋润了，再也不用为了钱每天起早贪黑的出去组织做局，只要在办公室里待着就会有钱自己送上门。

　　酒店三四五层都已经改成了学生客房，说白了就是收费比较高、条件比较好的学生宿舍。这还没完全改造完呢，所有客房就都住满学生了，不光有对面京城大学里家境比较好的学生，还有附近其它院校的富裕学生。

　　虽然学校里也有一些带空调、卫生间的双人间，可申请起来很难，也没有住在校外自由。天天住饭店这些学生们也消费不起，租房子这附近又没太合适的，就算有还得自己做饭、洗衣服、收拾房间，多麻烦啊。

　　现在好了，新畅春园饭店推出了学生客房，两人间、单人间都有，价格比租楼房住贵一些，又比纯住饭店便宜很多，还提供很多贴心服务。

　　想吃饭地下室有每天二十四小时的食堂，还分中西餐。你要是不想下楼也没关系，打个订餐电话，想吃什么点什么，屁大会儿功夫送餐车就推进来了。吃完了把餐车往楼道里一放，啥都不用管，饭菜味道也还凑合。

　　不想洗衣服收拾房间也没事儿，饭店提供洗衣服务和保洁服务，收费很低，能住得起这里的学生都不会在意这点花销。

　　最让学生们喜欢的还不是送餐、洗衣、保洁服务，而是这里的房间不分男女，也就是说你爱带谁回来就带谁回来，住在一起也没关系，只要在前台简单的登记一下身份证，不违反饭店的房间管理要求就哦了。

　　大学生，尤其是研究生，都已经成年的不能再成年了，很多还不是本地人，总让他们用五姑娘解决个人问题太不人道，所以洪涛就给小舅舅出了这么一个主意。

　　当然了，也不能因此让客房成为产房，所以在三层的商品部里，品种最多的商品就是一次性内衣和保险套，从单个装到整盒的应有尽有。成年人嘛，只能引导不能强制。再说了，洪涛和小舅舅也没有强制别人的权利，只有守法经营的义务。

　　说到守法，洪涛和小舅舅交待过了，这些房间只可以租给各大院校的在校学生居住，身份证和学生证都要复印件备案，少一个也不成，坚决不能让这里成为不法分子的保护伞。

　　不用当地派出所来动员，每周小舅舅都主动去一次，除了和公安干警汇报工作之外，还能顺便和所长、副所长、指导员联络联络感情、请教请教工作方法。

　　既然是学习去了，自然不能空着手去，总得拿点家乡土特产嘛。小舅舅的家乡土特产就是饭店商品部里卖的那些高档进口烟酒。这必须是家乡土特产，因为小舅舅已经以店为家好几个月了。

　　洪涛在这方面还给小舅舅提供了理论支持，他说这不叫送礼，叫束脩。尊师重道是中国传统美德，改革开放是必须，优良传统也不能丢！小舅舅也深以为然，每次去都束脩不离手。

　　饭店生意好，小舅舅同志先给自己来了辆桑塔纳2000，又换了新手机，每天除了数钱之外，就是穿着名牌、开着新车去找他那些新朋旧友重操旧业。现在他认识的人更多了、交际面也更广了，做起局来也更容易。

　　洪涛不止一次说过让他老实点，没再去坑蒙拐骗了，最好离那群人也远点。可说了也是白说，小舅舅说这叫不忘本，自己发达了不能忘了当年一起拼搏的穷哥们。不光要拉着他们共同致富，还得带着他们走上一个更高的台阶，并起了一个高大上的名字，叫产业升级。

　　其实他现在早就不缺做局赚来的那点钱，可是人总得有个业余爱好。他除了玩玩小麻将之外也确实没啥爱好，做局就是他的唯一嗜好，几天不蒙人就吃不香睡不着。

　　但他答应洪涛不会铤而走险，危险大的局绝不参与，安全的局也不当主使，更不拿大头儿，就是跟着起哄，图个乐。万一出事儿也找不到他头上，顶多就是配合调查。

　　“是啊，洪总今天有个重要的会议要开，齐总交待会议室那边不让外人进。费林去吃早饭了，让我帮他盯会儿，您可别难为我，要不这个月的工资就拿不到了。齐总扣起工资来都是以千当单位的，我就一个小小的前台，哪儿扛得住啊……”

　　小舅舅在螳螂虾公司的名声已经臭到家了，他傍了一个三十出头的寡妇，是对面商店的副经理，整天跑到螳螂虾公司的小食堂里去蹭吃蹭喝，吃完了还拿。

　　这个小食堂是洪涛专门给公司内部弄的，厨师还是饭店厨师，但是伙食标准比大食堂高，不光有中餐还有西餐，只供应公司内部员工。

　　可洪总的小舅舅来了也没人敢栏着，洪涛知道之后也装不知道，只要他不带着别人来吃，就他们俩一天吃五顿自己也供得起。

　　至于说那位没影儿的舅妈洪涛可从来没叫过，顶多是见面点头，其实也没怎么见过。小舅舅当然也没要求洪涛叫舅妈，他和人家根本不是打算结婚的那种交往，就是双方需求，互相看着也不别扭，凑一起热闹热闹，指不定哪天就拜拜了呢。

　　“你放心，我不去，求我去我也不去！我是想问跟在他身边那个女人是谁？我怎么看着像个洋娘们啊。他在公司里就敢搂着女客户，你们齐总也不管管？”

　　小舅舅说的是真话，这种会议求他参加他也没兴趣，因为听不懂，他连电脑都使不利落。不过他关心的不是会议内容，而是黛安的身份。


第0520章 两个边缘人

　　洪涛和齐睿的事他早看出来，只是不说，可现在洪涛又弄来一个女人，看背影还挺有料的，他怕洪涛玩得太花哨把齐睿惹急了。在他看来，自己的外甥和齐睿在一起还算不吃亏，毕竟人家是高干家庭，总有便宜可占。

　　“嘻嘻嘻……那可不是像，人家本身就是外国人，眼睛都是花的。她好像是洪总从国外聘来的专家，这件事儿齐总知道，还特意让食堂去饭店订了西餐，要不等中午齐总回来您问问她？”这位前台接待也是个碎嘴子，更没把小舅舅当外人，知道的不知道的全都说了。

　　“都请外国专家了？小子可以啊……你们公司肯定没少挣。以后跟着你们洪总好好干，我外甥亏待不了你们。等他开完会告诉他给我打个电话，别忘了啊！”小舅舅听了前台接待的话，稍微放了点心。这个外甥挺给自己长脸，那就别瞎操心了。

　　“切，和你有什么关系啊，洪总又不是你，就知道蹭吃蹭喝！”看着小舅舅消失在大门口，前台接待撇了撇嘴。

　　“当然有关系了，洪总再厉害，也得管他叫舅舅！以后别在背后嚼舌头，小心让洪总听见又抱着你跳舞！”这时费林突然从消防梯里钻了出来，粗声粗气的在小姑娘身后说了一句。

　　刚才小舅舅的话他都听见了，但是他没敢露面，生怕这位舅舅提出什么要求自己没法答应。他跟着洪涛年头多了，多少也了解点这位小舅舅和洪涛的关系。所以必须警告一下公司里的同事，别在这件事儿上废话。又没吃你们家的，也没占你们便宜，你们管得着吗？

　　“呸！下次别找我帮你看着！”这个前台接待就是以前洪涛调戏过的那个高个姑娘，她已经成了螳螂虾公司的正式员工，现在正在实习期，再等两个月就可以去欧阳凡凡的行政部上班了。

　　在这个公司里有两个人不能惹，这是全公司的共识。一个就是洪总那位小舅舅，只要他不在公司里捣乱，齐睿都会装看不见，这种态度大家看在眼里自然心里就明白了。

　　还有一位就是这个费林，别看他来的晚，但他的职务很特殊，是专门负责公司内部安全保卫工作的。说白了就是洪涛在公司里的一双眼睛、一把大砍刀，或者叫狗腿子。对于这样的工作性质的人，但凡是有点工作经历的人，都知道应该敬而远之，被咬上一口就是灭顶之灾。

　　“哎，等会儿，我问你点事儿。”高个姑娘要走，可是费林还不答应，拉着人家袖子就拽到了墙脚。

　　“运营部那个张新亮是不是买了一块好表？据说还是和你一起买的。”

　　“他买表是他的事儿，和我有什么关系啊！”高个姑娘不太愿意和费林谈私事。

　　“我是为了你好，你可以不说，如果真出了事儿，那你就一样脱不了身，到时候再想说就晚了。我也没有别的意思，只是看他这段日子新手机、新鞋、新手表买的有点勤快，还约你出去看过几次电影是吧？”

　　“你能和我讲讲你们出去的大概花销吗？我和萍萍了解过了，你并不打算和他交往，说说对你也没坏处是吧？咱们洪总可最恨吃里扒外的人，你要非保着他，我照样可以查出来，到时候可就没法帮你开脱了。”

　　费林在螳螂虾公司里名义上是保安部的主管，但他的手伸的很长，上到齐睿下到客服部的接线员，所有人都在他和那两个内保的监视之下。

　　这是洪涛私下给他的任务，只要发现有异常就可以采取一切手段进行调查，没事儿最好，有事儿就向洪涛汇报，不用通过任何人。

　　“真不是我主动去的，是他非缠着我，和我没关系……”好歹费林也是当过混子头的主儿，吓唬人的本事一点不比洪涛次，高个姑娘的小脸都白了，连声否认。

　　“嘘，我也没说你有问题，也没说他有问题，只是打听打听。你不用害怕，来，把细节和我讲讲，我帮你分析分析。”一看小姑娘被吓住了，费林又换上一副笑脸，开始套话。

　　外面发生了什么事儿洪涛并不知道，现在他正认认真真的扮演一个废物点心的角色呢。自打带着黛安进屋，和马总、花总介绍完之后，他就基本没啥插话的余地了。黛安开始全盘掌控，技术方面有保罗在一边补充，业务方面黛安和她那两位助手全能搞定。

　　马总自打见到黛安之后，也就顾不上洪涛了，满脸的潮红，你一言我一语的和黛安聊得火热，还时不时卖弄一下他的小学水平英语，看得花总直翻白眼。

　　还真别说，也不是所有人都忘了洪涛的存在，花总就和洪涛聊的不错。在她眼里洪涛和她自己同是天涯沦落人，一个二奶、一个吃软饭的，现在又都有被忘记的危险，自然要抱团取暖了。

　　“花总啊，这次入股还得多靠你支持。其实讯通公司的事儿马工也和我说过一些，这几年如果不是您殚精竭虑的撑着，公司恐怕也发展不到现在的规模。”

　　“不怕您笑话，兄弟我真没您的本事，这么大公司交给我就是败家。可我命好，赶上有人乐意投资。我也没别的想法，就是想从这里蹭点油水，也不用多，千八百万的我就阿弥陀佛了。”

　　“这事儿我不能和她说，毕竟是她们家的钱，可是到底该怎么蹭油水我真不摸门。花总您经营公司这么多年了，能不能教我两招儿？”

　　对于花总的感受洪涛也理解，她挂着一个副总的名头，可是讯通公司里好像并没她多少股份，只是个高级打工的。而且她这个名头还是傍着马总得来的，一旦男人有了新欢，她的地位岌岌可危啊。

　　应该说在这次合资入股中的各方中，她是最忐忑不安的。所以洪涛打算也为入股成功尽尽力，自己玩不了那些资本运作的高级玩意，忽悠忽悠人还是成的。

　　“洪总，不得不说你很聪明，这点事儿不用别人点就看出来了。我大你几岁，入行时间长点，看得比你也明白一些。这次合资你那边打算给你多少股份说了吗？”

　　花总能坐到现在的位置上也不是光凭男人，她的心眼并不少，就算洪涛装傻充愣的很像，她也没太快回应，而是打听起洪涛的成色来。她得摸清每个人在这件事儿里的重量，然后才能见风使舵，为她自己牟取最大利益。

　　“股份？唉……没几个子儿，给了也是虚的，能看、能说、不能碰！她虽然没明说，但我也了解的差不多了，未来我估计就是一个部门主管，正副还不知道呢。人家心情好了流下点汤汤水水的给我尝尝，心情不好，毛也不会给我剩。”

　　“不过我这个人有个优点，就是知足！反正这里也没有我一分钱，能捞一点是一点吧。这年月啊，爹有娘有不如自己兜里有。您说她能真嫁给我？就算她肯，她家人能肯？”

　　“我算想明白了，这次就是用我当桥用呢。她们再有钱可是内地没人脉，给我画个大饼，我就屁颠颠的把桥给人家搭好了。”

　　“看见我那个外国房客了没？当初和我说的好好的，要两个人绑在一起和她们要权益。您再看看现在，人家见到正主儿之后就直接贴了过去，恐怕连我是谁都忘了。”

　　要说编故事的能力，十个花总也比不上一个洪涛。他在来之前都没预案，只是临时起意，就把黛安、保罗，连同黛安的家人都给编进去了。说得那叫一个顺溜啊，没有任何破绽，把人性体现的淋漓尽致，怎么琢磨怎么像事实。


第0521章 同病相怜

　　“来，让他们谈着，我们到那边坐坐。”听完了洪涛的抱怨，花总嘴角露出了一丝笑意。她也是临时起意，但是命好，正好遇上洪涛这么一个倒霉蛋加棒槌，这要是不利用利用天地难容啊。

　　“你刚才不是想问我怎么能多蹭点油水吗？我还真有个办法，你想不想听听？”两个人离开了桌子，走到会议室另一侧的沙发上坐下。桌上的其他人基本没怎么看他们俩的动向，黛安倒是侧目看了看洪涛，然后又把目光转了回去。

　　“您说您说，我真是两眼一抹黑，要是没人给我指点指点，我这座桥啊，说不定真是白搭了。”洪涛声音虽小，但表情丰富，满脸都是懊恼和不舍。

　　“你我的股份肯定会有的，不要也会给，至少明面上是这样，而且两边都会把咱们使劲儿往董事会里塞，这是惯例。因为他们双方要争夺公司的控制权，多一个人就多一份力量，明白不？”花总觉得洪涛挺合适，是她可以利用的人，打算再点一点。她并没说如何可以多蹭点公司油水，而是先给洪涛普及起来基础知识了。

　　“不就是举手嘛，人家让咱举咱还能不举？”洪涛很不屑的表示自己不是棒槌，这点东西懂！

　　“话可不能这么说，从法律角度上讲，董事会里的举手还是很具备法律效力的。更何况能进去举手的人都有股份在身，你举的不是手，而是资本。”花总笑了笑，洪涛越是想说明他不是棒槌，在她眼里就越像棒槌。

　　“那不也是白搭嘛，就那点股份我还能翻出浪花来？”洪涛接着表示不屑，啥叫一瓶不满半瓶子咣当，他此时表演的就是。越是不明白的人就越觉得自己什么都明白了，还不愿意去深究一些深层次的问题，只浮于表面。

　　“在你手里翻不出来浪花，可是到了有些人手里就能翻出来了！”花总往洪涛身边凑了凑，脸上带着笑意，就好像在和洪涛聊什么闲话，可声音压得很低。

　　“谁啊？”洪涛努力把眼睛睁大，可里面全是迷糊。

　　“他们两方中的任意一方都可以。”花总冲桌子那边抬了抬下巴，又给洪涛使了一个颜色。

　　“他们？我的股份不就是他们给的嘛，难道要再收回去？”洪涛眼神里的迷糊更浓了。

　　“……不是收回去……这么说吧，他们会想尽一切办法收集像我们这样的小股权，别看没多少，可到了关键时刻，百分之一都能决定整个公司的命运，明白了不？”

　　如果不是有所图，花总都不想再和洪涛聊下去了。这都是什么人啊，连这点基本常识都没有，就学别人玩资本运作，还想从中捞油水，真不知道死字是咋写的。无知者无畏啊，全靠尼玛胆儿大。

　　“……您的意思是说他们两边谁也斗不过谁，然后让我当总经理？那我不成受气包了，不成，这个活儿我干不了！”洪涛使劲儿眨巴了眨巴眼睛，努力明白了一下，好像明白了。

　　“洪总你可真逗，还想当总经理……这么说吧，到时候会有人高价买你手中的股份，这叫股东之间的转让，不用经过董事会批准。按照我的估算，老马和你女朋友家的股份应该差不太多，谁主持这个公司还真不太好说呢。”花总是真没法再和洪涛打哑谜了，这位是不捅破窗户纸都听不明白的主儿，捅破了都不成，还得撒开一个大口子。

　　“……那我不是在公司里就待不下去啦！哎呀，您说这值当的嘛，那点股份能买多少钱？”动心、但有顾虑，现在洪涛的模样就是这两种意思的具体体现。

　　“现在还不好说，但要是按照投资额度和公司资产算的话，百分之一的股份怎么也得有三四百万吧。”花总也是忽悠人的高手，现在她不催了。

　　其实她一直都没让洪涛做什么，只是说出了一种可能性，具体洪涛想怎么做，她不掺和。即便洪涛玩露馅了，也和她没什么关系，狡猾大大滴！

　　“嘶……那也不少了啊！您说我要是有百分之三的股份，这不也一千多万了嘛。拿着这一千万我去弄个建筑公司多好！现在到处都在盖楼，我姨夫就是做这行的，他在住总是个项目经理，给我找点活儿干肯定没问题。”这时洪涛眼睛里那团迷糊的玩意消失了，神采奕奕的很透亮。

　　“哦……这么说洪总早就留好后手了？真是高手，佩服佩服！唉，可惜啊，您能进退自如，我就没您那么好命喽，还得继续在这儿听人使唤……”听了洪涛的话，花总眼睛里也有点透亮了，小嘴一撅，自叹起来。

　　“哪儿能呢，您的本事走到哪儿去都是大拿啊！要不您去和我干？您管业务、我负责看工地。有了我的一千来万，您再加点，这笔垫资费用咱就可以从高层住宅楼开始玩了，盖上两座楼连本带利就都回来了！”成了，现在该轮到洪涛出招儿了，看谁能忽悠谁。

　　“这事儿现在说还太早，不是我不相信洪总你的能力，只是建筑业水太深，我不摸门道啊……”花总眼睛里已经完全透亮了，但她此时却玩起了欲擒故纵的把戏，还想让洪涛多透点底，然后再衡量衡量利弊。

　　“嗨，这还不好办。我也不太懂，倒时候得让我姨夫帮忙找队伍。其实咱俩就是投资外加监工，干活的都不是咱的人。这样吧，这事儿包我身上了，明天我给您打电话约时间，咱俩一起去我大姨夫那儿聊聊去，让懂行的人给咱指点指点就都明白了。”

　　“不管能不能干，这也是条路啊，总比在这儿听着人家说咱连嘴都插不上强。好歹我也是个老爷们，苦点我也认了，我自己的买卖，说话硬气啊！”你想要、我就给，你不放心我就让你放心！还得拍着胸脯装爷们，就是这么仗义！

　　“那成，我就跟你过去听听，干不干先另说，多少能给你把把关。”花总最后一点担心放下了，这个洪总确实不像随口胡说的，否则不会把时间约到明天，太紧了。

　　建筑公司可不是凑三五只小猫小狗就能撑起来的，在这么短时间内做局的可能性基本为零。至少说明洪涛真有亲戚在干这一行，如果真能帮上忙，那建筑业确实是个东山再起的好去处。

　　这些年她多少也攒了点，但总是提心吊胆的怕被马总发现，尤其是他在外面又有了别的女人之后，花总就觉得自己越来越危险了。

　　这次合资的事儿她是坚决反对的，因为一合资管理层就得来新人，对方不可能再惯着自己，也就是说以后公司里的事儿自己说了就不算了。至于说马总能给自己多少股份，她和洪涛一样悲观，这不是瞎猜，而是根据这些年与马总相处得来的靠谱判断。

　　既然这样的话，花蕾就有点心生去意。男人不可能靠一辈子，尤其是这种傍家儿，随着自己花容不在，很快就会有新人上位的。到时候自己还是被踢走的命，那就不如自己主动点先走，免得最终弄个净身出户的悲惨结局。

　　没有和洪涛聊之前，如何走还是个大问题。马总不可能高价买自己的股份，自己又不能主动去和投资方表露这种意思。现在问题有解决方法了，洪涛就是最好的中间人。

　　他也和自己有同样的诉求，这不就是天赐良机嘛。更有意思的是，洪涛不光给了自己全身而退的机会，还有一条看似不错的后路。老天爷啊，花总真想高喊一声，你可算睁眼啦！


第0522章 新房客

　　洪涛这边和花总聊得挺热乎，黛安那边和马总沟通的也挺顺畅。她今天的表现让洪涛大跌眼镜，根本就没有了那种冷冰冰、狠呆呆的样子，而是变成了一个风情万种、顾盼生辉的性感女经理人。在马总面前是谈笑风生，不光聊投资的事，还说起了香港和澳门的风土人情，看来马总也没少去。

　　上午的谈判很顺利，到中午用餐休息的时候，双方已经对合资的事情达成了一致。当然了，只是初步意向，都愿意合资经营，但如何合、怎么经营还没有提及。

　　这种事儿得一次一次的谈，还有很多财务方面的帐要算清楚，之后才是股份分配问题。那又是一场持久战，谁能打赢，还得看双方手里都有什么底牌。

　　“先按部就班的走吧，以你为主，我不干预。”到了洪涛这儿，黛安又换上了那副公事公办的面孔，利用吃饭的功夫给洪涛大致介绍了一下上午的进展。洪涛也不和她瞎逗了，一本正经聊天他也会。

　　“你不是很急嘛，怎么又不催我了？”黛安对洪涛的这种转变也不太适应，或者说很好奇。人怎么能这样呢？说变就变，还变得这么彻底，连她自己都做不到。

　　“我是个科学信仰者，坚信一切事物都有规律可循。心里可以急，这是态度，但办事不能急，该遵循的规律必须遵守。不到万不得已就不能冒进，那不是科学，而是赌博，我不太喜欢赌博。”

　　这是洪涛的真话，他恨不得下午就签约，可是不成啊。谈判比的就是底牌和耐心，谁先急谁就输了一半儿。这个道理自己从小就明白，还得拜小舅舅所赐。做局其实就是商业谈判，百分之九十九都一样，甚至更难。因为你得把假的说成真的，完全是凭空起高楼。

　　“我看你和那位花总聊的不错，不会又是在走女人路线吧？”说这句话的时候，黛安带着八分不屑，还有两分她自己都说不清楚的情绪。

　　“你猜的靠谱！只要是可能的路线，我都不介意试试。今天我在花总哪儿找到了一条捷径，能不能用还得看看再说。但那是偏门，做事儿不能总剑走偏锋，能走正路还是走正路最好。所以先不能以它为依仗，还是以你为主。”

　　“以后的谈判我不会次次来，而且谈得越深入我来的次数越少。这是要给对方一个假象，我是个无关轻重的人，你们要过河拆桥。懂我的意思吗？不管是什么门，我先留着它，闲了置忙了用，嘿嘿……”洪涛又犯老毛病了，正经说话不超过三句又开始跑偏。

　　“我看你整个人就是偏的！”现在黛安理解齐睿说洪涛怪的感觉了，确实怪，几乎就抓不到他的行事规律。一会儿是个很睿智的人，一会儿又像个二傻子，忽然成了一个混蛋流氓，转眼又像个老者般和你促膝谈人生理想。

　　而且你看到的很可能是表象，骨子里他做的事儿往往和表面上不同，说不定还是一百八十度的反转，让人没辙没辙的，你越是想搞明白就越乱套。

　　“又来了，咱们俩能不能不互相攻击，心平气和的待一个小时啊？我又不是你仇人，还总是帮你，你犯不着老针对我。既然你看我不顺眼，那我就离你远点，我回家开船扔鱼雷去！”

　　“哦对了，等齐睿回来你让她帮你搬家，再去给你买辆车。你老开她的车，她就抢我的车，然后我就得去挤公交车。你说我现在都是身家千万的富翁了，春秋冬三季挤公交也就算了，大夏天的还去挤，合适嘛？”

　　洪涛不想和黛安再拌嘴了，这个女人太强势，一句话不对付就急眼。现在自己还得靠着她帮自己冲锋陷阵呢，能不惹就别惹了。这笔账等合资完成之后再算，到时候就算熬鹰也得把她熬服喽，看谁耗得过谁！

　　“搬家！我干嘛搬家，往哪儿搬？”黛安已经有点跟不上洪涛的节奏了，这玩意跳得也太快了，东一榔头西一棒子，都不带沾边的。

　　“您整天住着二千多块钱的高级宾馆，以前是您家里人掏钱，现在都单飞了，还指望人家给你报销食宿费，是不是有点赖啊？”

　　“以后你的花销都归我负担了，你家不会掏一分钱。我自然要在不太降低你生活水准的前提下，能省点就省点了。齐睿和凡凡以前开了一个舞蹈沙龙，就在我家边上。现在她们俩也没功夫再去教小孩子跳舞了，你就先住哪儿吧。”

　　“别瞪眼啊！你问问保罗，那房子两层，好几百平米大，装修的和皇宫一样，还就你一个人住，不比酒店套房次！而且门前就是燕京八景之一的银锭观山，知道啥叫燕京八景不？就是说满京城一共就八个好景色，你就住在其中一个旁边，比香港半山区豪宅还厉害。偷着乐吧，还噘嘴，无知！”

　　洪涛是真不想让这个暴力女搬到自己家附近住，那样张媛媛又该和盯贼一样盯着自己了。可惜真没地方安排了，让她接着住酒店自己舍不得。一想起她睡着高级套房、没事儿还打打网球、去西餐厅扒一下，自己却要每天买菜做饭，凭什么啊！

　　就算不能让她比自己过得惨，怎么也得拉到同一水平线上才平衡。做人，心理状态很重要，要是整天从肋骨上往下拽钱花，还是让别人高兴，这个人还老和自己作对，洪涛觉得不如死了算了。

　　“我可以自己负担自己的开支……等卡补办回来我就还你！”黛安好像也不乐意和洪涛当邻居，但她现在真没钱，说话就不那么硬气了。

　　“您拉倒吧，都欠我五百万美元了，还自己负担，你卡里那点钱够付我的利息不？别怪我说话直啊，创业嘛，就得吃点苦，能省就省！这点你得和齐睿学学，你看她，现在不大手大脚花钱了吧？”

　　“昨天你坑了她一顿饭钱，回来的路上她就没停嘴的和我念叨。你什么时候把帐还情了、给你自己把身赎了，再聊高消费的事儿吧。成了，我吃完了，你和保罗等齐睿吧。他是个壮劳力，搬家让他帮你正好儿。”

　　如果说洪涛最讨厌黛安的地方，那就是她的做派了，吃穿用都要好东西，一点都不凑合。我呸！从现在开始规矩就得改改了，哪儿那么多臭毛病啊！想有毛病也成，您自己用本事换，没换来之前还是忍着吧。

　　“我坑齐睿一顿饭钱……哎，你给我回来！饭钱本来应该是你掏的，凭什么算在我头上！他、他……”洪涛已经快走出食堂大门了，黛安才反应过来是哪顿饭。如果洪涛不提她还把这个茬儿给忘了，现在想起来更气人了。可惜洪涛才不会回来呢，被她这一喊，干脆小跑了起来，三步并作两步窜了出去。

　　“他不会承认的，你喊破嗓子也没用。我不止一次吃过这种亏了，现在我和他出去吃饭都是先结账后吃。不过他给你找的房子确实不错，站在阁楼的窗前就能看到湖面，冬天坐在窗前晒着太阳看书很享受。”

　　“欢迎我们成为邻居，当然了，你要时刻防着他半夜溜进去，这事儿我觉得并不是不可能。你还不知道吧？听我夫人讲，当初他就溜进去过，那时候还是齐小姐住在里面！”

　　保罗就坐在旁边的桌子上，洪涛还黛安两个人的谈话他基本都听到了，并且很同情黛安的遭遇。他这几年也没少挨洪涛的算计，以前是孤掌难鸣，后来有了孙丽丽给他撑腰，多少好了点。

　　现在黛安来了，他觉得是时候可以反击反击了。不过他采用的办法不是德国式的，而是从洪涛哪儿学来的中国式绝招之一：三个字儿，挑事儿！七个字，看热闹不怕事大！


第0523章 布局

　　“房子里有网络吗？我在酒店住的时候网络就很不好，经常断。”黛安和保罗在谈判桌上已经认识了，现在又要成为邻居，免不了要聊几句。其实她也不是天天板着脸，表面上看着还是挺好相处的，只是别有工作上的利益冲突。

　　“你现在可以放心了，他家开了一个网吧，不仅可以上网，还可以玩网络游戏，而且是几十、上百人一起玩，非常有意思，你闲下赖的时候可以去试试。”保罗说话还是比较实事求是的，好就是好、坏就是坏，太婉转、太心机的说话方式他一直都没学好。

　　“好吧，这算是一个好消息，能不能请你帮个忙？我想现在就搬家，齐睿还没回来，我并不认识新地址。”黛安觉得保罗比较可信，反正早晚要搬，那不如早点动。

　　“愿意效劳，走吧，路上我还可以给你讲讲和他当邻居很有必要了解的事儿。他是我见过最怪的人，有时候像天使，可很多时候又是魔鬼。不过有一样我可以保证，你绝不会感到无趣。”

　　保罗可逮着一次给别人当老师的机会了，还是一个不太熟悉京城的外国人，不管是不是美女，他都乐意展现一下自己的中国通能力，顺便再揭一揭洪涛的黑历史。

　　“谢谢，开我的车吧，明天我们正好一起上班。”黛安这是听到第二个人说洪涛怪了，还都是他身边的人，而且自己也有这种感觉。现在她对洪涛的兴趣更浓了，把餐盘一推，迫不及待的要听听保罗怎么讲。

　　保罗叛变投敌的事儿洪涛肯定想不到，因为他根本就没回家，而是去找小舅舅了。他虽然和黛安说办事最好别走偏门，可心里却很重视，相对正路而言，他其实更看重偏门。

　　这几辈子走下来，走正路的时候还真不多，不是不想走，而是老碰壁。古人说的好啊，人间正道是沧桑。都尼玛沧桑了，以洪涛这个看到困哪就躲的性格，自然要想辙绕路。

　　小舅舅正在他的总统套房里躺着看电视呢，他可真是以店为家了，借着装修的机会先给他自己弄了一个超标准套间，每周回姥姥家两三天，剩下的时间就都泡在这里，标准的损公肥私。

　　“这事儿好办，不用麻烦你大姨夫，我给你找个工地，分分钟让那个小娘们晕菜。想看项目我手里也有的是，三峡大坝的土方工程怎么样？明年开始，国家投资一百多个亿，一挖就是五六年，我给她找人聊聊呗。”

　　一听说外甥也要加入他这个前途无量的行业开始做局蒙人，小舅舅很是欣慰，他这一身本事总算有传承了，当下就拿过公文包，掏出一大堆红头文件、蓝图、合同，准备开喷。

　　“打住！不光是做局，我还真想让她弄个建筑队，不是纯蒙她钱，只是利用她一下，算是逼着她帮我个忙，所以就别再坑人家了。多个朋友多条路，说不定哪天我还能用上她呢。”洪涛真是服了，国家重点工程到了小舅舅这里就和家里装修一样简单，张嘴闭嘴几百个亿，还真有人信，都邪门了。

　　“那也成，以后我有了活儿就不找你大姨夫了。咱让他挣钱吧，他还老和防贼一样防着咱们，受苦的脑袋！走，路上再细说。我正好又看上一座小楼，就在北面不远，也是街道办事处的产业。挺好的房子，他们丫挺的愣是租不出去价格。我琢磨着是不是也给拿下，再弄一个学生客房，这玩意好啊。”听了洪涛的打算，小舅舅稍微有点失望，没法施展他的一技之长了。不过他也想得开，东边不亮西边亮，还有项目呢。

　　“你先和他们谈着，能租就先租。这段时间我是罗锅上山，想买房子也得等年底了。”洪涛在这一点上很是佩服小舅舅，上到政府官员、下到街边骗子，他是什么人都交往。你只要给他指明一个确实能来钱的方向，剩下的事儿就不用管了，他比你折腾的欢实，这恐怕就是天赋吧。

　　“对了，你怎么又弄一个洋婆子来？别说什么外国专家啊，我都看见了。外国专家再不值钱，也不能搂着腰还和你说说笑笑的，不会是从雅宝路找的小毛子，特意来壮门面的吧？”听洪涛提到了钱的事儿，小舅舅又想起早上那一幕了。

　　“我在弄个大项目，有外资投入，她就是外方代表，也是齐睿的表姐。以后她可能要经常来这里，你千万别招惹她，我还没摸清楚她的秉性呢。而且她会功夫，真要把你揍了我是帮你还是帮她？”

　　洪涛不怕小舅舅看到自己和黛安亲热，以后还必须得看，在外人面前她要当自己女朋友好几个月呢。但是洪涛怕小舅舅这张嘴，他忽悠人忽悠惯了，逮着谁就喷谁。齐睿可以不搭理，可黛安就难讲了。

　　“我就纳闷这几年你怎么突然开窍了，一个接着一个的项目，你爹肯定没教过你玩这些东西，那你是和谁学的？”一听外甥又有大项目了，小舅舅不相信也得信。

　　这几年洪涛的变化都在他眼里看着，嘴上不说但心里有数，这个外甥抖起来了。可他就是想不通，自己折腾了这么多年也没混出来，怎么洪涛一上来就是一个成功接着另一个成功呢，难道说真有天才？

　　“还不是你教的好啊，我从小没见过别的，睁开眼就是一堆经理在你屋子里忧国忧民，不用教，光看就够了。等我这个项目拿下来，明年你就能考虑是买奔驰600还是卡迪拉克的事儿了，顺便再给我姥姥的房子翻盖翻盖。不用房管所出钱，咱自己掏，他们出个手续就成。”

　　“然后你就提着一箱子钱沿着街走，看上谁的房子就拿箱子咋他脑袋上，钱归他、房子归咱。学院路这边咱们包了，为国家解决大学生住宿问题，也算为国为民了吧？”

　　这个功劳不全是小舅舅的，但他绝脱不了干系，所以洪涛必须拍拍小舅舅马屁，顺便给他也画张大饼，省得他为了点小钱出去瞎划拉，多一事儿不如少一事儿。

　　“千万别这么说，你爹要是知道你是和我学的，从下面爬出来也得和我拼命。唉，他们俩真是没福气，一把屎一把尿把你弄大，还没得计呢，人就没了。我有时候就琢磨，这个人怎么活着才算好呢？”

　　小舅舅还挺谦虚，不敢当洪涛的老师。他以前在家里就怕两个人，一个是姥爷，一个就是洪涛的父亲。姥爷是武力值比较高，虽然很少打小舅舅，但急了也不手软。洪涛的父亲是理论丰富，抓着小舅舅能说半天不重样。你还别顶嘴，越顶嘴受教育时间就越长，不把你说服了不算完。

　　“唉……这都是命啊。你为什么不着急结婚生孩子？是不着急还是不想要？”对于小舅舅的感慨洪涛也给不出正确答案，其实他自己也一直在想这个问题，想了好几辈子也没想明白。

　　“不想要……别和你姥姥说啊，让她舒舒服服再多活几年，一闭眼，我也就没什么牵挂了。孩子……要了干嘛用啊，指望他给我养老？我不给他擦一辈子屁股就阿弥陀佛了。你知道你小时候有多讨厌吗？有时候我都想帮我姐掐死你！”

　　洪涛现在已经是标准的成年人了，不是说年龄，而是社会经历。小舅舅也乐意和他说点正经事儿，舅舅外甥只是称呼，其实之间的关系更像同龄朋友。

　　“你还别怪我，你省心了？我觉得这方面也是和你学的。我在幼儿园的时候你就抱着我去打架，还拿我当挡箭牌，有你这样的舅舅吗？”

　　能和一个不算长辈的长辈聊一聊家常，其实是件很温馨的事儿，反正洪涛很享受这种感觉。就像是自己人生的电影，两个人再给演一遍，其中的苦涩变淡了，甜蜜更重了。以前不太明白、不太理解的东西也越来越清晰了。

　　“别扯了，三岁看老。你第一天上幼儿园就能把老师腿打青了，这也是我教的？你就是那个玩意，谁也别赖，没我护着你连小学都上不完。”这个大黑锅小舅舅坚决不愿意背，说起洪涛的讨厌史他都不用想，罄竹难书啊。

　　一个不正经的舅舅，一个正经不起来的外甥，两个人你一言我一语，互相揭发对方的不堪往事，不知不觉就钻进了西直门桥头的一个大工地。

　　这里是大姨夫项目部正在建设的一座大厦，三个多亿的造价，利润自然少不了，只要没有特殊情况，大姨夫都会在这里盯着。

　　“小明啊，你能不能教小涛点好，怎么还拉着他干这些事儿呢？不成，我帮不了这个忙，你这不是害他嘛！”大姨夫在，可是听完小舅舅的要求，他连想都没想就一口拒绝了。

　　在他眼里恐怕洪涛还是个孩子，而小舅舅干的那些事儿他也明白，只是管不了而已。现在舅舅要带着外甥入行了，他这个当姨夫的自然不能眼看着不管。


第0524章 拉姨夫下水

　　“姨夫，不是蒙人，我确实想弄个建筑队，也是真金白银的往里投钱。不过吧，这个事儿不能和对方明说，里面还有点别的问题，您听我慢慢解释。”

　　小舅舅被姐夫骂了一个灰头土脸，还当着外甥，很没面子，脸当时就耷拉了下来，准备和姐夫好好说道说道。洪涛可没功夫听他们俩拿自己当靶子互相射箭玩，赶紧抢在小舅舅张嘴之前把话茬接了过来。

　　还是自己说吧，反正这件事儿也没啥见不得人的，生意场上能不挖坑害人就不错了，耍一些小手段在所难免。大姨夫从事建筑行业一辈子了，这点道理他应该能明白。

　　“你！还引进外资！我说小涛啊，你可别和你小舅学满嘴跑火车。你以为大姨夫是你姥姥呢，说外资就外资啊！”大姨夫是没在生意手段上有什么异议，但他对洪涛引进外资的说法一点都不信，不光不信，还更坚定了原来的想法。

　　“我说姐夫，当着小涛你也不能这么恶心我吧！您看不起我我没意见，可小涛没招惹您。合算在您眼里，我们家就没好人了是吗？”

　　洪涛对大姨夫的不信任倒是理解，别说他了，换成自己也肯定不信。可小舅舅就没这么好说话了，他最烦别人拿他的事业说三道四，所以直接就急眼了。

　　“哎哎哎，二位二位，别斗嘴别斗嘴。大姨夫，这样吧，您先按照我的说法给我准备，明天我就带人来，晚了就来不及了。”

　　“我这就回去给您拿外方的授权书和银行账单，现在这笔投资款已经进入中国了，有外汇占款证明。目前在我游戏公司的账上趴着呢，一亿多人民币。我要是有本事借一亿多人民币来做局，那我还弄什么建筑公司啊，直接空手套白狼多方便。”

　　想让大姨夫相信自己，光靠说是没用的，尤其是有小舅舅在一边，大姨夫只要看他一眼，原本还有的一点信任立刻荡然无存，这都成心病了。

　　“这事儿是真的？你真要弄建筑公司？”大姨夫仔细想了想，洪涛这个外甥讨厌是讨厌，前几年也不太让人省心，可还真没怎么骗过家里人，尤其是在钱的事儿上。

　　这几年他也确实把买卖做得不错，网吧就不说了，还弄了个什么游戏公司和外国人做起了买卖，真要说认识外商也不是没可能。只是这笔钱数量太大，他有点被砸晕了。

　　“不是我弄建筑公司，是我帮朋友弄。这个朋友也不是白帮，她有退路了，我才能拿到她手里的公司股份，然后在合资公司里获得控股权。”这番话洪涛刚才已经和大姨夫讲了，现在还得讲一遍，让他加深印象。

　　“那我就纳闷了，一亿多投资还拿不到控股权，你们要搞的这个合资企业得有多大啊？能投资这么的大企业，外方应该不在乎多拿出点钱来收购股份吧，用得着你这么玩命吗？”

　　大姨夫还真不是土鳖，虽然他没啥文凭，可自打当上项目经理之后，接触到的层面就和以前不一样了，用句时髦的话讲，就是与时俱进了。

　　“大姨夫，您可能不太清楚，咱们国家对某些行业是不允许外资控股的。我这次合资的公司属于电信行业，外资比例不能超过百分之四十，如果是电信基础行业，那根本就不允许外资进入。”

　　“这笔钱说是外方投资，其实里面有一半是我和他们的私人借款，人家不指望挣这点小钱能生出多少钱来，就是给我个面子。”

　　“可百分之四十也不能控股，我这儿又拿不出太多钱往里面砸，咋办呢？那就只能股权转换了。把一部分外资转化成建筑公司的股份，我再用这部分股份去换那家公司的股份。这么一倒腾，我手里的内资股份加上外资股份，不就够控股的了嘛。”

　　大姨夫是个比较老派的人，谨慎小心了大半辈子，如果不让他放下心来，谁来说也没用。好在他不是外人，嘴也比较严实，原则上不会害自己，所以洪涛就把内情也和他大致讲了讲。

　　“姐夫，您就踏实的玩您的钢筋水泥吧，现在外面的大生意您也搞不懂。看到了没？小涛玩的这叫资本运作，都是高级货，既不违法、也不犯规。您说你打听了半天，听得懂吗？”

　　小舅舅今天算是和大姨夫杠上了，在家里最看不惯他这些做派的就是洪涛的父亲和这位大姨夫，但他只服洪涛的父亲，因为人家确实有知识，能说出个一二三来。可他这位大姐夫就不成了，以前是房管所泥瓦匠出身，初小毕业，在他眼里就是个土鳖，挣多少钱也是土鳖。

　　“唉，你说你爹是怎么教的你，数学老师愣能教出一个买卖人来，邪门了！成，你做的要是正事儿姨夫就支持你，挂靠的事儿我去总公司帮你跑。项目部的编制肯定没有，但弄个工程队还是没问题的。”

　　“资质嘛，要是资质不够用你就来找我，用我的项目部揽活，姨夫连管理费都不收你的！不过咱丑话先说在前面，见不到你说的那些手续我可什么都不帮。咱们三家都是老实本分人，你少和你舅舅学！”

　　大姨夫没小舅舅说得那么笨，洪涛也没说什么太深奥的理论，深了他自己都不太懂。反正大姨夫是暂时信了，也愿意帮这个忙，前提是拿真凭实据来。

　　“得，我现在就给您拿材料去。舅舅，走吧，大姨夫不会留你吃饭的。”搞定！有了大姨夫的协助，明天花总来了之后就必须入套。

　　顺便也让她看看大姨夫的实力，不是什么三包、四包、耷拉孙包的野鸡公司咱都不惜去看，这是有国家一级资质的大型建筑集团。

　　当然了，想头包也是不太可能的。头包的人也不会亲自搞建设，就和当年倒腾批文是一个意思。能二包、三包就已经很不错了，就这也是打破脑袋的抢啊。


第0525章 窝被占了

　　办完了正事，又和小舅舅一起吃了顿晚饭，洪涛回家的时候已经快晚上九点了。下了小舅舅的车，顺着门洞往里走，无意中瞥了左边一眼，正好看到盛唐古艺的阁楼上亮着灯光，还不是一两盏，而是全打开了。

　　这不是齐睿和凡凡的风格，倒不是她们俩知道节省，而是不喜欢太亮的屋子，非要点什么朦胧感。不用问，这是那位王妃搬进来了，她的房间里倒是大白天都开着所有的灯。合算在酒店不用白不用，到了这儿还不知道节省。

　　不过这次洪涛没再上去管闲事儿，大晚上的明知道屋子里有人，还是个单身女人，自己进去容易出误会，不是怕黛安误会，而是怕别人误会。

　　毕竟有了上次误打误撞看到齐睿和欧阳凡凡的事情在先，自己算是有前科的人了，要是再来一次，想解释都没人会信。

　　“嗨！我没折腾你你倒先登堂入室了！”可是当洪涛走进自己家院子的时候，脸上的表情立马就精彩了起来。

　　正屋里也是灯明瓦亮，张媛媛正和一个年轻女人坐在沙发上谈笑风生呢。这个女人脑袋上编着一根鱼骨辫，还有一双黑不黑、黄不黄的眼珠子，正是黛安。

　　洪涛怎么也没想到她会来自己家，要说她是不谙世事、性格活波、喜欢串门，谁信啊？那这样说她就应该是来找自己的，但也说不通，她现在看见自己就运气，即便有事也不会无缘无故的到自己家来，打个电话不就完了嘛。

　　这么一琢磨，答案就出来了，她不是来串门的，也不是来觐见张媛媛这位房子女主人的，而是来摸自己底，顺便再给自己添点堵的。

　　这种招数但凡不是熟悉自己的人绝对玩不出来，至少也得很明白的知道自己和张媛媛是什么关系才成。然后答案就又来了，有人背地吃里扒外出卖自己。是谁呢？齐睿不太可能，她嘴碎但是知道什么不能说。

　　“成，姓马的，算你狠！好东西你一样不学，挑事儿看热闹倒是学的挺快。背叛师门，这是要废武功的大罪，你小子等着！”那就只剩下孙丽丽和保罗了，然后就可以确定，除了保罗，没人会出卖自己。

　　“哈哈哈，戴总可是稀客啊，今天挺累的吧？媛媛啊，这就是讯通公司未来的总经理，我和你说过的黛安·克鲁格小姐，她还有个中文名字叫戴安娜。”躲是没地方躲了，缩头一刀伸头还是一刀，来吧，谁怕谁啊。

　　“你也是，让戴妹妹搬过来，却连床铺被褥都不给准备，你让人家怎么睡啊。又喝酒了吧！老规矩，先刷牙然后再说话！”张媛媛还是那一套，见到洪涛是格外的亲热，亲热中还透着一股子当家做主的味道。

　　“齐睿呢，我不是让她帮你搬家嘛，她没给你买家具？”刷牙是必须的，即便没有黛安在，张媛媛也对洪涛喝酒有很大戒心，甚至一喝酒之后就不让碰她，说是万一怀了孩子会不健康。

　　“睿睿今天去开会了，中午没回来，是保罗帮我搬的家。媛媛姐让我今晚住这里，不会给你们添麻烦吧？”黛安也真是能装啊，那股子看谁都不服的劲儿头一点都看不到了，表现出来的全是傻呵呵没心机的样子，就和保罗刚来时差不多。再加上她这张外皮，很容易迷惑人。

　　“肯定没意见，就算你不来，你这位媛媛姐今天也不会让我上床的。以后如果出去应酬，需要我作陪时一定要记住啊，帮我挡酒，否则媛媛姐回来会埋怨你的！成了，你们姐俩聊吧，我弄点吃的去办公室了。”

　　别人能被她迷惑，洪涛肯定不会。既然知道她是来给自己捣乱的，索性也就别被动等着她出招了。自己和张媛媛的关系她早晚得知道，那就赶早不赶晚，我自己说，看你怎么挑事儿！

　　“……我听说他有未婚妻在美国，不是别人告诉的，那家人也是我的亲戚，我们有往来。”看着洪涛一转身进了厨房，黛安确实有点意外。这算什么？自己还没挑事儿，事儿都让他自己说了。不成，还得找个话题接着挑。

　　“我还没找到比他更合适的男人，如果哪天找到了，我说不定也会成为别人的未婚妻，可是在没找到之前，只能先赖着他。如果妹妹有合适的人选不妨替姐姐多留着点心，我早就烦他了。”

　　“到现在折腾了四五年，也不过就是弄了几十家网吧、一个游戏公司。哦对，现在又多了一个讯通公司，成不成还不一定呢。”和张媛媛玩这套是没用的，黛安的这点心眼在张媛媛眼里还不如夜场里新来的姑娘多呢，睡着觉都能应付过去。

　　她之所以把黛安拉到家里来，是故意给洪涛看的，要借此警告洪涛自己已经注意上这个女人了，别有事儿没事儿就往人家屋里钻。

　　其实这也是瞎扯，张媛媛自己知道拦不住洪涛去外面找别的女人，只不过是表示一下存在感，让他收敛收敛而已。

　　“几十家网吧？保罗说他只有一家……”前面的网吧黛安已经进去看过了，以她的脑子都不用问别人，就能算出这家店的大概年收入，然后小小的吃了一惊。

　　别看这么一个躲在花坛后、窝在地下室的网吧，表面上很不起眼，大部分都很难留意到，但它确实是暴利。现在一听还有几十家，马上就对洪涛的实力有了新的认识。

　　“这些东西不在他名下，网吧都给了我和丽丽，游戏公司给了睿睿，看样子讯通公司又得给你，你说他还有啥值得女人留恋的？”

　　见到黛安的气焰被自己一棒子打下去了，张媛媛不声不响的开始反击，不是靠说，而是靠事实。在洪涛的问题上她可以说、丽丽也可以指责，但外人绝对不成，多一个字儿她都不爱听。

　　“……他这么做是为了什么？你刚才也说了，如果遇到合适的男人你会离开他的，那时候你还会把这些财产还给他吗？”张媛媛说的这些事儿黛安从来没想过，但现在想想也不迟，没有很复杂的理论，但根源还真想不通。

　　“哈哈哈哈哈……黛安，我以为你很了解男人，现在看来你还差得远呢。他不会要的，即使我们主动还给他他也不会要。这可不是好面子的问题，而是在他眼里这些都不值钱。”

　　“我啊，和他认识了四五年，住在一起也有二三年，可到现在为止，都不知道他到底想要什么。钱？这恐怕是他最不想要的，如果不是为了帮齐睿弄游戏公司，网吧他都不让我们开太多，说是钱挣太多了咬手。”

　　“权？他更不想要。你还不知道他最讨厌谁吧？你们俩以后要一起管理公司了，我还是让你多了解了解他吧。齐睿和保罗说的他都是一个方面，并不是全部。其实我知道的也不是全部，只是比他们更全面一点。”

　　张媛媛确实聪明，而且非常有理智，没有因为最终得不到洪涛就背后拆台，反倒极力维护。洪涛的未来就是她的未来，这一点确定之后，帮洪涛就是帮她自己也就顺理成章了。

　　让张媛媛通过一个女人的角度，给同为女人的黛安讲解该如何与自己这个怪人相处的事儿，真不是洪涛安排的，他不太善于做人的思想工作。完全是张媛媛通过阅历看出来黛安不是个好斗的角色之后，做出的应激反应。

　　能不能说服黛安张媛媛也不清楚，但她知道肯定有作用，因为这一套东西当年她在夜店里用过无数次，成功的概率非常高，完全可以试试。


第0526章 唐晶的品质

　　洪涛现在正干吗呢？三个字儿，玩游戏！

　　明天与花总的事儿有小舅舅具体操作，他插不上手。与讯通公司的谈判有黛安和保罗盯着，他还是插不上手。那就别冥思苦想了，指大方向的工作自己都干完了，前期的铺垫也弄好了，具体的事儿必须由别人去做。啥时候开花结果，拿着篮子去摘果子才是自己的主要工作，现在屁事儿没有。

　　德国顶级战列舰O计划级大绿豆蝇号、日本北上级轻巡洋舰大癞蛤蟆号、美国约克城级航空母舰小鸟号。只要这三艘船同时出现在战场里，谁和他们三个一方，谁的获胜几率就嗷嗷上升。

　　大海战这款游戏基本没法一挑多，最大的摒除了个人英雄主义，但也不是说个人能力就无关紧要了。当三条个人能力很强、配合熟练度又很高的战舰凑到一起时，还是会对局部战局起到极大影响的，进而也会对一场战斗起决定性的作用。

　　“先别关门啊，我去换条德国防空船。对面有三艘航母，该是我挣点战绩的时候了。”其实最重要的还不是战舰等级和配合熟练度，而是洪涛的权威性。

　　只要是他下的命令，唐晶和小鸟就百分百执行，这也是为什么世界各国军队中都不讲民主的原因。在战场上没时间讨论正确性，必须也只能有一个人的声音，错了也得执行，这才会有战斗力。

　　洪涛错的时候还真不多，经过近两个月的熟悉，玩家们的水平是高了不少，但有些事儿不是十天八天就能做到的，所以他脑子里那点歪招儿还是管用的。

　　比如说他知道各国防空炮的最佳射击角度，还知道打飞机不能看天上，得看瞄准水面上飞机的倒影。这些窍门没有个半年一年的不断摸索，即便是游戏设计师来了照样没用。

　　现在他就把德国快速战列舰P计划改成了防空船，主炮、副炮位全装上MK40防空炮。这种炮是目前游戏里最厉害的高射炮，因为它不光射速快，打得还远。

　　不光能对付头顶的敌机，还没靠近的敌机它也能够到。这样一来防空船自身的安全性就有保证了，能躲在己方战列舰身后无所顾忌的进行防空作业，准确性更高。

　　这场战斗的结局又是洪涛这边胜利了，有他、唐晶、小鸟镇守的上路一开战就占尽了上风。对方的侦察机、轰炸机、鱼雷机一架一架、一波一波的被洪涛的防空船揍下来。

　　唐晶战列舰上九门主炮打出去的已经不是炮弹了，而是一个长方形的小疙瘩，就和拍板砖一样拍在对方战舰身上，即便是战列舰挨上一下也很疼。

　　还没等对方缓过来呢，天上又来了两波轰炸机，一边扔俯冲投弹、一边贴着海面发射鱼雷。没几分钟，上路的缺口就被打开了。

　　“洪哥，小鸟明天还要上班，她先下线了。”现在唐晶对胜利什么的已经无大所谓，赢的太多都疲沓了。他现在眼里只有那只小鸟，小鸟上线他就上线，小鸟下线他也跟着下线。什么大哥、老大，都顾不上了。

　　“见到人啦？”唐晶和小鸟都下线了，洪涛成了孤家寡人，这时就不能再去寻求配合了，必须让个人战斗力最大化。于是他换上了北上级鱼雷船，玩战列舰和航母太扎眼，对方总是好几艘船追着自己打，就和有世仇一样。

　　“嘿嘿嘿，见到了，挺好的。古欣那个小子真不是东西，他老毛病又犯了，您不管管他？”唐晶一提起小鸟脸上的横肉都笑顺溜了，可是瞬间就又变了回去，恶狠狠的给古欣告起了黑状。

　　“他又祸害谁家姑娘了？”古欣的老毛病只有一个，就是花，不是普通的花，而是病态。费劲了心思把人家追到手，然后没几天就给甩了。

　　“还有谁啊？小鸟的妹妹！您让他帮我去看小鸟，结果他倒好，假公济私，看上人家妹妹了。他比我还快，都约着去看电影了，这要是把人家妹妹祸害了，小鸟还不找我拼命啊！洪哥，您可不能不管，我就求您这么一次，让古欣换个人吧。”唐晶一说起古欣，就和说地主老财一样，咬牙切齿的，两只手还不停的张开攥住。

　　“你小子还有怕他的时候？”洪涛知道古欣的德性，但对唐晶的反应有点意外。他不是这种软塌塌的性格，放在以前，古欣早就挨揍了。

　　“这、这不是您说不让动粗嘛，现在他也不怕我了。他比我混的好，再过两年就是大学生了。”唐晶回答得很扭捏，此时他应该也感觉到以前整天在街上打打杀杀的日子挺蠢的，说起古欣的时候不光有嫉妒，更多的还是羡慕。

　　“不是大学生也一样能把日子过好，古欣的事儿我明天给他打电话。放心吧，只要你自己不打出溜，那只小鸟就不会飞的。”

　　“明天先去帮我办件事儿，再多找几个代练的人回来，咱们自己这边挑不出来，就去小和尚、小辉子他们那边找。但规矩还是老规矩，不靠谱的人不能要。”唐晶的变化比费林更让洪涛高兴，这是一个死脑筋，他都能变，别人照样能。

　　自己这个试验到现在算是初见成果，到了扩大规模的时候。反正张媛媛和孙丽丽手下那么多网吧，网络游戏又越来越热，再来二三十人也不会没活儿干。

　　“嘿嘿嘿，放心！我办事您放心，这就去！”一听说手下的兄弟又能增加了，唐晶比找到小鸟还高兴，蹦着脚的叫好，然后转身就往外跑。

　　“现在是晚上！”洪涛最欣赏唐晶的就是他这一点，干什么都不忘旧情，在金钱、美女面前，他第一个想起来的还是旧日兄弟情。这样的人别说现在，就算是十年前也不多啊。

　　“晚上也能找到人，我知道他们都去哪儿，更好找！”唐晶没听洪涛的招呼，回答的时候人已经跑到网吧里去了，这一嗓子差点把网吧里的人都吓蹦起来。

　　“唉……什么叫快乐？其实快乐很好找，它老在身边，可惜就是经常看不见。”唐晶的情绪也影响到了洪涛，这不就是自己一直都在寻找的感觉嘛，可惜给别人容易，自己找难啊。


第0527章 暗箭难防

　　没有了唐晶和小鸟的配合，洪涛在战场里就没那么呼风唤雨了，就算他能把鱼雷船玩好，毕竟也就是一艘轻巡。现在玩家们对鱼雷船都恨之入骨，也大概熟悉了鱼雷船的套路。再想一下子炸沉好几艘基本不可能，只能是耐心找机会冲上去捡点便宜，还得冒着被人集火的危险。

　　“大蛤蟆，想不想配合着玩几把？没了那只大苍蝇，我看你有点孤掌难鸣。”就在洪涛废了半天力气，终于打沉一艘重巡，带着一身伤玩了命才跑回来时，私人频道里突然有人和自己说话。

　　对方是个叫逆戟鲸的玩家，他向自己发出了邀请，而且他也挂着害虫舰队的标记。

　　“你开什么船？”玩就玩呗，至于说自己是谁他怎么知道的，估计就是唐晶没事在舰队里吹的呗。

　　“大船只有一条纳尔逊，另一条英国线刚练到复仇。”逆戟鲸说话很简明，基本没废话。

　　“哦，纳尔逊是条拼刺刀的船，很要求微操的，想玩好不容易。这样吧，我先去开个房间，你开几炮让我看看，再决定咱俩能不能配合好吧？”

　　一听逆戟鲸的船型，洪涛就大概知道这个人的脾气了。这条英国战列舰很奇葩，它的三门主炮都在船头，而且没有侦察机。火力猛是猛，但必须依靠队友的配合，否则就是个瞎子。

　　最麻烦的是它无法边退边打，因为向后有射击死角，完全就是个皮糙肉厚硬碰硬的货色。单就这一点洪涛就不会玩这条船，因为它不符合自己的性格。

　　要想玩好这艘船对炮手的要求还是很高的，如果不能打出准板砖炮，它的实用性就更低了。即便是自己舰队的同伴，洪涛也不想陪着受罪，必须要验验这条鲸鱼的成色，看看他和自己有没有配合的必要。

　　“你的号是花钱找十兄弟代练的吧？”测试的结果让洪涛很满意，甚至有点喜出望外。

　　逆戟鲸的舰炮等级非常高，居然已经可以装上八十级才能用的四联装十四英寸主炮，打出来的炮弹虽然还不是太整齐，但也算是准板砖了，弹着点完全在一条船的范围内，要是让它十二门主炮齐射砸中，同级别的战列舰基本就废了。

　　这么高级别的炮手洪涛绝不相信是玩家自己练出来的，就算级别够，熟练兵和技术兵也达不到这么高的程度。答案只有一个，那就是代练，还得是知晓技术兵和熟练兵秘诀的代练，那就只有唐晶的代练团队。

　　“这是我买的号，工作忙，没时间自己练。”逆戟鲸回答的还是那么简明扼要，多一个字儿废话都没有。

　　“走吧，我开德国防空船配合你，顺便给你当眼睛。”对方不想多聊，洪涛也不想多废话，他对游戏里的玩家没什么兴趣。

　　但是几场战斗打下来，洪涛对这个逆戟鲸的兴趣就来了，因为他的微操挺好，真不是普通人民币玩家，除了肯花钱之外，技术也是一流。

　　更让洪涛满意的是他非常虚心、还非常聪明，不懂的就问，问完了就能学会。不仅如此，他还有一颗坚韧的心。不管多危险的境地都不会影响他的心态，操作一如既往的精准，感觉上比唐晶的战列舰玩得强多了。

　　“我明天还要上班，不能熬夜，要下了。”可惜就在洪涛玩的上瘾，打算再建个房间组织一场大战时，逆戟鲸突然提出要下线。

　　“啊……哦，那好，明天你还上线吗？”洪涛很不舍啊，好不容易找到一个能和自己玩到一起去的玩家，结果还没过瘾人家就要下了。

　　“估计会上吧，先走了，拜拜。”逆戟鲸的回答还是那么简短，然后就没了消息。

　　“晚睡会儿会死啊！也不说几点上就走了，真不道德！”洪涛看了看表，十二点半，对于一个上班族来讲确实不早了。可埋怨还是得埋怨，你说清楚明天几点上线啊，总不能让咱这个高手高手高高手整天等着你吧！

　　“你们大爷！弄个破邮箱还收费，穷疯了啊！”埋怨归埋怨，说再多废话人家也不会上线了，洪涛没了继续玩的兴趣，退了游戏打开信箱准备看看这几天有没有金月的邮件。

　　结果点开邮箱之后，屏幕上蹦出一个提示框，里面说263邮箱从五月二十一日开始就要收费运营了，免费用户还可以使用，但很多原有的增值服务不再免费提供。

　　洪涛又去其它公司的主页里看了看，打算东边不亮西边亮，再去注册个免费邮箱用用。不看还好，一看更不得了，各大门户网站也都没闲着，什么21CN、雅虎、新浪、网易都在搞收费项目。

　　倒不是说免费邮箱不能用了，只是邮箱容量要缩小，还不能使用POP3、网络相册、网络硬盘、视频新闻等服务，更没有防病毒、系统反垃圾邮件的功能。访问速度不用问啊，肯定也得降低。

　　“得，大势所趋，收费就收费吧。”洪涛对这种现象也没辙，这两年免费的午餐吃的差不多了，人家也是做买卖，收费天经地义。想获得更好的服务就得花钱，不想花钱就别嫌饭不好吃，这也没什么不对的。

　　其实不光是邮箱要收费，洪涛大概在网上浏览了浏览，像个人主页、个性化社区、网上媒体什么的也开始进入收费模式。很多网站都有提示，告诉用户在某天之前把其中的内容挪走，否则有了损失概不负责。

　　其中网易最厉害，它居然悄无声息的开始扣费，很多用户都被强行扣掉了几块钱的短信费用。不知道网易高层是怎么想的，反正洪涛觉得他们要不就是喝多了，要不就是有恃无恐，这种事儿能瞒住吗？

　　结果也确实如洪涛所想，这种偷钱的行为很快就被用户发现了。紧接着又有人捅出一个更大的事儿，说是网易搞了一个V交友中心，里面可以花钱看照片来同城约会。

　　但是很多用户充值之后才发现，自己花了一块五毛钱看到的都是明星照片。这尼玛上哪儿找人约会去啊，摆明了就是网易蒙人玩呢。这件事儿闹得很大，有人联名要把网易告到法院。

　　“告了也是白告，想看照片找哥哥我啊，欧美日各种老师玉照随便看。也别给啥一块五，五毛就成。”看完这些新闻，洪涛只能是感叹自己没这个命。

　　你看看人家这买卖做的，连偷带抢，摆几张明星照片就敢收钱。一块五虽然少，但架不住成本低、基数大，涓涓细流也能汇成大海。最让自己嫉妒的是人家能干，还不怕告，自己干了分分钟是进局子的结果，真是人比人得死。

　　“唉，虚度良宵啊！”一说起明星美女照片，洪涛又想起黛安来了。她此刻肯定正躺在自己炕上呢，可惜身边不是自己而是张媛媛。没辙，睡觉吧，明天还得配合小舅舅去给花总演戏，好歹也得有点专业素质，总不能哈欠连天的去做局，咱也睡觉！

　　其实洪涛也是有点惯性思维了，如果此时他能出去到盛唐古艺门口看看，就会发现阁楼上有人。黛安并没躺在他的炕上睡觉，而是一个人坐在阁楼上喝咖啡。而在她身后正放着一台笔记本电脑，上面大海战的游戏还没完全退出，正停留在船坞界面，人物的名字就叫逆戟鲸！

　　“你身上的秘密不少啊？大癞蛤蟆……大绿豆蝇……看我怎么拍死你，恶心！”洪涛是迷迷糊糊，还盼着明天接着和逆戟鲸配合战斗呢，逆戟鲸的新主人黛安却正站在阁楼上不住冷笑。


第0528章 考察和撮合

　　通过刚才一个多小时的接触，她已经确定了，曾经两次把自己舰队蹂躏得生不如死的大绿豆蝇很可能就是大癞蛤蟆，也就是洪涛！虽然她没听到过洪涛在TS里指挥，但他那种猥琐的战术风格在这一个多小时里表现得淋漓尽致。

　　新仇旧恨此时一起涌上了心头，这个家伙在现实世界和虚拟世界里给了自己双重打击，如果自己还没有点表示那就太惯着他了。现实世界里自己的力量还不够强大，但在虚拟世界中黛安觉得可以和他掰一掰手腕，看看到底谁能笑到最后。

　　小舅舅和花蕾好像挺聊得来。哦，就是花总，她真名叫花蕾，挺不错的名字。

　　第二天这两位一见面，没聊几句就有点想见恨晚的意思，一路上光听他们在后座上互相盘道，自己这个正牌合伙人反倒插不上话了。插不上就插不上吧，自己的目的、花总的背景已经和小舅舅交待过了，以他的专业素质应该不会说漏嘴的。

　　这个局小舅舅已经说了，以他为主、洪涛为辅、大姨夫打外围。不管这位花总有多难斗，一定要把她给拿下，因为这关系到他大外甥上亿元的投资问题，半点不能马虎。

　　在路上是小舅舅忽悠，到了工地大姨夫接手继续来。小舅舅说的都是宏观问题，一件儿实的都没有，大姨夫则正好相反，他全是微观的，一点虚的不玩。

　　说到最后，他连洪涛未来建筑公司的第一单生意都给安排好了，也别出去揽什么活儿了，这座大厦的一部分门窗安装工程就交给这个新公司来干。用大姨夫的话讲，先弄个三四百万的小活儿干干，顺便磨合磨合人员。

　　说到人员，大姨夫也给安排好了，就用他公司里的工人。其实各大建筑公司项目部里除了十几个管理人员之外，其他员工都是一堆小工程队。

　　有专门管开槽的、专门搞装修的、专门建造主体、专门玩防水的等等，用到谁了谁就带着人来干活，干完了把工钱一结，和公司毛关系没有，顶多是留十几个常驻的工人。

　　现在洪涛要开建筑公司，大姨夫怕他个生瓜蛋子出去被人蒙，到时候干了半天活儿工钱拖着拿不到，干脆就把自己项目部的一部分员工和项目转给了洪涛。

　　说白了洪涛就成了大姨夫项目部下面的一个小包工头，只要项目部有工程，就会给洪涛的建筑公司留点活儿干，用来养着工人别散了。这样干上一年半年的，洪涛也就摸清这一行里面的门路，再出去自己蹦跶也就安全了许多。

　　要说大姨夫对洪涛真是仁至义尽，宁可从嘴里吐出肥肉来养活洪涛的建筑公司，别说只是姨夫，亲兄弟能有几个这么大方的？这个年月万八千块钱大家还能守住底线，拍出来百十万、几百上千万的利益，一家人狗脑子打出狗脑子的一抓一大把。

　　吃完了午饭，今天的考察活动算是告一段落，这种事儿不能一次性搞定，要时不常的来一次。一方面是给花蕾思考的时间，另一方面也是让花蕾对这件事儿真实性有个判断。

　　做局是有时限性的，这一点花蕾应该明白，时间拖得越长她就越安心。因为做局只是蒙一时，不能蒙一世，抽不冷子弄一次好弄，难就难在好几次都这么圆满，这样的话基本就是真的了。

　　这也是小舅舅的意思，他还是很重视花蕾这个对手的，宁可多费点力气，也要把细节弄精致，免得以后给洪涛留下什么不好擦的屁股。

　　“你姨夫和你舅舅可真疼你，不会是他们没儿子，把你当了儿子吧？”花蕾对今天的考察结果已经满意的不能再满意了，以她的经验判定，洪涛和他这两位亲戚的关系基本没疑问，那种亲情靠装是装不了这么自然的。

　　而且大姨夫办公桌玻璃板下面还压着几张全家福，里面基本都有三个人露面，还不是一个时间段的，从洪涛三五岁到十多岁的都有。

　　花蕾一眼就认出照片里的人绝对是洪涛本人，哪儿都不用看，只需要看眼睛就够了。要说从二十年前就做局准备骗人，说出去谁信啊，那不成三个能预知未来的骗子了，能预知未来还用费这个劲儿。

　　“哈哈哈……看您说的，我大姨夫有五个孩子呢，最小的都比我大两岁。我小舅倒是没孩子，他还没结婚。”这些事儿洪涛没必要瞒着花蕾，她知道了也什么。

　　“你小舅还没结婚，他有三十多了吧？”花蕾一听到小舅舅还没结婚，眼睛里立刻就闪出另类的光芒，忍不住追问了起来。

　　“他比我大八岁，今年三十八，快四张啦。不过我保证，他肯定是头茬，别说结婚，连正经女朋友也没谈过。我这舅舅就一个大缺点，太敬业！一心都扑在工作上，对他自己的个人问题关心太少。”

　　“为了这事儿我姥姥可没少和他着急，老太太眼巴巴的等着抱大孙子呢。对了，您认识的人多，要是有合适的可千万想着点他。”

　　洪涛没有当媒婆的爱好，不过碰到自己真正关心的人也不介意临时充当一次，比如说孙丽丽和保罗，现在又开始给小舅舅张罗了。

　　花蕾虽然不是黄花大闺女，可小舅舅也不是青涩小男生啊。他们俩都不是啥老实人，要是能凑到一起过日子，也不是啥坏事儿。而且这两人一见面好像就挺谈得来的，这不就是缘分嘛，自己这个当外甥的必须替舅舅铺垫铺垫。

　　“男人就该在外面跑，养家糊口不能总指望女人，你舅舅是干什么工作的？”花蕾还真上心了，越是这种抛头露面在社会上摸爬滚打、吃尽了人间疾苦的女人，越倾向选择小鸟依人的生活。她们不是喜欢出来，这不是逼得没辙了才自己出来折腾，要是能依靠个男人，干嘛不呢。

　　“哦，他现在经营着两个饭店，规模也不太大，加一起就一百多间客房，昨天咱们谈判的地方就是其中一个。小本买卖，每年也就挣个吃喝钱。不过好在房子都是他自己买的，没有租金压力，挣一分是一分，全归他自己。”

　　刚才是在人格魅力上替小舅舅玩命扇呼，现在又该在经济实力上把小舅舅往高处烘托烘托了。女人找男人，一个是投脾气，另一个就是经济实力。嫁汉嫁汉、穿衣吃饭，古人都这么说了，必然有一定道理。门当户对很重要，男女双方谁太强势了都不好。

　　“呦，那座楼不得值个千八百万的啊！”听了洪涛看似随意的介绍，花蕾眼睛里的光芒更盛了。

　　洪涛说的随意，可听在她耳朵里味道就不一样了。你说你趁一千万不算啥，你说你有一座值一千万的楼房做买卖，就有点意思了。两者根本不是一个概念，前者是死钱，坐吃山空；后者是活钱，细水长流。

　　“值多少估计他也不会卖的，折腾这么多年就攒下点家底，他也不想再四处乱跑了。有了这两座小楼，发家致富谈不上，过日子肯定够。他都快四十了，也该踏实踏实了，您说是不是？”人品、经济实力都帮小舅舅吹到了顶点，现在洪涛还得给花蕾介绍介绍小舅舅的思路历程。

　　想花蕾这样的女人，找男人只有两种选择。一种是开拓型的，指望着一起去拼杀；一种就是张媛媛那种类型的，拼杀累了，想找个港湾停船靠岸休息休息。


第0529章 大福临头各自飞

　　以洪涛对花蕾的了解，她很可能属于后者，给马总当了这么多年情人，每天都互相算计着过日子，一边得防着马总的原配杀上门来，一边还得防着马总亏了自己，能不累才怪。

　　现在她最好的时光消耗殆尽，青春一去不返，人老了，马总也去找更年轻的女人了，再拖下去，她很可能会人财两空，除了房子、车子和有限的存款之外啥也落不到。

　　俗话说人不为己天诛地灭，她和马总又是露水夫妻，互相都是利用，谈不上什么感情。现在机会来了，如果能利用外资进入、股权重新分配的契机为自己捞上一笔，应该算是最靠谱的前程了。

　　至于说马总还容得下容不下自己，花蕾的回答是容得下也不会再在讯通里耗着，否则她也不会打着从讯通公司退出的念头，这就是想最后捞一笔当嫁妆了。

　　“可不嘛，挣钱什么时候是个头啊。不瞒你说，姐姐我这些年也挣了点，但是太累了，再这么下去估计到不了四十我就得变成老太太。我有时候真想过普通人的日子，每天上个班、带带孩子、三口人逛逛公园。唉，没那个命啊……”洪涛又猜对了，花蕾确实是累了，也很想急流勇退，现在唯一缺的就是个合适的契机。

　　“您可不能退，建筑公司还指望着您呢！我是没时间在公司里耗着，不瞒您说，这个主意其实不是我自己想的，全是我舅舅的意思。”

　　“他整天闲着没事儿干，一直想拉着我弄个建筑队玩玩。现在建筑业势头不错，他老看着我姨夫数钱生气。以后公司要是真弄起来了，您就和我舅舅搭档着干吧，我把股份都让给他，他也喜欢当领导。我就算了，您觉得我领导的了那些工人吗？他们也得听我的啊。”

　　齐活！能帮小舅舅铺垫的洪涛都已经铺垫到极限了，从自己嘴里说出来的小舅舅已经和十大杰出青年差不多成色，现在还有最后一个大杀器。

　　你不是对我小舅舅有点意思吗？得嘞，你们俩搭档做买卖去吧，整天在一个办公室里面对面，能发展到什么程度是你们俩的事儿，我就不掺和了。

　　“哎呀，一看你们家里我真是羡慕，太和睦！从你大姨夫到你舅舅再到你，基本就没说过钱不钱的问题，全是亲情。我觉得你姥姥应该也错不了，老太太今年高寿了？”

　　洪涛是玩了命的挖坑，花蕾是拼了命的往里跳。八字儿还没一撇呢，她先打听起洪涛姥姥的情况来了。想得有点远啊，都已经考虑到未来和婆婆是否投脾气的事儿了，看来是真上心了。

　　“我姥姥可是个与世无争的老太太，我从小就是她带大的，我就这么说吧……”洪涛干脆就装傻装到底，只要是对小舅舅有利的事儿，你问我就说，半点不瞒着，还得添油加醋，缺点也得说成优点。

　　“建筑公司的事儿我看可以考虑，现在就是资金问题，也就是咱们俩的股份问题。你打算把这些股份卖给那位戴安娜呢还是给马总？”

　　听完了小舅舅的家庭面貌，花总基本算是放心了。不过她可不是情窦初开的少女，对这种感情上的事儿看得还没那么重，重要的还是这笔钱能不能顺利从讯通给公司拿出来。说起这个问题，她还不能百分百相信洪涛，必须接着试探。

　　“他们俩谁给的钱多我就卖给谁！不过花总啊，还有个问题比较关键，就是怎么卖？我总不能直接去问他们俩谁出多少钱吧，那样不就直接撕破脸了嘛，不太合适。”

　　一说到公司运作的问题上洪涛还得接着装傻，而且还得防着花蕾从中捣鬼。自己是玩鹰的不假，可也不是没有一点可能性被老家贼啄了眼。

　　“放心啦，只要你真心想卖，根本不用等你去问，自然就会有人来问你的。这种事怎么能双方坐一起讨价还价呢，肯定是要有中间人的。先不急，咱俩这边只要商量好同进退，到时候绝对亏不了你一分钱。”听了洪涛的回答，花总终于算是放了点心，也给洪涛稍微漏了点底。

　　“那成，股份的事儿现在说了也不算，我也就不操心了。建筑公司这边我也懒得跑，干脆就让我舅舅代我办理这些手续吧。有事儿您和他商量着来，您两位都商量好了通知我一声就成。”

　　“我估计他们还不得谈上三五个月的，咱们这边先干着，说不定等他们谈完了咱们第一个项目都干完了呢。到时候钱一到账，就让我姨夫帮咱们找个小工程，这不就齐了嘛！”

　　到底花总要怎么卖掉她和自己手中这些可能会有的股份，洪涛虽然很好奇也忍着不去打听。现在自己要扮演一个家里不愁吃喝、被家长惯坏了的小二世祖形象，必须是一瓶不满半瓶子晃荡，思路太清晰、太缜密不符合自己的形象。

　　“对对，这样好！我看不如咱俩先投点钱把建筑公司撑起来，先在你姨夫单位的工地上弄点零活干着。不图挣钱，就是锻炼锻炼队伍。这样等咱俩的资金一到位，公司里上下的关系也捋顺了，再出去单干不迟。”花总一听洪涛真要把公司交给小舅舅管理，智商就有点不够用了，甚至比洪涛还急于先把公司弄起来。

　　“我就是这个意思！一会儿我给我舅舅打个电话，再把这事儿和他商量一下，然后让他联系您。对了，您有他的电话号码吧？”

　　话说到这个份儿上洪涛基本也就放心了，小舅舅处理这种事儿要比自己明白的多，手段也高明的多。而且他闲着也是闲着，再弄个小建筑公司玩玩也不算瞎折腾。

　　“有有，我手机里存着呢。”花总答应的很痛快，她此时对洪涛已经不太上心了，满脑子都在琢磨着如何与小舅舅相处。一边说还一边翻下遮阳板，对着化妆镜看了看自己的妆容，觉得还算说得过去，笑得就更开心了。


第0530章 女徒弟

　　一直到劳动节，黛安和讯通公司的谈判都没断，几乎每周都要坐在螳螂虾公司的会议室里碰两三次面，有时候还会去讯通公司位于惠普大厦的办公地开会。

　　洪涛隔三岔五的也会出席一次会议，但只带耳朵不带嘴，完全就是个看客。随着谈判进程的深入，双方的团队开始介入，参与谈判的人员也越来越多。后来的很多人只知道他是投资方的一员，甚至连他到底是什么职务都不清楚，太没存在感了。

　　花总倒是挺活跃，也不再和洪涛公开接触太频繁，还经常在会上率先开炮，和黛安争得不亦乐乎，位置摆的很正。倒是那位马总的话少了许多，估计他和洪涛一样，一涉及公司具体事务就没啥可聊的，谈技术更是不太门清。

　　但他可没闲着，开会的时候装深沉，会议一结束立马满血复活，时不时就会约黛安共进个晚餐啥的。最开始还是当着洪涛的面发出邀请，洪涛也跟着去了一次，规格挺高、挺讲究，一水儿的西餐。

　　再后来，洪涛就不去当这个电灯泡了，有了黛安那种模棱两可的态度，马总也觉得没必要再拉着自己去，人家两个人干脆私下约上了。不光是吃饭，还去打高尔夫、骑马什么的，不到半个月的时间去了好几次，俨然相处的还挺融洽。

　　当然了，这只是表面现象，用齐睿的话讲，她表姐生意场上是个长袖善舞的角色，会利用自身的一切资源达到她的目标，被她耍弄的公司高层已经不是一个两个了。

　　但只要她达到了目的，这些人无一例外就全成了垫脚石，一脚踢飞是必然的。在这方面黛安的心肠非常狠毒，有时候不光拿对方当垫脚石，最终还要狠狠踩上几脚，有点恨人不死的意思。

　　具体黛安怎么折腾洪涛就不去过问了，这是她的权利，需要自己知道的她会主动来找自己沟通，不需要自己知道的自己问多了她又得发飙。

　　至于说怕她吃亏什么的，洪涛一点都没担心。她又不是初出茅庐的小孩子，也不是齐睿这样没怎么在社会上摔打过的棒槌。

　　人家在香港都能游刃有余，要是连马总这样的寄生虫都对付不了，还能吃亏，那赶紧把五百万美元还给自己，然后滚回澳洲放牛去吧。要不就老老实实的给自己当个秘书，还得有当秘书的素质，把自己哄高兴了，给个副经理过过瘾得了。

　　洪涛乐得放权，黛安也乐得掌权，但她对洪涛这种不闻不问的态度略有微词。在她看来洪涛就不像个干大事的人，为此没少背后向张媛媛告洪涛的黑状，也有挑拨离间的用意。可惜张媛媛转头就把她的这些言辞都告诉了洪涛，有没有添油加醋都很难说。

　　现在张媛媛略微放心点了，这个黛安显然是从心底里看不上洪涛，而且还不像齐睿那么含蓄，这就太好了。她希望全世界的女人都和黛安这样才好，至于说洪涛到底有没有上进心、能不能干大事儿，对她来讲没有任何意义。

　　她现在整天想的就是如何赶紧怀孕，也生个大胖小子，然后趁着金月没回来好好和洪涛享受下一家三口的生活。这比开多少公司、挣多少钱都重要。

　　其实最精彩的还是小舅舅和花蕾，这俩人是事业爱情双丰收。他们在很多问题上看法出奇的一致，还不是一方故意迎合另一方，是真的能想到一起去。用好听点话讲这叫有共同追求、信仰，说难听点就是臭味相投。

　　在他们俩的通力合作下，建筑公司已经开始在大姨夫的工地上承包小工程了，虽然公司的手续还没办下来，但大部分工作都完成了，等官方手续一下来就可以挂牌营业。

　　据费林偷偷和自己汇报，小舅舅和对面商店副经理的同居关系也结束了，那个女人前几天就搬出了饭店五层小舅舅的总统套房，至于花总进没进去过夜就不清楚了。

　　但费林说了，这些日子小舅舅换衣服换得格外勤快，整天都是西装革履大金表，那辆车恨不得一天洗三遍，而且一出去就是一天，有时候晚上都不回来，也不知道在忙什么呢。

　　“创业嘛，当然是忙工作！花总又不能老去饭店找我，我是你舅舅谁都知道，万一让对方公司的人看到，会影响你谈判的。”洪涛也很好奇小舅舅和花蕾的关系，特意打了一个电话侧面打听，结果小舅舅的回答得很顺溜，还站住了大义！

　　“姥姥啊，您终于算是熬出头了，搞不好明年就能抱孙子！”洪涛都不用看小舅舅的脸，从他一本正经的回答中就能听出他很不正常，就因为他表现得太正常了。

　　这种情况以前基本没发生过，尤其是在牵扯到女人的问题上，他很少这么帮着对方遮掩。现在看来他很可能是认真了，值得令人欣慰。

　　“马总啊，不是兄弟不仗义，我也没打算害你。失去了公司控股权我也不会让你经济上受损失，踏实跟着兄弟我吃香的喝辣的吧，明年这时候你能再多找两个女大学生养着。”

　　一想起花总很可能已经被小舅舅拿下，洪涛就觉得自己的做法有点龌龊。这件事儿虽然不是自己主动设计的，但实际效果比主动设计还好。

　　合算明面上让黛安忽悠马总，背地里又把人家傍家儿介绍给了小舅舅，里应外合的算计着人家的股份，说出去真上不了台面。

　　别人都在忙，洪涛也没闲着。人家忙着为了前途奋斗，他忙着在电脑游戏里教徒弟。自打他和那个叫逆戟鲸的玩家配合过一次之后，总算在游戏里找到了点乐趣，每天都按时按点的在电脑前面等着人家上线。从晚上十点打一两个小时过过瘾，每天如此，几乎雷打不动。

　　这个逆戟鲸是个女人！这是认识一周之后洪涛才知道的。因为她也上TS了，虽然用了变声软件，但还是能听出来她的性别。

　　至于说她为什么要用变声软件掩盖真实声音，洪涛没问。他觉得这很正常，啥人没有啊，尤其是在虚拟世界里，抠脚大叔冒充女中学生的数不胜数，用个变声软件算啥。

　　这个女人很好学，而且脑子和运动神经都够用，甚至比自己都强，这是洪涛和她配合了十天左右得出的又一个结论。

　　逆戟鲸总是缠着自己学习各种战舰的操作技巧和数据，只要自己教了她很快就能掌握，再经过几天的熟悉，就比自己玩得还利落。

　　现在两个人用同样的战舰单条，只要自己不耍什么阴谋诡计再弄出新的窍门，百分之六十是要被她打败的。

　　对于这个问题洪涛没什么可懊悔的，自己玩游戏真没太多天赋，而且自己有个致命弱点，就是不喜欢深究。

　　大面上的问题自己比谁都领悟的快，可是很难再去深究一个为什么，更不愿意一遍又一遍的练习。要是没有脑子里的这些记忆撑着，自己连唐晶他们都打不过，更别说逆戟鲸这样有极强手眼脑配合天赋的人。

　　“大苍蝇，我来啦，今天单位里有点忙，让你久等了，你不会怪我吧……”逆戟鲸还有一个让洪涛很舒服的地方，就是她非常温柔，说起话来慢条斯理软绵绵的。

　　她还特别通情达理，从来不撒娇提什么过分的要求，也不急着要学太多窍门，更没打算借着自己在舰队里的地位提升她的职务，纯粹的就是玩，好像没有什么其它想法。


第0531章 该来的总会来

　　“没事没事，还是工作重要，你别和我比，我就是个闲人，啥都缺就是不缺时间。”别人对自己通情达理，洪涛嘴里那些尖酸刻薄的话也少了。

　　“今天别去战场了，我有点累，想和你聊聊天，你给我讲讲故事吧。什么都成，听你说话挺有意思的。”逆戟鲸今天说话的腔调确实有点慵懒。

　　“讲故事？成，这可难不住我。想听什么故事？探案的、闹鬼的、战争的、历史的？”洪涛觉得屏幕后面这个女人很可能是个白领小资，工作忙、智商高、情感压抑但丰富，很符合这类人的特征。

　　讲故事自己真不发愁，比起玩游戏自己更擅长耍嘴皮子，都不用借助什么回忆作弊就能秒杀一大片人。

　　“嗯……那就讲讲你自己吧，你是个什么样的人？认识你这么长时间，还没听你详细介绍过自己呢。”逆戟鲸沉吟了片刻，提出了她想听的题材。

　　“哈哈哈哈……你这是变相打探别人的隐私！好吧，我这么光明磊落的人也不怕把自己暴晒在阳光下，那就简单给你讲讲。”

　　有女人对自己的情况感兴趣，这让洪涛心里一动，难道传说中的网恋降落到自己身上了？还真别说，过了好几辈子，真没尝试过这种事情，那就试试吧。

　　这一讲就搂不住了，从幼儿园开始说，四个小时之后小学还没毕业呢。这倒不是洪涛讲得太啰嗦，而是逆戟鲸时不时会提问。两个人你一言我一语的讨论讨论，时间很快就过去了。

　　“她好像不是本地人，年纪可能也不会比自己大。”看着好友栏里变成灰色的名字，洪涛点上一根烟，开始在脑子里回想刚才聊天的过程。

　　虽然一直都是在讲自己的事情，对方并没有表露出她太多的身份信息，但从只言片语里洪涛还是能判断出一些基本情况。

　　她刚才问到的很多事情证明她对京诚不太熟悉，还对7、80年代的事情了解的不多。除非她是故意装的或者年纪太小，否则就只能是这种解释。这个可能性洪涛暂时记下，留着以后慢慢去证实。

　　“怪不得现在这么难斗，原来你小时候就不是好孩子！……睿睿，洪涛和你讲过他小时候的故事吗？那好，把你知道的都给我详细讲讲。困什么困！现在就过来，和我一起睡！”

　　化名逆戟鲸的黛安此时也没睡，洪涛刚才讲的故事很生动，完全不是她见识过的童年。但这些故事里到底有多少水分还不清楚，怎么办呢？可怜齐睿谁也没招惹，大半夜的就被电话叫醒，还得屁颠颠的过来给表姐当证人。

　　“讨厌，又玩那么晚。”这时洪涛已经回到了卧室，洗漱完毕之后轻手轻脚的爬上炕，可惜还是把张媛媛吵醒了。玩游戏熬夜的事儿是洪涛身上的痼疾，和抽烟一样都改不了，张媛媛也不去过分逼迫。

　　“嘿嘿嘿……别说话，赶紧睡，下次我注意。”洪涛这边更不敢多嘴，本来就理亏。

　　“对了，你想想办法，能不能帮小马超上个户口。今天丽丽和我说了，她和保罗暂时不想去国外，要是没户口，以后上幼儿园是不是就有点麻烦了？”

　　张媛媛睡觉很轻，醒了之后很难马上睡着。索性就不睡了，把洪涛的胳膊一枕、往男人怀里一缩，正好有事儿需要念叨念叨。

　　“户口！对啊，我怎么把这件事儿给忘了。哎呀，我现在还没法答复你，这种事儿需要凑巧，不是什么时候都有名额的。你和丽丽说一下，让她放心，明天我就去扫听，一旦有卖户口的我就给她办。对了，不光她需要户口，你也得来一个，否则以后你的孩子也麻烦。”

　　张媛媛说的这件事儿确实是正经事儿，洪涛是不喜欢小孩儿，但那是本能的抵触，并不是真讨厌。而且这是孙丽丽的孩子，和自己亲人差不多，必须要管，可这种事自己真搞不定，还得去求人。

　　“嗯，不管花多少钱一定帮马超上上户口，我的可以缓一缓，你用心点，这是大事儿。”虽然是在说小马超的事儿，但张媛媛的口气明显是在埋怨洪涛玩物丧志，有这么多正经事儿不干，整天和游戏较劲儿。

　　“放心吧，我保证不忘！不光不忘了丽丽的孩子，还得想着我们自己的孩子。造小人运动开始喽……”如何让张媛媛闭嘴不唠叨自己，最好用的办法就是孩子，凡是有关她孩子的事儿就是世界第一要务，别的都可以暂时放下。

　　给孩子上京城户口的办法不多，尤其是像马超这样父母双方都没有京城户口的情况就更难了。要是按照正规程序办理，基本就是不可能。

　　但有多少事儿是按照正规程序办理的呢？其实很少，就算表面上看程序是正规的，背后的弯弯绕也是一个套一个，让人眼花缭乱。洪涛在这方面不能说是专家，也算得上业余高手，而且他还有一个高参，小舅舅。

　　“直接上孩子户口就别想了，除非你姥爷是革命先辈，否则花钱也没人给你办。要想给孩子上京城户口，他父母之一必须是京城户口。买一个户口去吧，反正小孙也不缺钱，几十万的事儿，这是最简单也最可行的办法。”

　　洪涛说话算话，第二天吃完早饭就开始给小舅舅打电话。小舅舅好像还没睡醒，但脑子很清楚，给洪涛指了一条明路。

　　“你的意思是先给大人买个户口，然后孩子就顺理成章是京城户口了？成，那就买，我去分局那边问问路子，你也给我扫听扫听，看看有没有靠谱的。钱不是问题，主要是得麻烦少。这样吧，最好能买两个，我那位张总也得要一个。反正早晚得办，索性就一起了吧。”

　　小舅舅说的办法洪涛也认可，其实户口不户口的对于张媛媛和自己来说真的不太重要，可别人不见得像自己这么想得开。正好，一事不烦二主，顺便也给她弄一个吧。

　　“你小子还是真有钱了，一个户口少说也得五六十万，一下就买两个！成吧，我这就给你扫听去，等我电话。哎哎哎，先别挂呢，我正好有事儿要问你呢。你们那位花总到底靠谱不靠谱？她以前是干嘛的，家里还有啥人啊？”除了感叹之外，小舅舅又想起了另外一个事儿，他对花蕾还真上心了，也开始打听起人家的底细了。

　　“洪哥！洪哥！分局网监处来人了，这次带队的不是袁科长，是个李科长，看样子不太好说话啊。”洪涛脸上的笑容还没完全绽放开，办公室的门被猛的推开了，唐晶出现在门口，脸上略微有点慌乱。

　　“舅，先挂了啊，我这儿有点急事儿，花总的事过两天我再告诉你。”分局网监处来人了，还不是袁科长带队，洪涛大概就知道怎么回事儿了。

　　年初李兵接手了江竹意的网吧监管工作，算起来已经过了三个多月，才想起自己这个需要镇压的异己，这位李副处长的动作有点慢啊。

　　挂上电话看了看手表，差五分钟九点。还真勤劳，来的真够早，这是刚上班就出发，一点都没耽误的节奏，估计头一天就已经计划好了。

　　袁科长没有带队来就更说明问题了，分局网监处孟津临走的时候已经帮自己托好了人，除非市局有什么明确的指示，否则分局没人会来自己这里检查什么的。现在来了，还不是袁科长带队，那就说明他也扛不住了。


第0532章 手套有点大

　　对于网吧来说，上午八点到十点的时间段是最清闲的。这个点儿包夜的顾客刚走，白天的顾客还没来，除了几位黑加白的坚挺玩家之外，网吧里只有瞎子婶和大蝈蝈媳妇在打扫卫生，另外就是门口站着的四名警察。

　　“各位领导，我是网吧的法人，有什么问题吗？”洪涛这次没再满脸堆笑放低姿态，既然知道这次逃不掉，就算自己一步一磕头的磕过去也没用，那还装什么孙子，干脆省省吧。

　　“哦，你就是洪涛啊……听说你在这一片挺厉害，市局分局派出所都是平趟。今天我就是特意来告诉你的，这家网吧要停业整顿，这是处罚通知书，签个字吧。”

　　这四名警察洪涛认识三个，确实是分局网监处的，以前开会的时候见过。但是说话的这位自己真不认识，一面儿都没见过。

　　他长得还算周正，只是脖子上有一大片伤疤，一直连到了下巴，像是烧伤留下的。这倒不是什么大事儿，最让洪涛别扭的是他身上有一种自己很熟悉的劲儿。还不是老警察那种职业味道，而是街上混子的感觉。要是把这身警服脱了，自己肯定会认为他是一个来打秋风的老流氓。

　　洪涛接过处罚通知书大概看了几眼，还是老调重弹，消防检查不合格。签是必须要签的，不签也不成。

　　“敢问您贵姓？分局我也常去，看着您有点面生。”可是手里没有笔，还得进办公室一趟。一边往里走，洪涛一边随口问了一句。虽然知道再怎么套磁也于事无补，但还是想知道带队的是谁，以后好让江竹意多留意这个人。

　　“我刚调过来不久，姓李，叫我李科长就成了。洪老板，你的名号我也听说过，袁科长和你关系不错，那你应该是个明白人。今天这事儿因为什么而起我估计你心里也清楚，再找谁也没用了，就算我们黄处不会管的。”

　　“不过你要是真想解决也不是没有办法，我倒是能和市局说上话。我这个人就是心软，你说这么大买卖肯定也投了不少钱，停业一天损失也不会少，再想开可就难了。”

　　“可是找人说情也不能光靠一张脸对吧，这就得看洪老板你的诚意了。”进了办公室，洪涛趴在办公桌上找签字笔，那位警察跟在后面也进了办公室，还把门给关上了。然后大模大样的往椅子上一座，一伸脚压住了处罚通知书，先回答了洪涛的问题，还给洪涛指了一条明路。

　　“李科长……我猜猜啊，市局李副处长是你哥哥吧？”洪涛把笔往桌上一扔，做了一个大胆的猜测。

　　在自己记忆里，市局网监处李兵出事之后，涉案的人员不止他一个，还有市局网监处的两位科长和分局网监处的几个人也跟着他吃了瓜落。而他的弟弟李立也是涉案人员，不过当时他并不在分局网监处，而是在一个派出所任副所长。

　　“呦，不愧是洪老板，消息挺灵通的嘛。既然大家都是明白人，我就直话直说吧，你这家网吧如果不吐点血恐怕是保不住了。”李立并没有太吃惊，看来他来之前也没少研究洪涛的个人情况，更不怕洪涛知道他的来历。

　　“按照李科长的意思，我是不是该把后面的院子转手给周家，再让您在网吧里入一干股，然后我这个网吧就能保住了吧？”洪涛猜对了，这位李科长就是李兵的弟弟，同时也知道他还要和自己说什么。

　　周家兄弟真是小心眼，上次的事儿过去这么长时间了还没咽下这口气。想想也对，他们如果和同类之间争斗失败，应该不会这么难受。

　　可自己偏偏不是他们的同类，而是一个不被他们看在眼里的小老百姓。可就是自己这个小老百姓，愣是舍得一身剐把他们赢了。

　　这不是抡圆了巴掌在打他们的脸嘛，现在他们要的已经不仅仅是自己家的院子，而是面子。不把自己拿下，他们在他们那个圈子里就会被别人耻笑的。

　　“哈哈哈哈……洪老板啊，我就喜欢你这样聪明而且爽快的人。你也别太心疼，院子他们不白要，在王景小区给你三套三居室，都是新房子，住不了租出去你也不吃亏。”

　　“干股的事儿嘛……我也不狮子大开口，三成足矣。不过我还有一个提议，洪老板想不想听听？”李立觉得此时他已经把洪涛攥在手心里了，查封这家网吧是合理合法的，谁也别说什么狭私报复，这就是中国法律的微妙之处。

　　市面上百分之百的产业，只要想查，就没有一个是完全合法的，因为法这个玩意说得模棱两可，还像猴皮筋儿一样能伸能缩。你就算分分钟照着法律条文经营，想办你还是一办一个准儿。

　　这套东西不是现在才发明的，而是多少代古人用几千年时间总结出来的。如果把法律定得太严格、太明确、太精细，对统治阶级来讲本身就是放权，这是任何一个朝代都不愿意看到的。

　　“请讲……”洪涛干脆往椅背上一靠，拿出烟自己点上，连让的意思都没有。

　　他本来不想和这个李立多废话，在自己眼里这位已经是死人了，自己就算嘴再碎，也没有和死人聊天的爱好。不过本着谨慎小心的原则，再听他说几句也无大碍，看看他还有什么底牌。

　　“洪老板在做买卖方面挺有眼光，地面上也吃得开，基础条件很不错。我看咱们这样，以后呢，网吧你随便开，每家网吧都按三成干股算。我保你平安无事，不光平安无事，你看谁家碍眼了、影响咱挣钱了，就和我说一声，我分分钟让它干不下去。”

　　“这么算一算的话，你不光不吃亏，还有便宜可占？至于说周家兄弟的事儿，听我一句劝，那不是咱小老百姓该惹的人。斗气也没用，踏踏实实挣钱多好，你说是不是？”

　　对于洪涛的态度李立没在意，都把人家房子占了、网吧封了，还不允许人家不乐意一会儿啊。但是这个话得说明白，我不是害你，我是救你，如果要怪，你就怪你自己惹了不该惹的人。

　　“啪啪啪……”洪涛听完李立的一番话，把烟往嘴里一叼，双手鼓上掌了，拍得还挺使劲儿，声音又清又脆。

　　“李科长，你这招儿高明啊！把我顶在前面帮你们兄弟俩捞钱。没出事儿的时候你们俩每个月都有不少收入；一旦出事儿了就全是我干的，和你们哥俩一点关系都没有。”

　　“干股的事儿你肯定不会在我这里落下一个字儿对吧？你知道这在国外我这个角色叫什么吗？叫白手套。把黑钱通过我这双手套给洗白了，脏全留在我身上，你们拿到的都是干净钱。”

　　“回去告诉那位李副处长一声，就说我姓洪的不是不识抬举，而是你们兄弟的手太小了，我这双手套看不上你们。网吧我现在就关张，不就百十万块钱嘛，多大点事儿啊，我不要了成不？”鼓完掌，洪涛把烟头直接掐灭在那张行政处罚通知书上，然后拿起笔签上了自己的名字。

　　“……成，成，和我玩狠的是不是？你等着，你看到时候谁求谁！”洪涛突然翻脸了，这让李立有点错乱。明明自己已经掌握了局面，怎么瞬间就竹篮打水一场空了呢？

　　这下不光在周家兄弟那边没法交代，自己的小算盘也落空了。啥叫恼羞成怒？现在他就是，一张脸都憋红了。如果不是顾忌洪涛身高力壮还带功夫，他估计都能扑上来掐死洪涛。


第0533章 多事之夏

　　“赶紧滚蛋，我这里可有摄像头，你一个人进屋执法本身就违反了纪律，再和我废话，我拿着录像找分局督查告你去！就你这个脑子还想学着别人强取豪夺？”

　　“真邪门了，癞蛤蟆永远是癞蛤蟆，穿上啥也是癞蛤蟆！怎么着，你还想和我动手？别以为我不敢打警察，你碰我一个试试！”

　　看到李立手里也没什么值得自己关注的底牌，洪涛立马就烦了，起身拉开门，已经不是往外请，而是轰，一边轰还一边用话挤兑着。

　　“……把、把他的集线器和收款主机都搬走！”李立就是再傻也知道刚才洪涛是故意耍着他玩呢，现在又当着同事让自己下不来台，真没法忍了。

　　他到分局网监处时间太短，虽然有黄处的关系，可是在同事眼里根本没啥威望，更别提交情了。要是现在镇不住场面，以后在处里更不好混。

　　处里不光有他这么一个科长，还有另外两个呢。对于查封洪涛这家网吧的事儿那两位科长都是一推六二五，谁也不愿意带队来。这一方面是不愿意得罪洪涛，另一方面也是在向自己示威。

　　“唐晶，让兄弟们抄家伙，谁敢动咱们设备一下就把谁的手打断！老高，你是处里的老人了，应该知道轻重。我这儿是消防手续不合格，既不违法也不违规，又不牵扯刑事案件，你们拿着一个行政处罚单就想罚没我的设备，真以为是街边抄混沌摊位呢？”

　　“这位李科长脑子不好使，你们不会也打算跟着他一起趟混水吧？事情闹大了他有黄处长和市局的李副处长帮着顶雷，谁给你们几个抗事儿？”

　　停业可以，但没收自己设备那是想也别想。要是工商局来了，打着罚没非法所得的名号还稍微能说得通点，公安局什么时候也能插手企业经营管理了？只要自己不违法，他们啥也别想拿走。

　　“洪老板，你别着急，让他们先把家伙收了。李科长，通知书签了也就算了，杀人不过头点地，只要网吧不继续营业，咱们的工作就全部完成了，没必要再节外生枝了吧？”

　　就算没有唐晶和那几个代练的小伙子手拿木棍站在对面，三个警察也不打算没收洪涛的设备，这尼玛不是胡来嘛。倒不是他们有秉公执法的意识，而是知道洪涛的斤两。

　　这些招数对付对付街边小贩管用，可是放到洪涛这个坐地户加滚刀肉身上根本不好使，这位可是大学生，小法律条文一说就一大套，进了派出所能把法制科的人说没词儿了，执法程序正常他还挑刺儿呢，明目张胆的违规执法，他能认头？

　　更何况洪涛身后还有个孟津，他人是不在国内，但不意味就永远不会来了。人家是为国争光去了，一旦回来还得加官晋爵，到时候一个副局级的领导整天琢磨着报复自己，还在一个分局里上班，怎么躲？躲得过去吗？

　　李立是草包不假，估计他自己都不知道法律条文到底赋予没赋予他罚没的权利。但是看到三个同事不支持自己，他确实有点孤掌难鸣。

　　“你这是暴力抗法！你等着，我就不信还没王法了！”但当着同事的面儿嘴上还不能认怂，狠话一定要说。不过他的脚步已经走向了门口，而且越走越快，生怕洪涛真犯了混把他揍一顿。事后再怎么处理，这顿揍也是挨上了，不值啊。

　　“洪涛，这是处长签了的，我们也改不了，袁科长也扛不住，还是关几天吧。”看到三位同事都上了楼，那位姓高的老警察凑到洪涛身边小声的说了两句，然后也转身走了。

　　“洪哥，真关张啊？”警察走了，唐晶才把从衣架上拔下来的棍子又装了回去，一脸茫然。原本以为洪涛能有什么好办呢，就这么不声不响的认怂，不是老大的风格啊。

　　“不关张下次他们就真有理由抄咱们的机器了，你不会是打算拿着棒子去和枪对抗吧？”唐晶的问题很傻，在国家机器面前，一切人和事儿都是蝼蚁。

　　“那、那、那……”唐晶这时候才明白，合算洪涛是这没辙了。他想给老大出个主意，可是张着嘴那了半天，半个主意也没想出来。

　　“别那那那的了，去把你们十兄弟的人都叫回来，以后就在这儿做代练的活儿，免得再去占其它网吧里的机器。顺便帮着前台和顾客解释一下，让他们去别的网吧玩。”

　　“卡里还有钱的就退，一分钱不许少；人没来的卡就给人家留着，一张也不许少，什么时候来了什么时候退。算了，你这个嘴也说不清，去让收银写个东西贴外面去，顺便把灯箱收进来。从现在起关门歇业，半个人也不许放进来！”洪涛是不打算和唐晶讲道理了，讲了他也理解不了，直接下命令吧，这样还效率点。

　　“哦，知道了……哥，那新找的兄弟还用来吗？我本来和他们说好明天来上班的……”都到这个时候了唐晶还没忘扩编队伍的事儿，更不愿意说出去的话这么快反悔，麻烦又扔给了洪涛。

　　老大嘛，就是干这个的。有好处的时候拿大份儿，兄弟有难了也得扛得住。要是吃喝不拉空，一有事儿就溜肩膀，多傻的小弟才会跟着你混？

　　“来啊，咱们一家网吧停业，其它网吧里的活儿你们还得接。现在有这么多电脑可以随便用，你们还得多接。分成几个班次，一班练三四个小时，人歇帐号不能歇。”

　　“得了吧，我还是让老费回来盯几天吧，你这个脑子里面全是豆腐脑！”洪涛还真不是硬着头皮给兄弟抗事儿，网吧停业是意料之中的，只是来的有点晚，让自己给忘了。

　　但没关系，早来晚来都是来，按部就班该咋办咋办。现在一动不如一静，自己什么关系也不用去找，再忍一个多月，全市网吧就都和自己一样了。

　　“对对，还是让费哥回来的好，那样我就有时间请小鸟看电影去了。要不这帮小子总拉着我出去喝酒，每个月的工资小一半都让他们给喝了，我自己还不够花呢！”

　　要不说傻人快乐多呢，唐晶就是个不知道发愁的主儿。每天有伙伴一起、干活不要太累、管得不要太严、时不时再喝顿小酒就满足了，要是再能有个女朋友，嘿，给个局长都不换！

　　“揍性……”碰上这么一块料洪涛也没辙，好在已经习惯了，不会太生气。

　　“老费，把你手头工作先交代给别人，然后赶紧回来一趟。网吧出了点事儿，唐晶搞不定，你说……”回到办公室洪涛马上拨通了费林的手机，想让他先回来协助，可在电话里费林反倒有事儿要告诉自己。

　　“确定了吗？”听了好几分钟，洪涛的眉头皱了起来，看样子费林说的事儿要比网吧停业还严重。

　　“嗯，我明白了，你去把这件事儿原原本本的告诉齐总，只和她一个人说。然后帮我带句话给齐总，就说这件事儿必须要公安部门介入调查，证据确凿之后两边谁也不能放过。”

　　“千万不能为了维护公司名声就大事化小小事化了，这件事没什么可丢脸的，应该大张旗鼓的宣传，这是我们的骄傲。你就先别回来了，配合齐总把这件事儿办好。”最终洪涛放弃了让费林回来的决定，又叮嘱了几句这才把电话放下。

　　“真是多事之秋啊……不对，是多事之夏。”揉了揉太阳穴愣了几分钟，洪涛又拿起电话开始拨号。


第0534章 开价儿

　　“江大处长，您……哦，都知道啦，消息够灵通的啊。成吧，我就是怕你不知道对手的动向特意通知你一声。你还是老老实实上课吧，周末回来也先别见面，还有一个多月咱们就胜利了，别因小失大。”

　　“螳螂虾公司那边有点小麻烦，你给朝阳网监处打个招呼，让他们接到螳螂虾的报案别拖着就成。”这次是打给江竹意的，没想到江竹意那边已经知道查封网吧的事儿，看来她在网监处还有不少势力。现在洪涛更放心了，这个女人天生就是搞政治的料，可惜来错了时代。

　　“喂，是天钺大哥吧？我是洪涛啊，对对对，您现在忙不忙？没有没有，不是凡凡的事儿，我有点私事想麻烦麻烦您。好好好，我准备好炸酱面等着。必须的，酱您来炸，我煮面。”

　　刚和江竹意通完话，洪涛又拨了一个号码，这次找的是大斧子。电话一通他就换上了一副势利小人的嘴脸，语气那个贱啊，听得门外的唐晶直咧嘴。

　　“你又干吗？”唐晶在门外洪涛已经知道了，也就不在电话里和欧阳天钺多聊。

　　“那个小崽子又在不停的哭，大姐说他是饿了，我拿啥喂啊？”唐晶这次来不是为了网吧的事儿，而是小马超。

　　“你没的喂我就有啦？找他妈去啊！”洪涛真是服了，一个小屁孩的事儿也得找自己，真当自己是保姆啊。

　　“孙经理不在家，她一早上就开车走了，现在还没回来。”唐晶也觉得自己很冤枉，张媛媛和孙丽丽都说让洪涛看着马超，其实这个孩子老大基本就没怎么管，全是扔给收银和保洁阿姨照顾。

　　“她倒是大松心啊！去去去，给他买袋奶回来，顺便给我带一斤半面条和一袋黄酱，要六必居的啊！”孙丽丽又不在家，洪涛这个恨啊。可是也不能让孩子饿着，奶爸就奶爸吧，谁让咱摊上这么一块料呢。

　　其实洪涛会哄孩子，说起来哄过的孩子还不止一个呢，具体多少都数不过来了。孩子这个玩意吧，就得和家畜一样，散养的才皮实，越含在嘴里怕化了越较弱。

　　什么婴儿配方奶粉，就算自己有地方弄也不会费那个力气，况且孙丽丽为了身材好都不喂母乳，保罗也没意见，自己小时候更是喝牛奶长大的，超市里弄袋牛奶凑合喝吧！不喝？那就饿着，我看你喝不喝！

　　说来也怪，小马超一到了洪涛怀里就不哭了，睁着溜儿圆的一双眼睛就这么傻愣愣的盯着洪涛的脸看，时不时还咧嘴笑笑。

　　这可不是今天才有的现象，每次都是这种结果。张媛媛曾经当着孙丽丽说过，如果不是小马超长了一个洋鬼子模样，她必须怀疑这个孩子的父亲是不是保罗。

　　现在小马超果然又不哭了，因为他被洪涛用一条被单裹着兜在了胸前。这种带孩子的方式是洪涛在加拿大学会的，当地的父母都是这么带孩子的，有时候还是胸前一个、后背一个。比用抱着省力气，还不耽误干活儿，可以解放双手。

　　“你那个妈是个二百五，等你长大了之后一定要找她算账。你爹除了不学好之外倒是还凑合，说起来你有个叫马克思的大爷倒是好人，可惜你一时半会见不到他。来，尝尝这个……嘿嘿嘿……有点咸是吧？这叫黄酱！”

　　胸前兜着小马超，洪涛两只手也没闲着，一边在锅里下面一边用手指头抹了一点黄酱塞进了孩子嘴里，然后看着小马超龇牙咧嘴的模样坏笑。哦，不对，他还没牙呢，只能咧嘴。

　　“啧啧啧，这是谁家孩子？再让你带半天估计得给折腾死，有喂孩子吃黄酱的吗？这才几个月啊！”洪涛正自娱自乐玩的挺高兴，身后突然响起一个声音。

　　“我说您能别走到哪儿都带着职业习惯吗？敲个门不难吧！你说你在我身后突然来这么一嗓子，我要是把孩子掉锅里你负责啊！”不用转头洪涛就知道是谁来了，那种赖了吧唧的腔调是欧阳天钺的标配。

　　“得得得，你还是屋里歇着去吧，孩子我帮你带不了，煮面还是可以的，免得你真把孩子煮了。哎呦，还是个外国小孩，我就说嘛，中国人绝对没这么缺心眼，会把孩子交给你带着。你从哪儿弄来的外国小孩，不会是偷外国游客的吧？”

　　虽然欧阳天钺和洪涛接触的次数不太频繁，也没怎么聊过，但他好像不怎么认生，主动接过洪涛手里的筷子，顺便看了一眼小马超，怪话又来了。

　　“马路上捡的，你管得着吗！来，马超，这个是坏人，踢他！对，使劲儿！”洪涛并没回客厅，他攥着马超的脚往大斧子后背上杵。就算不疼心里也过瘾，就和自己真把大斧子揍了一顿似的。

　　“你就不能踏实会儿？说吧，你找我干嘛！”把欧阳天钺杵烦了，一回头，也没辙，总不能打小孩一顿吧，现在打洪涛就等于是打孩子。

　　“我想请你帮我查个人……”洪涛就是等着欧阳天钺先张嘴呢，这样就好聊了，自己这里有花蕾的身份证复印件。

　　“不管！我又不是你的私人侦探，你还想指挥我？”大斧子结果复印件看了一眼，头都没回，就把洪涛给堵回去了。

　　“不是什么重要的人，就是我们公司要投资的一个客户。凡凡可是有股份的，你这个当哥哥的总不能看着妹妹受骗吧！我也不用你把人查个底儿掉，普通的家庭背景和社会关系就成。”

　　“我现在不是人不凑手嘛，她住朝阳区，我在那边没这么大面子。而且我自己还一屁股麻烦呢，这不早上分局来人刚把我网吧封了。好歹我也算你妹妹的公司领导吧，不看僧面看佛面，帮个忙呗。我也不白让你查，你开个价儿。”和大斧子这种人聊天最好别玩虚的，更别想绕他，都是人精，越躲闪越麻烦，直话直说最省事儿。

　　“……就一次啊！你要是和我耍心眼我把你家都封喽！把复印件放桌上，顺便拿两万块钱。”大斧子还是没回头，举着筷子想了几秒钟，算是答应了。

　　“多少？二万！我又不是查联合国秘书长的二奶，用得着这么多钱嘛？”刚开始洪涛还在奸笑，觉得自己得逞了，可是听到最后一句话立马就急了，恨不得一脚把大斧子踹锅里去。这尼玛也太黑了，就是个捎带手的事儿，来条烟足矣嘛。

　　“你查不查？不查拉倒，我还不乐意管你的事儿呢。这也就是看在凡凡面子上帮你一次，她这段时间确实懂事多了，算你干了件好事儿。”

　　“对了，如果不想给钱也成，那个戴安娜现在和你在一起吧？你要是能把她弄哭，这两万块钱就免了。你要是能把她揍一顿，我倒找你两万！”

　　大斧子算是吃定了洪涛，把面锅往水池里一放，拿起炒菜锅准备炸酱。趁着这个机会回过头拿筷子点着洪涛的鼻尖，开出了他的价码。

　　“我靠，你们不是亲戚嘛，打断骨头还连着筋呢，干嘛下手这么黑？不会是你当年追过人家，结果人家没看上你吧？”洪涛真不知道大斧子还认识黛安，听他这么一提，再仔细一想，对啊，他们也有亲缘关系，具体有多近就捋不过来了，他们这几家太乱。

　　“凡凡小时候没少让她欺负，每次回家都哭，半夜都能哭醒。长大了以后也没从她哪儿学到好，这事儿不用我和你细说了吧，齐睿没和你提过？”大斧子瞥了洪涛一眼，低着头继续炸酱。

　　“这你都知道了，怎么没想办法管管凡凡呢？”洪涛很是诧异，原来凡凡和齐睿之间的关系不止自己知道，大斧子也知道，说不定比自己知道的要早，还清楚谁是教唆犯。可他怎么没出面制止呢？或者告诉凡凡和齐睿家人也成啊，就这么眼看着不吱声？

　　“我一个当哥哥的怎么管？这事儿能明着说吗？合算她不是你妹妹，万一管不住脸跳河了你负责啊！我警告你啊，你和齐睿怎么胡搞我都当不知道，但别想打凡凡的主意，一旦让我发现了苗头，你就等着去冰窟窿里当冰棍吧。一个喜欢钓鱼，有时候还去冬钓的人，不小心掉进了延庆某个水库的冰窟窿，你说会有人怀疑吗？”这次大斧子回头了，脸上已经没有那种赖皮赖脸的表情，眼睛里全是凶光。

　　“您放心，以后我就算和凡凡谈公事也必须有第三人在场，还不能是齐睿！但凡您不跪在我们家门口三天三夜，就算让我当你领导，我也绝不给你当妹夫，我向毛主席他老人家保证！”洪涛是真怕了，说别的自己都有辙，唯独对大斧子这种狠人没辙。动不动就玩肉体毁灭，太俗了，咱惹不起躲着还不成嘛。

　　“嘿嘿嘿……你也有怕的时候，我还以为你真是混不吝呢。别废话了，洗黄瓜剥蒜去，我下午还有事儿呢。”看到洪涛这个德性，大斧子紧绷的脸突然垮了下来，又和原先一样贱了。

　　“你大爷的，这一家子都是怪物！”洪涛真不敢确定大斧子刚才是在开玩笑唬自己，这个人是真看不透。如果不是为了小舅舅的终身大事，打死自己也不会找他帮忙的，这不是给自己添恶心嘛。


第0535章 赔钱的开发商

　　两大碗炸酱面下肚，大斧子抹着嘴拿着花蕾的身份证复印件走了。二万块钱他没拿，说是给洪涛三个月时间，把黛安痛哭流涕的照片拿来，这两万块钱他就不要了。

　　今天的炸酱味儿很正，但洪涛一点胃口都没有，脑子总是浮现出自己被人塞进冰窟窿的情景，然后浑身就一阵阵的起鸡皮疙瘩。

　　还没等他缓过劲儿来，孙丽丽风风火火的回来了，说是去健身结果半路上和别人发生了剐蹭，去交通队解决问题，所以才回来晚了。

　　“带着你儿子一起走啊！”看到小马超挂在洪涛胸口已经睡着了，孙丽丽二话没说，端起一碗面就吃，吃完了把碗一放，拍拍屁股回屋睡午觉去。洪涛忙活了半天，炸酱面没吃饱，还得继续当奶爸外加刷碗工，真是不能忍了，追在孙丽丽后面不依不饶。

　　“哎呀，你小点声！他刚睡着再给弄哭了还让不让人活啊。你先帮我带着，他就和你不爱哭，我早上起得太早，先补补觉，睡醒了再接替你。”孙丽丽还挺不耐烦的，根本没有把小马超抱走的意思，紧走几步进了她的院子，翻身把院门一插，不管了。

　　“你信不信我摔死他！”洪涛站在胡同里真是叫天天不应叫地地不灵，这种招数都是平时自己对付别人，今天居然被别人用样的办法给坑了，真难受啊。

　　“小涛啊，这事儿可不能干，伤天害理！”孙丽丽的回答就是一声摔门响，她进屋了。另外还有一个人也回答了洪涛的威胁，后院的王老太太正好吃饱饭出来消化消化食儿，把洪涛这番话听得真真的，忍不住要说句公道话。

　　“您出来的可真是时候，再晚一分钟我就是杀人犯了！我说您大中午的不睡会儿顶着老阳儿瞎溜达什么呢？”在邻居面前洪涛还是乐意表现得伟岸光正一些，人家信不信另说。

　　“嗨，小孙子回来了，家里就那么大点儿地方，你大爷和孩子先睡会儿，我在水边长椅上忍着，等小孙子上学了再回去。”

　　这个老太太姓王，家里只有老两口，儿子不住在本区，却把孩子送过来上学，不图别的，就图老两口能上学送、下学接。

　　老两口只有半间房，前些年又在院子里接出来一间，两个人住着还不算太挤，但中午小孙子一回家就有点转不开了，睡午觉还得排班。好在比这更艰苦的日子老两口也过过，忍耐力超强，也不觉得太难受。

　　“……得，您也别水边长椅上打盹去了，来我家歇歇脚吧，我陪您唠唠。”让一个老太太大中午的躲到长椅上打瞌睡，如果洪涛没看见还不觉得什么，撞上了必须管，要不咋说远亲不如近邻呢。另外洪涛还有点事儿想和老太太扫听扫听，就是有关房子的问题。

　　去年魏老太太要买自己家后面的这两个院子，结果被自己拦了下来，原因是不想强迫街坊邻居搬家。当时自己也是好意，怕他们有不愿意走的，可一旦政策下来，愿意不愿意就不是他们说了算，想不想走也得走。

　　但自己好像忽略了一个问题，一厢情愿的认为别人有可能和自己一样想法，愿意住平房，不愿意住楼房。现在听了王老太太的话，洪涛马上意识到，自己可能好心办了一件坏事！

　　后面两个院子是大杂院，分别住着六户和八户人家，虽然院子面积比自己家稍大，房间也多一点，可具体分到每家头上，也就一间半间的，加上后来各家自建的房子，居住条件也紧巴巴的。

　　而且院子里只有上下水，没有厕所，无冬历夏、刮风下雨、年老年幼都只能去胡同口外的公共厕所解决问题。在这种居住条件下，他们还会眷恋这块地方和邻居舍不得搬进新楼房吗？很难讲啊。

　　“给楼房换？不成喽，老了，爬不动楼啦。小涛啊，是不是咱们这片有信儿拆迁了？要是有你可得和大妈打个招呼，我和你大爷就回顺义老家，他家里还有兄弟呢，租个院子住。”王老太太的回答让洪涛心里多少踏实了点，还真有人不乐意住新楼，看来自己也没把街坊邻居全害了。

　　“没没没，咱们这边拆不了。您说要是有私人来和院子里的人换房他们会不会乐意？比如您家吧，给您个三居室楼房，新房子不用花钱买，接着向房管所交租金，您愿意不？”但王老太太不乐意搬不意味别人也不乐意搬，这个问题自己还没法挨家挨户去问，先和老太太讨论讨论倒是个好办法。她在院子里住了一辈子，谁家是什么情况都门清。

　　“有这好事儿？现在国家拆迁还得掏钱买房呢，私人能白给咱？”王老太太浑浊的眼睛里突然闪过一丝亮光，洪涛这番话她听出点画外音来。别看老太太也没啥文化，可活了七十多年也不是白活的，听话听音嘛。

　　“国家手里有枪，啥都不给您能咋滴？私人没枪，那就只能拿钱换了，您说是不是这个理儿？我认识几个有钱人，咱院子里住得太紧巴，我就想和他们提一提，看看能不能让他们把咱这两个院子也开发开发。”

　　“愿意住新楼房的就去住新楼房，不愿意走的就自己找房子等一年半载，等这里的新院子盖好了之后再回来。但回来的房子还是租住，得交租金，而且比现在贵点。”一边和王老太太聊天，洪涛脑子里一边转，很快转出来一个投资项目。这次是玩房地产开发了，不过他这个开发商不是以赚钱为目的的，正相反，是要去赔钱。

　　没错，就是赔钱！初期规划赔个两千万左右，如果赔的舒坦，还有第二期、第三期。具体办法就是改造后面两个院子，把它们也建成和自己家院子差不多规制的正经大院子，里面的住户愿意走的，自己买商品房让他们搬家，不愿意走的找房子周转，等院子盖好了再搬回来。

　　“你疯了吧！是不是网吧停业受刺激了？要不我陪你去水库边上住几天散散心吧。现在丽丽身体恢复得差不多了，让她在家盯着。”

　　和王老太太聊了一会儿，洪涛觉得这个事儿挺有意思，值得试试，第一个听他计划的就是张媛媛。可惜刚听了一个开头，她就抱着洪涛的脑袋左摸右摸，觉得自己男人精神有点问题。

　　搞房地产开发是个好事儿，还是非常非常挣钱的好事儿，只要能有关系搞到市政规划和住宅用地，一个项目下来就是亿万富翁，还能认识一大帮业内人士。

　　但洪涛的搞法明显不是正路子，他要自己买房补偿拆迁户，拆迁之后的地块也不起高楼，是盖院子。其实盖院子也不是不成，只要地段好、院子规矩，照样能卖出好价格。可洪涛不打算这么干，他要把盖好的院子继续租给街坊们住。

　　这尼玛里外里全是赔钱，就没一个地方是挣钱的，而且一赔就不是少数，一千万能拿下一个院子都是理论上算，再把跑手续、请客送礼、打通关节的公关费用算上，估计还得上浮十个百分点。

　　纵使张媛媛很了解洪涛的性格，这次也按捺不住了。攒下这么点家底不容易啊，如果洪涛真要这么搞她肯定拦不住，必须在他还没下手之前玩了命的劝，否则用不了几个院子，自己和丽丽就得被他带着重新回到解放前。


第0536章 勤劳致富

　　“对，必须让她盯着，你也该休息休息了。她整天连儿子都不管，就知道四处跑。她倒是高兴了，咱俩高不高兴她怎么不问问啊。今天我是又当爹又当妈，从早上忙到你回来之前！”一提起孙丽丽洪涛的火气就不打一处来，咱是个看到别人比自己舒服就难受的主儿，不能这么自甘堕落。

　　“好好好，明天就让她上班去，乖啊，不生气了。你就是不说我也打算让她替我呢，早上我去了一趟医院，检查结果出来了，怀孕三周，咱们也有自己的孩子了！”张媛媛抱着洪涛又是揉脑袋又是亲脸，好不容易安抚住了，然后又爆出一条更让洪涛激动的信息。

　　“我操，果然是勤劳致富啊！再贫瘠的土地也架不住我日夜辛勤耕耘，庄稼这就算长出来啦？”此时洪涛的眼睛瞪得比张媛媛还大，这个消息确实值得激动。真不容易啊，总算是种上了，自己终于可以松口气了。

　　“我就怕保不住，医生说四个月之前都不敢保证，你说这次还会不会出问题？”张媛媛自打说完这个事儿之后就一直盯着洪涛的眼睛看，她不确定洪涛是否真的为即将要有的孩子高兴。毕竟还有一个金月呢，要说她一点都不担心那是假的，男人的话她还不敢百分百相信，哪怕是洪涛。

　　但是看了半天，真的没看出来洪涛有迟疑的意思。他确实不介意多个孩子，这让张媛媛悬着的一颗心终于放了下来，往洪涛腿上一趴眼泪瞬间就出来了。不是怕孩子出什么问题，而是为她自己高兴，高兴找到了一个可以依靠的终身伴侣。

　　“嘶……这个事儿我还真不敢保证，从科学理论上讲肯定有这种可能。不过没事，咱们一起努力把这种可能性降到最低。我这就给你联系医院去，你也别在家里耗着了，还是去住院吧。先住到四个月以后，确定没事儿了再回来。”

　　洪涛真不是装的，他也没往金月那边想，自己和张媛媛的关系不管有没有金月都无法改变了。这个孩子自己给张媛媛的承诺，从说出口那天起就没打算食言，必须兑现。

　　现在他考虑的是如何保住这个孩子，否则以后自己还得不断辛勤耕耘。闲的没事儿的时候去农家院挥几下锄头是一种享受，如果让你天天种地就是一种折磨了，这个道理用在男女之间也一样适用。

　　“嗯，我听你的……那我不在家里你怎么办？”怀孕的张媛媛和平时又不一样了，满满都是温柔母性，一点女强人的样子都没了。

　　“我这么大人又饿不死，现在连网吧都不用管了，我更清闲。你别给我瞎操心了，赶紧养好身体是真的，那样我就能理直气壮的不管马超了。就算要抱孩子也得抱咱自己的，你说是不是？”

　　一说起自己洪涛就一脑门子官司，张媛媛去住院，孙丽丽一上班，马超还得扔给自己。这下连推都推不出去了，网吧一停业，自己就是百分百的闲人，不在家看孩子能干啥？

　　“不是说看孩子的事儿，我是问你自己在家身边没有女人怎么办？这可不是几天，等我恢复了至少得十个月，你忍得住吗？”张媛媛轻轻在洪涛小腹上捶了一下，她怀疑洪涛是故意转移话题。

　　“啊！我说你操心操的也太宽了吧？怎么着，你还打算我给娶个小的？”不用捶这一下洪涛也能听明白，合算她是在担心这个事儿。这让自己怎么说呢，其实她没住院的时候自己也一直没闲着，江竹意和齐睿屋子没少钻，都有点吃不消了。

　　“那当然了，总不能我不在的时候再让你弄个外人回家，到时候谁管得了你！我看齐睿就不错，没什么小姐脾气，人也算聪明懂事。不过我可提醒你，不许带回家里来，更不许带到我的办公室去，让我知道了我就把它咬下来！”

　　张媛媛倒没什么顾虑，她对男女这点事儿早就看透了。想百分百拴住一个男人的身体很不靠谱，越是有本事的男人就越拴不住，这是自然规律，能不让他的心跑掉就够了。

　　具体到洪涛身上这种可能性更低，所以她宁可洪涛去找个比较顺眼顺心的熟人，也不想他再弄个外人回来，那样等于凭空又多了一个竞争对手。

　　“让你说的就和人家找不到男人似的！别操这份心了，我还没达到人见人爱的程度呢。也就是你把我当宝贝一样盯着，其实没几个人稀罕。放心吧，实在忍不住了我就和保罗去夜场，决不把人带回来！”

　　张媛媛这番话说得洪涛有点无地自容，但他知道这是张媛媛有意为之，就是想让自己内疚。满满全是套路啊，可惜两个人太熟了，作用不大。

　　“不成，那地方太脏了，你要是不想碰齐睿，我让小孙回家照顾你吧。”一听洪涛要去夜店张媛媛已经不是轻轻捶一下，直接就抓住了洪涛的命根子，咬牙切齿的否决了这个提议。

　　“哪个小孙？可别是丽丽的那些表姐表妹，我真惹不起她们家人，要不我陪你一起住院去得了！”现在一提姓孙的女人洪涛就浑身一机灵，孙丽丽她们家的女人都一个德性，活二百五。

　　费林找的女朋友据说也和孙丽丽沾亲，结果费林现在回家都不敢抽烟，兜里永远不许超过二块钱，够坐公交车的就成。这都是齐睿和自己说的，估计不会是空穴来风。

　　“别废话，哪儿有大男人住妇产科的！和丽丽没关系，就是那个陪学校李主任去九华山庄的美华，你还说她挺像大公司白领。”

　　“她去年和芳芳还有两个小姐妹上岸来投奔我了，干得还不错，都在我和丽丽那里入了股份，现在她在京城火车站店里当店长呢。”洪涛和孙丽丽之间的深仇大恨张媛媛也没辙，她自然也不会给洪涛安排孙丽丽家的人，那还不得打成热窑啊。

　　“哦，我想起来了，让她当店长确实合适，能镇住人。不过人家工作也挺忙的，就别麻烦了，要不我还是凑合选齐睿吧……”

　　让张媛媛这么一说，洪涛想起美华是谁了，确实漂亮，身材也不错，高高大大的。不过自己真不需要，一个齐睿再加上一个江竹意，这两个活妖精分分钟能把自己吸干，再多一个技术流自己恐怕就活不到孩子降生那一天了。

　　“你看，让我说中了吧，心里还是想！”女人就是这样，她给你你不要她不乐意、你要了也得不到好儿。反正她只要认定了你对谁有意思，你怎么做都不成，哪怕那个人死了，照样活在她心里，时不时还得提出来鞭挞你几下。

　　洪涛在这方面有着天生的优势，他是明目张胆的花，张媛媛也不指望能管住他，顶多也就是发发牢骚，还不能没完没了的发。

　　而且她再想发也没机会了，第二天中午就住进了孙丽丽待产的协和医院，还是徐老太太的女儿帮着找的关系。人家专门给洪涛介绍了一位老妇产科医生帮孙丽丽保胎，据说当年是给很多首长家属接生过的。

　　张媛媛一走，洪涛算是真的自由了，好几天不回家也没人管。可是他一点没觉得高兴，老像身边少了点啥似的。这就是习惯，当你和一个人待习惯了之后，就有一种不愿意分开的感觉。当然了，不是每个人都这样，有些人天生就有流浪的性格，不是身体流浪而是心在流浪，不会很眷恋某一个人。


第0537章 合格的奶爸

　　洪涛不是流浪的人，他更喜欢固定在一个地方身边都是熟人。现在网吧停业了，张媛媛住院了，孙丽丽早出晚归的上班了，保罗明目张胆的搬到了孙丽丽院子里住，说是要省点房租钱。

　　这下洪涛真成了孤家寡人，小院里整天没个人影。寂寞难不倒洪涛，他早就习惯了这种生活，一个人静静的待着对他而言是个乐趣，根本感觉不到难受。

　　况且他想一个人待着也不成，因为身上还挂着一个小马超呢。现在孙丽丽更加变本加厉了，有时候晚上都不过来接孩子，直接把小马超扔到洪涛这里过夜。

　　“我觉得你养的比我还好，张姐现在也怀了，很快你就得哄自己的孩子，我这是给你机会让你提前熟悉熟悉，别不知道好歹！要不你去上班，我在家带孩子。一个大老爷们整天屁事儿不干，带带孩子还说三道四的，你好意思啊！”

　　每当洪涛去敲孙丽丽院门打算把马超还回去的时候，孙丽丽就会隔着院门、扯着嗓子训斥洪涛一顿。几次之后洪涛也不去白白挨骂了，现在街坊们就已经开始传流言，说是自己是始乱终弃，在外面和别的女人有了孩子，为了掩人耳目才说是孙丽丽的。

　　至于马超那一脑袋黄毛他们也有合理的说辞，说是这孩子从小得了白化病，还下了一个结论：报应！意思就是洪涛作恶太多，老天爷的不乐意了。

　　“以后再听到这些话就别回来和我汇报了，他们骂完我你再说一遍过瘾啊！”听完了唐晶带来的小道消息，洪涛连反驳的念头都提不起来，合算自己在街坊邻居眼里就是这个形象。人啊，干过一件坏事能让别人记一辈子，干一百件好事儿也抵消不了，这就是人性。

　　“大苍蝇，今天你怎么来晚了，我正在战场里，稍等我几分钟好吗？”现在洪涛唯一的乐趣就是每天晚上和逆戟鲸玩几个小时游戏，钓鱼就别想了，总不能抱着小马超去大太阳底下暴晒吧，那就真成谋杀了。

　　“唉……现在我是奶爸啦，刚给孩子喂完奶，这不他还折腾着不睡觉呢。”可能是每天都聊一会，洪涛已经对逆戟鲸没什么陌生感了，就像是一个老朋友，说话越来越随意。至于说她的性别、长相、年龄已经没有太大兴趣去关注了。

　　“你都有孩子啦！”耳机里传来逆戟鲸的惊呼。

　　“我说不是我的你信吗？想不想看看，耳听为虚眼见为实，看看他和我长得像不像？”闲着也是闲着，玩游戏连带闲聊算是洪涛一种休息脑子的方式，为了给闲聊找个新话题他决定把小马超贡献出去。

　　“好啊，等我上QQ！”逆戟鲸和大部分女人一样，对孩子都有莫名的兴趣。

　　“他怎么是黄头发？”联通视频之后，逆戟鲸立刻就看出了问题。

　　“天生的，他爹是个德国人，我的房客。”洪涛捏着小马超的脸让他给镜头一个特写，小马超显然不愿意过早曝光在网络上，表情很痛苦，可惜小胳膊小腿的拗不过洪涛的手指头。

　　“哎呀，你别捏坏了孩子，快放开！她妈妈呢，怎么让你带孩子？”逆戟鲸觉得洪涛这是在虐待孩子，提出了抗议。

　　“她妈妈上班忙，他爹上班也忙，就我一个闲人。你以为我乐意带着他啊？嘶，你看看，这臭小子没事就咬我！”洪涛是一脸的郁闷，大热天的还得在胸前挂一个会动的肉球。他不光会动，还会咬人呢！专门往自己胸前那两点上咬，咬住就不撒嘴，好像真能嘬出奶来一样。

　　“哈哈哈哈哈……乐死我了，哈哈哈哈哈……”耳麦里传来了逆戟鲸的大笑，听笑声就能想象出她现在得有多高兴，都快笑抽了。

　　黛安今天确实很高兴，因为工作很顺利。经过差不多一个月的谈判，讯通公司的合资方案基本敲定了，唯一还没有解决的就是股份分配比例。

　　按照国家的法律规定，外资是不能控股电信企业的，所以用钱砸就别想了。由于洪涛要求的时间比较短，把外资转入国内公司，再由国内公司变向合资的办法也行不通。

　　但洪涛的要求是必须控股，这让黛安感到很为难，同时也激发了她的斗志，不难的事儿做起来还没意思呢。更何况控股的意思也不光是洪涛的需求，她本人也是这么想的。

　　毕竟谁来当总经理得董事会说了算，这个职位对自己甚至比对洪涛还重要，能不能借着讯通公司让自己东山再起就看这一锤子买卖了。

　　马总那边已经被自己施展各种手段暂时迷惑住了，他的底线也大概摸清了，百分之四十五左右，那位花总还有百分之五左右的股份，这样他们俩加起来正好超过百分之五十一。

　　其实这个要求并不算高，和洪涛介绍的一样，讯通公司以前大部分业务都来自马总的姐夫，再加上设备和运营团队，确实值这个价格。

　　可问题是洪涛找自己来并不是让自己对这家公司做准确评估的，自己的任务是要在不可能中创造可能性，再把可能性变成现实。

　　这个可能性从哪儿来呢？和洪涛一样，黛安也把目光盯到了那位花总身上。马总别看好色，可一点都不糊涂，让他讨好自己可以，让他往自己身上扔钱也不难，但让他让出股份就不太可能了。

　　想要从花总身上打开突破口，必须要先了解这个女人。于是黛安不得已动用了手中的最后一张牌，给欧阳凡凡的哥哥欧阳天钺打了求助电话，委托他帮着自己去查一查这个叫花蕾的底细。为此可真没少花钱，即便是亲戚，欧阳天钺也没手软，一张嘴就是十万块。

　　好在这笔钱没白花，欧阳天钺的效率很高，没几天就给自己拿来一个文件袋，袋子里除了花蕾的基本情况，还有她和一个男人的多张合影，都挺亲密，一看就不是啥正常朋友关系。

　　有了这些照片，黛安觉得拿下花蕾手里的股份就不是难事了。她答应也得答应，不答应还得答应。否则自己只要把这些照片往马总哪儿一送，她这些股份还能不能有都是问题。卖给自己还能获得一笔钱，不卖就是两手空空。

　　不过这件事要和洪涛商量之后才能定，毕竟是件大事儿。别看谈判的工作基本都是自己在做，实际上最终拍板的还得是洪涛。也正是为了这件事儿黛安才没直接去找洪涛，而是先上了游戏，打算调整调整心情再去面对那个让自己恨得牙根痒痒的男人。

　　说来也怪，黛安觉得现实里的洪涛和游戏里的洪涛完全是两个人。假如事先不知道的话，很难把大绿豆蝇和洪涛联系在一起。

　　大绿豆蝇除了名字有点膈应之外，很符合自己的标准，是个能力很强、睿智、幽默、礼貌的成熟男人，自己这些天没少从他那里学东西。

　　而且他在游戏里还没那么色迷迷的，和自己接触了这么多天，明明知道自己是个年轻女人，也没主动追问过自己的姓名、住址、工作、年龄、婚否之类的问题。也不会在聊天的时候讲那种略带挑逗意思的小笑话，不俗气还很尊重女性。

　　可是到了现实中，从大绿豆蝇变成洪涛之后，这个男人就怎么看怎么不顺眼了。尤其是傍晚吃完饭跟几个流里流气的男人坐在后海岸边，冲着路过的年轻女孩挤眉弄眼吹口哨的德性，活脱脱就是个古惑仔，还是不怎么上档次那种。

　　另外他的私生活也让黛安气不打一处来，明明和齐睿勾勾搭搭，可家里面却还有个主妇般的张媛媛。最可气的是这个女人还心甘情愿的给他当情妇，甚至比明媒正娶还像明媒正娶，简直就是自甘堕落。

　　然而自己又说不过那个张媛媛，更别提开导了，这让一向主张女人要自强的黛安有着深深的挫败感，于是这笔账也就算到了洪涛头上！

　　不过现在的洪涛好像又变成了第三种人，他光着上身用布带在胸前兜着一个小婴儿的模样很像个父亲。嘴里虽然怪话不断，脸上还有一股子大便干燥的倒霉德性，但实际上他对婴儿很温柔，就算孩子咬得他龇牙咧嘴，也没见他有什么太粗暴的动作，一直都是忍着。

　　那个部位被孩子咬是什么滋味黛安没尝试过，但她知道不会太好受，即便孩子还没有牙照样会很疼。不信可以用手指自己捏一捏试试，手指比孩子的牙床还软呢。

　　通过这些细节黛安觉得洪涛确实有点男人味道，是那种外表粗俗、内心细腻的成熟男人，然后心里对他的讨厌又减少了一点。

　　现在黛安也不知道到底该讨厌还是该喜欢或者干脆不讨厌、不喜欢这个男人了。真和齐睿说的一样，这个人是个迷，在不同人眼里他会有不同的样子，甚至在同一个人眼里他也不是一个人。


第0538章 见鬼了！

　　“我还有点工作没做完，等我一会儿别关视频，我想没事看看他。”看着小婴儿趴在洪涛赤**膛上用小手随意抚摸、用小嘴随意啃咬很享受的样子，黛安突然觉得有些燥热。

　　算一算自己已经有半年多没碰过男人了，要是以后留在这里工作，从熟悉开始倒找到合适的临时床伴可能半年还不够。越是这么想燥热感就越强烈，老麻烦齐睿也不合适，再说现在还不太晚，齐睿来了很可能被洪涛发现，干脆还是自己解决吧。行李箱里有个小盒子，那就是自己的床伴！不烧血，烧电池！

　　如果洪涛知道有人拿自己当AV男星用，对着屏幕上的自己行苟且之事，肯定会抛开一切顾虑助人为乐的。有活人在这儿还看什么视频啊，用电池哪儿有烧血环保。咱这玩意绝对低碳环保无污染，搞不好还能诞生个小生命呢。

　　可惜他肯定知道不了，听到逆戟鲸说要离开电脑一会儿，干脆自己开着鱼雷船进了战场，一边玩一边嘴里嘀嘀咕咕，时不时还得龇牙咧嘴忍受着小马超的偷袭，这个小玩意比对方的战列舰还可怕。

　　“啊……”随着一声长吟，满头是汗的黛安瘫倒在软垫上，眼睛瞪得大大的、嘴也张得大大的、胸口起伏得也大大的，浑身都在不停的颤抖，每颤抖一次都会发出一声呻吟。

　　几分钟之后黛安重新从软垫上爬了起来，三下五除二把身上的衣服全扔到了地上，然后踩着欢快的步点一路跳跃钻进了浴室。刚才那次的感觉太好了，让全身心都得到了释放，现在不光不感觉到累，反倒觉得精神饱满。

　　“该死的，是你诱惑了我，决不能饶了你，我也得让你尝一尝欲火中烧的滋味！”洗完澡的黛安就光溜溜的回到电脑前面，看着屏幕里那个正在聚精会神、嘀嘀咕咕玩游戏的男人，一点看资料的心情都没了，主要是心静不下来。于是她做出了一个决定，自己不好受也不能让洪涛舒服。

　　怎么让洪涛不舒服呢？本来黛安想打开摄像头也让他看看自己的身体，光看不给吃，这种折磨对一个男人来讲也是很难受的。

　　但最终她没有这么做，主要还是怕被洪涛看出破绽。这间屋子里的环境他太熟悉了，重新布置又来不及。就算把环境布置好了，万一他从身体上认出自己，也有点得不偿失。

　　可是黛安还不打算就此放弃，只要是她想干的事儿就没有放弃这个选项。视频里勾引风险大，那就玩真的！我活生生就站在你面前，不信你不动心，可不管你怎么动心也是白搭！

　　“啊啊啊……啊啊……”洪涛正追着一艘航母准备吃肉，胸前的小马超突然哼唧了起来，四肢还不住的踢腾，很不老实。

　　“亲祖宗，您又怎么了！下来之前不刚拉过吗，不会是又饿了吧？你和你妈一样，干嘛嘛不灵、吃嘛嘛香。不过不能再吃了，吃多了会变成大胖子的。嗨嗨，你在动我就抱着你上楼，楼上住着一个洋鬼子，她专吃小孩儿！”眼看那艘航母就要进入自己的射程，洪涛说什么也不想放弃，嘴里一边念叨着，一边还舍不得放下键盘鼠标。

　　“嘿嘿嘿，怕了吧？我和你讲啊，不用怕，看你大爷我是怎么把她捋顺的。让她趴着就得趴着，敢说半个不字，我就打她屁股！以后让她给你当大马，大爷我在后面推车。哎，听话，别给大爷捣乱……我让你跑！”

　　一提起黛安洪涛又开始联想丰富了，这些话平时谁也不能说，现在地下室中间的隔断门已经锁上了，屋里没别人，小马超就是自己唯一的听众，和他念叨念叨肯定没篓子。

　　“看到大爷的英姿没？航母都被我奸杀了，嘿嘿嘿嘿……”很快，洪涛追上了那艘敌方航母，一波鱼雷把它送进了大海，然后自己也被航母的两艘护航巡洋舰给打沉了。不过没关系，一艘鱼雷船换一艘航母，值大发了。松开键盘鼠标，点上一根得胜烟，洪涛开始和小马超交流起来。

　　“啊……啊啊……”小马超好像听懂了，瞪着圆溜溜的眼珠露出了笑容。

　　“那必须的，别急，上面那匹大洋马早晚被你大爷我按倒，到时候我抱着你去，让你在旁边观战，看看大爷的动作标准不标准、技术熟练不熟练。”

　　“对了，你也是个串儿啊，怎么就长得这么寒碜呢？你看看人家，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。实话和你说吧，那么好的身材你大爷我还真没怎么遇上过，想一想都过瘾啊……”游戏玩烦了，一个人玩也没意思，耳机里逆戟鲸又一直没动静，洪涛干脆把麦克风关了，一边抽烟一边给小马超做学龄前教育。

　　“啊……啊啊……”小马超好像又听懂了，嘴里不断发出咿咿呀呀的声音，四肢也不停的踢腾。

　　“啊……呼……”洪涛低头看了小马超一眼，发现他的眼睛一直望向自己右侧，好像在关注着什么。于是自己也一扭头，然后心脏就差点从嗓子眼里蹦出来。饶是大老爷们，也忍不住发出了娘儿们一般的尖叫。

　　就在自己身体右侧不到一米远的地方，飘着一个穿白衣服、披散着头发、拿着一根哭丧棒的东西！没错，是飘着的，因为白衣服的下摆离地半米多高，下面黑乎乎的看不到腿！既然是飘着的，那肯定不能是人啊，只能是某种东西。

　　更可怕的是这个东西很可能在自己身边飘了好久，现在琢磨起来，小马超突然不老实的时候它可能就来了。自己带着耳麦根本没听不见动静，其实就算不戴着估计也听不到动静。人家是飘过来的，能有动静吗？

　　要说洪涛的反应也算是很快了，右手一摸，桌子上的键盘就呼啸着挥了出去，直奔那东西的脑袋而去。不管它是啥玩意吧，先下手为强，打不过还能跑嘛。

　　洪涛也没指望这一下能把它打趴下，只是想起个阻挡作用，下一步就是屁股下面的椅子。不管奏效不奏效，自己都得带着小马超蹿上桌子向通往张媛媛院子的小门逃命，同时还得顺手把墙上的照明开关打开。

　　都怪自己懒啊，借着电脑亮光就坐在这里没动地方。当初进来的时候要是能多走几步把灯开开，这个东西说不定就不会来了呢，一般来讲这类玩意都是怕光的嘛。

　　说时迟那是快，键盘瞬间就到挥了它的面门上，那东西确实挺厉害，居然来了个原地铁板桥，整个上身就像没骨头一样，刷的一下就弯了下去。键盘擦着它的面门横扫了过去，还带起了几根头发，如果它有脸的话，肯定会感觉到一阵强风。

　　它到底是什么感觉洪涛不清楚，但自己的感觉很不好。这一击原本是应该打到东西的，所以自己是全力而发。没想到打空了，再想把胳膊收回来防御就不可能了，惯性这个玩意不是说克服就克服的。

　　古人云的好，手是两扇门，全靠脚打人。现在自己的大门开了，防御也就没了，对方会不会先打自己呢？

　　答案是确定的。那东西下腰的同时一条腿就已经飞踢了起来，直奔自己的下巴。这尼玛要是踢上，自己的下颌骨就得碎，满嘴牙不掉几个都对不起它踢腿的速度，舌头还保得住保不住也是问题。


第0539章 女鬼！

　　洪涛心里苦啊，千百年来传说的东西让自己撞上了一个，本来就已经很倒霉了，谁承想还是个会武术的。这一脚不管是从力道还是时机上讲，都拿捏得很到位，躲是躲不开了。

　　而且还有一问题让洪涛更发愁，自己下巴挨一下顶多是骨折外加掉几颗牙，如果胸前的小马超后脑勺上挨一下，就得哪儿来的回哪儿去了，都没机会活到一岁。

　　那怎么办呢？洪涛有办法，干脆右手不往回收了，借着惯性向右转身，左手横着兜向了它的腿，这下该轮到那个东西处于被动了。

　　如果这一下让洪涛的胳膊或者手抄上，它就得横着摔在地上，要是被抓住了脚脖子，它这条腿被耽误一秒钟收不回去，下一步大腿根的要害位置肯定会挨上一脚，这场交锋基本也就算结束了。

　　但这一切只是按理说，这个东西的反应奇快，它向后下腰的时候已经算好了退路，不仅仅是下腰，双手已经向下按住了地面。

　　如果这一脚踢到了人，借着反弹力它还可以快速起身接着进行下一步动作。如果没踢到人，那就意味着要面临对方的进攻。这时它借着上踢的力道，居然来了个后手翻。这一招很让洪涛吃惊，这东西身体的柔韧性太好了！

　　腿！这东西有腿！洪涛确定自己看到了两条白大腿在黑暗中腾空而起！

　　刚才之所以没看见它有腿，是因为它穿了一双半截的黑色丝袜，膝盖以下是黑的，屋子里又很暗，配上雪白雪白的袍子，很容易混淆自己盯着电脑屏幕时间过长的眼睛。现在它一倒翻，袍子下摆掀了起来，小腿看不见可是大腿上没袜子，看的真真的。

　　“嗨，停！哗啦……咣当……啊！”既然有腿，那它就很可能是人啊！洪涛知道自己刚才可能有点神神叨叨、过于敏感了，这件事儿很可能是误会。

　　可惜来不及了，就在他喊出来声的同时，它已经完成了后手翻，动作很舒展、很漂亮。不过再漂亮的动作也弥补不了对环境的陌生，它落脚的地方不是平地，而是一把转椅。

　　这个大马趴摔得啊，真叫坐实！转椅被它一蹬，直接滑了出去，它整个身体再也没有力可借，直挺挺的就拍在了地上。除了一声闷哼之外，再也没动静了。

　　“不是吧……大晚上的你怎么下来了，谁给你的钥匙？”这时洪涛借着电脑屏幕的光亮看清楚了，这个东西不是东西，是黛安。虽然她此时正面朝下趴在地上，可浴袍下摆已经翻到了腰上，浑圆的腰臀全露在外面，那个挺、那个圆啊，除了她之外还有谁呢。

　　“嘶……别动，我的脚踝可能断了。”洪涛想把她扶起来，可手刚摸到黛安的肩膀，就被她抖开了。

　　“稍等稍等，你别动啊，我去开灯！”一听说黛安可能受伤洪涛也慌了，现在谁受伤她都不能，正在谈判的坎节上，耽误不起啊！

　　“是这只脚吧？”打开灯再回来，黛安还在那儿趴着呢，腰部以下没遮没掩的露着，只有一条小内裤已经完全陷入了两瓣之间，确实得扒开屁股才能看到。洪涛没敢多看，先把黛安的浴袍撩下来遮住身体，这才慢慢托起她的右小腿。

　　“嘶……”其实多余问这一句，黛安的反应已经说明确实是这只脚。

　　“忍着点啊，不是太疼就别出声，我帮你看看伤得怎么样。”久病成医，再加上母亲的传承，洪涛不光会处理简单的外伤、能凑合缝几针、还能判断处理扭伤、挫伤。现在他就在用手指按压伤处，靠黛安的反应来判断这支脚踝是不是真骨折了。

　　“骨头可能没事儿，我稍微活动活动你的脚，不是太疼就别吭声。”经过几次按压，黛安并没什么大反应，洪涛多少放心了点。

　　骨折的疼一般二般的人真忍不了，能把人疼得呕吐。黛安的脚踝并没有任何变形，看样子不像骨折。但也不能这么简单的排除，没有骨折不意味着没有骨裂，还得进一步排查。

　　“没有大问题，是软组织扭伤，来，我扶你先起来。”抓着黛安的脚小幅度的转了几下，看到她还是没有太大反应，又加大了点幅度，黛安才露出痛苦的表情。齐了，骨头确定没事，肌腱也没有损伤，只是普通的软组织问题。

　　“你干嘛偷袭我，算什么男人！”借助洪涛的胳膊一条腿站起来，黛安第一件事儿不是去看自己的脚踝，而是怒目圆睁准备和洪涛评评理。

　　自己拿着花蕾的材料下来找他谈工作，结果迎面而来的却是呼啸的键盘，要不是自己躲得快，这张脸恐怕就被打花了。这么说起来现在真是万幸，哪怕脚踝真的断了也比脸上破相强无数倍。

　　“真不是我偷袭你，这是意外。你看啊，通往网吧的门我锁上了，通往楼上的门要有钥匙才能打开。你张姐不在家、丽丽和保罗也不在家、齐睿和凡凡也不在家，我哪儿想得到你会从那儿下来啊！”

　　“再说了，我盯着电脑看了半天，屋里又这么黑，猛地发现你在我旁边站着，真看不清楚是个人，只觉得就是一个白乎乎的东西披散着头发飘着。用键盘打你是本能反应，其实你要不躲，改成叫一声，我能刹住的，就不会有后面的事情。”不是自己为自己辩解，洪涛当时真没想到会有人下来，完全是下意识的反应。

　　“那是我活该啦！”太气人了，用键盘偷袭自己，最终把自己弄伤，结果几句话责任就成自己的了。黛安绝对不能接受，一把推开洪涛的手，单脚颠着准备死磕了。

　　“怪我！怪我！必须怪我！咱先处理处理伤吧，然后你再惩罚我的过失怎么样？”洪涛真是服了，都一条腿了脾气还是这么硬。得，接着忍让吧，总不能欺负一条腿的人，还是个女人。

　　“……你会治伤？”沉默了几秒钟，黛安好像又不太生气了，下巴颏一抬，又是那副高高在上的德性。

　　“大病治不了，小病还能凑合。我妈是医生，没事儿的时候我跟着她学了点。来吧，我扶你上楼，这种伤越早处理效果越好，有什么问题治完伤咱再慢慢聊好吧？”

　　黛安的变化洪涛全看在眼里，至于她到底怎么想的洪涛没功夫琢磨。现在新的问题又来了，怀里的小马超嘴唇一抿，照着自己的肚子就是一泡热乎乎的水流。真恶心啊，洪涛差点吐出来，得赶紧回去洗澡换衣服。这个小崽子真是烦透了，刚才就该让黛安一脚踢死他！

　　“来吧，我背你上去，蹦着没法上楼，楼梯陡。”可是越急越来事儿，黛安脚踝扭伤的还挺厉害，不能落地，得扶着自己肩膀一条腿蹦着走。可她穿的还是高跟拖鞋，没法蹦啊。

　　“你是不是该洗澡了，身上怎么有一股子怪味儿？”爬上洪涛的脊背，黛安又把腿盘在了洪涛身前，像一只树袋熊，鼻子还在洪涛脖子上来回嗅着，有点不太满意。

　　“凑合点吧，真不是我脏，而是这个小崽子尿了我一身。”前面兜着一个小孩儿，后背趴着一个大人，洪涛既不敢太弯腰，又不敢把身体站得太直，姿势真难拿。

　　更难的是眼睛和手上传来的信息，分分钟提醒着身体的某个部位该醒醒了。不知道黛安是不是故意的，她的一只脚还正压在自己小腹上，走一步就摩擦一下，要亲命了。


第0540章 想到一块儿去了

　　“你先用这个冷敷，顺便帮我看着他，我去冲冲，太味儿了！”好不容易走回客厅，洪涛把黛安往沙发上一放，又把小马超解下来放到单人沙发上，开始给他戴尿不湿，再弄从厨房冰柜里拿出一袋子冰块用毛巾包了包，这是给黛安用的。

　　“小宝贝，认识阿姨吗？”黛安接过冰袋往自己脚踝上一放，也没搭理洪涛，而是把小马超抱到了肚子上，靠着沙发背开始逗弄小孩玩。

　　“你他娘就是成心的，成心不让大爷我闲着。哭什么哭，我抱你有什么好的，你看看这位阿姨身上多软和，别人想让她抱还没机会呢，傻吧你就！”

　　刚把身上冲了一遍，客厅就传来了小孩哇哇的哭声，嘹亮的很。洪涛凑合擦了擦穿上衣服就往客厅赶，这大晚上的弄个孩子号丧，自己不嫌烦街坊邻居也腻歪。

　　来到客厅之后，洪涛对小马超这种身在福中不知福的作风更是咬着牙根的恨。他坐在黛安胸前的雄伟之间，脚都顺着衣襟蹬进去了，居然还不满意，还有脸哭！

　　“嗨！真怪了，你把他放回来！”看到小马超一到了洪涛手里就不哭了，黛安很是意外，更多的还是不服气，非要再试试。

　　“得了吧，不光是你，在他妈妈怀里也照哭不误，别试了，让他赶紧睡吧！”洪涛不想孩子大人一起哄，没搭理黛安的要求，转身把小马超放进了婴儿车，又拿了一顶自己钓鱼时候戴的软帽盖在他脸上，这才转身回到了沙发前面。

　　刚刚被冷水浇灭的冲动就在这一转身后又重新冲了出来，此时的黛安半躺在沙发上，一条光溜溜的腿平放着，一条还穿着半截黑丝袜的腿蜷曲着，浴袍的下摆多一半全滑到了大腿根，太容易引人侧目了。

　　不光是浴袍的下摆，她的衣襟也让小马超踢腾开了，而她又把双手枕在头下，这个姿势让衣襟张得更开，只要自己一蹲下，里面就啥都看到了。

　　“……黛安，咱俩能不能商量点事儿，把衣襟稍微整理一下。我不是真大夫，定力不够。”黛安到底是不小心还是故意的洪涛已经没法猜了，这个女人阅历够、心机也够，不会这么容易让自己猜到的。

　　“……”黛安连一个小指头都没动，只用眼神瞄了瞄了那只受伤的脚踝。

　　“现在还不能动手，要等淤青发出来才可以热敷按摩，再等等吧。你先看看电视，我去找点药。”洪涛拿开冰袋看了看黛安脚踝上的伤势，冷敷效果不错，但是时间还短，还得等等。可自己不能在这里陪着，她那身衣服根本没法正视，现在自己都不敢站直走路了，再待下去会憋出内伤的。

　　“我不看电视，你赶紧回来，我还有正事儿要和你商量，是关于讯通公司的股权谈判。”黛安还是一动不动的躺着，可是一句话就把洪涛想借故溜走的念头给打消了。

　　“别和我玩这一套，美人计咱爷们见过，你就算光着爬我被窝里，我也把你踢下去！”今天的黛安到底想干什么洪涛还是不清楚，所以就得更加提高警惕，事物反常必有妖，古人的警句不可忽视。

　　“吃吧，一边吃一边说。”从工作间拿了一瓶酒精和一瓶红花油，又去厨房洗了一盘水果，洪涛重新回到了客厅。

　　黛安稍微换了一个姿势躺着，可浴袍还是不太严密，逼得洪涛只好拉过一把转椅坐在了茶几对面。两边的沙发都没法坐了，一头是从下上往看、一头是从上往下看，就算心里已经有了警惕，可本能反应是不听大脑控制的，至少自己还控制不了。

　　“你先看看这个。”黛安倒是不客气，拿起一根香蕉开始剥皮，同时把她手里攥着的那根哭丧棒递了过来。哦，不对，不是哭丧棒，而是一卷纸。

　　“你在调查花蕾！？”洪涛不明就里，拿起纸卷，原来是几张装订好的打印纸，再一翻开，真傻眼了。里面是花蕾的所有资料，从小到现在都有，不光是文字，还有很多照片资料。

　　翻到最后两页，洪涛真不能忍了，里面居然还有花蕾和小舅舅挽着手逛大街、靠在一起在酒吧喝酒的照片影印图，黛安这是要干嘛？

　　“当然了，她是我选定的突破口……你这是什么表情，难道说你和她私下里也有关系？”黛安是真不认识小舅舅，更想不到洪涛已经把花蕾搞定了，对洪涛此时的表现很纳闷，进而又联想到了另外一个事儿。

　　“嗨，这真是大水冲了龙王庙！我和她还真有点关系，看来必须和你先说说了。看到照片上这个男人了吧？他是我舅舅，亲舅舅！”

　　“我已经和花蕾私下办了一家建筑公司，并且和她约定好，股份一旦确定下来，就由她找人把我们俩手里的股份都卖出去，然后拿着这笔钱一起去经营建筑公司。我舅舅就是建筑公司的合伙人，代表我的利益与花蕾具体经营这家公司。”

　　洪涛真有点佩服黛安了，她人生地不熟的刚到京城一个多月，就能准确的找到讯通公司最大的命门，不得不说她在商业运作上面功力很高、经验很丰富。

　　既然她也找到了花蕾，自己也就没必要瞒着她了。其实这个办法本来就是给她做备份的，一旦她在股权谈判上受阻，这个备份就是自己最后的底牌。

　　“你和花蕾办了一家建筑公司！他是你舅舅！你到底是什么意思！嘶……”听了洪涛的介绍黛安终于躺不住了，忘了脚上还是有伤，一翻身就要站起来，结果上身刚起来，嘴一咧，又躺回去了。

　　“嘶……”黛安倒吸一口冷气是因为脚上疼，洪涛跟着倒吸一口冷气是因为黛安这么一起一倒，浴袍下摆完全张开了。

　　她里面穿了一条纯白色的内衣前面的布料也不多，甚至可以看到小腹下面纹了一个鲜红色的纹身，像是一个图案又像一行字，没太看清楚。

　　看没看清无关紧要，现在已经无所谓细节了，这是洪涛头一次完完整整的看到了黛安一双腿的全貌，然后就又把上身往下弯了弯，屁股向椅子里缩了缩。

　　太性感了，大腿很圆，几乎看不到骨骼和筋脉的形状，虽然有点略粗，但在膝盖处逐渐变细，连带着整条小腿也很纤细。和齐睿、江竹意那种腿比例较长的亚洲女性完全不是一种感觉，更有力度、更狂野。

　　而她的皮肤也不像普通女人那样有明显的内外衣痕迹，基本都是淡淡的小麦色。这说明她不仅热衷户外运动，肯定经常晒日光浴，还是不穿衣服的晒，这才能让肤色保持基本一致。

　　“把冰袋敷好……我猜你是盯上花蕾手中的股份了吧？你想用这些照片胁迫她把股份卖给我们对不对？”这次黛安没再故意诱惑洪涛，半遮半掩叫诱惑，全露出来就是卖弄了。她的底线最多到诱惑，玩不了卖弄。等她把衣襟整理好，洪涛才开始回答她刚才的问题。

　　“难道你还有更好的办法？或者说你早就在讯通公司内部埋下了内鬼？”刚才洪涛说出来的内情信息量有点大，饶是黛安在这方面很有经验，一时半会也猜不透他的最终用意。

　　“哪儿有那么方便，我也是从谈判第一天才想到花蕾身上的。本来我是打算防备不测，没想到你也找到了她的头上，那我也就不瞒着你了，我是这么打算的……”这个牛皮不能吹，事关上亿资本和自己策划了好几年的计划，要想获得黛安百分百的支持，就必须如实告诉她自己的打算。


第0541章 谈谈心

　　“你这是什么表情！”从建筑公司的设想、到大姨夫的项目工程部、再到小舅舅的加入、以及如何做局把花蕾一步步引进来，洪涛都原原本本的和黛安叙述了一遍。还把最终怎么利用花蕾、又不能太伤害这个女人的办法也告诉了黛安。这一套说完足足用了五六分钟时间，黛安都听愣了，伸着脑袋、半张着嘴、还咬着半截香蕉，又把洪涛刺激到了。

　　“怪不得齐睿说你是个怪人，你不仅仅是怪，还坏，坏到骨子里了！为了一个讯通公司居然算计进去这么多人，连我家都被你牵连了进来，好手段！”

　　“合算我只是你的一粒棋子，表面上在前面冲锋陷阵，背地里你还留着后手，是专门让我去吸引对方注意力的是吗！你知不知道？为了满足你的时间期限，我得忍受马总色迷迷的眼神，故意用身体引诱他，前两天差点让他用高度酒把我灌醉！”

　　“而你却躲在后面不声不响的布局，如果我今天不拿出这份东西，你还打算瞒我到什么时候！你说，你是不是打算股权谈判完成之后就把我一脚踢开！”

　　那半截香蕉最终也没被黛安吃下去，而是一甩手飞到了洪涛脑门上。由于距离太近、事发太突然，洪涛躲都没法躲，被砸了一个满脸花。

　　紧跟着黛安就扶着茶几跳了起来，一条腿蹦到自己面前，指着鼻子就是一顿数落，吐沫星子喷了自己一脸，最后简直是在嘶吼，眼珠子里都充血了。

　　“嘘……小点声，把他吵醒了又得号丧！”洪涛的第一反应不是去抹脸上的烂香蕉，而是一把抱起了小马超。

　　这是要拿孩子当挡箭牌，茶几上还有一把水果刀，要是她真和自己玩命，即便是瘸了一条腿也很危险。从这一点上讲，洪涛觉得自己是挺坏的，居然打算拿一个小婴儿给自己挡刀。

　　“你真是误会了，我压根也没考虑你刚才说的那些问题。我这么做确实有不太信任你能力的意思，可是你也得理解我啊。这个公司对我的计划很重要，咱俩是第一次合作，你又看我不太顺眼，我总不能啥都不做干等着吧。”

　　“但我真没有用你当炮灰、完事之后一脚踢开的想法，我只是想多一张底牌。假如你这边进展顺利，我就不再去琢磨花蕾的股份了；万一你搞不定，咱们不是还有办法嘛。”

　　有小马超挡在前面洪涛稍微安心了点，仰着脸用最快的语速、挑最重要的核心问题给自己洗了洗，到底白不白还得看黛安失没失去理智，大脑还能不能正常思考。

　　“……我还能信任你吗！”插着腰瞪着眼喘了半天气，黛安总算把理智留在了脑袋里，但她问的问题有点蠢。

　　“你信任过我吗？从咱俩还没见面开始，你就耍手段在饭店隔壁偷听我和齐睿的谈话，这不是我杜撰的吧？然后你又给了我一个下马威，怂恿你团队里的人当面给我难堪！”

　　“我好心好意背着你跑了那么远，还帮你要来了一部分自主权，又借给你五百万美元启动资金。结果你呢？还是把我当敌人防着。你自己拍着胸口告诉我，你让我怎么信任你？我就算这么用心去喂一只狗，它也得念我的好吧？”

　　成了，只要她的理智还在，洪涛就有把握说服她。这件事儿确实是自己有理，啥叫有理走遍天下？这就是！当然了，光有理还不成，你还得会说。现在自己这两条都占了，她必须遭到迎头痛击！

　　“我不是狗，我是人！”让洪涛这么一顿劈头盖脸的反问，黛安的气势也不太足了。

　　洪涛说的没错，自己不相信他远多于他不相信自己。假如自己要是知道有个男人在隔壁偷看自己和情人亲热，还利用情人打探自己的虚实，就不用后面的事儿了，百分百不会再相信这个人。

　　这样说起来洪涛还算大度，可就这么认输不是她的风格，她也不习惯说认输的话，好歹抓到洪涛话里的一点瑕疵，赶紧吼出来鼓鼓气势。

　　“对对对，你是人，还是个很有能力、很有工作热情的好经理人。来来来，别站着，坐下说。如果你不想明天脚脖子肿的比小腿还粗，就赶紧把冰袋敷上。”

　　黛安越的吼声越大洪涛心里越踏实，她自知理亏，吼两句完全是为了面子，不必搭理。现在可以松一松了，不能总指责她的错误，那样即便她想认错也会因为挂不住脸和自己顶到底。有松有驰嘛，现在就是松的时候。

　　“黛安啊，我一直想找你好好谈谈，但你一直也没给我这个机会，见到我就和见了仇人一样。正好咱们利用今天的机会把话说开了吧，我是男人，我先来，不管说得对不对，让我把话说完。”

　　“我确实很欣赏你，不仅仅是外表，还有你的能力和家庭背景。我有一个庞大的计划，但身边缺少你这样的专业人才帮忙。是，我可以花钱去请，但我这个人多疑惯了，还特别重情谊，花钱请来的人我用着不放心。”

　　“你就不同了，我听齐睿和白女士讲过你的一些事情，知道你需要这个机会。我给你创造机会，帮助你从家庭的束缚里解脱出来，这总算是一份情谊吧？所以我觉得你相对来说还是值得相信的。”

　　“人和人之间没有无缘无故的信任，这个玩意是靠一次又一次的共同经历积累出来的。我们俩是初次合作，双方的性格又很固执，一上来就完全信任根本不现实。所以我想采用的方式不是整天拍着胸脯指天发誓忽悠你，而是通过一次又一次的事情让你可以慢慢相信我。”

　　“同样道理，你也得相应的向我表示一点合作的意愿，否则光我付出你不领情，我哪儿有那么大耐心整天去讨好你呢？这也不太公平对不对？”有了小马超护驾，洪涛就敢离黛安近一点了，现在也不是看大白腿的时候，干脆就坐在一起说吧。距离越近越显得自己真诚，其实自己说的就是实话。

　　“……好吧，我对之前的态度向你道歉，也愿意相信你这次。”洪涛都已经说得这么明白了，黛安想不正视也不成。其实她对洪涛并没有什么太深的芥蒂，更谈不上仇恨。之所以一直和洪涛作对，完全是两个不同社会阶层之间的不习惯。

　　试想让一个生长在商业世家、在香港商界里辗转腾挪的职业经理人，到内地去给一个任嘛不是的商业棒槌当副手，大多数人心里都会不平衡的。

　　再加上洪涛的行事风格太与众不同，而黛安的性格又太硬，误解越来越深也在情理之中。说白了吧，就是洪涛脑袋上没有成功的光环，压不住黛安这种见过大世面、有过大成绩的人。

　　既然洪涛把这件事儿说开了，黛安也愿意放低一点姿态，毕竟把这件事儿搞砸了对她一点好处都没有，该理智的时候还得理智，否则她也不会这么用心去和马总周旋。

　　其实她内心还是想与洪涛合作的，更想和洪涛多接触接触然后搞明白这个人的想法，但一直没找到合适的台阶下。现在终于有了，那就赶紧下吧。

　　“OK，这次的事儿就这么过去了，花蕾那边的进展动向我随时向你通报。既然你也要用她这条线，那我们俩就配合配合，把这场戏继续演下去，先把她手里的股份弄过来再说。”

　　“但我还有一个问题想问问你，这些资料肯定不是你从香港弄来的，那你能不能告诉我是谁给你提供的？”洪涛觉得今天受到的这些惊吓值了，能把这位姑奶奶说服，让她有个基本的合作态度，哪怕换成自己崴脚也不亏。

　　但这件事儿还不算完，始作俑者自己必须知道是谁，花蕾的那份资料自己怎么看怎么眼熟，能搞来那种东西的人自己很可能也认识。


第0542章 自编自导自演

　　“是我的一个亲戚，他在京城，名字不方便和你说。”黛安还是很谨慎，不肯说出人名。

　　“他是不是叫欧阳天钺，凡凡的堂哥？我不需要你出卖他，只需要点头和摇头就可以。”一听黛安的回答，洪涛就有种拿起电话给那个猥琐的孙子打电话的冲动。等他来了，自己和唐晶非把丫挺的扔后海里去不可。

　　太尼玛坑人了，这叫什么？这叫一个姑娘许两家人，还收两分彩礼钱！

　　哦，合算你手里已经有了花蕾的详细资料，还假模假样的和自己装，蒙了一顿炸酱面不说，还要两万块钱！你就不该叫欧阳天钺，你应该叫欧阳黑刀！你不是能劈开天的大斧子，你是一把专门杀熟的大砍刀！

　　“……你们应该见过……”黛安小幅度的点了点头，又觉得洪涛已经知道了，自己没必要再遮遮掩掩，还补充上一句。

　　“何止是见过啊，他中午还在我这里吃面条呢！我再问你个比较私人的问题，这份资料他是不是收你钱了？”洪涛赶紧把小马超放到了旁边沙发上，生怕自己再听到什么不能忍的事儿顺手把他扔出去。

　　“……收了十万……”黛安也搞不清洪涛为什么这么了解欧阳天钺，又点了点头，选择了实话实说。

　　“嘿嘿嘿……真成啊，我算是服了。你知道吗，中午我请他帮我查一查花蕾的资料，他还和我开价两万！好买卖啊，一份资料卖咱们两个人。”一听黛安报出来的价格，洪涛直接气乐了，这尼玛钱赚的也太容易了。

　　“他一直都这样，就算是我外婆找他要资料也是明码标价，一分钱都不便宜。而且他不太喜欢和我们接触，这份东西还是让凡凡帮着要的。如果是我出面，给钱他都不见得会帮忙。”黛安倒是不奇怪大斧子的做派，还替他解释了一番。

　　“你猜他还和我说了什么？他说如果我要是能把你气哭，就免了这两万块钱；要是我能打你一顿，他倒找我两万。想不想挽回一点损失？我有个办法能让他把你的钱吐出来一部分。”

　　把大斧子说得再龌龊洪涛也不解气，打他是真不敢，骂他估计也没什么用。但从他那里坑点钱还是可以减轻愤怒的，不过这件事儿得黛安配合。

　　“你要利用我的照片骗他钱！”不愧是商场女强人，黛安瞬间就想到洪涛要干什么，不光没害怕，眼睛里还闪出了兴奋的光芒。

　　“当然了，我肯定不会再给他两万块钱，如果你愿意，我还能把你给他的十万块钱拿回来一部分。要是你能哭得惨一点，说不定十万块钱我全能拿回来，你觉得怎么样？”看到黛安这幅表情洪涛不由得一阵腹诽，这位显然也不是啥好人，和自己一样，看到别人倒霉就高兴！

　　“……成倒是成，我也不喜欢他。可是、可是我很少哭，不知道能不能装得像……”黛安太同意洪涛的计划了，十万块啊，够自己买好几件衣服和鞋的，能要回来干嘛不呢？可是有一个问题令她很为难，哭！自己很少哭，装哭就更难了。

　　“嘶……你小心点，我的脚！”洪涛突然把身体往后一靠，黛安现在的姿势是坐在沙发上，那条伤腿得平放还得敷冰袋，只能横陈在沙发上。洪涛等于是坐在她的两腿中间，往后一靠自然压到了她的伤腿，疼得黛安直瞪眼。

　　“就是你的脚，不用装，一会儿我帮你用红花油按揉的时候比现在可疼多了，你顺便再想点伤心的事儿，还哭不出来？”洪涛非但没把身体挪开，还又往后挤了挤，冲着黛安坏笑起来。

　　“你真是太坏了，合算受疼的是我、吃亏的是欧阳天钺、占便宜全是你的！”黛安直接把脸给捂上了，没法再看洪涛这张脸了，每多看一眼都有左右开弓玩命抽的冲动。

　　这都什么人啊，想出来的招儿全是害人的玩意。可是吧，仔细想一想又没法拒绝，这个提议极具诱惑性。一想起欧阳天钺不得不免了自己十万块钱的倒霉德性，眼前这张脸又显得很可爱了。

　　半个多小时之后，客厅里就大变样了。沙发被蒙上了一张饭店的白床单，还被推到了靠墙的位置，周围空出一块地方什么都不放，连墙上挂着的相框都摘了下来。

　　黛安半躺在沙发上模样很惨，眼线已经花了、口红也蹭的东一块西一块、左脸上还有一个红印，看上去就和挨了一个大嘴巴差不多。更惨的还是她的右腿，脚踝青紫、膝盖淤青、大腿还有两道划痕。

　　“好像还差一点……你等等啊！”洪涛则站在旁边的三脚架旁，从相机的取景器里观察着沙发上的黛安，怎么看怎么不满意，然后一拍脑门，急匆匆的又跑进了卧室。

　　“唉，这就差不多了！”片刻之后，洪涛拿着一双透明丝袜走了出来，一边走还一边用牙齿撕咬着，直到把丝袜撕扯出来几个破洞，这才扔到了沙发旁边的地上，又对着取景器看了看，笑了。

　　“用得着这么认真嘛？”黛安有点不耐烦了，不就是几张照片嘛，凑合拍拍得了。洪涛简直都快赶上电影导演了，折腾这么半天还没开始拍摄，要等到什么时候啊。

　　“当然了，凡凡她哥可不是普通人，国际通行的叫法他就是特务，骗特务必须不露出一丁点痕迹。现在差不多了，但凡是能认出我家的痕迹都弄干净了，咱们开拍了啊！”洪涛严肃的批评了黛安的不专业，想蒙钱还不舍得下功夫，这种态度很危险！

　　“哎，你脱衣服干嘛！”见到洪涛一边往沙发上走，一边把上衣给脱了，黛安又不淡定了，胳膊腿一缩，来了个标准的女子防御式。

　　“我不是在欺负你嘛，男人怎么欺负女人？用两根手指掐你？那不成小女孩之间闹着玩了！我这是对你图谋不轨，你经过激烈反抗之后被我制服，还受了伤，最后被我祸害了！咱们刚才商量好的剧本不就是这个流程吗？”洪涛不光把上衣脱了，一弯腰睡裤也到了脚面，就穿着一条平角裤坐在黛安身边开始讲剧情。

　　“我怎么觉得最吃亏的不是欧阳天钺而是我呢！”剧情很简单，黛安也听明白了，可她有点摸不准自己到底是占便宜了还是吃亏。

　　“我又不是真的那啥你，就是摆个样子照相！想一想，十万块照张相，这都赶上世界名模了吧？模特走台的时候经常真空穿成半透明上阵，不也没事儿嘛。”

　　黛安这句话算是说到点子上了，洪涛刚开始确实没起啥歪心思，但衣带半解、玉体横陈的黛安实在太诱人，下面即将要发生的剧情想一想也太刺激，不趁机沾点便宜真不符合自己的性格。

　　“还得编剧本？”黛安对洪涛的提议有点纳闷，不就是拍几张照片嘛，用得着搞这么正式不？

　　“必须啊！环境、衣着都得符合剧本，这样才能统一。其实也不是剧本，就是一个合理的逻辑。万一大斧子询问细节，很容易露馅的。”洪涛再次强调了做事认真的重要性，然后咬着下嘴唇、斜楞着小眼睛开始构思。

　　“这有什么可难的，就说我来找你谈工作，张姐正好不在，院子里也没人，然后你就见色起意，把我欺负了，事后还拍了照片，威胁我不许报警，电影里不都这么演的嘛！”在编故事方面黛安也不弱，洪涛还没构思好呢她先弄出一个剧情，说得还挺利落，就好像经历过一般。


第0543章 三件宝

　　“剧情倒是可以，但还有瑕疵。你来找我谈工作，直接穿浴袍来有点不合适，不管你张姐在不在家都说不通，先得换换衣服才成。你等等啊，我去给你找一身。”既然黛安提出了剧情，听着也算合理，洪涛就不打算另起炉灶了，帮着她一起把剧情完善完善就可以。

　　“……这是别人穿过的，你去我房间帮我拿一件回来吧。”衣服有的是，黛安的个头比张媛媛稍高有限，身体是粗壮了一些，但也凑合能穿。

　　洪涛翻箱倒柜把张媛媛前几年的旧衣服找了出来，统统都搬到客厅里让黛安试穿，哪件合适就穿哪件。可是黛安又犯老毛病了，不愿意穿别人穿过的衣服。

　　“一会要把衣服撕破的，你不心疼？”洪涛本身也是有点洁癖的人，能理解黛安的感受，也不反对用黛安自己的衣服。但丑话还得说到前头，免得自己白跑一趟。

　　“衣柜里有一身白色的裙装我不喜欢了，就拿它吧，不撕我也不想穿。”黛安歪着脑袋想了想，决定还是穿自己衣服比较舒服。

　　“得，你先把感情再酝酿酝酿，越是细节越要严谨，给我钥匙，我去帮你拿衣服。”既然黛安不怕损失，洪涛也不怕跑腿。

　　“齐睿说你这里有我房间的钥匙，还让我晚上从里面插好门，防备着你钻进来。”黛安放钥匙的地方很特别，她是从胸口沟壑中间拿出来的。看得洪涛直咽唾沫，这不等于随身带着一个小皮包嘛，有什么小物件直接往里一塞。钥匙都能夹住不掉，别的东西必须稳稳的！

　　“别听她瞎说，我是那种人吗？备用钥匙都让你张姐收起来了，我手里肯定没有，放心吧！”接过那把还带着体温的钥匙，洪涛扭头就走。齐睿这个小丫头皮肉又痒痒了，怎么什么都和她表姐说，这不是抹黑自己的形象嘛。

　　盛唐古艺里还和原来一个样子，洪涛直接上了阁楼，因为上面亮着灯。黛安的这个习惯太不好了，进屋就把灯全打开，走了还不关。

　　这就是小门小户家的孩子和富人家孩子根源上的区别，节省这个观念已经深深烙印在心里了，遇到花钱的时候，第一个考虑的不是合适不合适，而是去看价格。

　　即便已经不缺钱了，照样会有这个习惯，估计一辈子都改不过来。这也就是常说的格局，一个人的格局是由家庭出身、成长环境、受教育程度决定的，成年之后再想重新塑造非常非常难。

　　“这就是猪窝啊！”以前齐睿和凡凡住在这里时洪涛也上来过，她们俩不光人干净利落，屋子里也收拾的和人一样。

　　可是现在这位黛安就完全不是一个风格了，她在人前比齐睿和凡凡还讲究，可是私下里的做派就让洪涛有点皱眉。换下来的衣服扔了一地，外衣内衣都有，桌子上就和摆摊一样，文件、书籍、零食、各种钥匙、手机、笔记本电脑堆得满满的。

　　和齐睿一样，黛安也不睡床，就在软垫上打地铺，不知道这个毛病是怎么养成的。此时地铺上也是一堆凌乱，枕头都跑到垫子中间去了。

　　洪涛不光有轻微洁癖，还有点强迫症，就看不得房间乱糟糟。一团鱼饵钓几个小时鱼，保证只有一个缺口，从来不在上面乱扣。只要多一个手印，他心里就别扭，不管下面有多少鱼，先得把鱼饵重新揉一揉，保持外形完美才能安心钓鱼。

　　现在看到这么乱糟糟的房间他又犯病了，桌子上的东西不方便乱动，怕搞乱了顺序，那就帮着把床铺整理整理吧。看样子黛安也不是个脸皮薄的人，内衣都四处乱扔了，动动她的铺盖应该也没事儿。

　　“我靠！这是高科技啊！看来齐睿那一身毛病弄不好就是和你学的。”可是事儿还真来了，枕头下面有个蓝色的东西让洪涛直咧嘴，想了半天也没敢用手去拿，四下看了看，正好边上有个内衣，他就把肩带卸了下来，系了一个活扣，套住这个东西提了起来。

　　这玩意有点像后世的C型内裤，但是多了一个小叉。洪涛认识它，日本Ms店里卖的那些玩意呗，齐睿也有好几个，只是形状没这个复杂而已。

　　“你宁可和这个东西较劲儿也不说主动向我投怀送抱，这是歧视啊！不成，我得警告警告你！”一想起黛安自己在垫子上用这个玩意解决问题，洪涛就非常非常惋惜，这不是浪费资源嘛！

　　反正枕头也让自己挪动了，归回原位有点难度，因为自己也不知道原位是啥样，刚才没注意。索性就不躲躲闪闪了，来个小恶作剧逗逗她。

　　两个人在洪涛家的客厅里折腾到半夜一点多，终于算是拍好了几张黛安被洪涛蹂躏得痛哭流涕的照片。当然了，实际上这些事儿都没发生，所有动作都是虚的，只要求表情到位，手不许真摸。

　　黛安的痛哭流涕也是假的，流不出眼泪没关系，做出痛哭的样子，然后用葡萄糖水代替眼泪。

　　这里要说一个小窍门，冒充眼泪不能用清水，因为清水的浓度不够，没有泪痕的感觉，必须用含杂质高一些的透明液体代替。没有葡萄糖水白糖水也可以，至于说眼药水，有的成有的不成，还得看具体成分。

　　黛安刚开始还不信，当洪涛用自己的脸给她做完示范之后，她真是不得不服了。这尼玛都是从哪儿学来的知识啊，也太偏门了，谁没事儿闲的去研究假眼泪玩？

　　“术业有专攻！我上大学的时候接触过音乐圈子里的人，里面也有搞影视的。这就是一种道具，每次出去拍摄都会带好几瓶葡萄糖水。如果有人生病就拿它当药用，有人哭不出来它还能代替眼泪，身体虚的可以喝了提提神，还能预防低血糖。”

　　“摄制组有三件宝贝你知道是啥不？嘿嘿嘿，另一样东西你很熟悉，就是卫生巾。它可以当纱布包扎伤口，还可以当鞋垫防止鞋里太潮，把里面的填充物撕碎是很好的引火材料，要是赶上水源被轻微污染，可以用几层卫生巾当过滤器，滤出来的水人就能喝……”黛安虚心请教，洪涛也不瞒着掖着，把他肚子里这点杂碎倾囊传授。不光是简单说说，还得比划着教授具体用法。

　　“……快别说了，让你这么一讲我好几天都不想喝水，太恶心了。那还有一样宝贝是什么，你刚说了两样。”黛安越听表情越难看，五官都快皱到一起了，不等洪涛说完就给打断了，打算跳过这一项。

　　“第三样其实更常见，就是保险套！别瞪眼，我不是在调戏你，这是真的，保险套在野外是个神器。如果赶上下雨，很多重要的设备都可以用它防水，多套几层效果更佳；假如你有一瓶果酱没吃完，还可以用它密封瓶口，绝对卫生。”

　　“另外它还能灌上水当容器用，放到太阳下面就是放大镜。要是你不小心把火柴打火机什么的弄丢了，它可以利用太阳引火，说不定能救你一命呢。就算到了城市里它也不光一种作用，比如你出门遇上下雨，脚上的鞋怕淋湿怎么办？”说到第三样神器，洪涛脸上的笑容立马就龌龊了起来，而他说的东西更龌龊。

　　“拿两只保险套套在鞋上？天啊，你真是天才，这个办法非常好！”要不说黛安和常人不一样呢，她非但没觉得洪涛是瞎说，反倒觉得很有道理。


第0544章 三十而立

　　“好了，躺下吧，我帮你活活血，连着揉几天就能正常走路了。稍微有点疼，你再忍忍。”面对这么一个神经说大条就大条，说小心眼就小心眼的女人，洪涛不敢再多逗了，她明天还得去谈判，赶紧治好伤让她去睡觉是正事儿。

　　“啊！火！着火了！”洪涛的按摩手法很普通，就是用酒精点着之后按揉患处，让燃烧的温度刺激毛细血管血液循环。

　　一般的中国人都不会对此大惊小怪，可黛安没见过这个玩意，看到洪涛满手冒着蓝色的火苗子就往自己脚上摸，吓得大声叫了起来。不光叫，另一只脚还抬了起来，那意思就是说你敢摸我就敢踹！

　　“嘘，都半夜了小点声，来，咬着苹果。别怕，一点都不疼，也不会烧伤的。相信我，在谈判结束之前，我不会伤害你半分的。”洪涛真是服了，这一声嚎叫估计后海南岸都听见了，明天街坊邻居肯定又得传闲话。

　　“嘶……啊……嗯……哦……”眼看着火苗放到自己脚踝上，却一点都没有灼烧感，还凉丝丝的，黛安终于信了。全身放松了下来，紧接着又进入了另一种状态，开始哼唧了，看样子好像挺舒服。

　　不过她哼唧的声音有点放肆，根本没顾忌别人的感受，光顾着她自己抒情了。听得洪涛全身一阵一阵的燥热，要不是还得靠她去帮自己入股讯通公司，洪涛都想直接把照片里的情节真演一遍。

　　小院里的怪声又持续了半个小时，火疗之后洪涛又用红花油给黛安按摩了一遍，这样药效快一些。也不知道是心理作用还是按摩真的起效，黛安的伤腿居然可以稍微沾点地了。

　　然后她就拒绝了洪涛背她回去的好意，借了一根登山杖自己拄着走了。除了那架相机之外，还把被她当塞口球用过的苹果也拿了起来，一边走一边吃一边哼哼着不知名的小曲，看来心情挺不错的。

　　黛安确实挺高兴，脚踝的伤对她来说不算啥，经常运动的人哪儿有不受伤的，借着这次受伤和洪涛基本和解，收获显然很大。

　　而且她觉得对洪涛的了解又多了一点，还享受了半个小时的按摩服务，相机里还有价值至少几万块钱的照片，干嘛不高兴呢。

　　可是这种心情只持续了不到三分钟，当她走上阁楼之后脸上的笑容立马就没了，先是愣了一下，然后是满脸通红，再然后又变成了青黑色。

　　就在楼梯口的吊灯上，三根内衣肩带连在一起吊着一个蓝色的玩意，上面还贴着一张字条，用油笔写着几个字：有困难找我！旁边画了一个笑脸，笑脸的眼睛细长细长的。

　　“洪扒皮，我和你势不两立，你个混蛋……！”不用问啊，刚才洪涛帮自己拿衣服的时候翻动自己床铺了。

　　如果光是翻动一下黛安也不会发火，顶多在心里腹诽这个男人没礼貌，随便动别人东西。就算他看到了自己的隐私也能忍，谁让自己用完了没收好呢，都是成年人，这也不算太大的事儿。

　　可他居然故意弄了这么个东西来嘲笑自己，黛安真忍不了，心中刚刚升起的一点好感立马就没了，那根登山杖笔直的飞了出去，连洪涛的外号都骂了出来。

　　暴怒之下的咒骂一般都不作数，黛安也一样。当第二天晚上洪涛主动拿着药酒来给自己按摩时，黛安还是让进屋了，没有像白天打算的那样用登山杖把这个坏蛋打得头破血流。

　　不光没打，还被洪涛又蹂躏了半个小时，哼哼唧唧的一点脾气都没有。等洪涛走了之后，她还得悄悄登录游戏，继续去和那只大绿豆蝇一起玩，到底恨不恨她自己都说不清了。

　　经过这次和黛安的沟通，洪涛彻底对讯通公司的入股谈判放手了，把一切权利都交给了黛安，让她看着办。自己只保持着每周在谈判桌上露一面挣点存在感的节奏，剩余的时间就去医院多陪陪张媛媛、在家继续当奶爸、上游戏里接着当高手。

　　时间转眼就到了六月初，都说三十而立，洪涛刚刚过完三十岁生日，讯通公司股东份额的谈判就谈妥了，开始去工商部门更改股东名单。

　　马总是最大的股东，持股百分之四十五；张家是第二大股东，持股百分之二十四；螳螂虾公司持股百分之二十，成为第三大股东，投资额是黛安的百分之十二和洪涛的百分之八个人股份；花蕾持有百分之五、洪涛以个人名义持股百分之四，保罗听了洪涛的建议，用孙丽丽的钱投入讯通公司也持股百分之二。

　　现在新讯通公司的持股比例很微妙，双方明面上谁也拿不到绝对控股权，必须要争取一个小股东的支持才可以。

　　马总那边选定的目标是保罗，他认为保罗和洪涛的关系并不密切，无非就是个房客，在利益面前显然没什么说服力。而且保罗是个外国人，在中国没有什么人脉，只要给了足够的好处，很有可能偏向他这边。

　　黛安表面上还没顾上去当进攻的一方，因为她这边的股东构成有点杂乱，而她有意无意散发出去的信息也是并没完全搞定这几个小股东之间的关系，所以暂时没什么动作。

　　但这一切都是演给马总看的，花蕾和小舅舅的建筑公司早就开始入场施工了，而黛安找的中间人也正在和花蕾讨价还价，打算收购花蕾和洪涛手中的股份。

　　只要等这些股份被成功收到手，马总既引进了外资又能继续控制公司的美梦就算做到头了。以后的讯通公司还会有外资通过各种方式变换身份加入，他的股份会被不断稀释，在公司的经营问题上也就没什么发言权了。

　　不过洪涛还不打算把马总踢出局，那会是一个双输的局面。讯通公司以后还得借助马总姐夫的关系继续与京城联通公司合作，争取把利益最大化。

　　估计马总也不会为了控股权和自己拼命的，到时候自己可以给他带来更多的分红，有没有控股权对他而言并不是最重要的。他如果是那种有远大理想目标而且坚韧不拔的人，洪涛也就不会把主意打到他的头上。


第0545章 杀鸡儆猴

　　“今天我就说一件事儿，咱们公司出内鬼了！虽然我再三强调过我不会对这种行为视而不见，但还是有人在干着吃里扒外、损害大家利益、中饱私囊的事儿。”

　　现在说这些还为时过早，讯通公司的控制权要争夺，螳螂虾公司的管理工作洪涛也没放松。六月初，每月一次的总结会又开始了，公司所有主管以上级别的人员都在座，洪涛依旧是第一个发言。而他一上来，就扔出一颗重磅炸弹。

　　“嗡嗡嗡……”此言一出，会议室里立马就开锅了，几乎所有人都在交头接耳，互相打听着是谁这么大胆子、干了什么事儿让洪涛如此愤怒，顺便也交流一下对这件事儿的看法，再看看洪涛到底会如何处理。

　　“昨天早上，运营部的张新亮就已经被海淀分局带走了，经过一天的询问，他已经如实交待了犯罪经过。在四个多月的时间里，他四次盗取游戏关键数据卖给不法分子并参与、组织、制作游戏外挂程序，个人涉案金额达到三万多元，后续调查还在进行中。”

　　“可是他给我们公司造成的损失不止三万多，十倍都不止！在这个问题上，运营部的曲经理负有领导责任、技术安全部门的林主管也同样负有监察责任。”

　　“对此我和齐总商量过了，通报全公司，对你们俩给予警告处分，并扣发一个月工资。如果没有异议的话，正式通知散会之后就会发到各部门。”

　　等屋子里的噪杂声慢慢降低之后洪涛才开始接着说，这次就不光是通报了，直接对公司里两个部门大佬做出了很重的处罚，而且还是当着各部门同事的面儿，连罚钱带打脸，一样不落。

　　“没意见……”曲小川有意见也不能提，这番话昨天晚上洪涛和齐睿就找他单独谈过了，今天早上只不过是再重演一次。对此他也理解，洪涛和齐睿不是在打压自己，而是在利用这件事儿给全公司立规矩呢。

　　以前光是嘴上说说，威慑力不足，现在动真格的了，而且一出手就这么狠。一位员工被抓，两名高层被处分，估计就是再有人心里想着什么也得收敛点了。

　　当然了，这一个月的工资是真罚，不是做样子。但洪涛说了，以后如果在工作上有贡献，该奖励的还得奖励。这话的意思曲小川听懂了，这是在提醒自己别和他顶着干，钱的事儿好说，以后他会找机会补给自己。

　　那还有什么想不通的呢，这几个月下来曲小川已经对当初的选择感到庆幸了，跟着这位洪总干确实像是有前途的样子。

　　高工资高待遇只是一方面，工作上得到的支持和理解也是一方面，更主要的是外资一个接着一个的来啊。这不，螳螂虾公司刚成为中美合资企业没多久，据说又来了一位手里攥着上亿资金的大金主，正在谈入股通讯公司的事情呢。

　　搞软件开发的人最喜欢什么？那必须是大金主。开发软件就是烧钱，谁烧的多、烧的旺、烧的效率，谁就有可能最终出成果。公司最终能不能成功还不好说，但有充足的资金投入对公司高层来讲确实是一件令人振奋的好事儿。

　　“我也没意见……”林强和曲小川差不多，洪涛找他谈的时间更早。

　　这个公司是林强从无到有眼睁睁看着洪涛建起来的，就算有点意见也得忍着。而且这件事儿确实有他的责任，监管不严格，居然能被人利用下班时间私配钥匙把关键数据拷贝走，还把监控录像也删除了，挨罚也不冤枉。

　　“那好，现在我宣布一下对张新亮的处理决定。开除是肯定的了，还得追究他的民事和刑事责任，并且要把这件事儿曝光到相关媒体上去。”

　　“在这里各位需要做的就是去评估一下公司的损失，能高的就别低，在合理合法的范围内数额越高越好。我希望能多判张新亮和他那些同伙几年，能重判就别轻判！”两位公司高管已经服软了，洪涛杀鸡给猴看的计划还差最后一步，就是怎么把这只鸡杀得鲜血四溅！

　　为此他已经让江竹意的市局网监处介入了此事，务必不能大事化小小事化了，不光不能了，还得当成典型案件来大办特办、从重从快，能折腾多大动静就折腾多大动静。

　　“洪总，这样是不是太严厉了？这个张新亮我记得，他是工商所介绍来的，工作态度也不错，是不是让他退赔一部分经济损失就算了，这样各方面都好沟通……”

　　这件事儿欧阳凡凡事先并不知情，齐睿得到了洪涛的警告，一个字也没敢透露，所以她并不知道洪涛要干嘛。按照她那个软软糯糯的性格，肯定是能不伤人就不伤人。

　　“欧阳总监的态度恐怕也是公司有些人的态度，觉得不就是一些数据嘛，教育教育就得了。但我不是这么算的，我倾家荡产组建了这家游戏公司，在座的许多人都是辞掉了铁饭碗跟着我一起创业的，任何损害公司的行为都是在挖我家的祖坟！”

　　“你们说是我洪扒皮也好，说我是洪世仁也罢，我都无所谓，但我要为我自己的投资和很多员工的生计负责。如果今天出现一个张新亮我高抬贵手放过去，让他再去别的公司害人，明天说不定就会有李新亮、王新亮从别的公司跳槽到咱们这里！”

　　“别忘了，我们是软件公司，数据就是我们的产品。我们不生产钢铁煤炭和机械设备，我们只有数据，数据就是我们的命根子！”

　　“假如因为这些数据影响了游戏运营，我赔钱了怎么办？公司倒闭了怎么办？如果我一无所有想不开跳河了，这算是自杀还是他杀呢？”

　　“别小看这些事儿啊，只要我在一天，螳螂虾公司就不允许出现对张新亮这种人高抬贵手的情况。他这是在谋财害命！要是我能制定法律，他就该被枪毙！这种人也不配活在这个世界上，我们的社会里这种人越少就越和谐。”

　　“我再次表个态，大家回去在各部门转达一下我的原话。谁敢伸手就别让我抓到，抓到了就是我的敌人，我对待敌人从来不手软，怎么狠怎么来。好了，我说完了，下面是大家最热爱的齐总发言，鼓掌！”

　　凡凡这个情可算捅到洪涛命门上了，居然还有人敢为内鬼求情？这让洪涛很愤怒，于是他往起一站，开始对这种绥靖态度开炮，都快上升到阶级矛盾层面了。如果不是齐睿一个劲儿的用脚在桌子下面踢他，他估计还收不住呢。

　　现在他这个名义上的总经理助理在螳螂虾公司里就是倒霉的代名词，平时他也不掺和公司的运营，可一旦他出现还第一个发言就准没什么好事。

　　齐睿则是人见人爱的公司老总，她出现的时候除了发奖金就是组织员工春游，要不就是请大家吃饭。所以洪扒皮这个称号也慢慢的在公司里传开了，来源肯定就在客服部。因为大部分客服都是从网吧抽调过来的，这些小姑娘肯定没在背后说洪涛好话。

　　但千万别以为洪扒皮这就算狠了，要是公司员工们知道了这件事儿的真相，估计明天就得有一多半递交辞呈。

　　半个多月之前费林就已经和洪涛汇报了张新亮的情况，当时洪涛让费林会同齐睿两个人去查。调查的结果并不太严重，张新亮总共也就卖了两次内部数据，金额不过几千块钱。


第0546章 好事不怕小

　　当洪涛知道这个金额之后很不满意，几千块钱赃款够个屁啊，判缓都不够用。于是他让费林先别惊动张新亮，只是每天复制一份监控录像，目的就是让张新亮再次出手，什么时候把金额凑高点、没法脱罪了再动手。顺便再跟踪摸清他同伙的情况，一块由江竹意的网监处接手，再汇同分局经侦队，作为今年市局督办的典型案件从速从快了。

　　“要是我就再忍几个月，说不定他还能在你公司里发展出其他同伙来呢，到时候就一网打尽！”江竹意对洪涛的处理方式并不感到奇怪，反倒觉得洪涛现在的小铲子没上辈子那么锋利了，坑挖的还不够深。

　　“这么做是不是太缺德啦！”这是齐睿听说洪涛计划之后的第一反应，她不太同意洪涛的做法，觉得这是在故意害人。

　　“就该先把他们丫挺的腿打断，然后让他们把钱成倍吐出来，坐牢太便宜了！为了跟踪他我带人在外面蹲了好几宿，他们几个去迪厅跳舞，我们在外面淋雨，草！”这是费林的感触，这段日子他也确实辛苦，主要是耽误了他和女朋友过家家的时间，所以是咬着后槽牙的恨。

　　反正知道这件事儿背后真相的几个人反应都不太一样，通过这件事对洪涛的看法也不尽相同。而不知道背后真相的人，对洪涛的看法基本一致，这个大老板是个心狠手辣的笑面虎。以后要不就踏踏实实听话，要不就赶紧找更好的地方走人，没有第三条路。

　　“凡凡都被说哭了，你怎么能翻脸不认人啊，她又没得罪你！”刚一散会洪涛就被齐睿拉到了办公室，打算替凡凡讨个公道。

　　“哎呀，哭什么哭啊，我也没说她。而且我还得感谢她呢，要不是她这么一提问，我还发愁怎么把话题展开说呢。我就不去劝她了，她现在肯定也不乐意看见我，你就帮我和她说说去吧。”

　　“我还有件正事儿要麻烦你，你抽空给咱们白主席打个电话，问问她七月份能不能召开一次基金会的内部会议，地点就在京城，正好让她们回来看看你姥姥盖的院子怎么样。”

　　“会议的主题就是如何使用基金会的基金做点善事儿，目标我都选好了，到时候再讨论。”凡凡洪涛是没法劝，说深了不是说浅了不成，搞不好她又得给大斧子打电话告状。

　　大斧子现在对自己估计已经恨之入骨了，他不光没收到自己的两万块钱信息费，还被自己下了套，和自己打了一个赌，赌注十万块。

　　结果当他看到自己狂虐黛安的照片之后，炸酱面都没吃就走了，说是自己家的炸酱面太贵他吃不起。可惜那些照片用过之后就被黛安收回了，底片连同相机也在她手里，要不自己还能蒙一蒙齐睿和凡凡。

　　但这些都是小事儿，洪涛现在还有一件大事需要筹备，不是挣钱的事儿，而是花钱的事儿。按说现在自己三线作战正需要资金，干嘛还琢磨着怎么花钱呢。

　　这也是没办法的办法，自己香港账户上趴着八百万港币的基金，名义上是自己的，可惜自己还不能随便动。那都是白家、齐家、魏家、冯家、张家和其它几位入会成员的捐款，当初说好是专款专用，是要做善事的。

　　既然是办善事儿，那就赶早不赶晚，即便自己捞不到经济利益，还能捞个好名声不是。现在自己的名声也值钱了，不得不注意点啊。

　　可是办什么善事儿呢，这是个很麻烦的问题。往大了说，随大流像那些歌星影星大企业家一样，办个什么晚会给红十字捐款？洪涛肯定是不干啊，那个衙门口靠不住，有钱往哪儿填窟窿还不如自己花了呢。

　　组织人力物力往偏远山区送温暖建学校？这倒真是善事儿，可自己抽不出人力去监督协调。这种事儿如果没有和当地政府的密切沟通，好事儿很可能就办成坏事儿了。劳民伤财不说，最终自己还得落个骂名。

　　大的干不了，干脆就来小的吧，远的顾不上，身边的总能照顾照顾。自从那天无意中和后院王老太太聊过一次之后，洪涛在脑子里就有了个初步想法。其实做善事不用盯着边远山区，自己身边就有无数个需要帮助的人，比如王老太太她们。

　　这些老邻居全都是普通人，一家老小就窝在一两间小房子里。等着拆迁吧，据自己的记忆记载，这片地方好像十多年之后依旧如此，拆迁遥遥无期。

　　因为这一片是风景保护区，开发商拆迁之后既不能盖高层住宅又不能盖高级写字楼，只能按照原貌恢复。这玩意谁乐意干啊，政府又拿不出这么多钱大面积改造，只能是修修补补保证房子不倒。

　　等着老百姓自己攒钱买房……这件事儿洪涛觉得比等政府拆迁还遥遥无期。

　　普通上班族，一家老小想靠工资攒够买房的钱，这不是笑话嘛。如果没有很好的投资渠道，攒钱的速度根本追不上房价上升速度。但普通百姓投资的渠道会越来越少，这也是洪涛最无奈的，谁来了也没辙。

　　既然这些人谁也靠不上，而自己又有这个能力，那干嘛不先帮帮他们呢？自己可以给他们提供一个相对舒适点的生活环境，让他们活得稍微有尊严一点。

　　至于说追求更高生活品质什么的就别提了，全国十几亿人，有多少人是在生活？不都是在顽强的活着嘛。这个题目太大了，自己无能为力。

　　古人不是云了嘛，不以善小而不为，现在自己就再信古人一次，做善事儿不避亲，先从自己身边的街坊邻居身上做起，第一步就是给他们改善改善居住环境。

　　怎么改呢？洪涛只有一个大概的方向，并不具体，细节什么的还得找专业人士再慢慢商量。

　　按照自己的想法，首先要在四环附近购买或者修建一批住宅楼，然后让想搬进新楼的街坊们搬家，一分钱房钱都不收！也不是不收钱，而是置换。用四环的楼房置换他们现在住的平房，院子搬空之后才好翻盖。

　　置换到手的平房还有个麻烦，它们基本都是直管公房，也就是说产权在各区的房管局手里，根本就不是自己的，所以如何把产权转移回来就是个大问题了。

　　这件事儿光靠钱是很难解决的，必须靠政策。这时候徐家和魏家就派上用场了，连国家单位的办公楼都能置换走，换几个大杂院应该不难吧？

　　至于说为什么弄四环那么远，废话，近了太贵啊。自己没那么大的资本，做善事也得量力而为，别把自己搞得太狼狈，那样谁还有兴趣接着做呢。

　　再说了，四环怎么了？还别不知足，过几年别说四环，五环都是好地方。一拆迁直接就是顺义、昌平、通州、丰台、大兴、房山，能住四环就偷着乐吧！

　　但在这之前自己先得获得基金会里其他人的同意，毕竟这些钱是人家捐的，即便她们不拿这点钱当回事儿，也乐意相信自己这位所谓的大师，自己也不能搞一言堂。大师就得有大师的做派，像钱和尚那样风轻云淡的才是大师，整天张嘴闭嘴就是钱钱钱的那是骗子。

　　不光是钱，还有政治资源，大家得有钱出钱、有力出力这件事儿才有可能办成。这就是办善事儿的现状，各种束手束脚，比干坏事儿可难多了。如果自己光想低价弄一块地皮搞房地产开发，肯定没这么麻烦，有钱有点门路找对了人，分分钟解决。


第0547章 现场勘查

　　之所以把开会的时间定在七月份，这就和自己的时间安排有关了。七月份讯通公司的股权谈判应该已经全部结束，网吧那边该关停的也关停了，自己正好有两三个月的时间可以稍微闲一闲，有时间去仔细运作运作这件麻烦事儿。

　　这都是后话，现在洪涛正在等一场风暴的来临，同时也在等一场对自己灵魂的拷问。

　　已经六月初了，再过一周那场大火就会燃起，二十多条年轻的生命就将被浓烟吞噬，自己到底该不该利用他们的生命为自己牟利呢，这是个大问题。

　　其实这个问题一直都困扰着自己，越是临近就越强烈。自己没少杀人，不管是给别人下令还是亲自动手，数量都能在历史上排进前十名。

　　可那些人和网吧里的孩子不一样，那是为了自己的族群、是国与国之间的角力。虽然也是杀人，有了这层光环笼罩着，自己心里就没什么内疚感了。但现在自己要眼睁睁看着他们被烧死不光不去救，还不通知别人去救，怎么想怎么有点丧心病狂的意思。

　　“今天你是不是累了？张媛媛不是怀孕进医院了嘛，你不会把她那个闺蜜也搞上了吧？”洪涛的反常能瞒过齐睿，可是瞒不过江竹意。她已经结束了学习回到单位上班了，洪涛一烦就愿意到她这里待会儿。

　　“在你眼里我就那么怂，一两个女人都应付不过来？”男人最烦女人说自己不成，真不成也不能说，况且自己不是真不成，而是心里有事儿。

　　这些日子已经两次被噩梦惊醒了，内容都差不多，全是屋子里着火，自己怎么跑也跑不动，腿上就和灌铅了一样。这次可不是什么怪梦了，而是日有所思夜有所梦。

　　“那就是你心里有事儿……还是因为着火的事儿？”不愧是陪伴了自己两辈子的女人，江竹意稍微转了转眼珠就猜到了点子上。

　　“我现在不是手握生杀大权、杀完人回来还能得到掌声的皇帝了，作孽的事儿能少干就少干，你说呢？”洪涛和江竹意不用绕着圈子说话，之所以来她这里，也是想放松放松脑子，有什么说什么很省心。

　　“那你打算放弃了？”江竹意肯定是不高兴，这是筹划了好几年的事儿，说放弃就放弃确实可惜。

　　“放弃……问题就在这儿呢，我想放弃都放不掉。李兵可能已经知道了张媛媛、孙丽丽网吧和我有关，昨天他弟弟就去新街口店里转了一圈，估计是在摸底呢。离他们动手的日子不远啦，我怎么退？往哪儿退？再说我退了你怎么办？”洪涛愁就愁在这里，现在已经走到了死胡同里，既不能退也不想进。

　　“我不要紧，你不是说要安排我去国外嘛，既然早晚都得走，不如就早点走吧，免得让你犯难。”见到洪涛真发愁了，江竹意又开始劝，还打算主动放弃。这就是她聪明的地方，知道和洪涛在一起什么时候可以进一步，什么时候该退一步。

　　“你这就有点口不对心了，就算走也得以胜利者的姿态走，真甘心灰溜溜的败下阵来？”江竹意说的话洪涛有时候都不用过脑子，她熟悉自己，自己更熟悉她。

　　“嘻嘻嘻，我不是怕你为难嘛……那你有主意啦？”被洪涛说破了小心思江竹意也不觉得难受，痛痛快快的就承认了。

　　“冒点风险吧！火还是要烧的，不烧事儿就闹不大，不死人更引不起高层关注。但你得去救人，只要自己不受伤，能救出几个就救几个。毕竟不是咱们布的局，这是意外，黑锅我来背，你去当英雄，好不好？”主意一直都有，只是洪涛不确定用不用这么冒险。现在好像也没有别的办法了，只能死马当活马医。

　　“……那会不会太明显了！”洪涛这个主意让江竹意瞬间就笑了起来，不过也仅仅是笑，很快就反应了过来。这么做不光有危险，还很可能被人抓到把柄。

　　“尽量掩饰吧……走，穿上便服，我们去现场看看，到底该弄个什么借口能让你大半夜的出现在那个地方是个关键。”江竹意的担心也正是洪涛的担心，救人不难、阻止放火也不难，难就难在既要让火烧起来，又不能伤人太多，还得有很合理的借口让江竹意出现在现场完成救人的英雄举动。

　　你总不能和组织上说我大半夜睡不着，从亚运村开车溜达到学院路，还这么巧就停在网吧门口，结果偶然碰上了火灾吧。只要有点脑子的人就不会信，搞不好江竹意当不了英雄还得被当做纵火嫌疑人调查。

　　“我又想起当年你带着我去抓飞贼的事儿了，那时候你是故意要占我便宜的对吧？”一说要去勘验现场，江竹意不禁怪笑了起来。如果洪涛的办法可行，那她时隔三年之后就又要立一个大功了，而且情形和上一次差不多。

　　“严肃点，这是要去害人，别嬉皮笑脸的！就算我们不是这个时代的人，对生命多少也得有点敬畏，不能一点底线都没有。”

　　洪涛在这种时候真笑不出来，也不希望江竹意变成一个毫无人性的政客。她和自己的情况不一样，并不真的了解这个时代，骨子里还是那个无法无天的女人。自己必须时刻提醒她收敛，否则早晚有一天会闯祸的。

　　学院路，之所以叫这个名字，就是因为这条南北长不过三公里长的道路两边云集着一大堆高等学府。

　　最具代表性的是八大院，既矿院（中国矿业大学）、石油学院（中国石油大学）、地质学院（中国地质大学）、林学院（京城林业大学）、农业机械工程学院（中国农业大学）、医学院（京城医科大学）、航天学院（京城航空航天大学）、钢铁学院（京城科技大学）。

　　除此之外，清华大学、京城大学、体育学院、电影学院也在附近。这么说吧，以学院路南口为中心、三公里半径画一个圆，基本全中国顶尖学府的多一半就都在这个圈里了。

　　换句话讲，这里应该叫做大学城，只不过离城市太近了，就在二环和四环中间，完全融入了城市里。这里院校云集的局面并不是自发的，也不是什么风水好，而是新中国成立之后的一种战略布局。

　　当时国家为了集中精力搞研究，就从全国各地抽调各方面的专家学者，全都弄到这里当大学老师兼研究员。前面所说的八大院校就是在一九五二年同时成立的，前后相差不到一年时间。

　　洪涛对这一片不能说很熟但也不算陌生，因为他的大学生涯就是在科技大学里度过的，而且他父亲任教的单位也是这里，从小就会时不常过来转转。

　　一说京城文化，必然会提及两个概念，胡同文化和大院文化。自己家和姥姥家就是很传统的胡同文化，学院路这一片则是很典型的大院文化。

　　有这么多院校云集，再加上这里还是很多科研单位的聚集地，来自全国各地的工作人员也带来了居住生活问题。

　　当时这里都是荒地，基本没什么居民，所以每个单位都会自己建造家属区。而且还不能凑合，从幼儿园到高中都要建立，这也就是后世里那些清华附中、北大附中、石油附中、师大附中的由来。家属区是啥？就是大院！

　　家属区的孩子从小就在一个半封闭的环境里生活，生在大院、吃大院、喝大院、在大院里上学、很多还进入父辈的大院里工作。

　　他们就像是住在一个城中城里，身边的同学基本都是来自五湖四海，没有什么固定的文化。慢慢的，他们就自己形成了一种文化，也就是大院文化。说白了吧，就是移民文化，只不过这些移民不是主动的，而是被动来的。

　　其实京城本身就是一座移民城市，真正的土著少之又少。不信你出去随便找个本地人问问他家祖上三代之前在哪儿，百分之九十九都不在这里，全是从四面八方因为各种原因迁移过来的。

　　不用远，能从民国时期开始就住在京城这片地界上的人，就已经是纯的不能再纯的京城土著了，根本不可能有沪、广那种从几代、十几代人之前就定居于此的情况。

　　就是因为这种情况，学院路在八九十年代是非常乱的。各路人等云集、三教九流聚会，再加上大家正一切都向钱看，科研单位的实验室都能租出去改饭馆挣钱，这些大院里的房子就更不在话下。能倒腾出来的门脸房早就租出去了，实在当不了门脸的也没关系，租给各种皮包公司当办公室。

　　从这里出去的皮包公司经理名片都非常唬人，拿起来一看不是清华大学南门二号楼，就是地质大学东门一号楼。不明白这里弯弯绕的人瞬间就会觉得这些经理有知识、有本事。人家公司都开到这些名声在外的著名大学里去了，这就和国营单位差别不大了，还能是假的？


第0548章 假善人

　　蓝极速网吧也混在这一大堆向钱看的洪流中，它所用的房子原本是石油大院里的粮店和副食店。自打粮票、油票、副食本作废了之后，这里就闲了下来。前几年为了创收，这里的房子基本都被租了出去，其中二层就成了网吧。

　　“就是这里？”把车停在马路对面，江竹意透过风挡玻璃歪着头向上看了看，又向这条街的东西两端看了看，脸上的表情有点疑惑。

　　“你来过？”洪涛从江竹意脸上看出了点内容，她好像不是第一次来。

　　“看着有点眼熟，你还记得喜儿吗？”为了确认一下自己到底是不是来过，江竹意下了车，站在路边左右扫视了一会儿，更肯定了。

　　“记得啊，她怎么了？”洪涛点了点头，那个小姑娘现在已经是一个孩子的母亲了，婆家就是江竹意给找的，丈夫也是市局的警察。

　　“她丈夫是我们局里政治处的，两口子和老人一起住。她家的房子就在石油家属院里，结婚的时候我来过一次。你说我找个理由借住在她家怎么样？正好也有大半年没见过她了，这次去她家里看看，总不能连我这个媒婆也不让留宿一宿吧？”江竹意指了指东边那几座楼，基本算是把方向和路径搞清楚了。

　　“……真是种什么因、结什么果啊！当年我就是那么顺口一说，你还就把她的事儿给办了，现在居然用上了。以后咱俩多干点好事儿吧，别整天想着算计人了。”

　　洪涛都不知道该怎么说了，本来无比麻烦的一件事儿，就因为有了个喜儿姑娘，突然就变得毫无困难。看来老和尚说的对，因果是互相搭配的。

　　“那多没意思，要是别人惹我们呢？”江竹意可不喜欢过平淡的日子，她恨不得全天下都乱起来才好，不乱哪儿有她趁火打劫的机会。

　　“我是说不害好人了，没说连坏人也不害，遇上坏蛋我们不光要害，还得抢着害，这也叫积德懂不！”别说江竹意不想当老好人，洪涛自己也不愿意。

　　挖坑害人是自己的唯一乐趣，怎么能荒废呢？至于说理论基础，好办，洪歪理没理都能搅三分，只要沾上点边，立刻就有成套的理论支持让自己的行为变得不那么缺德。

　　“嘻嘻嘻……我就喜欢你害人时候的样子，这次李兵应该跑不掉了吧？”听了洪涛的解释，江竹意释然了。太对了，害人必须要坚持，还得追着害。

　　至于说谁是好人谁是坏人的问题，那不很容易分清楚嘛。自己害的就是坏人，反之则是好人，多简单的事儿！要不怎说还是得跟着洪涛混呢，一句话就可以心安理得了。

　　“这件事儿和他直接关系不大，估计还得在网监处待下去，哪怕是在你手下当个副处长也得忍着。走不走不是他自己说了算的，背后是周家兄弟，说不定还有别人。”

　　“等这件事儿过去之后你先别和他撕破脸，继续把软件安全那一块业务交给他去管，你能少插手就少插手。现在这个坑只是个小坑，下面还有一个更大的，不过要过几年才用得上。”

　　洪涛不想让江竹意太兴奋，她那股子劲儿一旦上来除了自己谁也拦不住，指不定会怎么折腾李兵呢。现在李兵还搬不倒，网吧着火的事儿只能是恶心恶心他，顺便断了他上到处长的路，要想彻底干掉这个麻烦还得再等几年。

　　“你是说连周家兄弟一起埋了？”举一反三是江竹意最拿手的技能，她除了没有洪涛知道的多之外，其它属性基本都要高一截。假如洪涛没有上辈子的威风和这些记忆，根本不可能压住这个女人。她太聪明、太狠、太能装，没有一样是洪涛能对付的。

　　“刚才不是说了嘛，他们是坏人，对待坏人我们应该怎么办？”把手伸进江竹意的裙子里，抚摸着光滑、坚实的大腿肌肉，洪涛干脆闭上了眼，尽量让自己放松下来，为了这件事儿都快把头发愁白了。

　　“……追上去使劲儿害，我们是在积德做好事！”江竹意也笑了，不光没躲，还把裙子撩起来堆在腿上，给洪涛的手腾出更大的活动空间。

　　即便是车边走过的路人透过车窗会看到这一幕她也无所谓，在她眼里除了洪涛之外，其他人都可以忽视，根本不用去关心他们会怎么想。

　　“走吧，别在这里多待，免得别人认出来。回去之后就说你家门钥匙忘带了，去刑警队那边借一套破拆工具放在后备箱里，那天晚上用得上。然后把衣服都换成棉布的，不许穿化纤制品。”

　　“还有一点你必须记清楚，如果火势太大就别去当这个英雄了。水火无情，多烧死一百万人我也不希望你没了。要是敢受伤我就不要你了，听明白没有？”

　　江竹意倒是不怕，但洪涛怕，越是觉得容易的事情就越要小心。得提醒提醒这个胆大妄为的女人，免得她任着性子去胡作非为。

　　“我就知道你还是最喜欢我的，回去我给你炖排骨，还想吃什么我都给你做！”自己一条命可以换一百万人的小命，这尼玛听着多给力啊。在江竹意眼里这个威胁远比什么情情爱爱的废话要好听的多，太甜蜜了，必须加倍回报。

　　“我就想吃了你！做饭的时候不许穿衣服，要是敢把菜炒坏看我怎么收拾你！”听到江竹意充满了柔情的话，洪涛手一紧，抓住了她大腿上的软肉，语气更凶恶了。

　　六月十五日晚上，洪涛死皮赖脸的留在了协和医院的高干病房里没走，说是要陪着张媛媛，其实是在躲老天爷的惩罚。

　　他觉得如果自己一个人待着，说不定天上就得下来一条闪电把自己带走，而张媛媛肚子里有孩子，自己离天真无邪的孩子近一点，说不定能抵消掉一部分罪恶。

　　就在几个小时之前江竹意已经出发去了喜儿家，喜儿一家人自然不会拒绝，晚饭估计会非常丰盛。江竹意一高兴多喝两杯，然后有点醉意，自然不能开车回家，顺理成章的就借住在喜儿家了。

　　喜儿家也在这个大院里，她的婆婆在石油大学上班，这套房子是单位分的，离蓝极速网吧不远，隔着一个小区，二百多米的样子，站在阳台上就可以看到网吧的招牌。

　　按照洪涛和江竹意商量好的办法，江竹意会在半夜一点半左右从“睡梦”中醒过来，感觉到肚子有点饿。因为喜儿一家人太热情，晚饭光聊天、喝酒，没怎么吃东西。

　　大半夜的饿醒了，总不能再劳烦人家给自己做夜宵，所以江竹意会偷偷溜下楼去网吧那条街上吃饭，正好那条街上有二十四小时营业的饭馆。

　　再然后就是等网吧里出事儿了，江竹意的车就停在小区门口，她会用百米跑的速度去车里取撬棍和破坏锁芯的工具，再视当时的情况用不同的速度跑回来进行救援。

　　既要把大多数人救出来，还要保证必须出人命。到底能救几个、死几个其实都得看运气，谁也没法精准控制。在这个问题上洪涛不乐意也得咬着牙点头，必须死人，这是自己的底线。

　　如果一个人没死，政府是不会太重视这件事儿的，李兵肩上的压力也就不会那么大。凭借他家和周家的关系完全能扛过去，那自己这几年的布局就全白费了。

　　到底是几条人命重要还是自己的未来重要，洪涛会毫不犹豫的选择后者。做好事儿他并不反对，但有一个前提，就是不能让自己太难受。在自己能力范围允许之内看心情可以做好事儿，否则就别聊了。


第0549章 真恶毒

　　“你这么心神不定的是不是有什么事儿，还在想网吧？别担心，咱们在各区都有店，手续都非常齐全，管理上也比较严格，不带身份证都不让上机，他们就算想查封也不是那么容易的。”

　　“退一万步讲，就算网吧都没了我和丽丽也不会埋怨你，这几年挣的钱够咱们花一辈子的了。以前没钱的时候你都不发愁，怎么有钱反倒愁上了？”

　　洪涛即使努力装的没事人一样，也瞒不过张媛媛的眼睛。她倒是没往别的地方想，以为洪涛还在为网吧的前途发愁。

　　这个事儿也确实值得发愁，得罪了市局网监处的副处长，这基本就等于得罪了顶头上司，回旋余地很小。但张媛媛还是不想让洪涛太操心，尽量找好听的宽慰。

　　“睡吧，都快十一点了，你不能熬夜，对肚子里的孩子不好，我去门口找护士逗会儿。放心，今天值班的护士没一个比瞎子婶好看的，啥威胁都没有！”

　　不知道才是幸福，洪涛一个字儿都没和张媛媛透露，这种事儿每多一个人知道就等于多害了一个人，大黑锅还是自己一人背吧。

　　“德性！你都快当爸爸了就不能稳重点。”张媛媛对洪涛的做派算是彻底没招儿了，他是走到哪儿都往女人堆里钻，能一起聊天的男性不超过一巴掌，好像一碰到同性他的嘴就失灵了一样。

　　“知足吧，这也就是个女儿，如果是儿子，将来你一个人要对付两个我这样的，忙得过来吗？”前几天医生已经给出了明确的答案，张媛媛肚子里是个女孩。

　　对这个结果张媛媛不太满意，但洪涛觉得挺好。如果让小马超和自己儿子一起在自己身边长大，那将来后海北岸就没法住人了。

　　他们俩有了张媛媛和孙丽丽这么两位老妈，再加上自己这个老爸兼叔叔，可能会青出于蓝胜于蓝的。到时候有两个小洪涛同时出现，后果可想而知，这边的街坊们全得搬家。

　　“呸！我儿子才不会像你一样讨厌。要不明年咱们再生一个吧，这里要是不让养我就抱回老家养去，罚多少钱都认了！”一提到儿子问题张媛媛就有点兴奋，一个还没生出来呢，已经开始琢磨第二个了。

　　“这事儿等咱有了女儿再聊，我先出去了啊！”只要一听到这个话题洪涛立马就要逃。好嘛，这还生上瘾了，真是站着说话不腰疼。您那块地有多贫瘠您自己不清楚，这是要累死自己这头辛勤耕耘的牛啊。

　　其实洪涛刚才又撒谎了，护士站里值班的护士个个都比瞎子婶好看。别忘了，这里是高干病房，每天让领导们看瞎子婶，院长还打算不打算干了？

　　而洪涛在护士们眼里也不是陌生人，孙丽丽待产的时候这个大个子就出现过好几次，每次来都是大包小包的给护士们带东西，从吃的到用的都有，档次还都挺高。

　　谁会把一个年轻、富有的异性轻易忘记呢？到底孙丽丽、张媛媛和这个男人是啥关系，护士们私底下会讨论，但当着洪涛不会打听。人家又不是在这里干一天两天了，这种事也不是没见过，什么该问、什么不该问拿捏得很准。

　　至于说聊什么，其实啥都可以聊。这三名护士本来就是值班的，不聊天她们也不能睡觉，有个人陪着说说话、逗逗乐、买买夜宵吃是件好事儿啊，她们巴不得洪涛天天来陪床。

　　“滴滴滴……滴滴答……”吃着自己从外面买来的夜宵，洪涛正和两个护士探讨备皮工作的具体手法呢，兜里的电话突然响了。

　　“赶紧吃，吃完了拿我试试你们说的手法，我先去接个电话……喂，说吧，结果怎么样。”看了一眼电话上显示的号码，洪涛放下筷子向楼梯间走去，一边走还一边和小护士开着荤玩笑。

　　进了楼梯间之后才把脸上的笑容收起来，又看了一眼手表，小声的问了一句。来电话的是江竹意，现在已经是十六日凌晨三点半了，她这个电话应该是汇报成果的。

　　“一切正常，消防车正在救火，分局领导已经到了，市局值班的副局长也在往这边赶。”电话那头背景音很乱，但是江竹意的声音还算清晰，情绪也很稳定，就和什么事儿都没发生一样。

　　“伤亡情况呢？”听到计划顺利，洪涛并没有什么兴奋的感觉，反倒觉得更忐忑了。

　　“……伤亡肯定有，只是目前还不清楚具体数字。火势起来的非常快，我赶到的时候正门已经无法靠近，只能撬开一扇窗户。”在回答这个问题时江竹意稍微有点犹豫。

　　“你不会是阴奉阳违，故意拖时间了吧！”听到江竹意的口气洪涛心里咯噔一下！千算万算、机关算尽，自己这个玩鹰的终归还是被老家贼啄了眼。江竹意，她可不是个善茬儿。别人的死活对她而言真是轻如鸿毛，连自己这种假惺惺的慈悲都不会有。

　　怎么就忘了她会玩这一手呢！还什么火势起来的非常快，自己早就和她交待过这不是失火而是有人故意用汽油纵火，汽油燃烧是什么速度她会不清楚？

　　“哪儿有啊……我就是在那三个放火的孩子身上稍微耽误了几分钟。”江竹意估计也没打算瞒过洪涛，她也知道瞒不住，索性痛痛快快的承认了失误。

　　“你……你这是成心的！你是怕死人少了效果不好，故意拖时间！别拿孩子敷衍我，我让你抓纵火犯了？”这也就是江竹意不在眼前，如果在，洪涛必须打断她一只腿。太可恨了，居然敢耍自己玩。

　　“那、那我错了还不成嘛……别生气了啊，我也不是没去救人，连头发都烧焦了，好不容易留起来的，这下还得变成短发。”看到敷衍不过去了，江竹意又开始撒娇。她算是摸透了洪涛的脾气，也难怪，都摸了两辈子，再摸不透就成傻子了。

　　“……你有本事就一直躲着我，否则让我看见你，我就把你剃成个光头！”除了说点狠话之外洪涛也拿江竹意没办法。

　　她的选择不能说错，因为她从来也不是个瞻前顾后的人，为了达到目的随时都可以不择手段。怪就怪自己事先没考虑周全，根本就不该让她去当这个英雄，还不如自己去呢。自己也认识喜儿，过去看看借故住一宿也不会很唐突。

　　“嘻嘻嘻……只要你喜欢光头就光头！先挂了啊，市局的车来了，我先过去看看。”江竹意在用洪涛的办法对付洪涛，赖皮赖脸，你能拿我咋滴吧。

　　“滚！”洪涛直接挂了电话，然后在楼梯间里来回踱步，不是在思考什么问题，而是要让自己的情绪平复下来。一会儿出去还得和外面的小护士敷衍一会儿，不能让她们看出自己有太大变化。

　　事实上江竹意还是没完全说实话，她哪儿是耽误了几分钟，而是看着窗口那些人快不成了之后才去救援的。这可不是洪涛把她往坏处想，第二天一早新闻就报道了。

　　这场大火总共死了二十一人，还有十多个重伤在医院里观察呢，是生是死说不清。合算自己费尽心机设计了这么多天就少死了四个人，而且这几天还有没有重伤不治的人都很难说。

　　但是再生气也于事无补，自己又不能真的去打断江竹意一条腿，她现在是勇救大火的英雄，既然报纸上已经登了出来，那就是板上钉钉的事儿。目前她正在市局开工作会议，连着两天都没来电话。

　　这件事儿是真闹大了，用不了几天时间全市的网吧就得被关停，自己的计划算是圆满成功。这个挖了三四年的大坑一下子要埋进去成百上千人，有的人还能爬出来，有的人就永远也爬不出来了。


第0550章 让不让看？

　　“大苍蝇，今天你的情绪有点低，家里出事儿了还是生意上不顺利？”自打这天之后洪涛就很少出门了，一个人窝在家里，除了哄孩子就是玩游戏，连最后一次股份分配会议都没去参加，全权委托给黛安办理。

　　不过有一件事儿他倒是没耽误，就是每天晚上和逆戟鲸在游戏里碰面。现在两个人一半时间用来玩游戏，另一半时间基本都是闲聊。

　　“我干了一件坏事儿，非常非常坏，毁了很多人的生活。其实不是我的本意，可是代替我出头的那个人没有听我的。”其实洪涛这么喜欢和逆戟鲸在一起玩游戏，并不光是为了玩，主要还是一种宣泄。

　　在这个世界上自己只能和江竹意无忧无虑的聊天，说什么都可不动脑子，至于其他人，哪怕是张媛媛，自己也得防着。

　　这样过日子有点累，而逆戟鲸正好成了江竹意的替代品。自己虽然和她也不能全说真话，但很多事儿都不用刻意隐瞒了，即便说了她也不知道自己在说什么。

　　“……没准她是为了你好呢，有时候正确的选择看上去却很残酷，但该选择还是要选择。”洪涛这番话一出口，楼上的黛安吓得捂住嘴半天没敢吱声。她以为洪涛是在说自己处理股权时过于苛刻，今天的会议结果自己还没和他说，估计说了之后又得吵架。

　　自己并没按照他所说的高价收购花蕾手中的股份，而是花钱请欧阳天钺调查了花蕾近期的行踪，还录下了她和中间人的通话，然后用这些东西作为谈判筹码，把她和洪涛的股权全都平价拿了过来。

　　“如果让我选的话我还是乐意自己做出选择，今天就到这儿吧，我有点累，想先休息了，明天见。”逆戟鲸这番话让洪涛感觉非常别扭，这不应该是江竹意的说辞嘛，怎么会从她嘴里说出来了。现在只要一想起江竹意这三个字，洪涛就咬着牙根的恨，干脆连继续聊下去的兴致都没了。

　　“你越生气我越要让你不得安宁！”楼上的黛安和洪涛完全是两个表情，她脸上全都是笑容，非常非常开心的那种笑，一边哼哼着小曲，一边打开衣柜开始换衣服。

　　“谁啊！”洪涛刚回到家里把小马超哄睡了，院子里就闪起了红灯。这是他改造过的门铃，由光控管控制一个电路，白天响铃、晚上发光。

　　“我，黛安。”门外响起了一个女声。

　　“这么晚了你还没睡？”洪涛有点意外，这个女人大半夜的找自己干嘛？张媛媛不在家这些日子她除了脚受伤那次，平时基本不会来自己院子，更别说晚上了。

　　“股权的事儿我已经办好了，价格比之前的便宜了百分之二十左右。”门一开，黛安抬脚就进了院子，一边说一边把手里的一个档案袋拍到了洪涛怀里，也不等人家请，就径直走向了客厅。

　　她可是有备而来的，这次不是浴袍而是换上了一身短睡衣。上衣到还规规矩矩，就是没袖子，下身就有点过分了，丝绸短裤，还是两边开缝那种，站着都不显长，一坐下就更短了。

　　“唉，你这是又去找大斧子送钱了吧，何必呢。”但令黛安意外的是今天洪涛的眼神并没在自己身上转悠，粗略的翻了翻那些文件顺手往桌上一扔，示意他看完了，既没说好也没说不好。

　　“下周就是新公司的第一次董事会，你还有什么安排没有？”洪涛这么一淡定黛安反倒不好张嘴了，只能继续说工作。

　　“没什么变动，董事长暂时还是给马总吧，总不能什么都不给他，等年底增资之后再改选不迟。现在股东都是我们的人，他一个光杆司令也翻不出浪花。”

　　“对了，和你的人强调一下，只要马总不太干涉总经理的权限，就不要对他有什么敌意。不光不能有敌意，还要和他尽量相处好，他并不是对公司毫无用处的人。这里是内陆，不是香港，很多事情不能全按照你们原来的习惯做。”

　　心里再烦讯通公司的事儿也得认认真真安排，洪涛倒是不担心马总会翻脸，他的股份并没损失，还挂这个董事长的头衔，对于他而言并不太吃亏。

　　倒是黛安有点让自己摸不准，要是她再步步紧逼打算完全架空马总，这件事儿恐怕就不那么美妙了。再废物的人也有脾气，更何况马总也不是废物。

　　“我在上海也做过公司并购，明白你说的这些事儿，会和马董事长相处好的，这点你放心。只是有一个问题我还没搞懂，你打算在公司里担任什么职务？”白女士推荐黛安来帮洪涛，也不是随口那么一说，她确实有一套，中外都成，光就这一点就很难得了。

　　“我不就是股东嘛，举手的权利我全权委托给你代表了，改天你弄个委托书来，我签给你。如果你需要一个贴身男助理我也可以胜任，其它的职务就算了。我并不擅长公司经营管理，那些位置还是留给专业人士去干吧。”还是那一套，洪涛不打算干活，只想捡现成的。但说起来好像他多么风轻云淡、视钱财如粪土一般。

　　“那你打算怎么把你的意图贯彻到公司里，我不相信你会白白弄一个公司然后不闻不问！”此时黛安已经忘了她来此的目的，真是一心一意和洪涛谈起了正事儿。

　　“通过你啊！公司未来的走向当然要由我们两个来决定。就像是我和齐睿一样，她是公司总经理，但有大事的时候必须经过我的同意。这个规定不用写在公司章程里，甚至都不用落在字面上，只需要我们两个互相达成一致就可以。”这时洪涛好像刚注意到黛安的衣着，然后两只小眼睛立马就活泛了起来，身体还不住的左晃右晃，像是在找一个合适的角度。

　　“……我不太喜欢这种方式，但你是我的债权人，你说了算。”现在屋子里的情形很有意思，原本黛安是兴冲冲过来，准备趁着洪涛情绪不高再踩上一脚的。

　　可是聊着聊着两个人换位了，她成了情绪不高的一方，洪涛反倒神采奕奕了起来。还特意换到了对面的沙发上坐着，从正面仔细欣赏着黛安的全貌。

　　“不要太早下结论，尤其是对我，你都没试过怎么会知道喜欢不喜欢呢？齐睿那边我不是也不干涉嘛，她自己管理得不是也很好嘛。”

　　“讯通公司和螳螂虾公司一样，我又没打算在背后遥控你，你总经理的权利一分一毫我都没剥夺，整个公司的事情你只需要征得我的同意，这难道不比你去面对整个董事会容易的多？难道在你眼里我是个很难沟通的人？”

　　洪涛之所以换了一个座位，不光是要正面观察黛安，还和灯光位置有关系。黛安的身后就是落地灯，她的上衣在背光里几乎就是透明的，不看白不看。

　　“你是个很讨厌的人！”黛安也觉察到洪涛在看什么了，在这双小眼睛的注视下她觉得自己就和没穿衣服一样，非常别扭，连自己来的目的都忘了，站起身快步走了出去，就和逃跑差不多。

　　“你要是不乐意让我看就别穿这么暴露，真是怪人！”洪涛也想不通黛安这是图什么，大晚上的穿这么少跑到一个男人屋子里，还明知道这个男人独自在家，又不想让男人看，这尼玛不是相互矛盾嘛！


第0551章 夜哭郎

　　六月二十八日，经过两个多月的谈判，入股讯通公司的事情终于尘埃落定。入资之后的公司还叫讯通，一个字儿都没变。

　　法人代表也还是马总，现在他已经成为马董事长，名义上代表讯通公司。而黛安、洪涛、保罗、螳螂虾公司则成为讯通公司新的股东，总股份占到了百分之五十五。

　　经过董事会一致同意，黛安成为讯通公司总经理，保罗担任副总经理，洪涛如愿又成了讯通公司的总经理特别助理。现在他已经是双助理了，而服务的对象都是年轻貌美的女老总。

　　别人羡慕不羡慕不清楚，反正他自己挺得意，就和占了多大便宜一样，逮着谁和谁说，还自己给自己印了两套精美的名片，看见谁都来两张。对，必须是两张一对儿，少一张都不能给。

　　另外还有一件喜事儿，就是他终于可以摆脱当奶爸的命运了。着火事件过去仅仅五天，从来都是互相推诿扯皮的网吧管理工作突然变得雷厉风行起来，各部门联手来了一次突击检查。

　　只要是网吧，不管软硬件合格不合格一律关门停业。差别就是合格的只贴上封条叫做停业整顿，以后还有继续活着的可能；不合格或者手续不齐全的全按照黑网吧处理，直接把电脑设备用车装走，叫做查封，根本就不给留活路了。

　　张媛媛和孙丽丽的网吧都属于前者，全部停业整顿。其实检查的不来这些网吧也基本都停业了，因为从十六号开始，张媛媛和孙丽丽旗下的所有网吧都开始更换电脑设备，就电脑都被宋老板拉走了，新电脑还没采购呢。

　　本来孙丽丽在这件事儿上对洪涛非常不满，因为有几家网吧的电脑刚用了不到半年，根本就不用更换。可以洪涛认真起来一点都不让着她，就算去找张媛媛也没用。

　　但没过一个礼拜，她立马就服气了，不服不成啊，不管是狗屎运还是真运气，洪涛这次又蒙上了，现在不管有没有电脑都得停业，而且这几天再想卖旧电脑可就不是一个价格了，直接降了好几倍，因为整个京城的网吧都在处理电脑，二手收购商根本收不过来。

　　这下孙丽丽算是彻底闲了下来，再说不想带孩子时洪涛立马就掏出两张名片塞了过去。号称自己已经是有两份正经工作的成功人士，两家公司的高层管理人员，必须不能在家带孩子了。

　　“要不让你姥姥帮我带带吧，实在不成就请个会带孩子的保姆，我不是不想带，是真不会带。而且现在我也没时间，网吧停了，那么多员工怎么办？那么多电脑设备怎么办？那么多房子到底还租不租？租金怎么要回来？我要带孩子也成，这些事儿你去办！”

　　实在被逼得没辙了，孙丽丽终于算是说了实话，她不会带孩子，甚至连抱孩子都不太会，一抱小马超就哭。

　　这点倒是真的，张媛媛私下和洪涛说过，孙丽丽第一次给孩子喂奶的时候，居然被孩子给咬哭了，所以才改让小马超喝牛奶，打死也不母乳喂养，由此可见她这个母亲当得多废物。

　　“成吧，我就再帮你带几天，但网吧里一个员工也不许辞退，保洁阿姨都要养着。该发工资发工资、该交房租交房租、该装修就赶紧装修。十一月份之前全要收拾干净，时刻准备恢复营业。”

　　“你倒是可以利用这个机会去找找房东，让他们把房租降一降。不降也成，那就把合同延长几年，总不能眼看着咱们赔钱吧。这也不是咱们的责任，是天灾人祸，他们多少也得承担一点。”

　　一听孙丽丽说出这么多要干的活儿，洪涛觉得自己带着小马超好像更轻松些。但也不能让孙丽丽的奸计得逞，你不是爱干活吗？成，我就给你再加点。

　　“你听谁说的十一月份就能开业？我怎么听说很多网吧都给查封了，还有人说以后京城就不让开网吧了，好多老板都准备去外地发展呢。要不咱们也走吧，去我老家，那里网吧还不多，咱们弄这么多电脑过去肯定能竞争过别人的。”

　　孙丽丽向来不愿意相信洪涛的话，哪怕已经被证实的她也会撇着嘴不去正视，但对于一些行业内的小道消息倒是挺上心，说的就和真事一般。

　　“谁说十一月份就能开业了？我是让你十一月份弄好，到时候我去检查，有一样不合格我就揍他！你再瞪眼一个我看看，信不信回头我就把他放院子里喂蚊子。”

　　让孙丽丽这么一问，洪涛突然意识到自己刚才说秃噜嘴了。过几个月网吧可以重新开业的事儿千万不能让这个彪娘们知道，否则她会不知道轻重四处说，对自己没啥好处。

　　“成，你等着，以后我也这么对待你闺女！保罗，回家，我看见他就恶心！”自己儿子在洪涛手里攥着，孙丽丽有些投鼠忌器，一腔怒火只能往肚子里咽，顺便捎带着保罗也不许在洪涛院子里多待。

　　“洪涛，我发现了一个很有意思的事情。以前我听丽丽说过，你从半年以前就拦着她们不让更换网吧的电脑设备，宁可损失一部分客人。”

　　“当时我也想不通你为什么会这么固执，可是现在看来，你当时的做法好像非常明智。难道说你早就知道网吧会停业，更换了设备之后会空闲好几个月？”孙丽丽走了，保罗刚走到屋门口又站住了，向洪涛提出一个他自己分析出来的想法。

　　“赶紧滚蛋！顺便把你儿子抱走，明天上班的时候再送过来。”如果洪涛手里有枪，一抬手保罗就得回老家。他还是对中国文化了解的太少啊，当年杨修是怎么死的，这种话是能随随便便说的吗！

　　虽然洪涛不能像曹操弄死杨修那样弄死保罗，但也不会让他舒服，小马超就是杀手锏。这个怂孩子每天睡觉都必须看见自己，否则就会断断续续哭一宿。现在来吧，去你亲爹妈屋子里哭去，这是对他们多嘴的惩罚。

　　这个惩罚不可谓不重，洪涛就算躺在客厅沙发里也能隐隐约约听到隔壁院子里小马超的哭声，时不时还有孙丽丽的嚎叫，这两口子一宿算是别想睡踏实了。

　　“天啊，这个该死的家伙，就不能让孩子安静点嘛！”其实受惩罚的还不止孙丽丽和保罗，此时盛唐古艺阁楼上的黛安也正在用枕头捂着脑袋无法入睡。这座房子其实就是院子的南房，北房里小马超的哭闹声、孙丽丽的咒骂声她是一点都没糟蹋，全听见了。

　　但这笔账又算到了洪涛头上，谁都知道小马超这个毛病，现在洪涛缩在院子里不吱声，很显然就是在一边看笑话。他的院子在隔壁，距离远，再把门窗都关好基本就没什么影响了。

　　翻腾了好久，黛安还是睡不着，睡不着怎么办？黛安决定也不能让洪涛舒服，要不睡大家一起熬着，你不是在一边偷着乐嘛，我上你家给你捣乱去，然后明天一早就让你开车送我上班，总经理助理也不能白当，看谁耗得过谁！

　　说干就干，黛安一骨碌从软垫上爬起来，披上睡衣刚走到楼梯口又站住了，歪着脑袋想了想，又走向了衣柜，在里面翻腾了几下，找出一条裙子。这次她长记性了，不敢再穿着睡衣去让洪涛的小眼睛扫描，得稍微做点自我保护，这条长裙是过膝盖的，除了胳膊之外啥也看不到！


第0552章 偷听

　　“咦，她在干嘛？”出了门往左一拐，就是洪涛小院的胡同口，可是黛安就在拐角处猛的刹住了身形。

　　此时洪涛院门口站着一个女人，天太黑看不清面容，但黛安确定这个女人不是张媛媛，也不是齐睿，更不是孙丽丽，那是谁呢？谁会在半夜站在洪涛的院门口按门铃？

　　“难道是他的未婚妻回来了？或者他在外面还有别的女人！”这是黛安唯一能想到的答案。

　　“哼，我倒要看看她见到我时是什么表情！”去给洪涛添点麻烦，这是黛安的第二个想法，然后就坏笑着缩回了身体，蹑手蹑脚返回了自己的房间。

　　要不说惯性思维害人呢，黛安这次猜错了，错得离谱儿。站在洪涛院门口的可不是金月，她现在还在美国呢。如果黛安不是那么着急相信自己的判断，再藏在墙角多待一会儿，等洪涛开门时她就会借着门口的灯光看到，这个女人居然是个光头。

　　“你还有脸来找我！”这是洪涛开门之后的第一句话，门口站的是江竹意。

　　“我知道错了还不成嘛，你看，我都按你说的自己把头发剃了，就让我进去好不好？我有事儿和你汇报，很重要的事儿。”江竹意此时显得格外乖巧，洪涛不说让进门她连门边都不敢靠，噘着嘴小声的求饶。

　　“还用得着和我商量？你还是自己看着办吧，我指挥不了你，以后咱俩各过各的。”洪涛真没认为江竹意是来道歉的，她这个德性一点悔改的意思都没有，是打算蒙混过关，妄想！

　　“我真错了，下次再也不敢了，你怎么惩罚我都成，别扔下我，我自己害怕……”看到洪涛要关门，江竹意毫不犹豫的跪了下去，一只手还拉着洪涛的沙滩裤角。

　　“你爱跪就滚到院子里跪着，别在这儿给我丢人现眼！”这下洪涛还真没辙了，自己就够不要脸的了，赶上一个比自己还豁的出去的，这要是让街坊邻居看到再给报了警，麻烦的还是自己。

　　“哎……”看到洪涛撒口了，江竹意嘴角露出了一丝笑意，脆生生的答应了一声，跟着洪涛就进了院子。

　　“大苍蝇啊大苍蝇，平时都是你恶心别人，现在该轮到你自食恶果了！我倒要看看当着你未婚妻的面，突然又出现了一个穿着睡衣的女人来找你，你能怎么解释。我要是你未婚妻，就先给你左右开弓几个大嘴巴，然后直接回美国，再也不见你！”

　　江竹意刚进入院门，胡同口又出现了一个女人的身影，黛安回去又把那身短睡衣换上了，三粒扣子就扣了中间一粒，这样不光上面喷薄欲出，一走动下面也会露出肚脐，比不穿还具视觉冲击力。

　　她是来以其人之道还治其人之身的，虽然不确定能让洪涛和女朋友闹翻，但试试也好嘛，万一成功了洪涛只能哑巴吃黄莲。

　　“咦？门都没关，不会急成这样吧！”走到院门口，黛安发现院门是虚掩的，想了想，伸手轻轻一推，开了！

　　“主人，外面有好多蚊子，让我进去吧，好痒啊……”此时江竹意正跪在院子中间受罚，她对洪涛这个新院子并不是熟悉，不知道院门关上之后还得拧动把手才会锁上，也没听见外面又进来人了，以为院子里就是她和洪涛两个人，还在和洪涛起腻呢。

　　“我的膝盖都跪青了，这院子里的石头地好硬，让我去屋里跪着好不好，你如果还生气可以打我一顿，总比一个人生闷气好。”看到洪涛不理自己，江竹意又往前挪了挪，继续用又甜又腻的声音小声恳求，脸上一点悔改的意思都没有，还偷着笑呢。

　　“她肯定不是洪涛的未婚妻，这女人不一般啊！”洪涛是看不到江竹意的表情，但黛安可以，此时她正藏在影壁后面探出半个脑袋，借着屋里的灯光仔细打量着江竹意。金月的照片她见过，洪涛屋里就挂着他们的合影，不管发型如果变化，江竹意和金月的长相还是有很大区别的。

　　“我打你一顿那些人就能活了？你不是不知道我最讨厌什么，这次你犯了大忌，让我以后怎么再相信你！”让江竹意跪在院子里并不是洪涛的本意，而且这也没有任何意义。他担心的是这个女人以后会变本加厉对自己阴奉阳违，而自己又没法对她下狠手。

　　“我并没想过违背你的意思，只是觉得在这件事儿上你又心软了。当年你对江仁杰就这样，结果给自己培养了一个大仇人，他即便当着我不再说要找你报仇，可暗地里一直都没忘了这件事儿。”

　　“这次的事儿也一样，我也不想死那么多人，可我真不敢去救他们。我从来没想过要背叛你，如果你连我都不相信还能相信谁？”见到洪涛出来了，也搭理自己了，江竹意眼睛里立马就充满了泪水，依旧跪在地上仰望着站在台阶上的洪涛，开始讲她的理由。

　　“以前的事儿就别提了，现在和以前不一样，我会自己区分轻重的，你能不能别再用你的小脑袋胡思乱想？”江竹意说的事儿洪涛也知道，她那个弟弟算是铁了心的要反对自己，即使自己饶了他的命依旧不知道悔改。

　　不过自己并不在意多一个敌人，这次也是一样，即便计划不成功自己也不会面临什么大危险，大不了从头再来一遍，难度是高了点，可也不至于要如此狠毒。可这个问题江竹意和自己是两种思维，她是那种宁可我负天下人不可天下人负我的想法。

　　“好吧，以后我再也不自作主张了，你不生气了吧？那我和你说说好事儿，你听了肯定会高兴的。咱们的计划成功了，我已经是网监处的代理处长，昨天刚刚认命的！”

　　“局里已经批准了我的整改方案，不光是局里，市里也通过了，还为此专门开了一个扩大会议，我也列席并对整改方案做了讲解。现在局里和市里正在汇同各部门天天开会，要在最短时间内出台新的网吧管理办法，我的提案就是最重要的参考依据。”

　　“估计用不了多久我们就可以展开下一步行动，你的小蜜蜂公司和讯通公司都要变成聚宝盆了，还没人会提出任何异议。”江竹意想都没想马上给出了肯定答案，然后一口气把这些天里取得的成绩全说了出来，试图让洪涛不再去想那些人的事儿。

　　“……起来吧，去屋里说！”洪涛本来不想这么轻易放过江竹意，可是他突然发现院门口有些不对劲儿。

　　影壁被屋里的灯光照射把影子投射在院墙上，可是它的投影上居然出现一个半圆形的突起，很像是个人头！可是洪涛又不敢正眼往门口看，怕惊动了那个东西，片刻间他有了主意。

　　“你扶我一下嘛，人家腿都跪麻了，你可真狠心……”江竹意不知道洪涛在想什么，以为他原谅了自己又开始撒娇。

　　“赶紧给我滚进屋，然后从厨房天窗翻出去，影壁墙后面好像有人。不管是谁千万别惊动它，它听到我们的谈话了，必须把它关到院子抓住，否则我们俩麻烦就大了！”

　　洪涛真想一脚踢在江竹意那张漂亮的脸蛋上，都是你惹来的麻烦，进院还不关门。但这时还不能有异样，揪着江竹意一边往屋里走，一边在她耳边小声耳语着，同时用脚把屋门带上。


第0553章 大水冲了龙王庙

　　“不会是张媛媛吧？”江竹意此时也不和洪涛耍滑头了，一边把脚上的高跟凉鞋脱掉一边小声询问着。

　　“不管是谁，都要先抓住再说！鞋柜里有运动鞋，先换上。”洪涛也没看清楚外面是谁，按说不应该是张媛媛，最大可能就是齐睿和孙丽丽。

　　如果是前者就没什么大问题，她已经知道自己不少事儿了，再多点也无所谓；可要是后者就真麻烦了，丽丽的性格太暴躁，要是她知道了自己的秘密，恐怕以后自己又得多一个姑奶奶。

　　“有点小……”江竹意换上张媛媛的鞋之后表示不太合脚，可是看到洪涛脸上凝重的表情没敢再多废话，捏手捏脚的去了厨房。

　　此时黛安已经离开了影壁墙，悄悄溜到了正房的窗户下面，正躲在黑影里支楞着耳朵听屋里的动静。刚才江竹意和洪涛的对话她听到了，但是没太听明白。

　　看样子这个女人应该是个官员，可她和洪涛是什么关系？怎么会这么言听计从，就好像是洪涛的奴仆一样，让跪着就不敢起来。另外他们还说到了死人，难道说他们在一起同谋害人？

　　“臭流氓！奸夫淫妇！”很快，屋里就响起了一个女人哼哼唧唧的声音，听不太清楚在说什么。

　　但这种声音黛安并不陌生，她能够想象出来那个光头女人此时正和洪涛在屋里干什么。可惜窗帘拉得很严实，黛安找不到缝隙偷看，只能在窗根下面继续忍着，即便老有小蚊子在自己身边转来转去，也不敢有什么大动作。

　　“咔吧……”突然，黛安浑身的汗毛都竖了起来，她听到身后传来一声很轻微的响动，像是树叶被碾压碎裂。身后有人！这是黛安的第一个想法，然后她的一条腿就毫无征兆的向后蹬了出去。

　　“啊……”这一腿蹬到了一个东西，是个人没错，因为身后传来了一声闷哼。

　　“呀！”不过黛安也没占到便宜，她的脚是蹬到了身后的那个人，可是并没用上全力，因为对方离自己太近了。而且就在自己出腿的同时，对方的胳膊也缠住了自己的脖子，力道很大。

　　江竹意也没想到这个外国女人会功夫，那一脚正蹬在自己大腿上，疼的很。可是为了不让她叫出声来，光打击是不成的，所以她选择了近身缠斗，打算不让对方有喊叫的机会，可就这么一念之差差点要了她的小命。

　　不管是洪涛练的柔道还是黛安练的柔术，都不是中远距离攻击的搏击技能，它们最大的威胁就是近身，越近越好，要是能都倒在地上缠斗最好。

　　这两种技能研究的如何在地面制服对手的招数，当然还有如何反制的措施。如果江竹意和黛安拉开距离利用散打技能搏斗，黛安会非常吃亏，可惜慌乱之间江竹意恰恰选择了最适合黛安的缠斗方式。

　　黛安的反击方式很简单，她根本没去管脖子上的胳膊，而是用左腿向后勾住了身后那个人的脚，然后右腿用力向墙壁上一蹬。两个人就一起倒在了地面上，黛安在上、江竹意在下。

　　身上压着一百多斤摔倒在地，就算江竹意再强悍手臂也难免会松一下。这是人体的本能反应，要去保护自身落地时不受伤害。

　　黛安就是利用这一瞬间，在江竹意怀里翻了一个身，两个人变成了面对面。然后她的后背一拱，利用全身的力量撑开了江竹意的手臂，头一缩就脱离了江竹意的控制，顺势还抱住了江竹意的右臂。

　　只是一瞬间，江竹意就已经控制不住怀里的女人了，她本能的想抬膝去撞击对方，可是连抬了两下都被对方的腿压住，再挥动左拳准备击打对方面门时，身上的女人突然原地转了个身，变成了横着压在自己胸腹上。

　　这时江竹意慌了，她认识这个招式，横十字固，要是被她用双腿压住自己脖子和胸口，再抱着自己胳膊往后一仰身躺倒，自己这条右胳膊就会被掰断。

　　“唔……”说时迟那时快，就在黛安准备往后倒的时候，一个黑影突然出现在她身后，然后两条腿就夹在了黛安脖子上，同时一只大手也捂在了她的嘴上，不光嘴，连鼻子都被捏住了。

　　这时黛安就很麻烦了，她的脑袋被人控制住，双臂又被那个人的双腿卡主，浑身上下只有两条腿还能动。但很快也动不了了，刚才差点被自己制住的光头女人已经把胳膊抽了回去，此时正死死抱着自己的双腿。

　　“她练过柔术，我刚才忘了说，以后你再碰到她最好别倒地，否则就玄了。”来的人必然是洪涛，他正低着头盯着黛安的眼睛，话却是对着江竹意说的。

　　“你从哪儿又找来一个洋婆子，劲儿还真大，我让你害我！”江竹意刚才吃了亏，心里肯定对黛安没什么好感，现在又被洪涛说了一顿，更生气了，抡起右拳照着黛安的肚子就是一下。

　　“唔……”这一拳打得黛安浑身直打挺儿，可惜有两个人控制着她的身体，既无法挣脱也不能喊叫，连呼吸都很困难，只能使劲儿瞪着眼，希望能出来一道激光把面前这个男人扎两个透明窟窿。

　　“别动手，她是我请来的总经理！黛安，这是个误会，如果你答应我不再有过激反应我就放开你，咱们去屋里谈。”洪涛没想到江竹意会打黛安，赶紧用眼神制止了她再动手，这才和怀里的黛安商量起来。

　　现在的局面太出乎洪涛预料了，没想到偷听的人居然是黛安。这个女人可不是孙丽丽和齐睿，应该说比她们俩麻烦多了。如果不能让她闭嘴，很快大斧子就会盯上江竹意，一旦让大斧子插手，自己和江竹意时时刻刻都会陷入危险。

　　可是怎么让黛安闭嘴，还得顺便了解一下她到底知道了些什么呢？光靠忽悠肯定很难，弄死她更不可能，现在能做的就是先安抚安抚，然后再见机行事吧。

　　“……”黛安重重的点了点头。

　　“你们俩之间有阴谋，先告诉我她到底是谁、和你什么关系？否则明天我就去医院问张小姐！”黛安倒是很守信用，答应不再折腾就真不再折腾了，气哼哼的跟着洪涛回了屋。还没坐稳问题就来了，而且两只眼还死死的盯着江竹意，刚才那一拳把她惹毛了。

　　“我帮你们俩介绍一下吧，她我的一位朋友，叫江竹意，是个警察。这是黛安，目前是讯通公司的总经理，也是我的合作伙伴。”

　　“至于说阴谋什么的可能是你理解错了，我们俩是有些生意上的往来，那是工作需要。她的工作是管理网吧，我是开网吧的，之间肯定会有一些交集，这并不意外。”

　　黛安如果不这么问洪涛反倒更担心，这说明她并不是刻意跟着江竹意来的，只是偶遇，那就好办了。编吧，避重就轻，先糊弄过去再说。

　　“你好，我是江竹意，刚才很抱歉，不过你也把我弄疼了。”江竹意很配合，跟着洪涛的话把手伸了出来，主动向黛安示好。

　　“先别说得这么轻松，你们俩不仅仅是生意上的往来，她为什么会给你下跪？我都看见了。她还在说死人什么的，你们俩到底有什么阴谋？我不希望和罪犯合作！”黛安可没江竹意这么能忍，根本没去看江竹意的手，头一扭，继续审问洪涛，很有点不说清楚就散伙的意思。


第0554章 差点露馅

　　“这个嘛……其实也不是什么大事儿。我们俩很久之前就认识，比认识我未婚妻还早。可是因为一些巧合我们俩的关系中断了一段时间，后来又和好了。不过那时候我已经有了未婚妻，为了不伤害别人，我们俩一直都在暗中来往。”

　　“至于说死人什么的，那不是我们要害人，而是前些日子出了一个事故，有很多人烧死了。她当时正在现场，一开始没去救人，因为胆怯耽误了一些时间。”

　　“我这些天一直都在埋怨她不该那么自私，今天她就是来请求我原谅的。现在我原谅她了，毕竟人都是自私的，如果换做我可能也会犹豫，说不定还不如她救的人多呢。”洪涛是真能编啊，还编得这么有说服力，谎言之中都透着哲理和人性。

　　“这是真的？”黛安平时并不看电视，对着火的事儿也没关注过，听完洪涛的话觉得可信性很大，这么大的事儿没法撒谎，买份报纸看看就知道真假了。

　　“嗯，当时的火很大，我本来想等消防队来的，就先去抓纵火犯了，结果耽误了一些时间，否则还能多救出来一些人的。”江竹意自然是顺着洪涛说，她说的也不算是假话，完全是当时的实情，只是没提她事先知道的事儿。

　　“先穿上这件衣服，再看看这份报纸。她可不是你认为的凶手，而是个救人的英雄。”趁着黛安和江竹意说话的功夫，洪涛去卧室拿了一件睡袍，又把前两天的报纸也找出来一份儿，都拿给了黛安。她的上衣本来就三粒扣子，刚才那顿折腾之后就剩一粒扣子了，如果不用双手拉着随时会张开。

　　“……抱歉，是我不对，不该偷听你们说话。我不是故意的，我不认识她，只是因为好奇才过来看看，而且院门也没关！”

　　看完这篇报道，黛安不得不信了，上面还有江竹意的照片，她确实是救人英雄。如果没有她用工具拆掉防盗窗，等消防车来了之后屋子里恐怕就没有活人了。

　　“你往常也是穿着这身衣服来他这里的？”看到洪涛的谎言奏效了，江竹意又开始没事儿找事儿。

　　“难道不可以吗？既然你和他可以暗中往来，我为什么就不成呢！”本来黛安已经打算偃旗息鼓了，不管江竹意和洪涛是什么关系，那都是他们个人的事儿，和自己无关。

　　可是让江竹意这么一问，她的小脾气又上来了，把手中的睡袍一扔，胸脯一挺，根本不管衣服扣子是否还能奏效，又和江竹意杠上了。

　　“……这就是你的合伙人？白天和晚上都合伙！”江竹意还真让黛安给问住了，嘴张开又闭上，几次之后也没找到合适的语言反击，干脆把矛头转向了洪涛。

　　“你就嘬死吧，没事儿惹她干吗，这下老实了吧！黛安，别和她斗气，她的脑袋有些问题，救火的时候让烟熏傻了。我先送你回去吧，都这么晚了，明天你还得上班呢。”

　　洪涛拿起身边的报纸，卷成一卷，照着江竹意的光头就是一下。这个女人是三分钟不打就上房揭瓦，本来黛安都被自己说服了，她非要多嘴。

　　“不，我还有一个问题需要得到合理的解释。刚才你们提到了一个计划，还提到了讯通公司和一个叫小蜜蜂的公司。能告诉我这个计划是什么吗？不是我要打听别人的隐私，而是你们的计划牵扯到了我的公司。我是讯通公司的总经理，理应知道一切和讯通公司有关的事情！”江竹意果然是嘬死，她多了这么一句嘴，让黛安想起了另一件事儿。

　　“你还看什么，去厨房给黛安冲咖啡去！对了，你饿不饿，我这里还有糕点，要不一起拿来吧。”这个问题洪涛就没法马上回答了，但不回答肯定也不成。

　　黛安对讯通公司非常上心，每天几乎都是最早到办公室的，不到天黑都不下班。别的事儿她都能忽略，这件事儿肯定忽悠不过去了。

　　自己该不该告诉她实情呢？告诉了吧，她并不信任自己，这不等于随时会出卖自己嘛。而且她还是个外国人，到底是拿的香港护照还是澳洲护照自己都不太清楚，一旦出事儿自己都没法制约她。

　　可是不告诉她也不成，她会死死咬着这件事儿不撒嘴的，真要是再把大斧子牵扯进来，后果更难以想象。怎么办呢？洪涛需要时间考虑，这时候江竹意就是拖时间的道具，活该，谁让她多嘴的！

　　江竹意也知道自己又闯祸了，老老实实去厨房当起了厨师，冲咖啡、倒果汁、拿点心，好一顿忙活，摆了一桌子食物，还得客客气气把黛安请过去用餐，这就给了洪涛一些思考时间。

　　“我和江小姐是有一个计划，讯通公司也确实在这个计划当中。但到目前为止你还不是特别相信我，所以我只能透露给你一部分内容，这一点你不反对吧？我保证这个计划对讯通公司是无害的！”

　　黛安吃完了，洪涛也想清楚了，自己的计划可以告诉她，但不是全部，只让她知道有关讯通公司的内容，反正早晚也得通知她，提前几个月说并没太大妨碍。

　　“我洗耳恭听！”吃饱了喝足了，又披上了睡袍，黛安重新变回气场很足、像是能掌控一切的模样，慢慢走回客厅，坐在沙发上小口喝着咖啡。

　　“臭德性，早晚有一天我让你哭！”江竹意同样是喜欢掌控一切的人，碰到黛安算是碰到同类了，后世不是有句话嘛，同行是冤家。她们俩就是冤家，谁看谁都不顺眼。

　　“你再敢多废一句话，我现在就揍你一顿！洗澡去，顺便把衣服也洗了，别在这儿捣乱！”洪涛是真忍不了了，一伸手就捏住了江竹意的脖子，像掐小鸡子一样把她塞进了浴室。

　　“那我就从讯通公司未来的发展方向开始讲吧……前些日子我和你说过一个招标的事儿对吧？当时你说我是痴心妄想，现在我就来告诉你这笔买卖是怎么谈成的……”赶走了江竹意，洪涛也回到了客厅，点上一根烟深深吸了一口，开始给黛安描述自己的计划。

　　“我还是不太明白，即使她是那个什么处长就可以干预政府的政策吗？她好像没有那么大能力吧！如果没有政策，你的计划就全是空谈！”

　　洪涛讲完这部分能说的计划时江竹意正好从浴室出来，黛安也是个气门芯，又开始拿话挤兑江竹意，还用眼角瞥了一下，满眼的不屑。

　　“要不我们俩打个赌吧，就赌政府会不会出台政策，赌注就是他！如果到十月份还没出台政策，我就和他表演给你看，可以拍照、录像；假如这个政策出台了、你的公司成功中标了，你和他就表演给我看如何？”

　　洗了一个澡，江竹意好像脑袋清醒多了，居然学起了洪涛的把戏，想用打赌的方式暂时拖着黛安，不让她在这个问题上纠缠。因为这个问题是没法详细谈的，只能等着看。不过她的赌注很奇特，不管输赢洪涛都是表演者。

　　“你很喜欢看别人表演吗？”黛安没说赌也没说不赌，而是站起身和江竹意来了一个面对面，把胸脯一挺，开始叫板。

　　“喜欢谈不上，我只是想看看到时候你还有没有这么优雅自信了，拿着你们那些照片时不时看一看，会让我心情很好！”江竹意也不示弱，和黛安比胸自知不敌，但她对自己的腿很有自信，马上从浴袍里伸出一条，往沙发背上一踩，插着腰看着黛安冷笑。

　　“停！你们俩打赌可以，但别拿我当赌注，如果可能的话我倒希望咱们三个人可以同床共枕，旁边也不需要拍照摄像的人，那样我说不定会落下病根的。”

　　“好了好了，以后你们俩还要合作，不用弄得这么敌对。这样吧，找一天我们去找个清静的地方，然后来一次擂台赛如何？我一个人对你们两个人。”

　　“如果你们俩把我制服，以后你们俩再怎么斗我都不帮任何一方。要是你们俩都打不过我一个人，以后就不许再互相敌视，团结才是成功的关键，往后还有更大的项目等着我们一起去做呢。”

　　洪涛听不下去了，这种赌注太儿戏，根本无法兑现。自己不是AV男星，随便就可以和女人拍那种照片玩。到目前为止，自己只和张媛媛拍过，刚才在屋里放出来吸引黛安注意力的就是其中一段。

　　“成交！”黛安估计也不想打这种幼稚的赌，可是又不愿意输了气势，洪涛这么一说正和她意，马上就附和了。

　　“我也没意见……”江竹意倒是有点迟疑，看了洪涛一眼之后才算勉强同意。

　　“OK，那今天我们就谈到这里，赶紧回去睡觉！走，我送你们出去！”不管江竹意还想说什么洪涛都不想听了，推着两个女人就往门口走。


第0555章 老鼠过街

　　“刚才你为什么不趁机将她一下，如果把她睡了我们会安全点。”把黛安送回盛唐古艺，洪涛接着又把江竹意送到车边，上车之前，她还念念不忘刚才的事儿。

　　“她和我们不一样，睡了就睡了，没有丝毫作用，对她不能用这个办法，需要慢慢来。这事儿你就别管了，我自己来处理。对了，这几天你抽时间约她一起去健身房练一练，大度点，她对我很有用，我也挺喜欢她的。”洪涛这才明白江竹意刚才是什么意思，她想让自己趁机睡了黛安，有了这层关系之后就等于多了一层保险。

　　可惜她这个办法用在黛安身上不管用，齐睿和自己说过，黛安可不是小女孩，她在这方面也不像国内的女人那么看重。睡了就睡了，该翻脸立马翻脸，绝不会有丝毫迟疑，这就是文化的差异。

　　“万一你输了呢？”江竹意还不太放心，她和黛安刚才交过手，对自己的能力也很自信，不认为洪涛能轻易取胜。

　　“我压根也没想着赢，放心吧，她敌视的不是你而是我，只要能把我打倒她就舒服多了，也不会再和你叫板。而且你们俩配合一段时间之后，还会像现在这样互相敌视吗？到时候就算我让你们俩继续打你们恐怕也不会打了。她是个不错的人，就是脾气不太好，你会喜欢她的。”

　　洪涛更狡猾，他这个赌注本身就是个圈套，输赢对他而言其实都是赢。至于说被两个女人打一顿会不会丢人的问题，这都不在考虑范围之内，二皮脸根本不知道啥叫丢人，只要达到目的就够了。

　　七月初，洪涛的小院里又热闹了起来，门口停着一大溜豪车，车牌五花八门，有挂黑牌子的、有挂外交牌照的、还有挂警备军牌的。而且这些车里大多坐着专职司机，即便在外面停一天，他们也不会离开车走远，顶多是在后海岸边溜达溜达。

　　从车里下来钻进洪涛家小院的人就更有意思了，大部分都是女人，上到六七十岁的老太太、下到二十出头的大姑娘、中间还是三四十岁的妇女。个个还都是一身富贵相，就算不穿金戴银，也能从她们身上感觉出异于常人的气场。

　　弄了这么大动静，附近的邻居怎能看不到，大部分人只是伸头看看，然后三三两两凑到一起议论议论，不太敢过来询问。

　　这两年盛唐古艺门口这片地方已经成了大家绕着走的禁区了，不是怕洪涛找麻烦，而是这里每天都有一群半大小子聚集。

　　他们倒不是什么混子，只是到网吧里玩的，可是随着网吧名声越来越臭，尤其是着火之后，简直就被媒体描述成了解放前黑社会的堂口外加大烟馆，来这里玩的人自然也被大家贴上了坏人的标签。谁乐意靠近这么多坏人呢，能躲着就躲着呗。

　　这个问题其实对洪涛的影响最大，他的名声原本就不太好，现在就更完蛋了。你要说干坏事儿他真冤枉，不光没干坏事儿，每天还让网吧里的保洁员把大门口附近的地面、路面、花坛都打扫得干干净净，早就超出了门前三包的范围。

　　而且这一片自打有了网吧之后小混子几乎就不来了，小偷小摸都很少，因为这里不光有费林唐晶他们镇着，还有两只摄像头全天监控，但凡心里有点鬼的人基本都会绕着走。

　　可惜啊，人就是这样，你干了多少件好事大家都很容易忽略，可你要干了一件大家认为不好的事儿就能记你一辈子。

　　在网吧营业的这几年时间里，从居委会到街道办事处都接到了无数举报，有实名的有匿名的，无一例外都是讨伐洪涛这家网吧的，理由五花八门、有真有假。

　　有的说网吧扰民、有的说网吧教坏了孩子、有的说网吧里藏污纳垢，还有说洪涛利用网吧组织犯罪团伙的，最操蛋的是有人匿名举报洪涛网吧里涉黄和涉毒。

　　关于这些问题办事处和派出所也派人来查过，一次都没找到证据，不是洪涛隐藏的太深，而是真没有。

　　扰民问题肯定不存在，网吧在地下室，只要里面没有煤气罐爆炸，外面啥也听不见。

　　教坏孩子的问题也不存在，不光是洪涛的网吧，张媛媛和孙丽丽的网吧里也有明文规定，上机必须出示本人身份证，不够十八岁您就哪儿凉快哪儿待着去吧。

　　敢说一个不字儿，满脸横肉的唐晶们就会出现在你面前，再敢叫板就直接把你扔出去，揍了也是白揍。你去派出所告状人家都不搭理你，还得送你两个字儿：活该！

　　只有周末两天未成年人才可以在家长带领下进入网吧玩一玩，如果这也算教坏孩子那应该骂这些家长去，谁让他们主动带孩子来的，和网吧有毛关系。

　　藏污纳垢倒是稍微沾点边，因为洪涛规定只要有身份证，其它一概不问都可以进，你到底是杀人犯还是站街女，洪涛管不着。

　　不是他不想管，而是国家并没赋予他这个权利，你管多了反倒算违法。干一行吆喝一行，这么高精端的问题都要商家管了，还要各级政府和强力机关毛用？安心干好本职工作就是对国家、人民最大的贡献！

　　组织犯罪团伙就太不靠谱了。正相反，洪涛这家网吧每年都帮派出所破案，他的视频监控系统都快成派出所的取证点了，有事儿没事儿就会有派出所的人过来拷贝一份走。

　　当然了，洪涛要求派出所的人必须便装来，否则设备立马就坏，一分钟录像资料也没有。别我无私警民共建了，结果我还得自己担负损失。

　　有人问了，警察进来转几圈你会有啥损失呢？这就叫标准的站着说话不腰疼。如果你们家里有歌厅、台球厅、游戏厅、洗浴中心包括饭馆之类的买卖，你就不这么说了。

　　你乐意吃饭的时候桌边站着个警察用很职业的眼光扫视着你和你女朋友吗？更不用说还有像孙丽丽那样本身就烦警察的人，这种人也不是一个半个的，洪涛凭什么要为此担负损失呢？哪怕是因此少了一个客人也不乐意啊。

　　这就叫干好事的成本，如果在一个社会里，干好事的成本比干坏事还高，那这个社会就得病了，还不是小病，是像白血病这样免疫系统失灵的绝症，很难治愈。

　　至于说涉黄和涉毒的事儿，没一个敢实名举报的，全是一张邮票八分钱、让你小子恶心半年的胡说八道。

　　毒肯定是没有，别说毒了，洪涛都不让在网吧里抽烟，要过瘾得去楼道间。黄倒是真有，但不是洪涛提供的，而是网络上带的。

　　这玩意洪涛管不住，他也没权利检查顾客都在看什么网页，更没权利阻止人家。这些东西都是国家允许的，不允许怎么会出现在网络上呢？既然出现了，那有人看就很正常嘛。

　　哦，你说网吧对网络上的内容没尽到监察义务，非要把这个责任推到网吧经营者和使用者脑袋上，这不是不讲理嘛。你把这些网站该封的封、该屏蔽的屏蔽，那我们还从哪儿去看这些内容呢？

　　你又说了，这种网站太多管不过来。这纯属瞎扯淡！不信你上网搜一搜邪教的网站，看看多不多？保证不多或者根本搜不到，除非你爬墙出去看外网。

　　合算有功夫查封这种网站就没精力去屏蔽涉黄网站？网络监管是政府的责任，什么时候轮到网吧老板负责了？想让网吧负责也成，你倒是把权利赋予给人家啊，世界上有光承担责任不给权利的事儿吗？能这么想问题的人都是耍流氓。


第0556章 放点风声

　　“小涛啊，你们家这是来亲戚啦，怎么还有洋毛子？”但也有胆子大的，比如后院的王老太太，这些从小看着洪涛长大的邻居并不怕洪涛，他们知道这个人是什么秉性，不看表象看实质。

　　“王奶奶，您这话可够诛心的啊，要是再往前三十多年，我们家下午就得被抄喽！您又不是不知道，从我爷爷那辈儿开始，就是纯种的，没串过，哪儿来的外国亲戚？”和老邻居说话比较随意，废话也更多。

　　“那这些人是来干嘛的？不会是来买院子的吧，你也要把祖产卖啦？”王老太太还真与时俱进，这两年附近卖院子、卖房的人不是少数，很多人把自家房子卖给、租给那些开酒吧的商户之后，拿着钱去买大楼房住了。

　　“您就放心吧，我还得在这儿给您养老送终呢，只要您在一天我就坚决不走！不过要说到卖院子，这事儿还真有点靠谱。这些人是我请来的投资商，打算让他们出钱给街坊们改善改善居住环境。”

　　“上回我不是问过您一次愿不愿意去住楼房，您说不乐意。我一琢磨吧，除了换楼房之外，不搬家也能改善居住环境。比如说把您的院子翻盖成我这样的，也不比住楼房差多少是吧？”

　　洪涛除了白女士和冯女士之外，对这次来的客人基本没一个认识的，也就不凑过去挨个接见握手了，而是站在后海岸边充当看客。

　　大师必须要有大师的风骨，对人不能太随意，所以迎宾的任务就交给了齐睿和黛安。来的都是她们俩的亲戚，她们不去迎接谁去啊。再说了，你们俩都是总经理了，派两个总经理当接待员，更能显出大师的成色。

　　“翻建院子！这敢情好。可你们家是自己的房子，我们是公家房子，房管所肯答应吗？四月份的时候我说让他们把我家屋顶拾捯拾捯，省得到了雨天就漏，结果他们说还要等上面批钱，没钱就没法干活儿。弄弄屋顶都没钱，你还指望他们能翻建院子？”

　　一提起房子老太太就是一肚子苦水，这些房子的岁数恐怕比她还大，谈不上什么危房，但也算年久失修，每年如果不折腾折腾就没法住，最明显的例子就是下雨天屋顶渗水。

　　可政府也拿不出这么多钱来彻底修缮，因为像这样的老房子太多了，除了大面积拆迁别无他法。但拆迁也要有开发商肯干才成，有些地方开发商就没钱赚，人家就不肯来，比如说后海沿岸地区。

　　“自然是不能指望着房管所来翻盖，那得等猴年马月啊，您这辈子还能不能看见都两说着呢。我这不是自己找人来了嘛，她们就是愿意出钱的人，等我和她们商量好了，就去院子里挨家挨户统计。愿意走的给楼房、不愿意走的自己找周转房，忍几个月回来住新房子，您说怎么样？”

　　这件事儿洪涛之前和谁也没说过，甚至连白女士都没透露。现在和王老太太说这个话题是有目的的，他需要像老太太这样年纪大、辈分高的老住户去给自己摇旗呐喊。不是和政府喊，而是和邻居们喊。

　　说到这儿又得老生常谈，干点好事儿真尼玛难啊，政府那边一大堆关节需要打通不谈，光是邻居们各种各样的诉求，你没几把刷子就玩不转。

　　“这样也成？国家能允许吗？”王老太太的觉悟还是很高的，从她这个年纪活过来的人差不多都是这种思维模式，任何事第一个想到的就是国家允许不允许。

　　别说国家不管，只要不说百分百支持她们都心里没底。这个毛病就是那十多年里落下的，胆子都被吓破了，宁可忍饥挨饿受苦，也不敢为自己争取。

　　“国家的事儿我去办，您就说您乐意不乐意吧。”其实政府允许不允许洪涛也不清楚，这个事儿也没法和老太太深聊，那样会吓坏她的。

　　“……要掏多少钱？房子是不是就归你了！小涛啊，你可不能坑人，你爸多老实一个人，从来没和街坊们红过脸……”除了国家政策之外，王老太太还有一个非常担心的问题，其实也是绝大部分人担心的问题，那就是钱！

　　省吃俭用一辈子攒两个钱不容易啊，恨不得都穿肋骨上，生怕没了。不是她们抠门，而是老老实实挣钱真心不容易，一旦花出去这辈子就算交待了，搁谁谁不得瞪红了眼珠子盯着。

　　“奶奶！我的亲奶奶！您别再说了，再说我爹就从院子里爬出来找我算账来了。我啥时候说要收钱了？现在交多少房租，新房子盖好之后翻个倍就成。房子还是国家的，我只管翻盖，不是耍花招儿抢大家房子！”老太太这些顾虑洪涛早就想到了，他本身也不是含着金钥匙出生的人，老百姓心里那点事儿他一样有，只多不少。

　　“那你图啥？”又来了，代价太高老百姓不买账，你要说白给他们还心虚，总觉得你是要骗人，这就叫朴素真理。

　　“我啥也图不到，这些钱又不是我出，让我出我也没有啊！您看到她们了没有？个个都是大富翁，钱是她们出，具体她们图啥我也不太清楚。就好像平时在湖边放生的那些人一样，您说她们图啥？”

　　老太太的这种怀疑态度很正常，如果换个位置洪涛肯定也会这么想，说不定早就一脚踹过去了。白给我新房子住？去你大爷的，骗谁呢！

　　“那不是信佛的做善事呢嘛，图个好报应呗，她们都信佛？”洪涛给出的这个理由其实最不靠谱，但有时候最不靠谱的反倒最可信，老太太好像明白了。

　　“差不多吧，在咱们看来一套三居室攒一辈子钱都买不起，可是在人家眼里就是几条小鱼，放了就放了，只要能图个心安，人家就觉得不亏。”

　　“不过这事儿可是我给拉来的，要不人家就去山区建学校了。我琢磨着怎么也得近水楼台先得月不是，山区人民是挺苦的，可咱们过得也不舒心啊，还是先救救咱们吧。”

　　不等老太太再提什么问题，洪涛先把后面的解释说了，顺便还得给自己安上点功劳。不图名不图利那是圣人，老百姓从来不信，必须给自己粘上点私利，这样才符合逻辑。

　　“那她们到底打算出多少钱，是不是先改我家院子？你小时候放学了家里没人，可没少去奶奶家吃饭，你还记得吧？”洪涛的话老太太基本算是信了，然后就开始套近乎，谁家不乐意住新房子呢。

　　“先给谁后给谁这不是我说了算，到时候我还得带着她们去院子里挨家挨户转转，问问大家都愿意不愿意。只要有一家不愿意，院子也没法翻盖，您说是不是这个理儿？”

　　“得，客人都差不多来齐了，我先进去张罗张罗，您有空不如回去先和街坊们打个招呼，这一半天的我就带人去看房。”说了这么半天，就是这句话才是洪涛最想说的，前面按照惯例都是铺垫。

　　“这要是谁家不乐意，那不是缺德嘛，缺大德了！”王老太太基本已经没啥可问的了，两条腿赶紧往小卖部挪。这可是大事儿，不管是真是假，先得给儿子打电话商量商量，拿定了主意之后再去宣扬。

　　具体王老太太会不会帮自己去给邻居做工作，洪涛半点也没指望。这件事儿太大，现在八字还都没有一撇呢，就算街坊邻居百分百同意也是白搭。


第0557章 基金会成员

　　首先要确定的就是基金会成员的意见，然后需要做的就是从政策层面获得认可，最后再聊钱从哪儿来，最最后才是街坊邻居们乐意不乐意。

　　这才是老成持重的做事顺序，前面三步都还没影儿呢，就先把最后一步办了，很容易落下一个办事不靠谱外加喜欢吹牛的坏名声。

　　但具体到洪涛身上又是另外一个结局了，他的名声早就比这个坏多了，所以根本不用顾忌，先痛快痛快嘴，剩下的事儿回去慢慢商量。

　　“你别冲我瞪眼！现在知道我的厉害了吧？以后你要是不听话，我让你连家都回不去！你们家所有亲戚都让我一网打尽了，你怕不怕？”

　　白女士派来招呼自己回去的是黛安，她今天格外懂事儿，看到自己在和王老太太说话，连招呼都没敢打，就在十步远以外静静的站着。洪涛也是贱骨头，人家不惹你你就老实点吧，他偏不，还要痛打落水狗，居然奚落起黛安来了。

　　“为什么不让我参加你们的会议？”黛安这个脾气也不知道是随了谁，大部分时间都狗怂的很，但是遇到比较强大的人时她立马就没什么脾气了，标准的欺软怕硬。

　　“你还不够格儿听，知道听我说话要花多少钱吗？有时间去和你舅妈打听打听，没有几百万我都不让进门的。你就偷着乐吧，这些日子我和你说的话按照这个标准都上亿了。”

　　“赶紧和齐睿回去吧，别在这儿晒着了，一会儿吃午饭的时候乖乖给我当司机，再老老实实坐我身边，我说不定会和你讲讲我们开会都说什么了！”

　　有便宜不占王八蛋，看到黛安怂了洪涛更加变本加厉，当着齐睿就开始调情，还伸手捏了捏黛安的脸蛋，这才背着手进了院子。白女士其实就在院门里看着，愣是什么表示都没有，还当起了打杂的，亲手关上了院门。

　　“大家好，请坐请坐，我这里稍微简陋了一点，也不太宽敞，委屈大家了。不过咱们还是关起门来在家里说比较好，去外面我觉得太扎眼。等老人家的院子盖好之后，我想这个问题就应该不是问题了。老太太，隔壁的院子您也看了，还满意吗？”

　　在外面说得眉飞色舞，到了屋里洪涛就老实多了，尽量放慢语速，还得尽量保持不笑。那位出租车司机说得还真有道理，自己也照着镜子练习过很多次，确实是不笑的时候感觉比笑更像好人。

　　“太好了！尤其是后面的花园，和我小时候的一模一样。当时光看到图纸我还没觉得什么，现在这么一看，比图纸上的漂亮多了！洪师傅您多费心了。”

　　魏老太太过完春节就去了香港，洪涛原本以为她就不会再折腾回来了，没想到这个老太太还挺爱凑热闹的，跟着白女士又跑回来了。她对旁边那座刚建成一多半的院子很满意，说话也更客气，对洪涛都用上了您的称呼。

　　“您太客气了，就是举手之劳。白主席，下面还得您来主持，大家我还都不太熟悉呢。”自打进屋之后洪涛就没主动询问其他人，只是点了点头，先和魏老太太寒暄了几句，这才让白女士进行介绍。

　　阴盛阳衰！不是一家这样，而是五家人都这样，这让洪涛表示很看不懂。

　　这次来的人里除了齐睿的姥姥魏老太太、小姨冯女士、亲妈白女士之外，另外四女一男五个人洪涛一概不认识，她们是谁呢？

　　白女士从岁数大的开始介绍，第一位就是黛安的母亲齐女士，也就是齐睿的姑姑。

　　她本来应该和齐睿的父亲一样姓齐，可却跟了母姓张，五十多岁的样子，保养得很好，但脸蛋子上有两团横肉，一看就是个很强势的女人，否则也不会把自己亲生女儿逼得满肚子怨恨。

　　第二位刘女士年纪稍小，和白女士岁数差不多，是白女士的娘家嫂子，一个身材娇小、满嘴粤语的地道香港女人。

　　她家好像是做珠宝生意的，在香港和东南亚都有店铺。至于说为什么白女士的哥哥不来，洪涛觉得不是不想来，而是做不了媳妇的主，他很可能是个气管炎。

　　第三位洪涛听着有点耳熟，因为她也姓欧阳，而且从面相上看，凡凡和她真有几分相似的地方，尤其是那个软软绵绵的劲儿。

　　事实上她和欧阳凡凡也确实有血缘关系，不过不是直系的，都不算一枝上的。但她们是个大家族，往上倒四代都是亲兄弟，哥们十几个，解放前都在沪上经营，有当官的、经商的、当兵的，还是国共两边都当，标准的四处押宝型。

　　这不，欧阳凡凡和欧阳天钺家就算在这边押中了，不过另外那几家也没全输，现在分散在世界各地依旧还是富人。互相之间明着没什么接触，暗地里不知道怎么算计呢。

　　什么叫百足之虫死而不僵？她们就是，不管什么主义、什么政权得势，她们家族里都会有一两家能获利，可以继续维持这个大家族的生存，不会一蹶不振。

　　第四位就有点意思了，她叫康莉，是个洋人，比黛安纯粹多了，祖籍英国诺丁汉郡，现在是香港护照，身份是律师。

　　四十岁左右，胖胖的圆乎脸，也是一嘴的粤语，标准不标准洪涛听不出来，反正说得挺利落，脸上还老带着灿烂的笑容。

　　可千万不能被她的外表蒙住，这位才代表张家的真正势力，是那位老太太特意派来的家族律师，全权代表张家。

　　这时候洪涛才明白，合算黛安她们家只是张家的一个分支，还不是最大的那个，只能代表她们自己。

　　张家老太太才是家族扛把子，只是年纪太大不方便远行，结果居然派了一个家族律师而不是她的姑娘儿子来代表，这也是够各色的。

　　最后一个人在这群人里显得很特别，因为他是个男的，如果没有他洪涛就真成洪常青了，整个一个娘子军。

　　这位叫胡常健，五十岁左右，还不是外国籍，是个土生土长的京城土著。为什么他也加入了基金会，白女士当着众人没明说，她应该有她自己的考量，洪涛既然把这个权利交给她了，也就别再干涉，还是选择了信任。

　　“今天是大家头一次聚会，本来应该聊点轻松的话题，不过大家时间也都有限，那我就不多废话了，直接说主题吧。”

　　“咱们基金会的性质想必各位也都清楚，它并不是个公开的组织，只是一个小圈子。成立基金会的目的非常简单，就是要资源共享、信息共享。那共享了来干嘛呢？我的初衷只有一点，就是获利！”

　　“大家别误会，这个利不光是钱财，那就太庸俗了，各位在挣钱的问题上都比我强。我所说的利是另一个层面上的意思，用我师父的话讲应该叫果，结果的果。”

　　“我听说过一句话，好像是个外国人说的，他对财富的定义听起来很令人向往，他说对社会有益的财富才是正当的。我想了想，其实我们的古人也说过类似的话，比如说穷则独善其身、达则兼济天下，意思都差不多。”

　　“大家觉得我们是不是该做点对社会有意义的事情，或者叫兼济一下天下呢？毕竟各位都已经算是拥有财富的人了。”

　　虽然在座的都是有身份的人，随便找出来一个手指头都比自己腰粗，可洪涛一点都不怯场。

　　在他眼里这些人都还不太够档次，比起那些犹太财团的主席、董事什么的气场差远了。当着那些人自己都敢呲牙瞪眼拍桌子，现在这点事儿算个屁。


第0558章 阵营

　　人的气场是由他的见识、经历和能力决定的，其中前两项更重要，后一项是锦上添花。

　　此时的洪涛一点都没有晚辈征求长辈意见的姿态，更像是一个老师给一群学生讲课。每说一句话就随机看向一个人，好像在询问你同意不同意他的观点，敢表露出半个不字，立马就要让你站起来回答问题。

　　“是洛克菲勒，约翰·D·洛克菲勒。”洪涛的话刚一停顿，胡常健就接茬了，他只说了一个名字。

　　“……”洪涛没太弄明白他的意思，难道说他和洛克菲勒家族还有联系？那自己还真得提起十二分精神应付，这尼玛是来者不善啊！现在的世界首富听到这个家族的名字也得哆嗦一下，自己好像还没那么厉害呢。

　　“刚才您说的话是他讲的，我深表认同。”胡常健看到洪涛用一种犀利的眼神盯着自己，稍微有点诧异。

　　这个看着像二十多岁，实际也就刚刚年满三十岁的小伙子和他的年龄很不相符，也和白女士之前的介绍大相径庭。

　　就这幅做派、这份沉稳、说话的语气，一点没有年轻人的感觉。而且他看人的眼神很古怪，既像盯着自己，又像是在看自己身后，让人很不舒服。

　　“哦，这个我倒是真忘了。既然胡先生表示认同，那我想问您一个问题。就我们基金会目前的状况，您认为怎么做才会对社会有最大的贡献呢？”在座的只有胡常健一个男士，洪涛干脆就拿他开刀吧，谁让你多嘴来着。

　　“洪师傅的意思是搞慈善事业吧？”胡常健还真不是简简单单就能镇住的人，即便他知道洪涛有某种特异功能，但是在亲眼所见之前依旧还是不卑不亢。能和洪涛平辈相谈，已经是他目前最大的尊重和让步了。

　　“差不多就是这意思，可慈善事业涵盖的范畴太广了，我们不可能面面俱到，需要在其中选择一个主要方向。”洪涛点了点头，又摇了摇头，把问题原封不动的送了回去。

　　“通常的做法都是组织捐款，或者搞个义卖活动什么的，得到的款项再交给相关部门，由他们去决定具体的使用方向。”胡常健没想到洪涛这么滑头，非把这个问题扔给自己回答。

　　这个问题看似简单其实很复杂，很难说得面面俱到。在这种场合里，大家都是有身份有地位的人，一旦说错了很尴尬。可不说还不成，球扔到自己怀里两次了，再推出去谁会接？于是他就找了一个最普通、最常见、也是最保险的答案。

　　“这恐怕不太好吧……据我所知您说的这些部门效率极低，能否达到预期效果我抱怀疑态度。”胡常健的回答洪涛还没说对错呢，康莉就提出了异议，而且是一针见血，毫不客气的指出了其中的弊端。

　　“要不我们联合这些部门，用它们的名义自己搞得再具体一点，这样方便监控实际执行情况。”康莉一说话，白女士也活了。她的意见等于是把刚才两个人的提议中和了一下，既照顾到了胡常健的面子，也没否定康莉的意思。

　　“那会需要庞大的执行机构，靠几个人是无法完成的。”看到前面三个人都发言了，一直莫默不作声的冯女士不得不张嘴。

　　她的态度很明确，出钱没问题，但出人很困难。这也好理解，她家的产业都在北美，国内除了和螳螂虾公司沾点边之外，至今还没有什么实体呢，上哪儿找人去啊。

　　“只要是做善事我就不反对，可是具体操作还得靠洪师傅，我老了，真跑不动了。”和冯女士相比她这个老母亲魏老太太更滑头，一个老字，就一推六二五，准备当甩手掌柜的了。

　　更有意思的是，黛安的母亲和白女士的嫂子一直没吱声，就坐在那里静静的听着，好像屋子说的事儿和她们无关一样，倒是那两双眼睛时不时的会扫向洪涛一下。

　　按照洪涛的理解，她们俩这次来很可能不是奔着什么基金会来的，而是专门来看自己的，搞不好这两个女人都想把她们家里打发不出去的老姑娘扔给自己呢。

　　这可这不是洪涛自以为是，很有这种可能性。至于说白女士嫂子家里有没有老姑娘，洪涛认为很可能！否则她何必跑这么远来刻意看自己？还从上到下看的这么仔细。

　　让胡常健回答自己的问题并不是要难为他，而是在摸底呢。摸谁的底呢？不是一个人的，而是在座的这五个人，或者说是这五家人。

　　别以为大家都是亲戚就会和一团和气，能混到这个份儿上的人就没一个是老好人，各自都有各自的利益诉求和脾气秉性。只要一涉及到各自的利益，那必须会有不同意见，然后就会牵扯到阵营问题。

　　这个问题是必然的的，有人的地方就会有派别，现在洪涛想要知道的就是他们五家人到底谁和谁比较近、谁和谁经常对着干。不摸清这件事儿，以后的麻烦就会非常多，说不定一句话、一个决定，就会把双方都得罪了。

　　自己是大师不假，可这个大师仅仅是白女士宣传出来的，真正的受益者只有冯女士一个，连魏老太太也是间接的。这群人都是人精，不见兔子不撒鹰的主儿，让他们每家拿出一二百万捐了很容易，光是白女士的面子就够用，但真想让他们和白女士一样百分百信任自己，还得慢慢来，不能急。

　　现在洪涛的目的基本达到了，这五家人分成了三派，魏女士和她女儿算是一派、胡常健和张家各成一派、白女士和黛安的母亲属于墙头草，那边都不想得罪又那边都不太放心。这还粗略的分，如果细分指不定会有几派呢！

　　“大家的意思我都听了，各有各的优势、也各有各的不足。我倒是有一个不太成熟的想法，现在提出来请大家帮我分析分析，如果可行最好，要是不可行那就再研究新的。反正做善事也没有期限，只要我们有这份心愿总会找到机会的。”既然大致分清楚了这几家的相互关系，洪涛心里就有底了，下面的话也能接着说了。

　　“这次我们就是来听洪师傅安排的，基金会的事情还是您说了算！”白女士真适合干外交工作，她察言观色的水平比洪涛想象的还高，就这么几句话的功夫，她就已经觉出来自己大概在想什么。

　　不过要说这间屋子里有谁是真信自己的，既不是自己曾经救过的冯女士，也不是帮着盖了一个院子的魏女士，她才是真信。而且不光心里信，行动上也信。

　　这不，自己刚起了个头，她就迫不及待的站出来帮自己定基调了，至于别人会怎么想她完全不顾，这已经违反了她的处事原则，从墙头草变成了防风林。

　　“对，洪师傅的话我是肯定遵从的！”白女士这句话一出口，在座的人脸上立马就露出了细微的表情变化，到底是什么含义洪涛也看不懂，她们还没这么幼稚，会把喜怒哀乐全放到脸上来。

　　倒是冯女士比较激进，立刻就先表态了，算是对洪涛救命之恩的又一次回报吧。在这及家人了里受益最大的就她家，光是一个九一一，她们家肯定没少捞，所以对于出钱给洪涛做善事也是最不在乎的。出点就出点，权当是给洪涛的分成了。

　　“我闺女说的没错，洪师傅的修行我还是了解的，还有一个德高望重的师傅，做善事多听听他的准没错。”魏老太太也不慢，一看女儿都表态了，那就赶紧跟着吧，反正就是嘴上说说，真正掏钱的时候指不定是她掏还是女儿掏呢。

　　剩下的几个人可就没这么大方了，包括白女士的嫂子和黛安的母亲。现在她们俩也没功夫仔细打量着洪涛玩了，这就是要掏钱的前奏啊，万一洪涛说每家都拿一个亿，她们胡乱点过头，难道再反悔？

　　可是说不同意好像也不太合适，至少不能带头第一个说，于是都把目光不由自主的转向了康莉。看样子实力最强的就应该是她所代表的张家，这几家人准备和张家共进退。

　　“您请说，我们洗耳恭听……”康莉也感受到了其他人的目光，胖脸上还是带着笑容，不过这次她用的是英语，估计是真说不好普通话，直接说粤语又怕洪涛听不懂。

　　“我先给大家讲个小故事吧……后海边上，也就是我家门前这个湖边，经常有善男信女来放生，这也是种善因结善果的办法。可是吧，他们做起来就有点敷衍了。”

　　“怎么叫敷衍呢？很简单，他们把不知道从哪儿弄来的小鱼、小龟统统都倒了进去，也不管这些小动物到底适合不适合在这里生长，反正他们自己心安理得就成。”

　　“但事实上这些小动物绝大部分都成了沿岸居民的盘中餐，甚至他们还没放完，旁边就已经有人家在剥皮开膛准备下锅了。如果这也叫种善因的话，做善事就太简单了，也不会成为千百年来人人追求的一种境界。”

　　洪涛并没有直接说要去如何做善事，而是先讲起了他亲眼所见的一个事儿，也是他非常讨厌的一个事儿。


第0559章 大杂院

　　“……”听了洪涛的这个故事，在座的人不约而同的点起头来，这玩意没法反对，连替那些人辩解都不成。因为事情很明显，确实是糊弄，还是连人带神一起糊弄。

　　洪涛说得已经很客气了，要是认真起来，这哪儿是放生啊，简直就是杀生，还是成批成批、有计划、有预谋的故意杀生，离初衷可就是背道而驰了。

　　可大家还是没琢磨明白洪涛到底要提什么建议，难道说他想来一次大规模的放生？这才能花几个钱啊，还用把大家伙儿从那么老远都叫到京城专门开会研究？光是这些人的飞机票、住宿费凑一起就够买几十吨鱼虾的吧，哪怕全买三文鱼、龙虾都够了。

　　“我的意思很简单，不以善小而不为，做善事不怕小，就怕不认真。其实我们身边就有无数需要帮助的人，近到什么程度呢？就一墙之隔。大家愿不愿意去参观一下我邻居们的院子？看完之后估计就知道我打算要做什么了。”

　　前面这套铺垫不可谓不长，断断续续的啰嗦了一个多小时，洪涛终于觉得差不多了，率先站起身，向在座的人发出了邀请。

　　第一个去就是王老太太家，半间正房是卧室兼起居室，双人床、高低柜、大衣柜、单人沙发，四件家具基本就把屋子塞满了，来人了只能坐床上。

　　正房外面是一间加盖的小房，算是厨房兼餐厅。一台冰箱、一台洗衣机、一张折叠圆桌、一个洗菜池、一个灶台、一只煤气罐摆的满满当当，碗橱不得不吊在墙上。

　　洪涛进门的时候老太太正在炒菜，排风扇不太管用，满屋子都是油烟，再加上这是南房，大白天的屋子里也黑乎乎的，就更显得屋子窄小、杂乱、低矮。其实开了灯也不怎么亮，灯泡太小，老太太不舍得用大灯泡。

　　突然来了一堆人，即便王老太太有思想准备也有点麻爪，尤其是里面还有两个洋人，她都不知道该往屋里让还是不让。让了屋里没地方坐，不让又显得没礼貌，为难的老太太都忘了锅里的菜。

　　“王奶奶，您忙您的，我们就是随便看看，不多待，也不用准备什么。”洪涛赶紧拿起锅铲子把菜翻了翻，又从碗橱了拿出一个盘子把菜盛了出来，就像在自己家一样顺手。

　　“嗨，你就别忙活了，再把衣服弄脏喽，我还没放盐呢，这孩子！”洪涛这么一打岔，王老太太也缓了过来，开始埋怨洪涛帮了倒忙，浪费了她一盘子菜。在她眼中，国家主席来了也没这盘子菜重要。

　　“老姐姐，我是二八年属大龙的，该叫您一声姐姐吧？”魏老太太是第一个迈步进屋的，其他人都在门口堵着，谁也不愿意进来。

　　“这哪儿话说的，我也是二八年属大龙的，夏天的水龙。”老太太对老太太就比较容易交流了，王老太太放下盘子，开始和魏老太太盘道。

　　“那我比你大几个月，大妹子，别忙活了，中午饭跟我走吧。对了，大兄弟是不是也在家呢？让他一起去。千万别和我见外，再过几个月咱老姐俩就是邻居了，旁边那个院子就是我的。”

　　魏老太太也是在京城里住过的人，还算比较了解这里的风俗，人还没搬过来呢，就准备要搞好邻里关系了。

　　“呦，那可不成，我们老头子腿脚不太好，平日里也就是小涛过来推着他出去晒晒太阳，要不就得等孩子们回来他才能动地方。”

　　“小涛啊，你看我这屋子里都转不开个人，要不还是先去大刘家吧，他们家地方还宽敞点，好歹也能坐下喝口水不是。”王老太太早就对吃喝没什么追求了，一口牙剩下不到三分之一，就算有假牙吃什么也都不香了。

　　而且她很清楚来的这些人不是老百姓，或者说跟她根本不是一类人，既然不是一类人，那还往一起瞎凑合什么呢。

　　“成，大家小心脚下，地不太平。”洪涛也没劝王老太太，她老头确实腿脚不利落，脑子还不太清楚，整天就是窝里屋的单人沙发上看着电视打盹儿，连人都认不清。

　　用王老太太的话说，他指不定哪天看着看着就过去了呢，现在就是耗着，把那点精气神耗光了，这辈子也就算到头了。

　　这个院子里一共有六户人家，住的都不太宽裕，唯独最里面东房的住户房子算是最大的。他家有三间东房和两间自己接出来的小房子，算在一起也有六七十平米。

　　其实原来他们家也是人挤人，房子虽然多但架不住人口也多，老两口、两个儿子、一个姑娘，再加上两个儿媳妇，最挤的时候七口人住三间房。

　　后来老两口都走了，小儿子和小闺女也都成家搬了出去，就剩下这家的老大两口子和他们的一个姑娘住，这才翻身农奴把歌唱，也是这个院子里唯一家有单独卫生间的住户。

　　这一家姓刘，两口子都在工艺品厂上班，男的岁数比洪涛父亲小一点，但他生孩子早，姑娘比洪涛还大三岁，前两年也嫁出去了。现在他们两口子也都办了提前退休，整天就在家里收拾收拾花草，还养了一条小狗。

　　这两口子没什么经济负担，女婿和女儿工作也挺不错，家里比较富裕一点，收拾的也挺干净，专门有个客厅。逢年过节他弟弟、妹妹一家人也带着孩子过来聚在一起，满满一屋子人，大人聊小孩叫的，也挺和睦。

　　现在这个屋子又满了，沙发椅子不够坐没关系，随便找个邻居借两把就成。这就是大杂院的好处，可以互通有无，谁家来了客人，缺桌子有桌子、缺盘子有盘子，少个酱油醋烟酒茶什么的也不用出去现买，院子喊一声就全解决了。

　　当然了，这得是大家都相处的不错的情况下，也有一院子人谁看谁都不顺眼的，天天低头不见抬头见，却弄得和死敌一样，不扎你自行车胎就已经很大度了，肯定不会互相帮忙。


第0560章 不靠谱的老丈人

　　本来洪涛就是熟人，小时候他在这个院子里没少折腾，刘家的姑娘虽然比他大三岁，他也没少骚扰人家。

　　现在洪涛带着客人来了，刘叔都没问是来干嘛的，一顿忙活，把他砸的那点窑都搬出来了，好烟好茶摆了一茶几。

　　当听说洪涛带来的这些人是要免费给大家翻盖院子的时候，刘叔就更热情了，不光他两口子忙活，还去院子里喊了两嗓子，凡是家里有人的都给喊了过来，准备开个现场会，一起听听这个好消息。

　　顺便也把他自己身上的担子卸下来，省得以后真翻盖院子的时候谁家多了少了的他落埋怨。这就是住大杂院里养成的为人处世习惯，只要不是情商太低的人，基本都是面面俱到的人物。

　　“这件事儿现在只是一个想法，这几位呢都是爱国华侨，致富了也不忘祖国，想为国家建设出点力。大的方面也不轮不到咱老百姓伸手，我就琢磨着还是从小处来吧，这不才带着人家过来实地考察考察。”

　　“大家先别太认真，但也别不当回事，这件事儿最终能不能办成，还得靠我们大家一起努力。翻盖的钱肯定是我们出，如果想要房子搬走也不用花钱，楼房有的是。”

　　“但有一个比较关键的问题，就是这两个院子都是公房，手续上还得和房管局商量，最终如何理顺这个关系，光靠我们去做工作还不太够，大家不妨也去跑跑，众人拾柴火焰高嘛。”

　　这时洪涛就不再征求别人的意见了，直接说出了他的打算，还安排上了初期的准备工作。至于说这几家人会怎么想，她们爱怎么想就怎么想，这就是投名状。

　　你们跟着我干了，以后我就带着你们一起玩；不干，那就撒由那拉吧。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人满街都是，就不信全是目光短浅的铁公鸡！

　　“我明天就去找房管所，先和他们说说。老几位，这可是大事儿，谁家也不能缩啊，有没有和我一起去的！”刘家虽然住的比较宽敞，但是院子里的环境照样不太好。各家都在自己家房子前面接出来一个小房子，早就没有什么院子了，就留了一条不到两米宽的通道，还七拐八拐的。先不说里面着了火能不能跑出去，就算你买件大家具、大家电什么的，都不好往里搬。

　　如果能换新房或者翻盖一下，这里的住户就没有不乐意的。洪涛家的院子后身就在他们这个院子的北墙，天天看着洪涛家高大的北房后山墙，大家嘴上不说，可心里都是羡慕啊，有没有嫉妒和恨，不好说。

　　“要我说啊，大刘说的对，一个人去没用，咱们大伙儿一起去。刚子她媳妇，你腿脚利落，赶紧去六十号院喊一声，让他们也每家出个人，赶早不赶晚，明天就去！不给咱们一个明确答复，我就住他们办公室不走了！”

　　王老太太在这个院子里算是年纪最大、居住时间最长的，平时也好管个闲事，还是有点号召力的。

　　“那成，大家先商量着，我们就先走了，这几位下了飞机都还没休息呢，咱不能把财神爷先给累坏了是吧。”

　　齐活，洪涛今天想要做的事儿已经完成一半儿了，剩下的事儿就和这些邻居们无关了，在这里待着也是浪费时间。趁着人还不多赶紧撤吧，要不一会儿就不好走了，这些邻居要是聚在一起发起来牢骚，谁也扛不住。

　　“别送了、别送了，回吧！”进院的时候是七八个人，出来时翻了两倍还多。时间已近中午，正好上车去吃午饭。

　　“你傻看什么呢？开车去！想不想知道我的秘密了，再瞪眼我就让你看家，你看她们会不会同意！”

　　这时洪涛用眼角瞟见黛安站在墙脚抱着胳膊正在冥思苦想着什么，恶作剧的感觉又来了，照着她腰眼上一捅，然后用很不客气的口气命令她去给自己当司机。

　　“……”黛安本能的想反抗，可是咬了半天牙也没忍住好奇心，她实在是想象不出来这些家族里的头面人物为何会巴巴的跑到这里来见这个人。要不说好奇害死猫呢，她愣是一句话没说，乖乖的去开车了。

　　“看来你们相处的还不错啊……”白女士也故意走在了后面，没听见洪涛和黛安说什么，但看到了两个人的表情，小声的说了一句。

　　“您还说呢，她可真让我头疼死了，到现在看到我依旧和看到敌人差不多。”洪涛也没掩饰什么，黛安是白女士弄来的，她们俩之间肯定也不是没有联络，再加上齐睿那个小特务，想瞒也瞒不住。

　　“她的脾气是怪了一些，可越是这样她就越适合跟在你身边，如果让张家换一个听话的人来，恐怕你头疼的地方更多。”白女士白了洪涛一眼，对他这种站着说话不腰疼的行为微微表示了不满。

　　“还是您了解我，这次的项目您觉得他们会同意吗？”如果让洪涛选的话，他最希望由白女士在自己身边帮忙。

　　没别的意思，完全是因为她对自己的了解和信任。可惜这是不可能的，她还有公职在身，别说常驻京城了，就算回来次数多了都很麻烦。

　　“投资不是问题，可政策层面的事儿就有点麻烦了。她们对内地并不是太了解，尤其是张家那位老太太，很忌讳和内地做买卖。在这方面她们是不会出太大力的，恐怕还得靠您自己想办法，我们只能协助。”

　　白女士现在大概已经明白洪涛想让基金会做什么了，虽然没明说，但多少有点畏难情绪。但又不能劝洪涛收手，毕竟大师这么做是什么目的她还不是特别清楚，万一还有深意自己没悟透呢。

　　“习惯是慢慢养成的，这件事儿不急，我们可以慢慢商量。如果谁有更好的慈善项目也可以提出来一起讨论。”

　　这件事儿确实不急，拖个一年两年的自己也无所谓，现在就算她们都同意，政府也支持，自己也没时间去张罗这些事儿，网吧和讯通公司的计划就够自己忙几个月的了。

　　“这是改之让我带给您的，他和我哥哥可算高兴了一次，您告诉他的比赛结果不光让他们俩大发了一笔横财，还让他在俱乐部里成了足球预测专家，很是风光。”

　　“正好您也抽烟，这套烟具是他托人专门从意大利买回来的，说是用科西嘉岛和撒丁岛上最好的石楠根做的。我是不懂这些，这一盒是黛安他父亲送的。”

　　白女士身后的齐睿手里一直提着两个纸袋子，这时洪涛才知道是自己的礼物。一盒是Savinelli的烟斗套装，盒子里放着三款不同样式的烟斗，另一盒是Dunhill的雪茄工具。

　　这两个牌子洪涛前几世里用过，前者叫莎芬，是个意大利烟斗品牌，历史很悠久；后者名气更大，叫登喜路，专注于男士用品，都不是便宜货。

　　“张家人也赌球？”齐睿的父亲送自己礼物是应该的，但张家人也跟着送就有点让洪涛意外了。自己和他们没私人交往，除非他们也跟着齐改之一起赌球。

　　“还说呢，改之这个毛病就是让黛安他父亲带出来的。幸好他们家里是女人做主，如果他要是来的话你最好离他远点，那可是个黄赌毒一样不落的人，除了吃喝玩乐什么都不干。”

　　一提起自己丈夫赌球的事儿，白女士显然是不太支持的，可还是得给丈夫找个借口，最终黑锅居然扣到了黛安父亲头上。

　　“看，你家送我的礼物，怎么样，服气了吧？”提着两盒子礼物钻进了那辆火红色的甲壳虫，洪涛拆开包装，故意透露了这是谁送的。

　　“切，我父亲给你的吧？别高兴的太早，这是历峰集团给股东派送的礼品，一分钱不用花，他有一柜子呢，这盒恐怕还是最次的。”黛安只向盒子里瞥了一眼，就露出了很不屑的神情，说的是她父亲，但体现出来的则是洪涛没啥品味。

　　“你还真懂得不少呢，不过我很知足，他好歹也是我名义上的老丈人，我都没送他东西，他到先送我了，做人不能太刻薄。”

　　洪涛还真有点佩服这个女人了，她对服装首饰和各种奢侈品的鉴赏能力真的很全面，连男士用品都懂，看一眼就能知道这盒登喜路烟具不是顶级品。但佩服归佩服，在自己面前丝毫不能让她有自豪感，必须冒头就打。

　　“无聊！”黛安在这个问题上没法和洪涛掰扯，她名义上可不就是洪涛的女朋友嘛，干脆把脸偏向了另一侧。

　　这次吃饭的地方又是仿膳，还是洪涛安排的。倒不是这里的饭菜好吃，也不是这里最高档最豪华，之所以接二连三的把这里当做宴请场所，最主要的原因是离自己家近，装修还比较有特色。

　　至于说饭菜好不好吃，洪涛才不管呢，谁是来这儿真品尝饭菜的，反正自己不是，别人是不是就管不着了，爱吃不吃。


第0561章 热情不高

　　确实也没人对饭菜质量感兴趣，因为洪涛还没等菜上齐就把他的慈善项目先端了上来，然后在座的各位就都开始忍不住提问，一个问题接着一个问题，到底上了什么菜估计都没人顾得上看。

　　对于洪涛的项目大家还是认可的，刚才都亲眼看了，院子里住户的居住条件确实比较差，为他们改善一下也肯定算善事儿。可是大部分人都想不通这么做有什么好处，花钱不少、受累更多，最终却没有什么效果。

　　办慈善事业图啥？花钱受累的不就是图个名嘛。电视、报纸上一顿宣传，再弄个什么仪式，最终弄个大善人的名号，这笔钱也算没白花。但像洪涛要干的这件事儿先不说政府会不会支持，就算能办成最终也不会被大肆宣扬的。

　　不管想得通想不通，这件事儿还得干下去，因为白女士和她娘家、魏老太太、冯家都站到了洪涛一边，带头表示了有钱出钱、有力出力，剩下三家人不得不捏着鼻子同意。

　　“以后这种事儿您就别亲自出面了，交给我来办，就说是我的提议，这样回旋余地要大一些。”可是散席之后，白女士坐在车里都等不及回到小院，就对洪涛这次的做法提出了批评。

　　“成，下不为例，这一点我确实没想到。”白女士的意思洪涛听懂了，她是觉得自己这位大师摞胳膊挽袖子冲在前面不太合适。

　　这个活儿本来是该她这位基金会主席干的，现在都让洪涛抢了。倒不是为了争权，而是在维护自己的声望。有她在前面顶着，万一出了错还能有借口可找，现在自己把路走绝了，这件事儿只能成功不能失败。

　　“舅妈……您干吗要给他背黑锅？睿睿和他鬼混的事儿您明明知道却不管！”这次来京城白女士没有回家，也没住饭店，她和黛安作伴住在了盛唐古艺里。这里地方够大，离洪涛还近，比她自己住舒服一点。

　　刚进屋，黛安就忍不住了，她今天肚子里装满了为什么，又拉不下脸去问洪涛，别人更不会讲，自己那位亲妈除了问了问公司的事之外，吃完饭就回酒店了，根本就没给她问的机会。

　　“睿睿和你鬼混的事儿我也知道，还有凡凡，我不是也照样没说什么嘛。娜娜啊，你都是大人了，家里又不愿意支持你，你又这么要强，以后如果总是凭着性子来，早晚会吃大亏的，到时候舅妈就算想帮你也帮不上。”

　　“这次让你来京城是和你妈吵了半天才帮你争取到的机会，但真能让你妈动心的不是我，而是洪师傅。至于说洪师傅对你妈为什么有这么大影响力，这个我就不能告诉你了，以后他没准会自己和你说的。听舅妈一个劝，别和他作对，你赢不了的。”

　　没有外人在场，白女士立刻就从一个八面玲珑的女人变成了慈母，一边说一边抚摸着黛安的头发，就好像在哄一个小姑娘。

　　“如果您不护着他我就能赢！”黛安此时也确实像个小姑娘，把头靠在白女士肩上，噘着嘴显得很委屈。任何人都有脆弱、柔软的时候，她此时就完全把那层硬壳褪掉了。

　　“唉……傻丫头，我不是护着他，而是护着你呢！你要是不想嫁给那个议员的儿子，成为家族的牺牲品，就只能靠他。舅妈毕竟不是你们家里人，你姥姥也不会听我的，留给你的时间不多了。”白女士叹了一口气，自己很喜欢这个没有一点血缘关系的外甥女，可惜有些事儿自己做不了主。

　　“他能说服我外婆……怎么可能！”听到白女士提起自己的婚事，黛安的眼睛顿时瞪大了。自己那位外婆在家族里说一不二，谁家姑娘该嫁给谁、谁家儿子该娶谁都是她一言决定，从来没人能逃脱这个命运，难道说自己有机会？就靠那个怪人？

　　“舅妈骗过你吗？”

　　“可是……”黛安愿意相信白女士的话，从小这位舅妈就待自己和亲生女儿一样，为数不多的家庭温暖也是从舅妈这里找到的，在自己眼里这位舅妈才更像母亲。可在洪涛的问题上，她还是想不出舅妈为什么这么肯定。

　　“好啦，别可是了，有些事儿现在还不能和你说，只要记住舅妈刚才说的话就成，难道你还有别的出路？这个世界本来就不是我们女人的，你要想获得更多就必须学会向男人低头。不管你多有本事，最终总需要男人的支持，不可能躲开的。”

　　白女士打断了黛安的继续追问，有关洪涛的详细情况她是和谁都不会说的，连齐睿的父亲也一样，这是底线。

　　基金会成员的第一次见面很简短，第二天上午又谈了半天，这几家人下午就去了机场，没有任何停留。

　　其实会议内容并不是她们所关心的，款项在入会那一天就已经打入基金会账户了，怎么花、花多少已经不是太关心。但对于洪涛这个人她们还是很好奇的，正好借着开会的机会过来看一看。剩下的事不是有个白主席呢嘛，这件事儿自始至终都是她在操办，索性就别劳烦他人了。

　　对于洪涛提出的方案大家最终都投了赞同票，不过谁是真心赞同、谁是表面上赞同就不得而知了。反正这件事儿已经算是基金会的第一次集体行动，大部分人都是抱着看热闹的心态，等着看这位年轻的大师到底神在哪儿。

　　不过有一个人没走，就是那位胡常健，他就是京城人，工作单位也在京城，根本用不着走。

　　昨天吃饭的时候洪涛才知道他为什么也出现在这次会议里，合算他是个白手套、是好几家人在内地的利益代言人。

　　这几家人的根基虽然大多都在国外，但她们也没完全放弃内地，或多或少都有点产业或者投资。但她们又都不愿意派自己家人来管理，怎么办呢？就都放在他身上了，由他管理。

　　但他还不是纯粹的白手套，有一部分也算是朋友帮忙或者互利互惠。他家和齐睿的爷爷是世交，混乱那些年他父亲也没少暗中保护齐睿父亲一家人，而他本人和齐睿父亲又是发小，感情很好。

　　如果光是感情什么的这几家人也不会这么放心，最主要的是他女儿已经定居美国了，金月住的就是他女儿家，这等于说他是把女儿押在了冯家和魏家手里。当然了，后面这些都是洪涛自己的猜测，没人和他介绍这些事儿。

　　这个胡常健留下来还有另一个重要原因，他要作为基金会其他成员的代理人协助洪涛完成改造院子的工作。

　　他正好也有这个条件，因为他是华澳房产有限公司的股东和副总。这个华澳房产是干嘛的洪涛不清楚，但华澳和另一家集团公司还相互持股，这家集团公司洪涛知道，它就是天鸿集团。

　　天鸿集团主要以房地产开发为主业，京城最大的居民小区回龙观就是它开发的，在京城房地产行业里可算有一号。那它为什么这么厉害呢？因为它的出身好，根子红苗正。

　　天鸿集团的前身叫京城房地产管理局住宅建设经营公司，后来改名为京城房地产开发经营公司，最后才和京城房屋建筑设计院、华澳房产有限公司一起合资成立了天鸿集团。

　　除了华澳之外，剩下两个大股东都是百分百的国企，而且这个天鸿集团还是后来的首都开发控股集团大股东之一，基本就是京城的土地主，属于半政府、半企业的存在。


第0562章 准备开业

　　至于说国企里怎么会混进了那几家人的投资，这不就是胡常健这个白手套的用处了嘛，没有他那几家人的钱也就洗不进来也洗不出去。但话又说回来了，华澳房产有限公司要是没有那几家人的投资，估计也抱不上天鸿集团这种大粗腿，他胡常健就算是副总也好受不到哪儿去，每天光是招待甲方找工程干就得喝成酒精肝。

　　所以说吧，凡事儿都有两面甚至多面性，每个人的诉求不同，选择也就不同，不能用简单的对和错概括。

　　“房子就选在回龙观小区吧，先买二十套三居室。”想翻建院子就得拆迁，人家都是联合政府拿着尚方宝剑拆，洪涛自问玩不了那种缺德招数，只能自己买房给街坊们。在哪儿买呢？太近的房子有点贵，只能往四环附近看。正好天鸿集团盖了一个回龙观小区，肥水不流外人田，就买那儿的吧。

　　“是不是先缓一缓，这件事儿光有房子没用，最终院子的房产归属才是大问题，能不能用私房和房管局置换公房也是个新课题，恐怕不是那么容易谈成的。”

　　胡常健并不看好洪涛的计划，但也犯不着去阻拦，因为花的不是他的钱，顶多是帮着出出力。对于洪涛啥都没准备就急急忙忙买房的做法他更不认同，觉得这么做风险太大。

　　“没事儿，买吧，钱趴在账户上没什么用，买成房子还能升值，就算最终这件事儿做不成也不吃亏，权当是投资了。”

　　洪涛并不想把两个院子买过来，那样这些街坊邻居就麻烦了。他们算是租住自己的房子还是算租住公房？如果他们过逝之后亲属还能不能继续租住、最终租住的期限是多少年，这些问题光靠买院子是无法解决的。

　　最好的办法就是把邻居们都迁走，但这又和初衷有悖。自己不是贪图他们的院子才打算翻建房子的，如果把人家都轰走了，这算是善事还是作孽呢？

　　而且自己也没权利和这些租户签订什么协议，既然是公房，那必须由房管所或者房管局代表产权所有方才合理合法。可惜一牵扯到政府洪涛也无法预知结果了，好在他知道自己不会赔。买别的东西自己没这么大把握，唯独买房子敢这么肯定。

　　现在二环到三环之间的房价在六千到一万三四左右，南边和西边略低、北面和东面略高。三环到四环的房价和二环附近的最低价差不多，因为这里都是新楼房，二环附近基本都是二手房。

　　回龙观小区位于北五环之外，房价也就四千左右。这还算高的，如果去旧宫和通州，二千多的都能找到，还没人乐意买。主要是那边的配套设施太少，交通也不是很方便，看病、孩子上学什么的都要往城里跑。

　　洪涛之所以选择回龙观小区而不去选择价格更低、升值空间更大的通州区楼盘，目的就是不想太难为这些老街坊。回龙观作为目前京城最大的居民小区，配套设施要比其它小区多，甚至比四环以内的很多小区都方便。而且这里紧邻八达岭高速，公交车也多，进城相对比较方便。

　　“那好吧，就听洪师傅您的。不过是不是再搭配一些二居室户型，这样以后分配起来灵活一些。”

　　胡常健本身就是搞房地产开发的，对房屋升值的前景很明白，觉得这笔钱确实不会赔，也就不多纠缠了。但是作为代理人，他还是要对委托人负责到底，有任何不合适的地方都要提出来。

　　“……还是别麻烦了，就我所知这两个院子里没有一户需要安排两套房，咱们又不是拆迁，还要按照户口面积分房，谁家有几个人长住我都清楚。”

　　胡常健提出的建议确实值得思考，可惜洪涛还是没采纳，因为他对这些邻居的了解太多了，想不出谁家需要两套房子。自己是办好事，如果谁家打算借机敲自己一笔，那对不起，洪扒皮本来就不是什么善人，有本事你就折腾，看谁耗得过谁。

　　“那就先这样，房管局我会先去接触接触，探探他们的口风，有消息了我再通知您。”胡常健已经尽到了告知义务，也就不再和这个行事风格无比怪异的大师多废话了。

　　其实他根本就不认为洪涛有什么本事，要不是那几家人的要求他才不会来呢，更不会给基金会捐款。在这一点上他应该和黛安比较谈得来，都属于从洪涛身上看不出任何可取之处的人。

　　基金会的人都走了，并不意味着洪涛可以闲下来。自打听说翻建院子这件事儿之后，他只要出院门，很快就会有街坊邻居凑过来打探消息，顺便诉诉苦。目的无外乎两个，一个是问什么时候能落实，一个是问每家大概按照什么标准分房。

　　刚开始洪涛还有耐心给大家讲讲，但时间一长真有点受不了，就算自己是个碎嘴子也架不住整天重复一套说辞，第二天、第三天还得重复，无限循环。

　　“活该，你是吃饱了撑的，兜里有几个钱就烧包！我可没功夫管你这些事儿，订购电脑设备的事儿还没谈完呢。你说你也是，大部分厂家第四季度存货都不多，价格也不好谈下来，就不能等到春节后再订货吗？你确定年前网吧能恢复营业？”

　　看到洪涛整天躲在家里不到半夜不敢出门，孙丽丽很高兴，因为这样小马超就有人带了。但是对洪涛安排的工作很不满意，二十九家网吧一起订货，这就是三千多台电脑，每台多十块钱就好几万块钱没了，为什么不能等等呢？

　　“让你干你就干，哪儿那么多废话啊！不干也成，你自己带着马超，我去和厂家谈判！”洪涛根本没搭理孙丽丽的抱怨，她要是能看到这一层早就起飞了，还会窝在这里？

　　“臭德性！”一提马超孙丽丽立刻就起身往外走，生怕走晚了被儿子赖上。其实她也是多虑，小马超根本就不往她身边靠，宁可让黛安抱也不找亲妈。

　　“你的计划进行得很顺利？”黛安现在也到洪涛的院子里吃早饭了，虽然包子炒肝、豆浆油条、杂碎汤火烧这类食物并不对她的胃口，但胜在不用自己做，还不用花钱，不吃白不吃呗。

　　“那当然了，我是谁？讯通公司的投标项目也得安排安排了，这段时间我会很忙，你那边可千万别拖后腿。”自己和江竹意的计划黛安知道了一小部分，以她的脑子自然会推测出网吧恢复营业是顺理成章的，这一点洪涛也不想瞒着她。

　　“一次性购买三千多台电脑要不少钱吧？你比我想象的要有钱多了。”自打和白女士谈过之后，黛安对洪涛的态度明显柔和多了，不能说言听计从，但也算可以正常交流，不再没事儿就叫板玩。

　　“那可不，还不光是电脑呢，算上新机柜、集线器和网线，再加上装修什么的，小两千万就没了。有什么钱啊，这是我们三个省吃俭用才攒下来的棺材本儿，现在是一朝回到解放前，几年全白干还得往里搭钱啊……”

　　别提钱，一提钱洪涛马上就哭穷。他说的价格没错，但是没说在出事儿前还卖了三千多台旧电脑，换回来六百多万。这样一相互抵消，他真需要掏的购机款其实只有一千三百多万。

　　在这件事儿上孙丽丽罕见的好好夸了洪涛一顿，还亲自下厨做了一桌子菜犒劳他。如果不是洪涛有先见之明，等网吧被强行关停时这些旧电脑别说卖两千一台，五百一台你都得排队等着，满京城有几万台电脑等着出手呢。

　　“……单价才六千多一台，能好用嘛？”黛安对于洪涛的习惯多少已经有了些了解，哭穷那段自然过滤掉了。

　　“这可算是高档配置了，奔四1.8A、华硕533主板、GF4显卡64兆显存、512兆内存，玩游戏必须刷刷快。就我这套配置如果没有厂家大批订制优惠，每台你还得加五百！”

　　“网吧的电脑不能和家用比，没光驱、没软驱、没音箱，机箱电源不求样子、键盘鼠标不为好看，这就能省下近千块了，要是按照这个配置去市场自己配齐了家用版，怎么也得八千多块吧。”

　　攒电脑可是洪涛的长项，决不允许有人质疑，能吹多大就吹多大。这回的水分还真不算太多，这批电脑确实性价比很高，性能也足够，但这里不光是洪涛的本事，最大的功臣是张媛媛。

　　这几年她和宋老板合资的回车公司没少跟电脑厂商接触，也定下来几个固定的配件提供商，现在终于排上大用场了。

　　一次几千套的订货量加上这几年的合作关系，像爱国者显示器、七彩虹显卡、双飞燕键盘鼠标、长城机箱电源都是从厂家直接订制的，质量用料比市面上同型号足、价格还低。其它配件也是从批发商那儿用批发价进货，还得是大批发商的待遇。


第0563章 独占鳌头

　　“我也需要一台电脑，多买一台回来。”黛安对电脑懂的不少，在这点上她和洪涛有共同点，玩什么就研究什么，不像齐睿那样只会开关机，能玩就成，其它一概不管。

　　“你也不玩游戏，这种电脑不适合你。要说办公用，还得是我家里这台，要不我忍疼割爱把它让给你用怎么样？”看到新机器的配置，洪涛心里也痒痒了，他打算也给自己配一台更好的电脑，正发愁原来的电脑咋处理，现在正好让黛安拿去继续发挥余热。

　　“你怎么知道我不玩游戏？我要新的！”有时候黛安真是搞不懂洪涛的脑子里到底是怎么想的，上千万花得很随意，可总是喜欢在一些小钱上斤斤计较。

　　“你还玩游戏……是跟着齐睿、凡凡一起玩魔力宝贝吧？那个破游戏也不用什么太高的配置，我那台机器完全够用。”黛安也玩游戏，这让洪涛有点意外，像她这样的人不是该去打网球、高尔夫、参加各种酒会的嘛，齐睿和凡凡玩游戏多一半是工作，你跟着凑什么热闹。

　　“我自己掏钱，你能不能别那么小气，不像个男人！”黛安懒得再和洪涛掰扯电脑的事儿，把手里的半个包子一放，起身走了。

　　七、八两个月份洪涛过得比较痛苦，因为小钱钱不停的往外流，收入却没有多少。主要的花销就是网吧，虽然都停业了，但工作人员一个没裁，工资照发，每天照常上班，没设备没客人没关系，孙丽丽把她们都集中起来，由网管培训电脑技术，能学多少学多少。这么一来不光工资省不下来，每天的员工餐也一份儿不能少。

　　除了养人之外，所有网吧几乎同时开始进行内部装修，统一风格、统一色调、统一门头和工服，这是在为即将到来的连锁经营做铺垫。再加上订购新设备花出去的一千多万，不光洪涛咧嘴，连张媛媛和孙丽丽也肉疼，为此她们俩的小宝箱也空了一大半。

　　唯一能让洪涛略感欣慰的就是螳螂虾公司已经开始盈利了，虽然每月只有二三十万，但洪涛觉得这是一个很大的成功。证明在国内的环境里只要舍得投入、不急于求成，即便不纵容外挂，游戏公司也是可以生存的。

　　讯通公司那边有了新的资金注入之后倒是挺热闹，开始大规模铺设新的线路。这让马总挺高兴，看着公司有点欣欣向荣的感觉，花蕾背叛他而去的苦闷也消减了不少。还得暗叹这个女人没福儿啊，公司越做越大了，她却走了，真不知道是咋想的。

　　对于黛安这位新任总经理他还是比较满意的，虽然抢了自己的位子，但能看出来，她还是比较尊重自己的，在选举董事长的问题上坚定的给自己投了支持票。董事长就董事长吧，反正原来干的工作也和董事长差不多，真要让他去干总经理他还真玩不转呢。

　　这两个月国内平静的很，平静得连洪涛的记忆里都没什么印象。稍微算的上事儿的就是七月底电影明星刘晓庆因为贪污被抓了，这件事儿洪涛根本就没啥印象，抓就抓了呗，啥时候抓个戏子也算大事儿了？

　　不过网吧着火的事儿余波还未了，各种媒体还在铺天盖地的声讨，而且故意淡化了有人放火的因素，重点全放在网吧行业是如何乱、如何该整顿的问题上。

　　这样一来，大家就不会去想监管方面有没有该负责的地方，而是一致把网吧当成了洪水猛兽、罪魁祸首，而真正该负责的人就没多少人去关注了。

　　洪涛对这套政治手段早就见怪不怪了，推卸责任、转移公众视线，一贯的做法，习惯了就好。这种事没地方说理去，总不能说也提着一通汽油，找个电视台放把火，看看那些无良妓者们能不能跑出去，跑不出去就把全国电视台、新闻媒体都关了？

　　他将这些跟风没脑子的舆论当做黎明前的黑暗，咬一咬牙就挺过去了，光明就在前方！

　　这次洪涛的预言又很灵验，中秋节刚过，国务院总理就签署了新的《互联网上网服务营业场所管理条例》，从十一月十五日开始实施。中间这一个多月就是留给各地管理部门准备的时间，确实有点短。不过有一个地方特殊，就是京城。

　　有了江竹意这位挂着英雄光环的代理网监处长，再加上她从俩年前就提出了想类似的网吧管理办法，所以京城的网吧管理工作其实从七月底就开始筹备了。除了市局网监处之外，还有市文化委员会和工商局参与。

　　第一步就是定规矩，根据新的管理条例制定本市的规矩。一谈到规矩，小蜜蜂公司首先就被揪了出来，网吧管理离不开身份证登记，这样才能确保上机的人员年龄符合要求。

　　现在市面上的网吧管理软件并不止小蜜蜂一家，常见的就有美萍网管和万象网管两种系统。其实真要说在京城网吧行业里的占有率，这两款管理软件都比小蜜蜂高。因为小蜜蜂管理软件只在张媛媛和孙丽丽的网吧里使用，别人不给用，花钱买都不给，其它网吧自然会选择另外两款免费的管理软件。

　　从管理效率和界面上看，美萍和万象一点都不比小蜜蜂差，甚至某些方面还要好一些，尤其是界面，小蜜蜂管理软件算是三款管理软件里最丑的。但有一个功能小蜜蜂管理软件独占鳌头，就是扫描身份证并上传到市局机房。

　　这个功能自打小蜜蜂软件诞生之后的第一次改版时就有了，每次版本更新也都在加强，已经实际使用了三四年，经过大大小小十多次改进，非常稳定。

　　在这几年时间里，也只有张媛媛和孙丽丽的网吧才会要求上机客人出示身份证，还由此还造成了不少客源流失，但洪涛一直死咬着这个规则不放，现在终于看到效果了。

　　其实这个功能另外两款软件想实现也不难，它们也想实现，谁不愿意成为一座城市中一个行业的标配呢？这里面的好处洪涛能看到，人家也不傻，而且公关力度比小蜜蜂软件大多了。

　　据江竹意说，她现在的日程几乎都排满了，一天吃八顿饭都有人请，而且顿顿不重样儿，其中就有好几家软件公司的人，有些是有现成产品的，有些连产品都没影儿呢，就像来分一杯羹。

　　但不管是谁，说起一样东西立马就傻眼，想加班加点开发都来不及，它就是如何与市局数据库对接的问题。

　　网吧前台扫描身份证不能说扫一下就完了，还要把数据记录在本地服务器中并实时和市局数据库比对。是真信息、证件持有人没问题，管理软件啥也不会做。一旦信息有问题，管理软件就会向市局的数据库发出报警，然后你直接就别想走了，等着派出所民警来找你询问吧。

　　这个功能深受市局领导重视，因为这样一来，不光有效限制了未成年人进入网吧的问题，还等于是把每家网吧都变成了市局的一个信息采集点，对于防止犯罪、抓捕逃犯也有很积极的作用。所以不管其它软件公司如何公关，市局都有一个最终底线，必须具备这种功能，否则免谈，谁来也没用。

　　要想达到这个功能，说简单也简单，说复杂也复杂。简单的是这种功能很容易在本地实现，不是什么高深的技术。复杂的是光在本地实现没用，还得和市局系统数据库连通。


第0564章 缺钱

　　这就要求软件公司的开发人员熟悉市局数据库采用的管理系统详情，还包括一部分防火墙数据，否则没法完全兼容。等这一套程序开发下来，还得经过一段时间实验磨合修改，没几个月完不成。这还的说市局网监处百分百主动配合，否则时间就没谱了。

　　问题是市局网监处能主动配合吗？人家的数据库又不是专门给网吧管理工作配置的，保密级别很高，牵扯到全市的网络安全和身份证户籍系统，没有副局长批准、网监处长配合，谁也不能随便使用。

　　但小蜜蜂管理软件就恰好和市局这套系统兼容性吻合了，用小蜜蜂公司总工程师林强的话讲，这叫前瞻性。

　　当初小蜜蜂公司在设计这款软件的时候就已经充分考虑到了配合公安机关网络安全工作的可能性，并用了两年时间不断优化软件结构，还参考了国内外很多相关软件数据，花了很大的人力物力才碰巧达到了目前的效果。

　　其中的功劳三分之一是小蜜蜂公司全体员工的不懈努力、三分之一是运气、另外三分之一就是政府的领导到位。

　　事实和林强说的一点边都不沾，小蜜蜂管理软件之所以和市局数据库兼容的如此顺畅，百分百是靠了江竹意这个内鬼。

　　她自打当上网监处副处长之后，就一直在私下里向洪涛透露市局这几套系统的关键数据，甚至利用工作之便偷偷用小蜜蜂管理软件和市局数据库联网运行过，还不止一次两次，直到完全兼容之后才停手。

　　这么一来，在挑选网吧管理软件的过程中小蜜蜂公司就成了唯一，即使它的公关力度基本等于零、除了江竹意之外其它区县分局并不愿意让这家根本不认识的公司中标，但谁也不敢提出异议。

　　为什么呢？很简单，现在是非常时期，上面的压力很大，时间也拖不起，没工夫再等其它公司完善产品了，只能选择小蜜蜂。这叫啥？这就叫时势造英雄！有些时候你不想出名别人都不答应，按着你的脑袋你也得同意。

　　当然了，小蜜蜂公司不用别人按着脑袋逼着同意，它非常愿意配合政府的工作，不光有软件，连配合软件运行、加强软件安全性的服务器都拿出来了。实际上这次招标会只开了一次，结果就出来了，作为直接负责人的江竹意一拍板，其他与会人员屁都没放一个，赶紧举手同意。

　　在他们眼中现在的网吧就是一个个大地雷，除了这个二百五江代处长之外，谁都不愿意沾边，离得越远越好。

　　没看李副处长现在还抬不起头呢，如果不是他后面有人玩命帮他顶着，这次着火事故的最终责任人就得是他，最少也得是脱衣服的罪过。就算最终没脱衣服也没一撸到底，可扣上这个大黑锅之后他就一辈子别想翻身了。

　　再说网吧这个行业根本就没有多少油水可捞，有这个功夫不如多在歌厅、洗浴、酒吧之类的娱乐场所上下下功夫。一个歌厅上的月供能顶几十家网吧的孝敬，除了江竹意这样身在其位的人不得不认真对待之外，谁还会对网吧打什么歪主意。

　　现在大家不光不嫉妒江竹意又抢了个大功劳，还很感谢她，因为没有她顶着这些个大地雷指不定会到谁手里呢。

　　可光有网吧管理软件肯定不够用，现在是宁可错杀一千不可放过一个，不怕管理严格，哪怕影响网吧正常营业都无所谓，必须不能再出事儿了。

　　还有啥手段能限制网吧的发展、把这个行业紧紧束缚住呢？江竹意又提出了新官上任之后的第二板斧，网络接入专营！

　　网吧之所以叫网吧，是因为它得接入网络，没有网络的那就叫游戏厅。不管你是玩网络游戏还是聊天或者看网页、上论坛，都离不开一个东西，那就是网络。

　　如果把网络接入也控制在网监处手里，那每家网吧就都像被掐住了喉咙，予取予夺，一点花样儿也玩不出来了。说让你关门停业，都不用派人亲自去执行，直接给网络接入商打个电话就成了。

　　作为实际管理者，谁不乐意有这么简单方便的办法呢？这次不光是市局领导赞成，就连文委和工商局也都拍手称赞，高度赞扬江竹意是网吧管理工作中的开拓者。当然了，据说背后也有人对江竹意提出了非议，说她为了捞资本已经丧心病狂了，连这么缺德的办法都能想出来，这是要把所有网吧从业者往死里坑。

　　但这种声音对江竹意半点影响都没有，现在管理层恨不得国家干脆把网吧禁了才好呢，你说这么个玩意也创造不了多少GDP，还满身都是麻烦，要它何用啊。但问题是公安局命令不了电信公司，不能你说让电信咋办人家就咋办，那也是个庞然大物，根本不屌你。

　　这时候江处长又站出来了，勇敢的把和电信公司协调的担子挑了起来，然后又让所有人都大跌眼镜。

　　她还真不是二百五，人家不光有运气、有勇气，确实也有手段、有工作方法。让电信公司参与、配合网监处工作的话真不是随口说说，很快讯通公司的董事长就带着总经理来了。那位马董事长说的好啊，为了配合公安监管工作，公司损失点怕什么？这个活儿我们接了！

　　你听听，人家这个觉悟，如果所有企业都像讯通公司这么懂事儿，得给管理部门省多少精力啊。对于这样的贴心企业，必须大力支持。

　　你不是为了网吧管理工作付出了代价嘛，没事儿，别怕，市局和各区县局有的是网络工程，只要你能继续懂事儿，别让领导们整天为了网吧的事儿担忧，失去的损失是会补回来滴！

　　当然了，至于说讯通公司以后会怎么和网吧业主收费，那就不归公安局管了，嫌贵你们别干网吧啊，都不干才踏实呢。

　　在这件事儿上讯通公司基本也是唯一的入选者，没人和它争这个差事。现在网吧名声太臭，都快成过街老鼠人人喊打了，但凡是个靠谱的企业在没看清形势之前都不会来趟这趟浑水。

　　问题是洪涛根本不给他们看清形势的时间，网吧管理软件是这样，网吧接入专营也是如此。

　　他和江竹意一内一外配合得天衣无缝，只用了不到两个月时间，就把小蜜蜂公司和讯通公司绑在了市局网监处这辆无敌大战车上，成功的从一名网吧从业者摇身一变，成了半个执法者，或者叫协警、二狗子也成，反正都是一个意思。

　　现在洪涛正在操办最后一件事儿，就是玩了命的搞到一个连锁网吧特许经营名额。这个规定目前还没颁布，但洪涛清楚这是早晚的事儿，过不了一年半载文化部就得出台新规定。

　　别的地区不了解，反正在京城这一亩三分地上，只要想新开网吧就得连锁加盟。说白了就是交钱买个牌号，然后人家啥都不管，出了事儿还得自己背着。

　　连锁网吧的名额很少，全国连锁资格据说只有几个名额，本市的连锁资格目前只千龙网一家在申请。和千龙网比起来洪涛就不够看了，先不说人家的钱，光是背后那一大串京城新闻单位和市宣委的招牌，就比自己这个土鳖高大上一百倍。

　　洪涛倒不是打算也卖网吧牌照玩，这个游戏难度太高，自己玩不转。弄连锁网吧只不过是为了经营起来方便一些，另外也算是又套上一层防弹衣，只要不是太麻烦，有这个名头还是比没有强。

　　不过这件事儿也不是太容易，连锁网吧的批准权利不在网监处，而是在文委手里。洪涛和文委的关系还成，但也仅限于不错，最高也就和区文委文化管理科的科长有点交情，在连锁网吧的事儿上他们真使不上劲儿。

　　这时候就显出文化人的重要性了，谁是文化人呢？必然是白女士。她原本就是玩艺术的，还不是野路子而是家传，父母也都是老一代舞蹈艺术家之类的，百分百的文艺工作者。

　　文化委员会，除了歌厅网吧这些杂七杂八的业务之外，主要工作管的都是文化上的事儿，比如图书、音像制品、电影和演出什么的。

　　他们和文艺圈的人必然有工作交往，或者说很多工作人员本身也是从文化战线上退下来的。这就和军人、专业运动队退下来之后很多都去了警察局一个道理，叫专业对口。

　　另外徐老太太一家子都是民主党派，这些党派里文化人也巨多，两边这么一使劲儿，市宣委和市文委那边总算是吐了点口，连锁网吧特许经营可以批，其它问题也都能通融，但有一个硬性条件是不能变的，那就是注册资金必须不能少于三千万。

　　网吧没有什么固定资产，光靠电脑设备凑不了多少钱，别看买回来是新的，一评估就得打折。而且一家一家的评估很麻烦，每家网吧的登记注册还都不太一样，等把这一套都捋顺之后黄花菜都凉了。


第0565章 四人帮对四人帮

　　连锁网吧的审批现在还处于摸索阶段，各部门也没有一个太固定的程序，所以越早办越容易过。要是再等几个月，网吧行业重新火爆起来之后，盯上这块肉的企业可就多了，到时候洪涛这个小身子骨真挤不过它们。所以机会就这么一次，成了，一帆风顺，不成，以后也别想了。

　　这下洪涛没辙了，总不能再伸手向那几家人借钱吧，借是肯定能借到，但会显得自己太没品。为了基金会的第一次善举，刚刚每家又认捐了二百万人民币，还没过几天又要钱，搁谁心里也不会舒服的。而且这件事儿和人家一丁丁点关系都没有，也一丁点利益拿不到，凭什么再让人家掏钱呢？

　　“你大爷的，这是越渴越吃盐，三千万啊！”张媛媛和孙丽丽手里倒是还有点钱，加一起能有个一千五百万左右。自己就别提了，小舅舅买饭店、投资螳螂虾公司已经把自己的家底都掏空了，东拼西凑也拿不出三百万，全加一起离三千万还有很远距离呢。

　　“如果可以等几个月，讯通公司倒是有足够的现金可以拆借给你，我想董事会包括马总也不会太反对，毕竟这些钱公司不可能一次性用完，放在银行里利息也不如短期拆借高。”

　　黛安自打偷听了洪涛和江竹意的谈话之后，也算部分加入了洪涛的计划，和洪涛、江竹意、孙丽丽组成了一个四人帮。现在他们就在盛唐古艺的一楼开会呢，听到洪涛的哀嚎之后，头一个站出来表示支持。

　　“你也太黑了吧！借这么点钱还要收高利息，那我们还不如去借高利贷呢！”对于这个新加入的洋婆娘孙丽丽的抵触情绪比江竹意还大，在她看来这百分之百又是洪涛搞来的女人，是来抢张媛媛位置的。如果不是为了这个大计划的成功，她早就扑上去用指甲说话了。

　　“这是行业规则，讯通公司又不是他的独资企业，无息借款我肯，别的股东也愿意吗？”黛安在说正事儿的时候一向铁面无私，别说孙丽丽，就算洪涛也毫不给面子。

　　“拽什么拽……要是没有他你能当总经理？没良心的东西！”孙丽丽还是比较聪明的，知道自己在专业知识上说不过黛安，于是又拿出绝招，胡搅蛮缠，开始进行人身攻击。

　　“成啦，别吵嘴，她说的也没错，公司的钱不是那么好借的，人家有财务制度。”江竹意对孙丽丽和黛安既谈不上喜欢也说不上不喜欢，说话还算比较公平。

　　“有你什么事儿，你拿一分钱了吗！”刚夸完孙丽丽聪明，她就开始喘，得罪一个黛安还不知足，连江竹意也要怼。

　　“喁喁喁！谈正事儿的时候别掺杂其它的，实在不成拿网吧去银行抵押怎么样？”洪涛不想掺和三个女人的交锋，但不掺和不成，江竹意和黛安都是女汉子，真吵急眼了孙丽丽半点便宜也占不到。

　　“你都有主意了还问我干吗，就算把网吧都卖了我也没意见！反正也是你的东西，你拿回去就是了。我还要去医院看张姐，没工夫和你们废话，一群白眼狼！”

　　可惜孙丽丽没体会到洪涛的用心良苦，以为洪涛也不向着她，立马就蹿了。而且洪涛把网吧抵押给银行的建议她也坚决反对，毕竟她不是搞商业的出身，对抵押这个词儿非常忌讳。

　　在她看来，东西抵押给别人就和卖了差不多，很不保险。于是洪涛在她嘴里瞬间就变成了白眼狼，是伙同外人来抢她钱的，同伙还是两个女人！

　　“哎，你走了晚饭谁做，马超呢？”对于孙丽丽的心情洪涛可以理解，和她急眼、讲道理也没用，这是个犟种，说不通。

　　“马超归你，晚饭爱吃不吃！”孙丽丽还是那么干脆利落，门一摔，走了。

　　“小子，看到了没，我是又当爹又当妈，你长大之后要是敢和我瞪眼，我就给你扔冰窟窿里去！”晚饭的问题洪涛倒是不担心，大不了跟着员工一起吃，可马超就麻烦了，这一晚上啥也别想干，全陪他吧。

　　“你就那么怕她，是不是有什么把柄抓在她手里？”洪涛对孙丽丽的态度让黛安很纳闷，这个男人真不是好揉捏的，可现在他还就一点不反抗，必须有内情。啥内情呢？黛安的眼神很自然瞄到了小马超身上。

　　“嗨，脑子里别有什么邪念啊，要说马超是咱俩的倒是有可能，我和丽丽生不出这么操蛋的玩意，违背科学原则！”洪涛明白黛安脑子里在想什么，赶紧给自己辩解。这个误会可不能有，孙丽丽倒是不会乱想，可谁能保证保罗心里一点波澜不起呢，这不是挑拨离间嘛。

　　“来，给我，她也是，当妈的不带孩子却扔给一个男人，太不像话了，都是你惯的！”江竹意对洪涛和孙丽丽的关系没什么可怀疑的，这个男人对身边的人向来比较宽容，以前就是如此，现在看来也没怎么改变。

　　不过她对小马超倒是很感兴趣，或者说对小孩子都感兴趣，刚才有孙丽丽在场不好抢到自己怀里抱着，现在机会来了，赶紧过过瘾。

　　“奇怪了，他怎么到你怀里也不哭呢？”黛安又有了新的疑问，小马超平时除了洪涛抱着之外到谁怀里都咧嘴，可让江竹意抱着一点不痛快的表情都没有，还咧着嘴乐呢，就和在洪涛怀里差不多。

　　“我说你还有点正经事儿没有了？我和她也生不出来黄毛，死了这条心吧！”洪涛没想到黛安也是这么八卦的人，看来八卦的属性是女人天生的，只是有些女人表露的明显，有些不明显。

　　“抵押贷款倒是可以，不过你这么多家独立的网吧一起抵押，手续很难办理。不如这样，我帮你联系一个私人机构，这样操作起来速度比较快，利息也不会比抵押贷款高。”在小马超身上没找到什么把柄，黛安又把精力放到了正事儿上。她倒是不反对洪涛去贷款，还提出了合理化建议。

　　“……那就先这样吧，你尽快帮我找人贷款，争取在春节前把这件事儿弄利落，否则又得三月份见了。”洪涛看了江竹意一眼，她都没抬眼皮，正兴致勃勃的逗小马超玩呢。其实她同意不同意也没关系，自己同意了她就同意，多余看这一眼。

　　就在洪涛的四人帮商量着如何贷款时，在京城东边的一家海鲜城里也有几个人正在谈论网吧的问题。周川、周京、李兵、李立，也是个四人帮。

　　“这都她妈邪性了，本来多好的事儿，怎么就那么寸呢？我刚摸到那小子的底细，还没来得急动手，一场大火就把我几个月的辛苦全她妈给烧没了，还把我哥的处长希望也给烧吹了。姓江的那个女人真她妈好命，上党校学习都能学出一个代理处长！”

　　每句话都把母亲挂在嘴上的是李立，他今天没穿警服，更像一个过气的混混，一边嚼东西一边说话，手里的筷子还指指点点，一条腿还不住的颠着，整个身体带着整张桌子都有点抖动。

　　“老二，你能不能消停会儿？我都快让你哆嗦出心脏病了！”李兵比他弟弟素质高多了，至少没那些乱七八糟的坏习惯，也看不惯李立的做派，没等别人说他先提出来了。

　　“天算啊……没辙，现在江处长是如日中天，今年团里的十大杰出青年估计也得有她一个，短时间内谁也搬不倒她，只能等着她自己犯错误。”周川的一张脸阴沉的很，但对目前的局面也束手无策。这是时势，他还没有对抗的能力，连改变都改变不了。


第0566章 天衣无缝

　　“很难啊……我花了四个多月才勉强把网吧这块儿的业务捋清楚，结果她一回来就大刀阔斧的开始改革了，一招接着一招。”

　　“不得不说这个女人很有两把刷子，工作能力比局里大部分处长都强出不止一星半点，魄力更足，副局长不敢干的事儿她连眼睛都不眨。可越是这样她就越出彩儿，真不知道她的脑子是怎么长的。”

　　李兵现在一点都提不起和江竹意继续斗下去的精神头了，古人云，人比人得死、货比货要扔。以前没在同一个平台上较量过，自己还有点勇气，现在通过网吧这件事儿他真算服了。

　　不管是从工作能力、工作魄力、还有运气上，自己都差江竹意太远。而且这一切不光是自己知道，局领导全都看在眼里，孰胜孰劣显而易见。

　　“你们说会不会又是那个小子在背后捣鬼呢？他以前不是给姓江的跑腿嘛，还弄了一个网吧管理办法，这次网吧着火的事情我怎么想怎么觉得蹊跷，万一是他故意弄的呢？那小子可不是个善茬，我吃过他的亏。”

　　周京倒是没有周川和李兵那么悲观，他想问题的思路也和其他人不太一样，喜欢走偏门，这一点和洪涛倒是有点相似。

　　“出主意帮忙是肯定的，但着火这件事儿他确实没参与。纵火犯都抓到了，就是三个小崽子，还没到拘留所在车里就全招了，动机说起来都他妈不可思议。”

　　“就因为白天他们三个在网吧门口劫小孩钱的时候被网吧员工看到了，晚上再去人家就不让他们进门，然后脑子一热，买了一瓶汽油就把网吧给点了。现在的孩子也真狠，下手都不考虑后果，唉……”

　　李兵也不是傻子，这件事儿对他影响最大，肯定不会坐视不管，能打听的早就打听清楚了，同时心里也就凉透了。

　　“那姓江的女人怎么就会出现在着火现场呢？她家也不在那边住，大半夜的去人家大院里干嘛？”周京也是个犟种，不撞南墙不回头那种，还是不死心，非要在江竹意身上找到突破口。

　　“嗨，刚开始我也纳闷，后来才知道原因。她前年给我们局法制处一个人介绍了个对象，结婚的时候我还帮着借了一辆车呢。”

　　“这个人的家就住在石油大院里，那天她是去串门了，结果喝多了几杯酒没法开车，索性就住下了。半夜她有点饿，打算去下面街上吃点夜宵，结果正好赶上那三个倒霉孩子放火。”

　　“这还不算巧呢，假如她当时是空着手的，看到放火了也没用，网吧的所有门窗都是被防盗窗、防盗门封死了，徒手根本打不开，你们猜她怎么弄的？”

　　李兵现在反正也没有升职的希望了，反到成了最看得开的，拿江竹意这件事儿当成酒桌上的故事，讲得还挺过瘾，不光讲，还提问。

　　“这娘们在事发前几天把家门钥匙给弄丢了，就从刑警队借了一套破拆工具回家撬门，正好还在后备箱里没还。我说她也够有劲儿的，让我拿着撬棍撬防盗窗我都不一定成，她愣是顶着火苗子三下两下就给撬开了。”

　　“据说当时她的头发都给烧糊了，现在剃了一个大秃瓢，哈哈哈……要说这娘们也真够味儿，那身材、那小屁股、那……”

　　还没等周家兄弟回答问题，李立就把答案给说了出来，到最后越说越偏，脸上的表情也极度猥琐，直到发现李兵正怒目圆睁的瞪着自己，才意识到自己不仅仅抢了哥哥的话，还说了一些不太符合身份的词儿，赶紧往嘴里塞了一筷子龙虾肉，堵上了这张破嘴。

　　“你现在的处境怎么样？她回来之后有没有和你开战的意思？”周川对着火这件事儿是否和洪涛有关系也不太感兴趣，正常人谁会做这种掉脑袋的事儿。

　　如果洪涛真是这种人，他也就不敢招惹了。横的怕楞的、楞的怕不要命的。自己这双皮鞋没必要去追着一摊狗屎踩。但他对李兵的现状很担心，如果没有李兵这个助力，他在克星公司的投资很可能会打了水漂。和洪涛比起来，这件事儿更重要。

　　“除了重新主抓网吧工作之外，其它方面倒是没什么举动。前几天她还代表局里、处里找我谈了次话，说是让我别太灰心，该做的工作还是要做好什么的，没说其它的。”

　　李兵对江竹意其实并没什么恶意，正相反，他倒是觉得这个女人很好相处，在工作上也不过多干涉，更没有邪的歪的。如果没有周家这件事儿，他说不定还会支持江竹意的工作。

　　“这么说你原来负责的软件安全审核工作她没拿走？”听完李兵的描述，周川紧锁的眉头稍微舒展开一些。

　　“至少现在还没这个意思，网吧管理工作目前是重中之重，她别的事儿基本也顾不上，不知道等她腾出手来会不会重新安排处里的工作。”

　　“但我觉得不太像，我停职的这段日子她也没动我带来的那两位科长，依旧还是让他们负责我那摊儿活。要是想动我的话，怎么也得先往我这边掺沙子吧。”

　　李兵对江竹意的做派也有点想不通，按说自己来网监处的目的她应该知道，不趁机踩自己一脚就算很仁义了，怎么还有可能帮自己维持现状的可能呢？

　　“这是个聪明的女人，可惜了，太死板……”此时周川的眉头算是全松开了，还端起面前的酒杯喝了一口，好像心里的一块石头落了地。

　　“哥，你什么意思？”周京没太听懂周川的话。

　　“她肯定是衡量过你李哥背后的能量，觉得犯不着拼个鱼死网破，所以才会主动示好。这是在提醒你李哥，她不想赶尽杀绝，但也不想永远这么斗下去。具体以后处里会是什么局面，就看你李哥怎么回应了。”

　　“一个刚不到三十的女人就能有如此大的耐心和韧性，很少见。如果背后没人指点的话，她就是天生当官的料，你们觉得她背后有可能是局里的哪位领导？”周川又夹了一口菜，慢条斯理的嚼了嚼，全咽下去之后才说出了他对江竹意的评价。

　　“不太可能，据我了解她是个孤儿，除了干妈以前在十三处有点名之外，在系统里没什么根基。而且她干妈那拨人现在大多也退了，情份倒是在，实权肯定没什么了。”

　　李兵还是对江竹意做过功课的，江竹意的背景也很简单，又都在一个系统里，很容易查清楚。说她命好、能干、有心计都成，唯独说她有后台李兵说什么也不赞同。

　　“会不会是洪涛在背后给她出主意？那个孙子可不是省油的灯，和王八一样，咬上就不撒嘴，还特别能装，我他妈就差点让他给蒙了！”

　　李立这时候又有感触了，江竹意他接触的不太多，也不了解，但对洪涛的印象还是很深刻的，说话的时候都是咬着后槽牙发音。

　　“老二，你就别瞎联系了，不就是没占到便宜嘛，看你那点出息。洪涛不是混官场的，他的行事风格和你倒是有点像，属于没皮没脸、软的欺负硬的怕，标准的京城小顽主。你这回算是碰到同行了，看来你这个老顽主没占到什么便宜啊……”周京和李立显得比较熟，说话也很随意，还拿李立打起了镲。

　　“草！你丫还有点义气不，看见我被人欺负你高兴是不是！”李立也没惯着周京，直接把半个螃蟹腿扔到了周京身上，嘴里还骂骂咧咧的。


第0567章 大漏洞

　　“那就先这样和她相处吧，没事别招惹她，等把我手里的公司脱手之后再说她的问题。”如果光是李立一个人骂周川还能制止，现在连带着周京一起这样，索性也不去管这两个痞气太重的人，往李立身边拉了拉椅子，小声耳语起来。

　　“我……滴滴滴……滴滴滴……”李兵刚想说我都这样了还能招惹人家嘛，结果周川放在桌上的电话响了起来。

　　“怎么是她？我出去接个电话……”周川一开始并没想接，但是看了一眼来电显示之后脸上的表情立刻凝重起来，拿着电话就往包间外面走。

　　“李哥，他干嘛去了？”周川一走周京也不和李立瞎扯淡了，疑惑的看向了李兵。

　　“说是去接电话，来来来我们先吃，光顾着说事儿了，一口菜我都没吃呢。”李兵也不清楚周川怎么突然出去了，大家都是很熟的人，一般不会这么讲礼貌，也没什么忌讳的，除非是很特别的人来电话。

　　“老三！你先陪他们哥俩坐着，我得出去一趟，有点事儿要谈。李处，这事儿先放一放，我去见个人，可能和那个洪涛有点关系，等明天我再给你打电话。”不一会儿周川推门进来了，简单交待了几句之后拿起包就走，很急的样子。

　　“哥、哥！你一个人去成嘛？等等我，我和你一起去！”周京一听和洪涛有关，立马也不吃了，抓起自己的电话追了出去。

　　“哥，他们俩什么意思，你的处长就没戏了？”周家兄弟一走，李立也停下了筷子，换上一副严肃的面孔，小声询问着李兵。

　　“哼，他们俩能有什么办法。上次周京让人家举着砖头追了一里地，结果还不是乖乖赔钱了事儿。他们家在京城吃不太开，如果不是为了家里那点股份，我才不和他们一起搅合呢。好好的装财处我不待，真不知道当初是怎么想的……”李兵的脸上也是一片阴霾，端起酒杯一仰脖全灌了下去。

　　“你说的那点股份到底有多少，犯得着处处听他们摆布吗？”李立对周川和李兵的猫腻并不了解，家里人视他为废物，更不可能和他讲，只能是略有耳闻，想知道内情还得问李兵。

　　“反正够咱们俩后半辈子花的了，少了我能来受他们的气？我说你也是，都多大了还不知道往上奔奔！非等咱爹、咱叔退下来，想找谁谁都不搭理的时候再着急？”

　　李兵也没拿他这个弟弟当可以商量大事儿的人，具体事情肯定也不会和他讲。但毕竟是亲兄弟，年纪又相差不大，该操心的还得操心。

　　“我也知道这个理儿，可现在你让我咋往上奔？哪个分局肯给我机会？”李立属于那种说什么都明白，但就是干不了好事儿的人。而且他现在确实也没法往上奔了，基础太差，名声在外，没有哪个领导敢用。

　　“唉……”纵有千言万语李兵也说不出来了，只能是把一腔郁闷化作酒量，喝吧，喝多了就不愁了。

　　李家兄弟在包房里喝闷酒，周家兄弟上哪儿了呢？他们去的地方离洪涛家不远，银锭桥头的一家酒吧。这里是周京和卫建华盘下来的一个小院，现在刚改造完，正准备趁着年底开业呢。

　　没事儿不好好吃海鲜，跑酒吧来干嘛呢？这得问他们要见的人。

　　此时坐在周家兄弟对面的是一个身材火爆、穿着端庄的洋婆子，但是她一嘴的中文非常流利，闭着眼只能听出来是南方人，肯定不会认为是个外国人。

　　“戴安娜，你是什么时候来京城的？我们得有好几年没见了吧，你给我打电话的时候，我还有点不相信呢。”此时周川脸上也不再有一丝阴霾，全是阳光灿烂。可以看出来他不全是装的，那种笑容透着本色、纯真，看的一旁的周京直眨巴眼，他从没见过哥哥还有这么一副脸孔。

　　“我上来半年多了，是家里的安排，这边有点业务要做，这是我的新名片。”坐在周家兄弟对面的洋婆子居然是黛安，看情形她和周川还认识，而且不是一般的认识，很熟悉的样子。

　　“哦？这倒是新鲜事儿啊，伯母什么时候愿意来大陆投资了！这可是大好事儿。不过我得埋怨你一句，这种事儿怎么没和我打个招呼呢，多了不敢说，跑跑腿什么的肯定没问题，见外了不是？”

　　周川接过黛安的名片仔细看了看，表情更加灿烂了，或者说是有点小激动，看到多年不见好朋友那种激动，还是特别要好的。

　　“家里人也没和我说你在京城，打完刚才的电话我才知道你也上来了，现在你还做原来的生意吗？”黛安倒是没什么情绪变化，似笑非笑，一边说一边扫了周京一眼。

　　“这是我弟弟，叫周京，你们没见过。周京，这就是我常和你提起的戴安娜小姐，她在香港可是大名鼎鼎的美女杀手，那个公司要是被她盯上，保准被杀个片甲不留。”

　　周川这时才想起身边还坐着一个周京，赶紧把笑容收了收，给两个人做了一番简短的介绍。当他说起黛安时，不由自主的语速又快了起来。

　　“你好……”黛安对周京礼貌性的抿了抿嘴，权当微笑，既没伸手也没点头，目光又转回到周川脸上。

　　“……你先去吧台那边坐会儿，我和戴安娜谈点事儿。”黛安的这个动作让周京很尴尬，不过周川倒是没觉得有什么不妥，还主动把周京给支开了，一点没有为弟弟讨公道的意思。

　　“你还是那么不给人留面子，这么多年一点没改啊。”周京当然很不乐意，但当着周川也不好发作，阴沉着一张脸走了。周川看着弟弟的背影摇了摇头，对黛安的性格好像早有了解。

　　“我和你说的事儿你应该考虑清楚了吧？一千五百万三个月，还是老规矩，五分利，到期本息全清。”黛安面对周川的热情始终都是不冷不淡，一句废话也没有，上来就是单刀直入。

　　“钱不是问题，咱们也不是头一次合作，我和你二哥上个月才清了一笔，他好像接手了你原来的公司，你家派你这位大将出马北上是来开路的吧，真打算在京城大干一番了？”和黛安正相反，周川好像对正事儿不太感兴趣，倒是对黛安和她家的事情更热衷。

　　“无可奉告……”现在看来周川也不是很了解黛安，或者说很了解张家，他说别的都没问题，可是别提黛安的哥哥啊，这不是找不自在嘛。

　　现在黛安脸上本来就不多的笑意干脆没了，一双灰黄色的花眼珠子直愣愣的盯着周川的脸，就像一个机器人，毫无表情。

　　“好吧、好吧，算我多嘴……钱是没问题，如果你着急，不用等全生银行那边走账，我从公司里给你做短期拆借。不过你这次的抵押物有点特别，二十家网吧，我还真没做过这种借款，不得不多问几句，这些网吧都是你的？”

　　周川见到黛安的表情变化，也明白这个怪女人不高兴了，但为什么不高兴他还是不太清楚，只好顺着黛安的意思先聊正事儿。

　　“这是网吧法人执照副本的影印件，除了抵押之外我可以个人做担保。这是我写的借款合同你先看看，如果没什么问题，最晚明天我们就可以签字。”黛安还是没回答周川的问题，两个人好像在各说各的。


第0568章 贼心不死

　　“你多想了，其实不用网吧抵押，你戴安娜的名字就是最好的信用。钱没问题，明天中午我来接你吃饭，我认识一家不错的扒房，咱们签完了再吃饭怎么样？”

　　周川真是好脾气到家了，面对一个如此不给面子的黛安居然还笑得那么温和，巴巴的要请吃午饭，还得是签完字再吃。

　　“很好，我也很久没吃正经牛排了，这里别的东西都还好，就是饮食不太和我的胃口。你吃过那种用猪内脏做的粥吗？黑乎乎的……上帝啊，里面的大蒜比我一辈子吃的都多，还被搅成了碎末。我头一次吃的时候，一上午刷了三次牙，那种味道还是在我嘴里。”

　　一听到借款的事儿敲定了，黛安脸上才算又恢复了笑模样。这次是她带头说起了私事，头一件事就是控诉洪涛骗她吃炒肝。当时洪涛没说里面是猪内脏，只说这是一种特色肉羹，结果一口下去黛安就差点吐出来。

　　可是当着张媛媛和齐睿的面又不甘心被看笑话，捏着鼻子还是把一碗都喝光了。事后当她听说自己吃的猪大肠时，晚饭和第二天早饭就都省了，现在说起来嘴里好像还有那股子猪粪味道。

　　“那叫炒肝，是本地的一种特色食物，我也不是很习惯。对了，你现在住在哪里，用不用我帮你找个比较好的地方？”周川简单的翻了翻合同条款就随手放到一边，又关心起黛安的个人情况。

　　“我借住在齐睿的店里，就在西边不远，有一个盛唐古艺沙龙，很好找……你认识那儿？”黛安不知道洪涛和周家兄弟之间的事情，也没多想就说出了自己的现住址，然后就发现周川的脸僵了一下。

　　“我知道齐睿和凡凡在那儿开了一个店，他们好像是租的别人的房子，是个开网吧的本地人对吧？”周川也没提及他和洪涛之间的冲突，轻描淡写的绕了过去，顺势把话题扯到了洪涛身上。

　　其实在电话里听到黛安要用几十家网吧抵押借贷时，他心里就不由自主的抽抽了一下。李家兄弟在网监处这几个月已经摸到了一些情况，他们发现在京城有几十家网吧虽然名字不同，但法人代表却都是两个女人，而这两个女人就住在洪涛家旁边，和洪涛的关系很密切。

　　按照李立的说法，这两个女人也不是无名之辈，几年前在夜店圈子里也算有名有号，但突然就上岸消失了。现在看来她们并没离开京城，而是转行干了网吧。

　　这倒没有什么可奇怪的，但她们和洪涛是邻居，而且洪涛也干了一家网吧，注册时间还比她们的早，这就有点意思了，全是偶然吗？

　　现在又一个偶然出现了，黛安这个一直活跃在香港商界的女人突然出现在了京城，不偏不倚也住在洪涛的房子里，也和网吧沾上了边。

　　以周川对黛安的了解，这个性格奇特的女人是绝不会轻易张嘴帮普通朋友搞私人拆借的，现在她不仅张嘴了，还愿意给别人担保，抵押品还是这么多家网吧，其中的内情就很耐人寻味了。

　　难道说齐睿和欧阳凡凡才是这些网吧真正的幕后老板？周川不太相信，这两家人在京城没有经商的先例，她们也犯不着非在京城挣这点小钱，参与的还是一个很有争议的行业，这不符合她们两家的身份。

　　或者说是为洪涛出面借钱？这倒是有可能，也最说得通。可是齐家、欧阳家现在又扯上了张家，都肯为一个街头小混混出身的人出面撑腰，那这个小混混的成色就得重新评估评估了。

　　另外还有一个重要的问题周川想要搞清楚，现在全城的网吧都已经停业了，不可能需要这么多现金。如果这笔钱真是洪涛借的，那他要拿这些钱做什么用？

　　其实周川最想搞清楚的还不是钱的去向，而是齐睿、欧阳凡凡、黛安与洪涛之间的关系。这三个女人中有两个都是自己很看中的，不光是漂亮和能力问题，还有她们的家庭。

　　自己目前还没结婚，不是说找不到漂亮女人，而是找不到容貌、气质、品位、能力和家庭背景都合适的女人。

　　自己圈子里倒是有不少层次差不多的未婚女人，可她们要不长得对不起观众、要不是空有一张脸蛋的草包、或者干脆就是个刁蛮的千金小姐。

　　周川觉得自己的婚姻肯定是强强联合，但也不光看家世，还得注重一下个人素质，否则以后的日子会过得很别扭，而齐睿和黛安都是很不错的选择。

　　齐家就不说了，虽然表面上看没什么出彩的地方，可她家在外交口还是很有人脉的，尤其是齐睿父母的很多亲属都在国外发展，对自己将来的助力很大。

　　和齐家相比张家更甚，这是个纯粹的资本大家族，涉及的行业很多，遍布东南亚和澳洲。假如能娶到张家的姑娘，对自己的帮助恐怕比齐家来的还直接，毕竟自己走的也是商路。

　　“好像是吧，睿睿倒是没怎么和我提过，我也没多打听。房子挺不错，景色很幽静，治安也挺好的，比住饭店舒服。今天就到这儿吧，我还要回去准备些材料，明天中午见。”

　　听到周川提起了洪涛，黛安心里稍微有了点芥蒂。这个男人眼界是很高的，繁杂人等他一般都看不上眼，没有特殊原因基本不会去接触底层的人，怎么却能记住一个开网吧的洪涛呢？出于防御本能，她决定先终止这次谈话。

　　“二哥，这女人干嘛的，是不是欠抽啊！”看着黛安一步三扭的出了酒吧大门，周京立马就忍不住了，从吧台拿着一瓶啤酒凑了过来。刚才黛安对他不屑一顾的神态深深刺激到了他的自尊心，别说一个洋婆子，哪怕是个天仙也不成！

　　“张铭鸿的亲妹妹……”周川一直把黛安目送出酒吧，还盯着门口的方向，嘴里小声吐出一个人名。

　　“张铭鸿？以前对老四有意思那个混血儿？不对啊，那小子除了眼睛不太黑之外看不出什么特别的地方，他亲妹妹怎么长成这样儿了？”周京略微琢磨了一下，很快想起张铭鸿是谁了，可对黛安的身份依旧不理解。

　　“确实是亲兄妹，他们兄妹三个的老爸是个白人，妈妈是中国人，可是三个孩子长得全完不一样。两个男孩基本都随了母亲的相貌，可是一个身高一米九多，一个才将将一米六，还是双棒儿，我们班里的同学都叫他们俩是绝代双骄。”

　　“当年追咱妹妹的就是双棒里的弟弟，老四也是，非嫌人家个子矮，可惜了。这是他们家老三，可别小瞧了她，也别被她那张外国人的脸给迷惑了，她可是个吃人不吐骨头的狠角色。”周川对黛安的家庭情况确实挺熟悉，听他话里的意思，好像和黛安的两个哥哥同窗过。

　　“你是不是看上她了，这事儿咱妈知道吗？”周京用胳膊肘捅了捅周川，脸上露出一股子苦笑。

　　“我可不是老四，能娶到她，咱哥俩至能少奋斗五年，也可以去香港和东南亚发展了。先不说我的事儿，你知道她这次找我是为什么吗？真是太巧了，她是来用网吧和我抵押贷款的，一千五百万用三个月。看看这些网吧的名字，我觉得肯定有你熟悉的！”

　　一说起自己的老妈，周川脸上也是一片无奈。不过并没持续太久，一闪而过，接着他就把那份借款合同推给了周京。在网吧这件事儿上他并没亲自过问，全是周京在和李家兄弟合作。

　　“……这、这不是那个孙子的店吗？多一半都是！”周京翻开合同只看了几眼就看出了问题，很多店名他都熟悉。

　　“现在是不是他的店还不能确定，你还得去接着查。不光是查网吧，还有齐睿和这个戴安娜一起查，我倒要看看她们在折腾什么。”周川已经有了决断，钱该借还是借，但必须搞清楚这几个人的关系。他有一种感觉，这件事里很可能又有洪涛的影子。

　　“要是能把他那两个院子拿下来就好了，比卫建华找的这个小院儿强多了。对了，我看他们家东边那座楼给拆了，现在正盖大院子呢，上次我和你说过给打听打听，到底是谁家的？”

　　周京点了点头，一说起洪涛他就打心眼里恨，如果不是这个土鳖死活不卖院子，他的酒吧早就开业了。现在倒好，只能窝在银锭桥头的一个小院子里，虽然可以起个二层，那也没洪涛的两个院子宽绰，而且门口还有停车的地方。

　　“好像是个归国华侨，还和民主党派有关系，别去碰。”周川还没到谁也不怕、谁都敢惹的层次，有些东西是碰不得的，这一点他很清楚。

　　“靠，好地方都让这群玩意给占了！”周京也明白周川的意思，不再打魏老太太院子的主意，但骂两句还是可以的。


第0569章 真假美猴王

　　洪涛并不知道黛安是去找周川拆借，这件事儿他也没太关注，基本都是交给黛安去办。也不能怪他大意，京城这么大，二代们多如牛毛，谁会想到黛安回和周川认识，转来转去又转到周家身上了呢。

　　这段时间他也确实有点忙，三千多台电脑、上百台交换机、几十台路由器都需要安装、组网，光靠古欣那支网管团队干他还不太放心，必须整天亲自盯着。黛安和齐睿都问过他，为什么不花钱请专业人士来安装。

　　洪涛的回答是：再专业的人也没有自己上心，凡事儿就怕认真。如果专业技能相差不是太多，认真就成了关键因素。

　　再专业的人员，也不会带着手套像接生小孩一样对待自己的这些电脑设备。说不定自己一转脸他们就用脚踢了呢，不白花那个冤枉钱。

　　其实这也不全是真话，洪涛之所以愿意去当这个苦力，是他没觉得这是吃苦，反而是一种快乐。每当自己亲手组建起一个局域网、亲手装好了一台电脑，并且能从中感悟到以前没留意或者没感觉到的细节时，身体上的苦真的不算事儿，高兴极了。

　　在这一点上黛安看的非常准，她刚接触洪涛的时候就觉得这个男人不是一个运筹帷幄干大事儿的人。实际上洪涛还就不是善于掌握全盘的性格，他更喜欢去做一件有明确目标、详细程序的具体工作。

　　这可能是工科生的通病，眼光不够广，总喜欢去关注细节问题，最合适当副手，别人指方向他去完成。

　　可是现在完全掉了过来，他成了指方向的人，自然不太习惯，甚至还有点抵触。但还不能撒手不管，如果脑子没有那些记忆也就罢了，闷头听别人指挥啥意见都没有。现在明明知道未来啥走向，总不能眼看着有高速路不去走，非和别人挤国道吧。

　　除了兴趣爱好之外，还有一个原因让洪涛不得不重视设备的采购安装工作，那就是越来越迫在眉睫的行业竞争。

　　如果说前几年网吧行业属于暴利的话，从现在开始整个行业的经营成本会突然提高了一大截，已经离怎么干都挣钱的暴利行业愈行愈远了。

　　虽然还算是高利润行业，但也得卖把子力气才能经营好，赔钱、倒闭这个词儿很快就会出现在网吧行业里。

　　由于有了网吧管理条例设下的门槛，想进入这个行业的经营者也不能再弄几台、十几台电脑就开干，城区内最低要求是二百平米、一百台机器，郊区县这个标准可以降一降，八十台电脑。

　　这样一来的话，京诚系网吧的规模优势就化为了泡影，硬件也和其它网吧基本都在同一起跑线上，这时候比拼的除了软件、服务质量、关系人脉之外，还有经营眼光和效率。

　　什么叫效率呢？就是用最低成本获得最大的收益，具体到网吧行业身上，就是务必让每台电脑的性价比都达到相对最高。

　　性能太高端的电脑并不适合网吧经营，因为电子元件贬值得太快，凡是电子消费品都有一个特性，新型号刚出来时价格特别高，过不了两三个月就会断崖式的跌下去一大截，这时候才是它性价比相对最高的时候。

　　个人使用可以为追求个性、时髦、虚荣多花钱，但作为经营者必须不能追这个潮流，一面要控制经营成本，一面还得兼顾客户体验和收益，能把这两个互相对立的东西都调整到趋于平衡的状态，就是最效率的。

　　奔腾四代1.8AGH盒装CPU，华硕P4B533-845E芯片组主板，kingston 512MDDR内存，GF4ti4200 64MDDR显存显卡，酷鱼四代7200转60G硬盘。

　　这就是洪涛为近三十家网吧统一设计的新电脑配置，其中没有一个配件是顶级货，也没有一个零件是低档货，基本全都是主流配件中的高配。

　　另外还有一个重要指标就是返修率，光性能好对网吧没用，你运算的再快不抗造也没用。网吧的电脑谁来了谁用，常年不能断电，再加上频繁开关，对电子元器件的要求还是很高的。

　　为了尽可能选到最好的配件，洪涛又把他在无线电上的知识祭了出来，每一批配件都必须经过他的亲自抽检，确认合格之后才会付款，稍微有点不满意就拒收，一分钱都不给。要不你就按照我的标准给我换，要不就全拿回去该卖谁卖谁，反正我是不买。

　　商家和厂家拿他也没辙，你去零售市场上采购时商家就是大爷，因为你不买还有别人买，蒙你一次也无所谓。但你要是在真正的批发环节里直接面对批发商和厂家大宗采购，那你就是大爷了。

　　不光收钱之前他们得满足你的合理要求，收了钱之后你照样还可以按照合同理直气壮的要求售后服务，因为他们还惦记着你下一次呢。

　　谁开网吧三五年还不换一次设备？一般都是二年多一个周期，大部分电脑配件就得换。三千套，不能说多但也不能说少，就算拿到INTER国内总代那儿，也是值得谈一谈的。

　　其实电脑配件里并不是每种都能自己检验好坏，比如说CPU、内存条和硬盘，个人就没法进行太精确的检查。所以像这种配件都会有一年到三年的质量保证。

　　洪涛通过宋老板把质保期都谈到了三年，也就是说三年之内这些设备只要坏了，别聊什么修不修的，直接换新的。至于说三年之后咋办，爱咋办咋办，一台电脑挣了三年钱还不更换，你让电脑厂家喝西北风去啊。

　　但是像主板、显卡、声卡、网卡、电源、显示器这些配件就没有那么长的质保期了，多一点的一年包换三年保修，少的只有半年质保。

　　而且你还不能真信保修这个承诺，他们是给你修，可是一修少则十天半个月，多则一两个月。你等不起那就买新的，反正人家没说不给你修。

　　洪涛肯定是等不起，也不可能要求厂家质保二年或者更多时间，那咋办呢？没辙，只能尽量保证它们的质量靠谱。

　　那怎么能知道这些电子产品质量靠谱呢？千万别看广告，得看疗效。各种刊物、电视上的广告都别听，它们有一个算一个，就没说实话的。也别去听什么专家评测，中国的专家就没一个靠谱的，尤其是在商业领域里。

　　看疗效需要点专业知识，凡是有无线电基础的人都会知道，决定一件电子产品质量好坏的无非就是三个方面，第一是电路设计，第二是元器件质量，第三是焊接工艺。

　　电路设计太专业，别说一般人看不懂，连洪涛这样二般的人也看不懂，可以略过。

　　焊接工艺太简单，大概看看就可以不用太关注，偷工减料的厂家贼得很，像这种一目了然的地方他们反倒很重视，会做得和大厂差不多。

　　排除了这两个因素，就剩下元器件质量问题可以参考，事实上偷工减料最常见的部位也恰恰就是在元器件上。最具代表性的就是电容、电阻和电感。

　　这三种元件几乎存在于所有的电路中，使用的数量还很多，普通人一般只会关注主芯片型号，但很少去关注一枚电容或电阻的具体质量，就算想关注也得具备相关知识才成。

　　首先来说说电容，它在电路中主要起旁路直流、高频滤波、耦合、相位转换、调谐等作用，根据介质材料可以分为电解电容、固体钽电容和独石电容三大类，各有各的特性和作用。

　　按照封装形式又可以分为双列直插式和贴片式两种，前者就是各种电路板上常见的圆筒状元件，有两根焊脚，俗称直立电容。后者体积一般都很小，像芝麻粒大小的矩形，紧紧的贴在电路板上。

　　具体到电路上，这两种电容一般会同时存在，它们之间互有优点和缺点，目前还无法完全相互替代。

　　市面上流传这一种说法，说是电脑主板和显卡上贴片电容越多质量就越好、钽电容就比点解电容高级、电容容量越大越稳定。

　　这种说法通常都是那些一瓶不满半瓶子咣当的无良记者自己琢磨出来的，只知其然不知其所以然。这种结论非常片面，只能用在某些特定的电路里，对于一般的家用电器，包括电脑主板、显卡和电源都不适用，非常容易误导普通消费者。

　　大家可以仔细观察一下电脑主板CPU插槽旁边，总会有一排好几个直立电解电容，单个容量通常都非常大，至少在一千微法之上，有些甚至达到了四千微法。

　　这么大的容量如果用钽电容还是贴片封装的，先不说成本会上涨多少倍，安全性也得不到保障。那么大的钽电容爆炸威力比炸弹还大，弄不好就咣的一声。

　　至于说电容量的大小，也不是胡乱堆切出来的，小了肯定不成，大了更麻烦。电容越大卷箔效应越强、高频杂波越大，旁边还得并联几个独石电容滤波。

　　你把电容容量弄那么大，滤波电路也得跟着加大。滤波电路一大，供电电路也得加大。最终您的主板就和铺板那么大了，一开机，每小时不耗费十度电都对不起那么庞大的电路。于是您还得单独给这块主板增加一个水冷降温系统，否则分分钟冒烟。

　　所以说看一块主板质量的好坏，光看它上面的电容型号、牌子，基本就看明白一半了。堆了一大堆杂牌钽电容的板卡千万别买，那都是忽悠人的。而且这些钽电容很可能是洋垃圾，从国外废旧电器上拆下来的，打磨之后当新的用，稳定性更不好。

　　正常的一线大厂正规产品所采用的电解电容通常都是三洋、松下、ELNA、Rubycon红宝石系列的铝电解电容，它们的漏电低、精度高、耐温性好。当然了，价格也会比杂牌电容高一点，一分钱一分货嘛。

　　在如何区别这些高品质电容的问题上，原本是很简单的，只需要看一眼电容的参数和颜色就成了。不同颜色代表不同的性能，有些电容中间还会有一条金色的横线，上面印着一个大写的I字，这就是代表低漏电。

　　电阻和电感也是这个道理，不过它们更难区分，因为基本都是贴片封装的，密密麻麻一大片，不用设备、没有专业知识很难区分质量好坏。

　　可是吧，国人太聪明，仿造的电容产品几乎一模一样，把日本原厂的工程师请来光靠肉眼也分辨不出真假。就和真假美猴王一样，想知道它们的身份还得靠仪器测量。精度多大、漏电量高低，一上万用表，就和看了照妖镜似的，假货立马现原形。


第0570章 情份也能买断

　　说到这里作者忍不住还得呼吁两句，中国人小聪明太多了，但凡是小聪明多的人通常都耐不住寂寞，也就无法塌下心去研究某种东西。

　　在这方面我们需要把心沉下来，好好向德国人、日本人学学，学习他们几代人就专精一个非常非常不起眼的玩意。放到国人眼里这样的人就叫没出息，连媳妇都娶不上。可正是一大批这种没出息的人，最终弄出了有出息的产品。

　　试问一下，如果我们连电容、电阻、电感这些小玩意都做不好，还谈何科技兴国？

　　这些东西最先应用的地方肯定不是民用领域，而是军事项目。不用亲眼去看，大家用脚趾头想一想应该就能想明白，同样一台雷达，采用不同质量的元器件谁的性能会更好，好的还不是一星半点。光靠电子商务、虚拟经济真的能富民强国吗？

　　有人说了，我们发展时间短，早晚会追上的。这句话听着有道理，但仔细一琢磨，也是忽悠人的说法。

　　我们改革开放三十多年了，到现在连一台适用的汽车发动机和变速箱都造不出来，这个时间已经不能说短了。

　　目前国产车的发展就全卡在这上面，你的车型只要卖的好，国外厂家立马就卡住发动机和变速箱，你想上6AT？等着吧，现在就有过时的4AT，爱买不买，不买你就别用！有本事你自己造。

　　当初说是用市场换技术，难道换了三十年还没换回来？技术没回来不要紧，我们的市场呢？

　　回头一看，得，高端市场一水儿的进口车天下，中端市场是进口车和合资车分享，国产品牌全挤在低端市场里自相残杀呢，就这样合资车还得到低端市场里插一腿。

　　如果这也叫用市场换技术，那当年大清朝的政策也应该算用市场换技术，说不定效率还更高点呢。

　　除了电脑之外，洪涛还把网吧里的集线器全换成了带级联、网管功能的交换机，为了配合即将接入的光缆，还得配一台路由器。

　　牌子嘛，没的可选，这个年头还是3com的天下，华为、华为3com都没出现呢，贵也得买，除非你不想要稳定性。

　　其实什么叫引进技术，只需要看一看华为的发展史就清楚了。先和3com合资弄了一个华为3com，连偷带骗，把技术学到手之后立马甩掉合资公司，宁可签一份十八个月内不能与3com产品竞争的协议，也要做有自己技术内容的核心产品。

　　如果没有当年甩掉华为3com这个亲生儿子的魄力，现在的华为估计也还和一汽、上汽、广汽一样，狗屁也没学会，还帮着外国公司赚国人钱呢，自己顺便啃几根剩骨头。

　　洪涛这一查还真查出毛病了，问题出在显卡上。这一批显卡的型号是TI4200，采用nVIDIA公司的NV25核心图形芯片。

　　型号、工艺、质量都对，毛病出在显卡的引脚上。这款显卡应该是AGP4接口，可当洪涛从每箱里拿出一块用万用表测量过之后发现，所有的金手指都不太对。

　　AGP4插脚上的金手指有三组，还有防呆设计，这些显卡表面上看也没问题，但显卡背面第一组金手指的第二根引脚按照nVIDIA公司技术手册上的描述，应该是接地的，实际上它们都是空接，也就是说这根引脚根本就是样子货，啥用作都不起。

　　为什么厂家会弄一根没用的引脚呢？这可不是厂家的疏忽，也不是电路设计问题，而是作假！这批显卡显然原来并不是AGP4的规格，应该是AGP2的，那根引脚原本就是空的。

　　但不知道厂家是出于什么目的，可能是为了节省成本，就把这一批积压的老款显卡电路板稍稍加工了一下，摇身一变成了新款AGP4显卡。

　　这样的显卡其实也不影响使用，性能上稍微有点降低，但不用专业测试软件测试很难察觉。不过它们在稳定性上就没谱了，有可能很稳定、也有可能不太稳定，估计连厂家都说不清楚。

　　“洪总，天地良心，这么做对我一点好处都没有，而且这批货也不是我联系的，根本没经我手，是吴松和厂家谈的！”

　　负责采购电脑设备的人就是宋老板，有了几十家网吧做后盾，他这几年过得比较舒服，已经干起了代理和批发生意，算是中关村里有头有脸的人物。

　　不过在洪涛面前他还是比较低调的，因为他心里明白，张媛媛那么难斗的人也需要听这个年轻男人的，所以最好别惹洪涛，否则就没好果子吃。

　　“吴松……他还那么瘦吗？”这个名字让洪涛迟疑了一会，然后脸上堆满了笑容。有好几年没听到这个名字了，吴松、玲子，瘦瘦的丈夫和胖胖的妻子，张媛媛最信任的老乡。

　　当年自己和他们一起在张媛媛手下干的时候，真没少在嘴上占他们的便宜。这夫妻俩人也不错，吵是吵闹是闹，但事后不记仇，给自己提供了不少乐趣。

　　自打张媛媛把他们夫妻俩安排到回车公司里去工作之后，已经有好几年没见过了，如果宋老板不提自己都快把他们给忘了。

　　“……还那样吧……”宋老板咧开嘴，估计也想笑，可笑容有点苦。

　　“怎么了，他现在变化很大？”洪涛读懂了宋老板脸上的表情，这个老江湖是不想得罪人，所以有些话不好说，免得背上一个说同事坏话的名头，而且他不清楚自己和吴松到底是什么关系，心里有顾虑。

　　“男人一有钱难免就会变化，尤其再加上一个玲子那样的媳妇，可以理解。”宋老板还是没有告吴松的状，只是稍微提了提。

　　“可以理解？嘿嘿嘿，老宋啊，你真是越活越滑了。成，你不愿意说我也不问了，让我猜猜啊，他是不是在外面找女人了？手里肯定缺钱对不对？”

　　一听到宋老板提到了玲子，洪涛大概就明白是怎么回事儿了。玲子管吴松管的太紧，一个大老爷们兜里很少超过一块钱，用玲子的话讲，有吃有喝有烟抽，兜里还装钱干嘛？够坐公交车的就成了，买什么和我说，我绝对不会舍不得。

　　“可能吧，我也没见过……”宋老板嘴上虽然没说什么，但也等于是默认了洪涛的猜测。

　　“以后吴松经手的采购事项都要单独通知我，这批显卡和你厂家说一声，最好给咱们换换。”洪涛笑得很灿烂，这件事儿他已经想清楚了，是吴松和厂家的人沟通好了蒙张媛媛的钱。

　　真是老乡见老乡，背后就一枪。不过自己也不能当黑脸，一旦把这件谁儿揭露出来，张媛媛肯定很郁闷，不能因为这么一个吃里扒外的烂人影响了自己的孩子。

　　至于说留着他以后会不会造成更大影响，洪涛认为不会，不是还有宋老板盯着他呢嘛，以吴松那点能耐是斗不过宋老板这种老江湖的。

　　这次就算是给他一个警告，黑的钱自己不要了，就算是买断了他和张媛媛的情谊。如果他还不知道悔改，那下次处理他的就不是自己，而是江竹意。落在那个女人手里，吴松恐怕只能变成一项微不足道的政绩，浪花都翻不起一个。

　　“要是厂家不同意免费更换呢，毕竟他们也有损失。”宋老板不清楚洪涛为什么会放过吴松，他也没有那么大好奇心，这种事儿还是少问的好。

　　“我一分钱也不会多出，损失让他们自己承担。这很公平，我帮他们公司揪出来一个内鬼，不管他们要钱就不错了。这件事儿如果嚷嚷开，我是不怕丢人，他们难道也不要企业名声了？”

　　洪涛想息事宁人不假，但没打算再花一笔钱当冤大头。居家过日子能省就省，这件事儿是两个巴掌互拍，谁也别想不负责，各顾各挺好。


第0571章 重新开业

　　设备是新的，装修当然也得是新的才好，既然是奔着连锁网吧去的，那就得有点连锁的样子，不敢说像麦当劳、肯德基那么正规吧，好歹也得捯饬捯饬。

　　“真难看，不仔细看我会认为这里是个海鲜餐厅，以后在讯通公司这方面的事情上你最好不发表意见。”看着那只五彩斑斓的龙虾LOGO正被唐晶几个人挂在了地下室门外的墙壁上，黛安对洪涛的审美产生了极大的鄙视。

　　进而想到他以后会不会也给讯通公司设计一个这种玩意，越想越有可能，干脆丑话先说在前面。不管谁是真正的老板，这种脸面上的事儿不能忍。

　　“齐睿是搞艺术的，人家都没意见你个臭商人哪儿那么多毛病？咱们每次去吃海鲜的时候你可一口都没少吃，那时候你怎么不说它丑呢？”

　　“做人不能这样，用人朝前不用人朝后会没朋友的！讯通公司的LOGO我已经想好了，是个大蜘蛛蟹。以后咱们就是海鲜三人组了，只要你听哥哥的话，我包你在京城里欺男霸女像个螃蟹一样横着走！”

　　不让自己参加董事会可以，但剥夺自己对艺术的追求坚决不可以。洪涛还真不是嘴上随便说说，齐睿的文件夹里确实有一张设计好的螃蟹LOGO，这就是讯通公司的新标志，没商量。

　　“我抗议，你这是干涉我的职权！”什么海鲜三人组，黛安真不能忍。

　　螳螂虾公司、龙虾连锁网吧不归自己管，丑点就丑点了，但让自己的员工一出门，工作服后背上就趴着一只螃蟹坚决不行，自己丢不起那个人。

　　“姐、姐……你别和他喊，没用的，就算上了董事会你也是少数。你看看，这个螃蟹像谁？嘻嘻嘻……我特意让凡凡同学改的，就是按照他的眼睛画的，到时候你就假装同意，他不会仔细看。”

　　齐睿一看这两个人又要打起来，赶紧插到中间，连拉带劝的把黛安拽到了一边，偷偷指着图样上的螃蟹眼睛冲黛安坏笑。

　　“……还真像，你就跟着他一起拿公司的正事儿胡闹吧！”黛安仔细看了看，脸都憋红了，强忍着没笑出来。

　　这只螃蟹长了一双细长的人眼睛，只要是熟悉洪涛的人不用仔细琢磨，肯定会有种似曾相识的感觉。她对这种开玩笑一般的工作方式还是不太适应，但想说服洪涛是不可能的，他有一万句话等着你，只能埋怨齐睿。

　　“那又能怎么样呢？他就有这么大本事！我听说你们公司已经和市局签约了，以后全市的网吧都要接入讯通公司，否则不给年审。前几天他给我算了一笔账，把我也吓得够呛。不算别的衍生业务，光网吧这一块儿的接入费明年年初就有上亿了。假如有人也能给螳螂虾公司拉来这么一大笔收入，我宁可在胸前绣上一只蟑螂！可惜啊，他现在是一心讨好你，看不上我喽。”齐睿可能是和张媛媛、孙丽丽这些人接触多了，酸了吧唧的片汤话也见多。

　　“……睿睿，你变了，不是原来那个单纯的齐睿了。”黛安也感觉到了齐睿的变化。

　　“我不可能一辈子单纯下去，在螳螂虾公司这段时间我接触过的事儿比之前二十年还多。不光是我变了，如果你见到凡凡，会发现她也不是原来那个蔫蔫的小丫头了。现在她也会大声和别人喊，有时候还会骂人。”

　　“其实你也变了，你没觉得吗？现在你笑的时候多了，而且你居然二个多月没给我打电话，说实话，他是不是爬到你床上去了，否则你怎么可能忍得住？”

　　齐睿确实和之前在盛唐古艺里整天跳舞的那个齐睿不一样了，变化很大，一举一动、一言一行都更像个大人。不过古人云的好，江山易改禀性难移，她那点毛病一点都没变，说着说着正事儿又开始跑偏。

　　“死丫头！你还敢管我了，看来我这些日子没折腾你，你的皮肉是又痒痒了。”黛安看上去比齐睿强大，可她的脸皮还真没齐睿厚，谁让齐睿有个好师傅呢。

　　齐睿的这番话直接把她说了一个大红脸，还不由自主的探头向洪涛那边看了看，发现他还在看着那只龙虾傻笑，这才把心放了下来，然后一把捏住齐睿的下巴，表情又变得恶狠狠的。

　　十一月底，市局网监处和文委市场科终于对网吧从业资格开始了重新审核，并对检查合格的网吧发放三证，拿着三证再去工商局登记注册，就会获得一张XXXX上网服务有限公司的正式执照。

　　这下网吧们终于算是可以名正言顺的营业了，不用再打着各种电脑维修、网络培训的名义和政府玩擦边球。

　　但这么一来各种税费也高了一大截，因为工商局把网吧归入了娱乐业，算是特行，营业税率百分之二十多，按照流水征收。

　　另外网吧的每个从业人员都要去网监处办一个从业人员资格证书，一年一验，刚开始每人收几百块，没过几年就涨到了一千多。

　　看到网监处大笔大笔的收费，消防处也有点眼红。得，咱也来点吧，什么防火涂料、消防器材、防火门、各种探头啊一通招呼，你差一样也别想过关。

　　想自己买、自己安还不成，必须去人家指定的地方购买，还得由指定的公司安装。那设备售价和人工费，和请外国工程师差不多。

　　洪涛和网监处熟，但与消防处的人没什么交情，而且以前还得罪过人家，就算有江竹意也不太好使。消防这一块业务在公安局里是独立出来的，不是警察而是武警编制，名义上是一个部门，实际上是两套系统，根本不给面儿。

　　这次洪涛倒也想开了，不给面就不给面吧，不就是花钱嘛，反正买的设备最终也是用在自己店里，不算太吃亏。

　　但有一个东西他是坚决阴奉阳违，那就是喷淋系统。按照消防处的要求，凡是地下室都要安装自动喷淋系统，龙虾连锁网吧里总共有四家店是利用的地下室经营，必须都装上。

　　安可以，消防的人一走，洪涛立马就让人把喷淋系统的水闸关上，还得上锁，免得谁手欠。为什么要关上呢？它不是灭火的嘛，网吧里一旦着火或者烟雾大了，它肯定会启动，然后屋里就开始下雨，火就灭了啊。

　　“老话真没错，头发长见识短，你生完孩子之后见识就更短了！别问我为什么，问你老公去，看看他怎么说。”孙丽丽也是这么想的，她觉得这几家网吧每家花了一两万安上一套喷淋系统，要是不用那不就太亏了嘛。

　　“保罗，你告诉我，网吧里的喷淋系统为什么不能用？不能用干嘛要装？加起来十多万呢。难道说人家警察都是傻子，就洪扒皮明白，他是不是又骗我了！”

　　孙丽丽真是不服，根本等不到回家，拿起电话就打给了保罗，还把免提打开，准备当着员工的面结结实实抽洪涛一个大嘴巴。

　　“亲爱的，还是听他的吧，网吧里都是交流电，不能用喷淋系统灭火，那样会出人命的，不被烧死也得被电死。如果你想防火灾的话可以安装气体灭火装置，但也要先疏散人员之后再启动，否则会把人憋死的。”保罗肯定不会犯孙丽丽的错误，他先是肯定了洪涛的做法，然后又提出一个合理化建议。

　　“你说的那个气体灭火系统大概要多少钱？”孙丽丽这个大嘴巴没抽上心里不太舒服，还想找补找补。


第0572章 政策性垄断

　　“一套大概三十多万吧，具体还要计算面积，我建议……”保罗也是闲的，没事儿给自己找事儿，你就说喷淋不能用不就完了，说这么多干嘛。

　　“你要气死我啊！晚上马超跟你睡，我不回去了！看什么看，都没事儿做了是吧！赶紧买锁去，把阀门都锁上，钥匙全给我，一把都不许留！”

　　果然，一听说一套气体灭火装置就要三十多万，孙丽丽立马就急眼了，冲着电话一顿咆哮，然后还觉得不解恨，冲着在场的员工又是一顿喊。

　　但洪涛已经听不见了，他就知道会是这个结果，在孙丽丽打电话的时候就悄悄溜了，脸皮再厚也不能平白无故挨骂玩啊。

　　其实这些都是小花销，大头还在后面呢。按照新的规定，网吧想开业必须安装小蜜蜂网络完全软件，价格也不太贵，一套软件外加一台服务器，也就九千多吧。

　　还是那句话，爱买不买，反正网吧的每台电脑如果不通过服务器和分局网监处联网的话，网络安全合格证你就别打算拿到手，谁说情也不成。

　　你还别觉得贵，这九千多块钱只是服务器的价格，软件还没算钱呢。小蜜蜂公司很仁义，让大家免费使用两年，两年之后每台电脑每年还得交几十块钱的维护费。这叫知识产权，总不能白用不是。

　　但这还不是最贵的，最贵的一项支出就是网络接入费用。以前的网吧都是接入ADSL或者DDN专线，一根不够用就再来一根，还不够用就再来一根，反正年租费也就几千块，不太心疼。

　　现在不成了，全市的每家ISP接入商都收到了通知，不允许私自给网吧办理接入业务，只有一家叫做讯通公司的接入商才有这个权利。

　　这叫啥？这就叫政策垄断。既然都是垄断，价格要是能低就真见鬼了。

　　你说啥？十兆光纤一年八万太贵，你来一兆就够用。你当我们是叫花子啊？十兆起步，只批发不零售，爱买不买。没有讯通公司发放的电信入网许可证，你看网监处给你发安全审核证明不。

　　好歹您也是开网吧的，上百万都投了，还在乎这十万八万的？再说了，以后都是网络游戏的天下，网吧网速慢你靠什么挣钱？哎，听话，先来二十兆吧，不够再加。优惠？出门右转，超市里天天优惠，小家子气！

　　这种对话在讯通公司的营业部里天天要进行无数遍，每个打算开网吧的人都嫌贵，但最终都得乖乖的掏钱。

　　洪涛大概算了算，按照目前的房租、电脑价格，一家一百台电脑的网吧总投入也在一百万左右，差不多一万块钱一台的样子。但额外的支出还得拿二十多万，这里有消防设备价格、网络接入价格和购买连锁网吧资格的钱。

　　龙虾网吧连锁店只有经营实体店的权利，没有卖牌照的资格，但千龙网有。据说他们每个牌照最少也得收五万，多了的十多万都有，啥都不管，就给你一份授权书。

　　拿着这份授权书文委就给你发筹建通知书，否则你连筹建的资格都没有。这笔钱市局和分局就摸不到了，是人家文化口的一笔收入。

　　“黛总，高，真是高，这份计划真是太厉害了，我一点意见都没有，带头举手！”年底的时候讯通公司在九华山庄召开了一次年会，除了表彰先进员工之外，重头戏就是黛安拿出来的一份发展规划。

　　马总、哦，不对，是马董事长看过之后脸都快笑抽抽了，这个计划如果能顺利实施，以后他马董事长在京城ISP商里就不再是靠着裙带关系的废物了，而是一个响当当的大公司董事长，搞不好还能上市。

　　这份计划其实不是黛安想出来的，真正创意来自她身边那位一开会就低头玩手机贪吃蛇的总经理助理洪涛。

　　其实这也不是什么新鲜玩意，无非就是用网吧客户交上来的入网费去建设自己公司的骨干网络，然后用低于同行三分之一的价格和同行打价格战，抢占城区里的商务用户。

　　招数很低级，一点技术含量都没有。可在商业领域里不怕你玩的花哨，就怕你不耍花招硬怼。不耍花招就得纯拼资本、拼资源，这叫一力降十会。

　　想和我斗就掏真金白银出来，反正我花的都是网吧客户的钱，一点都不心疼，急了我直接半价，有本事你们也不停的往里砸钱，看谁耗得过谁。

　　想拼关系也没用，这时候马董事长的作用就凸显出来了。你们想联合起来封杀我这个搅合市场的公司也没戏，只要马董事长他姐夫不下台，讯通公司就可以大量租用联通公司的网络资源。

　　这件事儿谁说都没用，也不用他姐夫徇私枉法，办理正正当当的合同就成，一分钱都不用降。无非就是你来租的时候说线路紧张得考虑考虑，马董事长来租的时候立马就办理，打到法院去也不怕。

　　“还有一个问题，现在我们公司的网络基本都是四环以内，很多郊区县的网吧根本接入不到我们的网络里，是不是要优先架设郊区县的线路？”黛安并没让这些成绩冲昏头脑，她清醒的很，这点钱对她来说也不算什么大事儿，公司的未来倒是她比较看重的。

　　“我看看、我看看……哎呀，真是啊，这么多钱看着拿不到真愁人，要不把城区的力量抽一部分去郊区县？”听了黛安的话，马董事长新招的年轻女秘书立马就从公文包里掏出骨干网线路图，然后马董事长就一边看一边嘬牙花子。他和孙丽丽在这一点上有点像，只要是能拿到的钱就不忍撒手，怎么想办法也得去抓一把。

　　“我觉得吧，城区里的工作不光不能放缓还得加快。大家想想看，郊区县面积有多大、网吧分布的有多松散，我们总不能为了一两家网吧就单独拉过去一根线，那样的话利用率太低了。”

　　“我觉得现在我们得加人手了，如果自己干不过来就和别的公司合作，让他们帮我们干，为此付出点代价也值得。董事长、总经理，您二位说呢？”正低头摆弄手机的洪涛一听马董事长说要放缓城区内的进度，手机也不玩了，抬头就是一句。

　　“我赞成洪助理的话，郊区县线路先不急，利用率太低，还是主攻城里的商务区吧。马董事长，与其他公司合作的事儿还得靠您，毕竟您是这个行业里的老人，各方面关系都熟，哪家公司合适与我们合作您来拿主意。”

　　其实洪涛不光在嘴上说，脚底下也没闲着，照着黛安的小腿上就是两脚，踢得黛安直皱眉。但她脸上还不能表露出来，马上就得赞同洪涛的提议。

　　“那当然、那当然，明天我就去联系，落实之后让他们直接来找你商量。另外我还有一个建议，郊区县的网吧我们最好也别丢，能不能租用当地联通公司的线路，再按照我们的标准收费，这样大家都不吃亏嘛。”马董事长当然是没意见，可他对到嘴的肉吃不到还是耿耿于怀，在这方面他确实也有独到之处，因为他有个好姐夫。

　　“来来来，大家举杯，为有马董事长这样一位好舵手干杯！有了身先士卒的好领导，我们公司的前途必须是一片光明！不许偷奸耍滑啊，全得喝干，我监督！”马董事长的话音刚落，洪涛又蹦出来了，连拍巴掌带举杯，各种马屁不要钱一样往外喷。


第0573章 我不想当禽兽

　　让他这么一起哄，马董事长算是骑到虎背上去了，想不干都不成。当着洪涛千万别随便吹牛玩，他是实诚人，你吹了他就真信，你要完不成他天天追着你问。

　　“哎，洪助理，你这就不对了啊！我们都干了，你怎么端着一杯果汁呢？来来来，换大杯子，你的酒量我知道。要说对讯通公司贡献最大的人，那非我们的洪助理莫属。”

　　“为什么这么说呢？因为没有他我们的黛总就不会来，公司合资的事儿也不可能有，我们哥俩可以说是新讯通公司的奠基者。来吧，洪助理，为了奠基者干一个吧！”

　　马董事长也不是甘愿被人戴高帽的棒槌，洪涛的话他知道是啥意思，这个帽子戴得也挺舒服。但这并不足以饶了洪涛这种行为，要死也得拉一个垫背的，八钱杯直接换成饮料杯，一人二两五，还得干杯。

　　“别别别……马哥，不是兄弟不给你面子，而是家里媳妇管得太紧，不让我在外面喝酒，尤其是有女士在场的时候。我这个人酒德不太好，一喝多了就容易色胆包天。”

　　“您看今天在座的女士这么多，为了公司员工的安全我还是用果汁吧。改天咱哥俩单喝，您点地方我请客，绝没二话。”洪涛看到这一大杯白酒是真怵头，这几年自己的酒量急剧下降。

　　原因只有一个，缺练！身体对酒精陌生了，也更敏感了。而且这杯酒只要喝了，后面肯定还有，什么都可以信，就是不能信酒桌上有关喝一杯就不喝的屁话。

　　“洪助理，这是马董事长的一番心意，你还是别推辞了。这样吧，我来陪你们一杯，我们两个敬你！”俗话讲不怕没好事儿就怕没好人，这句话真有道理。

　　如果黛安不站起来凑热闹，洪涛把脸皮一拉，这杯酒就算躲过去了。而且自己都自曝家丑了，也不算驳了马董事长的面子。但现在不成了，一个董事长、一个总经理连诀敬酒，别说还会喝酒，哪怕是毒药也得往下灌。

　　“马经理……嗨，孙贼，你成！”洪涛还不甘心，想找个挡酒的。结果回头一看，保罗已经跑到另外一个桌子上去了，这家伙现在有点中国通的感觉了。

　　“我今天舍命陪君子，来，服务员！一人一瓶，不醉不归！”啥叫众叛亲离？洪涛此时心里就感觉到了，平时作恶太多，没事儿就折腾别人，结果倒了关键时刻一个肯帮自己的都没有。齐睿还得开车肯定是喝不了酒，那只能自己来了。

　　但洪涛还有最后一招儿，就是吓唬人！一人一瓶高度五粮液，怕不怕？会不会有人出来劝？只要怕了、有人出来劝了，自己再一搅合，这杯酒估计喝一口也就算了。

　　“我抗议，内地的高度酒我喝不惯，能不能换白兰地或者威士忌？我是女士，应该尊重我的意见！”怕不怕看不出来，但劝的人真没有，因为黛安又开始叫板了，她一个总经理带头叫板，谁还敢劝呢？

　　“睿睿，一会儿你要是看到我有什么太过分的举动，记得让保罗把我拖走，我喝酒真容易出事儿。”完了，洪涛真想一脚把黛安的腿踢断。这个女人今天是成心和自己作对，她想死可以，自己不想埋。现在唯一的后手就是齐睿了，只要她还能保持清醒，就还有救。

　　主桌上三位公司高层在拼酒，还是用大杯子，喝完白的喝带色的，真是太提气了，宴会厅里的气氛顿时达到了高潮。各桌员工一看咱也别慎着了，跟紧去给领导敬酒吧，不敢一个人和领导干杯，一桌人一起总成吧。

　　于是洪涛这桌就开始忙了，除了三个人瞪着眼珠子互相盯着对方的酒杯之外，还得时不时和员工同乐一下。

　　一瓶五粮液全喝干了、一瓶XO还剩了点底儿，这是洪涛和马董事长的结果。黛安稍微好点，她用的杯子略小，只喝了一杯白酒，但XO全喝了。

　　第一个倒下的是马董事长，谁让他官儿最大呢，在洪涛的扇呼下，给他单独敬酒的员工最多，酒席还没完事儿就已经让秘书搀下去了。

　　出乎洪涛的意料之外，黛安还真挺能喝，一直坚持到主桌集体撤退也没倒，但已经站不稳了，眼神也散了，估计用不了一个小时，酒精再被吸收点她也得倒。

　　洪涛一直坚持到了最后还能健步如飞、谈笑风生，看得齐睿不住的冲他竖大拇指。

　　其实这都是表面光鲜，背后的辛酸她哪儿知道啊。洪涛中途去了两趟洗手间，手指头往嗓子眼里一抠，苦胆水儿都快吐出来了，还喝了好几大杯牛奶，喝完了再吐，权当洗胃。

　　“你觉得我现在算不算反常？该不该赶紧制止？”保罗也没少喝，四个人里只有齐睿最清醒，开车责无旁贷。洪涛左边搂着保罗右边搂着黛安挤在后座上，故意把黛安的脸和自己靠在一起，还伸出一截舌头做出舔黛安脸的样子。

　　“哈哈哈哈……你现在没喝醉。”齐睿好像看透了洪涛的心思，一点都不担心黛安。

　　“……你是怎么看出来的？”洪涛觉得黛安是在诈自己，喝断片的人表面上看很正常，她怎么可能看出来呢？为了装得再逼真一点，他又把搂着黛安身体的手抚在了她胸前。

　　“是保罗出卖了你，如果你喝醉了肯定不会用左手撑着他的脑袋，让他靠在你身上怕什么？”齐睿的观察能力还是很强的，指出了洪涛一个最大的漏洞。

　　“靠，坏事儿就坏在你身上了，我早就该用脚踹着你！”这下洪涛没法再装了，只好把郁闷发泄到了保罗头上，真的往右一靠，抬起左膝盖顶住了保罗摇摇欲坠的身体，顺势倒在了黛安怀里，两个人的脸就贴在一起，半张脸还枕着人家胸脯。

　　“你为什么那么怕喝酒？还是你故意找借口耍滑头？”齐睿对洪涛的过往并不太了解，也没人会和她说这些东西，对于洪涛今天的表现有点纳闷。

　　“不是说了嘛，我酒后容易乱性。要光是咱俩还没事儿，万一半夜摸到你表姐屋里去就麻烦了。”对于自己这个毛病洪涛并不觉得是什么大污点，齐睿也不算外人，让她知道知道也好。如果以后还有类似的应酬，她就不会跟着别人一起灌自己了。

　　“难道说你以前干过类似的事儿？”齐睿对洪涛这个回答真是有点意外，按说一般人都应该回避这个话题的。

　　“嗯，还不止一次。没喝酒的我是个好人，喝多了以后很可能变成禽兽。”洪涛一点都没辩解，承认得无比痛快，就差举例说明了。

　　“哦，我想起来了，张姐从来都不让你出去喝酒，是不是就因为这个事儿？”齐睿突然想起了什么，正好可以印证洪涛的说法。这让她很兴奋，能发现洪涛的致命弱点很难啊，这个男人乍一看满身都是毛病，可你真要想找他的弱点就会发现很难找到。

　　“嗨！干嘛呢，开车不许回头！”对于齐睿这种幸灾乐祸的表现洪涛无所谓，但她回过头来和自己聊天不看路就很有所谓了。

　　“哎呀，知道啦，你干嘛那么怕开车出事儿？每次和我出来都和驾校教练一样念叨个不停，烦死了……对了，你是不是还开车出过事儿？”齐睿对洪涛这个习惯恨之入骨，如果不是万不得已绝不会给洪涛当司机，他太烦人。


第0574章 装的真像

　　“……别扯没用的，我交待给你一个正事儿，你听好。”齐睿这句话还真说到洪涛心坎里去了，他这个毛病确实是因为一场交通肇事落下的，自打那次之后他自己开车就格外小心，坐别人车更小心。但这件事儿显然不能和齐睿说，干脆还是换个话题吧。

　　“找机会和黛安提一下，月底你们俩和凡凡去美国或者澳洲住一段日子，钱我出，但别说是我的主意，瞎话你自己编。到时候我会让你张姐也出国待产，丽丽和小马超也跟你们走，到了那边你帮我照顾她们。”

　　在说正事儿之前，洪涛先拿脚捅了捅保罗，又用手摸了摸黛安的胸，看到这两个人都没什么反应，这才放心。

　　“明年公司还要加大宣传力度呢，我怎么走得开？再说黛安也走不开啊，这个公司对她很重要，你以为她会扔下公司出国度假？你总得给我一个走的理由吧，张姐出国待产的事儿我就可以帮着安排，没必要都去吧？”

　　齐睿对洪涛的提议很不理解，不就生个闺女嘛，至于这么大动干戈？这要是生儿子，还不得去联合国总部待产啊！

　　“我不是在和你商量，你理解不理解都得照我的话办！有问题打电话去问白主席，她会向你解释的。我不忍心骗你，但也不能告诉你实情，明白了吧？以后这种事就别非追着问我了，别人不理解我你不可以不理解我。”

　　对于齐睿的问题洪涛非但没回答，还很严厉的驳斥了她一番。

　　“哦……知道了……”齐睿的反应也有点奇怪，她嘴还是撅着的，可问题已经提不出来了，默默的开着车。

　　保罗别看矮粗矮粗的，但是在洪涛手里好像也没什么重量，像个麻袋一样被背走了。剩下的黛安就成了齐睿的任务，这倒也难不住齐睿，别看她身材不壮，力气还算可以，至少对付一个喝多了的女人够用。

　　“你再敢揪我衣服我就让你哭一晚上！”不过还没等她把黛安弄出车厢，一直在昏睡、嘴角还流着口水的黛安突然说话了，口齿非常清晰，根本不像是喝醉的人。

　　“……你、你吓死我了！没醉就自己走，别把我新买的高跟鞋弄坏了。”齐睿往后退了两步，直用手拍胸脯，她这位表姐装的真像，不光把洪涛蒙了，连自己都没看出来。

　　“过来，背着我进去，小心被他发现。”黛安没有动，回头看了看洪涛家院门口的方向，还把声音压低了。

　　“至于这么神秘吗？”齐睿不想背，可又不敢不背，只能又走了回来，蹲在车门边上。

　　“哼，我要是不神秘还不知道你和他的秘密呢，进屋你马上给舅妈打电话，我倒要看看你们有什么阴谋！”黛安很利落的趴在了齐睿背上，还是那个树袋熊一样的姿势，只是腾出一只手，狠狠的揪住了齐睿的耳朵。

　　齐睿能抗住黛安的逼问吗？显然是不成的，她从心底就怵这位表姐，还被抓个现行，很快就从了，当着黛安的面给白女士打电话，把洪涛的安排如实说了一遍。

　　“不要问为什么，马上照办！戴安娜是不是在你身边？不管在不在，转告她，就说如果她还认我这个舅妈，就乖乖的回来，到底为什么我亲自告诉她！”

　　让两个人没想到的是，白女士听完女儿的话立刻就急了，不由分说做了最终决定，依旧是没有任何解释。

　　“……不成，我找他去！”黛安也没想到会是这个后果，最疼自己的舅妈居然向着洪涛，这让她无法接受，再也忍不住了。

　　此时洪涛正美滋滋的在家里熬粥呢，喝了一肚子酒还吐了两次，胃里都是空的，熬点小米粥喝，不仅能充饥还能养胃，聊胜于无吧。

　　“咣咣咣！咣咣咣！”可是粥刚熬好，还没晾凉，院门就被人砸的山响。

　　“要死啊！吃饱了撑的！”谁敢这么砸自己家院门？洪涛不清楚，但他清楚决不能饶了这个孙子，哪怕来的是警察，也得骂他一个狗血喷头。大半夜砸门，太缺德了。

　　“我有话要问你，必须现在答复我！”院门外是一脸怒气的黛安和一脸无可奈何的齐睿，她们俩连衣服都没换，还是晚上赴宴的打扮。

　　“屋里说……”洪涛不清楚黛安又是为什么事儿发火，想从齐睿脸上得到答案，可惜黛安就站在旁边盯着，连递眼神的机会都不给。

　　“你们俩饿不饿？我刚熬好的粥……”洪涛的本意是缓和缓和气氛，人就一张嘴，你吃了就没法说，这样自己才有机会和齐睿先眼神交流交流。

　　“嘶……呼呼……吸溜……你为什么非要让我离开京城？呼呼……吸溜……不用辩解，你在车上和齐睿说的话我都听见了……吸溜……吸溜。”

　　可让洪涛没想到的是黛安也是个实诚人，假客气遇上了真实诚，肯定是假客气的吃亏，于是手里端着的粥锅就到黛安手里。她居然能一边吹气、一边喝热粥、一边提问题，互不耽误。

　　“喝太烫的东西容易得食道癌，要不先晾一晾吧……”此时洪涛觉得任何事儿都没有这一小锅粥重要，自己家里就剩这么点小米了，都让她喝了自己就得饿着，想找个借口把粥锅夺过来。

　　“回答我问题！否则明天我就把你背后收购花蕾股份的事告诉马董事长，看他还会不会等着你慢慢稀释他的股份！”黛安没给洪涛机会，粥锅没撒手，威胁还来了。

　　“……睿睿，白主席怎么说？”洪涛决定放弃这锅粥，因为黛安吃的有点快，烫到了嘴之后又把嘴里的粥吐到了锅里。这尼玛还怎么喝啊，她就算美成花儿、自己就算饿的睡不着，也坚决不能碰，太恶心了。

　　“我妈说让我们听你的安排……”齐睿估计也饿了，眼睛也盯着粥锅。

　　“你看，你舅妈都说让你听我的了，你还问那么多干嘛。我让你走和讯通公司没有半点关系，总经理还是你的，股份也不会少一分钱。这件事儿我和白主席有过约定，只能由她告诉你，我坚决不能说，你就算把我房子点了我也不能告诉你。”

　　洪涛不是不想说，是不能说。这件事儿太大，每多一个人知道自己就多一份危险，除了白女士之外自己和谁也没说，包括张媛媛和孙丽丽。她们俩都没资格听，黛安就更没资格了，这不是漂亮不漂亮的事儿。

　　“我很讨厌你这种躲躲藏藏的人，每次当我想信任你时，你都会给我一个不能信任你的理由！顺便告诉你一声，我不需要鬼鬼祟祟的助理，你被解雇了！”

　　洪涛的回答很无赖，但也很奏效，黛安也没丧心病狂到连舅妈都不认的程度，所以再往下就没法问了。但她可以不得罪白女士，却不怕得罪洪涛，直接就把洪涛炒鱿鱼了。

　　“这可不怪我，是你非要在车上说，结果全让她听见了……”黛安走了，齐睿才敢凑过来做了一个鬼脸，也像跟屁虫一样跑了。

　　“我的粥锅……草，这叫什么事儿啊，每次做好事儿我都浑身别扭！”助理没了，粥也没了，连锅都被黛安端走了。

　　洪涛觉得很冤枉，自己是为了她们好，结果反倒成了敌人。改造后面两个院子的事儿进展也很不顺利，房管局那边死活不撒嘴，他们不肯相信自己是真的想给街坊邻居改善住房条件，而是怀疑自己要打着这个幌子骗那两个院子的产权，和防贼一样防着自己。

　　不过没有粥喝洪涛也饿不着，他直接去了网吧。代练团队都是二十四小时连轴转的，他们那儿肯定有吃的东西，凑合蹭点吧，白吃馒头不嫌黑。


第0575章 集体逃离

　　“去美国生孩子！为什么？”除了黛安之外，洪涛还得去忽悠张媛媛和孙丽丽。这两位也不是省油的灯，不那么好忽悠。

　　“因为咱的孩子一旦在美国出生，就可以申请美国国籍，那样我们的女儿就是美国人了，长大以后可以上美国大学。哪天要是我在国内得罪人了，实在混不下去时，还可以去美国找我女儿避祸。”洪涛给出的理由很朴素，就这么简单。

　　“你这个脾气确实容易得罪人……可我不会说美国话，也没去过啊。”张媛媛还真信洪涛的话，因为太符合洪涛的性格了。

　　“齐睿陪你去，她家在美国有亲戚。丽丽和马超也去，那边医疗条件好，顺便也给马超检查检查身体，等你做完月子再回来。”

　　只要张媛媛不太反对，这件事儿就算拿下了，都不用问孙丽丽的意见。她就是张媛媛的跟屁虫，结婚前是，结了婚照样还是。

　　“那马超能不能也入个美国籍？长大了让他和你们家女儿一起上学多好。”果然，孙丽丽对去美国开开眼并不抵触，一看张媛媛也不反对她立马就进入了状态。

　　“你们家马超是德国人，还是让他去德国上学吧，万一以后我在美国也待不下去了，不是还能去德国避难嘛。”一听说马超要和自己女儿一起上学，洪涛立马就不乐意了。这个小子从小就被自己训练，长大了能是好东西？祸害别人孩子是个乐儿，可让别人孩子祸害自己孩子就是苦了，必须不能。

　　“惹祸精，你去了我也不给你开门，我和保罗都不认识你！”孙丽丽又开始和洪涛怼上了，这两人基本就不能顺顺利利说一句话，逢聊必掐。

　　“去了也好，在这里生孩子对你影响不好，街坊邻居早晚会发现多了个小孩儿的，金月回来之后难免会听见闲言碎语。对了，金月不是也住在齐睿亲戚家里嘛，这要是碰上可怎么解释？”还是张媛媛心细，她都已经想到孩子出世之后对洪涛和金月的影响上了。

　　“齐睿她们家外国亲戚多，不是一个城市，离着几千公里呢。”洪涛从心里感激这个女人，她表面上很强势，嘴上也很厉害，但骨子里很善良。

　　“那我们都走了你一个人忙得过来吗？要不让丽丽留下来帮你吧，等我身体好了我再陪她去玩玩。”张媛媛对国外的安排基本满意，但对国内还不太放心，这个任务只能落到孙丽丽身上，因为别人她也不放心。

　　“别！你要是还想让我多活几年就赶紧把她带走，还有小马超。她们母子俩就是我的天敌，是老天爷专门派来惩罚我的。”洪涛拒绝得顺理成章，都不用找理由，自己和孙丽丽这两个名字就是理由，势不两立！

　　“切，我还不稀罕你呢，去美国多好，你去过吗？自己在家老老实实干活吧，该！”孙丽丽自然不能听着洪涛诋毁自己和儿子，立马展开了反击。她确实也不乐意留下来，去美国多好玩啊。

　　“你一个人我不放心，要不这样，让小孙过来帮你。她挺能干的，人也踏实。”张媛媛也觉得把孙丽丽留下有点不合适，但也不忍心让洪涛一个人看家，又给洪涛找了一个帮手。

　　“也不用，我一个人足够，你就放心去吧。”这回洪涛知道小孙是谁了，美华呗，黛安这么可心的女人自己都舍得放走，一个美华就更没必要了。

　　“那不成，要不我们就都不去！”张媛媛有一种感觉，洪涛在撒谎！可又找不到撒谎的理由，但他越说要一个人留在家里，自己就越不能让他得逞。

　　“……成，美华就美华，你就不怕我那天喝点酒再把她也祸害喽？”洪涛真没辙了，再推辞下去张媛媛真能不去。

　　“看你能的，有本事你就祸害一个给我们看看，要是能让她也怀上，我们回来给你颁奖。”听了洪涛的话，张媛媛只是笑了笑，孙丽丽就有点看热闹不怕事儿大的样子，还要激励洪涛。

　　“当初咱俩喝多了的时候，我就该先把你祸害喽，免得你去祸害国际友人。你看保罗现在学的，一点好都没有，全是怎么偷奸耍滑。”洪涛也不示弱，比不要脸，自己说第二，谁敢当第一！

　　出国的事儿算是定下来了，本来洪涛还想把姥姥也弄走，可惜她老人家哪儿也不愿意去，包括美国。

　　在她眼中美国是全世界的罪恶之源，遍地都是坏人，别说还要花钱去，给钱也不能去啊。洪涛还不能说为什么，更说不动老太太了。不去就不去吧，老太太什么日子没经历过，估计也不在乎了。

　　干嘛非要把这些人全送出去呢？其实就两个字儿，非典！

　　这件事儿在洪涛记忆里记得非常清楚，因为当年自己的网吧刚恢复营业不久，买卖很好，正打算过完年再弄一个，结果房子还没找好，灾祸就降临了。

　　这个大杀器一来，全京城顿时一片惶恐，流动人口大幅度减少，网吧这种人员聚集的场所自然也受影响，虽然没关门，但生意也淡了几分。

　　这件事儿在七月份开会的时候自己就和白女士说了，但没说这么清楚，只是讲从今年底到明年夏天之间会有一场大规模的传染病爆发，人员往来、投资、物流肯定受影响，股市不仅仅是受影响，搞不好要休市。

　　她自己会去和各家商量对策，避免受损失，至于说能不能借着这次机会盈利自己就不管了，那是她们的本事。但光让她们几家不受损失洪涛还不太满意，自己身边的人也不能有损伤。

　　钱、权、名自己都能想办法，唯独不能把握的就是病。所以唯一的办法就是让她们躲开，躲得越远越好。

　　需要躲开的人里不包括自己记忆里的亲人，他们应该没事儿，至少记忆里没事儿。有麻烦的只是这辈子新认识的人，比如张媛媛和孙丽丽，还有齐睿、凡凡和黛安。

　　自己和江竹意应该不会得病，不是说不会得病，而是不会得病死去，否则早就死在那些没什么医疗手段的年代里了。那就不用躲了，也没法躲，都躲了谁干活呢。

　　至于说要不要把这个消息告诉其他人乃至政府，那样不是就可以拯救更多人了嘛……这个念头洪涛连想都没想，因为太蠢了。

　　如果有人敢做出这种预言，结果只有两个。第一是被当做神经病没人搭理；第二就是被当做妖言惑众、怀着不可告人目的的妄人，下场更惨。

　　在政府眼中，传染病远远没有大面积恐慌可怕，假如人们相信这个预言，国家会变成什么样？只要有一个人逃，其他人就会跟上，然后就一发不可收拾了，谁也控制不住，出动军队都不一定管用。

　　到那时就什么传染病也不用怕了，因为整个国家都毁了，被慌乱害死的人会比得病死的人多很多，权利还会更替，这是绝不被允许的，哪怕人全死光。

　　唯一可行的办法就是让国家高层的几个人相信自己的预言，然后动用国家力量在暗中事先做准备，尽最大可能控制、减少传染病所造成的损失。

　　问题是这可能吗？自己根本就接触不到那个层面，白女士她们也接触不到。如果一层一层报上去，不用等上层知道，中下层早就传开了。到那时就算上层想信也得说不信，还得把白女士她们连同自己都办了，罪名更大。

　　所以说有些事儿必须想明白再干，千万不能只凭借个人认为的对和错蛮干，否则本来是好心，结果倒成了害人的事儿。能力越大，害人越多。


第0576章 寂寞

　　黛安尽管很不情愿但还是走了，不过她真是有个性，愣是自己订了一张去香港的机票，提前一天悄悄走了，目的就是不愿意多看洪涛一眼。

　　现在她是真恨这个男人了，在她眼里洪涛和她的哥哥、家族一样，都想要控制她、利用她，一点都不尊重她。

　　“你怎么不进去？”洪涛送人的方式很特别，在车上叮嘱完张媛媛叮嘱孙丽丽，连齐睿和欧阳凡凡都没放过，一路上絮絮叨叨的没完。但到了候机楼却不肯下车，就看着几个女人推着行礼自己走了。

　　跟着一起来送机的还有孙霞，也就是那位美华。她已经被张媛媛提到了龙虾上网服务连锁有限公司副经理的职位，专门在她和孙丽丽不在的这几个月里，协助洪涛管理好连锁网吧业务。

　　说白了就是帮洪涛跑腿的，因为张媛媛深知洪涛的毛病。他是个口贩子，说得比谁都利落，就是不乐意去具体干活儿，尤其是人员管理方面的事儿，美华正好可以弥补洪涛的缺陷。

　　“你知道这里停车多少钱一个小时吗，艰苦补素懂不懂？她们又不是不回来，有停车钱我不如等她们回来请吃一顿。”如果换成熟人洪涛就不费这么多话了，一句你管得着嘛全解决。但美华算是新人，洪涛打算让自己看上去比较讲理。

　　“抠门……”可惜美华不像是个太理性的人，对洪涛这种解释只有两个字儿的评价。

　　“废话，吃不穷喝不穷、算计不到就受穷！钱又不是大风刮来的，必须省着花，能不浪费就不能浪费！今天是咱俩头一次合作，也是你独立行使副经理职权的第一天，我们去庆祝庆祝吧。地方我找，帐你结，就这么定了。”

　　洪涛也没打算让美华喜欢自己，最好一点都不喜欢才好。自己身边不缺聪明女人，她看上去也不笨，否则不会这么受张媛媛看重。

　　“原来你不是这样的……”美华要说没想和洪涛搞好关系那是瞎扯，在她眼里洪涛恐怕还是个不错的男人，即便不敢和张媛媛抢，关系稍微好一点也不错。但现在她有点失望了，这和几年前那个风趣、富有的男人差距有点大啊。

　　“那都是装的，在外面和在家里肯定不一样，面对熟人和生人当然也不能一样。你要是不想请客我们俩就回去煮面条吃，你煮，我吃！”洪涛还嫌自己不够讨厌，又加上一句。

　　“随便……怎么都成。”美华算是彻底失望了，直接把脸扭向车外，多看洪涛一眼的兴趣都没了。

　　要说张媛媛也够狠的，她居然把美华安排到了洪涛院子的东屋住，而不是去孙丽丽的院子或者干脆去盛唐古艺。用她的话讲，她比较相信洪涛，更不放心保罗。孤男寡女的，要害也得找自己人害，不能给丽丽添堵。

　　但是在洪涛看来这哪儿是不愿意给孙丽丽添堵，而是不放心自己。有美华在，自己至少不敢把外面的女人带家里来，还能顺便监视自己回不回家。这也是洪涛不敢和美华把关系搞得太好的根本原因，她是张媛媛的眼线，自己和她关系越差张媛媛越放心。

　　这么做有没有必要呢？洪涛认为至少在孩子出生前很有必要，能少让张媛媛少操心就少操心，真要是整天牵肠挂肚的，再生出个不太健康的孩子，以后受罪的还是自己。

　　吃自己的、住自己的、不让自己碰、还整天在自己眼前晃悠，洪涛对这种女人会心软吗？答案是否定的，不管是不是张媛媛授意，自己惹不起孩子她妈，这笔账暂时只能先记在美华头上。

　　一旦洪涛记恨上谁了，那就真往根上挖啊。网吧的工作自然全扔给了美华，有拿不定的主意的就给远在美国的孙丽丽发电子邮件，孙丽丽也拿不定主意再来找你的洪哥哥，别有事儿没事儿的就往哥哥屋里钻。

　　螳螂虾公司的业务也全归美华了，不会干慢慢熟悉，别人朝九晚五，你可以早上七点去、晚上八点回嘛，不这样怎么能追上别人呢？这么一来还有一个好处，就是能让自己和美华在院子碰面的机会减到最少，从根源上降低出事儿的可能性。

　　好在讯通公司不用美华插手，那里有黛安的团队，他们每天都会和黛安汇报。如果再把讯通公司也扔给美华，她这条小命还活得到活不到非典爆发就是个问题。现在她每天回家眼皮都是耷拉着的，有时候坐在饭桌上吃饭就会打瞌睡。

　　“工作是不是太累了？如果累就和我说，别不好意思。有些工作不是一天两天能捋顺的，得慢慢来。别和你张姐比，她可比你努力刻苦多了。刚干网吧的时候，她和丽丽经常半宿半宿的不睡。”每当美华流露出疲惫、动力不足的时候，洪涛就会在一边儿扇阴风点鬼火，故意拿张媛媛、孙丽丽的成就去刺激她。

　　“我没事儿，张姐和孙姐能做到的我也能做到，我又不是没尝过苦滋味的小女孩儿！”美华和张媛媛她们不一样，并不是一开始就进入这一行的。她真的上过大学，可惜没毕业就被学校开除了。

　　但她在学习的问题上非常自负，容不得任何人在这一点上瞧不起她。这可能也是她身上残留的唯一一点自尊了，特别宝贝，拼了命也想去保护。

　　可洪涛也正是利用了她这种想法来让她心甘情愿的做牛做马，明明累的不成，还得咬着牙坚持，还不能有怨言，要说也是够孙子的。

　　二零零二年就这么有惊无险的过去了，二零零三年的春节洪涛家里没有了往常的热闹，两个院子就剩下他一个人，保罗趁着春节放假的机会回德国老家探亲去了，费林和唐晶也都是有女朋友的人，虽然嘴上说的挺好听，说是让洪涛有空就去网吧里找他们玩，可尼玛一下班人就没影儿了。

　　洪涛就算再寂寞也不能拦着人家去和女朋友过家家，那样一来很可能会从自己寂寞变成三个人一起寂寞，太缺德。


第0577章 五脊六兽

　　其实院子里真不是他一个人，还有一个美华呢，但在洪涛眼里有她还不如没有。整天在自己眼前晃悠，一口一个洪哥叫得那么甜，时不时还会给自己收拾收拾屋子、做做饭，就是不能碰一下，只能当成一具红粉骷髅。

　　要说张媛媛这一招真是太毒了，看上去是百分百信任自己，其实还不如不信任呢。要是没有美华在家里整天盯着自己，这个春节自己就可以去和江竹意混些日子。现在倒好，只敢白天去，天一擦黑就得赶紧跑回来，一个人躺在炕上五脊六兽。

　　一说起五脊六兽，不得不提一句，魏老太太的的院子在元旦前终于算是完工了，修得怎么样呢？一个字，好！再来一个字，贵！最后是两个字，僭越！总结起来就是一句话，搁在现代叫钱多了烧包，放到古代就是满门抄斩。

　　为什么这么讲呢？因为她家的房脊上趴着十只小怪兽。

　　按照金叔叔的原始设计图，魏老太太家的正房是个单檐歇山顶的变种，这规制已经不低了，再加一层就是天安门。可是魏老太太夏天来的时候觉得还不吉利，和工程大监工洪涛提了一个小小的建议，说是能不能在房脊上加几头镇宅的吉兽。

　　说是建议，但听在洪涛耳朵里就是甲方的意愿，那就加呗，这点小事儿根本不用自己拿主意，把施工队的队长叫来，让他自己和老太太聊。

　　结果这位队长被魏老太太给说晕了，直接在朝南的两条垂脊上各加了五只吉兽，还做了吞脊兽和骑凤仙。估计他也是好意，想讨老太太高兴，这样打工程款的时候能痛快点。这座院子的预算已经加了四次，和原设计相比直接加倍还拐弯，虽然他知道洪涛管着工程款呢，但是能拍甲方马屁的时候还是得拍。

　　刚开始洪涛也没觉出什么异常来，只是觉得屋顶上加那么多乱七八糟的东西以后修缮起来麻烦，可是年底金叔叔来了一次，打算看看他设计的院子到底盖得咋样，结果刚下车还没进院子，洪涛脑袋上就挨了两巴掌。

　　用金叔叔的话讲，这个院子本来算一个很规整的两进四合院，四平八稳，现在这么一改就成暴发户炫富的玩具了，稍微有点学问的人看到之后都得撇嘴，心里还得骂一句，棒槌，一家子棒槌！

　　毛病就出在这十只小怪兽身上。原来这玩意不是随便往屋顶上放的，在古建筑上是有严格规制。故宫太和殿屋顶上放了十个，蝎子拉屎独一份。乾清宫用了九个，这也算是人民大会堂级别了。东宫和西宫主殿才放了五个，其它宫殿一般都是三个，大多数都是一个的。

　　现在魏老太太家房顶上一边站着五只小怪兽，这是要当东宫还是西宫？蒙一蒙不懂的人还成，但凡有点眼力的人看到之后，肯定得鄙视这家房子的主人，更要鄙视设计房子和盖房子的人。

　　更让金叔叔生气的是这十只小怪兽还是左右一分、各站一边，每只都不重样儿。左边是狻猊、斗牛、獬豸、凤、狎鱼，右边是龙、天马、海马、狮子、行什。工艺什么的都没的说，但按照规矩就没这么弄的，传统建筑讲究对称，左边是啥右边还得是啥。

　　“老太太非让我把十个吉兽都弄上去，差一个不给工钱，我总不能一边弄十个吧，也没地方摆啊！”工程队的头头也挺委屈，金叔叔说的这些他也懂，又不是没干过古建筑，问题是一说到钱这个字儿他就只能装不懂了，谁给钱听谁的呗。

　　“……你们俩给我听好，干完这个活儿以后把图纸赶紧烧了，和谁也别提这座院子是我设计的。我既不认识它、也不认识你们俩！”

　　金叔叔让工程队头头的给说没话了，确实，主家让这么弄，干活儿的肯定拦不住。管不了魏老太太，这口气只好撒在洪涛身上。结果洪涛是里外不是人，忙活了半天一句好没落到，尽是埋怨了。

　　不过光落埋怨不占便宜绝不是洪涛的风格，不图利谁早起嘛。魏老太太这个院子总体上来讲修的已经很不错了，红墙碧瓦、磨砖对缝、前出廊后出厦、又是假山又是小池塘的，门口还有两个大花坛，还要什么自行车啊。

　　这么好的院子老太太一个人住着多寂寞啊，所以洪涛秉承尊老爱幼的优良传统，决定给老太太送点温暖。什么温暖呢？就是在两家公用的墙上开一个月亮门，然后魏老太太家的花园就成两家共用的了。洪涛从院子里只需要一推门，就多了一座后花园。

　　当然了，这么做不是图谋老太太的花园，而是为了能更方便快捷的照顾老太太，让她享受到家庭温暖。既然都是一家人了，那还分什么彼此，你的就是我的，我的还是我的。

　　洪涛已经想好了，以后钓回来的鱼只要还是活的，就全扔花园的小池塘里，让它们和这里的金鱼一起生长，顺便还能教教自己闺女钓鱼。虽然离后海边那么近，但也没有坐在亭子里日晒不着、雨淋不着的舒服。

　　本来新年的到来让洪涛很高兴，筹谋了好几年的计划终于完成，网吧也全都开业了，买卖非常好，憋了好几个月的新老客户几乎都快吧网吧给挤破了。

　　中午或者傍晚随便找个龙虾连锁网吧，里面就是一群排队等号的，小钱钱又开始如同拧开的水龙头一样哗哗的流了进来。别看管道不粗，但架不住多啊，还是一天二十四小时不停歇的流，过瘾！

　　但洪涛刚高兴了没几天，让他忧心的事儿就又来了，这次不是国内而是国外。朝鲜在一月中旬突然宣布退出核不扩散条约，这就意外着它要研发核武器了。其实以前中国也是这么干的，没有原子弹戳着，日子更难熬。

　　可人都是这样，自己怎么干都成、都合理，别人干同样的事儿就是不合理。放到国家层面也是一个道理，朝鲜没核武器就得听中国和俄罗斯的，要是它有了谁听谁的可就得商量商量了。

　　朝鲜这边的风波还没完，美国人也出事儿了。他们有一架叫哥伦比亚号的航天飞机在德州上空解体了，七名宇航员一个没剩下，全挂了。

　　按说这两件事儿和洪涛一丁点关系都没有，联合国秘书长没换届呢，地球也没打算选他当球长，别人国家的事儿你瞎操什么心啊。

　　洪涛刚开始也是这么想的，可是后来不成了，白女士打来电话絮絮叨叨的和自己说了半天，也不知道要说啥。最终被逼得没辙了才道出了实情，她是来替冯家问问，这次朝鲜退出条约和美国航天飞机失事的事儿，自己咋没和她们事先交个底呢。

　　这让冯家有点手忙脚乱，合算她们家自打在九一一和美伊战争上尝到甜头之后就加大了在军工方面的投入，这次朝鲜行使一紧张，她们家从朝鲜进口军事物资的买卖立马就停了，损失了不少。

　　然后白女士又说了，冯家已经表态，二百万的捐款马上就到基金会的账，这次不是港币改美元了，大师拿去该干嘛干嘛，都不用打招呼，只求下次再有这种事能事先透露透露。

　　冯女士一家敢和朝鲜做军火生意？听上去好像有点天方夜谭的感觉吧，难道她们就不怕美国政府翻脸，把她们家当卖国贼抓起来？

　　这么想就太单纯了，美国政府嘴上天天叫嚣着孤立朝鲜，禁止全世界和朝鲜做买卖，就好像是杀父仇人一样，其实美国商人压根也没和朝鲜断过商业往来，在北美的很多靶场里都能见到一种钢壳子弹，价格非常便宜，那玩意都是朝鲜产的。

　　在这方面全世界都得和美国、英国这样的老派帝国主义国家学一学，意识形态可以争、政治上可以斗，但绝不耽误为自己国家牟利，该做买卖还得做。

　　你斗争了半天为了啥？不还是为了占便宜嘛，只要目的达到了，这种以商业为立国根据的国家从来不会为了面子而去委屈自己。

　　当然了，能和朝鲜做买卖的公司也不是等闲之辈，明面上美国政府还是禁止国内公司和朝鲜有生意往来的，但私底下会允许一些比较贴心的公司暗渡陈仓，尤其以军火公司为最。冯家倒是没混到这种程度，她们只不过是投钱给这些公司当股东，但也算混得不错的了，这种钱也不是什么人都能挣的。

　　“白主席，这事儿您可得和这几家人讲清楚，我说了是情份，不说是本份，咱不能把我当万年历用！”洪涛真没想到冯家会来这么一手，合算她们要赖上自己啊，做买卖都不打算自己动脑子了，全要靠内部消息。这哪儿成啊，自己又不是司马迁，哪儿能事无大小都记得。

　　再说也不能惯这个毛病，大师得有大师的风范，但该翻脸的时候必须比一般人翻的还快。五百万美元可以收，你们的愿望坚决不能满足。伟哥是管用，但也不能当糖豆吃，时不时的硬一次得了，你还指望每天二十四小时都挺着，人心不足蛇吞象！


第0578章 半头砖

　　俗话说福不双至祸不单行，国际上出事儿了，国内也不能闲着，航天飞机刚摔下来没几天，小舅舅那边又打来了电话，准确的说不是他有问题，而是他对面的北大出事了。

　　二月二十五号中午，北大的两座食堂发生了爆炸，还不是煤气罐之类的意外事故，而是人为的。这个消息不是小舅舅告诉自己的，是江竹意。

　　她第一时间就把电话打了过来，因为她知道小舅舅在北大西门外弄了个什么学生公寓，目的是提醒自己赶紧和小舅舅联系，让他把不该出现在公寓里的东西都清理一下，很快就会有分局和市局的人过去检查，挨家挨户查。

　　洪涛给小舅舅打电话的时候他正站在楼顶上看热闹呢，让他一描述现场简直就没法看了，和被美军轰炸过的巴格达差不多。洪涛直接略过了他这些添油加醋的废话，把下午要大检查的事儿告诉了他。

　　“违禁品？保险套算不算？麻将牌呢？”小舅舅倒是挺镇定，丝毫没有慌乱，很有点身正不怕影子斜的劲儿。

　　“就这些？就没点别的了？”洪涛是真不信，自己小舅舅是个什么德性自己从小就清楚，他是小赌不断、小嫖不停，除了不抽之外基本都违禁，再加上他身边那群人，不可能一点把柄都没有。

　　“你这是什么意思？我现在是有事业、有家庭、有稳定收入的成功人士，合理合法做买卖赚钱，什么违禁品都别和我聊！你要是不信你自己过来挨屋检查，我和你花姐下午还得去看个房子，要是合适过几天就给它拿下。现在学生公寓的买卖火啊，学校里这么一炸，出来吃饭住宿的学生还得多，我得赶紧再弄一个。”小舅舅的反应很奇怪，一口一个成功人士，好像是故意说给谁听的。

　　“又买房子？你哪儿来的钱……别指望我啊，我现在还欠着一屁股债呢！”洪涛的第一个反应就是花蕾和小舅舅在一起，第二个反应就是他要和自己借钱。

　　“切，放心吧，你舅舅离开你照样能活！对了，一说钱的事儿我就气不打一处来，你们公司那个洋婆子可够孙子的，说好的价格又反悔，凭空坑了你花姐百十万。这件事儿你不会说不知道吧，是不是你小子给她出的主意？”

　　一提钱，小舅舅的口气更大了，根本不把外甥夹在眼里，然后又提起了黛安坑花蕾的事儿，还把屎盆子扣到了洪涛脑袋上。

　　“事后知道，事前不知道……你放心，等我腾出手来一定把这笔钱补给花总。你让她别着急，也别记恨黛安，生意上的事儿有时候身不由己，是演给别人看的。”

　　洪涛肯定不能把责任全推到黛安身上去，如果让自己这位小舅舅恨上谁那就真不好办了。得，反正自己脑袋上已经屎盆子无数了，多一个也不嫌臭，来吧。

　　“我还听说你在外面有孩子了，你老实告诉我是真是假，说实话我帮你擦屁股，不说实话我就和你姥姥提一提。”光一个屎盆子小舅舅觉得还不过瘾，他打算再揪住外甥一个小辫子。

　　“……是个闺女，我姥姥不是不喜欢丫头嘛，就别麻烦她老人家了。”既然小舅舅这么问了，洪涛就没法否认。这位舅舅也是不见兔子不撒鹰的主儿，这种事绝对不会瞎诈的。承认就承认了吧，反正早晚得让人知道，不可能瞒一辈子，那样对张媛媛也不公平。

　　“唉……你小子成啊，居然走到了你舅舅前面。别废话啊，赶紧把孩子抱到你姥姥哪儿去，丫头她是不喜欢，但外孙女就不一样了。”

　　“让她赶紧有个孩子抱抱，我这儿也轻松点。现在我都不敢回老家了，一回去你姥姥就和我提她死不瞑目的事儿，你就算可怜可怜你舅舅吧。”

　　一听洪涛真有了孩子，小舅舅长长的叹了一口气。不对，不是叹气，而是舒了一口气，就好像心里一块石头落地了以上，然后就开始老调重弹，合算他是打算用洪涛的孩子去敷衍姥姥。

　　“外孙女再好也顶不上亲孙女，你和花蕾到底打算怎么着啊？还拖个屁，要是合适赶紧结婚不就成啦！”洪涛真是服了小舅舅了，怎么结个婚就这么难呢。

　　“你还小不懂这个，她是外地人，没有京城户口，而且岁数这么大了，不让你姥姥先高兴高兴能有好脸子看？这事儿得慢慢来，老太太是个死脑筋，咱得一点一点感化，否则以后婆媳俩怎么相处啊！”

　　小舅舅的理由真挺充分，居然都想到以后婆媳相处的问题了，不得不说眼光很长远，看来这次他是真打算结婚了。

　　“哦，合算我闺女就是你的敲门砖？”但洪涛不太乐意，怎么想怎么有点亏。

　　“顶多也就算半块，如果是个小子，效果就更好了。要不你再加把劲儿弄出个儿子来，等金月回来我保证帮你掩饰得风雨不透，到时候就说是我儿子都成！”小舅舅好像还不是很满意，白吃馒头还嫌黑。

　　“花总，你去对面商店二楼看看，哪儿的副经理和我舅舅……”碰上这么一个不要脸的舅舅洪涛真是叫天天不应叫地地不灵，现在只有比他更不要脸了。花蕾不是在一边听着呢嘛，我让你听！

　　可惜一句话还没喊完小舅舅就把电话挂了，不过洪涛觉得花蕾应该是听到了前半句，至于会不会去琢磨后半句，嘿嘿嘿……你能挂我电话，不能阻止我给她发短信吧？我把你以前的那些破事儿全抖搂出来，让你拿我闺女当敲门砖，还是半头砖！

　　放下电话洪涛立马就发了一条短信，但不是给花蕾发的。小舅舅好不容易要踏实下来了，自己怎么能给他捣乱呢。这条短信的收信人是小舅舅，还特别注上阅后即删的字样。

　　内容就是一个，这些日子让他和姥姥别出门乱转，花蕾也一样，工地该停就停，能不在学生公寓里待着就别待。因为传染病马上就要爆发了，挣钱要紧还是小命要紧洪涛相信小舅舅还是分的清的。如果他要是不相信自己那也没辙，这就是命啊。

　　时间进入三月份之后，全世界好像都被春风吹醒了，事情一件接着一件冒出来，都不带停的。

　　先是世界卫生组织发布了全球警报，中国不光首发地还是重灾区，一时间各种流言四起，各种偏方也冒了出来，什么吃白萝卜能治病、喝板蓝根能预防，很多地方的白萝卜和板蓝根都脱销了。

　　口罩也成了抢手货，如果谁家有人在医院工作，能拿回几个质量很好的口罩送人，绝不会有人嫌礼轻。

　　这下远在美国刚刚坐完月子的张媛媛也听到了风声，虽然她高度怀疑洪涛非让自己来美国生孩子是早有预谋的，但又不敢确定这件事儿洪涛事先知道，只能三天两头往回打电话。

　　想回来是不可能了，她们几个人的护照都在齐睿哪儿呢，洪涛下的死命令是只要有一个人没经过自己同意回国，就是齐睿的责任。

　　如果拖的时间太长，外资肯定会撤走，搞不好连奥运会的资格都得易手，那这十多年的改革开放就算白干了。


第0579章 盯不住

　　看到中国这边挺热闹，老美心里不太舒服了，自己才是老大，你们怎么能光看着中国折腾呢？我必须也得搞点事儿宣示一下老大的存在感。

　　找谁呢？正好，伊拉克的小萨同志一直都没被干趴下，还在哪儿准备伺机而动呢。那就再来一次吧，坚决不能让你继续掌权了，那样中东就有可能失控。

　　在这点上老美就是硬气，很有点大流氓的派头，它要看你不顺眼了，你低头都不成，必须除之后快。于是乎老美又带着一群小弟出手了，这次更狠，直接就是要抓人，抓一个国家的总统。什么，联合国不同意？你爱同意不同意，压根儿也没指望你同意，有本事你开除我啊！

　　联合国倒是一如既往的宽容，屁也没放一个，但有个叫张国荣人看不过去了，这不是赤裸裸的践踏联合国宪章嘛！

　　可他人单势孤，除了唱歌还凑合之外也没啥大本事，联合国肯定也不听他的。这时他想起了古人，打算来个死谏，不管你们听不听，反正我用生命呐喊过了。于是乎他就从香港文华东方酒店二十四层的房间里一跃而下，结束了四十多年的生命。

　　可这一天正好是西方的愚人节，他的死没能引起老美的关注。就在张国荣自杀之后一周，伊拉克首都巴格达就被美军占领了，同时也宣布萨达姆争权被推翻。至于萨同志倒是跑的挺快，不知道藏倒什么地方去了。

　　这时洪涛很矛盾，他知道萨达姆最终会被抓到，可是怎么也想不起来他是在哪儿、什么时间被抓到的了。你说这要是能想起来又是一笔横财啊，萨同志的脑袋值上千万美元呢，就算老美事后反悔不给那么多，来一半儿也成啊。

　　幸灾乐祸不是好毛病，很快洪涛就遭到了报应。差不多四月中旬的时候，非典疫情又有所加重，京城专门在郊区弄了几个传染病定点医院，只要是疑似非典的患者直接送走，和他有接触的人也得隔离十天半个月的。

　　由于对疫情估计不足，刚刚当上市长的孟同志也不得不引咎辞职。不过这个市长的位置还是他家的，接替者是他的连襟，真有点举贤不避亲的意思。

　　新市长一来怎么也得有几把火啊，这头一把就把洪涛给烧到了。网吧也算人员密集场所，没说的，停业吧，啥时候能开听信儿。

　　网吧停业这件事儿洪涛倒是没啥意见，有意见也得保留。这下他算是彻底闲下来了，螳螂虾公司、讯通公司的事儿都不用他管，那干嘛呢？真没的干了，现在大街上都没什么人，干啥也不灵，只能接着玩。

　　现在没有了小马超的羁绊、没有了张媛媛的管制，自己可以撒了欢的玩，但让他郁闷的是那个逆戟鲸也不上线了。这让洪涛得出一个结论，逆戟鲸很可能不是京城本地人，现在肯定跑回老家去了，工作都没了谁还顾得上玩游戏啊。

　　游戏玩不痛快也没关系，这不都已经春天了，咱还可以钓鱼嘛。别看非典闹得欢，但一点不耽误钓鱼，反而更好了。为啥呢？因为很多钓友的单位和买卖也停了，有大把时间可以支配，能去更远的地方钓鱼。

　　于是洪涛把钓具、装备收拾了收拾，开始进入了钓鱼季，时不时约上几个钓友出去野钓几天，很快就晒得和黑人一样。

　　这回美华没敢张罗着和洪涛一起出去，她怕也晒成这样回来没法见人。而且能晒成这样应该也不会是去外面和其它女人鬼混，哪个女人肯把自己晒成这样呢？

　　这次美华真错了，和洪涛比起来她还是太嫩。如果她能去市局网监处的处长办公室里看看那位女处长的肤色，就不会做出这种判断了。

　　其实这也不怪她，她毕竟不了解洪涛，只是把以前对男人的经验照搬到了洪涛身上。殊不知她面对的不是个普通男人，而是个老妖怪，不对，是一公一母两个老妖怪！

　　洪涛倒不是故意骗她，只是为了减少麻烦。你说以前身边围着一大堆女人的时候吧，自己谁也不敢太冷落，整天疲于奔命、四处应付，搞得很是狼狈。

　　现在女人们突然一下全消失，能老老实实踏实几个月了，他又觉得有点索然无味，还有点怀念那段辛勤耕耘的日子。男人都是贱骨头，不管重生了多少次这个属性变不了。女人多的时候嫌烦，没有女人他们又难受。

　　几天不碰女人洪涛也想，可他真不敢去碰美华，不是怕她不答应，她肯定会答应，而且还会很配合。因为她就是张媛媛留给自己的陪床，和古代的通房丫头差不多。作用只有一个，牵绊住男人，不让他出去乱搞。

　　可惜自己不是古代的大老爷，对这种被人强加的女人没兴趣，更怕麻烦。找生不如找熟，不是还有一个江竹意没走呢嘛，那就去多耕耘耕耘她吧，肥水不流外人田嘛。

　　而且自己本来就欠她太多，上辈子欠，这辈子又欠了，有点借了地主老爷的高利贷永远还不清的感觉。只要她没有自己的孩子，这笔利息就会越来越高。

　　但是和江竹意幽会就不那么容易了，她现在工作也很忙，每天马不停蹄的奔走于各区县局之间调研，还有开不完的会，白天根本抽不出整块时间来陪自己。就算她不在乎，也不能让她放下工作来陪自己，现在也不是可以为所欲为的时候呢。

　　晚上呢？晚上自己出不去，张媛媛不在家，自己更得自觉守规矩。要是让她知道她一走自己就经常夜不归宿，嘴上不说，心里会郁闷死的，这种结果坚决不能有。

　　白天没时间、晚上出不去、又不能把江竹意带家里来，那不就没辙了嘛。不对，放在别人那里是没辙，到洪涛这里永远有辙。你就算再忙总得有休息日吧？这个年代也不鼓励焦裕禄那样的干部，流行的说法是工作和生活要分开，都要兼顾。

　　这就好办了，也别总让手下人周六日值班，你个当领导的必须以身作则，时刻走在普通工作人员前面，重担一肩挑！

　　这样一来江竹意的休息日就被错开了，不总是周六日休，也就给洪涛留出了作案时间。他差不多每周都会安排一次钓鱼活动，碰巧就是在江竹意休息的这两天时间里。

　　每次江竹意轮休的头一天傍晚，都会有一辆考斯特旅行车停在亚运村某个小区的门口，看着江竹意的车钻进小区，过一会之后再接上换了便装的江竹意一溜烟跑了。

　　“你干嘛每次都不进去，这里没人知道我是谁，更不认识你。”明天又赶上江竹意轮休，照例她又开着车回到了租的房子里，换上一身休闲装，带上一顶大草帽和一副大墨镜，迈着两条大长腿，带着一路上行人的回头率，钻进了考斯特车里，从后面抱着驾驶座上的男人就是一顿啃，亲热够了才坐到副驾驶上。

　　“小心无大错，不进小区是怕有人跟踪你，忘了当初齐睿是怎么找到你家的了？”要比心思缜密估计没人能算计过洪涛，不过平时他很少费这种脑筋，只有在觉得必须的时候才会认真起来。

　　比如说现在，自己和江竹意的关系必须保密，除了正常的工作交往之外不能让外人看出两个人之间有什么特殊关系。现在江竹意的处长前面还带着一个代字呢，李兵也还在处里蛰伏，随时准备反攻倒算，一点都不能大意。

　　所以洪涛每次和江竹意出去都很谨慎，不光专门去花蕾的建筑公司里借了一辆车，每次走的时候还特意从大姨夫工地的消防门里出去。

　　这座半成品大厦有四个出入口，平时只开放两个，另外两个都封着。除非有人能把这里全包围住，否则就算跟着自己来到这里也看不到自己换了一辆车又从别的地方出来了。

　　就算你还能跟上我那也不怕，我顺路再去住总的另一个工程部工地上转一圈。这辆考斯特有通行证，别的车还是进不去。我再从另外一个门出去，你要是还能人不知鬼不觉的跟上我，那就算我服了。

　　不光对自己这么小心，洪涛还会随机选择是先到小区还是先去市局。前者可以在小区门口观察有没有车辆跟着江竹意回来，后者干脆就是自己在跟踪江竹意的车。假如真有跟踪江竹意的车，很快就会被自己发现。

　　除了接头见面的时候格外小心，最后一招就是没事儿搬搬家，一般半年到一年左右洪涛就会重新找一个小区、租一套装修好带家具的房子作为自己和江竹意幽会的据点，避免老在一个地方出现引起邻居的注意。

　　虽然说在这种小区里街坊邻居大多不认识，也不会太关注别人的生活，但江竹意太引人注目了，不管是穿警服还是穿便服，她必须是能让人过目不忘的女人。


第0580章 带你去挨雷劈

　　“昨天局里开会通报了，这次的疫情确实有点大，致死率挺高的。有两家医院的传染病病房里发生了医患交叉感染，市里都已经在研究更大范围的停产听课预案，咱们还四处跑合适嘛？”对于这次疫情江竹意的消息最灵通，公安部门虽然没有医疗任务，但他们也必须及时知道事态发展。

　　“现在是五月中，再忍一个多月就过去了。其实这样也挺好的，清静。大街上不会开车的出来都撞不到人，能逃离这座城市的人都走了，不能走的也不会出来乱转，全老老实实的在家里待着。”

　　“我记忆里记得有个钓友想带着孩子媳妇回丈母娘家躲躲，结果到了宜昌火车站，人家一看他是京城人都不让出站，爱去哪儿去哪儿，反正不许进宜昌。”

　　“好在他是个医生，亮出工作证说是来出差的才勉强被放行，结果没过几天他就扔下老婆孩子自己又回来了。”此时正是下班高峰，路上却各种空旷，车和人都不多。洪涛反正也没啥事儿，顺便给江竹意讲讲这场疫情的严重性，光讲大道理没用，举个生动的例子更好理解。

　　“他是回来参加医院工作的？我听说很多医疗单位都停止了休假，必须要保证有足够的医生和护士在岗，这是死命令。”

　　江竹意觉得洪涛那位钓友挺有责任感的，又透露了一个消息。现在她已经可以接触到比较高层的决定了，而且一点都不会隐瞒，不管洪涛想不想知道，定期都会说一遍，标准的内奸。

　　“切……他能有哪个觉悟就不走了！在这一点上你可以玩了命的看不起我，我还真不认识那么大公无私的人。俗话讲什么人找什么玩意，我身边的朋友都是普通人，看见枪就投降、遇到死立马逃命，没那么高尚。”

　　“他不是自愿回来的，而是被他丈母娘家的邻居赶走的。有他在整个小区都炸锅了，整天有人在他们家楼下骂街，还有扔东西砸玻璃的，反正他要是不走他媳妇和孩子也待不下去。”

　　洪涛听了江竹意的猜测，嘴撇得和瓢一样。这种马屁拍得真是隐蔽，可惜没用，你不黑我我自己黑自己，本来就是这么想的。

　　“……真有这么严重？”江竹意心里清楚，洪涛这不是在吓唬自己，但她还是不相信会有这么严重。

　　“比我说的还严重，你可能出去的比较少，现在京城人是全中国最不受欢迎的，而中国人则是全世界最不受欢迎的。想出国没有特别靠谱的理由百分百拒签，不信你去试试。如果不是这么厉害我也犯不着让她们那么早就走，其实过完春节再走都来得急，不就是怕太晚了走不了嘛。”

　　洪涛还真是一点没夸大，记忆力就有这些情节，当时别说京城人去了外地受歧视，就算在京城范围内，城里人也被郊区县的人讨厌。很多道路上都设了卡子，不让城里人的车辆通过本村，生怕被传染。

　　凡是从京城出去的路口就设有当地的防疫站，拿着药水各种喷，车里车外都得喷。你还别不乐意，不让喷就别想过去。

　　那种药水也不知道是什么玩意做的，喷到车上如果不赶紧洗掉会把车漆咬掉色。当时人们也顾不上车了，喷就喷吧，谁也不敢因为这个问题闹事。

　　“她们有你护着真幸福，不过她们走的时候肯定没感谢你吧？你肯定又编瞎话骗她们了。”江竹意现在是真信了，看着窗外空荡荡的马路有点恍惚，很难想象这么一座巨大的城市会突然人去城空。

　　“我单独把你留下，你心里会不会恨我？”可能是受到了江竹意那种落寞情绪的影响，洪涛觉得又欠她多了一点。

　　“恨你？为什么？如果我到了这种时候也会把你留在我身边，宁愿让你陪着我一起死，也不能我一个人孤孤单单的走。这才说明在你心里我才是最亲的人，哪怕别人有了你的孩子依然比不上我！”如果说黛安是性格古怪，那江竹意就是脑回路异于常人，在很多问题上她和大部分人的想法总是相左的。

　　“虽然说我都不知道自己来回来去转了几圈，但能有你陪在我身边也算是一种幸福。我带你去一个很神秘的地方，这次回来之后我一直没敢去。假如我告诉你，我在那个地方曾经被粗大的闪电击中过两次，你还敢和我去吗？”

　　江竹意不仅思想怪，性子也狠，就和一匹母狼似的，随时都准备咬人。但洪涛却觉得她很安全，和她在一起的时候最放松，这可能就是命吧。

　　“有什么不敢，你敢去的地方我就敢去，说不定我们还能再走一次呢。这个地方我不喜欢，太拘束了，我们最好还能回去。你继续当皇帝，我来当女王！”

　　江竹意不是假装不怕，她是真不怕。一听说还有这么危险的地方她恨不得马上就到，赶紧一个闪电把她劈走吧。当然了，洪涛必须陪着她一起走。

　　“哼，你就是个闲不住的妖精，我早晚会被你折腾死。”说实话，洪涛都不知道自己到底是在古代活得精彩呢，还是在现在过舒服，既然都不知道那就让老天决定吧。

　　抵达桃林口水库大坝的时候已经是晚上九点多了，打电话叫来水库里唯一的摆渡船，两个人开始往船上搬东西。足足一整车的钓鱼、野营装备，把那条机动铁壳船塞得的满满的。

　　这都是洪涛带的物品，帐篷、天幕、充气床、睡袋、煤气罐、双灶头、锅碗瓢勺、油盐酱醋、米面、蔬菜、肉、罐头、零食、药品、书籍、笔记本电脑、换洗衣服、皮划艇、发电机、小冰箱、防身刀具……

　　这还只是生活装备，另一半是他的钓具，又是一大堆外带好几个整理箱，最沉的是一个八十升的大塑料桶，里面都是让大姨夫工地厨房煮好的玉米豆，一百多斤，这是钓鱼的窝子。

　　“这是银河吧？我有好久没见过这么清楚的星空了。当年你带我去欧洲的时候，在大海上就是这样搂着我教我如何辨认星星，可惜我现在都找不到它们了。”

　　铁船的甲板上都堆满了东西，除了在船尾开船的老孙头之外，已经找不到能站人的地方。不过这可难不住洪涛和江竹意，他们俩好歹也算是跨越过大洋的人，水库再大也就是个水坑。

　　洪涛在船头挤出半个屁股的空间坐在了船帮上，江竹意干脆就坐在他腿上，整个身体都悬在船外，依旧谈笑风生，对黑漆漆的水面和不断溅起的水花视而不见。

　　“这不怪你，当年我们是在南半球航行，那里的星空和这里不一样。你说如果我们要是把这一大堆东西带回去，能卖多少钱？”远离喧嚣的城市，重新回到小船、水面上，洪涛的心情也放松多了，跟着江竹意一起胡思乱想起来。

　　“嘻嘻嘻……这个主意太好了！到时候我要先把能带走的东西都吞下去，等到了那边之后再拉出来，然后高价卖给那边的有钱人，让他们用老娘拉出来的东西当宝贝，哈哈哈哈哈……”江竹意觉得洪涛这个主意简直太妙了，身外之物肯定是带不走的，但她有主意，吃下去就不算身外之物了吧！

　　而且这么干更符合她喜欢害人的性格，一想起那些贵妇把自己拉出来的不锈钢小配件戴在脖子上、耳朵上当传家宝，她笑得都快从洪涛腿上掉下去了。


第0581章 老孙头

　　“嗯，这活儿得你自己干，我可不从你粑粑里摸东西。”洪涛没想到江竹意会想起这么一个听上去很疯狂，但算起来很靠谱的办法。不过一想起那些东西都要从一堆粑粑里洗出来，他就觉得这个主意不光馊，还臭！

　　“那不成，你比我肚子大，你也要吃！先把我的配枪拆成零件吃下去，再吃五十发子弹！”江竹意当然不能放过洪涛，想了想，选了一样她认为最重要的装备。

　　“傻瓜，吃那玩意管个屁用，五十发子弹用完了咋办？不如去找点农业、冶金、化学、机械的图纸吞下去，到时候我们就能直接造了。”

　　“然后再吞点白面儿带回去，到时候拿出来就是神药，谁有病了用耳挖勺给他吸这么一点儿，立马百病全消。而且过两天还犯，想舒服吗？想舒服就来求咱俩，要他多少钱就得给咱多少，连家产都给咱俩他也不会拒绝的。”

　　江竹意够狠也够聪明，但见识还不够广，是个非常好的助手，不能当总设计师。这方面还得洪涛亲自来，随便出个主意，从第一桶金的获得到之后几十年的发展基础就全了，毫不费力气。

　　“对啊！我怎么就没想到呢，那玩意控制人是最灵的了。不成，你要多吃点，我听说有些运毒的人一次能吃一公斤。你这么大个子，两公斤肯定也成！”即使在伸手不见五指的深夜，洪涛依旧能看到江竹意眸子里闪动的光芒，她是真上心了。

　　“你真是个狠心的婆娘，逼着自己老公吞毒，就不怕把我毒死？哦，我明白了，你是故意要把我毒死，然后你好拿着这些东西去当女王，那样就没人能管你了是吧？最毒妇人心啊，看我怎么教训你！”

　　闲扯淡害人居然也能认真，洪涛没法再扯下去了，不过怀里这个女人倒是可以开发开发。现在甲板上东西堆得和小山一样，开船的老孙根本看不清船头的动静。闲着也是闲着，在机动船头肉搏自己还没尝试过，不如试一试。

　　“哎呀，你就不怕让人看见！”感觉到男人在动手脱自己裤子，江竹意很配合的抬起了屁股，分开双腿跨坐在洪涛身上，不过她认为这样做不太保险。

　　“没事儿，还要一个小时才能到地方，我们有的是时间。而且你可以尽情的叫，他听不见！”洪涛才不怕呢，这大黑天的，四周全是黑乎乎的水面，天上除了星星还是星星，再加上柴油机咣咣咣的巨响，脸靠着脸说话都得喊，有什么可怕的。

　　事实上也确实如此，这一路上江竹意就没闲着，各种叫声基本都发出过，除了有几只水鸟被惊飞之外，啥事儿都没有。

　　而且越是害怕她的身体就越敏感，洪涛反而更耐久了。当船只开始靠岸时，她已经两次浑身哆嗦着被洪涛推上了高峰，连提裤子的力气都没了。

　　“别装死啊，赶紧干活儿，否则晚上连睡觉的地方都没有。这里不光有刺猬，还有钱串子，专门钻屁股！”什么叫提上裤子就翻脸？洪涛就是，他的裤子还没提上呢就已经翻脸不认人了。

　　“都怪你，折腾死我了，活牲口！”江竹意很彪悍，什么老鼠、蛇的她都不怕，唯独怕刺猬和蜈蚣类的虫子。一听说有钱串子，立马就从洪涛身上爬了起来，极不情愿的提上裤子。

　　“哎呦呦……扶我一把，我腿麻了……”也不怪洪涛心狠，江竹意如果不起来他就起不来，现在江竹意起来了，他照样还是起不来。

　　“你们俩也是，大半夜的非往这儿跑，不如在坝上住一宿明天早上再来多好，这黑灯瞎火的怎么住。”开船的老孙原本是库区里的村民，八十年代建库的时候村民们都被迁走了，他不习惯新村庄的生活，正好库区也需要一艘船给看库的保安运送补给品，他就被特批留在了这里。

　　按照规定这里夜间是不接待游客的，包括钓鱼人。不过任何规定也架不住多给钱，只要风浪不大，不是一个人单独入库，他就睁只眼闭只眼，反正也没人监督他。

　　“孙哥，没事儿，我们有这个。您先歇会儿，我把它弄好就不是黑灯瞎火了。”虽然这时的老孙并不认识自己，可洪涛认识他，还对这座水库很熟，否则也不会指定了一个距离大坝那么远的钓位。

　　这里很少会来人，不仅清静，鱼还多。既然敢来大半夜的来，那就必须是有准备的，一台五千瓦的汽油发电机就是特效武器。

　　“这倒是个好玩意，多少钱一台？”随着一阵低沉的轰鸣，两盏五十瓦的灯泡忽闪忽闪的亮了起来，老孙的脸上也露出了笑容。

　　现在他信了，这小伙子一个人在这里肯定没问题，但让他更感兴趣的是这台小发电机。库区里是没有电的，他住的地方也没电，如果能有这么一台小机器就能改善不少生活质量。

　　“钱……这么着吧，拉来拉去的也麻烦，我钓鱼的时候发电机归我用，不钓鱼的时候发电机就放您家，您自己买汽油。”

　　发电机是大姨夫工地装修队买的，型号挺新，雅马哈的，多少钱洪涛也不清楚。不过以后自己还会来这里钓鱼，肯定还得用发电机，索性也就别往回拉了，权当是给老孙的贿赂，这样以后再有什么额外要求也好张嘴。

　　“要是坏了我可赔不起……”老孙动心了，可还不太放心，生怕洪涛会讹自己。

　　“坏了您就别用了呗，我顶多拉回去修修。这样吧，您也别白用，帮我找找放羊的人，我想买只一年多的羊吃，要是有獾子也成。”为了让老孙放心，洪涛又多提出一个要求，这样就不会显得太唐突。

　　“这个好办，明天早上我就带着他和羊一起过来，多带几只你自己挑，挑完了现场就宰，保证不蒙人。獾子得碰运气，现在天气还有点冷，要庄稼长起来它们才会出来偷吃，你以前来过这儿？”

　　让洪涛这么一打岔，老孙也就不去纠结发电机的事儿了，可是他怎么也想不起来自己接送过这个高个年轻人，按说长得这么有特色的人自己不该忘啊。

　　可他要是没来过，怎么对库区里的事儿知道的这么清楚呢，放羊人平时并不在水边转悠，大部分钓鱼人是不知道他的。

　　“没来过，听朋友说的，他们是丰润人，经常来。”想套洪涛的实话基本没可能，他每句话后面都跟着好几套方案，和谁说哪套都是根据情况临时决定，保证滴水不漏。

　　“哦，我说呢，是丰润那群人啊。”这个答案让老孙心里最后一点疑虑消散了，确实有一群丰润供电局的人经常来钓鱼，他们的朋友很多，这里离丰润也近，人家有个北京朋友也太正常不过。

　　装船费劲，卸船更费劲。好歹装船的时候都是平地，这里就没那么平整了，到处都是灌木和石头，白天都得小心，晚上更得留意脚下。

　　洪涛发电机的大饼没白砸，老孙主动帮着卸船，别看他已经五十多岁，个头不高也不壮，可常年从事体力劳动让他比洪涛都利落，搬着整理箱在崎岖不平的岸边如履平地，效率极高。

　　十二点之前总算是把船上的东西都卸了下来，老孙开着他的铁皮船伴随着蹦蹦蹦的柴油机声走远了，此时库区里除了洪涛和江竹意之外，只有里大坝不远的岸边还有三个钓鱼人。

　　可以这么讲，洪涛和江竹意待的地方周围几公里都没有一个人，什么都要靠自己。此时就算犯了心脏病，也只能用电话叫老孙回来，但来得及来不及救治就只能看命。

　　这也是水库里山清水秀却没什么钓鱼人愿意来的主要原因之一，太荒凉，对身体稍微次一点、野外生存能力弱一点的人来讲太危险，不值得。


第0582章 返璞归真

　　“这里就是让你两次穿越的地方？”江竹意并不怕黑暗，她和洪涛一个观点，认为世界上最可怕的就是人，大自然相对来说排不上号。

　　“别踅摸了，大黑天的也看不清。你去搭厨房、做夜宵，我搭帐篷、挖排水沟，吃完饭咱们接着完成刚才在船上没完成的事儿。如果我这边干完了还不能吃到夜宵，就把你吊起来抽，看有人来救你没有！”

　　到了这里洪涛就感觉是回到了自己的领地，每片灌木、每块大石头都显得那么亲切，同时带来的还有自信，然后就更霸道了。

　　“遵命，我的船长大人！”江竹意此时则是另一种状态，她好像又返回到了和洪涛头一次出海的时候。在海上船长就是上帝，每个字都是法律，不管你心里乐意不乐意，半点都不能违抗，谁让你上了这条船呢，活该！

　　江竹意不光没让洪涛等，还提前完成了任务。对于一个在宋朝和中世纪欧洲生活过的女人来讲，用煤气灶做饭简直太容易了，在地上挖个坑再用石块垒一个半圆形的避风灶更简单。

　　如果把这些现代工具都去掉，洪涛都不敢保证自己能活过她。自己这些技能是后天学的，她是天生的，那时候的城市生活放到现在，基本就等同于野外求生，甚至更恶劣。

　　晚饭很简单，高压锅焖米饭，里面插几根广式香肠，再洗两根黄瓜切成丝，与菜椒丝、西红柿片、洋葱丝用甜面酱、辣椒酱、醋拌一拌，就是菜。

　　江竹意在吃饭的问题上有点中外混淆，她作为一个南方人却很喜欢吃面包，几种蔬菜切碎混到一起就吃得挺香。这道菜就是她自己发明的，味道嘛……洪涛没仔细品尝，也没这个兴趣。反正只要能吃饱、还不用自己动手做，吃啥都成。

　　“你干嘛！去帐篷里吧，外面冷……”放下饭碗，洪涛就开始脱衣服，脱完上衣脱裤子，脱得江竹意都有点不好意了。她虽然知道这个地方没人，可是放下饭碗就开干，不太习惯。

　　“我说江处长啊，你的思想都烂到家了，什么时候游泳需要去帐篷里，你就这么迫不及待？”洪涛脱了一个光溜溜，提着洗漱包坏笑着给了江竹意一个背影，还特意撅着屁股晃了晃。

　　“坏种！你的鞋！”江竹意这才知道洪涛不是要干那种事，而是要去洗澡，自己真是想多了。

　　“连鞋一起洗……记住下水一定要穿鞋啊，扑通……”洪涛不是忘了脱鞋，是故意穿着鞋下水。这里的水很清澈，但水底有很多碎石头，不穿鞋很危险。

　　五月中旬的气温白天已经接近三十度，但温差很大，晚上也就十多度，到了山区水边还得再低两三度。此时水面上全是一层淡淡的白烟，那是白天被太阳加热的水在散热呢，遇冷变成了雾气。

　　洪涛倒是不太怕冷，毕竟有半冬泳的底子，还常年洗冷水澡。但他也不敢大黑天的往远处游，毕竟这里是水库不是后海，真要是身体出点啥问题，谁也救不了自己。他下来也不是为了游泳，搬了两次装备，一身都是汗，不洗洗没法睡觉。

　　江竹意也不怎么怕冷，她在大海里被洪涛用绳子拴着直接踢下去过，拖着走几海里的日子都能熬过来，这点水温根本不算事儿。既然洪涛下去了她也有样学样，把衣服一脱，就留一双登山鞋也走了下来。

　　“来，给哥胸推一个……”站在齐腰深的水里互相涂抹完肥皂，洪涛又来要求了，拉着江竹意走到了更浅的地方。

　　“这次跟着你来到这里我才知道，以前你教我的就没什么好东西！”江竹意倒是不扭捏，接过肥皂在自己胸脯上涂抹了几下，然后蹲下，用身体贴在了洪涛大腿上，一边扭动一边慢慢往上推，还不忘揭露一下洪涛的罪行。

　　“嘿嘿嘿……这叫活学活用。”洪涛觉得江竹意的软肉又坚挺了几分，估计是让气温闹的，不过感觉挺好。

　　其实也享受不了几分钟，在水里还有点温度，湿着身体露在空气中，时间长了谁也扛不住。于是后面的程序就挪到了帐篷里，把两个睡袋拼成一个，往里一钻想不肉贴肉都不成。

　　伴着风声、合着浪花拍打岸边石头的节奏，有一种无拘无束、天老大、地老二、我老三的感觉。估计这也是有些人喜欢野外混账的原因吧，可以尽情高呼，冲着扩音器喊都没事儿。

　　开了四个小时车，当了两次搬运工，又折腾半宿，再好的身体也扛不住。第二天洪涛是被热醒的，一睁眼太阳都过头顶了，帐篷被太阳一烤，即便有天幕挡着，也和蒸笼一样。

　　“姑娘，咱们的羊送来了没有？”江竹意不在帐篷里，洪涛钻出脑袋看了看，她正在天幕下做午饭。

　　“刚才船家来电话了，说卖羊的一听我们是从京城来的就不愿意过来，怕传上病。不过船家说下午他过来给你送一只獾子，是从别人手里收来的，八十块钱。”

　　江竹意也跟着洪涛折腾了大半天，照样没少干活儿，可恢复的很快，一点儿疲倦的意思都没有。现在她已经把昨天晚上卸下来的装备收拾得差不多了，还在帐篷旁边整理出来一块平地，又加上两个天幕。一个摆上桌椅当客厅，另一个是厨房兼饭厅，只有洪涛的钓具她没动。

　　“啊……扑通……”洪涛基本也算恢复过来了，他起床的动静很大，光溜溜的从帐篷里跑出来，一溜烟又跳进水里去了。刷牙、洗脸、洗澡一气呵成，整个水库现在都是他的，不用白不用！

　　“你干嘛去，一会儿就吃饭了。”此时的江竹意更像个小媳妇，看着洪涛折腾，自己笑眯眯的继续做饭。

　　“我去准备点晚上的配菜，獾子肉单独炖浪费了，需要加点味道。”洪涛上岸之后穿好衣服，从渔具包里拿出一把搭钩，扛在肩膀上就顺着水边开始溜达。他所说的配菜不是菜，而是一种肉。

　　五月份正是某种动物开始活跃的时间，它们冬眠刚刚苏醒不久，遇到阳光好的天气就会从洞里钻出来，找块热乎的大石头一盘，开始晒太阳。

　　没错，就是蛇，洪涛要去抓蛇。这座水库在山沟里，又没人打搅，野生环境比较好一点。野兔、野鸡、水鸟都有，应该还有狐狸什么的。可这些玩意没一个好抓的，只有蛇比较容易。

　　洪涛的抓法也很简单粗暴，看到蛇了跑过去用搭钩照着蛇就是一下，爱扎在什么地方就扎什么地方，然后轮起来往石头上甩两下，等蛇不挣扎了用脚踩住蛇头，拿刀子直接斩首。

　　至于是不是毒蛇，有关系吗？想吃你就不问出身，一视同仁！脑袋都没了你拿毛咬我？赶上运气好的时候，走几百米能碰到二三条。今天运气不太好，走了好远才抓到一条，个头还不太大。

　　“我操！这是你抓的？”等洪涛提着那条一米多长的小蛇回到营地，刚准备和江竹意吹吹牛，突然发现天幕杆上挂着一条两米长的大蛇，脑袋也没了。

　　“嗯，早上起来它就在水边盘着，我怕它溜进帐篷里，就把它弄死了。哎呀，你是去抓蛇了？哈哈哈哈……这条小蛇倒是和你很配。”江竹意已经把菜炒好了，正等着高压锅放气，看到洪涛手里提着的那条小蛇，突然笑了起来，一边笑还一边指着洪涛下身。

　　“你这是逼着我动真格的，趴桌子上，谁输了谁不许吃饭！”江竹意这是在讥笑昨天晚上在帐篷里的洪涛，可能是太累了，洪涛败的非常彻底，两次之后不管江竹意怎么弄也不成了，确实有点像条死蛇。但这事儿不能说，是个男的就急眼。

　　“好好好，我输了我输了，别闹，一会儿船家还来呢。先吃饭吧，这些蛇你会弄吗？”一看洪涛要急，江竹意赶紧求饶，顺便把话题引开。

　　“那是必须的！开饭……”洪涛也就是痛快痛快嘴，一般情况下不管自己累不累，都赢不了江竹意。别说她这种身体素质比较强的，在张媛媛和齐睿那里自己也是负多赢少，没辙。

　　吃完午饭洪涛才开始正式钓鱼，先划着小船在距离岸边七八十米的水里用绳子绑着石头测出一个水深合适、水底比较平、杂物不多的区域，然后用两个浮标绑上石头一边一个，把这块区域标识出来，再把那桶煮好的玉米豆倒在两个浮标之间。

　　这就是打窝子，按说提前一两天做这个工作效果才会好。玉米豆也别一次都倒进去，应该每天早上、傍晚倒一点儿。

　　但洪涛没这么长时间，总共就两天，凑合吧。钓鱼也不是主要目的，无非就是用钓鱼的借口出来散散心，有鱼更好，没鱼也无所谓。

　　折腾完窝子，洪涛接着折腾鱼竿。他玩的是海竿，八根，每根整理好钓组，在串钩上挂好几个玉米粒，一根一根的扔下去，再把一个个小铃铛夹在竿尖上，这才算完成任务。


第0583章 孤男寡女

　　晴空、青山、碧水、微风……

　　水的味道、青草的味道、大山的味道、太阳的味道……

　　躺在天幕下的充气垫上，搂着女人柔软的身体，听着她在你耳边喃喃细语，闭着眼感受着她的小手在身上游走。

　　渴了她会口对口喂你喝水、饿了她会把小点心掰碎了放进你嘴里、困了就窝在她怀里闻着发香和肉香打个盹、闲了还可以让天地作证，看看到底谁胜谁负。

　　不管谁胜谁负，都可以继续懒洋洋的躺着，啥都不用管，直到休息好了再来比过。不用担心时间、日夜、工作、风化之类的问题，也不用顾虑会不会影响邻居，就两个字儿，放纵！怎么随意、怎么舒服，就怎么来。

　　要是此时鱼竿上的铃铛能响几下就更完美了，两个人还可以手把手的一起把鱼摇上来，给晚餐添一道硬菜。可惜窝子打下去的时间太短了，鱼儿们就算奔走相告，这里发现了大批可口食物，以它们的通讯水平，赶过来还得有些时间。

　　“刀，是革命的刀！刀，是战斗的刀！我左一刀、我右一刀、我上一刀、我下一刀，刀刀要你的小命啊……”舒坦够了，老孙也把那只狗獾送了过来。洪涛拿起刀开始干活儿，他负责弄蛇，江竹意负责收拾獾子。

　　其实蛇肉很好收拾，拿绳子或者钩子把蛇脖子挂住，用小刀把蛇皮切个口，用力往下一拉……整张蛇皮就和脱袜子一样被脱下来了。

　　然后把内脏扣掉，整条蛇切成段，跟獾子肉放到高压锅里一起炖吧。味道嘛，啥味道都没有，就是肉味儿，不告诉你是蛇，说是鸡脖子，估计十个人里有九个半都分辨不出来。

　　除了这只獾子之外，老孙还给洪涛带来了一只公鸡，看样子不是很老，三十块钱成交。但今天的晚餐已经很丰盛，江竹意决定让这只公鸡多活一天，就找了根防风绳把它拴在了厨房旁边。

　　洪涛对她这种举动笑而不语，野外露营养一只鸡是很麻烦的事儿，半夜说不定会招来黄鼠狼或者狐狸之类的掠食动物。但更麻烦的还在后面，它会从三点多就开始打鸣，一直叫到天亮。不过现在洪涛不想说，打算让江竹意自己感受感受。

　　吃完晚饭，沏上一壶茶，两个人坐在天幕下面开始各忙各的。江竹意拿了一本英语书，她在自学欧美法律。不得不说这个女人只要觉得什么是应该学的，就会非常用功，比洪涛勤快多了。

　　用她的话讲就是以勤补拙，预知未来的能力她永远也追不上洪涛，像凭借脸蛋和床上功夫更不可能永远栓柱洪涛。

　　那咋办呢？就是靠学习，她要让她自己成为洪涛不可或缺的助手，然后洪涛就离不开她了。这个想法很简单、很朴素，还有点笨笨的感觉，可却是最实际的。

　　“这里还能上网？”洪涛则拿出笔记本电脑，给远在美国的齐睿发邮件，询问她们的状况。刚开始江竹意没感觉有什么不妥，可是当她听到QQ的嘟嘟声时立马就不淡定了。

　　“嘿嘿嘿，这算啥，有我在就没有不可能！”洪涛就喜欢看女人这种大惊小怪的模样，每到这个时候自己才能让她们心甘情愿的听自己忽悠。

　　“这怎么可能……告诉我吧，你是怎么办到的？”江竹意还是半信半疑，丢掉书凑到洪涛身边，抢过鼠标亲手开打QQ看了看，发现和洪涛聊天的居然真是齐睿，这才不得不信了。然后她就一脸的媚笑，跪起身开始给洪涛按压肩膀和背部，打算通过这种贿赂套取洪涛的秘密。

　　“其实我是个超人，可以不用网线就联通任何电脑，再用点力气。”一边玩电脑、一边享受按摩，必须得意一下。

　　“瞎说，把手机给我！”江竹意可不太好蒙，很快她就发现了问题的关键。洪涛的手机放在一个很别扭的地方，和笔记本电脑好像有关联。

　　“哎哎哎……别抢别抢，我招供！是用手机上网的。”一看装不下去了，洪涛赶紧求饶，如果让江竹意把手机抢走，自己这个网就断了。

　　在二零零三年，无线上网的概念大家还都没有，也没有无线路由器，更没有智能手机。要想上网，你就得把网线或者电话线插在电脑上，不管你是笔记本还是台式机。

　　不过如果不嫌网速慢、价格贵的话，用手机在有手机信号的地方也是可以接通互联网的，只是一般人不会这么用，大部分人也不清楚怎么用。

　　想用手机上网需要两个条件，第一，你的笔记本电脑要带红外端口和内置调制解调器，你的手机也要有红外端口；第二，你的手机卡最好是全球通号码，神州行能不能上网洪涛还真不清楚，他也没试过。

　　满足这两个条件之后，只需要把笔记本电脑的内置调制解调器接收端口改成虚拟红外线串行，然后在拨号连接中填上163拨号上网，再去笔记本电脑的控制面板，在无线上网一栏里把手机红外线端口激活，再把IrDA设置成开。

　　这时把手机的红外端口和笔记本红外端口对好，角度别太斜、距离别太远，手机屏幕上就会显示数据连接的提示，手机和笔记本电脑就联通了。

　　不过用手机上网速率比较慢，只有9600dps，相当于56K猫的五分之一速度。用这种方式上网费有点贵，一分钟六毛钱，一小时三十多。

　　而且你一小时也干不了什么，主要是网速太慢，聊个QQ都费劲，浏览网页能急死人，也就是发个邮件应应急啥的，要不就是像洪涛这种闲的蛋疼又不心疼钱的主儿用来打发时间。

　　“再教我一遍！我的手机是全球通，单位报销话费，以后我再出去开会就能随时随地上网了。”江竹意也不怕贵，反正不花她的钱。慢也没事儿，有些会议无聊的能让人睡着，要是能有个网络用，哪怕只是看看邮箱也很诱人。

　　“再过几年我们用的手机就和电脑差不多了，可以在上面看电影、听歌、和别人视频聊天、买东西，到时候就没人整天背着一个笔记本电脑出门了。”

　　一边教江竹意用手机上网，一边想起了后世的智能手机。距离老乔发布他的iPhone 3G好像还得五六年呢，要不是自己真不想再去美国和他对掐，说不定自己也能引导一次手机革命，然后让全球智能手机的拥趸们记住自己的名字，并不断传颂。

　　“那你的网吧谁还来玩？”江竹意并没让洪涛描绘的前景忽悠晕，她想的很实际，手机把电脑的活儿都干了，电脑去干嘛？

　　“肯定没这么多人来玩了呗……到时候齐睿的游戏公司肯定已经发展起来了，黛安的讯通公司应该也能挣不少钱，再加上你也去瑞士帮我挣钱，我还干个屁的网吧，我就在家躺着全世界选美。”

　　“对了，你说我造一艘宇宙飞船，然后咱俩一起去天上看看怎么样？大海你已经见识过了，欧洲你都快转遍了，美洲也没啥好看的，天上你还没去过吧？”

　　缅怀完了老乔，洪涛又想起另一位怪才，马斯克。这位是天上飞的、地上跑的啥都玩，还玩什么像什么。

　　自己没有他脑子里那些创意，但借鉴一下他应该不会在意的。要是能比他先一步去火星看看，他是不是就得反过来管自己叫大拿了？至于说去了还能不能回来，这事儿就不用考虑了，肯定回不来。


第0584章 不省心的女人

　　“你不是说天上有神嘛，你还和他们聊过，那我们上去会不会碰见他们？如果能碰见就好了，我得问问他们下次会把咱们送到哪儿去，顺便再看看他们那边缺什么，和他们换点东西回来卖肯定赚钱！”

　　难怪洪涛会喜欢江竹意，她的脑子和洪涛差不多，都处于半疯不疯的状态，甚至有时候比洪涛还疯狂，见到神仙不想着弄个什么长生不老的秘方，居然要和人家做买卖。

　　“你他娘的不发财会冤死的！”洪涛这次没赞同江竹意的想法，这不是嘬死嘛。上面那些人喜欢啥还能和你交换？直接抢了你的，然后一脚把你踢到原始社会去，让你整天连熟肉都吃不上。

　　“齐睿问你她们什么时候可以回来，她说你女儿都三个月了还没见过亲爹，很是不耐烦，整天哭。”此时江竹意已经接管了笔记本电脑，正冒充洪涛和齐睿聊的起劲儿，对于洪涛在自己身上不老实的手基本无视了。

　　“哪儿是我女儿想回来，是她妈想回来了吧？告诉齐睿不用等我通知，让她盯着世界卫生组织的公告，啥时候撤销对京城的旅游警告、把京城从非典疫区的名单里删掉，她们就啥时候回来，早一天都不成！”

　　洪涛其实也忘了非典到底是什么时间过去的，当时也没留意记这些东西。不过有一个东西倒是有印象，就是世界卫生组织一直都在和中国政府吵架。

　　前者是不放心疫情，总想多看些日子。后者是怕时间太长影响经济发展，总想马上解除警报。所以当宣布解除警告时，国内新闻极度重视，就好像又打了一个大胜仗似的。

　　“她说有件事儿想告诉你，但又怕你生气，让你先保证不生气了她再说。”过了一小会儿，江竹意又把齐睿的话转达了过来。现在洪涛已经不管电脑了，他正在研究江竹意的小腰为啥这么细还这么有劲儿。

　　“怕我生气？她不会是带着张媛媛她们去找金月了吧！”听到这句话洪涛立马从江竹意背上抬起头，不是生气，而是咧嘴。

　　“她说昨天黛安突然失踪不见了，有可能是偷偷回来了……黛安前两天无意中在一家餐馆看到了京城的新闻，人就变得怪怪的，整天也不说话。然后昨天晚上就找不到人了，行李还在，但是护照和信用卡都带走了。”几秒钟之后，洪涛的嘴不咧了。

　　“这位活祖宗啊……”是不咧嘴了，洪涛干脆捂着脸从江竹意后背上骨碌了下来，躺在垫子上一动不动。

　　“她不会真的回来吧？”江竹意也不和电脑较劲儿了，趴在旁边帮洪涛揉着太阳穴。

　　“难说，这位的脾气和你有一拼，想干嘛就干嘛，谁也拦不住。”洪涛摇了摇头，黛安恐怕是真回来了。

　　“我哪有那么任性，一直很听你话的……假如她回来问你是不是提前知道这件事儿你怎么回答？你会不会告诉她真相？她会不会给我们添麻烦？”江竹意坚决不认为黛安和自己有什么相像的地方，然后提出了一连串问题，说着说着眼睛又睁圆了。

　　“你少操我的心，再敢自作主张我可真翻脸了啊！”洪涛都不用睁眼看就知道江竹意在想什么，她又开始进入防御状态了，这是感觉到了威胁，准备未雨绸缪。

　　“她不就是会挣钱嘛，我也不比她差。对了，你说等这边稳定了就让我出去，到时候我该干点什么呢？”谁说江竹意不会吃醋，她只是对一般的醋不感兴趣，要吃就吃老陈醋，酸味透骨的那种。

　　“是啊，这倒是个问题，你出去能干点啥呢？”让江竹意出国发展的计划洪涛一直都没放弃，这个女人不适合在国内待着，她的行事方式太格格不入了，爬的位置越高就越危险。可是让她出去干点啥呢？这确实是个很让自己发愁的问题。

　　现在已经进入了是二十一世纪，自己脑子里那点东西剩不下多少了，从现在开始慢慢布局去图谋一个产业的高端层面好像有点来不及，还有啥是现在人没想到、没关注到的，又不是太费事儿的呢？

　　互联网类的有齐睿和黛安，而且去欧洲也不是发展互联网产业的最佳选择。那边有什么呢？瑞士、德国，向来以精密制造业闻名，可自己总不能让江竹意去那边制造手表吧，现在起步也不赶趟了啊。

　　汽车？这倒是个不错的选择，特斯拉电动汽车可以借鉴一下。可制造汽车，不管是传统动力还是电动的，那都是投资规模极其巨大的产业，以江竹意的身份去国外从事汽车制造业不太适合。

　　必须要找一个很不起眼、污染不大、和各国利益没什么牵扯、技术难度不高、利润还特别大的产业干。这几个条件拆开来对自己而言都不太难，可是往一起这么一揉和，就有点难了。

　　“好啊，你都把我给忘了！我不管，你必须帮我想一个，要不我就不让你睡觉！”洪涛有多难江竹意才不管呢，这个男人是个大懒蛋，必须使劲儿逼着才肯出力。当下威风凛凛的江处长立马就化成了绕指柔，连声音带身体都腻在洪涛身上了。

　　“停停停……你到底是让我想还是不让我想？大脑袋和小脑袋我只能用一个，不能同时用。来来来，老实会儿，让我给你好好设计设计。”身上突然压上一个热乎乎的身体，把洪涛刚刚建立起来的思路又打断了，处于酸溜溜状态里的女人真是不可理喻。

　　“那你就抱着我想，不许偷懒！”已经半裸的江竹意觉得洪涛说的也在理，但又怕他想着想着睡了，还得盯着。

　　“外面冷，走，我们钻睡袋里好好想。”山区一进入晚上气温还是不高，洪涛干脆抱着江竹意钻进了帐篷。

　　服装、电子产品、金融业、娱乐业、日用品……躺在暖和的睡袋里，抱着一个热乎乎的身体，洪涛开始在脑子里一个一个的产业琢磨，又一个一个产业的放弃，好像就没一个符合所有条件的。

　　太小的不愿意干，总不能让江竹意万里迢迢跑到欧洲开连锁洗衣店吧。太大的又干不动，欧洲已经有了一个非常稳定的经济结构，好点的坑早就被当地人占住了，想硬生生的把他们挤开几乎不可能。

　　有烟瘾的人一旦进入冥思状态，就会一根连着一根的抽烟，帐篷里通风又不太好，很快就变得雾蒙蒙的。

　　“你少抽点吧，都快把我呛死了。别想了，睡吧，都半夜了。”这一想就是好几个小时，洪涛倒是没觉出来，可江竹意受不了了，她原本已经迷迷糊糊的睡了，愣是给呛醒了。

　　“你个孬婆娘，我帮你想出路你还说我！”让江竹意这么一说，洪涛也觉得帐篷里的空气质量确实有点恶劣，估计来一头狼也不敢进来。不过不能就这么听话，可以打开气窗通通风，但烟还是得抽，不抽脑子就转不快。

　　“你干脆想一个不这么呛人的烟出来吧，如果真能想出来，全世界绝大多数女人都会给她们丈夫买一盒的。怪不得张媛媛不让你在家里抽烟，以前我还没觉出来，现在你闻闻，睡袋里都是这股味儿，难闻死了！”江竹意还真不是娇气，她本身也抽烟，但是数量很少，连她这个抽烟的人都快抗不住了，可见帐篷里的空气质量有多恐怖。


第0585章 很有前途的产业

　　“不呛人的烟……嘿嘿嘿嘿，你可真是我的好女人，关键时刻永远不掉链子！好了，我想起来让你干什么了，既不累、又赚钱、名声还好听、而且没有太多人和你竞争！”江竹意的抱怨听在洪涛耳朵了就像是天籁之音，让他已经快乱成粥的大脑突然清晰了起来。

　　“和我说说，到底是什么好东西？来，我帮你点上。”和自己的前程相比，江竹意宁愿被烟雾再熏一会儿。

　　“不抽了，我们晚上还没亲热呢，这么高明的主意必须得在你一边哀求我、一边溃不成军的时候说。”问题想明白了，洪涛的血液立马从大脑撤退，开始涌向了小脑袋。怀里抱着这么一具诱人的身体，怎么可能坐怀不乱呢。

　　“还请大郎怜惜奴家……”江竹意用拳头在洪涛胸口上捶了一下，瞬间就变回了当初那个青楼里的古代女子，娇声求着饶，然后趴在洪涛身体上滑了下去。

　　洪涛给江竹意想了一个什么主意呢？两个字儿，代烟！

　　禁烟这个话题从二十世纪后期开始就一直是人类社会里热议的主题，前些年各种烟草广告不让播出了，然后各种大赛事、大活动也不让烟草公司赞助了，世界上很多发达国家都陆续颁布了禁烟法。

　　可抽烟的人群依旧很多，并且有点向女性化、年轻化发展的趋势，如何减少吸烟对人类产生的危害，是个世界性的大难题。

　　光靠禁止是没用的，除非能宣布吸烟违法，再把全世界的烟草公司都干掉。可惜这是不可能的，烟草公司没了，那酒厂是不是也该都查封呢？烟的害处大，酒的也不小啊，某种程度上酒对身体和社会危害还要大于烟草呢。

　　那怎么办呢？古人不是云了嘛，堵不如疏。既然堵不住，那不如分流一下。于是各种戒烟产品就出现了，吃的、闻的、贴的、吸的五花八门，效果呢，有好有坏，不一而足，但真正能代替烟草的产品还是没有。

　　在这些戒烟产品里有一类叫代烟，它的原理不是让人不抽烟，而是改抽危害性不那么大的代烟产品，这样就可以慢慢缓解烟瘾，从而达到少抽或者不抽的目的。

　　其实抽烟上瘾有一半是尼古丁的作用，另一半是个习惯问题。就拿洪涛来讲，他一旦进入注意力非常集中的状态，就会不由自主的想抽烟，这是长期养成的条件反射。身体都习惯了，嘴上不叼点东西、不冒个烟就很难集中注意力。

　　假如能有一种危害不太大的东西，也能像抽烟一样有点味道、有些烟雾，那就可以部分解决这个问题，至少能让一部分烟民逐渐脱离香烟的控制，或者是少吸一点。这玩意不是洪涛的原创，后世早就有人把这种东西做出来了，它们统称为代烟产品。

　　代烟的形式有好几种，但大概原理都差不多，就是用电热或者超声波的方式，把经过事先调和烟油蒸发成蒸汽，模拟烟草的烟雾和口味。

　　只不过有些产品很简陋，外形和香烟很像，里面的电热元件很小、烟油也不多，不管从口感还是烟雾浓淡上都达不到让吸烟人满意的程度，效果不太好，这类产品一般被称为EGO电子烟。

　　但有一种被称为蒸汽烟的代烟产品就高级了一些，它们不再模仿香烟的外型，而是把注意力集中到模仿香烟的味道和烟雾量上，效果比电子烟要好很多。

　　而且蒸汽烟除了戒烟之外，还衍生出了另一个功效，成为了一部分人的玩具。他们用蒸汽烟的烟雾表演各种烟圈特技，还有世界性质的比赛。有些年轻人把嘴里吞云吐雾当做一种时尚，这些蒸汽烟的爱好者有个统称，叫做Vape。

　　洪涛自己在后世也用过蒸汽烟，效果还算不错，可以每天只抽一两根烟，其它时候想抽烟就用蒸汽烟顶着。

　　按照他的老习惯，不管做什么、玩什么，都愿意研究研究，不研究到一定程度是不肯罢休的。如果玩了半天却讲不出原理，不用别人说，他就会觉得自己很愚蠢。

　　拜这个习惯所赐，蒸汽烟的大概构造洪涛都有了解，不光是蒸汽烟本身，还有烟油。

　　说起蒸汽烟，它到底是个什么玩意呢？其实它本身就是一个用电力驱动的小型雾化器。说白了吧，它就是用电池供电，烧热电阻丝，然后把烟油雾化成蒸汽，结构非常简单。

　　这么一解释的话，好像蒸汽烟里很重要的一项不是烟具本身，而是烟油了。没错，蒸汽烟好抽与否、能不能让人接受，烟具的作用不太大，烟油的质量才是关键。

　　当然了，这是对要用蒸汽烟当做代烟产品的烟民而言，对于拿蒸汽烟耍酷的Vape们，烟具是否漂亮、拉风，烟雾量是否够大、够浓郁，才是他们所关心的。因为他们根本不抽烟，也不知道烟草抽起来是什么味道，只要烟油别呛人，味道够好闻就成了。

　　所以要想聊蒸汽烟，天生就有两个大方向，一面是针对烟民的，一面是针对Vape们的。由于诉求不同，需求也不同，不能混淆。

　　那抽蒸汽烟就对人没害了吗？其实这问题本身就问错了。呼吸对人都有害，世界上哪儿有完全无害的东西呢。要想知道烟草和烟油谁害处大、谁害处小，首先要确定它们各自都有什么成分。

　　烟草燃烧时产生的有害物质基本就是尼古丁、一氧化碳、烟焦油、苯丙蓖、刺激性化合物和一些有害金属。这其中尼古丁是让人上瘾的主要物质，烟焦油和苯丙蓖是强致癌物。

　　烟油是什么东西做的呢？一般来讲，它的主要成分是蔬菜甘油、丙二醇、食物香精和食物香料，还可以选择性的加入尼古丁。

　　蔬菜甘油是从大豆、棕榈油、椰子油中提炼出来的纯天然油类，我们日常使用的化妆品、饮料、食品中很多都有蔬菜甘油，只要是食品级的就很安全。

　　丙二醇是一种化学制剂，它的用途很广泛，大概分成医药级、食品级、化妆品级和工业级。前三者对人体毒害很小，爽肤水、牙膏、染发剂和乳制品中都要添加丙二醇作为保湿剂，外面卖的生面条、糕点、饺子皮里面也会添加。

　　香精和香料一样，只要是食品级的，在一定范围内对人体就无害。

　　尼古丁肯定是对人体有害的，但为了戒烟，还是要适量添加，如果只是为了玩，那就抽没有尼古丁的烟油。

　　不管是有尼古丁的烟油还是没尼古丁的烟油，它们被雾化器气化之后都是一种类似水蒸气的气体，除了香精和香料之外没有任何味道，也没有残留。相对于烟草燃烧来讲就安全多了，更没有二手烟的危害。

　　这里有一个重点需要关注，就是相对这个词儿。任何事情都是需要一个前提的，否则吃馒头都是有害的。

　　如果能用蒸汽烟代替不一部分烟草，相对来说就安全。如果要求绝对安全，那我们就该把炼油厂、发电厂、化工厂、汽车、电子厂全都关了。那些玩意产生的有毒物质更多，甚至超过了烟草很多倍。

　　最早的蒸汽烟专利是美国人吉尔伯特在七十年代获得的，但他一直都没有真正投入量产的记录。直到二零零年，中国京城的一位医生采用超声波装置，把丙二醇稀释过的尼古丁成功气化，这就有了蒸汽烟的另一种变形，叫做烟弹。

　　其实它就是把烟油装在一个做成香烟模样的小型超声波装置里，再用小型电池供电，和蒸汽烟的本质是一样的。

　　要说起蒸汽烟的发展，有点墙外开花墙内香的意思。这玩意大多数都是欧美人设计、调配、制造出来的，为此国外还专门有一种职业叫调油师，专门调制各种口味的烟油。

　　一名好的调油师不光在Vape圈子里享受很高荣誉，还可以用他调制的烟油进行生产，只要通过美国食品药品监督管理局FDA认证，就可以售卖了。

　　但世界上大部分电子烟产品都是在中国生产的，深圳那边就有一堆电子烟工厂，不过在很长一段时间里这些工厂都是接国外订单专门做外贸出口产品，直到一零年之后才慢慢开始在国内销售，所以蒸汽烟在中国起步可以说很早、但发展很晚。

　　洪涛给江竹意想的生意就是蒸汽烟，这东西成本不高、技术要求也不高、现在起步也算挺早的，竞争不会很激烈。而且蒸汽烟的名声很好，戒烟产品，符合世界发展趋势，比人人喊打的网吧强多了。即便得不到国家支持，也不会被国家打压的。

　　最主要的是蒸汽烟的市场非常大，全世界有十多亿烟民，这可都是蒸汽烟的潜在用户群。每把他们从吸食烟草转变到抽蒸汽烟一人，就是一个非常非常固定的蒸汽烟消费者。

　　其实生产、销售蒸汽烟，本质上和传统的烟草行业是一样的，只不过从消费烟草变成消费烟油了。说白了吧，蒸汽烟就是要挖传统烟草行业的墙脚，然后代替它们继续赚烟民钱。

　　烟草行业是高税企业还那么多利润呢，蒸汽烟的利润可想而知。而且它还不像烟草行业那么招人恨，悄悄的进村打枪的不要，这太符合洪涛的性格了。


第0586章 这个女人不寻常

　　第二天一早，也不能说是一早，基本就是半夜，洪涛和江竹意就被帐篷外面拴着的那只公鸡给叫醒了。它的嗓音可真嘹亮，在空旷的水面上掠过，撞到对面的山峰再反射回来，都是带回音的。

　　敢在半夜吵醒江处长的人和动物都不会有好果子吃，这只鸡也不例外，它被江竹意一脚就给踢死了。所以说不管是做人也好、做鸡也罢，千万别太固执，在领导面前不能坚持自己的习惯，必须要问问领导习惯啥。

　　反正也被鸡给吵醒了，洪涛和江竹意干脆也就不睡了，顶着漫天星光开始收拾营地。就算没有这只倒霉的公鸡捣乱，他们惊天也准备提前返城。不是玩够了，而是因为黛安。

　　既然知道她有可能跑回来了，那就不能装不知道，必须回去阻止她满城乱跑。自己和江竹意可以不怕传染，她再厉害也是个肉体凡胎，一旦得了病，影响的不光是她自己，搞不好整个公司连带自己家都得被隔离。

　　“你们俩可真能折腾，大半夜带着这么多东西来，刚待一天就走，来回来去的搬东西不累啊！”船家老孙接到了洪涛的电话，快十点了才开着船突突突的驶了过来。

　　满水库就他这么一条船，洪涛又找了个这么远的地方，肯定不能随叫随到。看着洪涛和江竹意把一大堆东西往船上搬，老孙很是想不通，这两位难道是来锻炼身体的？

　　“家里突然有点事儿必须回去，孙哥，这个发电机就放您家了，还有这两个整理箱，里面都是菜肉米面啥的，我们就不带回去了。这两张鱼票也给您得了，还有两天时间没钓呢，您看谁合适就卖给谁。”想让马儿跑得喂草，想让马儿跑得欢就得喂料，洪涛这就开始喂了。

　　俗话讲，没有花钱的不是，得了洪涛给的实惠，老孙头牢骚也没了，干劲儿也足了，三下五除二帮着把东西装上船，加大油门一顿突突突，到了大坝一看，比来的时候足足快了二十分钟。而且他还帮着洪涛把装备从船上卸了下来，这才带着两个整理箱和一台发电机美滋滋的向自己家驶去。

　　“你把车开下来，去水边洗洗就不用管了，我自己装车。”别看洪涛平时在家和谁都斤斤计较，多干一点活儿都能嘟囔半天，其实真到了干重活的时候他还是懂得体贴人的。为了不让江竹意弄一身一脸的汗，他把装车的重任一肩挑了。

　　“……我操……这也太狠了吧！”可是江竹意没把车开下来，而是打电话让洪涛上去。等洪涛走到坡上的停车场一看，也傻眼了。他这辆借来的考斯特车身上被人划了，还不是一道两道，是在左右车身上用利器各刻了三个脸盆大的字：不欢迎。

　　“我们报警吧，这辆车我没动，还保持着原样呢。”江竹意早就把电话拿在了手里，只等洪涛点头。

　　“报个屁警，警察来了估计也盼着咱俩早点滚蛋，即使你是他们同行人家也不会帮咱们的。特殊时期啊，现在咱们是老鼠过街人人喊打。这帮孙子下手真狠，连尼玛钣金都划出来了……走，上车，装上东西赶紧走，人家没把车轱辘卸走就算很仁义了。”

　　洪涛没点头，这事儿要是在京城里报警还有点用，可在这荒山野岭的，警察来了顶多也是登个记，毛用没有。就算他们知道是谁干的也不会吱声，尤其是现在这种时候。这就叫强龙不压地头蛇，出门在外就不能有那么大脾气，吃亏也得忍着。

　　“说不定就是开船的那个老头呢，你还把发电机留下，我去找他要回来，以后我们不来这里了！”江竹意比洪涛还小心眼，立刻就要找老孙翻脸。

　　“拉倒吧，就这么点小事儿别发那么大脾气。你现在该想的是以后如何赚几亿、几十亿欧元，不是这几千块人民币。干嘛不来？这里山清水秀的，等非典这股风一过去咱们照样来。”

　　洪涛心里当然也腻歪，可是见得多了、听的多了、经历的多了之后，很多事儿就能理解，理解了也就不那么看重了，多大点事儿啊。

　　“你说的蒸汽烟真能挣那么多钱？它真能帮着人戒烟？”装完车出了库区，江竹意也把划车的事儿抛在了脑后。反正车是洪涛借来的，他都不操心自己瞎叨叨啥啊。不过对于洪涛所说的蒸汽烟她还是非常好奇的，这个玩意以前既没见过也没听说过，真有那么神？

　　“我光说你也不会信，这样吧，等回去我做个样品出来你就知道是不是真的了。不过这件事儿还不能急，我得弄个电路图，还得去找个能精密加工不锈钢的工厂才成。”这次洪涛没吹着玩，这件事儿听上去挺简单，可是做起来麻烦也不少，甚至比弄网吧还费劲。

　　一路无语，天擦黑的时候这辆风尘仆仆考斯特带着一身草书停在了网吧门口，洪涛一个人从车上下来，他已经把江竹意送回停车的小区了，这辆车先不着急还给花蕾，等修好了再开回去，省得她又去和小舅舅叽叽歪歪。

　　“洪哥，这次钓到鱼了吗？”这一车装备洪涛是不打算自己再卸一次了，网吧里不是有代练团队的人嘛，正好，上来往下搬吧，就算是活动活动筋骨，别老整天坐在电脑前面。

　　费林自打网吧恢复营业之后就重新回螳螂虾公司里上班去了，唐晶又成了代练团队的头头。他比较喜欢吃鱼，尤其是不花钱的鱼，别人搬东西他抽着鼻子挨个箱子闻。

　　“你就知道吃，嘴馋了不会自己买去啊！”好好的假期被黛安毁了，车还被人划了，洪涛正憋着一肚子火儿呢。老话不是说了嘛，不打馋不打懒，专打不长眼的。

　　“市场上卖的鱼哪儿有您钓回来的好吃啊！”唐晶不光没眼力见儿，还没脸没皮。

　　“钓个屁，车都让人划成这样了，还有心思钓鱼？”碰见和自己一样脸皮厚的人，洪涛也没什么好办法，只能冲着车身努了努嘴。

　　“我……草……地……雷！这是谁干的啊？丫挺的活腻歪了吧！您告诉我这孙子在哪儿呢，我带人去给丫腿敲断，然后再把修车钱要回来！”

　　如果没有洪涛指点，唐晶还真没注意车身上多了几个字，看见之后立马就不淡定了，很明显啊，老大出门被人欺负了，这笔账必须找回来。

　　“得得得……找人的事儿你就别操心了，我问你件事儿啊，这两天上面的屋子里有人住没有？”洪涛赶紧捂住了唐晶的嘴，这点丢人的事儿就别使劲儿喊了，非让大家都知道自己出门被人赶回来了脸上好看啊。

　　“您是说那个洋婆子吧？叫戴什么什么芬的……黛安芬？”唐晶知道谁住在盛唐古艺里，但名字没记清楚，叨咕了好几遍，终于凑出个比较顺嘴的。

　　“哎呦喂，都知道黛安芬啦，真尼玛是士别三日当刮目相看啊！是小鸟告诉你的吧？你舍得给她买这么贵的内衣？”戴安娜、黛安芬，一字之差谬之千里。

　　不过洪涛从中听出点眉目来，唐晶以前别说黛安芬了，国内内衣品牌他也不知道啊，这说明他这几个月和小鸟有了实质性进步，都能聊内衣的问题了。

　　“内衣？这是内衣的牌子？那我可能记混了，我可没给她买过那玩意，哪儿有大老爷们去买那个的！”这次洪涛又判断失误了，唐晶不仅没买过，还挺迷茫，他自己都搞不清是从哪儿听来的这个名字。

　　“废物！谁说大老爷们就不能去买了？送花、送化妆品什么的太俗，还是送这个最实用。再说了，顺便你还能问问她身体的尺寸呢，懂了不？”恨铁不成钢啊，洪涛恨不得自己帮他去谈恋爱。

　　“这怎么问得出口，那不成耍流氓了……”洪涛越是使劲儿，唐晶就越是出溜，还扭捏了起来。

　　“嘿，合算我成流氓教唆犯了！成，你成，你就这么学好吧，我多余搭理你。”这话说的太伤洪涛自尊了，好好的泡妞大法居然成了耍流氓。这也就是唐晶说说，他没脑子自己也不和他计较，别人谁敢这么说，那就是当面打自己脸，必须好好说道说道。

　　“洪哥，洋婆子没在楼上，她昨天一个人提着箱子回来的，说是没有楼上的钥匙，后来孙姐回来就带着她去你院子里了，一晚上没出来！”

　　看到洪涛转头就要往楼上走，唐晶在后面补了一句。老大不在家，看门护院是当小弟不可推卸的责任，在这一点上他和费林都是尽职尽责的。

　　“……知道了……”本来洪涛还想去找黛安开导开导她，可是一听说她和美华都住在自己院子里，就有点感觉不对。

　　这个女人很反常啊，保罗那儿肯定有楼上的钥匙，她和保罗又不陌生，打个电话就能把钥匙拿到，怎么会去自己院子里住呢？以前她可是轻易不进自己院子的，尤其是这次强迫她出国之后，她几乎和自己翻了脸，改变这么快肯定有问题。


第0587章 她真爽快

　　等从网吧的小门进了自家院子，洪涛就觉得更不对劲儿了。东屋黑着灯，显然美华还没回来，她有时候回来的很晚，这倒没什么。可正屋亮着灯，里面肯定有人，很可能是黛安。因为屋里所有的灯都亮着，连厨房都不放过，除了她别人没这么烧包。

　　正屋没人，但好像有点陌生的感觉，仔细一看，沙发罩、窗帘都换成了灰蓝色，一看就是新的。卧室里也没人，但是自己的炕显然有人睡过，被罩、枕套、床笠也都换了，黑红相间的大方格，很有现代感。旁边衣架上还挂着一套明蓝色的西服裙，这显然不是张媛媛的衣服。

　　“请问……我是不是走错院子了？”厨房里有声音，洪涛探头看了看，没跑了，黛安穿着一身睡衣正在灶台前面忙活呢，看样子是在煎牛排，手法还挺利落。只是餐桌上有点惨不忍睹，乱七八糟的堆放着很多食材，早上的餐具好像也没刷，盘子里还剩了半个摊鸡蛋。

　　“你知道我回来了？肯定又是齐睿这个小特务说的。”黛安显然已经从厨房的百叶窗缝隙里看到洪涛进院子，并没被洪涛的声音吓到，连头都没回，说话的语气也很平静。

　　“你就不能让人省点心吗？这么大了还玩失踪，好玩吗？现在这里是疫区，你不看新闻啊！”洪涛本来不想进厨房，可是看到凌乱的餐桌真忍不住，马上就得收拾，受苦的命啊。

　　“上飞机之前我和舅妈打过招呼了，她也同意我先回来。把桌上的牛排递给我，正好我买了两份，你还没吃饭吧？稍等一下，马上就好。”

　　往常洪涛要是这么和黛安说话，得到的回答肯定是针锋相对、寸步不让，可现在的黛安好像没脾气了，还扭头冲自己笑了笑。

　　“你是不是在飞机上吃什么不消化的东西了，或者你有个双胞胎姐妹？”洪涛很是不习惯黛安突然变得这么通情达理，一边刷盘子一边探头看了看黛安的正脸，再次确定一下她换没换人。

　　“我没病，也不是别人。以前是我误会你了，我诚心道歉，请求你原谅。如果你不原谅我也没关系，以后公司的事情都听你的，我的身体和灵魂也都可以给你。这次我提前回来就是要和你单独相处一段时间，稍微弥补一下我以前的错误。”

　　黛安对洪涛这种挑衅行为依旧不急不恼，把平底锅里的牛排直接颠了起来，然后另一只手里的盘子往前一伸，杂耍一样接住了凌空翻滚的牛排，稳稳当当的放到了餐桌上，又拿起另一块半成品放到锅里。

　　“你这还叫没病？精神病人都说自己没疯，你这是病入膏肓啦！”洪涛大概知道黛安为什么会突然转了性子，同时也对下面的谈话感到挠头。

　　这个女人想明白了前因后果，自己和白女士编的那套瞎话也没忽悠住她，她是回来报恩的，或者说她那颗坚硬的心正好被自己无意中的举动给钻透了。没想到非典还有这个作用，套用古人一句诗，这就叫：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“你女儿很漂亮，像张姐，但愿她以后别长了你这么一张会骗人的嘴。”黛安并没接洪涛的话，转而谈起了洪涛的女儿。

　　“当初走的时候我没说理由，所以并不算骗你。”既然黛安已经想通了，洪涛也就不再死鸭子嘴硬。像她这种智商和阅历的人，光靠忽悠、打岔是瞒不过去的。至于她到底想通了多少，齐睿和白女士有没有向她透露什么有关自己的事儿，就得慢慢套话了。

　　“从小到大，我基本都是一个人处理所有事情，父母只担负我的花销，但很少过问我的想法。在我记忆里，他们只在大学毕业时正正经经的和我谈过一次话，你知道内容是什么吗？”

　　“他们想让我嫁给一个我都没见过、也没听说过的澳洲白人，只因为他家在西澳有很大的政治影响力，而那正是我们家族需要的。”

　　“一直以来，我认为最像我母亲的人就是我舅妈，只有她才能想起来还有一个小女孩待在寄宿学校里无人问津，只有她在我小时候愿意抱着我一起睡觉，也只有她才会真的关心我到底想要什么不想要什么。可惜她在很多事儿上也无能为力，给我的只能是安慰。”

　　“你是第二个真正关心我的人，这场瘟疫你事先知道对吧？舅妈和齐睿一直在和其他人说这是天意、是巧合、是命中注定，她们也信了，但我不信命。”

　　“放心，我不打算搞明白你是从什么渠道知道的这件事儿的，也不会找人去调查。我舅妈和我谈过，她说的对，这种事儿不能张扬，如果让太多人知道你的消息来源，就会给你增添无数麻烦。”

　　“我非常赞同你的做法，也非常钦佩你的勇气，如果是我从高层知道了这个消息，不一定会比你处理得更稳妥。”黛安的这番话让洪涛的心基本落回肚子里去了，白女士可真会编瞎话啊，居然说自己是从高层获得的消息，这话也就她说出来黛安能信，换个人都不成。

　　“更让我感动的是你把我当做了家人。这种被人关心的感觉我从来没尝过，尤其是被男人关心。我想回来多感受几天，哪怕我也会被感染，只要死的时候你能陪着我就成！”

　　黛安今天是完全变了，不等洪涛继续套话，就一股脑的把她所想都说了出来，也不管这么做会不会让自己很被动，完全撤掉了戒备。

　　“……肉的火候差不多了，我不喜欢吃太熟的……”幸福来的太突然有时候也是坏事儿，它会让你措手不及，完全打乱之前的计划。

　　洪涛对黛安其实并不太了解，只是出于异性的本能才使劲儿往她身边凑合，谁让她长得这么和自己胃口呢。可是看看没事儿、平时嘴花花也可以、甚至占点小便宜都成，一旦真要进入感情层面的交往，这就不是简单的一句可以不可以能解决的了。

　　洪涛是假流氓，算是披着流氓外衣的普通人，骨子里还真没具备大流氓的素质。首先就是心不够硬，这一点江竹意已经埋怨过无数次了。不光是她，几乎每次去一个时代，自己身边最亲近的人都会这么评价。

　　任贤齐那首心太软估计就是给自己唱的，总想把所有问题都自己扛。只要别人对自己好，自己就会处处为她们或者他们着想，哪怕吃点亏、受点骗也认了。

　　这个毛病确实不太好，当个普通人问题不大，可自己不是普通人，能力越大责任就越大，总这么心软早晚会吃亏的。一吃亏就不光是自己倒霉，会拖累身边的所有人。

　　可俗话说得好，江山易改禀性难移。这种性格不是说想改就能改的，它顽固的很，每次都赖着自己就是不走。所以自己想了一条对策，也算是死马当活马医，就是轻易别招惹太多人到自己身边来，尤其是女人。

　　现实里自己也确实这么做了，江竹意不算在内，她是必需品。金月也应该不算在内，她是另一个必需品。张媛媛算是自己招惹的第一个女人，虽然是酒后乱性，但真不后悔。

　　齐睿是个意外，自己压根也没想招惹她，就算送到嘴边也没打算吃。可惜人算不如天算，愣是因为说梦话把她也给牵扯了进来。

　　算起来真正需要自己额外负责的女人只有她们两个，这点负担自己还能勉强抗住，可现在又要多一个黛安，负担好像就有点重了。家里家外五个女人啊！算一算倒也合理，正好从周一排到周五，还能有个双休日，按照劳动法绝对没毛病。


第0588章 没的选

　　“……你的意思是我岁数太大了？可张媛媛比我还大呢……你不喜欢有过性生活的女人？据我所知她也不是第一次吧……为什么她可以我就不可以呢？”

　　黛安怎么变骨子里也依旧是那个彪悍的洋婆子，她把洪涛那句不喜欢吃太熟的肉理解成了另外一种意思，以为是在拒绝，然后就和洪涛面对面讨论起男女关系问题了，还特别严肃，就好像在讨论一个重要的学术问题，必须打破砂锅问到底。

　　“没有！你别误会，我没这么想过。”洪涛觉得此时应该让保罗来旁听一下，看看什么叫中国通、什么叫听话听音儿。这么一句话都能联想起这么多问题，可见她对中国文化有多熟悉。

　　“我觉得你也不会这么狭隘，其实我从来没有过固定的男朋友，你才是我的第一个！好了，我们可以开饭了，来尝尝我的手艺，这是在香港和米其林大厨学的，除了食材不太合适之外，味道应该不会差太多。”

　　黛安好像认为洪涛根本就不该那么想，现在得到了肯定的回答也在她意料之中。既然我愿意、你不反对，那不正好成一对儿了嘛，就这么简单！

　　“咱们是不是太快了……按照中国内地的习惯，男女谈恋爱之前还得互相熟悉一段时间。一般就是从约会看电影、拉拉手开始。”

　　现在洪涛认为黛安还不是个中国通，她的生活习惯、思维模式和她的人一样，都是串儿，还融合的不太完美，一会儿蹦出来的是中国式思维，一会儿又变成西式习惯了。

　　可不管她是啥习惯，自己都没法干净利落脆的拒绝她。外貌、身材、魅力也算一方面的考量，但更主要的是她的身份和能力。

　　自己找她来是干嘛的？不就是补自己短板的嘛，事实证明她确实补的不错。好不容易把短板补上了，然后再一脚踢开，这也太任性了吧。

　　按照她刚才描述的身世来看，这次她是真动情了，而且是第一次。第一次啊第一次，第一次的女人都执着，想来她也不会例外。那就更不能伤她了，否则不仅短板补不上，搞不好她还得和自己翻脸成为仇人。

　　一想到以后她在讯通公司里变着法儿的和自己作对，洪涛就更提不起拒绝的念头了。还是拖着吧，和当初忽悠齐睿差不多，走一步看一步，说不定明天一睁眼就有好办法了呢。

　　“那是对普通人而言，我不用，你应该也不用！之前我们也互相熟悉过了，以后还可以继续熟悉，这和我们两个在一起并不冲突，我也没要求你明天就娶我。对了，你会娶我吗？假如我非常愿意的话。”

　　晚餐很简单，合算米其林大厨教出来的徒弟也就是两份牛排、几根芦笋、一大碗蔬菜沙拉的水平，看来这位大厨的厨艺也不咋地。

　　但黛安的话味道很足，比生猛海鲜一点不次。男女朋友的事儿都没定好呢，这又开始讨论婚姻问题了，深圳速度在她面前就是蜗牛爬。

　　“很抱歉，我有未婚妻……她还有一年就毕业回国了，到时候我们会结婚的。”不管是米其林牛排还是生猛海鲜，洪涛都可以不吃，但金月的问题没商量。张媛媛都和自己有了孩子，但依旧不能改变这个事实，黛安更不可能。哪怕江竹意来这么问自己，也还是这个回答。

　　“我也很抱歉，要是你说可以考虑之类的话，我就不那么喜欢你了。别担心，我不会干扰她成为你的合法妻子，正相反，我会祝福她，因为她比我幸运的多。”

　　“但我可以像张媛媛那样和你生活在一起，以你的智慧应该可以包容我们两个人。不对，是三个人，还有那位江警官……哦，上帝啊，我忘了还有齐睿！”

　　“一、二、三、四、五……我只能得到你的五分之一，而你却能得到我的全部，至少目前是这样。你又赚了，应该高兴才对，来，别愁眉苦脸的，为我们即将开始的新生活干杯！”

　　黛安并没被洪涛的回答伤到自尊，这个问题估计她早就想好了，甚至想得比张媛媛还透彻，一口气就把洪涛的五个女人都数了出来。

　　“对你来说是新生活，对我而言说不定是噩梦。”洪涛无话可说了，古人云过，男追女隔座山、女追男隔层纱。对于黛安这么彪悍的性格来讲，弄一层铁网都不在话下，根本拦不住。

　　“亲爱的，别那么悲观，我会让你喜欢我的，也会让你看到我值得你喜欢。怎么，你不想尝尝我的手艺吗？”黛安今天算是彻底掌握了主动，原因只有一个，脸皮。对付洪涛最好的办法就是和他比脸皮，谁厚谁赢。

　　要说学过的就是和没学过的不一样，黛安的牛排别看用料很一般、做法挺简单，但味道确实挺好，主要是火候把握的比较精确。

　　但也就仅仅如此了，沙拉洪涛不爱吃，一堆蔬菜丝而已。酒倒是还成，也必须成，那是张媛媛从蓝岛买回来请客送礼用的，一千多一瓶呢。

　　现在洪涛也不管着自己喝酒的禁忌了，他甚至想把这瓶红酒换成高度白酒，赶紧让自己喝多了吧，那样还能有个酒后乱性的借口，否则以后怎么和张媛媛交代呢？人家特意留下一个美华看着自己，好嘛，看都看不住啊，直接带家里来了。

　　“你不用管，我来，你可以抽烟，我不在意。”刚把刀叉放下，黛安就开始收拾桌子，然后又从厨房端出两碗用酸奶拌的水果块，算是饭后甜点。

　　“你……今晚打算住这里？”洪涛不太爱吃奶制品，可能是小时候喝牛奶喝的太多喝伤了。不过这碗水果还是吃了，给个面子嘛。他最关心的不是吃饭，而是吃完饭咋办？

　　“如果你不反对我就留下……”黛安还是那么直爽，半个字废话都没有，言简意赅。

　　“那我可以反对吗？”洪涛好像见到了一点曙光，有选择真是太好了，这不就是西方民主的精髓嘛，现在看来真是太他妈对了，我选择不！

　　“我也不太习惯在别的女人床上和自己的爱人亲热，那会让我分心的。你应该有我房间钥匙，我邀请你送我回去，顺便上去喝杯酒。如果你还觉得不合适的话，我们就去饭店，那里是不是会让你更放松？”黛安一脚就把中间那层纱给踹开了，赤裸裸的向洪涛发出了邀请。

　　“那我们还是在这儿凑合吧，没必要再去给饭店白送钱了。我的床不叫床，它叫炕，是中国北方一种传统卧具，尤其适合冬天睡。我把它改造了一下，加装了冷水循环系统，夏天睡着也很舒服。”

　　瞬间洪涛又觉得西方民主太虚伪了，合算选了也是白选，就是大家乐呵乐呵完事，结果依旧不能改变。

　　那索性也就别选了，该死屌朝上，躲来躲去还是一个结果，我还躲个屁。这里好歹也是我的主场，总比客场作战多几分气势。

　　“你该去洗澡了，我去卧室等你。顺便说一声，你身上有女人香水的味道，很刺鼻，我觉得应该是江警官的。美华告诉我说你去出去钓鱼了，要明天才回来，看来这两天你一直和江警官在一起，你是个骗子……”看到洪涛彻底投降了，黛安露出了胜利的微笑，走过来把空碗拿走，顺便在洪涛脸上亲了一下，然后又开始揭洪涛的短。

　　擅长商业谈判的她，在抓人把柄的问题上很熟练，很容易就能找到对方最大的弱点。这次同样奏效，洪涛立马就蔫了，老老实实的走进了浴室。


第0589章 被逼供

　　“你大爷的，狗鼻子啊！”这是洪涛的心里话，没敢说出来。

　　江竹意从来不喷香水，黛安闻到的也不是香水味儿，而是花露水。但这也很厉害了，和缉毒犬有一拼，比张媛媛还厉害。合算是个女人就会这门技术，她们是怎么练的？

　　事实证明黛安不光鼻子好用，全身各个部位都非常不错，合在一起就更厉害了。

　　论柔韧性她不输于齐睿，不管什么体位都能来；论耐久度她能赛过江竹意，就像一只永动机，动作幅度甚至比江竹意还大；论技术她比张媛媛稍逊，但架不住奔放热情还特别投入，给洪涛带来的是另一种新鲜的感受。

　　不仅仅是淋漓尽致，还是双方在强对抗下的淋漓尽致，根本就意识不到谁主谁次，一切那么自然、那么随性。

　　“你腰上有个马达吧……”面对一个齐睿、江竹意、张媛媛的合体，洪涛连一点取胜的欲望都没了，事实上他很快就忘掉了谁胜谁负的念头。

　　黛安也没让自己觉得胜负有那么重要，一切都是在双方尽情享受中度过的。可随着那股劲儿一消退，洪涛马上又想起来了。

　　“你也不错，我很久没这么疯狂了，如果你之前没和江警官在一起，我们说不定还可以再享受一次。”黛安当然也不是轻松获胜的，她正赤裸裸的躺在坑上大口的喘着气，身上全是细密的汗珠。不过她有心里准备，早就从齐睿哪儿获得了洪涛的参数，然后马上得出一个正确结论。

　　“能让你满意我可太荣幸了，必须鞠躬尽瘁死而后已，但该中场休息还得有，你渴不渴？我去拿点饮料喝。”洪涛倒是不介意再享受一次，虽然体力上是有点亏欠，但努努力还是能凑合的。

　　“我不喝饮料，这时候应该喝酒，我去拿！”很明显，黛安的恢复速度比洪涛快，气还没喘匀就从炕上弹了起来，直接从洪涛身上飞了过去，轻盈的落在地板上，声音很小。

　　然后光着身子一溜烟跑了出去，很快就举着一瓶红酒和两个杯子又跳了回来。这次她没再上炕，而是坐在洪涛身边，全然不顾身体会被洪涛看光，当然也不管洪涛怕不怕看。

　　“上帝给了你一副完美的身体，还给了你一张漂亮的脸。其实你一点都不应该抱怨，比起大多数女人你已经算很幸福的了。我们中国有句古话叫有所得必有所失，你不能要求什么都可心、满意，那样想本身就是错的。”

　　洪涛自然是不怕看，当然也不能不看，越看就越觉得自己占了便宜。穿着衣服的黛安就很诱人，脱了之后不仅没减分，还加分了。这就说明她是真诱人，不需要衣服的修饰。

　　“我宁愿用身体和相貌去换一个平平常常的家庭。”黛安丝毫没因为刚和洪涛亲热过就放弃自己的想法，这一点也和绝大多数中国女人不同。她把性这个东西区分的更纯粹，尽量不牵扯太多别的东西。

　　“缺什么想什么，这也是古人云过的……我现在算是明白了，合算古人早就把人都琢磨透了，该云的也都云过了，基本没给我剩什么发挥的空间。”

　　洪涛倒是不反感黛安的习惯，比她还果断的女人自己也亲密接触过，甚至一边激战一边在今后抚养问题上讨价还价的都有。

　　但他对黛安的执着很是头疼，不愉快的事儿能忘就忘了吧，就算忘不了也别天天拿出来琢磨一遍，这么做只能是越来越想不通、越来越记仇，时间长了，人是会被仇恨把理智全吞噬掉的。

　　可惜黛安不是能一句两句话就劝过来的人，她认准的事儿轻易不会改变，想要让她忘记那些童年的伤痛，只有一个办法，那就是给她更多关怀，这个艰苦卓绝的工作看来又落到自己身上了。

　　“那你缺什么？又最想什么？”一杯酒喝完，黛安伏在了洪涛肚子上，开始做下一次的准备工作，同时也没忘了交流。

　　“我什么都不缺，最想死，可我又怕疼……嘶……”洪涛说的是实话，可每次他说实话的时候都会遭到不同程度的打击，这次也不例外，话一出口立刻就被黛安咬了一下，位置还特别敏感，确实疼。

　　“难道你就这么讨厌我，看到我就想死，那我干脆就成全了你！”光咬一口还不算完事儿，黛安觉得洪涛这句话有其它意思，准备再咬第二口。

　　“别别别！一点都没讨厌，你看我像讨厌你的样子吗？”洪涛真不敢再胡说了，即便知道黛安不会伤害自己，但没事就咬一口也受不了。更不争气的是挨了咬的地方是个贱骨头，还摇头晃脑的挺美。

　　“……我想知道你以后的计划，你会告诉我吗？就像你告诉江警官一样。”黛安觉得洪涛这次没撒谎，嘴巴能骗人，但有其它部位招供了。

　　不过这并不能说明洪涛真的信任自己，是个男人这时候估计都会这种反应。怎么才能证明他确实信任自己了呢？于是黛安又想起了江竹意。

　　“我和她哪儿有那么多计划啊，这次只不过是碰巧了……对了，我记得上次你说你家在历峰集团有股份，是香港利丰集团还是瑞士历峰集团？”

　　一说起江竹意，洪涛脑子突然闪过一个念头，但又不确定，本来是想去问白女士的，现在也别绕圈子了，直接问黛安吧。

　　“是瑞士历峰集团，他的创始人和我父亲在南非的时候就是朋友。你问他干什么，还想着你的烟具呢？”黛安倒是很痛快，丝毫没有为父亲掩饰的意思，只是对洪涛这个问题有点迷惑。

　　“如果我去请你父亲帮忙在瑞士置办点产业，你说他会答应吗？”一听黛安的回答洪涛忍不住乐了，真是刚打瞌睡就有人递枕头啊，有了黛安父亲的这条线，江竹意去瑞士和自己搞蒸汽烟的事儿就都有着落了。

　　“你先得说服我，然后我再帮你去说服他。他可不会喜欢我和你搞在一起，如果我告诉他我和你睡了，他不光不会帮你，还会想尽一切办法打击你！”

　　洪涛这么一笑，坏事儿了，黛安立刻就觉察到这个满肚子花花肠子的家伙又在计划什么，然后不光不帮忙，还要借机讹诈。

　　“我觉得我们可以开始第二次享受了……”说不说实话洪涛没想好，怎么拖时间倒是想好了。有这么一个美女在自己身上又是动手又是动嘴的，战斗早就该准备好了。

　　万一战事结束时她把这件事儿给忘了呢，那自己不就不用和她解释了嘛。事关江竹意和自己的未来，能少一个人知道就少一个人知道，底牌全露了还混个屁啊。

　　可惜黛安没忘，反倒是让洪涛爽的不成，然后就招供了。古人说的真对啊，男人很多时候都是用下半身思考的，洪涛活了好几辈子也没能克服这个毛病，还是被美人计打倒了。

　　其实还有另外一个原因，洪涛爽是真爽，可也真累，眼看黛安还没有睡觉的意思，生怕她再来第三次，还是找个话题聊聊天比较安全。

　　“蒸汽烟……可以代替烟草！你不是在和我开玩笑吧？哪怕有千分之一的吸烟者愿意用蒸汽烟，那你就是世界首富了……真有这种东西！”

　　这次洪涛又失算了，黛安听完有关江竹意去瑞士的事之后啥反应都没有，但是一听到蒸汽烟的细节，立马一翻身又骑到了自己身上。眼睛里还冒着光芒，合算能让她快速进入状态的不是什么爱抚、前戏，而是商机，真是什么怪人都有。


第0590章 没抗住

　　“我真没劲儿了，如果你明天还想见到我这个二手发明家，最好还是换个姿势，这样很容易让我胡思乱想的。”

　　身体是真累，大腿肌肉都快抽筋了，腰背满满的酸涩。可让黛安这么往自己身上一骑，某些部位居然又有抬头的迹象。洪涛也顾不上面子不面子的，还是求饶吧，小命要紧。

　　“和我说清楚，否则我就折磨它！”黛安的回答很简洁明了，手伸到背后，一把抓住洪涛正在思考的玩意，脸上全是邪恶的笑容。

　　“嘶……和你聊天真长知识，我又明白了一个词的来历，把柄！你抓住了我的把柄讹诈我！”现在洪涛的脑子有点乱，主要是供血不足，嘴上说不要，可是手又伸了出去，抓住了黛安的两个重点。

　　“别转移话题，我要听蒸汽烟的事儿，你有把握做出和烟草类似的烟具和烟油来吗？”和洪涛比起来黛安就要镇定多了，纵使洪涛的手一直没闲着，她依旧满眼都是理智。

　　“你干吗这么关注蒸汽烟的事儿，我不过是想给她找个事儿干，否则她一个人远在国外会寂寞的。她和你有点像，都是能力很强、不甘寂寞、野心极大的女人，我暂时为你们提供不了太大的舞台，只能尽力不让你们闲着，聊胜于无吧。”

　　蒸汽烟到底能有多大市场、多大利润，洪涛还真没调查过。他只是本能的觉得这个东西是暴利，还不费事儿，符合自己的习惯。

　　现在被黛安这么一追问才有点明白过来，这个买卖应该很大。她的眼光很好，嗅觉也很灵敏，不愧是个商业天才。但自己不想让黛安插手这件事儿，江竹意可不是善茬，她真要是被惹急了，弄死黛安一点都不会眨眼的。

　　而且肯定不会事先告诉自己，事后自己也只能咧嘴，一点办法都没有。这不成自毁基业了嘛，手里就这么几个能干事儿的人，就别再自残了。

　　“没有我的帮助她做不了这个买卖，她在国外没有渠道、没有人脉、不熟悉国际市场的规则。你当然可以让我舅妈帮你找别人帮忙，甚至绕过我去找我家。但你想过没有，我愿意当你的情人、我愿意完全相信你，和我合作你的风险要小很多。”

　　“她们不一样，她们在国外经营了几十年，一旦看到你的项目有太多利益，百分百会争夺主动权。你也肯定争不过她们，到时候你等于是给别人做了嫁衣裳。”黛安听明白了洪涛的意思，但她没打算放弃，开始掰开了揉碎了给洪涛讲道理，讲各方的优势和劣势，分析得头头是道。

　　“你就这么肯定蒸汽烟可以成功？”洪涛确实被黛安说动了，因为她说的是事实。

　　自己在京城有点办事儿的手段，出了京城能力立刻就得打对折，出了国基本就不剩啥了。江竹意在商业上有天赋不假，可她那套东西是在中世纪的欧洲练出来的，放到几百年之后肯定不会太好用。黛安不光能补上自己的短板，也能补上江竹意的短板。

　　“没有可以百分百肯定的事情，只要看到足够的可能性就够了。现在欧美国家禁烟的呼声越来越高，很多公共场所都不能抽烟，可烟民群体又那么庞大，这就是商机和潜在客户群。”

　　“烟草行业非常非常暴利，可外人绝对插不进手，否则他们也不可能在这种环境还还生存下去。假如你能创造出一种新的、类似烟草的行业，那我们就是开拓者。”

　　“它的利益足够大，大到我可以抛弃一切！我需要它来证明我的能力，你只需要信任我，我就可以给你足够大的回报。在这件事儿上你是主动的，技术、配方都在你手里，要是觉得与我合作没有前途，随时可以踢开我找新的合作伙伴。”

　　“我现在的开价最低，只要一些保障性的股份就可以，为什么不试试呢，你和江警官并不吃亏。”赤身骑在男人腰上、一手揪着男人的命根子、胸前两点被男人揪着，嘴里说的却是穿着衣服坐在谈判桌上才该说的东西，还丝毫没有违和感。此时黛安眼睛里的欲望更浓了，生意就是她的春药，一边说还一边扭动着腰胯开始挑逗。

　　“……可是江警官……”洪涛还是头一次碰到这种女人，现在他的大脑袋和小脑袋一起向心脏发出了供血的要求，结果本能战胜了理智，血液大部分都去下面了。

　　“只要你能像对待她一样对待我，给我足够的信任和权利，我保证会和她相处的很好。”黛安觉得洪涛已经被自己说动了，也知道洪涛担心什么，马上给出了让洪涛无法拒绝的回答。

　　同时她腰一挺，右手往前一送，再往下重重一坐，又开始在洪涛身上扭动起来，这次比前两次的幅度都大，真和吃了春药一样，浑身都是激情。

　　最终洪涛也想不起到底答应没答应黛安的请求，当时大脑基本都停转了，只能感受到一波一波的快感，其它东西全忘了。

　　等第二天醒来时已经是中午，身边的黛安不见了，床头柜上有一张便条，上面写着一行英文，字体龙飞凤舞。

　　大概意思就是给她一周时间，不用麻烦洪涛，她亲自去说服江竹意，就算是一次测试。如果连江竹意都说服不了，那她自动退出。

　　“你要是个男人，你们家早就装不下你了……不对，你还是当女人吧，也别去祸害别人了，全冲着我来，我不入地狱谁入地域！”

　　坐言立行，这又是黛安身上一个闪光点，她只要想好的事情不管有多困难都会毫不犹豫的冲上去拼个你死我活。在这方面洪涛自愧不如，自己做事儿从来都是拖拖拉拉，能不冲锋就不冲锋，很多机会就这么错失了。

　　所以说黛安不光能在商业上补上自己的短板，在性格上也能和自己互补。至于说她的缺点嘛，自己能克服，谁还没有缺点呢，她能补上自己的短板，自己也应该帮她补一补，这才叫和谐嘛。

　　至于说她和江竹意会谈成什么样儿，洪涛就不打算去干涉了。她能说服江竹意就说明她真有本事，自己服气。万一她扛不住江竹意那个小妖怪，也不是坏事，趁机削削她的锐气也好，性格太硬容易受伤。

　　到那时自己正好可以出面给她们俩调和调和，正事儿一点不耽误，还能让她更服气。这就叫领导的艺术，有时候必须看着手下人互相掐架，没人掐了还得给他们挑事儿。

　　凑合洗了洗之后洪涛觉得肚子很饿，刚到厨房准备做点吃的，发现餐桌上扣着两个盘子，午饭已经做好了。

　　奇怪的是桌上也有一张纸条，上面写的是中文，大概意思是说某人头一次听到英语叫床声，然后很失望，因为翻来覆去就那么两句，还那么大声，真不要脸！

　　“……你大爷的！我家成公共厕所了，谁想来就来、想走就走，顺手还得留张擦屁股纸！”

　　不怕归不怕，但是让人这么嘲笑显然也不是啥高兴的事儿。留纸条和做午饭的人肯定是美华，她昨晚到底是几点回来的自己也没留意，看样子墙根没少听。

　　可骂归骂，饭还得吃，还不能少吃，一边吃还得一边摇头晃脑，因为这道烧茄子做得确实不错。也怪了，从张媛媛到孙丽丽再到美华，她们每个人都会做饭，手艺不敢说有多好，反正是比自己强多了，难道这也是天生的？


第0591章 又一个挑战

　　喂饱了大脑袋，洪涛又跑到办公室里打开了电脑，这次不是要玩游戏，而是干正经事儿。

　　蒸汽烟的创意得到了黛安的认可，这让洪涛信心大增，可再有信心也得先拿出个实物来才成，不能只停留在嘴上。黛安可以帮自己推广、销售、甚至建厂，却不能帮自己生产，一切技术问题都得自己解决。

　　蒸汽烟的构造说容易也容易，它的结构很简单，一个电池仓、一个雾化器、一个储油舱，总共就三小部件。唯一算得上精密的就是电池仓，它需要一个调压电路，用来调整电池的电压高低，改变输出功率。顺便再带上个保护电路，防止电池过载。

　　调压电路不难，保护电路更容易，洪涛随便翻翻书，找几个现成的电路改一改就成。可下面的活儿他就干不了了，因为雾化器和储油舱都是用不锈钢加工出来的，还得是食品级的302或者304不锈钢型材。

　　先不说这种材料好买不好买，就算买来了自己也玩不转车铣刨磨钳这些技术活儿，而且也没设备，总不能先买一堆车床、铣床、刨床、磨床和钳工设备回来，自己也不太会用啊。

　　“要是有淘宝就好了，这点小加工活儿……我操，不会吧！”可能受到后世购物习惯的影响，一想起买东西就不由自主的先去网上点开淘宝、京东之类的电子商务平台，结果居然发现了二零零三的淘宝，它居然开业了！

　　对于电子商务这个东西洪涛没研究过，也没那个兴趣研究，什么B2B、B2C、C2C、B2M、O2O、B2A等等一大堆概念，绕来绕去把人脑袋都绕晕了。

　　晕了好啊，晕了就好忽悠了。其实说白了，电子商务和实体经济是一头狼披着两张皮，骨子里都一样，宗旨就是要从你兜里掏钱，没有什么谁好谁不好的，目前唯一的区别就是税费。

　　天朝的零售税有十多种，消费者买一件商品需要缴纳13-17%的税费，只不过这些费用都是隐性的，大部分普通人根本不知道。

　　在零八年以前，这部分税费在电子商务里是不用缴的，再加上地产经济造成的房价上涨，商业用房的房租也很高。扣除一部分房租费用和税费，这就是网上购物比实体店便宜的根源。说白了吧，就是电子商务网站和卖家、买家联合起来大家伙一起偷税漏税。

　　在这之前开网店的人是幸福的，不管是偷还是漏反正能挣钱。这时候等于是淘宝带着一大群屌丝在玩，为了占据市场它必须当屌丝的代言人。

　　可等到国家加强了对电子购物的监管之后，淘宝不得不从原来的C2C模式往B2C转型，小网店就不好过了。各种品牌、厂家、商户一进来，你个摆摊的等于是在厂家门口卖一样的东西，那还能有活路嘛。

　　此时你要还想活下去，就得去注册商标、弄工厂、搞代理权，从练摊的往正规商户、工厂转型，广大苦逼青年白手起家的好日子也就到头了。

　　其实中国的税收制度很好调整，根本不用这么乱。税收的重点应该放在个人身上，比玩了命的折腾企业，尤其是中小企业效率的多，也公平的多。

　　政府只需要把个人所得税大幅度提高、减免中小企业税收、国企所得全部上缴就够了。但谁敢这么干谁就得被广大屌丝们骂死，因为大部分国人都失去了思考功能，一听提高个人所得税就觉得自己吃亏了。

　　其实吧，收个人所得税并不是普通老百姓吃亏，更大可能是广大屌丝占便宜，最终倒霉的是那些官倒、利用政策暴富和有大把灰色收入的人。

　　道理很简单，假如我是厂家，你收我税多了，我自然不会卖房子去交税，办法只有一个，涨价！把压力转嫁给客户，然后再从客户转嫁给消费者，这部分税其实还是广大苦逼根儿交了，一点没躲过去。

　　涨价还不成，我就压榨员工！不长薪、裁员、加班之类的招数敞开用。员工是谁？还是广大苦逼根儿啊，不给他们涨薪、加大劳动强度，这不也是钱嘛。这笔税费其实还是大家缴的，商户一分钱都不掏。

　　如果这么干还是抵不过税费的损失，那商户就会在产品质量上下手，偷工减料、以次充好。顺便再四处融资，坑坑股东。

　　要是这几板斧还不成，得，我不玩了成吧？我把资产转手或者变卖，拿着现金扭头我就去炒房了。

　　结果呢，工厂里的十几个工作岗位没了，要是这样的厂家数量多了，工作机会就少了、工作机会少了，找工作的人就多了。

　　此时不管厂家还是商家马上就会降薪，因为你不干还有大把的人排队等着工作呢，最后这笔税费是不是又跑到广大苦逼根儿们身上了？

　　加重企业税赋其实就是在变相坑人，但这种政策说起来很好听，尤其对大部分国人来说都是心中暗自高兴，有些人还会拍手高呼高层英明。

　　政府的目的就是多收税，既然能达到目的、还能让人们拥护，那干嘛不找个省事儿的办法用呢。至于说这个办法正确不正确，谁管那么多啊，屁股坐稳了才是唯一需要考虑的。

　　所以与其盯着企业，让商人把税费变相转嫁到老百姓头上，不如直接盯紧个人。办法很简单，如果企业法人、股东的资金都在企业里维持运转，那就少收税，象征性的弄点印花税就得了。

　　但你别想变卖股份抽走资金，谁想跑就收你50%的所得税，再不成就70%，这样企业家们才会绞尽脑汁的把企业做好、做大、做强、做长久，不会没事就拿着生产资金跑到股市、楼市里炒着玩。

　　对没有企业的普通人呢，建立个人资产档案，单身的多交税，成家的少交税，有孩子需要抚养的干脆就别交税了，时不时再给点补助，这不就齐了。

　　但话说到这儿了，这套东西看起来简单，政府想做分分钟能做，没有任何技术和成本上的难度，可为什么这么多年迟迟就不做呢？

　　这就得看既得利益者是谁了，这种税收政策对某几种人是致命的，他们既是运动员又是裁判员，非常忌惮这种税收方式。如果要是洪涛自己坐在那个位置上，也不会愿意损害自己利益的，这就叫屁股决定脑袋，说得正规点就是阶级性。

　　洪涛明白这些东西屁用也不管，他现在要做的就是先在淘宝上注册一个商户，再把自己家里那几套烟具挂上去，标上个天价。不求有人买，最好是别买，咱就占个摊位，等蒸汽烟真搞出来了，说不定还可以在网上销售销售。

　　不光是淘宝和阿里巴巴，另一个更早的电子商务网站易趣洪涛也没放过，不让个人注册没事，咱手里有一大把以前网吧的执照还没来得急注销呢，随便拿一个不就是企业嘛。

　　“喂，赵总，我是洪涛啊……”忙活完了电子商务的事儿，洪涛拿起电话开始拨号。

　　现在的淘宝和阿里巴巴上商户还都太少，涉及的行业也不太多，找不到自己想要的东西。不过没关系，电子商务不灵咱就去找实体的。

　　自己认识一大堆钓友也不是白认识的，他们从事各行各业的都有，其中也有从事金属加工、家里有小工厂的，自己做不了别人可以做，反正现在只需要一个样品来做试验，还没到筹备建厂的阶段。

　　“好好好，您帮我问问，我这边先弄个精确的图纸出来……没关系，价格不是问题，我理解。”结果洪涛还是想简单了，钓友的小工厂里也加工不了太精密的不锈钢零件，但他常年从事这个行业，认识一些有这个实力的厂家。

　　有熟人就好办事，他答应去给联系联系，有信儿了立刻回复。但人家也说了，这种活儿数量太小、要求又高，价格必然不会太低，让洪涛心理有点准备。

　　“喂，李哥，我是洪涛啊……不是钓鱼的事儿，我想托您给我打听点事儿……”问完了零件加工的事儿，洪涛又拨了另一个号码。光有烟具没用，还得有烟油。这位李哥在市粮油公司上班，还是个中高层干部，像蔬菜甘油、食品香精、食用色素之类的东西他肯定是有地方买去。

　　“舅舅，你去找北大那位刘处问问，让他用学校的名义给我买点丙二醇和纯尼古丁怎么样？我自己要是能买还用麻烦您啊，尼古丁是剧毒。放心吧，我不害人，也不自杀！不用多，来个几十毫升就够。成，你抓紧啊，我等着用呢！”

　　最后还有一样东西洪涛没法找钓友帮忙，但自己还有小舅舅呢，他认识北大的后勤处长，这不正好嘛。大学实验室采购点纯尼古丁一点篓子都没有。

　　要不说我们的社会关系是张大网呢，你认识的节点越多，在这张网里的活动就越自如。自己不认识没关系，人托人转几圈，说不定都能转到总理家里去。


第0592章 二手调油师

　　从这一天开始，洪涛就算有事儿干了，先得画图，还不是效果图而是机械加工图。这玩意对他来讲稍微有点难度，大学里学的东西基本快忘光了。

　　不过没关系，咱还可以回去找父亲的同事或者学生，总有会画的。拿两条好烟、两瓶好酒，再拿着自己不太成功的作品去卖卖脸，一周之后图纸就搞定了。

　　然后他的地下办公室里又多了一大堆瓶瓶罐罐，每天拿着滴管、试剂瓶，戴着口罩和护目镜各种调配，俨然是个二手化学家的风范。

　　要问洪涛会不会调烟油，答案是会个屁。后世他抽过蒸汽烟不假，可烟油都是买现成的，倒是关注过几篇自己调配烟油的帖子，但一次也没亲自动手调过，完全是个理论家。

　　理论家也有理论家的优势，至少知道流程是怎样的，调配比例不清楚没关系，咱慢慢试，一次不成功就十次、十次不成功就一百次，总能碰上一两次成功的时候。

　　再说了，这玩意又不是什么太精密的化学配方，完全就是找口感、找味道，根本就没有理论上固定的配方。就和抽烟草一样，有些人喜欢烤烟型、有些人喜欢混合型、有些人喜欢清淡型、有些人喜欢雪茄味儿。不可能有某一种味道能让所有人喜欢，针对的目标客户也只是一部分。

　　不过在动手调配烟油之前还有一个工作要做，就是先弄个简易的雾化器出来，否则烟油调好了之后怎么知道味道好不好呢。

　　雾化器是啥？说白了就是一根不锈钢电热丝，卷成一个弹簧状的电热圈，在中间穿上一条棉花。棉花吸饱了烟油之后，把电热圈一通电，烟油就被蒸发成了蒸汽，吸入口中之后就和抽烟的烟雾一样。

　　光有烟还不成，丙二醇没有味道，蔬菜甘油略微有点甜，但也仅仅是略微，肯定满足不了烟民的需求。所以还得靠食用香精调味、使用色素调色。既可以模仿烟草的味道，也可以弄成咖啡味道，反正目的就是让烟油尽可能好抽一些。

　　而尼古丁的作用就是帮烟民们过瘾，想用蒸汽烟代替烟草的人，就买含尼古丁的烟油，想没事抽着玩耍酷吐烟圈玩的，就买不含尼古丁的烟油，各取所需。

　　洪涛在玩的问题上从来不凑合，要做就做高级的，为此他专门弄碎了一盏高压卤素灯泡，把里面绝缘用的陶瓷碗给拿了出来，就用它当电热圈的基座。正好陶瓷碗里有两个通过灯丝的小孔，现在成了电热丝两极的穿孔。

　　按照后世蒸汽烟圈子里高手们的说法，用陶瓷当基座口感比较好，因为陶瓷隔热性、保温性比金属强。丙二醇和丙三醇沸点都在一百多度，温度的高低对它们的气化浓度有很大影响，进而也会影响香精的口感。

　　棉花也好办，家里有的是张媛媛的化妆棉，剪一条穿过去就成了。这玩意没什么太严格的要求，只要棉花上没什么有害物质就可以，纤维越长吸油的效果越佳。

　　光有基座、电热圈和棉花还不成，还得把烟雾吸入口中，这就得有个收集和聚拢烟雾的装置，术语叫做烟仓或者烟道。

　　既然是实验设备，洪涛也就不去追求什么好看不好看了，直接找了一根比拇指粗点的不锈钢管子，锯成一寸长的小段，一端再焊上一根更细的不锈钢管子当吸嘴，另一端锉出两个小口当进气道，往基座上一扣，齐活。

　　使用的时候先把烟油滴到棉花上，然后扣上烟道、接通电源，开始嘬吧。嫌烟雾量少就加大功率，十瓦不够二十瓦、二十瓦再不够就三十瓦。

　　大多数烟油用二十瓦功率就足够了，功率太大电热圈的温度太高，烟雾量倒是大，可味道就淡了。追求功率和大烟雾是蒸汽烟爱好者的玩法，目前暂不考虑他们，先针对用蒸汽烟戒烟的人群。这部分人对口感很看重，烟雾量差不多就成。

　　其实洪涛弄的这个简易雾化器就是一个滴油型雾化器，后世也有这种玩法，抽几口就把雾化器拧开，滴上几滴烟油再抽几口。这种雾化器由于不用储藏烟油，结构更简单，承受的功率也可以更大。

　　很多资深玩家都喜欢用机械烟杆配滴油型雾化器，那一口烟喷出来，半间屋子就看不到人了。世界上还有吐烟圈比赛，用的也是这种雾化器，他们不求味道什么的，只要求烟雾量够大、够浓，这样才能吐出各种造型。

　　有了雾化器，就可以开始调配烟油了。刚开始没经验，洪涛就选最简单的口味调配，比如说奶油味、咖啡味、香草味、焦糖味、薄荷味，这些都属于单一味道，有现成的香精，不用混合。

　　只有把这几种口味弄熟练了，才能再用它们互相勾兑，产生不同的新味型。就好像画画一样，红黄蓝是三原色，用它们互相混合，就会变化出无数种颜色。具体要什么颜色，就看混合的比例怎么掌握了，现在洪涛要找的就是某种味道的比例。

　　“……嘶……咳咳咳……我操，咖啡香精放多了，这尼玛都快赶上中药啦！”说着容易做着难，世间大多数事情都是这样的，这次洪涛也没例外。

　　他小心翼翼的配了一点点咖啡味道的烟油，然后放到雾化器上接通电源抽了一口。这一口差点没把他噎死，满嘴都是苦味儿。

　　他用来给香精定量的滴管显然还不够精确，得去买更细、更精确的。另外还有电子秤，必须把比例精确到毫克级别，否则试验出来的数据也没法用于大规模生产。现在查一毫克，到时候总量一提高，差距就是一公斤甚至更多，味道也就全变了。

　　洪涛这边没闲着，黛安更没闲着，她是说到做到，从洪涛家离开之后的第二天就拨通了江竹意的电话号码，自报家门之后，约江竹意出来见面，说是有重要的事情谈。


第0593章 都不省心

　　“去吧，你不是觉得我把她睡了她就能老实吗，现在人是睡了，老实不老实我还真不敢肯定。你以后去瑞士的事儿需要她家帮忙，她父亲在一家瑞士大公司里有股份。”

　　“蒸汽烟的事儿我也和她说了，她比你还兴奋，认为这是一个大买卖，所以想加入。我还没答应她，因为这是你以后的产业，需要不需要让她加入你自己拿主意。”

　　江竹意放下电话之后立刻就给洪涛打了过来，想问问黛安突然约她出去是什么意思。洪涛倒是没隐瞒，把这件事儿的前前后后都告诉了江竹意，唯独没说自己的选择。

　　“她加入之后对我们有什么好处吗？”江竹意肯定不会让洪涛这么溜过去的，让不让黛安加入其实就是洪涛一句话的事儿，既然他不想说，那就逼着他说。

　　“好处肯定有，她家在国外有很多商业渠道和当地的政商人脉，这些东西用钱短时间内是换不到的。如果她愿意帮忙，又能说服她家里人的话，你去瑞士发展就能事半功倍。她也更熟悉国外的商业运作模式，不是说在这方面她比你强，但你需要一个适应时间，她不用。”黛安的优点不少，洪涛也没添油加醋，全是实话实说。

　　“那坏处呢？”江竹意最想问的应该是这个问题，洪涛和自己能搞定的事儿她肯定不希望外人加入，哪怕是张媛媛都不成。她的控制欲一点不比别人小，干嘛非给自己找个羁绊呢。

　　“坏处就是肯定会分你的权利，而且她也不是一个很好控制的人，野心还特别大、性格还特别怪。”黛安的缺点同样很致命，洪涛也没帮她隐瞒，依旧站在中立位置上。

　　“她的优点你无法取代吧？”江竹意歪着头想了想，又问了一个问题。

　　“很难，至少现在不成，我也不想再去国外折腾了，时间不够。”洪涛肯定了江竹意的问题，要是能取代还用费这么多话？

　　“那就让她来说服我吧，你取代不了她的优点，我试试看能不能克制住她的缺点，这是不是算帮了你一个大忙？”江竹意还是一如既往的聪明理智，通过几个问题已经肯定了洪涛的选择，那就别和他对着干了，反正也干不过，不如卖个乖，好歹还落一份人情呢。

　　“合算去瑞士的是我不是你啊？”女人啊，真能胡搅蛮缠，明明是她得利，结果倒成了帮自己。

　　“那我不管，既然你让她来找我了，肯定是又让你头疼的地方，我帮你解决了问题，自然算是帮你。”江竹意的理论也挺站得住脚，听起来蛮有道理的。

　　“得，就按你说的，算你帮我，拿小本记上，以后我还你。”欠就欠吧，她想这么听自己就这么说，还不还以后再聊。

　　“那不成，我现在就要你还我！带她玩可以，但你不许插手我们俩的事儿，谁吃亏谁占便宜我们自己争取。你放心，绝对不会闹到你那里去，也不会耽误整个计划。”这次洪涛上当了，江竹意挖了一个小坑把他给绕了进来。

　　“……我只说一点，别再搞网吧着火那种事儿了，其它的我都可以不管。”话都说到这个份上了，洪涛总不能说你必须让着黛安，这会让江竹意更恨她。反正她们俩都不是善茬，愿意斗就斗吧，这样对自己来说并没什么害处，只要能把争斗的程度控制住说不定还是好事儿呢。

　　“放心吧，绝不会有第二次了！另外还有一件事儿我刚刚知道，你一直让我关注的克星公司有动静了，它的总经理、总工程师和一批技术骨干上个月集体辞职，具体是因为什么我还不太清楚，需要再去打听打听吗？”不管是真悔改了还是敷衍，反正江竹意保证的很干脆，然后话锋一转，抛开了黛安的问题。

　　“别打听了，不要对李兵盯的太紧，只要在责任问题上和他撇清关系就成。不过这位辞职的总经理兼总工程师你得留意一下，他肯定有一段时间的保密期不能从事相关行业，然后就会新组建一个杀毒软件公司，开发同样的产品，那就是我们该收网的时候。”

　　表面上江竹意的任务都完成了，其实不然，她还有一个重要的工作没开始干，那就是找机会铲掉周川和李兵。只要他们在，洪涛就不会彻底感到安全。

　　也正是这个原因，洪涛才倾向于让黛安加入蒸汽烟的事情里来，因为江竹意短期之内还不可能出国经商，她还得在网监处干几年。

　　具体黛安和江竹意见面之后聊了些什么，洪涛遵守承诺一个字都不问，这些天黛安也没怎么露面，不知道在忙什么呢。

　　讯通公司那边一切进展都很平稳，马总也没食言，他确实从他姐夫那里用低价租到了几条郊区线路，再加上目前是特殊时期，新增的网吧数量并不多，暂时线路还够用。

　　网吧业务量真正的爆发期应该在七月份之后，到时候非典警报一解除，已经被压抑了三个多月的市场必然会大爆发。然后讯通公司就可以踏踏实实数钱了，连带着小蜜蜂这个空壳公司也能小赚一笔。政策垄断的买卖真是太肥了，放一头猪当总经理也能赚的钵满盆满。

　　转眼又一个月过去了，京城里的天气一天比一天闷热，苦夏到了。洪涛这些日子基本都是在和那些瓶瓶罐罐较劲儿，除了早上还出来跑两圈之外几乎就不露面，人都捂白了不少。

　　可能是大家都看惯了那个黑不出溜的洪涛，现在他刚稍微白一点，大家就都绝不不适应。别人很难见到他，但街坊邻居们是躲不开的。他们无一例外的都突然关心起洪涛的身体状况，见面之后总是不忘了问一句：你是不是瘦了？脸色可不太好看啊。

　　刚开始洪涛还挺感动，多淳朴的人啊，自己刚说给他们做点好事，这还没动手呢，大家就开始关心自己身体了。可是时间一长洪涛又觉得不太对劲儿，因为总有街坊邻居背后对自己指指点点，按说夸自己用不着这么躲躲闪闪的。

　　直到有一天洪涛和瞎子叔夜钓的时候，才知道邻居们为什么关心自己的身体。这哪儿是他妈关心啊，整个是在打探自己什么时候会抽死。

　　也不知道是谁传出去的闲话，说自己正在抽那种玩意，还是整天抽。这个闲话生命力非常强大，现在已经跨过湖面，都传到后海南岸去了，这一片认识自己的人基本都知道。

　　“您觉得我像那种败家玩意吗？”瞎子叔是好意，别人都打算看自己热闹，只有他不怕自己听了不高兴，特意来劝自己，但洪涛真没法听劝。

　　“这事儿其实也不怪你，现在社会上多乱啊，瞎贫不笑娼、坑蒙拐骗都算是本事了。照这么下去这玩意早晚会有，你身边又没人提醒，沾上就沾上了，又不是马上能要命。”

　　“可是你得悠着点，好不容易攒下点家业别败在这个上面。这玩意可是毁过不少人，听我们家老爷子讲，以前但凡是抽上这个的，除非家大业大，否则早晚得破家。”

　　瞎子叔也没指望洪涛能马上痛哭流涕、跺足捶胸、浪子回头，他这张嘴在附近是出了名的难对付。但是出于朋友情份，该说还得说，爱听不爱听就管不着了，反正不能眼看着洪涛这么堕落下去一声不吱。


第0594章 君子之交淡如汤

　　“您怎么就认定我抽上了，谁和您说的？”洪涛也没和瞎子叔急，现在就算有人说自己打算犯上造反自己也不会往心里去。只是这件事儿太匪夷所思了，他们凭啥说自己抽了呢？

　　“你看你小脸都嘬腮了，还煞白煞白的，还用别人告诉我？这事儿瞒不了人，你整天在地下室里云雾缭绕，抽完了还一会儿骂一会儿笑的，你当网吧里的人都是傻子？”

　　“这也就是街坊邻居看你一个人过日子不容易，又是从小看着长大的，才没往派出所捅，要不你小子早就进去了。听我一句劝，把那玩意戒了吧。”

　　“我帮你打听过了，现在有专门治这个的医院，你要是自己戒不了就去医院试试，让你婶给你送饭，忍几个月就成了。”

　　洪涛这么一问，瞎子叔更认真了，把鱼竿往架杆上一放，连鱼都不钓了，捏着洪涛的下巴开始苦口婆心，就差声泪俱下了。甚至都给洪涛想好了后路，搞不好医院的电话他都打听好了。

　　“不是，咱能不动手吗……我就纳闷了，难道您抽过那玩意？要不您怎么了解的这么清楚呢？”洪涛一巴掌把瞎子叔的手打掉，自己这段时间整天闷在地下室里调烟油，基本没怎么出来见太阳，脸色是比往常白了一点，但也没到煞白煞白的程度。瞎子叔这就叫先入为主，先认定自己抽了，然后越看越像。

　　现在自己明白这个流言是怎么来的了，合算网吧里的人看到自己在办公室里用雾化器抽烟油比较好奇，自己还不让别人进，他们想问都没地方问去。

　　越神秘就越好奇，这是人类的通病，然后就开始联想了。还别说，用雾化器抽烟油确实有点像抽那玩意，不是特别熟悉的人很容易被电影电视里的场面误导，以为自己也是在抽。

　　再加上自己试验一失败就在办公室里骂天骂地骂空气，自己感觉不出来什么异常，但看在别人眼里可能是有点疯狂，然后这就成自己抽嗨了的证据。

　　“我……你爱听不听，我不和你废话！”瞎子叔嘴笨，让洪涛这么一问，瞪了半天眼也没想出该怎么回答。但是他认定洪涛这是在狡辩，但又说不过，干脆低着头一边生闷气去了。

　　“我说瞎子叔，咱俩都认识二十多年了，我是比较不招别人待见，也喜欢惹事。但您琢磨琢磨，我什么时候碰过这种出格的东西，轻重还是分得清的。”

　　“这几年我是赚了点钱，可您看我，一没戴着大金链子满街转悠、二没把自己穿的和商场里的模特一样、三没买大奔、四没出去花天酒地，我真是那么烧包的人吗？”

　　“还抽，我现在连烟都快戒了，还抽个屁啊！以后别听那帮大老娘们嚼舌头，真要抽了是我这样吗？瞎子婶整天在网吧里待着，我啥反应她还看不见啊！”看到瞎子叔还真生气了，洪涛还得反过来开导他。这叫什么事儿啊，自己才是被诬陷、需要安慰的人好不。

　　“那真抽了什么样？你还是抽过啊，要不你怎么知道的？”有时候老实人是最气人的，他们的思维比较线性，容易认死理。

　　“……我……得，我今天就让您涨涨见识，往这儿看，开眼吧爷们！”洪涛确实抽过，不过不是在这辈子，是他某辈子在美国生活的时候偶尔试过几次，那边很多私人聚会里会有这种东西提供，越是上流社会就越下流，全世界都一样。

　　但这玩意没法和瞎子叔说清楚，也说不清楚，咋办呢？最简单的方法就是用事实证明，拿出真凭实据来一切流言立马烟消云散。

　　“哎呦喂，你要死啊！赶紧收起来，这玩意抓到要是判刑的！”瞎子叔看到洪涛从裤兜里掏出两个金属玩意往一起拧，立马急了，一步就跨了过来，用身体挡在洪涛身后，眼睛还不断的扫视着周围，生怕被人看见。

　　“您看，我不光抽，我还造呢！这一瓶都是我自己做出来的，以后还会拿出去卖。瞎子叔，如果到时候警察来抄家，我走投无路偷偷藏您家里去避避风头，您会不会把我卖了？”反正也解释不清了，洪涛干脆反其道行之，又从兜里掏出一个小瓶子，里面全是浅棕色的液体。

　　“……你他妈个混小子，这是嘬死，抓住就枪毙的罪过。不成，你把那玩意给我，不能留！”瞎子叔真被吓到了，身体愣了愣，估计是在做思想斗争，是远离这个毒贩子呢还是继续劝。

　　最终他还是选择了后者，在他眼里洪涛不是坏人，就算干了坏事儿肯定也是误入歧途，属于还能挽救的那类人。

　　“哎哎哎，您别抢啊，这玩意我做了一个多月才成功了一次。我就和您说实话吧，这不是什么毒，是我做出来戒烟用的东西，不犯法。您要是不信咱俩现在就去派出所，我当着管所的面儿抽，您看他敢不敢抓我！”看到瞎子叔都开始动手抢了，洪涛赶紧说了实话。别再逗了，再逗自己的鱼竿弄不好得让他踩断。

　　“你别和我扯淡，谁戒烟还抽一屋子烟！”瞎子叔还是不信，可是看洪涛说的这么肯定，又有点迟疑。

　　“您看着啊，我给您演示一下您就明白了，来，闻闻这是什么味道。”一切解释都是苍白的，还是上干货吧。

　　“巧克力味道……”瞎子叔肯定也没闻过他认为的那种东西，怀着好奇、畏惧的心理小心的在瓶口一尺远的地方闻了一下，又往前凑了凑再闻，觉得没啥危险，味道还挺好，这才放心的凑近了使劲儿闻闻，给出一个答案。

　　“土老帽，这叫咖啡味儿！看着啊，我马上就要吐云吐雾了！”洪涛很不爱听，自己明明是配的咖啡口味，怎么就成巧克力了呢，这是对自己辛苦劳动的侮辱！

　　“你这个真不是那玩意？”看着洪涛把一个大拇指粗的圆柱体拧在一个巴掌大小的金属盒子上，然后拧开瓶子，把里面的液体用一个吸管注入圆柱体中，嘴一吸圆柱体上面的细嘴，一股浓郁的烟雾就从口中喷了出来，瞎子叔终于有点相信洪涛的话了。这玩意确实不太像那玩意，烟雾中还有一股子淡淡的甜味儿，挺好闻的。

　　“来，您也嘬几口试试，看看能抽不？”洪涛没自己独享，直接把金属盒子塞到了瞎子叔手里，还教他怎么用。

　　“嘶……呼……稍微有一点点呛嗓子，不过味道还成，你打算用这个戒烟？”瞎子叔也是老烟枪，很快就弄明白了蒸汽烟的玩法，抽了几口之后给出了他的初步评价。

　　“您说靠谱不？这种烟油里含有尼古丁，可以解烟瘾，其它都是食用甘油和食用香精，对身体害处比真烟小多了。呼出来的烟雾也没什么害处，不会粘在家具上、衣服上老有一股子烟油味儿，还不需要明火，可以在不让抽烟的地方过过瘾。”

　　洪涛也刚拿到这套东西没几天，瞎子叔是第一个品尝者，必须认真听取反馈意见，看看还有改进的地方没有。

　　“嘶……呼……能不能戒烟我还真不清楚，但有了它少抽几根烟确实靠谱。你说你这个脑子是怎么长的，戒烟都和别人不一样，这玩意贵不贵？”

　　瞎子叔又嘬了几口，让自己的味蕾稍微适应了适应，再仔细品位了一下，感觉就好多了，这才给出最终评价。总体上讲他对蒸汽烟还算满意，而且已经开始问价，就说明愿意试试。

　　“这玩意外面可没有卖的，都是我自己做的。您别忙，等我研究好了第一个就给您送家里去。咱说实话，您这岁数也不小了，能少抽几根就少抽几根吧，忍不住了就用这个顶一顶，总归不是坏事是吧？”

　　洪涛但凡有第二个样品，肯定会给瞎子叔先来一个用用。就冲他不怕自己不爱听专门来提醒自己的情份，也比这几千块钱金贵。可惜啊，家里家外就这么一个，自己还得拿它实验烟油呢，就让瞎子叔再等几个月吧。

　　“那……你是要做这个东西卖钱了？”瞎子叔也不傻，立刻就从洪涛的话里听出点味道来。

　　“嘿嘿嘿，您可得帮我保密，现在还不能说，过些日子我再拿几种别的口味的烟油找您去。”一提卖钱的事儿洪涛就笑得无比奸诈，大半夜的笑得人直起鸡皮疙瘩。

　　“哦，合算你是打算拿我当试验品，那我可不能白干！”瞎子叔此时又从苦口婆心劝洪涛改邪归正的长辈，变成了那个和洪涛斤斤计较抢钓位的同辈，脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“哪儿能是白干呢，到时候您叫上大蝈蝈，咱爷三鼓楼湾涮锅子去。”对于这种善意的讹诈洪涛来者不拒，都说君子之交淡如水，到时候要个清汤锅底不就是淡如水了嘛。既保住了君子的名号，还解馋！


第0595章 动力电池

　　这个金属盒子和上面那个圆柱形的东西就是洪涛花了二千块手工费，从京郊一家金属加工厂里弄来的第一代蒸汽烟。还别嫌贵，人家这还是看在朋友介绍的面子上抽空做的，一般人来了人家都不和你捣这个乱。

　　按照洪涛的要求，蒸汽烟别看小，但加工精度挺高，大大小小几十个零件都是异型，还得上数控机床，工序很多，麻烦死了。

　　尤其是雾化器的制作更麻烦，必须做到严丝合缝、拧到一起不漏水的程度，就这一个小要求，很多加工厂就干不了。

　　其实洪涛在设计的时候已经简化了很多，上面的各种镂空效果都没要，储油舱也是直接用不锈钢材质。这要是再配上一个钢化玻璃的储油舱，加工成本还得翻倍。

　　二千块成本是不是太贵了？不贵，洪涛觉得一分钱一分货。这家加工厂的厂长不管是看在朋友面子上还是看在钱的份上，都算是认真做了。

　　电池盒和雾化器做得一点没毛病，材料是304医用级别的不锈钢，加工精度也够，零件之间组装起来还算比较顺滑，既不太松也不太紧。储油舱底部稍微有点漏油，不过没关系，这里可以加一道细胶圈密封，就啥也不漏了。

　　而且二千块钱并不是生产成本，要是大批量生产，价格会翻着跟斗的往下掉。那位加工厂的厂长也是个喜欢钓鱼的主儿，洪涛还特意请他吃了顿饭，席间聊的挺好。

　　他也和洪涛透了个实底，他们厂的主要订单都来自医疗口，专门做医用氧气瓶的减压阀，所以才会有加工精度不错的数控机床和各种尺寸的医用304不锈钢材料，洪涛这些零件就是用下脚料做的。

　　真要是大批量订做的话，他能给出的最低价格，包工包料一套也得四百多。还别以为人家看得上这点活儿，就算四百多这位厂长还不太乐意干呢。

　　因为洪涛是个人，又不能保证订单数量，人家还是乐意给大厂做配套，哪怕利润少点，但细水长流，干起来踏实。

　　洪涛这顿饭也没白请，这位厂长给他指了一条明路，要想保证精度又价格低，就去深圳找门路。那边有很多小厂的设备并不次，甚至比大厂更好，工人技术也没问题，都是做外贸订单的。

　　最主要的是他们的经营策略灵活，会按照你的加工数量定价格，只要你钱给足了，不会嫌订单小。而且他们什么都做，说句不好听的，假如国家睁只眼闭只眼，你扛一枚导弹过去，他们也能给你原封不动的加工出来，价格只有这边的一半左右。

　　最终那位厂长还给了洪涛几张名片，都是深圳那边的同行，具体细节还得洪涛亲自去和对方商量。

　　这几个电话洪涛一个也没打，因为现在还不到投产的时候，光有烟具没用，没烟油总不能抽色拉油吧，也不能只有一种口味的烟油，怎么也得弄出十种八种的再说量产的问题。

　　另外这个产品也不能先在国内投产，就像那位厂长说的一样，国内的知识产权基本没有保护，自己的蒸汽烟只要有销路、利润不错，几天之后就得出来仿制品。

　　然后就是无穷无尽的价格战，什么时候把各家的利润都打到最低为止，大家都没有足够的钱投入后续研发，这个行业以后不是被外国人发扬光大就是直接黄了。

　　按照洪涛的计划，自己这种蒸汽烟刚开始出现在世人面前时，必须得披上一层正义的面纱，打着代烟的旗号高调在欧美发达国家上市，先赚欧元再赚美元，一两年之后小规模登陆日本赚日元。走完这么一圈，花几年时间把国外主要市场站稳，弄出一大堆贸易、法律壁垒之后，再说国内市场的事儿。

　　到时候就算国内有人仿制自己的产品，自己也有资本和他们打价格战。谁敢崛起就灭谁，你敢卖一块钱，我就敢卖五毛，再急了我还买一送一。反正我有欧美市场撑着，国内不赚钱也能活。就是要让国内大规模做假的厂家赔掉裤衩，看谁还敢染指。

　　小规模的造假咱不管，只要别影响我的品牌在国内发展就可以。还别提什么国货的问题，到时候咱也出口转内销，弄个合资品牌，一边举着正统的牌子，一边打着国货的旗帜，谁怕谁啊。

　　但不管是在国外发展还是在国内称霸，生产基地必须放在国内，这一点得向苹果、戴尔、耐克、阿迪这类欧美老牌资本家学习。

　　很多世界名牌的产品都是在中国和东南亚国家里生产的，但其中很大一部分产品根本就不在国内销售，得先去欧美主要市场把第一口肥肉赚够了，再返销回中国来。

　　到时候国内追捧的人更多，那些资本家算是把人性琢磨透了，也把中国人的消费习惯研究透了，所以洪涛就不打算另辟蹊径，有样学样吧。

　　现在除了继续研发烟油品种之外，就是等着黛安从日本回来，她和江竹意还真达成了共识，在江竹意没出国的这些年里，她将全权负责蒸汽烟在海外的筹备工作。这次出去就是洪涛授意的，让她去日本考察一下动力电池的供货商。

　　蒸汽烟看着挺简单，其实麻烦也挺大。由于它的功率大，用普通电池无法驱动，必须使用动力电池，也就是我们常说的18650电池。

　　这种电池属于锂离子电池，是二十世纪九十年代由索尼公司研发出来的。和普通电池相比，它的放电电压、电流都要高很多。我们平时使用的充电宝、笔记本电脑、强光手电、电动自行车、电动汽车等等，都是采用这种电池供电。

　　国内目前还没有能生产18650电池的厂家，过些年会有，但性能要低一些，价格还比国外产品贵。因为我们用的很多材料都要进口，还得付专利费，成品率又没人家高，所以成本一直压不下来。

　　但也别懊恼，在动力电池这个行业里，不光中国落后，全世界大多数国家都落后，只有五家企业可以大规模制造高性能的18650电池电芯，它们就是索尼、松下、三洋、三星、LG。

　　这种情况一直持续到今天还没改变，特斯拉电动车牛逼吧？电芯用的都是日本货。全世界的动力电池标准就是这五家一起定的，专利也全在他们手里攥着。

　　在动力电池领域很有名的索尼CT4、CT5电池，是很多航模爱好者的标配，它可以从满电量用30A的电流一直放空到最低电量。光是这一个技术指标就笑傲全球，没人能做得比索尼更好。

　　国内这些年有些厂子也能产18650电池，力神，长江，比克，卓能，都是国内的正规电池厂。不过它们的货在市面上很少见，因为产量太少，再加上国内电动自行车市场如火如荼，远远满足不了市场需求。

　　更多国内厂商玩的都是空手道，从日本、韩国成批购买电池电芯，运回来之后套上各自的绝缘套，摇身一变就成国产品牌。

　　比较有名的贴牌厂商大概有这么几个，AWT、EFAN、basen、bootes、hmeng，这些都是在淘宝上很常见的牌子。

　　如果光是贴牌也无所谓，毕竟电芯还是好电芯，用起来也不会耽误事儿。可这些厂家不乐意，因为如果这么卖出去，他们不光没利润还得赔钱。

　　咋办呢？好办，作假呗。明明输出电流是3A，愣是标称10A；明明容量只有2000mah，直接翻倍写成4000mah；最孙子的就是即夸大输出电流、又虚标容量，这种电池买回去不仅没用，还损伤电器。

　　但中国消费者能明白电池的毕竟还是少数，政府部门又睁只眼闭只眼装没看见，不把好最后这道关口，损失就全由普通消费者承担了。

　　可这么一来电池价格就上去了，这些山寨电池卖的比五大电池厂的高端品牌还贵，俨然一副世界大厂的嘴脸。其实这些工厂在深圳的注册资本才几十万，连一个电芯仓库都造不起。

　　就拿淘宝上卖的很火的AWT这个品牌来说吧，它在深圳注册的公司全名叫深圳亚威特科技有限公司，注册资本才十万块钱。

　　但是到了网上它家的电池科技都已经逆天了，一来就是4000多mah的容量，放电电流还在40A以上。如果地球上存在这种电池科技，民航飞机都可以用电池驱动了。

　　电池这种东西，容量越大、内阻越大、放电电流也就越小。世界上顶级的锂离子电池，稳定输出电流一般也就在35A左右，但容量也只能维持在2000mah上下。

　　鱼和熊掌在电池领域里目前还没法兼得，这不是想不想的问题，而是真造不出来。我们去市面上买动力电池，只要容量超过了2500mah，输出电流还在30A以上的，千万别买，百分百假货。

　　在这里教大家两个简易分辨动力电池真假的小技巧，别说我灌水，这是和生活息息相关的小常识，多学学没亏吃。政府不帮咱老百姓把关，咱自己就得多学多看，否则就等着当冤大头吧。

　　第一个办法没成本，就是看商户的销售对象是谁。如果这家商户卖出去的电池只是针对电子烟用户，百分之九十是假货。因为电子烟用户一般都不太了解电池，比较好蒙。

　　如果商家还有强光电筒和航模客户，那真品的可能性就很大了。玩强光手电和航模的人群对电池研究的非常透彻，比商家还门清，没法蒙。

　　第二个办法要花二百块钱买个内阻仪，然后上网查查电池的大概数据。买回来的电池只要用内阻仪测一测电池的内阻，是李鬼还是李逵立马一目了然，商家说破了天也得认栽。要是你拿着这个玩意去实体店买动力电池，商家估计都得把你轰出去，这不是去砸人家买卖的嘛。

　　黛安去日本做的就是这个工作，她要选择一两家电芯工厂作为以后的动力电池供货商。零三年国内的动力电池还比较贵，动辄就一百多块钱一颗。要是有固定供货商的话，进货价格可以压低一半儿多，可见其中的水分有多大。

　　而且电子烟使用的动力电池并不需要输出电压太高的，10A到20A都可以，选择一款容量比较大的动力电池才是关键。

　　其实洪涛自己就可以在深圳建个小厂，从日本或者韩国进口电芯然后组装贴牌，不仅可以供应自己的蒸汽烟使用，还能靠卖电池赚一笔。

　　但这个念头只是在洪涛脑袋里转了转就放弃了，原因只有一个，自己的目标市场是欧美。在人家地盘上还是按照人家的规矩办事比较保险，别玩什么花招儿了，万一因为动力电池的问题再被人家禁售，这不就得不偿失了嘛，不能为了一点小利润影响整体布局。


第0596章 招贼

　　自打知道自己成了瘾君子嫌疑人之后，洪涛干脆把办公室弄成了禁区，和网吧之间的隔断门轻易不开，通往楼上出口的门也锁上，要想下来就得先进张媛媛的院子。

　　这么做倒不是为了避嫌，而是为了防止有人过早的走漏自己研制烟油的消息。不怕一万就怕万一，万一赶上个有心人不就麻烦了嘛。

　　俗话讲，是福不是祸、是祸躲不过。洪涛已经够小心的了，可凡事儿就怕有心人，只要被人盯上就不可能千日防贼。

　　六月底的一天早上，保罗慌慌张张的跑了过来，说是昨天夜里他的院子里失窃了。洪涛跟着他过去看了看，可不嘛，张媛媛的屋子里有被翻动的迹象，首饰盒里的几件首饰不见了。

　　洪涛多了一个心眼，又去地下室里看了看，得，桌上的几十瓶香精、香料全没了，稀释好的尼古丁溶液也被人拿走了。幸亏自己把调配好的成品和高浓度尼古丁都锁在了保险柜里，否则也得丢。

　　那玩意要是丢了洪涛肯定睡不着觉，万一谁好奇心重、鼻子又不太好使，多闻几下中毒了咋办？自己还不就成过失杀人犯了。

　　“这不是平常的小偷，他好像是专门冲着你地下室来的。洪涛，你应该坦白的告诉我，你在地下室里做什么呢！”由于有保罗在，孙丽丽的房间并没被翻动。

　　其实就算有人进去也找不到什么，这个女人是藏宝高手，她藏起来的细软一般人真找不到。因为她全给埋在地板下面了，还用床压着，除非你带着施工队来。洪涛例外，这个工程就是自己帮孙丽丽干的。

　　“你就学点好吧，传闲话可不是中国美德，听闲话怀疑朋友更不是德国传统。我要是有本事做那个玩意，还用开网吧、开公司？我跟你回德国，咱俩联手干一年，整个欧洲就是咱的了！”洪涛知道保罗想问啥，他没事儿专爱和街坊邻居扯闲篇，那些流言蜚语肯定逃不过他这个洋八卦的耳朵。

　　“可是我听说……”保罗心里应该也不相信洪涛会干那种事儿，从逻辑上说不通，但喜欢八卦的人总是忍不住往歪处想。

　　洪涛不待见保罗八卦的毛病，但是对他的判断还是认可的。这个贼好像真不是冲着财物来的，他很有目的性，在正屋里并没待多长时间，反而倒是在地下室逗留了很久。

　　因为洪涛发现自己的很多书籍都被翻动过，谁听说小偷出来干活还顺便看看钳工和化学书的，难道小偷也要考级？他肯定是在找什么东西，但又没有准确目标，只能瞎翻，连书籍也不放过。

　　“您就别听说了，该跑步跑步、该吃早点吃早点，吃完了赶紧上班，这里的事儿我处理。你要不放心的话你自己来，我正好还不愿意管呢。”

　　要是这么琢磨下去的话，这个贼可就有点意思了。知道自己在调配烟油的人几乎没有，他是从哪儿听说的呢？这个问题自己想不出答案，也不可能依靠警察。这就必须要走点偏门了，保罗在这里碍事，先得把他赶走。

　　“喂，老费，还认识道上的匠人不？给我这个老匠人来，不要挑货和骑马的。对，比较急，我就在家等着，让他直接打我电话。”保罗前脚刚出门，洪涛后脚就拨通了费林的电话。

　　这几年自己和那些人基本已经没接触了，但费林和唐晶还有。匠人、挑货、骑马都是道上的黑话，代表了专门撬锁、销赃、偷自行车的三种专业人士。

　　张媛媛院子来的肯定不是普通小贼，好几把门锁都没有被暴力损坏的痕迹，连保罗都没惊动，消无声息的就进来了，这说明他的技术很高超。这种高级别的贼一般是不会出来乱找目标，只要出手就是大案。

　　而且这种级别的贼都是有名有号的，就算是新出道的也有师父传承，京城里总共也没几个，只要找对了人，一问就清楚。

　　贼这个玩意也是分山头的，互相之间也有竞争关系，通常本地的贼不会到处作案，那样不仅会惹恼当地警方，还会得罪同行。

　　对于前者他们并不是太在意，本来就是天敌，惹不惹关系都好不了。但后者就比较麻烦了，如果被同行记恨上，早晚会被点了。绝大多数贼都不是被抓的现行，基本全是被同行揭发的。

　　“……费林让你来的？”洪涛让费林找的就是混西城北边这一片的老贼，电话里没听出来年龄，但当唐晶带着他进院子之后，洪涛差点没脱口而出叫声大爷。

　　还真是老贼啊，他得有七十多了，中等身材、面相消瘦、深色裤子、青色短袖上衣，手里还提着一个半旧的人造革书包。外表看上去干净利落，有点退休知识分子的感觉，浑身上下一点贼气都没有。

　　“费爷说您找我有点事儿问，刚才我给您打过电话了。”可是别说话，一说话这个老贼就露底了，两只有些浑浊的眼睛看人从来不停留一秒钟以上，焦距都是虚的。

　　“别客气，院里坐吧……我今儿找您来有点小事儿想打听打听，您觉得谁会崩了我们的家锁，洗了我的院子呢？”洪涛没有拐弯抹角，他都这个岁数了，满身都是生活阅历，自己肯定忽悠不住。

　　但文的不成咱还有武的，一边提问一边给唐晶使个眼色，院门就在老头身后关上了，同时狞笑也爬上了洪涛的脸。还真别说，配上他那双细长的小眼睛，确实挺渗人的。

　　“别别别，教授，以前我听过您的名号，您不是不讲理的人。我都这个岁数了，您折腾我既不过瘾也没面子。而且我已经洗手了，全靠徒弟们孝敬混口饭吃，要不我帮您打电话问问？”

　　“按说他们不会干这种事儿的，这一片谁家是什么成色大家心里都清楚，除非是饿疯了的外来户，谁没事儿愿意惹您哪？到时候分局和派出所都不好说话，划不来啊。”

　　这个老贼文的忽悠不住，武的居然也不怕，往葡萄架下一坐，还从兜里颤颤巍巍掏出一盒没开封的中华烟，看样子是要给洪涛上根烟、盘盘道。


第0597章 曲别针

　　“抽我的吧……您贵姓？”纵使知道老头是贼，可看着他哆哆嗦嗦的撕开烟盒，洪涛心里也不太舒服，那双满是老人斑的手让自己想起了姥爷。心一软，不光赔进去一根烟，还得给他倒杯茶。

　　“免贵，姓曲，道上朋友都叫我曲别针……您这院子真不错，我小时候家里也有这么一颗大葡萄藤，上面会长手指头粗细的大青虫，屁股上还有个尖儿。我就用棉线绑住它的尖儿，吊在房檐下面晒死。”

　　老贼一看洪涛不吓唬他了，端起茶杯深深的喝了一大口，对滚热的茶水丝毫没反应。又抬头看了看葡萄架，居然和洪涛拉起了家常。

　　“我说老东西，给脸不要脸是不是，信不信我给你扔后海里洗澡去！”唐晶觉得自己老大没唬住老贼面子上很难看，决定站出来拔拔份儿。他要说动手就是真要动手，只要洪涛一点头，这个老头今天就惨了。

　　“老唐，你先去网吧盯着吧，对了，顺便帮我去烤肉季定几个菜，送院里来。老曲，您是道上的人，咱就不按照岁数称呼了。今天我主你客，既然是我把您请来的，咱就按照规矩来。我只想问一个问题，这事儿有可能是谁干的？”

　　“我也不白问，道上的规矩我稍微懂点，您开个价儿吧。最好别糊弄我，以前咱们也是井水不犯河水，我觉得继续保持这种状态挺好，干嘛非要找不自在呢，您说是不是这个道理？”

　　就算老贼什么都不说，洪涛也不会揍他一顿。说难听点，这种老棺材瓤子就不怕挨揍，他也知道你不敢下狠手，轻了也没啥意义。

　　他都快把监狱住烂了，如果连这点苦都受不住，早就混不下去了。既然文攻武卫都不成，洪涛只能把绝招祭了出来，钱！我用钱砸你，如果你还能拒腐蚀永不沾，那就算我倒霉。

　　“能不能让我先看看？”一听开价儿这个词儿，老头笑了，笑得很是慈祥。

　　“您随便看，现场基本没人动过，我帮不上什么忙，就给您打打下手吧，需要什么家伙事儿您吱声！”洪涛也笑了，早知道钱这么管用，何必再费前面那些话呢。

　　但洪涛没任由老贼自己去现场勘查，他多长了一个心眼，怕这个老贼看出什么东西顺手给掩盖住。于是就跟在他身后，始终距离几步。

　　这既是要监视他的一举一动，同时也是要考考他有没有真本事，如果连这点眼力都没有，这顿揍还得挨上。谁让你刚才装的那么深呢，活该！

　　曲别针！现在洪涛明白他这个绰号是怎么来的了。老贼从院门的锁开始看，看完了就从口袋里掏出两个曲别针，用手掰成铁丝，伸到锁眼里捅了两下，锁就开了！还尼玛三保险呢，保险个逑，前后没用二十秒钟。

　　“让您见笑了，岁数一大眼神和手脚都不灵了，如果站在门口费这么长时间才打开，我这辈子估计就老死在号子里，咱再去看看屋门？”开完了院门的锁，老贼回头看了看洪涛，很是不好意思，就和表演魔术时演砸了一样。

　　“您随意……”洪涛记得自己在号子里也学过开锁，可是和曲别针的手艺比起来，就像是初中生和博士后的差距。真是有心拜他为师啊，可惜这种人都是有圈子的，一招惹就是一群人，还是算了吧。

　　曲别针几乎把院子里带锁的房门都试了一遍，还拿出个放大镜对着锁眼好一顿研究，尤其是地下室防火门上的安全锁看的最仔细。

　　但是一句话都没说，又在院子里转了一圈，这才回到了葡萄架下面，把两个曲别针又掰成原来的模样，往兜里一放，自己给自己倒了一杯茶。

　　“您认识一个姓贾的人不，他比您矮点，岁数差不多吧，小手指缺了一截。”看到曲别针不说话，洪涛想起在号子里教自己开锁的那个老贾来了。

　　他好像也是西城看守所送过去的，听管教说在外面也是有名有号的溜门撬锁专家，一辈子啥都没干过，专精这一行。既然曲别针也是混西城的，搞不好他们能认识呢。

　　“您认识贾行家！也在二监待过？……不对啊，您不是没底子吗。他在外面柳的时候，您还上学呢吧？”果然，曲别针一听洪涛对老贾的描述，茶杯立马就放下了，满脸的迷惑，还数着手指头算了算年份，就更迷惑了。

　　“老贾的姑娘我也认识，她离婚时候还是我找人帮忙办的，否则孩子归不了她，有这回事儿吧？细节您就别打听了，咱俩还没那么深交情，您可不能欺负我年纪小。”看到曲别针的表情，洪涛觉得他和老贾肯定不是对头，那就接着忽悠吧。

　　“……得，今天算我载您手里了。贾行家是我师哥，当年他出事儿的时候我也折在外地了，没回来看看他。既然您知道他底细，那就不是外人，说就说实话吧。”

　　“砸您家锁的人您也别找了，找不到的，他不是京城人，肯定也不在京城混。他这套手艺北方也没人用，要不就是路过这里救救急，要不就是专门从南方过来的。”

　　“我估计后者的可能性更大，不管是哪种可能，现在人肯定已经走了。他接这种活很危险，人生地不熟的，必须有人接应，您肯定是得罪道上的人了。这番话不应该从我嘴里说出来，您就当没听过，也没见过我，告辞！”

　　一听洪涛还知道老贾家里人的情况，曲别针不能再怀疑了。像他们这种人不管对同行还是号子里的同屋，不是特别亲近的人绝对不会透底。

　　洪涛到底和老贾是什么关系他没法问，但冲着他师哥的面子，也不能拿洪涛当外人蒙，只好实话实说。但洪涛家他是一刻也不能待了，这种事儿谁都不愿意卷进去。

　　“老曲，别忙，等我两分钟。”洪涛正在琢磨老曲的话，一看他起身就要走，赶紧喊了一句，跑进了地下室。

　　“这是一万块钱，我认识老贾也是巧合，事先也不知道您和他有渊源。刚才咱们是说好的，一分钱一分货。您有您的规矩，我也有我的，以后见面愿意点头就点头，不愿意就当不认识。”

　　说心里话，洪涛不想认识曲别针，更不想和他有交集。他们这个行业太招眼、太容易惹事儿，自己也用不上他们，粘上了肯定没好处。还是当一笔买卖处理吧，一把一利索，谁也不欠谁的。

　　“那您和费爷交待一声，就说我这边完事儿了。我徒弟有个孩子现在跟着他混呢，我特意扫听过，是个正路子。还望您高抬贵手，让费爷给孩子一条活路，被让他最后也走了他爹的路。”老头拿过纸包掂了掂，往破书包里一塞没推辞。他明白洪涛的意思，不过刚要走又转过身，双手抱拳给洪涛鞠了一躬。

　　“我又不是红卫兵，还查祖宗八代，他的事儿我不管，只要孩子愿意这条路他会越走越宽的，您放心吧。”这时候洪涛终于明白费林是怎么把这个老贼弄来的了。

　　按说这点小事儿也轮不到他这个岁数的人出面，合算是拿着人家孩子的把柄呢。唉，天下的老家儿都一样，不管是干什么工作的，最终目标全是想让孩子能活好点，就连当贼也一样。

　　“有您这句话我就放心了，您留步……对了，还有件事儿我得多句嘴。您门口那两只眼睛看到的东西最好让它忘了，让别人知道您和我有牵连，我是没事儿，对您不好。”

　　曲别针又冲洪涛拱了拱手，拉开院门，一条腿都迈出去了，又想起了什么，回头和洪涛交待了一句，然后才出门，还把院门关上了。意思很明白，别送，千万别送。


第0598章 兄弟

　　“老家伙眼睛真贼，还与时俱进，连摄像头都知道！”洪涛真是服了，这个老头也是人精，对专业技术研究的太深了。

　　合算他进来之前都把自己家附近摸清楚了，连有几个探头都知道。估计此时附近指不定埋伏着他多少个徒子徒孙呢，怪不得不怕挨唐晶揍，真打起来，自己这边不一定能占便宜。

　　既然老贼不愿意让自己跟着，洪涛也就不故意讨人嫌了，抽完一根烟之后才出了门。此时网吧附近一个生人都看不见，老头也没影了。

　　其实不光老贼知道躲着摄像头，上一个小偷也知道，网吧前面的两个摄像头根本就没照到他的身影。这倒不是什么绝招儿，只要认真研究研究摄像头的角度再多练习几次就能做到。

　　一般人没这种需求，也就不会费力气去琢磨这些道道。可小偷就不同了，他们被人发现了踪迹就等于漏了底，和抓个现行差不多。

　　“你们丫等着，看我怎么治你们！”虽然偷的是张媛媛家，但洪涛觉得和偷自己家差不多。有了危机感就有动力，他已经开始设计新的监控系统了。不光要在自己家院墙上装，魏老太太那边也得装上，两边配合，互相抵消死角。

　　最绝的是洪涛准备在岸边几棵大树上也装备摄像头，别说晚上，就算白天也不好发现。但这个工程量有点大，需要把路面切开一道槽，让视频线和电线穿过小马路。自己干不了，还得去找小舅舅借人借设备，争取一晚上就完工，尽量少被别人发现。

　　但措施做得再完善也是亡羊补牢，这次的损失是补不回来了。真要说实际损失其实也没多少，最让洪涛糟心的是有人发现了自己的秘密。

　　对方到底知道多少呢？这个问题不搞清楚就好像总有一把刀顶在自己后背上，既躲不开也避不了，指不定什么时候它往前一送，就会要了自己小命。总被被人的刀顶着，感觉就太难受了，对方到底是谁呢？

　　黛安？她是知道自己计划的人之一，可是自己做烟油的时候并没刻意瞒着她，甚至还让她抽过几口，以一个不常抽烟人的角度对味道做出评价。她要是想获取烟油样品，直接拿钥匙下来每样取走一点就成了，事后自己肯定不会知道的，用得着这么大费周章吗？

　　保罗？他监守自盗，故意给自己弄了这么一出把戏？好像也不太靠谱。他是比较好奇自己整天窝在地下室做什么，但以他的性格不会这么做。

　　况且他也没有这种渠道去找外地人来作案，除非他一直都在和自己装，否则他对中国的了解就不足以支撑他完成这么高难度的行动。

　　江竹意？她比黛安知道的还多，可她犯不着这么做。没有自己的协助，把这一整套东西连同自己锁在保险柜里的笔记都给她，她也玩不转啊。而且自己根本就不该往她身上想，如果连她都要背叛自己，就不仅仅是烟油的问题了，后果会严重一万倍。

　　唐晶？这也是个很不可能人，他要是有这个脑子也就不用待在网吧里整天乐呵呵的给别人代练游戏了。

　　“洪哥，您怎么把烧饼都吃了？”不是自己身边人干的！想了一中午，洪涛得出了初步结论。

　　可能是想的太入神了，烤肉季送来的午饭他都没尝出滋味来，因为他啥菜也没动，就把六个烧饼全吃了，速度还倍儿快。等唐晶和收银员反应过来，桌上就剩烤肉和凉菜了。

　　“……你丫是不是皮肉又痒痒了？我请你吃饭，为了怕你吃不饱，肉全留给你，我自己啃烧饼，你还有意见啦！你去外面找找，还有我这么体贴员工的老板没有了。只要能找到，我把网吧送给你！滚蛋，端着盘子回去吃，我看见你就烦！”

　　如果唐晶不说洪涛还没觉出来肚子里有点撑，可大哥就是大哥，哪怕吃了一嘴屎也不能说拿错了。大哥不可能有错的时候，就算错，也是小弟的问题！

　　“我说唐晶你长没长脑子啊，是肉贵还是烧饼贵？这下老板以后肯定不请客了，跟你一个班真是倒霉！”唐晶和收银员把饭菜端走了，一边走收银员还一边埋怨。

　　她都快被洪涛说哭了，世界上还真没地方找这么好的老板去，都尼玛快赶上亲爹妈了。可惜让唐晶一句废话，就给断了以后的念想。

　　“你懂个屁，就知道吃，你看你的胳膊都快比我粗了，还吃肉呢！去去去，都拿走，全是你的了，吃死你！”唐晶没让洪涛这番屁话糊弄住，自己这位大哥的大哥是个什么德性他已经熟悉快十年了，不敢说了解至少不会陌生。

　　什么体贴员工啊，肯定是在想什么大事，结果想入迷才忘了手里拿的食物。可惜在动脑子琢磨人这方面自己也不灵，帮不上忙啊。

　　“费哥，我觉得洪哥心里有事儿，和早上来的那个老头肯定有关。他中午吃饭的事后眼睛盯着桌子都不带错眼神的，一口气把六个烧饼都吃了，愣是一口菜没动，如果不是我提醒，他能把盘子也咬下一块来。”

　　“我哪儿知道是为什么啊，还是你回来看看吧。这些日子他和得了癔症一样，正天在地下室里闷着，游戏都不怎么玩了。屋子里弄了一大堆瓶瓶罐罐，那个味儿啊，我都说不出是什么，邻居们都说他在抽那个玩意……对对对，叫着古欣一起回来，他脑子好使！”自己帮不上忙没关系，唐晶知道有比自己脑子好使的，比如说费林，再比如说古欣。

　　自打齐睿和凡凡出国之后，费林又回到了螳螂虾公司，把后勤和人事工作接了过去。这几个月正是应届大学生的毕业季，虽然处于非常时期，但为公司招收新鲜血液的事儿不能耽误。

　　这个道理他懂，混混团体每年也得有新人加入，否则用不了两年这个团伙就没落了。为此他整天带着两个技术人员奔波于各种招聘会，已经很久没顾得上回来了。

　　“下午你们俩自己盯着吧，我有点急事儿先走，你们打车回公司，留着发票报销。”唐晶给他打电话的时候他正在中关村参加一个专门针对应届毕业生的招聘会，一听洪涛出问题了，立马把工作一扔，从人群里挤了出去。

　　螳螂虾公司再重要也没洪涛重要，这一点费林比谁看的都清楚。有洪涛在，螳螂虾倒了也没关系。没洪涛在，螳螂虾公司也是兔子的尾巴。

　　“喂，你在哪家店里呢？成，哪儿也别去，我一会儿就到。没事儿我找你干嘛，见面再说！”一边往外挤费林一边给古欣打电话，唐晶说的没错，动脑子的活儿还得交给古欣干，这叫专业的事儿交给专业人士来干，洪涛经常会这么说，这句他记住了。

　　“喂，我说二雷子，兄弟没亏待过你吧？你说你儿子想上岸，我二话没说就给揽过来了。这事儿我们老大都不知道，为了你我可是顶着雷呢。怎么着，让你找个人问几句话，怎么还问出麻烦来了？”

　　“对啊，就早上那个事儿，你帮我问问，到底是怎么回事儿。我们老大为了这件事儿都快魔怔了，吃饭不分生熟。他要有个好歹的，我立马找人扫了你所有的买卖，你信不信？成，我等你回话，超过十分钟我就当你耍我啊！”

　　通知完古欣费林又拨了一个号码，根本不给对方说话的机会，劈头盖脸就是一顿数落，最后还威胁上了，表情和说话的口气已经有点当大哥的模样了。


第0599章 另一种混

　　确实，现在他已经不是当初跟在洪涛屁股后面在后海边专门打架斗殴的小混子了，说上岸，其实是爬过了一条堤岸，从湖边爬进了大海，眼前的世界更大，混得也更壮了。

　　这倒不是说他表面上骗洪涛，暗地里还继续混街面，但也没和原来那帮人断了联系，从某种意义上讲反倒联系的更紧密了。

　　原来他只能和各片儿的小混子头交往，现在要钱有钱、要人有人、手里还有工作给别人安排，背后又戳着洪涛这个可以平趟各区分局派出所、不黑不白的老大，俨然已经超出了混子的境界，成了很多混子团体的保护神和经济后盾。

　　你们家老大被扫进去了？没关系啊，和费爷言声儿，只要不是杀人放火强健下毒，你掏钱我帮你把人捞出来。就算捞不出来，也能往里面垫个话儿，让你在里面别太受罪。

　　你想开个饭馆手头不宽裕，也可以找费爷啊。只要让我看上眼了，我就借钱给你，利息肯定比银行高，但比真正的高利贷可低多了。而且这种高利贷合法，因为表面上看根本就不是高利贷，顶多算私人借款或者房产交易。

　　你想借五万块钱用半年是吧？来，给费爷我写张六万块的借条，但你拿到手的只有五万，这官司就算打到法院去也是我有理。你说你没没拿到六万块，可借条是你自己写的，还有你的签字和手印，我是拿刀逼着你了还是拿枪顶着你了？

　　如果关系不是特别熟、数额和风险稍微大一点的贷款就不能这么玩了。别和我聊什么情份，你想借三十万是吧？空口白牙的说没用，拿值钱的东西抵押吧。

　　不管是金银首饰还是房子咱都收，东西值十万，到我这儿就给你七万，合同上写的还是十万。过户手续办完，一手钱一手货，你的东西就等于抵押给我了。

　　到日子把十万块钱给我，东西我还还给你，一根毛也不会少。如果你还不上钱，那真对不起，东西我已经转卖给别人了，有本事你自己要去吧。

　　费林干的这件事儿洪涛早就知道，其实都不能算知道，这套东西就是洪涛教给他的，不过不是故意让他去放高利贷玩，是因为代练这群人这几年知道攒钱了，老想着自己也做点啥小买卖，可是又啥都不会干。费林就趁着洪涛喝多了的机会套话，结果就套出来这么一门生意来。

　　自打听了洪涛这番话，费林的小心肝就一天都没踏实过，怎么想这门生意怎么适合自己。代练的兄弟就是高利贷公司现成的追债人，这些钱都是大家起早贪黑攒的血汗钱，谁敢借了不还，不用自己说，他们必须和丫挺的玩命。

　　自己这些人要好学历没学历、要经验没经验，总不能干一辈子代练吧。青年时候身体好能熬夜，上岁数之后熬不住了怎么办？到那时候还跟在洪涛屁股后面拖后腿？

　　这种事儿但凡是个爷们就不能想，洪涛给自己提供上岸的机会就已经仁至义尽了，现在又给自己出了一个可以养活自己的主意，他又不是自己这些人的亲爹，总不能指望他养活一辈子吧。

　　干！琢磨了十多天，费林瞒着洪涛开始了第一次高利贷的尝试。开始先没敢搞太大，只借出去二万块钱。当一个月之后从一个炒股的老混混手里拿回来二万五千块钱时，费林觉得老天爷终于睁开眼看自己了。

　　这买卖做得过，啥也不干，一个月就挣了五千块。风险？废话，上街卖冰棍还有卖不出去全化了的风险呢，这点风险对混子们来讲根本不算事儿。

　　无非就是把借钱的人分成三六九等而已，摸他们的底对别人可能是难事，但对自己这些人就是容易事儿了，不把你家有几个碗摸透，孙子才会借给你钱。

　　而且费林的第一步迈得非常稳，挑的都是圈子里的熟人，还都是有家有业、跑得了和尚跑不了庙的那种。你要是个姥姥不疼、舅舅不爱的光棍，咱也免谈。

　　这么一来二去的，他这群人手里凑起来的十多万块钱就开始打着滚的往上翻，只干了一年多时间就已经翻成五十多万了。当然了，这里还有一部分是帮别人捞人的好处费，这玩意都是费林打着洪涛旗号卖脸得来的，一分钱成本也没有。

　　要说放高利贷一个赖账的都遇不上那也不现实，就算再怎么精挑细选也会有意外，所以费林手里经常会押着一部分贵重物件。

　　这些贵重物件怎么出手呢？去正经地方卖肯定会招祸的，于是费林就找到了专门帮佛爷们销赃的人。他以前也认识这种人，并且打过交道，否则偷了车轱辘卖给谁。

　　于是费林也有了固定的下家，这下很多原本不敢抵押的物品也就可以了，只要下家能吃下去他就敢收。这次帮洪涛找来的老贼就是通过这个下家找到的。

　　“什么？让人撬了！哪个院子？靠西边的……不是咱们本地人干的？哦，那成吧，刚才对不住啊，事儿有点急，我脑子有点乱，改天我请客。”

　　连五分钟都没用对方的电话就打了过来，费林这才知道洪涛让自己给找个技术好的老贼干吗用，合算是家被人家偷了。这么丢脸的事儿肯定不能报警，更不能四处去嚷嚷，所以才会私下调查。

　　不管丢没丢贵重物件儿，这个事儿都是大事儿，因为销赃的人说了，这件事儿不光是偷东西，更像是一种报复，这是有人在向老大挑衅呢。

　　“我看不像是挑衅……洪哥从来没和那些人有过交集。而且他在官面上有路子，那些人不会用这种办法挑衅的，这不是往枪口上撞嘛，嫌自己死的慢？再说了，偷完就跑，连个话都不留，这算什么挑衅？”当费林接上古欣，把这件事一说，古欣立马推翻了他之前的判断。

　　“那他们是啥意思？吃饱了撑的！”费林先没开车去找洪涛，而是和古欣坐在车里仔细琢磨，如果就这么傻乎乎的去找洪涛，估计还得挨棍子。帮不上忙就别去添乱，这点事儿他还是懂的，老大也不需要自己的精神关怀。

　　“近来洪哥都在和谁接触？他都在干什么你知道吗？”古欣没有贸然下结论，他这些年真是成熟了，见过的市面也多，不再像以前那么冲动，遇事儿之后沉得住气。

　　“我……我有快两个月没回去过了，知道个屁！走，把唐晶叫出来，他肯定知道，你给他打电话，让他去前海小花园里等咱俩。这件事必须搞清楚，我主要是怕我在外面得罪人了，结果连累到洪哥头上，不弄清楚我睡不着觉。”

　　费林还真让古欣问住了，对啊，要想知道是谁在背后搞鬼，先得知道洪涛得罪谁了。自己不知道没关系，有人知道。

　　“你做那个买卖洪哥不是知道嘛，这里也没有洪哥的事儿，谁会来找他麻烦？”古欣摇了摇头，这种可能性也不大。

　　洪涛上岸的时间很早，早就不在圈子里混了，即便有人知道费林以前是洪涛的手下，但这玩意又不是职称，还跟一辈子啊。如果街面上都是这么寻仇的话，那就会没完没了，根本没这个规矩。

　　“是不是也得搞清楚，不怕一万就怕万一！”现在费林说话和洪涛越来越像了，洪涛常说的口头语他没少学，不光学，还转化成了他自己的思维模式。这就是榜样的力量，有时候榜样会影响一大群人，甚至一代人。


第0600章 各有各的道儿

　　搞清楚，怎么搞呢？当费林、古欣、唐晶三个人凑到一起开完了碰头会之后，费林就有办法了，一个特别特别笨的办法，挨个找人问！

　　由于这两年后海沿岸的酒吧越来越多，尤其是银锭桥附近，现在都有点不夜城的意思了，每天不折腾到半夜一两点钟是不会消停的。

　　受到这些酒吧的带动，专门来做小买卖的人也多了起来，每当夜幕降临时，银锭桥上就会出现好几个小摊位，有卖小吃的、卖小玩意的。

　　这些摆摊的人大多是附近的居民，没事去小商品市场趸点货物，反正也不值几个钱，吃完晚饭弄块布一兜就出摊了，卖出一个算一个。

　　商业一繁荣，自然就会招来各路神仙，其中肯定少不了小偷小摸之辈，另外就是满身荷尔蒙过剩又闲的蛋疼的混子。他们囊中羞涩不能进酒吧消费没关系，弄几瓶啤酒蹲后海边上一边喝一边看大白腿也算过瘾了。万一碰上个半熟脸啥的，说不定还能进去蹭一顿呢。

　　费林要找的就是这些小混子，他们都是常年在附近晃荡的主儿，保不齐有谁后半夜没走就看到什么了呢。别人从他们嘴里问不出实话，但费林成啊。怎么讲费林也算这里的半个地主，而且越混越出息，问点事儿的面子还是有的。

　　要说洪涛家的地理位置也比较显眼，尤其是这一排高大的南房，网吧门口还有照明灯和停车场，隔老远就能看得一目了然。

　　想开车来他家门口，只有一条路两个方向，不管是从东到西、还是从西向东，反正都得经过银锭桥，中途没法掉头。

　　你要是走着来倒可以躲开银锭桥，但唐晶说了，摄像头里没发现有从西边过来的人。那两个摄像头主要是监控前面停车的，西边有一堵墙所以没死角，只有东边靠墙的地方看不到。

　　要有人想进胡同口而不被照上，那就只能从东边贴着墙根过来。这样一来范围就缩小了，这个贼必然是从银锭桥方向来的，中途没有其它胡同，除非他是个飞贼！

　　说干就干，费林他们是兵分三路，各自拿起电话开始找人。不管你现在还混不混，只要曾经在这边混过、认识在这边混的人，那就得约出来聊聊。

　　费林三个人紧忙活洪涛肯定不知道，他现在也没闲着，开车跑到了市局网监处，正猫在江竹意办公室里盯着电脑上的画面做笔记呢。

　　在追查这个贼的问题上，洪涛算是和费林想到一起去了，必须查清楚，不怕一万就怕万一。但是在怎么查的手段上，他们俩完全不是一个路数。洪涛的方法更先进、更便捷。

　　银锭桥哪儿没有摄像头，但烟袋斜街的入口、白米斜街入口、糖房大院入口、甘露胡同入口、荷花市场入口、前海南沿入口、小石碑胡同入口都有治安摄像头或者交管摄像头。不管是车还是人，只要从这里出入，全天二十四小时都会被照下来。

　　按照曲别针的说法，洪涛估计这个贼对自己家附近的地形并不熟悉，顶多提前来踩过几次点。他做完案之后很可能不会在附近多逗留。只要他大半夜的离开后海周边地区，那就必须要被摄像头照下来。

　　保罗一个人的时候有去酒吧坐坐、喝点啤酒的毛病，那天晚上他也去了，回来的时候差不多半夜一点左右，也就是说那个贼进院的时候最早也要在凌晨一点半以后。

　　而后面院子里的老人们起的非常早，每天都差不多五点左右就有老头老太太出来遛弯了。这样的话，贼最晚的离开时间也就有了，再晚也晚不过凌晨四点半。

　　有了时间区间就好找多了，半夜一点半到四点半，这三个小时恰恰是车辆和行人最少的时候，只要去看看治安探头和交管探头录下来的影像资料，说不定就会找出蛛丝马迹。

　　治安探头的影像资料好办，江竹意随便编个理由，一个电话打到分局，很快就有人把拷贝送过来了。交管探头那边稍微有点麻烦，但也不是拿不到，只是慢一点而已。

　　“一辆白色的尼桑，二点二十五分从荷花市场驶入，我这边的三个探头都没有它出来的画面，你那边有吗？”江竹意当然也不能闲着，她也盯着笔记本电脑看画面呢。

　　洪涛所用的办法很简单，就是把几个探头的画面互相比对，先把每辆驶入、驶出车辆的车牌号、车型、行踪记录下来，从中找出有嫌疑的车辆，然后让江竹意去找交管局的人一一核对车辆信息。

　　再根据这些信息比对他们进出这片地区的时间段，判断这些车到底是来酒吧玩的还是附近居民的私车，一辆一辆排除之后，再去找行人的资料。

　　这么做也是为了节省时间，毕竟车辆比行人的数量要少，比较好排查。而且洪涛觉得这个贼有很大可能不是单独作案，他还拿着一堆瓶瓶罐罐呢，至少要有个包。

　　如果没人接应就这么大摇大摆的走出去太危险，万一碰上晚上巡查的民警咋办？一查身份证不是本地人，还没暂住证，那必须查包啊。包里是啥你都说不清，这不是自己往派出所钻嘛。按照曲别针的描述，这个贼手艺很好，肯定是个惯犯，不会犯这种低级错误的。

　　“嘿，有点意思啊，你过来看看这是谁。”虽然车的数量少，但那也是相对的，两个人一直查到晚上十点多，江竹意突然有发现了。

　　“看着有点眼熟，你再放大点……停！我操，这不是李立吗，他大半夜的跑后海干嘛去了，还是便衣！开车那个人的影像你能再找张清楚的吗？”

　　洪涛闻声从桌子另一头转过来，盯着江竹意笔记本上的画面看了几秒钟，立刻就认出了那个正从一辆深色吉普车上下来的男人是谁，但开车的人由于有路灯反光，照的不是很清楚。

　　“没有了，这几帧画面是最清楚的，他们是从前海南沿进来的，时间是二点四十六分。进来之前他们在胡同口停了几分钟，好像是在说什么，李立还抽了根烟，车里的人也在抽烟。根据烟头的亮光判断，不止司机一个，后座上还有人。”江竹意很熟练的把画面前后倒了几帧，摇了摇头。

　　“这辆车出来的地方你找到了吗？”洪涛看了看自己记录的笔记，没发现有深色吉普车的行踪，看来应该在江竹意这边。

　　“也找到了，差三分钟四点这辆车从烟袋斜街钻了出来，然后右拐向南了。”江竹意也拿起记录本查了查，很快就找到了这辆车的踪迹。

　　“大半夜的，酒吧也应该都关门了，那他们是来干嘛的呢？而且还路过了银锭桥……”洪涛歪着脑袋开始设想，还自言自语的念叨着。

　　“你等会，我给西城交管局值班的打个电话，让他们协查一下这辆车的踪迹。只要它不离开主路，每个路口都有探头，跑不了，我也想看看他们到底是去哪儿的。”

　　在这个问题上江竹意比洪涛业务熟练多了，她不用自己费脑子琢磨，全市各分局有大把的资源可以调用，这就是国家强力机关的威力，只要发现蛛丝马迹，你就很难脱身了。

　　“他们去了火车站，还是从特别通道开进去的，我再给铁路分局打个电话问问，看看他们去的是哪个站台，如果有探头的话，说不定还能看到他们是去送谁的，车里都有谁！”江竹意其实挺适合当警察的，一到破案的时候她就兴奋，既不困也不累，浑身都是战斗力。


第0601章 殊途同归

　　“先别给铁路分局打，人家也不一定连夜给你查，还是明天再说吧。顺便去交管局查查这辆车的来历，它挂的是地方牌照，看样子是辆陆巡，这种车在地方上可不多，应该很好查。顺便把这辆车的照片给我打印几张，我拿回去让别人看看，有时候人比机器好用。”

　　洪涛看了看表，拦住了江竹意的动作。铁路分局是很独立的一个系统，大半夜的让人家协查一辆车，江竹意的职位不一定好使。既然已经有了点眉目，洪涛反倒不着急了。

　　“会不会又是周家？按说他们不至于弄这么下三滥的手段吧，好歹也是二代啊！”江竹意早就想到了一种可能性，但又有点拿不准，因为官场上的人通常不会用这种招数。

　　“嘿嘿，我告诉你吧，越是底层的人底线就越高，越是当官的就越没底线。这件事儿保不齐还真和周家有关，也没准是李立自己要报复我。”

　　“他干出这种事来我还真不感觉到奇怪，不过他好像没这么大能力。现在先别瞎猜了，这些资料你保留好，没事的时候再帮我比对比对，说不定还有其它车辆可疑，和这辆车没关系呢。”洪涛不想这么快就下结论，他也是不见兔子不撒鹰的主儿，会本能的怀疑一切，除非有确凿证据。

　　确凿证据都没等洪涛去找，它自己就来了。第二天早上洪涛刚跑了两圈吃完点早点回家，衣服还没脱费林的电话就来了。他说他就在网吧里，让自己下去一趟，有重要的事儿要说。

　　“老费啊，少过点夜生活吧，你看你的脸都绿了，再这么下去你恐怕看不到小费林出生就得去八宝山。”洪涛并没当回事，先去冲了个澡，换了一身衣服，这才溜达了下去，见到费林之后还没忘损几句。确实，费林的脸色是不太好看，阴沉沉的。

　　“洪哥，去您办公室里说吧。”费林还真有点反常，没有嬉皮笑脸的狡辩，而是拉着洪涛的胳膊往里走。

　　“公司里又出事儿了？”看到费林的样子，洪涛心里就咯噔一下，能让他这么严肃的事儿，必须不是小事儿。

　　“昨天老唐给我打电话，说您愁的饭都吃不下去，我就大概扫听了扫听，才知道张总的院子被人给撬了。然后我就和古欣、唐晶商量了商量，也别等您吩咐了，先在地面上查查吧。”

　　“结果您猜怎么着？还真让我给查出不少东西来，合算敌人都埋伏到咱家门口了，咱一直还蒙在鼓里呢！”费林直到进了办公室，把门关上之后才开始说。这一说就更邪乎了，连敌人这个词儿都用上了。

　　“你先等等，谁是敌人？”洪涛有点糊涂，自己啥时候有敌人了，还埋伏在家门口，难道说自己身边出内鬼啦？

　　“周家啊！就是上次拿板砖拍我那个孙子。桥头新开的酒吧就是他和别人一起干的，如果没有这档子事儿我还真不知道呢。撬张总院子的人也是他找来的，有人亲眼看见了！”

　　“今天快天亮的时候有个矮个男人提着一个白色的袋子从您家这边走过来，过了银锭桥之后上了一辆绿色的吉普车，然后就从烟袋斜街里走了。”

　　“这辆吉普车之前一直就停在烤肉季门口，肯定是专门来接应小个子的。开车的就是那个拍我的孙子，我一听人和我讲丫挺的长相，立马就认出来了，这辈子我不把那一板砖还回来绝对忘不了他！”

　　费林一提起周家，太阳穴的青筋立刻就鼓了起来。他倒不是头一次被开瓢，当年受过的伤比这个严重的都有，但最窝囊的就是这一次。对方是个富家子弟，这辈子恐怕都没报仇的希望了，这就更让他耿耿于怀。

　　“你这是听谁说的？谁没事儿大半夜的蹲在桥头上给你盯梢玩，靠谱吗？”费林这番话让洪涛不能不信，正好和自己查出来的吻合，但又不敢轻信，还得落实清楚。

　　“这事儿说来也巧，活该那孙子倒霉。小和尚有个表弟叫小泉子，他没别的爱好，就喜欢玩个骚货。这几年小和尚弄服装弄的也不错，他表弟跟着他一起混，手里也就有点闲钱了，还买了一辆二手车，没事儿就去迪厅、酒吧里找那些喝多了的骚货占便宜。”

　　“前天晚上他正好来这边转悠，还真让他在前海北沿儿捡了一个醉鬼。这孙子急啊，都懒得给人拉家里去，直接在车上就想开干。”

　　“可是干这事儿总得找个黑地方，于是他就把车停在烤肉季东边那个凹进去的胡同口了，正好那儿的路灯坏了，周围还有房子挡着。”

　　“听他说啊，第一次弄完了他想点根烟休息休息，趁着人家还没醒再来一次。可刚一抬头，发现前面不远的地方又停了一辆车，车边上还有两个人在抽烟。”

　　结果他就没敢出来，也没敢再有什么大动静，就盼着这辆车赶紧走。结果都快天亮了人家才走，他刚想赶紧来个黎明炮吧，喝醉的姑娘醒了，大呼小叫的，吓得他一溜烟就跑了。

　　“路上这孙子可能有点腿软，一不小心还把车给蹭了。我给丫打电话的时候他正修车呢，听说我要找一个贼，立马让我抓住那三个人千万别客气，往死里打，医药费他出都成。”费林既然敢来找洪涛汇报，最少也得有九成把握，立刻把他打听来的消息原封不动的讲了一遍。

　　“你拿着这张图去让他看看，是这辆车不。”其实洪涛已经信了，编故事都编不了这么圆，认车只是个习惯性的保险措施。

　　“哥啊，甭看了，我这儿有车号，一样的。他在这辆车后面大气不敢出的忍了一个多小时，车号早就记下来了。您是怎么找到这辆车的？”

　　费林看到洪涛拿给他的打印纸，眼珠子立马瞪圆了，马上从屁兜里掏出一张皱巴巴的烟盒纸，两边对了一下，又交给了洪涛。烟盒纸上也写着一个车牌号，和打印纸上的照片一模一样。

　　“这他娘的才叫天网恢恢疏而不漏呢！”洪涛看了一眼纸上的号码，自己把自己给气乐了。好啊，又是你们兄弟俩背后下家伙，看来这件事儿算是没完了。

　　“对了，小和尚他表弟还和我说了一个事儿。那个提着袋子的小个子很可能是个南方人，因为他光着脚穿了一双旅游鞋。小泉子没少跟他表哥去羊城那边进货，一嘴咬定这么穿鞋的就是那边的人。”

　　“您说这次咱怎么治他们丫挺的，要我说就别走官面了，您也不缺那点钱，干错还是咱们自己来吧。您放心，我决不让您脏了手，必须干净利落，至少废丫一条腿！”费林觉得洪涛还没全信，赶紧又补充上一个细节，然后咬牙切齿的准备揽活儿了，生怕洪涛又去找派出所解决。

　　“这次啊谁也不许打草惊蛇，报仇的事儿先放放，我得搞清楚他们干嘛来偷我家才成。这样，你让古欣这些日子受受累，和小泉子去周家的酒吧里坐坐，看看能打听出点什么不能。”

　　“老费啊，你和唐晶、古欣上岸一次不容易，现在都混的不错，又有工作又有女朋友，别没事就打打杀杀的。光图痛快了，万一出事儿了咋办？以后的社会再玩这一套就行不通了，咱得靠脑子和别人斗。”

　　“你放心吧，我饶不了他们哥俩，但不是现在，等我准备好了之后就告诉你，到时候咱们一边喝酒一边看他们是怎么完蛋的。”费林的心情洪涛理解，但办法绝对不能同意，都什么年代了还废人家胳膊腿，一点与时俱进的感觉都没有。


第0602章 家里的红旗！

　　“那成，听您的，我觉得古欣去也不合适，他以前在这边待的时间太长，说不定会碰上熟人，还是我找人去吧，保证没问题。”

　　费林让洪涛这么一说，脑袋里的热血也降了温。是啊，以前是一个人吃饱了全家不饿，进去几年出来什么都不影响。现在都有事业、有女朋友了，总不能还那么冲动。

　　“嗯，也对，还是别让古欣掺和这种事儿了，现在他那边工作也不轻。对了，放贷的事儿你自己也悠着点，这种事儿可小可大，闲着没事儿的时候去找我舅舅多聊聊，他在如何自保的问题上比咱俩都明白。”

　　“等齐总回来之后，再让她带去你和公司的法律顾问谈谈。法律上的事儿咱俩都不太懂，一定要做到合理合法明白不？”

　　“还有一点就是尽量别把人逼得太狠，想想当初咱们也是苦哈哈出身，买包好烟都得去学校门口洗学生钱，不能兜里刚有几个钱就六亲不认。”

　　“钱这个玩意挣太多也没用，够花了就成，只要留着人没事儿、心别变质，以后挣大钱的机会多得是，我一个都不藏着，到时候让你挣钱挣吐了算。”

　　周家兄弟这件事儿就算告一段落了，目前洪涛不想有任何行动。他们没几年可蹦跶了，犯不着和几个快要死的人拼命。不过这次费林的能量让自己有点吃惊，这种能量有时候掌控不好会是双刃剑，伤人又伤己，还是要叮嘱他几句。

　　“我明白，您放心，我这好日子还没过够呢，不会乱来的。”费林这几年可没少听洪涛念叨这些东西，但他还真不嫌烦，因为洪涛说的对，自己也需要一个时不时能提醒自己的人。

　　“帮我和唐晶、古欣说一声，这次我得谢谢你们三，事儿办得漂亮极了！我就不谈钱了，那样伤感情，以后慢慢处吧。”洪涛很庆幸当初自己选择拉了他们一把，这就是因啊，现在结果了，很甜的果子。

　　“这话还是您和他们直接说吧，我没法带，太见外了……我也不多说了，没意思。”费林让洪涛说得有点不好意思，想一想如果没有洪涛拉着，自己三个人现在估计也是兜里没几个闲钱、整天全是闲逛的下场，洪涛越是客气自己就越觉得占了他便宜。

　　“喂，车什么的别查了，我找到正主儿了，就是周家兄弟干的。不过他们到底为什么费这么大周章来偷我的烟油我还没搞明白。这样，你帮我查个酒吧的底子，他们肯定在分局有备案。”

　　送走了费林，洪涛马上给江竹意打了一个电话。她现在应该还没上班，正好省了再去查车牌。李兵家里就是车管局的势力，万一传到他耳朵里这不等于打草惊蛇嘛。

　　“这件事儿不就咱们三个知道嘛，会不会是她那边有鬼了？”江竹意的第一反应不是去问周家兄弟，而是想到了黛安身上。

　　“但愿不会吧……我还是挺喜欢她的。先这样，我查清楚之前不要瞎猜，她过几天就回来了，到时候我们聚聚，看看她有什么反应没有。”

　　洪涛对江竹意的推测不置可否，嘴上说不怀疑，可心里比谁怀疑的都重。这就是习惯，他很难相信别人，唯一的例外就是江竹意，那是因为她的身份特殊，和自己一样都不属于这个世界，是天然的同盟者。

　　六月二十四日，世界卫生组织终于松口了，解除了京城的旅游警告，并从疫区里除名。三天后，一架来自美国西海岸的班机降落在京城机场，洪涛开着那辆考斯特也出现了，同车的还有美华。

　　“快看，这就你爹，咱就让他看着不让他抱，他身上全是烟味儿！”第一个露面的就是孙丽丽，她比张媛媛还会偷懒，就抱着一个小婴儿，行礼什么的就都归齐睿和凡凡拿，连亲儿子都扔给了张媛媛。这时候的小马超已经能让大人领着走路了，想一想时间过得也真快啊，他都一岁多了。

　　“你闻闻，没味儿了吧？”洪涛没去和孙丽丽抢孩子，说实话，他还真不太想抱，如果她能帮自己把孩子养大，自己一点儿意见都没有。但这种想法不能流露出来，会引起张媛媛不满的，所以还得装出很想抱女儿的样子。

　　“……你戒烟啦？张姐，你来闻闻，他身上烟味好像是少了点。”孙丽丽还真把鼻子凑到洪涛身上四处闻了闻，然后皱着眉不太相信。

　　“你张姐就不用闻了，她得舔……”洪涛不想抱孩子，但是很想抱抱张媛媛，不光抱，还得嘴对嘴交流一下。

　　“我是不是胖了？那边的肉太多，幸好有凡凡帮我恢复，要不你可能就抱不动我了。”当众亲热并没让张媛媛太羞涩，反倒搂着洪涛的脖子迟迟不肯下来，像是要让所有人都看看。

　　“瞎说！美帝国主义那边是人间地狱，你们是去受苦的，忍饥挨饿才对。你这根本就不是胖，而是浮肿，都饿肿了。你看，一捏就一股水，这不是肿是什么？”洪涛也理解张媛媛的意思，干脆又把怀里的身体往上颠了颠，手顺着她的腰就出溜了下去。

　　“不要脸……保罗呢！”看到洪涛和张媛媛在眼前秀恩爱，孙丽丽不乐意了，她也想找个人抱一抱，可是左顾右盼也没发现那个大胡子。

　　“算你倒霉，昨天公司来了一批设备，他去津门港接货去了。对了，他说让我帮他抱抱你，要不咱俩也用嘴交流交流？”洪涛也没冷落孙丽丽，一伸左胳膊，把她和孩子都圈了进来，然后撅着嘴就冲她的脸去了。

　　“对对对，用脚踢他，使劲儿踢，哈哈哈哈……”孙丽丽没躲，但洪涛也没亲到她的嘴。她把孩子的一只脚举了起来，洪涛一嘴就亲在了女儿脚上，看得几个女人都忍不住要笑。因为洪涛没躲，还用胡子去蹭孩子的脚心。

　　“……呀……啊……”可能是痒痒了，孙丽丽怀里的小婴儿咿咿呀呀的发出了抗议，一双溜圆的眼睛瞪着洪涛，咧嘴笑了。

　　“唉……毕竟是亲爹啊，他不嫌你脚臭，你也不嫌他胡子扎。干妈白疼你了，小白眼狼，不要你了！”孙丽丽折腾够了，借机把孩子往洪涛怀里一塞。

　　“嘿嘿，那是，干妈毕竟是干的，哪儿有亲爹亲啊，是不是……对了，她叫啥来着？”洪涛和孙丽丽一见面就忍不住要气她，可是说了半截说不下去了，他居然把女儿名字给忘了，肯定是姓洪，但后面呢？

　　“洪琪，我给起的，对吧张姐？”齐睿满眼都是羡慕嫉妒，如果没有张媛媛在场她也想让洪涛抱着亲几口，现在好不容易有个露脸的机会，赶紧插了一嘴。

　　“红旗！齐睿……听着你怎么有点像我孙女了……”洪涛被这个名字雷了一脑门黑线，太中性化了，倒是真符合齐睿的性格，她骨子里也是个假小子。

　　“哎呀，张姐，你看他啊，一见面就占人家便宜！”斗嘴齐睿肯定是斗不过洪涛，现在又没法动手，只好向张媛媛求援。

　　“就是，一点长辈的样子都没有，等晚上我帮你修理他。走吧，赶紧回家，中午做点好吃的，那边的中餐比西餐还难吃。”张媛媛这次回来容貌上稍微有点改变，但气质上的改变得更大，气场更足了，还多了一种不慌不忙的感觉，看来有孩子的女人和没孩子的真不一样。

　　“对对，你和孙姐一起做，多放点辣椒！”齐睿一听吃饭也顾不上和洪涛斗嘴了，开始琢磨点几个什么菜。


第0603章 无为而治

　　“睿睿，张姐说他是你长辈，他们两口子一起占你便宜，你还美呢！”欧阳凡凡还是那个蔫蔫的性格，别人聊得火热，她就在一旁笑着看。等大家都拉着行李往外走的时候，才靠在齐睿耳边打起了小报告。

　　“……一对儿坏蛋！不对，小洪琪已经尿过我两件衣服了，是一家子坏蛋！”相比之下，齐睿就有点大大咧咧，如果凡凡不说她都没听出来张媛媛话里有话。

　　“对，一家子坏蛋，他刚才还偷偷看你胸呢！不过有个小孩也挺好玩的……要不你也生一个吧，我们俩一起养着。”别看凡凡不爱说话，可她那双眼睛一点都没闲着，把细节看得一清二楚。

　　齐睿和洪涛那点事能瞒过张媛媛，却没瞒过凡凡这个特别注意细节的女孩子。好在齐睿并没冷落她，她也就睁只眼闭只眼不去管了。想管也管不了，不如就这么维持着，以后的事儿谁能想那么明白呢。

　　“那也得他乐意才成，他和我妈那么熟，肯定不会听我的……”齐睿看着洪涛和张媛媛一边走还一边耳鬓厮磨的背影，也有点羡慕。

　　“你可以不告诉他，找根针把小气球扎破，多扎几个洞。这是我在网上看到的办法，肯定好用。”什么叫蔫坏？欧阳凡凡就是，表面上清清纯纯，骨子里比谁坏主意都多。

　　“那生孩子会不会很疼？”齐睿一双小笑眼又弯了，显然她觉得凡凡这个提议挺好玩，不过还有一个小顾虑。

　　“应该不是太疼吧……你看孙姐和张姐不都没事嘛。”欧阳凡凡也是个纯粹的理论家，一点实践都没有就敢去试。但她比齐睿贼多了，不自己去，而是忽悠齐睿。

　　“嘻嘻嘻……那你是喜欢儿子还是女儿？”齐睿不愧有傻丫头的称号，这么大事儿和欧阳凡凡几句话就定了，开始琢磨生男生女。

　　“马超，还认识我不，该叫我啥？”齐睿和欧阳凡凡在背后算计自己，洪涛一点感觉都没有，此刻他正一手抱着一个孩子坐在车里享受天伦之乐呢。

　　“……妈妈……”小马超还和以前一样，对洪涛并不人生，但却不知道该怎么称呼，在他的字典里估计也没几个词儿，干脆就把叫得最顺口的掏了出来。

　　“什么妈妈，应该叫亲爸爸！来，叫一个我听听。”洪涛对这个称呼很不满意，呲着牙吓唬孩子按照自己的说法重新叫。

　　“马超，不许叫！”孙丽丽坐在后排，一听洪涛又在教自己儿子胡说八道，打算阻拦。

　　“亲爸爸……咯咯咯……”小马超对洪涛这种表情太熟悉了，在他记忆中这幅嘴脸好像更亲切，根本就没搭理孙丽丽，痛痛快快的叫了一声，然后还自顾自的笑了起来，很是得意的样子。

　　“洪扒皮！我让你教坏、我让你教坏！”孙丽丽这个亏算吃定了，还没法反击，儿子不听自己的。现在她开始后悔不该把小马超扔给洪涛带，可惜晚了。又气又急之下，只好揪着洪涛的耳朵撒气。

　　“扒皮……咯咯咯……”小马超说话还挺早，又学了一个新词，马上说了出来，然后又笑了起来，字正腔圆。

　　“对、对，叫他洪扒皮，妈妈一会给你买冰淇淋吃，叫！”这下孙丽丽高兴了，不住的催促小马超再叫一声。

　　“哎呀，丽丽，有你这么教孩子的嘛！你也是，见面就和她逗！来来来，马超，到姨这里来，你妈和你这个大爷都不是好东西，别理他们！”张媛媛实在是听不下去了，这两都是什么人啊，一见面就掐，还拿孩子当武器。

　　时隔半年，两座小院里又热闹了起来，尤其是刚会走路的小马超，稍不留意就会迈着两条小短腿溜走，不是去后面两个院子里串门，就是跑到后海边趴在栏杆上看着别人在里面游泳，他自己也手舞足蹈的跟着比划。

　　洪琪小朋友不愧是女生，比小马超老实多了，谁抱着都不哭，吃饱了睡、睡醒了拉、拉完了再吃。但她就没小马超那么幸运，可以从小得到洪涛的真传，只住了一周就跟着张媛媛搬走了。

　　新家在亚运村，就是张媛媛干夜店时攒下来的那套三居室，以前一直在出租。非典一来租客也跑了，这次回来之后张媛媛马上雇人把家具换了换，一收拾好立刻就搬了进去。

　　在这件事儿上张媛媛做得非常果断，谁的话也没听。她的理由很简单，原本就是打算带着孩子自己过的，这本就是计划中的安排。

　　至于说为什么要走得这么急，她也说了。如果以后还想让洪琪有个亲生父亲，就不能犹豫，必须马上从洪涛身边消失，不能最终把洪涛逼到非要二选一的地步，那样风险太大了。

　　“你不去送送她们母子俩？”张媛媛这么做是和洪涛私下商量过的，但别人并不太理解。连黛安都觉得洪涛太冷血，他就这么眼看着张媛媛母子俩上了孙丽丽的车，却站在门口没有任何恋恋不舍的表情和举动。

　　“明天我就带着洪琪去我姥姥家，以后这孩子就让老太太先带着，你张姐还得经营网吧，不能天天在家看孩子，她也不想当个家庭妇女。而且我会经常去那边和她们母子住两天，现在送不送重要吗？”

　　洪涛不是不想送，而是孙丽丽不让。她顽固的认为张媛媛母女是被自己赶走的，虽然张媛媛和她私下解释过，但她看到自己还是不顺眼，张嘴闭嘴就没好话。现在自己又多了一个外号，叫洪世美。

　　“她是个好女人，也很爱你……”黛安有点物极必反的感觉，一旦把外面这层硬壳打开，里面反倒比别人更软，越来越容易多愁善感。

　　“你现在醒悟还来得及，万一以后我们也有了孩子，我说不定会把你赶到国外去，洪世美可不是白叫的。”洪涛不太习惯这样的黛安，所以每次她的情感往外一溜达，都要赶紧打击打击，免得她以后变成一个琼瑶笔下的怨女，整天情情爱爱的自己可受不了。

　　“你妄想！到时候我就带着孩子住在隔壁婆婆家里，没事就让孩子去你家，还得当着金月的面管你叫爸爸！”果然，一个人的性格是装不出来的，骨子里是啥样遇到大事时立马就现原形，黛安的回答非常具有黛安风格，一步不退，硬怼！

　　“唉……失算啊，当初只是为了把这座楼给铲了，没想到给老太太养老用的院子最终成了藏污纳垢的场所，自作孽不可活！”

　　这回洪涛是真没招儿了，魏老太太一听说京城闹非典，吓得第一时间就跑回了美国东海岸，新院子也不住了，什么小时候的回忆也不回味了，真是越老越怕死。

　　这次齐睿回来还带着老太太的懿旨，她和凡凡成了院子的新主人，要帮着魏老太太看家。以前洪涛烦了还能把她们赶走，现在赶不动了，那是人家的院子，住着理所当然。她们俩住进去，黛安还不是想住就住。她和魏老太太也沾着亲戚呢，自己还是管不着。

　　“姐，他真以为这样就能瞒过所有人，不让他的未婚妻知道吗？”洪涛背着手溜了，他不想在私人问题上和别人多聊。齐睿没黛安这么大气场可以和洪涛当面硬怼，但她心里也有不少疑问，只能退而求其次，找黛安来咨询咨询。

　　“无为而治……哼，男人都一样，没一个有良心的，你最好还是离他远点！”黛安瞥了齐睿一眼，没头没脑的就来了一句，然后也走了。


第0604章 安好

　　“无为而治……什么意思？”齐睿被黛安说晕了，这和无为而治有什么关系，自己干嘛要躲远点？

　　“这还不好理解，你这个姘头是个没脸没皮的混蛋，他根本就不打算管。你们爱怎么样就怎么样，只要不碍他事儿就成。也不知道他哪儿来的那么大把握，能让金月对你们不理不睬，装不知道。”

　　要不说旁观者清呢，唯一和这件事儿没关系的欧阳凡凡先听懂了。她对洪涛没有什么男女之情，但也不讨厌洪涛，只是对洪涛染指了齐睿有点小意见，所以也没什么好话。

　　“去去去，赶紧收拾屋子去，收拾不好晚上你就睡地上！”听了欧阳凡凡的解释，齐睿立刻就烦躁了起来，她现在也没想好自己以后到底该怎么办呢。

　　和张媛媛一样她有点不甘心，离开这个男人又有点舍不得。连表姐那么厉害的女人现在都巴巴的往他身边凑，这肯定是好啊，不好能有那么多人抢？可是到底好在哪儿呢，自己又说不太清楚，真是愁人！

　　“哼，就会欺负我！”欧阳凡凡一看齐睿也甩手走了，刚才背后挑事儿的那点喜悦感立马就没了。那么大屋子就自己一个人收拾，累死也干不完。

　　不过她也有办法，深吸一口气，换上那张笑眯眯的脸，把长裙一抖，飘一样的进了网吧。大懒支小懒，网吧里有那么多代练的小伙子，只要冲他们甜甜一笑，立马就能多一群苦力，连工钱都不用付。

　　非典走了，人回来了，不光全须全尾，还多了一个小洪琪，那还有什么可说的，开始干活吧，必须把失去的时间夺回来。

　　网吧这边洪涛不用担心，这个行业政策性太浓，都已经是半个裁判员了，还有江竹意暗中协助，不敢说万无一失，至少也算为所欲为。

　　别的网吧每天都战战兢兢，一听检查就哆嗦，龙虾连锁网吧则不然，只要你能拿得出身份证就让你上机玩，想抽烟有专门的吸烟区，派出所、分局、文委的人看到也装没看见。

　　现在龙虾连锁网吧已经成了京城的示范网吧，但凡有个什么领导来检查，不管是网监处还是文委，都会领着人去京城火车站和望京小区里的两家龙虾连锁网吧旗舰店。

　　这两家网吧装修最豪华、环境最宜人、机器数量最多、经营也最规范、买卖还最火，领导看了也高兴，拍个照啥的刊登出去面子上也好看。

　　既然领导都说好了，那下面的人谁没事儿还去惹这个麻烦。非去和龙虾连锁网吧较劲儿、非得挑出点毛病来，难道说你比领导还高明？这是官场的大忌。

　　另外在各区县分局、网监处的推荐下，再加上张媛媛的个人努力，她已经是市网吧协会的副会长了。会长则由一位文委领导担任，他只是挂个名，具体工作什么的一般都是张媛媛负责。

　　这个协会管什么呢？其实它和国内的各种行业协会差不多，正经事儿啥也不管，也就是组织大家开个会、捐个款、传达传达上级指示，更像是一个政府部门的附属机构。

　　这可不是多此一举，毕竟我们自诩为民主社会，有些事儿由协会操作起来就比较好听一些。因为协会是行业自发的民间组织，更能体现民主的精髓。

　　本来张媛媛不想去当这个狗腿子，想让孙丽丽去，但被洪涛否决了。别小看一个协会副会长，它是没有明显的权利，但它能频繁的接触管理部门高层。

　　中国是个人情社会，你天天和领导一起参加各类活动，有时候还得替领导背个小黑锅、顺便再为领导提供点便利，你说领导能不有限度的保护你，以及你的产业？

　　那这些领导就太无情了，无情的领导必然做不长。这是国内的规律，不是现在，而是几千年一贯如此，文化传承嘛。张媛媛在待人接物方面比孙丽丽圆滑多了，性格也更坚韧，而且还不害怕穿官衣的，由她出任这个职务最合适不过。

　　洪涛的这个决定令孙丽丽不太服气，但保罗举双手双脚支持，还头一次当着外人的面儿，严肃的批评了孙丽丽，说她太任性，再这样下去容易害人害己。

　　别看孙丽丽和洪涛整天龇牙咧嘴的，在家里对保罗也是吆三喝四，可保罗一认真起来，她立马就没声了，老老实实抱着马超玩去了。这就叫卤水点豆腐、一物降一物！

　　网吧一稳定，洪涛心里也跟着踏实。目前这二十九家网吧才是他最大的依仗，别看不太起眼，但现金流异常充足。

　　每家网吧每个月平均起来能有二十多万的流水，而成本只有七八万块钱。一个月下来它们就能为自己提供四百多万纯利，这种盈利水平已经很恐怖了。

　　而且像张媛媛这种不能发放牌照的准连锁网吧还有一个好处，每家门店都是独立核算，这样张媛媛就能利用与税务部门的关系继续多获利。

　　最简单的办法就是利用核定征收政策，只要税务部门说你符合那你就符合，每个月交二千多块钱税款，根本不用考虑流水是多少，既省下了几万块税款，又合理合法。

　　兜里有钱了，除了把讯通公司帮忙垫付的贷款还上之外，洪涛又把眼光盯到了螳螂虾公司身上。

　　这家游戏公司已经成立快两年了，经营状况一直都是勉勉强强。《魔力宝贝》和《大海战》两款游戏运营的四平八稳，每个月能为公司提供二十多万纯利。

　　要是纯粹按照收入来讲，螳螂虾公司是失败的，至今为止洪涛还没从这家公司里拿过一次分红。因为根本就不盈利，刚有点利润，立马就会再招一两个技术人员进来，利润就全被人员工资消耗掉了。

　　但是按照培养自己公司人才的角度上看，螳螂虾公司已经非常成功了。目前它总共有七十多名员工，其中有多一半都是高工资的纯粹技术人员。至今为止只有两人主动辞职，还是在非典时期。


第0605章 大海航行靠船长

　　从运营游戏的效果来看，这些人也没整天养大爷、混日子。这两款游戏之所以能在外挂、私服层出不穷的国内游戏市场中站稳脚跟，还不同流合污，离不开这些技术人员的艰苦努力，他们为了游戏能正常运营所付出的辛苦比其它公司的技术人员高好几倍。

　　但这些辛苦也不是白付出的，他们首先在不断的钻研、改进、研究、对抗中获得了能力上的提升和丰富的运营经验。其次他们大部分认可了公司的经营模式，最后也对公司的未来充满了憧憬，这些正是洪涛最需要的。

　　螳螂虾公司为什么建立？肯定不是为了靠运营这两款游戏赚钱，这个钱赚起来很不舒服。想赚钱、赚快钱，不如再多开十家网吧。

　　这家公司能存在，唯一的目的就是在培养人才。别说它目前还能自给自足，就算月月亏损，只要真能锻炼队伍，洪涛也会毫不犹豫的往里砸钱坚持。

　　“好几个月没见大家了，本来想说点高兴的事儿，可大家也知道，我嘴里是吐不出象牙的。最近我听说公司里有点风言风语，说是我扛不住了、打算把公司卖掉，好像连下家都帮我找好了，是申城的一家游戏公司。”

　　“理由呢？好像是某家电脑刊物上登出来的两张照片。一张是齐总和对方公司老总在一起交头接耳，另一张是齐总和同一个人在餐厅吃饭，交谈甚欢。结果这位编辑脑子里一发挥，就成了齐总和对方老总密会，准备出售公司。”

　　“这也很好理解，我们公司自打成立以来，就是业界里不太受欢迎的一个异类，很多人都盼着我们这个搅屎棍子赶紧倒闭。”

　　“不过这次他们可能要失望了，这两张照片是齐总在美国参加E3游戏展时，偶遇国内同行，大家聊了聊。齐总很好客，还请人家吃了顿饭，据说花了五百多美元。”

　　“我觉得吧，如果换做我就让对方请客，因为他的公司比咱们大。你说我这儿连早点都舍不得多吃一个茶叶蛋，齐总却跑到外国大手大脚，这得算是败家了吧？”

　　齐睿回来之后很快就觉得公司里有点不对劲儿，很多人见到她想说什么但又都没说。最终还是林强和洪涛说了实话，好多公司中高层都从不同渠道听到了很多有关公司的消息，内容都是一个，螳螂虾公司要抗不下去了，老板准备卖掉公司套现离场。

　　洪涛一听就急了，这尼玛是在挖自己的命根子！看来光砸钱还不成，自己必须越俎代庖再充当会儿洪总，然后他就又跑到螳螂虾公司，以一个总经理助理的身份，干起了总经理兼董事长的活儿。

　　“哈哈哈……”看着自己的总经理被助理当众调侃，一屋子管理层愣是没人觉得意外，还敢跟着笑。

　　“我们花的是自己的钱！”也别说没人站出来反抗洪涛的淫威，欧阳凡凡此时就坚定的站在了齐睿一边。

　　“哦，当时欧阳总监也在场！那就怪了，照片里怎么没有你呢？”其实洪涛早就问过这件事儿，当时不光欧阳凡凡在场，黛安也在。而且对方也不仅是一个人，还有另外两个。他此时非要问出来，也是想借欧阳凡凡的话揭露这个大谎言，光说大家印象不深，必须动脑子想。

　　“还真是啊，这里还有一只手呢，看来桌子上还有别人。这个照相的人真会选角度，把其他人都避开了。”要说谁最能在关键时刻给洪涛敲锣边，那就非费林莫属。他拿着那份杂志，指着上面的照片，好像有了什么新发现。

　　“那就是我……手表都没换！”欧阳凡凡看着像是在和洪涛顶牛，其实她也是这出戏的演员之一。让她和费林这么一带节奏，大家都把主意里集中在照片上，会议室里的气氛也就不像刚开始那么沉闷了。

　　“洪总，不管这件事儿是真是假，我们公司的发展前景确实不太好。这是六月份17173等二十家网站联同十一家媒体，还有联通公司一起发布的上半年国内网游玩家人数调查。”

　　“第一名是第九城市的奇迹、第二名是盛大公司的热血传奇、第三名是新干线的仙境传说、第四名网易的大话西游、第五名是我们的魔力宝贝，大海战排在二十名开外。”

　　“按说这个成绩已经很不错了，但和其它公司比起来我们的赢利能力太弱，勉强只能维持……”曲小川确实不适合做管理工作，他还保持着技术人员的思维模式，说话太直。领导正说的高兴呢，你上来就是一盆冷水，有好果子吃才怪。

　　“嗯，老曲说的没错，我想这也应该是咱们公司里很有代表性的观点，但我不太同意！先别忙，听我把话说完。”洪涛当然也不爱听这种太逆耳的忠言，不过他倒是不恨曲小川。

　　这可不是他心胸宽，而是他站的高度太高、眼界太宽，不会去留意个别人的想法。说难听点吧，他就是眼里根本没拿曲小川当回事儿。在大战略、大方向的问题上，别说一个曲小川，全世界智囊都加一起，他也看不起。

　　“如果螳螂虾公司是个传统的软件公司，现在这种经营状况肯定是不合格的，不管放到哪个国家，齐总估计都已经被解职一百次了。”

　　“但我记得我以前开会时说过，我们不是一个传统的软件公司，我们的目标也不是要代理这两款游戏赚钱。要是那样的话，我就不和齐总建立这家公司了。”

　　“在座的各位可能有知道的，我在龙虾连锁网吧里有股份。现在我可以明确的告诉大家，每一家龙虾连锁网吧的利润都和我们公司差不多，但它的成本每个月只有几万块钱。”

　　“我要是单纯为了赚钱，多开几家网吧好像更省事。以齐总的能力，管理二十家网吧应该比现在还轻松的多，是这个道理吧？”

　　看不起归看不起，洪涛还是要让大家明白一些听上去有点不合逻辑的道理。没错，自己是看得远、看得准，可光看没用，还得有人去帮自己行动。不让这些人明白自己的一部分想法，他们就没法有效的行动起来。

　　“我们公司其实用不了这么多人，别误会啊，我不是说要裁员，只是想让大家知道我的目的。以后可能还会有各种媒体、各种同行继续造我们公司的谣，我就别一次又一次的解释了，大家也就别一次又一次的陷入彷徨了。”

　　“螳螂虾公司存在的目的我再说一遍，就是为了锻炼、培养我们自己的游戏工程师和运营队伍，然后在适当的时候扩大我们的赢利能力。”

　　“什么时候是适当的呢？对不起，这个问题是商业机密，我和齐总到时候会通知大家的。在这之前各位只需要用这两款游戏把本领磨炼好，别到时候大馅饼砸下来了，各位吃不动，那我可就真要裁员了！”

　　“有人说了，你建立公司的目的不还是为了赚钱嘛。我的回答是两个字，废话！不赚钱我弄公司干嘛用？一个不为盈利的公司还叫公司吗？它会有活力吗？大家愿意在一家慈善机构里混日子吗？”

　　“我最终的目的是要做我们公司自己的大型游戏！但在这之前，我不光要储备人才，还得玩了命的攒钱。人才也得吃饭，到时候我发不出高工资，在座的诸位有几个肯和我接着干下去？”

　　“理想归理想、现实是现实，这两者一定要相互独立，然后再有机的结合在一起。诸位放心，我不是个抛家舍业玩命追求理想的人，也不是把挣钱看做第一要务，满眼都是铜钱的人。我打算把这两者往中间凑合一下，钱要挣，还不能少挣，然后再去努力实现理想，这个计划大家没什么异议吧？”

　　能让这些人明白的东西洪涛尽量都讲明白了，太具体的东西不能说也不该说。这套东西不是从做买卖上学的，而是在长时间航海的过程中琢磨出来的。

　　在大海上，掌舵者有掌舵者的责任、操帆手有操帆手的工作，但他们都不应该知道下一步要往哪儿走，因为那是船长的责任，作为船长只需要告诉他们未来两天的航线即可。

　　这个道理听上去好像不太近人情，可事实上当大家都知道具体要去哪儿之后，想法就会变得多起来。人一旦想得太多就会干得少，还会凭空生出很多闲事。最好的办法就是各司其职，该干嘛就干嘛，多余的别打听。这样不光效率高，还特别团结。

　　这种现象的原理洪涛一直都没总结出来，人性太复杂了，很多东西他都想不明白。但这个办法很好用洪涛是非常确定的。现在他就把这个办法改良了一下，从船上搬到了公司里。这招儿到底成不成呢，拭目以待吧，反正自己有的是时间，更不怕失败。


第0606章 超短裙和业绩

　　“……”大部分人都没意见，只有小胖子王丽战战兢兢的举起了右手，还没敢举高，只举了一半。

　　“……”洪涛还是头一次见到小胖子在会议上发言，真不知道她想说什么，但又不能不让她说，干脆也做了一个手势。

　　“我……我有一个很要好的同学，在日本一家很大的游戏公司里工作，是位不错的动画师。不过她很快就要辞职回国了，我想帮她问问，咱们公司还需要不需要人？”

　　可能是受到了洪涛刚才这番话的蛊惑，王丽也开始想往她自己的部门里招人了。这两年她的开发部里里外外就一个光杆司令，整天也没有具体工作，对公司更没什么贡献，增加人手的事儿真张不开嘴。

　　“你能告诉我她为什么放弃那边的工作回国来吗？我可以向你保证，我给出的工资绝对没日本公司高，只会和国内同类公司差不多，高也高不到哪儿去。唯一的优势就是可以让大家充分发挥想象力，只要不太出圈的建议我都能忍受，还乐意去尝试。”洪涛都没去问到底是哪家日本游戏公司，问了也是白问。

　　“她要结婚了，未婚夫就是咱们对面大学里的留校老师，只能回国。”王丽给出了一个很合情合理的答案，家庭原因。

　　“那我没意见，具体的事情你去和欧阳总监谈，我就不干涉了。对了，说起咱们对面的大学，我倒是想起一件好玩的事情来，你们谁听说过北大超短裙事件？”正经事儿说完了，洪涛又开始闲聊，话题就是对面的大学。

　　“……”一屋子十多个人的表情都在说：我们知道。反应最积极的还是王丽，她又把手举起来了，这次举得挺高。

　　“王部长，你不会也写了一段吧？”洪涛一看到她脸上的兴奋表情，就猜到这个耍笔杆子的小胖子要干嘛了。

　　“每个部门都写了，就在我们公司内部的论坛上，请您过目……您是不是也代表总经理办公室写一个？”洪涛私下里接触最多的公司员工，不是林强、不是曲小川、也不是费林，而是这个王丽。

　　几乎每次来公司，他都会跑到王丽办公室里和她海阔天空的聊一聊游戏的策划问题。别看王丽在会议上有点事儿还像小学生一样举手申请发言，她在私底下一点都不怕洪涛。

　　现在洪涛率先扯起了闲篇，她立马就知道这个会议结束了，然后就露出了本来面目，笑嘻嘻的把她的笔记本电脑推到了洪涛面前。

　　“实践证明，裙子的长短和业务量成反比……这是运营部谁写的？我猜猜啊，是郭嘉吧？”电脑屏幕上有个关于超短裙的话题，洪涛点了进去，第一行就是运营部的评语。

　　“这次您可猜错了，这是丁一写的！”郭嘉没去揽这份荣誉，并且指出了真正的作者。

　　“真是蔫人出豹子！齐总、欧阳总监，看来公司里的业务量老上不去，和裙子长短有关系啊。这可不是我的意见，而是技术人员分析出来的。”

　　“我提议，以后您二位就别穿长裙上班了，哪怕是西服裙，最好也要是距离膝盖一扎以上的款式。领导起个带头作用嘛，这样其他女员工才好跟进是不是，大家举手表决吧。”洪涛对丁一的大作表示极度认同，不光是认同还有实际行动，马上发起了一个提议。

　　齐睿倒是没说什么，她的穿着比较随意，超短裙、热裤在家里经常穿，因为上班怕影响不好才该穿西服裙的，既然洪涛都不怕，她还乐得自由呢。

　　“我不同意！”但欧阳凡凡不乐意，她一年到头有三百天都是裙装，但没一件是膝盖以上的，大多数都是长及脚面的那种飘逸风格。

　　“……十四票赞成、一票弃权、一票反对！嘿嘿嘿，欧阳总监，你的反对无效，从明天开始就得执行公司的新决议。没有不怕，让齐总下班陪你去买，我个人报销。”

　　“对了，回去通知各部门的女员工，每人都可以买一条超短裙，我都报销，就当是公司福利。但有一个条件啊，裙子下摆不能距离膝盖一扎之内，否则我一分钱都不掏！”

　　洪涛根本没搭理欧阳凡凡的抗议，全会议室的人除了齐睿之外都举手赞同，包括自己。谁说不同意也没用，而且他又给欧阳凡凡增加了点压力，你要是不穿超短裙，就等于是毁了公司所有女员工一个免费买高档裙子的机会，有本事你就死咬着牙不松口！

　　“洪总，那我们男同胞是不是也该有点福利啊？”趁着洪涛高兴，郭嘉也想再捞点好处，又提出一个建议，还和旁边的几个人使着眼色，看样子是打算花花轿子大家抬，一起把洪涛哄得再高兴一点。

　　“做人要懂得知足……齐总和欧阳总监以前都是练专业舞蹈的出身，你们每天都能看到她们的腿就已经是福利了，还要什么？我再多给你们家属乐意吗？散会！”

　　洪涛今天是比较高兴，因为即便有流言蜚语，公司里也没有一个人准备树倒猢狲散，这就很难得嘛。但这还不足以让自己给男人掏腰包，有大白腿看就不错了，还要个屁！

　　“你一来就又把凡凡弄哭了，她穿长裙是因为小时候腿上被热粥烫过，有很大一片伤疤，你也不问问具体情况就瞎指挥。我不管，你自己去哄她，哄不好你就等着欧阳天钺来找你麻烦吧！”

　　每次开完会齐睿基本都会头疼，这位助理真是当的随心所欲到极点了，连总经理和总监都敢调戏。怪不得黛安坚决不要他当助理呢，看来自己也得想办法把他给炒了鱿鱼！

　　“呦，这事儿真怪我……要不这样吧，我再多给她报销几条长筒袜，让她去买最好的，别给我省。配合配合嘛，现在公司里人心浮动，我这也是为了活跃活跃气氛，没想到碰了她的忌讳。”

　　“其实吧，那点伤真不算什么，你们以前在楼上做那事儿的时候我也看过她的腿，根本就看不出来。这不是腿上的伤疤，而是心理的伤疤，你要帮着她克服一下。”

　　“只要这次一咬牙挺过去以后也就没事儿了，你说她那么好的身材、那么直的腿，干嘛老盖着啊，这叫浪费资源！”洪涛还真不知道欧阳凡凡老穿长裙是因为这种原因，要是知道肯定不开这种玩笑。

　　但欧阳凡凡身上的伤疤是不是真这么重，洪涛可以很肯定的说，一点都不重。因为他看过她的身体，还看得挺仔细，确实没看出来。既然自己这双眼睛都看不出来，那绝大多数人也就看不出来了。

　　这是一种心理疾病，也算是自卑感的一种。洪涛觉得自己既然赶上了，那就帮她克服克服。成就成，不成就拉倒，大不了让凡凡继续穿长裙，就没必要去麻烦大斧子了。

　　“你说的倒轻巧，坏事儿都让我去干！对了，他们写的那些乱七八糟的东西是什么意思，我还得写一份？”齐睿瘪着嘴不太乐意去接这个活儿，可不乐意也得去，谁让自己夹在他们两个中间呢。不过她对整件事都有点迷糊，怎么好好的又说起超短裙了，还和对面大学有关。

　　齐睿不知道这件事儿有情可原，她离开了半年多，一回公司就有看不完的文件、听不完的汇报，回家之后还得布置新房子、买新家具什么的，根本没功夫上网闲逛。


第0607章 低调

　　“嗨，就是个玩笑。上个月北大校园里发了个通知，说是禁止女学生穿太短的裙子，结果这个通知被学生们认为是粗暴、保守的体现，各系都贴出了标语表示抗议。”

　　“这件事儿很快就传到了网上，让媒体一扇呼，很多公司里的员工也借题发挥，贴出很多类似的标语，还把这件事儿称为北大超短裙事件，你去网上查一查就明白了。”

　　其实洪涛记忆力也没有这件事儿，也不能说没有，是想不起来了。但当他在网上看到时立马就想了起来，当年自己还写过一条小标语凑热闹呢。

　　“我没时间看，你直接告诉我一条吧，回去我就发到公司内部论坛上去。你可真是的，跟着他们一起折腾，有你这么当领导的嘛！”齐睿大概听明白了，然后就表示了没兴趣，还埋怨洪涛没有领导的风范，把公司风气带坏了。

　　“我说齐总啊，你进入角色也太快了吧？这刚两年多时间，你就真的变成一个企业老总啦？原来那个一身正气、指着我鼻子教训我的社会主义新青年哪儿去啦？”

　　“咱们是个烧脑的高科技公司，里面全是软件技术人员，没有国企里那种按资排辈的条条框框，你弄那么严肃给谁看？”

　　“开发游戏最需要什么？不是纪律，而是创意！创意来自灵感，灵感来自日常的工作和生活。你的责任就是给他们提供合适的工作环境，激发他们的工作热情。”

　　“穿着随意点、装修多元化一点、工作环境宽松一点，也是帮他们获取灵感的一部分，这叫企业文化。有什么样的领导就有什么样的企业，它就像你的孩子，会随你的性格。”

　　“你这次不是去美国看过E3游戏展了嘛，肯定还去过他们的游戏公司参观吧？我觉得那种工作环境更适合培养灵感，你就照着那个方向努力吧，就算把公司弄成海滨乐园我也没意见。”

　　“记住啊，别压抑自己的本性，高兴就好，我让你当老总不是让你来苦修的，而是想让你比原来更快乐。”

　　“对了，年底咱们就举办一次小型的舞蹈演出怎么样？你和凡凡当主角，公司员工再加上我们的一些客户和媒体就是观众。你要是觉得时间还够，我就去帮你们操办，这是我答应你的，还没忘呢。”

　　齐睿是有很大变化，自打她当上公司老总之后，就一天一天的向女企业家迈进了，穿着越来越规矩，到了办公室就带上眼镜，表情也越来越严肃，想问题的方式也越来越和别人趋同。

　　这让洪涛感觉到了不妙，自己可不想把她改造成一个标准的CEO，没那个必要。她还得是齐睿，比原来只会跳舞的齐睿多点技能即可，本质不能变。

　　“……可我怕跳不好，到时候多丢脸啊……”洪涛这顿批评让齐睿无话可说，都被批评惯了，这半年多没听见反倒有点不习惯。

　　但最后这几句话太出乎她的意外，以一个公司老总的身份当众表演舞蹈，还得请公司员工和客户、媒体来看，想一想小腿肚子就哆嗦。

　　“看你这个怂样儿！还没跳呢就先缩了，就这点本事还想开个人专场？跳钢管舞你都不合格。”齐睿的变化真是太大了，短短两年时间她就已经放弃了原来的理想，这让洪涛很意外也很气愤。一生气，说话自然不好听，这也就是看在齐睿是个女孩子的份上，否则就要开骂了。

　　“你们家人才跳钢管舞呢……”突然让洪涛挤兑了一顿，齐睿有点恼羞成怒，也有点口不择言，但刚说完就反应了过来，扭头就跑。

　　“有本事你就别回家！”齐睿的选择太对了，如果她再跑慢一点，洪涛的大力鹰爪手就会伸过来，即便在公司大堂里也不会手软的。

　　螳螂虾公司被专业媒体传言要出售的事算是这么有惊无险的过去了，外界说什么洪涛不会理睬，只要公司内部不乱就够了。

　　相对于其它游戏公司而言，螳螂虾公司确实显得比较各色。它和媒体总是不太亲密，只维持着必要的业务联系，也就是打打广告、开开发布会啥的，多余的接触一概没有。

　　说是低调也成，说是不重视对外宣传也可以，反正在整个行业里，大家除了知道这家公司的总经理是齐睿、还有两个业务部的女职员之外，对这个公司基本是两眼一抹黑。

　　也不是没有人想了解一下这家公司的内幕，甚至亲自找上门来看过，毕竟这家公司代理游戏的方式很特别，两款游戏的成绩也还不错，总得知道它点什么吧。

　　但想要进入螳螂虾公司可就不太容易了，它的办公地点在一座宾馆大楼的背面，整个停车场除了楼南侧的一点是供社会车辆使用之外，西边全是封闭的，除了螳螂虾公司登记过的车牌号之外，谁的车来了也不让进，整天关着门。

　　想进入这家公司内部只有一个办法，去和螳螂虾公司的行政部申请，但从来没有一个成功的。不管是谁打这种电话，接线员都会用甜美的声音告诉你，做主的人不在，有事情直接说，然后祝您生活工作愉快。

　　也有人试过冒充工商、税务、公安等部门去诈一诈，但结局就更有意思了，对方一听直接就挂了电话，根本不和你说一个字儿。

　　还有人觉得这座宾馆可以利用利用，看样子螳螂虾公司的办公用地应该是租用了宾馆的一部分，既然直接进不去，到宾馆里侧面打听打听也可以嘛。

　　可惜这些人最终也是失望而归，宾馆上到大堂经理、下到保洁阿姨，只要一听有关螳螂虾公司的问题，立马就会和见了外星人一样，不是躲得远远的，就是满嘴说胡话，反正是问啥不回答啥。

　　你要再纠缠下去，她们就会叫保安过来把你抓起来直接打电话报警，说是抓到了一个鬼鬼祟祟的可疑份子。每次到了这时候，被抓的人都会赶紧把记者证、工作证、身份证啥的拿出来，试图解释清楚。

　　然后你的记者证、身份证、工作证就会被复印，从今往后你在这座宾馆里就成黑户了，给钱都不让住，更不让进，爱上哪儿告就上哪儿告，反正人家是不做社会上的生意，整个宾馆里住的都是大学生。

　　还真有较真儿的人，打算冒充学生混进去和住在这里的真学生打听打听螳螂虾公司的情况，可惜大部分学生都不知道宾馆后面还有个螳螂虾公司，从宾馆这边也没有任何通道可以下到一层和二层去。

　　至于说这家宾馆嘛，学生们倒是知道个大概，据说老板是个姓冯的女人，五十岁左右，嗓门很大，人很干练，再多就不知道了。因为不管是租房还是退房，有问题之后能找到的最高负责人就是她了。

　　去查工商登记吧，不对，这里的老板还不姓冯，是个叫朱大海的人，至于谁是朱大海，估计只有洪涛的小舅舅知道。他玩这套李代桃僵的把戏都成本能了，干任何事儿之前第一个想法就是先把自己撇清。

　　哪怕是自己的生意，也得找个背锅的，随时准备金蝉脱壳。在这一点上洪涛是青出于蓝而胜于蓝，他对螳螂虾公司保护的更严密。一个外甥、一个舅舅，双剑合璧，配合的还挺好。

　　其实洪涛也不是故意要把公司弄得这么神秘，只是觉得没必要让外界知道太多。这不仅仅是对公司商业机密的保护，也是对公司员工个人隐私的尊重。免得他们受到太多干扰，整天心猿意马，还是踏踏实实在这里给我卖命吧。


第0608章 学芭蕾！

　　但是该露脸的时候还得露脸，再过两个月就到这两款游戏运营一周年的日子了，洪涛准备办个酒会庆祝庆祝，同时也要利用这次机会向外界传递一个信息：这只小螳螂虾的壳已经长硬了，小锤子也准备好了，千万别再没事招惹我，谁惹我我就锤谁！

　　为什么要突然改变经营策略呢？所有人都不太理解，但这次洪涛和谁也没解释，只是顽固的让相关人员按照自己的指示去完成准备工作。

　　这次洪涛几乎把能动用的所有人力、财力、社会关系都动用了，他要开始准备大决战，成败在此一举。

　　成功了，未来七八年里自己就不用再为资金发愁，那款很烧钱的大型网络游戏制作经费也就有眉目了。

　　败了，那就把螳螂虾公司出售或者解散，守着龙虾网吧和讯通公司过日子，然后慢慢去发展蒸汽烟事业，也不用再设计什么太长远的计划，更别聊理想了。

　　他自己也没闲着，亲自上阵当起了齐睿和凡凡的舞伴。这不是他愿意的，而是齐睿上台的唯一条件。她和凡凡要跳一个名叫《葛佩莉亚》的芭蕾舞选段，情节很俗，就是外国少男少女情情爱爱的什么的。

　　里面正好有两个女主角，她和凡凡一人演一个。男主角本来是打算给黛安的，可惜黛安让洪涛给发配到美国去了，齐睿没了男舞伴就想打退堂鼓。

　　洪涛当然不能干，这是他计划中的一环。刚开始想让齐睿和凡凡换个双人舞，但齐睿说这是她最熟的一段芭蕾舞，临时换肯定跳不好，索性不上去现眼了。

　　“你敢不敢试试？我看你身材还算可以，只要不是太笨练两个月也能凑合。这段舞里男舞伴没有什么太难的动作，只有几个旋转和托举。旋转可以省去，托举你正好有力气啊！”

　　就在洪涛和齐睿互相讨价还价的时候，欧阳凡凡说话了，然后用一种有点嘲笑的表情的盯着洪涛，就好像她会跳个芭蕾舞有多了不起一样。

　　“嘿，我个暴脾气，不就是当男舞伴嘛，这有什么啊。我当男舞伴，你们俩没话说了吧？”洪涛真不能忍，在他眼里跳舞就是个熟练工种，大多数体育运动自己都能很快学会，交际舞也一样，芭蕾舞还能难道哪儿去？

　　如果这番话是从别人嘴里说出来的，他还得琢磨琢磨是不是有坑，欧阳凡凡在自己的印象里是个很老实的姑娘，除了动不动就哭鼻子之外，没见她害过人，所以也就忽视了欧阳凡凡蔫坏的属性，想都没想就答应了，还反过来挤兑齐睿。

　　“这可是你说的，你要学就得听我们俩的，不许反悔也不许动粗！我劝你干脆还是别学了，学跳舞很苦的，你受得了吗？”齐睿的表情也和欧阳凡凡差不多，说话的时候下巴都是仰起来的，和她们刚来这里的时候一模一样。

　　“只要别让我劈叉、下腰、用脚尖走路，其它的您两位老师尽管招呼，谁叫一生苦谁是姑娘养的！”要不怎么说越亲近的人越危险呢，洪涛这么贼的人，愣是让两个女人一唱一和的给套进去了。还不用人家逼着，自己就拍着胸脯起了誓。

　　这是个深不见底的大坑！当第二天洪涛按照约定来到盛唐古艺二楼上，没过五分钟他就觉醒了。但此时他已经没退路了，如果耍赖，以后这两个女人也会用同样的招数来对付自己，那就乱套了。现在知道是坑也得闭着眼跳，好在她们俩只是要折磨折磨自己，并没拿正经事儿开玩笑。

　　怎么是个大坑呢？因为齐睿左手拿着一把剪子、右手拿着一把剃须刀，正狞笑的看着自己。凡凡也没空着手，她拿着一瓶剃须泡沫，还是薄荷味儿的。

　　“不用吧，跳个舞还得剃光头……男主角不是少年嘛，就算谢顶也没这么早吧？”其实洪涛还是很善良的，他以为齐睿是想给自己剃个光头，其实自己的头发一直都不长，非要剃也无所谓，半个月就长起来。

　　“脱裤子……”齐睿用剪子冲着洪涛的下体指了指。

　　“干嘛！”洪涛顿时觉得这个坑已经不是深的问题了，里面好像还插着竹签子。

　　“刮毛啊，不刮干净你怎么穿紧身袜？”齐睿终于咧开嘴笑了，她还是头一次看到洪涛这种大便干燥的表情。

　　“我穿运动裤不成吗？……草，我怎么把这个事儿给忘了！不用刮了吧，我穿个浅色的游泳裤不就成了？”这时洪涛终于明白这个坑里到底是什么了。

　　跳芭蕾是得穿那种连裤袜一样的玩意，男女都一样。可穿紧身裤也不用非刮体毛吧，这是她们俩在故意折磨自己，自己必须据理力争。

　　“必须裸穿，男女都一样，你要不要看看我们俩的？”这时洪涛才发现，齐睿和欧阳凡凡已经换好了连体衣，一黑一白，没穿紧身袜，也不用扒开特意看，连体衣的下档很窄。

　　“……把袜子给我，我回去自己换！”既然必须得刮，那就刮吧，这个亏算是吃定了，谁让自己嘴欠来着。

　　“那可不成，互相刮体毛也是男女舞伴的必修课，如果你连这一关都过不了，这个舞还是没法跳。”让洪涛没想到的是，欧阳凡凡也跟着起哄。她说得更惊人，不是让洪涛自己刮，还得由她们俩帮着刮。

　　“我说咱们能不能不逗了，你们上学的时候也这样？瞎扯！”洪涛有点烦了，这不是扯淡嘛，学芭蕾舞还有这堂课？自己怎么不知道，要知道还考个毛大学，必须上舞蹈学院去当男芭蕾舞学员啊！

　　“这有什么啊，我们不光要给男舞伴刮体毛，还得帮他们打飞机呢！如果赶上比赛，男舞伴反应太大，上场之前必须帮他解决。不管是用手还是用腿，反正都得让他软下去，否则顶着一根棍子怎么上场？”

　　面对洪涛的质疑欧阳凡凡又开腔了，她今天真是一反常态，不再是那个说话细声细气的乖乖女，突然变成了一个比齐睿还邪恶的小魔女。说话真大胆，连洪涛听着都直咧嘴。

　　“凡凡说的没错，男女舞伴考试前一天老师会允许她们住在一起的，不管是不是恋人也鼓励她们之间发生关系，这样就不会有太大反应了。”

　　“在学校里男女生都在一个屋子里换衣服，如果犯了错，老师还会罚当着全班跳裸舞，就是为了在真正配舞时双方都不要有任何反应。”见到洪涛看向了自己，齐睿也点了点头，又把凡凡没说到的地方补充了一下。

　　“那你们俩也干过……不对啊，你们不是学民族舞的嘛！”洪涛嘴都快咧到后脑勺去了，他还是头一次听说学芭蕾舞的轶事。不信吧，没证据，信吧，又太匪夷所思了。

　　“我们刚上学的时候学的是芭蕾舞，就是因为没有男舞伴，最后一年才转到了民族舞。除了没有固定男舞伴之外，其它的事情我们当然干过喽。”

　　“来吧，洪涛小同学，现在我们俩是你的老师，你脑子里不要有那么多复杂的想法。别磨蹭了，你要是不想学也还来得及，反正没有男舞伴我们俩也没法跳。”欧阳凡凡表现的比齐睿还主动，看起来她应该是主使者，齐睿反倒成了胁从。

　　两个女人给一个男人刮体毛，这种体验恐怕大多数男人都没有过，洪涛小同学有幸经历了。尽管他心里清楚自己是被算计了，这种场面也过于尴尬，但同时还提不起太强烈的反抗情绪。


第0609章 为艺术献身

　　因为除了尴尬之外全是享受，被四只小手摆弄来摆弄去，洪涛的脸很少见的红透了。然后两个女人就更高兴了，变本加厉的在手法上下功夫，目的只有一个，想让洪涛缴械投降。

　　投降就投降吧，洪涛从一开始就是去了抵抗的勇气，二打一不公平啊。体毛还没刮完，小飞机就被四只小手成功击落。

　　那种感觉怎么说呢，确实和正常情况下不太一样，更刺激、快感更强。当然了，也更尴尬，因为弄了她们俩一手。齐睿无所谓，但凡凡和自己并没这么熟。

　　“看，这不是挺好的嘛，看着就干净，是你自己穿还是我帮你穿？”凡凡的反应证明刚才说的真不是假话，她对这一切并不是太看重，脸红还是有，但比洪涛自如多了。看来以前她真是没少做过这种事儿，都见怪不怪了。

　　“我自己来吧……”洪涛可不敢再让她给自己穿紧身袜，再折腾一会儿小飞机还得起飞，然后还得被她们击落。找这个节奏下去，自己恐怕坚持不到表演那一天，就得欲仙欲死。

　　欧阳凡凡拿给洪涛的是一条比丝袜厚、不是太透明、弹力很大的紧身袜。这玩意非常紧，穿上之后非但掩盖不住什么，反倒把下体勾勒得更清晰了，腿上的每一条肌肉都历历在目。

　　“给我换条大号的吧，我穿中号的有点小，老觉得它要往下掉。”穿上之后除了视觉感到很别扭之外，体感也很不舒服，洪涛不由自主的就想去提提裤腰。

　　“穿紧身裤都要小一号，在学校里男生都被要求穿着更紧的内裤睡觉，就是为了让他们熟悉这种感觉。现在知道学舞蹈的苦了吧？让你还敢小看我们！”洪涛的提议又被凡凡否决了，齐睿此时成了傻丫头，就知道站在一边傻笑。

　　换完了衣服，欧阳凡凡没再折磨洪涛，而是带着他开始热身。这一套东西对洪涛而言就简单多了，做起来像模像样的，除了太要求身体柔韧性的动作之外都能顺利完成，力度和幅度也都够，肯定不混弄。

　　“你的身材比例还真适合跳舞……抬头、挺胸，别撅屁股！”虽然有两位老师，但负责训练洪涛的是凡凡。

　　她手里拿着一根小竹棍当教鞭，只要发现洪涛有动作不对，直接就是一下，还专门往嫩肉多、比较疼的地方打，准头很好。看样子她要不就是专门练过，要不就是被打的次数太多，否则落点不会这么准确。

　　这也是凡凡不让齐睿训练洪涛的唯一原因，她说齐睿和洪涛有私情，下不去这么重的手，训练效果会打折扣。

　　热完了身，两个女孩子就不搭理洪涛了，开始互相帮着做拉伸动作。然后洪涛就把头扭了过去，他就看不了这些动作，一看自己的骨头缝里就会发痒。平时他根本就不看艺术体操类的节目，就是这个原因。

　　但现在又忍不住想看，这不是电视节目，而是两个大活人就在眼前摆出各种姿势，有些动作还特别诱人，更何况她们俩穿得还特别少，只有一件连体衣，里面和自己一样都是真空的，基本想看啥都能看到。

　　这一上午过的，绝对是冰火两重天，痛并快乐着。就算不做太考验柔韧性的动作，洪涛依旧很累。跳舞不像摔跤，它要求整个人的形体挺拔，所以就得全身肌肉紧绷。走每一步、做每个动作都要拿着劲儿。

　　这玩意非常考验小肌肉群发达与否，幸好洪涛这些年一直都没放弃锻炼，勉强还能扛得住。但和两位老师比起来，就差远了。别看她们俩身上没有太多大线条的肌肉，但小肌肉群很发达，两条胳膊一举十多分钟不带咧嘴的，自己举三分钟就求饶了。

　　不过穿着这么薄的紧身裤被两个年轻女老师手把手的教导动作，累点洪涛也能忍。曾经有人特别讨论过女人对男人的诱惑力问题，得出的结果是：穿着保守肯定不如穿着暴露、穿着暴露肯定不如不穿，但不穿肯定不如穿一点。

　　至于是穿那点儿最具诱惑力，这还得说西方人研究的透彻。他们发明的这种连体、分体紧身衣就很合适，更合适的是他们还发明了芭蕾舞。

　　这种舞蹈可以让你怀着一颗纯洁心，去做非常不纯洁的动作。这种滋味吧，和真正肉搏有很大区别，更偏向于灵魂的交流，好像是精神上被来了个油推，爽点不同，但更过瘾。

　　最过瘾的就是和欧阳凡凡配舞，她的角色是男主角后来认识的女孩，与齐睿的角色是情敌。这尼玛就是个三角恋爱的故事放在中国叫脚踏两条船，但让西方人一忽悠，愣是成了什么传世经典。洪涛学了一天，除了和女孩子耳鬓厮磨、肌肤相亲的感觉之外，半点经典的感觉也没有感受到。

　　“对不起，我真不是故意的……”但想找个地缝钻进去的感觉他找到了，有一个动作是洪涛先把欧阳凡凡托举在头顶转一圈，放下来的时候顺势伏在她的后背上，然后两个人像连体人一样接着做动作。

　　结果洪涛小同学真没抗住顶在凡凡屁股上、还被她那两瓣夹住来回磨的刺激，又可耻的被击落了。居然还是一边跳着舞就一边发泄了出来，再次羞红了他那张老脸。

　　“嘻嘻嘻，你比我配合过的所有男舞伴都强多了，整整一天才有第一次，他们通常要换两三次袜子。你看，我特意给你带了五条。”

　　“睿睿，我们今天就到这里吧，洪涛小同学很不错。走，洗完澡我请你们去吃海鲜自助餐。”这种紧身袜并不防水，欧阳凡凡后面肯定也湿了一块，她肯定也感觉到了，还回手摸了摸。

　　但她一点恶心的表情也没有，反倒夸了洪涛几句，真像是一个阅人无数的老师，在这一点上恐怕张媛媛都得甘拜下风。

　　按说受了一天折磨，还丢了这么大的脸，您就别去和人家吃饭了吧。可是洪涛偏不，他的理论是罪受了、脸丢了，不吃饭也找不回来了，干嘛还要失去一次蹭吃蹭喝的机会呢？那不是损失更大嘛。

　　其实吃饭倒是小事儿，洪涛主要是去满足好奇心的。这一天下来信息量太大了，以前自己不是没在演艺团体里混过，但还真不知道学芭蕾舞还有这么多讲究。而这些讲究基本都脱离了普通人可以理解的范畴，但仔细想起来也有点道理。

　　专业就是和业余不一样，需要舍弃很多东西才可以。专业体育如此、专业舞蹈看来也不例外。这可能才是真的为艺术献身。

　　试想一个青年男子，整天在一群女孩子中间不分性别的同吃同住，还得特意消除性反应，时间长了，这个男人还会有正常反应吗？就算有，估计也会比正常人迟钝很多。

　　这种牺牲不可谓不大，光是生理上的还不够，你说这么男男女女的整天混在一起，以后这些人对男女关系还会看重吗？齐睿和凡凡就是例子。

　　她们俩并不是什么外围女、滥交，而是职业病。根本就不把这种事儿当回事儿，也就很容易在这种事儿上出事儿。因为在社会上，大部分人是理解不了她们的，她们也很难改变这种思维模式。毕竟在人生观建立最重要的那段日子里，她们接受的教育异于常人。

　　这只是洪涛自己琢磨的，晚上吃饭的时候和她们俩一聊，得，自己还是想简单了，实际情况比自己想的还严重n倍。


第0610章 艺术真毁人

　　先说女学员吧，她们的选择标准是下身比上身长十一厘米，至于这个数是怎么得出来的，肯定有计算方法，齐睿和凡凡也不清楚。毕竟这玩意是西方人搞出来的，规则也是由他们制定。

　　进了学校之后，每个月就只有一两天时间是假期，可以自由安排，其它时间都要在学校里度过。除了受伤之外，只有例假来了可以休息。

　　最苦的是对身体软度的要求，女生的横叉、竖叉必须达到230度，男生稍微好点，190度就达标。但更可怕的还是控制体重，超出一斤都不成，谁超了，那以后给男同学打飞机的任务就是她了，还有被劝退的危险。

　　男女学员大多时候是在一起训练的，冬天会穿紧身袜和护腿袜，大家都一样。夏天的时候女学员基本就是连体衣，男学员就是一条小一号的紧身短裤，上身随意。但不管男女，里面都是真空的，这是按照正式上台的要求训练，免得以后不习惯。

　　紧身袜也好、紧身短裤也罢，不是太薄但也不太厚，真空穿起来基本是啥也挡不住。跳舞还是个要求舒展的活儿，各种舒展。男男女女的凑的这么近，还得搂搂抱抱，光说思想要纯洁，但可能什么都不想吗？

　　想了，就会有反应！有反应了咋办？女学员还好说，男学员呢？总不能以后一跳双人舞就支楞着上台吧，所以还得练。咋练呢，没什么好办法，只能恶治。谁反应太强烈，就让女学员给他打飞机，时间长了反应也就弱了。

　　这还不够，有时候老师还要求学生不穿衣服跳舞，目的就是审美疲劳，让学员们抛掉常人的羞耻感，这样做起动作来才能心无旁碍，才能达到忘我的境地。

　　但这样一来也有后遗症，除了性观念失常之外，很多男学员都会慢慢变得中性化甚至女性化。用齐睿和凡凡的话讲，她们班里二十多人，就三个男学员。到了三年级，他们就都变成娘娘腔了，从审美、打扮，到生活习惯，都偏向了女性。

　　这种情况在汇报演出、比赛之前更严重。老师会鼓励男女舞伴之间发生关系，哪怕不是男女朋友也一样。如果这样还不成，那上场之前在后台就得接着靠手了，反正不管怎么弄，也不能上台之后硬邦邦顶出来。

　　“干什么工作都不容易啊，这都快赶上学葵花宝典之前必先自宫了。想一想那些师兄们，我还算是幸运的，至少不用整天受你们俩折磨。”

　　“咱们做个约定怎么样，反正你们俩也报仇了、过瘾了，以后就别故意折磨我了。每次需要训练之前先让齐睿陪我半个小时，我的小飞机就不会起飞了。”

　　“我以后也不打算当舞蹈家，就别按照专业的手段训练我了吧。”听完了她们俩的讲述，洪涛不由深吸了一口凉气，这就叫自作孽不可活。跳舞这个事儿是自己挑起来的，现在是自作自受，躲是躲不过去了，只求能轻虐。

　　“那我要在旁边看着，这不光是对你的训练，也是对我。你难道不知道女孩子也会有反应，下午我就湿了一大片，这样上台肯定不成的！”

　　欧阳凡凡还是那种单纯小女生的模样，可她说的一点都不单纯，连压低声音的自觉性都没有。旁边桌子上的一男一女瞬间就把眼光盯向了洪涛，满脸的不可思议状。

　　“亲姑奶奶您别说了，看，必须看，用什么姿势都得您说了算！赶紧结账走吧，这顿我请了。”洪涛觉得自己这几天脸皮厚度直线下降，欧阳凡凡是高手中的高手，碰上她自己基本就是落荒而逃的下场，连反抗的念头都提不起来。

　　她不是脸皮厚，她是根本不知道脸皮为何物，能在拥挤的餐厅里大声和你讨论女人发情的每个细节，还说得绘声绘色，就差现场聊起裙子给你演示一遍了。

　　“哈哈哈……睿睿，他哪儿有你说的那么可怕啊，这不就是个小男生嘛。说好了啊，到时候我让你们用什么姿势就得什么姿势，我倒要看看A片里那些体位到底是不是真的！”欧阳凡凡看着洪涛落荒而逃的背影，笑得浑身乱颤，淑女的样子消失得无影无踪，更像是一只披着淑女皮的小恶魔。

　　“……唉，真是一物降一物，没想到你才是他的克星。成啦，别在这里疯了，赶紧走吧。”要是以前的齐睿，肯定会和凡凡一起笑的，而且说得比凡凡还得露骨。但是经过这两年在公司里的磨炼，她更事故了，也更放不开。

　　反倒是凡凡还像原来一样单纯，没错，就是单纯，她只熟悉学校里的生活，对外面的习惯可以适应，但不会改变原本的做派。这种人最顽固，很可能一辈子都会活在她自己的思维模式里。

　　从这天开始，每星期六、日都是训练日，从早到晚洪涛都得在盛唐古艺阁楼上穿着和没穿差不多的紧身袜，干着搂搂抱抱、托托举举、磨磨蹭蹭的活儿，时不常还得给凡凡来一场活春宫。她还真不是说着玩，是真看，一边看一边自己解决。有时候声音比齐睿叫得还大，非常投入。

　　头两次洪涛还觉得非常别扭，差点直接软了，但熟悉两次之后也就习惯了。她看自己，自己也可以看她嘛，反正她也不在意，后来干脆就让齐睿去帮帮她。

　　这种场面洪涛并不陌生，记忆力有，还不止一次。人数更多的场面自己也经历过，感觉会更刺激。当然了，自己是坚决不去碰欧阳凡凡，她可比齐睿麻烦多了，背后还有个大斧子，那位大爷才是自己真惹不起的。

　　除了这两天之外，其它日子里洪涛也不能闲着，有空就得去雍和家园陪张媛媛和女儿。江竹意那边只能就先少去了，没办法，身体虚啊，真快扛不住了。现在有时候不用齐睿帮自己解决，自己也能毫无反应了。


第0611章 世界迟早是女人的！

　　可惜好景不长，十月中旬黛安从美国回来了，而且第一时间就知道了洪涛给齐睿和凡凡当舞伴的事儿。她的反应让洪涛大吃一惊，在第二天的训练课上她也穿着一件火红的连体衣出现了，凡凡手里那根小竹棍还换到了她手里。

　　到这时洪涛才恍然大悟，原来她不光会柔术，还会跳芭蕾舞，而且她比齐睿和凡凡学习的都早、都专业，甚至还去芭蕾舞的故乡圣彼得堡进修过。

　　本来两个老师就让洪涛很难应付了，再加上一个要求极严、冷面无情、时不时还和学生互动一下的黛老师，洪涛就真成了洪涛小同学。

　　他在上课期间狗屁权利都没有，谁练习累了都能发脾气使小性子，然后拿他出气，唯独他不能。受气不说，还得受累。原来光是一个齐睿帮他做准备工作，现在又加上一个黛安。

　　然后不知道在那一天的那一次，洪涛突然发现正伏在自己身上扭动的人变成了欧阳凡凡。这层窗户纸一旦被捅破，就不用顾虑那么多了，一次也是有，十次还是有，爱谁谁吧。

　　“你为什么要害我？凡凡不能碰，她哥哥会撕了我的。”事后洪涛还得埋怨黛安，凡凡就是她亲手放到自己身上的，这让自己不得不怀疑她的动机。

　　“你毕竟是男人，再聪明、再有经验也是个男人，不会完全理解女人的心，我不是在害你而是在帮你。凡凡是什么性格我比你清楚多了，从小她就不能容忍别人比她的玩具好，就算得不到也得给毁了，嫉妒心非常强。”

　　“如果你让她觉得齐睿和你在一起很快乐，而她又得不到，那欧阳天钺可就真的会向你动手了。为了妹妹高兴，他可是什么事儿都干得出来，毁掉你对他而言并不算太难，他也不会有一丝不忍心的。”

　　“这是你自找的，谁让你和她们俩练舞的，我估计这件事儿就是凡凡的主意，她已经开始嫉妒齐睿了。否则你觉得会有一个女孩子愿意在别的男人面前做这种事儿吗？”

　　“舞蹈学校里的事凡凡也没说实话，那种事并不是天天有，否则谁还会送孩子去学芭蕾舞？她这么说的目的就是想让你放松警惕，齐睿这个傻瓜也被她骗了。现在她满意了，齐睿有的她也有，你暂时安全了。”

　　黛安不仅不承认洪涛的指控，还反过来把洪涛教训了一顿。这次可真是点着脑门训话，就差手里拿着一根小竹棍，时不时再抽一下了。

　　“……这个世界迟早是你们女人的，男人是为了利益算计人，女人是为了算计人而算计人，你们的动力是由衷的。凡事儿就怕认真、就怕坚持不懈，我算心服口服了……不对，为什么是暂时安全？我都快被你们吸干了，就仅仅是暂时安全！”

　　听完黛安的解释，洪涛一头就栽在黛安饱满的胸口上。这尼玛不是坑人嘛，谁会想到这么多弯弯绕呢，而且还没有任何利益冲突，完全就是凭心情，无迹可寻啊。

　　“想永久安全你就得把自己弄得强大一些，至少让欧阳天钺不敢随便动你，否则这个小丫头指不定哪天又改主意了，你还得麻烦。”黛安也很同情洪涛的遭遇，她就走了一个多月，谁会想到欧阳凡凡也要插一腿呢。

　　“她不会逼着我娶她吧！干脆这样得了，你帮我弄个签证，我也去美国，惹不起我躲得起！”一提起女人可以带来的麻烦，洪涛不由自主的就会想到结婚，然后脸就绿了。

　　“不会的，她就算要结婚也不会和你，而是齐睿。这是个痴情的姑娘，前些年我们在一起的时候她还会吃我的醋，表面上不敢说，但心里肯定恨死我了，恨我和她分享齐睿。”

　　“好在欧阳天钺的手还伸不到国外去，我不怕他，她也拿我没办法。但未来你到底将面临什么麻烦我真想不出来，女人心海底针，这句话你听过吧？”黛安又把洪涛的猜想否定了，说起欧阳凡凡，她也是一脑门的官司。

　　“就和你不是女人一样……算了吧，没影儿的事先不琢磨了，这次的事情顺利吗？”黛安说的问题太虚，洪涛向来不愿意为这种没谱儿的事儿操心。但黛安有一句话说的让自己很动心，对付大斧子这样的人，最好的办法就是加强自身的实力，总不能躲他一辈子吧。

　　“还算顺利，他们对中国市场很感兴趣，但信心不足。你的策划书他们足足研究了两天，最终的结论还是没有，所以顺理成章的接受了我们的邀请，准备来找齐睿好好聊聊。”

　　“这些人固执的很，我还是头一次见到一群技术人员开会讨论公司的经营方向。不过他们的经营理念倒是和你有些相像，说不定真能聊到一起去。”

　　“只是我还是不太明白为什么非要去美国专门找这家公司，你难道不知道这在商业谈判里是大忌吗？”黛安现在处于一种过渡阶段，她尽量去听洪涛的安排，但还是忍不住要怼洪涛几句。因为洪涛的做法从骨子里就透着邪性，完全颠覆了她对商业运作的知识和经验。

　　“我也不想，可是我们现在太弱小了。如果没有齐睿小姨在美国的关系，我们就算想让他们坑，人家都不会搭理咱们。和这种国际大公司交往你应该很熟悉，他们就是标准的势利眼，讲究对等策略。”

　　“我们前期吃点亏也是没办法的办法，没有他们我们就长不大，技不如人就会受欺负，这是永恒不变的真理。”黛安说的道理洪涛都懂，可是懂也白懂，在绝对实力面前，任何花招都是苍白无力的，耍多了还有反作用。那索性就直接示弱，还显得更真诚。

　　“可是这么做后期需要的资金量会非常大，说不定会把你拖垮。我有一个想法，他们可以利用咱们打开中国市场，那我们何不利用他们也进入美国市场呢？”

　　“现在向螳螂虾这种科技公司在纳斯达克上市并不很困难，只要冯家肯帮忙就没问题，你想不想当上市公司的总经理助理？”

　　这就是洪涛想尽一切办法留住黛安的根本原因，这个女人是为了商业而生，不仅手段、能力够，眼光还长远，能看到大多数人都看不到的机会。

　　在这一点上她和张媛媛非常像，可惜张媛媛没有她的起点高，再有天赋也只能在国内蹦跶，而她则是带着自己产业去国外拼杀的大将。

　　“上市的事儿你帮齐睿操作，资金的问题我去解决。这次不能让你当主角，还请你理解。”就算黛安不提这件事儿，这个工作也得落到她头上。但有些话要提前说清楚，齐睿才是螳螂虾公司的总经理，现在是以后也得是。这是自己答应她的，只要她自己不放弃，就不能改变。

　　“你不会是想把股份让给我们家吧，难道你就不怕她们？如果让我选，我宁可选择和马董事长合作，也不想和我家人共事，她们都是吃人不吐骨头的吸血鬼！”洪涛这么一说，黛安自然而然想到了巨额资金的来路，然后就得出一个结论，洪涛又要去和张家融资。

　　这让她非常非常抵触，除了个人感情因素之外还有一丝本能的恐惧。自己家人什么样自己比谁都清楚，她们绝对不会因为一个女儿或者一个孙女、外孙女对即将到手的利益手软。


第0612章 真实目的

　　“你放心吧，既然我能想办法让她们对你放手，就有把握让她们不对我起什么坏心思，如果没这个本事你父亲也不会给我送礼的？估计他现在巴不得我能去和他借钱呢，还得多借，借少了都不高兴。”黛安的担心也是事实，相比起来张家确实比齐家、魏家、冯家侵略性更强。

　　但洪涛并不担心，这个问题白女士早就已经开始运作了，就算最终不用张家的资金也不会捉襟见肘，如果自己肯多透露一些消息，光冯家就能把这笔钱拿出来。

　　因为这次不再是自己卖脸向她们几家借款，而是正经八百的融资，是自己亲自带着她们一起下海挣钱，这里面的差别她们几家人应该能分清楚。

　　“我总觉得你和她们私下肯定有某种阴谋，或者你干脆是哪一家的私生子，否则她们几家为什么要迁就你？”黛安早就对洪涛和这几家人的关系起疑心了，可是不管怎么打听也没人告诉她真相，连齐睿都对这个问题守口如瓶。

　　“你们家会对私生子这么看重？”洪涛能尽量保密不让别人知道真相，可是拦不住别人猜测。黛安这种推论他还是第一次听到，觉得挺有意思的。

　　“张家老太太看不上我，对我两个哥哥和其它几家的这一代人也不太喜欢，包括他们那些私生子。如果你真和我们家有血缘关系的话，说不定老太太会重点培养你，因为你比他们强多了，还是白手起家。”

　　“老太太就喜欢你这样能从基层靠自己能力做起来的后辈，可惜在我家里没这样的人。这样也就可以解释的通，她为什么会把康莉派来，说明她很重视你！”洪涛不问还好，这一问反倒让黛安觉得她猜对了方向，玩了命的把洪涛往她们家里拽。

　　“我和你有血缘关系对你半点好处也没有，如果我获得了你们家的继承权，第一个就会把你发配到非洲或者南美洲去，免得我们俩滥交的事情被别人知道，这叫纯洁知道不？”

　　“再说了，你们家里有我这么好的基因吗？你看看这脸蛋、这身材、这脑瓜子……”自己父母被硬生生的说成了别人，洪涛没法再和她逗着玩了，打算从遗传学的角度上证明自己和她家真没什么血缘关系。

　　“我大哥个子比你高，他还打过橄榄球。我二哥倒是没你个子高，但他长得非常帅气。还有我的几个表哥表弟，好像没一个比你差的。”人都是这样，自己可以恨自己的家庭、看不起自己家里人，但外人不能说，一说准急，黛安也是如此。

　　“记住啊，我最后警告你一次，以后凡是比我帅的人就没我聪明、凡是比我聪明的人就没我帅！再敢说错一次我就还把你扔外国去，让你看着这几个公司做大，就是不让你插手！”这次洪涛是真急了，自己的女人居然敢当面夸别的男人帅，绝口不提自己的优点，这个毛病必须及时纠正。

　　十一月五日，也就是螳螂虾公司官网正式上线两周年的时候，在九华山庄的千人大宴会厅里，齐睿带着欧阳凡凡、林强，出席了一个由螳螂虾公司举办的招待酒会。

　　洪涛也去了，不过他是以普通工作人员身份去的，根本就没资格上主席台讲话，只能端着盘子躲在角落里偷偷看那些女记者的大白腿。

　　因为是正式酒会，所有接到请帖的人都要穿正装参会，各种礼服、晚礼服交相呼应，名表与首饰灿烂夺目，洪涛这双眼都快忙不过来了。

　　其实齐睿也没啥可讲的，举办酒会的目的并不是共庆公司的游戏成功运营两周年，也不是显摆自己取得了多大成绩，更不是要和媒体、同行搞好关系。

　　之所以请了这么多同行、媒体前来白吃、白喝、白拿、白看，完全就是做给某些特定的人看的。谁呢？就是现在齐睿正介绍的那两个人，高个的白人叫克里斯多夫·兰姆伯兹，胖一些有点谢顶的男人叫法兰克·皮尔斯。

　　这两个人有什么本事，能让洪涛连带整个螳螂虾公司绞尽脑汁、绕着圈子的演了这么一出戏，还得专门演给他们看，难道说他们会给螳螂虾公司带来大笔投资？

　　除了大金主之外，好像只有官员来检查了才会受到如此高规格的待遇，问题是这两个白人显然和中国官员不沾边。

　　大金主嘛，也算也不算。正好齐睿介绍到高个白人兰姆伯兹，他的身份是维旺迪环球娱乐子公司的国际部负责人，专门负责除了北美地区之外的公司扩张业务。

　　维旺迪环球娱乐子公司是啥玩意可能很多人不太熟悉，但接下来这位皮尔斯的头衔，大部分接触过网络游戏的人都应该耳熟能详，他是暴雪娱乐南方公司的副总裁，主管产品设计研发。

　　暴雪娱乐，它是啥？二零零四年之前，它的名字在很多人耳朵里不是个公司，而是暗黑破坏神、魔兽争霸、星际争霸这三个系列游戏的代名词。它在全球各地拥有几十万甚至几百万忠实的暴雪游戏迷，这时的电脑游戏圈子里有句话：暴雪出品、必是精品。

　　从某种意义上讲，这句话还真没错。这家公司成立于上世纪九十年代初，二十多年时间里一共就研发了这么三个游戏系列产品，相比其它游戏公司算是产量非常非常低产的。

　　这并不是他们懒，也不是他们笨，而是他们太认真。每一款暴雪公司出品的游戏都要力求做到完美无瑕，并愿意为此付出极大的成本，不惜一次又一次的推迟游戏上市时间，俗称跳票。

　　于是暴雪娱乐在广大游戏迷中还有另一个称呼，跳票王。纽约时报甚至专门写文章嘲笑过它，题目是：游戏界最大的谎言是什么？暴雪不跳票！

　　至于说南方公司这个叫法在国际上并不通行，只是很多暴雪公司的老员工才会习惯性的这么称呼。暴雪公司确实有两个部分，都在加州，一个位于洛杉矶以南的尔湾市，称作暴雪南方或者暴雪娱乐总部；另一个位于旧金山南边的圣马特奥，被称作暴雪北方。

　　两个公司虽然是一家，但侧重点不太相同。暴雪北方主要开发和运营《暗黑破坏神》系列，暴雪南方有两支研发团队，第一支负责即时策略游戏，比如《星际争霸》和《魔兽争霸》；另一支比较神秘，负责开发一款新的网络游戏，叫做《魔兽世界》。

　　这位皮尔斯副总裁就是来自暴雪娱乐，同时他还有一个公司内部的身份，负责《魔兽世界》这款新游戏的对外推广工作。

　　很显然，黛安通过冯家的关系找到了暴雪娱乐而不是暴雪北方，肯定也不是误打误撞，她是接到洪涛的指令特意这么做的，就是奔着这款即将面世的《魔兽世界》游戏去的。

　　倒是暴雪公司和维旺迪环球娱乐这次直接派来两个高层有点出乎洪涛的意料之外。按照他的设想，这种大公司是很不好接触的，它们骨子看不上螳螂虾这种没什么技术的小公司，表现得应该很高傲才对。能派个行政方面的主管来就很不错了，毕竟自己这个小公司在国内都没什么人听说过，犯不着如此大动干戈。

　　但也由此可见，暴雪方面对亚洲市场还是很重视的，而亚洲最有潜力的网络游戏市场，不是日本也不是韩国，肯定是中国。


第0613章 他和她认识！

　　可这两年欧美公司的游戏在中国大陆的推广并不太成功，《魔剑》、《无尽的任务》这两款纯粹欧美血统的游戏都是以惨败收场，造成很多中国游戏公司对代理欧美游戏都不太敢出手，反而是物美价廉的韩国游戏占据了大部分中国游戏市场。所以这位皮尔斯副总裁前来，恐怕也不光是要考察螳螂虾公司，肯定还有投石问路的打算。

　　现在洪涛想干什么就一目了然了，他要去抢了第九城市的饭碗，把《魔兽世界》这款在不久的将来就要火遍全球的网络游戏代理权拿到手，然后让它变成螳螂虾公司的印钞机，顺便把螳螂虾公司做大。至于说能不能做强，还得看以后的发展。

　　请暴雪公司来实地考察不难理解，可那位兰姆伯兹先生和维旺迪环球娱乐子公司又是干嘛的呢？难道说洪涛还想一口气吃下两个胖子，除了《魔兽世界》之外还要同时代理另一款欧美游戏？

　　其实维旺迪环球娱乐子公司的兰姆伯兹先生真不是洪涛请的，他也没想到暴雪娱乐会这么重视中国市场，来个副总裁还不够，还把家长叫来了。

　　维旺迪是暴雪的家长？没错，暴雪娱乐公司的全称应该是：维旺迪环集团、维旺迪环球娱乐子公司、暴雪娱乐公司。

　　如果要按照辈份算，暴雪都不是儿子，直接就是孙子，维旺迪集团的孙子！当然了，不是亲孙子是过继的，因为暴雪娱乐是一家美国公司，而维旺迪集团是一家法国企业。

　　这家企业实际上是个跨国集团，它在音乐、电视、电影、出版、电信、互联网和电子游戏等很多领域都有子公司，暴雪娱乐就是它子公司下面的子公司。

　　喜欢看大片的人肯定对这家法国集团不陌生，就算没听过它的名字，也会看过它参与制作的产品，比如说《速度与激情》、《绿巨人》、《X档案》。

　　搞明白这两个人的关系，他们俩为什么一起出现在螳螂虾公司的酒会上就不言而喻了。不光暴雪娱乐对中国市场怀有企图，连它的母公司也按捺不住了，要亲自出马来争取一下，看看能不能在这块神奇的土地上多分一杯羹。

　　同时也说明，他们对《魔兽世界》这款欧美味道十足的网络游戏能不能获得中国玩家的认可，心里也没什么底。

　　这就是先知先觉的重要性，如果他们能抱上洪涛这条小细腿，随便听点建议，也就省了这趟机票钱和差旅费。踏踏实实的在加州坐着晒太阳吧，只要北美一发行，全世界想代理这款游戏的公司就会踩破暴雪娱乐和维旺迪门槛的。

　　今天酒会来的人不少，除了各种媒体之外，还有很多是内业人士，但洪涛一个都不认识。像这种场合作为螳螂虾公司保安负责人的费林当然也不会缺席，现在他也不是那个满脑袋黄毛的小混子了，而是和洪涛一样剃了个寸头，穿上了一身西装，冒充白领。可惜他没有洪涛的身材，肩膀、腰和屁股一样粗，走路还是个外八字，怎么看怎么像看车场的大爷。

　　“洪哥，尝尝这个，日本小点心！”看到洪涛一个人缩在角落里孤零零的，费林端着一盘食物凑了过来，还打算和老大分享分享。

　　“别用手抓，不是有叉子嘛。”洪涛倒是不嫌弃费林粗俗，他已经比以前文明多了，但是想更进一步，就必须学会装蒜。到什么场合得装成什么样，不管到位不到位，大概意思得有。

　　“您猜我看到谁了？保证猜不到！”让洪涛这么一说，费林也觉得在这种场合用手抓食物不太合适，但叉子都放在冷餐台上，干脆不吃了，先说正事吧。

　　“那我就不猜了，也不想听。”

　　“别啊，我看到周家兄弟里的那个哥哥了，他正和咱们黛经理聊天呢，好像还挺熟的！”费林一看洪涛不接茬，没辙了，拿糖的就怕遇上不想吃糖的，拿了半天没人搭理，糖不就全化自己手里了嘛。干脆也别逗闷子了，直接说吧。

　　“他看到你了？”周川也来了！这让洪涛很意外。虽然说他也算搞互联网产业的，可是和游戏沾不上边，总不会闲的来看热闹吧，会不会有什么企图呢？

　　“哪儿能呢，我发现他之后就一直没往近处靠，饶了好几圈才确定是。用不用我去让弟兄们都警醒着点，顺便再给唐晶打个电话，让他多调点人来？”费林和周川并没仇，但周京是周川的弟弟，在混子的词典里，弟弟惹事哥哥负责很合理，所以他又想向周川下手了。

　　“我刚才还想夸你进步了呢，没到一分钟你就要原形毕露。这种场合能动手？你是和周家一头专门来坑我的？”还别说费林想动手，洪涛都想把手里的盘子扣到费林脸上去。不就是一板砖嘛，咋就老也忍不住呢，这么点城府都没有以后怎么去商场上坑人啊。

　　“那又这么算啦？”费林摸了摸自己脑袋上的短发，知道错了，但还不甘心。

　　“走，跟我过去看看，脸上要带着笑容。一行有一行的规矩，既然你转行了，就得遵守这一行的规矩。和这些人混，哪怕晚上就你死我活，下午见面时也得和亲兄弟一样。我就给你示范一次啊，好好看着……你能不能不呲着牙笑？”既然费林无法自学成才，那自己就还得接着教他。笨不怕，用心学就好，才二十多岁，不怕慢，就怕站。

　　两年多不见，周川有点发福了，脸蛋子明显比以前鼓了不少。今天他穿了一身淡蓝色的西服，配着象牙白的领带和一双三色礼服皮鞋，很像是旧社会大上海的洋买办。

　　黛安的穿着还是一如既往的考究，藕荷色的晚礼服看上去有一些中国元素，领口很高，除了脖子啥也不露。但这只是假象，她如果转过身来，就没啥中国元素了，后背和肩膀都裸着，下身还有一条高高的开叉。站着不动没事儿，只要一迈步必须见大腿。

　　此时她正和周川面对面的站着，一人举着一杯香槟酒相谈甚欢。她倒是没什么太大的表情，但周川一看就很高兴，连眼镜片后面那双阴郁的眼睛都开始明亮了，甚至没注意洪涛和费林一起走到了跟前。

　　“哎呦，这不是周总嘛，几年没见您又长肉了啊，都有点炸腮了。这叫心宽体胖，看来周总这几年生意肯定红火。我帮您介绍介绍吧，这位洋美女是我的房客，黛安娜黛老板。”

　　“别看岁数不大，她可是大能人，合资公司的老总，玩电信业的。黛老板，这位周总也是大能人，在京城都是横着走的，以后你要是碰到了麻烦，只要不杀人，找他肯定没错！”

　　就在黛安看到了自己，刚准备张嘴的时候，洪涛抢先一步说话了。但他这一开口，立刻就把整个酒会的档次拉下来一大截。虽然也是西装革履的，但说出来的话怎么听怎么像是在涮肉馆里哥几个聊天的感觉，和这里有些格格不入。

　　“……洪先生，你也来了？”周川正和黛安聊得高兴，突然冒出来一个大个子戳在自己面前，让他脑筋有点丢转。

　　“你……”黛安也让洪涛这一顿开场白给搞糊涂了，她并不知道洪涛和周川认识，现在也不确定这两个八竿子打不着的人怎么会认识的。

　　“嗨，我不是闲的没事儿嘛，正好齐总要表演个节目给大家助助兴，我就成了她们架子。你说我哪儿会跳舞啊，就是跟着哄，一会儿你们俩位可别带头喊倒好啊。”

　　“对了，周总，您弟弟来了吗？上次他和我这个兄弟因为一点小事儿打得头破血流，还闹到公安局去了，您说这多不好意思啊。我这个人吧，就是看不得打打杀杀的，有话好好说嘛。”

　　“一直我都想找你们哥俩聊聊呢，今天正好，让您弟弟来和我这个兄弟握个手，又没什么深仇大恨，相逢一笑泯恩仇嘛。要不晚上我再摆一桌，咱们边喝边聊？”但还没等黛安问出来，洪涛又把话头抢了过去，继续和周川瞎白话。

　　洪涛这么做不是故意显得没素质，而是在给黛安提醒。自己和周川不光认识，以前还有过节，以黛安的社会经验应该很快就会听明白。

　　至于她和周川是怎么认识的，可以事后再慢慢聊，现在重要的是让她提高警惕，别和周川说太多有关自己和自己产业的事情。

　　“洪先生好意我带周京心领了，吃饭的事儿还是算了吧，目前他不在京城，以前的事估计也早就忘了。都是年轻人嘛，脾气暴容易冲动都可以理解。洪先生网吧的生意应该也不错吧，我听说你还弄了个连锁网吧牌照，那可是个聚宝盆啊。”周川的反应很快，脸上的神态变得也很快，又是那副人畜无害笑眯眯的样子了。


第0614章 三角恋？

　　“哎呦呦，周总您可真会聊天，我哪儿有什么连锁牌照啊，我是迫不得已成了人家的加盟店。没办法啊，谁让咱小门小户的没本事呢。”周川知道龙虾连锁网吧的事儿洪涛并不觉得奇怪，如果李兵连这么点事儿都搞不清楚那真就是个废物了。

　　但你知道归知道，我就是不承认，还得给你留点猜测的余地，就不让你踏实。同时这也是再一次提醒黛安，自己和这个周川是敌非友，一句实话都不能说。

　　“原来你们俩也认识啊？这个世界可真小！一个京城人、一个南方人，再加上我一个从香港来的，居然碰到了一起，还互相认识。这事儿必须值得庆祝一下，来，举杯！”

　　此时黛安也从有点发愣的状态中缓了过来，虽然洪涛突然出现给自己的信息量有点大，很多问题还没想通。但洪涛和周川的关系已经很明显了，是不是敌人不清楚，至少不是熟人和朋友。既然洪涛满嘴都是瞎话，那就跟着他的节奏走吧，这样最保险。

　　“……你们俩也认识？不会吧，你不是说除了齐睿在京城没熟人嘛，还是头一次来！”黛安一张嘴洪涛就放心了，来吧，接着演，想单独聊天？做梦吧，自己上台之前就沾上你们了，轰都轰不走。

　　“我和黛小姐以前在香港就认识……”周川此刻心里估计都烦死洪涛了，但在这种场合里没法扭头就走，只要黛安不离开，他就得戳在这里听洪涛的废话。光听还不成，还得回答问题，脸上还得带着礼貌的笑容。

　　“周先生和我哥哥是同学，我们在香港有过几次生意上往来。之前我也不知道周先生来京城发展了，前几个月为了一笔贷款才和周先生偶遇。”

　　“刚才我听洪先生说要上台和齐总一起表演舞蹈，据我所知齐总可是专业出身，你胆子可真够大的啊！”黛安生怕洪涛误会，接着周川的话又把自己和周川的关系简单介绍了一下，然后话锋一转聊到了齐睿身上。

　　“看您说的，我还不知道齐总是专业出身？她和欧阳小姐租我房子的时候就整天在里面教别人跳舞，没事我就去看看。其实看也是瞎看，真看不懂，不过她们俩条顺盘靓是真没的说。”

　　“这次也不是我想来现眼，是她们俩逼着我来的，为了这事儿还给我培训了两个多月，差点没把我大腿筋给抻断喽。这真不是人干的活儿，给多少钱也不能干！”

　　聊齐睿好，这个话题不用瞒着周川。洪涛嘴一咧，开始忆苦思甜了，从怎么劈叉下腰开始讲，光讲还不成，还得配上动作和表情。旁边的费林就是把杆，一伸腿就得架到费林肩膀上，以证明自己真没说瞎话，哥们是真练了，谁不信谁来试试！

　　周川是真想信，也陪着笑容使劲儿点头，但洪涛一聊起来就没完没了。他还有个毛病，一作动作就把手里的盘子让自己拿着。你说不接吧，总不能扔喽，接吧，是真别扭，自己居然还得给他服务。

　　更让周川郁闷的是黛安的态度，她不光不烦这个满身混混习气的家伙，还被他逗得咯咯笑，甚至和洪涛互动了起来，根本不顾忌身边那些人诧异的眼神。

　　在这一点上周川倒是不怀疑黛安和洪涛在故意演戏，这个女人本身就不是普通人，她的性格恐怕比洪涛还怪异，而且她也精于舞蹈，能和洪涛在这个问题上互动起来不足为奇。

　　可是他们俩高兴了，自己就该难受了。走又不能走、留下还别扭，脸上还不能带出别扭的神态。最麻烦的这里很多人都认识自己，自己还得硬着头皮去应付他们耐人寻味的眼神。

　　“你这位房东可真是个不拘小节的人……”忍了得有十多分钟，台上欧阳凡凡的一句话算是让周川长出了一口气。而洪涛听到欧阳凡凡的声音之后，也一溜烟的跑了，连个招呼都没打。也不对，他手里装食物盘子扔给周川了。

　　“我和他平时并没什么交集，今天还是头一次和他聊天，这个人挺逗的，就是不该出现在这里。”黛安还在笑，就像是看到了什么好玩的玩具，对洪涛既没有好的评价，也没有负面指责。

　　“听说他以前是个混子，类似香港的古惑仔，我建议你还是搬出来吧，和这种人当邻居不太安全。”周川打算把刚才的损失补回来，如果能趁机说动黛安离开洪涛的房子，刚才那些罪也算没白受。如果黛安需要自己帮她安排住处，这就算因祸得福啦。

　　“没这么严重吧……他的房子我很喜欢，有时候齐睿和凡凡也会来，我们在一起还能逛逛街、聊聊天。齐睿说他人不错，就是对女孩子有点色迷迷的。我又不是小女孩，他还敢打我的主意？”黛安当然不会同意搬家的事儿，拒绝的理由也很充分。

　　此时大厅里的灯光慢慢变暗，有几个人影借着微弱的背景光开始把主席台上的桌椅往下撤，然后主席台附近的灯光就全黑了下来。

　　隔了几分钟，宴会厅屋顶上突然亮起了两盏追光灯，笔直的打在空荡荡的主席台上，灯光圈住了两个穿着芭蕾舞服的人，一男一女。他们正抱在一起一动不动的屈服在地板上，像是正在沉睡。

　　很快弦乐之声就在大厅里回响了起来，舞台上的两个人也像被吵醒了一样有了动作。男舞者轻抚着女舞者的脸，两个人慢慢站了起来。

　　刚开始动作很缓、很柔和，但随着音乐的节奏，逐渐加快、加大。时不时男舞者就把女舞者托起，放在肩膀上做着各种旋转动作。女舞者则像一只飞舞的蝴蝶，就这么在男舞伴的协助下飞舞着。

　　“还真别说，这位洪先生学的挺快，跳起来有模有样的。尤其是他脸上的表情，可以跟着音乐内容变化，这在舞者里是很高的境界，他听懂了音乐里的内容。”

　　“只可惜他的身体还有些僵硬，动作不能全到位。要是从小就接受专业训练，他说不定会是个很有造诣的舞者。”台下的百十人里，真能看懂芭蕾舞的恐怕都超不过一巴掌。黛安必定是其中之一，对于台上的两位舞者很快就给出了专业评价，尤其重点夸赞了洪涛，同时还用眼角的余光去留意周川的表情。

　　这个女人太尼玛坏了，明知道洪涛和周川不对付，更知道周川对她的心思，居然还故意狠狠的夸奖洪涛，有点不把两位男士撩拨得马上决斗就不痛快意思。

　　“那个男舞者是洪先生……”周川自然知道黛安在说谁，但他有点难以置信，刚才还是一身痞气的洪涛，现在居然能上台跳芭蕾舞了，还跳得有模有样，这反差好像有点太大了。

　　“除了他还有谁愿意给齐睿和凡凡当舞伴？这两个丫头折腾起人来能让人生不如死。看，凡凡上场了，她比齐睿跳得更投入，而且身材更纤巧，洪涛和她配舞更合适……”

　　“哇~，这个托举动作做得好！凡凡已经把整个身体都交给了舞伴，只有这样忘我、忘掉受伤的危险，才能让舞蹈变成一种享受。”

　　黛安看得很认真，解说的也很投入，至于周川听得懂听不懂就不关她的事儿了。现在她有点嫉妒，嫉妒场上的齐睿和欧阳凡凡，如果换自己上场是不是会比她们跳得更好呢？以后必须找机会试试！


第0615章 舞者之意不在跳！

　　当着一个自认为很优秀的男人夸另一个男人，这两个男人之间还有矛盾，而身边的男人还对你有意思，能得到的结果只有一个，就是浓浓的嫉，然后就是恨。

　　周川不会去恨黛安，那就只有去恨洪涛了。如果一个男人因为一个女人而恨上另一个男人，那比因房子、车子、票子恨得都彻底、都入骨。要是此时大厅里的灯光可以亮一些，周川脸上的颜色就可以用茄子皮形容了，绿里带红、红中透着黑。

　　其实洪涛不去惹他、黛安不去刺激他，他照样希望洪涛赶紧死。前些天周京又办了一件傻事儿，他居然从老家的黑道上找了一个小偷，专门上来把洪涛家给撬了，还偷回来一大堆瓶瓶罐罐。目的只是要找到洪涛抽那种东西的证据，然后就能找到办法对付这个蒸不熟、煮不烂的玩意了。

　　周京为什么要盯着洪涛不放周川可以理解，自己这位弟弟是家里最小的男孩子，除了妹妹之外，从小就没让过谁。结果愣是被两个小混子追得满街跑，最终还得捏着鼻子赔钱道歉，这口气他肯定咽不下去。

　　除了这口气之外，周京更看中了洪涛家的两个院子，现在他的酒吧是开起来了，可是越离着洪涛家近就越觉得那两个院子好，要是能拿下，周京的酒吧就会扩大好几倍。

　　弟弟开酒吧是为了赚钱吗？不全是，他只是喜欢那种夜夜笙歌、美酒加美女的气氛，去别人底盘上玩毕竟不能尽兴，自己开一个不光能过瘾，还可以当做一个社交的基地，对这一点自己这个当哥哥的并不反对。可洪涛居然敢反对，死活不卖房子，只要周京不离开京城，每次看到那两个院子，心里对洪涛的仇恨就得加一分。

　　这不，都已经开始玩偏门了，就因为听到酒吧里有人传言洪涛可能在家制造那个玩意，周京就忍不住了，背着自己下了狠手，刚开始还真以为得手了，因为偷回来的东西确实有点像造那玩意的原料。

　　结果李立拿着这些玩意兴冲冲的去了一趟分局缉毒队，然后又蔫头耷拉脑袋的回来了。缉毒队的人拿着这些瓶瓶罐罐闻了闻、用舌头舔了舔，就告诉李立，他们也就是看在同行面子上不骂人了，如果谁能拿这些玩意造出那些东西来，他们就打算集体辞职去投奔这个人，成本也太低了吧！

　　事后周川私下骂了周京一顿，这种事怎么能轻易干呢？万一被人抓到了把柄他这个哥哥恐怕都解决不了，这要是闹到家里去，老爷子也很被动。再说了，那些黑道上的人是这么好请的？就不怕他们以后出了事乱咬，真是没脑子！

　　可骂归骂，弟弟总归是弟弟，他为什么这么铤而走险，还不是洪涛的院子整天在旁边勾引，所以这件事必须记在洪涛头上，弟弟只不过是受害者！

　　现在好了，这个小混子不光折腾自己弟弟、驳自己的面子、打乱李兵上位的计划，还敢勾引自己看中的女人，这次就算周京来给你讲情也没用了，他能忍自己都忍不了！

　　整个舞蹈并不长，在这种场合里也不适合跳整段，截取一小节动作比较多、情节比较快的就够了，这既算是一种主人对客人的招待规格，同时也是一种展示自身的方式，骨子就透着那么高雅、那么上档次。

　　当然了，也可以说是装逼。但是在这种场合里，时不常你就得装个逼，还得暗中较劲儿，看谁装的好。大家玩了命的往自己头上扣高雅脱俗的帽子，谁戴的多谁就更能被人认同。

　　在这些帽子里，越是西方的就越高级，你要是能经常听交响音乐会、看歌剧还能不睡着就能被人高看一眼；你要是时不常再去画廊里转转、收藏一两副有点小名气画家的油画，就可以算是有真才实学的雅人了；如果你还能画两笔，还有作品，那你就是圈子里的一个雅的风向标。别人不管真懂假懂、真喜欢假喜欢，也得以你为榜样。

　　现在洪涛把装高雅的技术直接提高到了极致，什么交响乐、歌剧、油画、雕塑……哥们都不惜的玩，行家一出手就知有没有，咱一出手就是芭蕾舞！

　　不光高雅，还得带着欧洲贵族的高贵，这个逼装的怎么也得给九十九分吧？剩下一分不是不能给，是要显示咱的谦虚，故意不要。

　　费了两个多月力气、糟了那么大罪，难道光是为了装逼得一百分？凡是熟悉洪涛性格的人肯定不信，这是个不图利绝不早起的主儿，就算是为了装逼得满分，也肯定有其它目的。

　　不管还有什么别的目的，反正洪涛装逼的目的达到了。当音乐声停止、灯光重新亮起时，台下的宾客都在鼓掌。从动作和声音上感受，应该不是那种礼貌的敷衍，还算热烈。

　　“这些记者真讨厌，我的眼睛已经看不见了……”台上的洪涛正左拥右抱的和齐睿、欧阳凡凡谢场，面对如此多的闪光灯，欧阳凡凡直接把脸扭了过去，试图用洪涛的胳膊遮挡。

　　“别看他们，把眼睛睁大看远方，脸上带着笑就成了。”洪涛悄悄在欧阳凡凡腰上掐了一下，逼着她把头转过来。光跳舞跳的好没用，你还得会应付媒体。如果让他们抓住你一点纰漏，这两个多月的努力就全白费了。

　　“你以前经常上台？”齐睿比欧阳凡凡稍微强点，但也有点睁不开眼，听了洪涛的话赶紧试了试，还真管用。虽然眼前依旧是一片白茫茫，但眼睛舒服多了，可以睁开，不影响表情。

　　“我也没生过孩子，但我保证比你们俩能生孩子的懂的多，很多事情是不用亲身体验的。别聊了，赶紧鞠躬，你们俩的身体太诱人，我又快有反应了。”搂着两个热乎乎、胸口大幅度起伏、散发着青春气息的女人，洪涛觉得丹田之下的那股子内力有越来越足的趋势。

　　“你走不了了，我倒真想看看你出丑的样子。”欧阳凡凡也在洪涛腰眼上捅了一下，用眼神示意那边有人上台。

　　“那个秃顶的女儿也是学跳舞的，和他聊舞蹈就成。”洪涛眯起眼向左边的台口看了看，人模样没看清，但地中海的脑袋确认无误。齐了，这些日子自己差点被三个女人折腾得欲仙欲死，只要能钓到地中海也算值得了。

　　皮尔斯副总裁才是洪涛如此卖命表现的真正目的，黛安还没回国，冯家就把他的大致背景发了过来，洪涛琢磨了半天，也没找到和这位副总裁套近乎的方式。

　　校友？肯定不成，人家是洛杉矶分校的毕业生，自己这边的人转八道弯也转不到这所大学去。教友？也不成，他不是教徒，齐睿这个基督徒屁用没有。谈兴趣爱好？他是个漫画迷，自己从小到大也没看过几本漫画，如果他也看封神榜小人书的话，倒是可以聊聊。

　　功夫不负有心人，洪涛在皮尔斯夫人和孩子身上发现了可以利用的信息。他的夫人是乌克兰裔移民，年轻时是个芭蕾舞演员，而他十四岁的女儿目前也在欧洲学习芭蕾舞。

　　什么庆祝公司游戏正式上线两周年、什么与员工同乐、什么展示公司文化，这统统都是忽悠外人的幌子。洪涛弄这场酒会就是打算先和皮尔斯副总裁套套近乎，为之后两个公司的合作打好基础。


第0616章 物是人非

　　这一招确实管用，不管皮尔斯对螳螂虾公司的评价如何，现在他对齐睿和欧阳凡凡这两位公司高层已经有了私人感情上的基本认可，双方也有共同感兴趣的话题可聊了。

　　都说中国是个人情社会，其实世界各国都有人情存在，只是中国表现得最纯粹，人情大于一切。相比起来，欧美发达国家由于有了一套相对规范的法律和监管措施，人情的威力被降低到不能完全决定一件事的程度，可它依旧存在。如果在不违反规则的前提下，有人情和没人情也是两个完全不同的结果。

　　洪涛要的就是这个结果，这是一种心理战。暴雪公司对合作伙伴的要求非常高，经济实力、规模、运作能力、发展规划都是它很看重的方面，有任何一点不符合他们的要求，这笔生意都有可能告吹。

　　就算中国市场重要，暴雪公司也不会拿它的名声来当赌注，这一点洪涛比目前的很多人都了解的透彻。现在螳螂虾公司还很弱小，知名度也不高，光有钱是不足以打动暴雪公司的，况且有钱也不能这么花。

　　但有了这份人情就稍微好办点了，它不能弥补螳螂虾公司在规模和运作能力上的短板，至少可以让皮尔斯副总裁乐意多花一点时间听齐睿的介绍、看螳螂虾公司的现状。如果连说的几乎都没有，忽悠技术再高、内容再诱人也是白费。

　　“黛安娜，我怎么觉得咱们都给他当了一次免费的嫁妆呢，这个酒会好像专门是为这几个外国客户准备的，你有这种感觉吗？”

　　仇恨这个玩意有时候会让人智商急剧下降，有时候又会让人头脑运转速度加快。周川就属于后一种人，他此时已经不把注意力都集中在黛安身上了，而是在使劲儿琢磨洪涛，还真琢磨出点门道来。

　　“我不是这个圈子里的，如果不是齐睿邀请我都不会来，这几个外国人是干嘛的？”黛安听了周川的话，心里稍有点紧张。他猜的已经很接近事实了，自己还没法反驳，只能装作和这件事毫无关系。

　　“他们是一家在国际上非常著名的游戏公司的高管，为什么来这里参加酒会我还不清楚。你说齐睿为什么会突然干起了游戏公司，她没和你提起过？”周川此时还没怀疑到黛安身上，但已经开始对齐睿和螳螂虾公司有点想法了。

　　“我也有好几年没见过齐睿了，这次一回来她已经变成了公司总经理，确实有点让我意外。但我觉得这没什么可奇怪的，难道说只有男人才能做生意？”

　　要说睁着眼说瞎话，黛安的本领一点不比洪涛差，她的工作性质就决定了她平时必须少说实话，有时候底线比洪涛还得低。

　　“哦，我无意冒犯你，只是觉得齐睿和凡凡突然对商业感兴趣有点意外。她们和我妹妹是同学，我多少还听过点她们的事情。如果真打算进入商界，那她们之前开的家盛唐古艺就没什么意义了。”

　　“而且经商应该也不是她们俩家里的意思，齐家和欧阳家向来不愿意往商界多插足，甚至很避讳。黛安娜，我有点累了，用不用我先送你回去？”周川并没被黛安的话糊弄过去，他有他想问题的逻辑，真不是看见漂亮女人就麻爪的小伙子。

　　“不了，我和齐睿约好晚上就住在这里，她说度假村的游泳馆不错，我正好可以放松一天。”黛安知道周川已经起了疑心，也知道他家的能量，如果真想查有些事是瞒不过他的。但也没法阻拦，只能继续装作什么都不知道的样子。

　　“那好吧，我们改天再联系，晚安……”周川点了点头，然后很礼貌的道了别，一个人向大厅外走去。

　　黛安也没停留，当确定周川的车驶出停车场之后，她一个人悄悄溜出了会场，顺着小路想南边的一片院落走去，一边走还一边用手机发短信。

　　其实不用她发短信通知洪涛，洪涛也知道周川提前退场了。因为此时还有一个人已经钻进了后台，找到了刚换完衣服的洪涛，正伏在他耳朵边上嘀咕呢。

　　“把监视黛总的人撤回来吧，你明天一早就回公司，安保工作还要加强。人手不够找唐晶调，经费不足直接和我提。以前我们是在暗处，大多数人不会注意。现在咱们自己钻出来了，对咱们感兴趣的人都会想了解公司的情况。”

　　“另外你连夜去温都水城订两个相隔远一些的会议室，再派几个人守在那里。通知齐总，明天的会议我们换个地方开，这里的会议室和房间也不要退。提醒你手下的人，和服务人员说话要警惕，嘴巴严实点。”

　　费林找人盯着周川和黛安是他的本份，洪涛不想去干涉，心里明明知道也装不知道。其实盯一盯也没什么不好的，黛安还不属于自己可以深度信任的人，因为她和自己的利益诉求并不太一致。

　　但有些话不能从自己嘴里说出来，必须要有下属主动去做。没出事的时候就啥事都没有，出事了还有下属可以给自己挡枪。在这方面费林和自己配合的很好，多年的混子经历已经让他和自己有了一些基本默契。

　　费林走了之后，洪涛掏出手机给齐睿回了一条短信，然后连澡都没洗，简单的用化妆棉把脸上的浓妆擦了擦，就从宴会厅后门溜了。

　　出来之后洪涛先往去西边的健身馆里绕了一个圈子，确定没人跟着自己之后，才沿着小路从另一个方向钻进了同一片院落区。

　　这里就是当年自己和张媛媛一起宴请学校李主任的那个院子，不知道是不是有了感情，之前凡凡要订房时，自己脱口而出的号码还是它。

　　再次进到那间套房，里面的装修都换了，屋里的人也变了。黛安正坐在窗外的温泉池里，姿势和当年的张媛媛一样，两条胳膊搭在池边，脑袋下面垫着一条白毛巾。


第0617章 拖时间

　　“上次那笔贷款你是找他办的吧，他还放高利贷？”洪涛进屋之后一边脱衣服一边问，只跳十多分钟，这一身汗都快出透了，比跑几公里还累人。怪不得跳舞的人身材都好呢，不好也不成，这运动量，真没的说。

　　“他以前在南方就是靠这种业务起家的，他家和两家民营银行的关系很密切，能短期以个人名义调动大笔资金的人他就算一个。”

　　“而且他胆子很大，什么人都敢贷，手段也狠，那些年没少吞并别人的产业。吞了之后基本都不是自己经营，而是换张皮再出手。”

　　“我在香港的时候也和他合作过两次，你还真会挑人，结仇都这么有个性，他可不好对付，他家就更难缠了……”洪涛刚进入水池，黛安就把身体靠了过来，主动帮洪涛捏起了肩膀。

　　“嘶……小点劲儿，今天我这两条胳膊都快不是自己的了。凡凡那个丫头别看不胖，浑身都是贼骨头，很有份量。”平时训练和真正上场还真不一样，今天洪涛感觉格外累。不光身体累，心里还累，生怕当着那么多记者演砸了，那明天自己和齐睿还有螳螂虾公司可就真出名了。

　　“其实也没有什么大事儿，就是因为我那两个小院……”黛安很听话的把力道减了几分，洪涛身上一舒服嘴皮子就更利落了，从头到尾把自己和周家的矛盾都讲了一遍。这些事其实早就应该和黛安说一说，可是自己给忘了。

　　“要说也不是什么大事儿，损失谈不上、丢脸也谈不上，你们根本就不混一个圈子，他们兄弟俩为什么非要揪住你不放呢？”黛安听完了洪涛的讲述，也已经捏完了肩膀，又把洪涛的一条腿抬起来放到自己的腿上，歪着头想了想，还是没想通。

　　从家境上、背景上、层次上，周家兄弟都比洪涛高很多个档次。说句不好听的话，周家兄弟就是一双新皮鞋，洪涛就是一摊冒着热乎气的狗屎。这双新皮鞋为什么非要去踩这摊狗屎呢？这种事不光在内地不合理，到了香港也不合理。

　　“其实也很好理解，打个比方，你要是揍我一顿，我能忍。因为咱俩都是成年人，你也练过搏击术，我被你打败了是学艺不精。但我如果让小马超在大马路上打了一个鼻青脸肿，那我真不能忍，不管让谁看见我都没脸活了。”

　　“在他们这种人眼里，我也就是个孩子，一个能随手就划拉到一边去趴地上哭的孩子。现在这个孩子不光没哭，还把他们给打哭了，你说这口气能咽下去吗？”黛安的疑问其实很有道理，但周川和李兵的事儿洪涛还不想和她讲，只能靠着他的歪理强行去合理了。

　　“你们男人就喜欢为了面子争来争去的。”对于洪涛的这个回答，黛安也找不出不合理的地方，只能默认了。

　　“现在他又多了一条恨我的理由，那就是你！古人云女人是祸水，确实很有道理。就算没有前面的事儿，就凭你住在我房子里，他就会对我有一种抵触感。如果你还当着他的面夸过我几句，那他就能恨上我。好好想想，你今天当着他夸我了美？”

　　听到黛安这种置身事外的口气，洪涛很不满意。就算硬怼，也得找理由把她拉下水。此时自己身边的人立场必须坚定，要不是敌人、要不是朋友，没有第三条路。

　　“这也能怪在我身上？笑话，喜欢我的人多了，照你这么算，岂不是全世界的男人都得恨你！”黛安没吃洪涛这一套，她有她的一套理论。

　　“你这话有点言过其实了……我问你个问题，按说周川的条件也不错，要背景有背景、要能力有能力，长相也不比我次，你怎么就没看上他呢？”

　　“别告诉我你没感觉到他的意思，我都感觉到了你不可能一无所知。”刚才在酒会现场洪涛就已经看出周川对黛安有意思，真喜欢一个女人是很难掩饰的，眼神、表情、某个小动作都会出卖你内心的真实想法，在这方面洪涛自认很有发言权。

　　于是他就产生了一个疑问，黛安认识周川显然比自己早，按照她的眼光，周川不能说是最合适的男人但也差不太多，怎么到现在周川依旧没得手呢？

　　“他喜欢的不是我这个人，而是我和我家庭的组合。我虽然不喜欢我外婆，但她有一点看得很准，就是不和国内的官员扯上太深关系。”

　　“她说这些人都是无根浮萍，很容易大起大落，对家族长远发展有害无利。而且这些人大多贪得无厌、飞扬跋扈、没有真才实学，一旦脱离开原来的系统就是个废物。”

　　“对于一些想借势上升的人来讲与他们联姻可能会有帮助作用，但对于我们这样的家族，他们只会带来敌人和麻烦。”黛安并没从感情层面上评价周川的优劣，而是站在全局角度进行综合衡量，不像是在谈个人问题，更像是在谈一桩并购生意。

　　“你们家这位老太太很有见地啊，除了重男轻女的毛病之外，你该和她多学学。”洪涛很认同黛安外婆的这种想法。

　　她们家族现在已经不缺钱了，绝大多数产业都在国外，假如不想进入国内搅合的话，真是用不着去刻意结交国内的官员，更不用把家族兴衰绑在别人的战车上。

　　看来这位老太太还是位深谙国内政治斗争的高手，知道一荣俱荣、一损俱损的特殊性，也有点一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　“等你被她贬得一无是处的时候，就不会说这种便宜话了。现在你打算怎么对付周川？他和我两个哥哥都是同学，一直有生意往来，用不用让他们从中调解调解。毕竟我们现在所处的时期很敏感，冤家宜解不宜结。”

　　一提起自己的外婆，黛安连抱怨的兴趣都没有，直接把话题又拉到了周川身上。以她对周川的了解，洪涛所说的后果恐怕还真不是杞人忧天。而洪涛这边的实力和周家比起来还要弱小很多，尤其是在国内更没什么还手的余地。

　　“你愿意为了我去求你哥哥帮忙？”洪涛原本以为黛安会表态站在自己这边和周川对抗，没想到她倒先软了，准备去和周家和解。但按照她的一贯个性，软比硬要艰难，付出的代价也更多。

　　“再怎么说他们也是我的亲哥哥，现在我对他们也没有威胁了，这点面子应该不会不给吧……”黛安说的很轻巧，但是脸上的表情就不那么美妙了，微笑是装出来的，很不自然。

　　“没必要为了我去委屈你自己，周川还没那么大能量可以把我的产业轻易摧毁。这里不是南方，在京城里他家的能量要直接除以十。”

　　“我觉得他并不知道我们打算干什么，就算去打听也得需要时间，现在我们两边就是在抢时间。如果我们占先了，他即便知道我们的企图也无能为力；假如他抢在我们前面，那这件事儿就还真麻烦了。”

　　“所以说时间很重要，现在我们要想的不是怎么去永久性的解决这个麻烦，而是应该考虑一下，怎么能让他走向一个错误的方向。”

　　“麻烦始终还是麻烦，可是等我壮大之后，有些麻烦自然而然就不用担心了。用句成语，就是此消彼长。”黛安能为了自己去求她哥哥帮忙，洪涛还是从心里感动的。


第0618章 美人计

　　这个女人很看重面子，或者叫尊严，甚至比自己还不愿意求人，更何况是一直和她作对的人。这就等于是向以前的敌人低头认输，还得磕头求饶。

　　人这一辈子，总有一些事情是想不开的，别人有、自己有，她同样也有。但她能为了自己咬着牙去想得开，这比和自己站在一起作战还艰难。

　　不管是为了她的尊严也好，还是为了自己的未来也罢，洪涛都不想让她去走这一步。主要是这一步不确定性太大了，周川这种人恐怕也不是能听谁一句两句话就会改变想法的，要是换成周京到可以试试。

　　“你是想让我去诱惑他走歪路！”要不说和聪明人聊天就是省心呢，响鼓不用重锤，洪涛刚说了一个开头，黛安就已经听出了后续。

　　“别瞪这么大眼睛嘛，我又不是让你去色诱他，只是一种看上去很合理的建议。充其量是你多和他见见面、吃几顿饭，给他点希望什么的。”

　　“在要在明年秋天之前不让他发现太多，我们的计划基本就成功了，到时候谁也很难再对螳螂虾造成致命伤害了。”黛安为什么瞪眼洪涛很清楚，她把自己想得太龌龊了。

　　用女人去使美人计自己并不反对，但用自己的女人就坚决反对了。洪涛不认为这个世界上有绝对忠诚的事儿，忠诚度时时刻刻都在随着环境改变，如果自己可以把别人豁出去，那别人也会毫不犹豫的把自己豁出去，这玩意是相对的。

　　“……你是不是会算命、或者能看到未来？为什么每件事你都能算计的这么精准，这不符合逻辑。”听到洪涛的话，黛安不再瞪眼了，但是又产生了其它的疑问，开始怀疑洪涛的所作所为。

　　这种怀疑并不是现在才有的，之前洪涛做的很多事也都有点莫名其妙。比如说从好几年以前就布局网吧，结果就一步不差的实现了。再比如说这次传染病暴发，他也是提前半年多就开始做准备，最终证明他又对了。

　　现在还是这样，半年多之后会是什么情形现在看不出来，但从他的表现来看，到时候肯定又有事情发生，然后获利者很可能还是他。要说这种事儿偶尔发生一次两次的，还可能是蒙的、运气好，可次次如此就说不过去了。

　　前些日子自己以为传染病的事情是他从政府部门里通过特殊渠道得知的，可是当自己渐渐深入了他的生活之后，就发现事实好像并不是这样的。而且自己的舅妈如此相信他，用常理也说不过去，唯一的解释就是他有某种超能力。

　　“你还信这种东西？我要是会算命，干嘛不为我自己先算算，然后直接避开周家不就完了。你要是不愿意去应付周川，那你就接齐睿这摊活儿，我让她去替你的角色。”

　　“不过她真不一定能算计的过周川，走一步看一步吧……”怕什么来什么，洪涛就知道时间长了黛安会对自己起疑心的，只是没想到她的感觉这么灵敏，疑心来的这么快。

　　现在什么解释都只能让她更怀疑自己，唯一的出路就是耍赖。这种品质是自己的标签，不管大事小事，每次一遇到难题自己就会耍赖，不这么干反倒更可疑。所以说要想骗人，必须先把自己了解清楚，最难骗的人就是自己。

　　“算了吧，她去了用不了半天就得露馅。要想骗他可不是那么容易的，以后我要是经常和他出去吃饭、打球，你会不会吃醋？”黛安见到洪涛又开始赖皮赖脸，还真不再去追究那个她也觉得不可思议的问题，把话题又拉了回来。

　　“会我也忍着，你打算用什么办法干扰他？”这时候就不能说不会了，哪怕知道你在撒谎，也没有一个女人愿意亲耳听到这个回答。

　　“用讯通公司董事长的位子怎么样？周川这个人做生意非常偏激，不愿意用正常手段获利，他觉得那样太慢了，太没效率。如果可以让他看到成为讯通公司大股东，甚至可以控股讯通公司的前景，我想这正和他的胃口。”

　　“只是这样做要冒一定的风险，毕竟他也不是任人宰割的生手。如果我们演的不太像，很可能被他看破；要是演得太像了，到时候马董事长那边肯定会怀疑我们的动机，搞不好公司内部就会先乱起来。”

　　一说起和商业竞争有关的事情，黛安的创意立马就如泉涌一般，马上给出了一个答案，看来她刚才已经在考虑这个问题。

　　“……你比我还狠，这种杀敌一千自损八百的招数也敢提，就不怕我认为你和周川串通好了一起坑我？”听了黛安的答案，洪涛差点顺着池子出溜下去，幸亏手还扶着池边。

　　这个办法不可谓不大胆，不光是执行起来大胆，还极度考验自己对黛安的信任度。她真的是打算帮自己拖住周川？还是想一石二鸟顺便考验考验自己呢？很难讲啊。

　　“也不是没有这种可能，所以最终的主意还是得你拿。周川不是普通人，用一般的办法很难扰乱他的注意力，否则他也不可能在南方祸害了那么多公司。”

　　“他的消息来源也不是普通渠道，世界上不止有一个欧阳天钺，只要他觉得有必要付出代价，各种欧阳天钺就会随时出现在你身边。”黛安还是没有急着向洪涛表忠诚，只是更理性的帮洪涛分析了一下这么做的必要性。

　　“让他知道我在公司里有股份，用我的名义去和他贷款，就说我想趁着公司扩张的机会稀释其他股东的股份，以达到最终控股的目的。”

　　“他不就是搞这个的出身嘛，想让他放松警惕就得往他熟悉的领域里带。他是个很自负的人，在他的地盘里绝不会允许失败的，这样我们才有机可乘。”

　　“不过你可得帮我看好讯通公司，它可是你未来的依仗，手里没有点产业你说话都不硬气。先不说别人，江警官你就摆不平。如果你当了家庭妇女，她会第一个过来把你踩在脚下当佣人使唤。”

　　疑人不用、用人不疑，这是古人云的，但洪涛这次没全信古人的教导。谁都有出错的时候，古人也是人，他们也会出错。自己不是用人不疑，而是输得起，拿一个公司去检验一个黛安的成色，他觉得不算太亏。

　　要是黛安真的成了内鬼，那她就真死定了。江竹意可不会管你是谁的女儿、谁的外孙女，更不会去在意你家有多大势力、多少钱。那个女人一旦被惹急了比女海盗还狠毒，到时候自己都不一定能拦住她。

　　最可怕的是她不怕死，因为她已经死过一次了。天上腰一样粗的闪电她都能咬着牙不躲开，人的力量在她眼里早就不值一提了。

　　“我现在觉得你真的比周川帅了，尤其是你准备害人的时候……”看到洪涛这么痛快就采纳了自己的建议，甚至比自己玩的还大，黛安真是发自内心的笑了。

　　被人无条件信任的感觉她以前从来没尝过，现在仔细品味品味，滋味确实很美妙。此时太多的语言已经不足矣表达心情，然后她就顺着洪涛的大腿钻进了水里。

　　“这句话我听着怎么那么耳熟呢？难道说我真的具备害人的天赋？”如果不看浮在水面上那一缕棕黄色的头发，洪涛会认为自己和江竹意在一起，这不是她的口头禅嘛。


第0619章 我们很用心

　　齐睿和欧阳凡凡是什么时候回到院子里的洪涛并不知道，光是一个热情似火的黛安就已经把他打得溃不成军了，早早的就抱着那具曼妙的身躯进入了梦乡。再睁眼的时候她又不见了，床头柜上又多了一张纸条，七个字：约好周川喝早茶！

　　巧了，凡凡安排的早饭也是粤式的，也是约好的，兰姆伯兹、皮尔斯和一个自称巴迪的助理准时出现在餐厅里。

　　见面之后皮尔斯还没从昨天那场芭蕾舞表演中走出来，又给了洪涛一个狠狠的拥抱，然后对洪涛不是专业胜似专业的认真精神大大夸奖了一番，一点没在意洪涛的身份。

　　助理兼翻译，这是洪涛给自己安排的职务。

　　这样他既可以参与双方的大部分会谈，又能躲在角落里不引人注目的掌控全局。顶在前面的当然是齐睿和欧阳凡凡，这是她们的事业，她们俩必须竭尽全力，自己能做的只是给她们指一个方向，掌舵、操帆都得她们去做。

　　实际上他这个翻译也是吃干饭的，齐睿和凡凡不仅英语不错，还会法语和拉丁语。舞蹈学院里文化课不多，但有关艺术类的课程不少，拉丁语就是必修。

　　皮尔斯的拉丁语也不错，这倒不是他上学时候学的，而是专门为了女儿学芭蕾舞学的。于是洪涛就郁闷了，翻译听不懂客人在聊什么能不郁闷嘛。

　　好在还有个兰姆伯兹并没加入拉丁语聊天队伍，否则就真得反过来让欧阳凡凡给自己当翻译。至于那位巴迪，他对食物的兴趣更大，大部分时间都是在埋头对付盘子里的食物。

　　吃过早饭大家上了洪涛借来的那辆考斯特，一起回到了螳螂虾公司。先是展示了一下目前正在运营的两款游戏，并参观了客服人员工作的大厅。

　　皮尔斯好像对这方面很看重，让巴迪帮他翻译和几位客服小姐聊了聊，还亲自坐在客服工作台前，仔仔细细的把大海战客服的工作流程熟悉了一遍才离开。

　　“运营安全部……很抱歉，能再详细说明一点吗，我不太理解这个部门的工作。我看到这位先生刚刚把一个用户永久封禁了，还把他列入了黑名单。”

　　当来到林强的部门时，皮尔斯又不走了，凑到一位工作人员身后，看着他在电脑上互相比对后台数据，然后活生生封禁了一个玩家之后，表示很不理解。

　　“我们这个部门是专门为了保证游戏正常运行设立的，主要针对使用恶意程序更改游戏数据的行为。如果不封禁他们，那其他用户就无法获得最好的游戏体验。”

　　“而被拉入黑名单的用户，已经不是第一次使用这种恶意程序，那我们就有理由认定他以后很可能还会使用。这类人会给我们公司和其他用户带来很多麻烦之外，成为不收欢迎的人是个合理的选择。”

　　既然敢带外人来公司里参观，齐睿和欧阳凡凡肯定事先做好了功课。这个部门别说皮尔斯会好奇，国内的同行和媒体来了估计最感兴趣的也是这里。但谁来了都是这套答案，因为只有这一套答案，不用编瞎话。

　　“这种情况发生的很多吗？我是指被列入黑名单的用户。”皮尔斯其实明白运营安全部的工作性质，他只是不太确定这边的游戏环境，觉得这部分人数量过多了。

　　“两款游戏平均下来我们已经封禁了五分之一左右的用户量，其中有三分之一情节特别严重的会被禁止使用我们公任何一款产品。”这些数据本来是公司的绝密，但洪涛坚持要拿出来，齐睿也没辙，只能实话实说。

　　“据我了解你们的同行并不愿意在这方面做得太激进，因为会失去很多用户，影响游戏的运营成绩。”皮尔斯皱着眉没吱声，像是在琢磨什么，兰姆伯兹觉得冷场很不好，替皮尔斯接着问了下去。

　　“确实有些影响，不过我们认为从长远看这些影响是积极的。暴雪娱乐的游戏之所以能取得成功，注重品质是关键。目前我们公司还只能代理别人的游戏，那为玩家提供一个相对公平的游戏环境就是我们公司的宗旨。”

　　“如果没有一个相对公平的游戏环境，我们觉得品质再好的游戏也得打折扣，这将严重损害游戏的生命力，同时也会让开发商、运营商都受到伤害。”齐睿这番话说得挺顺口、很真诚，其实她前几天还拿着洪涛写的手稿整天背呢。

　　对暴雪娱乐这家公司洪涛了解的不太多，但也不太少。大多数都是从后世的媒体、论坛上看到、听来的。它之所以能成功，有没有其他方面的因素不清楚，但是它对产品的负责态度是有目共睹的。

　　一次又一次的跳票行为里大部分都是主动的，只要在游戏测试阶段发现了瑕疵，这款游戏就必须改，直到问题被解决为止。至于说这么做会不会影响销路，他们也考虑，但他们的思维模式异于常人。

　　用暴雪总裁迈克莫汉的话讲：如果我们知道哪里有问题，我们就必须在发售之前解决这些问题。这与错失机会无关，因为好产品总是会迎来更多的机遇。

　　面对一个企业文化和国内公司完全不同的暴雪娱乐，洪涛觉得不能再用常规方式去和他们谈，必须要另辟蹊径，核心问题就是如何让暴雪娱乐的人觉得螳螂虾公司和他们是一路货色。

　　只有让他们有了这种想法，螳螂虾公司才有可能拿到中国大陆地区的游戏代理权。要是和别的公司一样去比较财力、盈利能力、公关能力、影响力，螳螂虾公司在每一项上都不能获得足够的优势，综合下来就全是劣势了。

　　“这个问题确实很重要，但在北美这种情况是很少的，对我们来讲也是个新课题，看来你们走到了我们的前面。如果可以的话，我想邀请齐女士去我们公司做一次演讲，主题就是如何防范恶意程序以及贵公司的处理方式。”

　　皮尔斯和兰姆伯兹在这个问题上的意见好像不太统一，兰姆伯兹考虑更多的是市场认同度，皮尔斯则更看重游戏环境的营造。而且他非常虚心，发现不太拿手的领域之后立刻就要学，一点掩饰都没有，会给人一种伸手就抢的感觉。

　　“如果我们可以达成合作协议，那我必须要去贵公司总部一次，不如两件事合在一起吧。”齐睿也挺会聊天的，皮尔斯的这个要求在意料之外，现在又没法和洪涛商量能不能同意，于是她就把演讲和签约绑到了一起。

　　“就我个人而言，我很愿意和齐女士合作……”皮尔斯倒是没在意齐睿的婉言谢绝，他的态度也很明确，能不能签约他说了不算，所以就别聊这个问题了。

　　“这是做什么用的？”出了运营安全部，对面又是一个很大的房间，里面有点像咖啡厅的卡座。但不同的是两排沙发之间的桌面上摆着的不是饮料和点心，而是背靠背的两排电脑。

　　此时屋里并没有人，但有半扇门开着，皮尔斯很好奇，又不好意思推门进去仔细看，就站在门口向里张望，逼着你把他往里请。

　　“这里是员工的休息室，他们可以一边喝茶一边玩游戏。”欧阳凡凡主动把另半扇门也推开，做出请的手势，示意皮尔斯和兰姆伯兹可以进去看看。

　　“玩游戏？公司允许员工上班时间玩游戏吗？”兰姆伯兹随手点了点鼠标，电脑屏幕上立刻出现了大海战的启动画面。


第0620章 底牌

　　“我们是游戏运营公司，从高层到客服人员都必须要会玩公司代理的游戏，这是最低要求。只要不影响工作，公司不会限制他们上班时间在做什么。”

　　齐睿又说瞎话了，螳螂虾公司的员工确实大部分都会玩游戏，也喜欢玩，但真能把工作当爱好的并不多。不是洪涛不想让他们随心所欲，而是社会环境不允许。

　　这个员工休息室真实的作用是测试室，每次有版本更新或者大BUG修正时，唐晶的代练团队就会被请过来做兼职，对游戏的新数据、新功能做一两天的压力测试，这里就是他们工作的地方。

　　“我可以试试吗？黛安女士给过我这款游戏的帐号，我也挺喜欢玩的，不如请洪先生陪我一起试试怎么样？”皮尔斯还是很狡猾的，他并不完全相信齐睿的说法，能一边上班一边玩游戏的公司在美国都不多，很难相信中国会有这样独特的企业存在。

　　但他又不能直接质疑齐睿的说法，怎么办呢？他把目标瞄向了洪涛。这个选择很聪明，试想如果一位总经理助理都喜欢并且常玩游戏，那下面的员工应该也差不到哪儿去。古人不是云了嘛，上行下效，这个原理中外皆适用。

　　“我的游戏级别太高，是不是换一个级别低一些的人来？”洪涛心里都要乐开花了，但嘴上还装孙子呢，故意摆出一副不情不愿的德性，往死里挤兑皮尔斯。

　　“不！我非常乐意洪先生把我的船击沉，千万不要对我手软！”皮尔斯也是倒霉催的，洪涛越是谦让他就越觉得齐睿说的话有问题，拍着胸脯求虐。

　　“皮尔斯，我对你真的很失望，如果美国海军由你来统领的话，东海岸早就陷落了。”实际情况和皮尔斯强烈要求的一模一样，洪涛对他是一点都没客气。应他的请求，直接两个大板砖就把他那艘南达科他级战列舰给拍散架了。

　　看得兰姆伯兹直咧嘴，非但没安慰很沮丧的皮尔斯，还趁机挖苦讽刺。看来他在玩游戏这件事儿上，也没少受皮尔斯虐，现在终于有人帮他报仇了。

　　“这里有我们公司的游戏吗？我要求给我一次挽回声誉的机会！”皮尔斯已经是四十多岁的人了，可是一拿起鼠标就和中学生差不多，梗着脖子不肯认输。

　　“星际争霸怎么样？”洪涛也很想看看这位暴雪高层的游戏水平，既然游戏是他们创造出来的，肯定有过人之处吧。

　　“当然，很好……”皮尔斯表现得很有把握，率先创建了房间，等着洪涛加入。

　　“哦，不……哦，不……上帝啊，可怜可怜你的子民吧！”可惜没过三分钟，皮尔斯就有开始惨叫了，他的神族兵营还没造出来，就被洪涛的虫族小狗找到了，然后建造兵营的神族农民就被小狗咬成了一缕光芒。

　　皮尔斯的手也不慢，他马上把其它农民调了过来，围攻洪涛的小狗并且成功杀死了它。可惜农民不去采矿、建设，就没有足够的钱养活士兵。

　　这个道理在现实里适用，到了游戏里还是这样，尤其当你面对以繁殖能力著称的虫族时，一旦开局速度被拖慢，那就很难翻身了。

　　很快，洪涛的小狗就三三两两的冲了过来，这时皮尔斯已经有了一个神族士兵。它虽然满身盔甲骁勇善战，但双拳难敌四手，在杀死第三只小狗时也英勇就义了。

　　再往后小狗的数量越来越多，洪涛这边都不带指挥的，只盯着自己的基地操作农民采矿、孵化，出来三只小狗就发出自动攻击指令直接派过去，爱打成什么样就打成什么样。

　　只要等第三个基地孵化完毕，那就不是几只小狗了，会变成小狗集群，如果再出来第四个、第五个基地，那就是小狗的海洋，它们会淹没任何一个有生命的物体。

　　事实证明，造汽车的很可能当不了赛车手、开发游戏的也并不都是游戏高手。皮尔斯在玩游戏上真没什么天赋，这也就是洪涛，如果碰到网吧里那些中学生，他会输得更惨。

　　要是让代练公司的人来和他玩，他说不定会被气疯的。以洪涛这种水平，在代练公司里都排不上号，和中学生还能凑合拼一拼，但也是负多胜少。

　　“如果洪先生可以和齐女士一起来我们公司，我想我还有洗刷耻辱的机会。我们公司里也有一间娱乐室，员工们也可以在里面玩游戏，他们的水平应该比我高。”这次皮尔斯没再抱怨，痛痛快快的认输了。但他也没就此罢休，又向洪涛发出了邀请。

　　“当然可以，我的水平在公司里也是这个。”洪涛没说去也没说不去，他此时的身份要求他不能做出这种决断。不过他也没示弱，伸出了一根小拇指，又恶心了皮尔斯一把。

　　“好了，先生们，决斗时间结束，我们该出发了。”眼看洪涛又要和皮尔斯斗嘴，齐睿很担心皮尔斯的承受能力，干脆打断了有关游戏的话题。

　　“皮尔斯先生，其实我有一个关于排位赛的想法，您想听听吗？”就在众人跟着齐睿往停车场走的时候，洪涛又凑到了皮尔斯身边，重新提起了游戏的事情。

　　皮尔斯也是贱骨头，刚被虐完还不知道躲着点，又和洪涛凑到一起嘀嘀咕咕起来，甚至都忘了上那辆考斯特，直接跟着洪涛钻进了开路的小车。

　　这次要去的地方不是螳螂虾公司，而是龙虾网吧的两个旗舰店。为什么要带暴雪公司的人去龙虾网吧呢？很简单，洪涛要让他们看一看螳螂虾公司的潜在实力。

　　龙虾网吧已经和螳螂虾公司签署了一份合作协议，由螳螂虾公司为所有龙虾网吧提供游戏推广、点卡、奖品和线下活动支持，而龙虾网吧则作为螳螂虾公司的宣传、销售节点，用各种优惠、线下活动来为螳螂虾公司代理的游戏聚集人气、增加用户。

　　这是一种全新的游戏运作模式，比在网站、媒体上做广告更直接、更有吸引力。一般在网吧里玩的人对游戏的热情要更高，回到家里还会继续玩，也会把他们喜欢的游戏介绍给朋友、同事，影响力和辐射力不容小觑。

　　但这还不算什么，区区三十家网吧并不能覆盖全城，更别说全国了。于是洪涛又拿出了另一个蓄谋已久的底牌，全国网吧电子竞技联赛！

　　这是一个主题联赛，发起方是螳螂虾公司，合办方有讯通公司、京城联通公司、京城网吧协会。

　　如果说这还不够重量级的话，没关系，目前这个计划正在与国家体育总局、文化部、国家新闻出版总署进行沟通。不出意外的话，在明年中旬就可以进入实际操作阶段。

　　为此螳螂虾公司和讯通公司计划投入五百万人民币做前期的公关与协调工作，一旦正式运行，那每一年的投入将达到一千到二千万人民币。

　　其中刨去运营费用之外，大部分都是给参赛选手、网吧的奖金，这也是全国网吧联赛的重要组成部分，奖金不够高吸引力就不够大，这个游戏也就玩不起来了。

　　这样一来，网吧联赛就不仅仅是一个行业内部的联赛了，它的广告效应对各种游戏来说是无可比拟的。而对于它的主办方螳螂虾公司来讲，就等于是掌握了一个可以覆盖全国的宣传网络，除了能宣传自己代理的游戏之外，还可以出售广告位进行盈利。


第0621章 糟心事

　　实际上螳螂虾公司也正在做这方面的尝试，只要获得体育总局、文化部和国家新闻出版总署中任何一家首肯，就可以去联系各省市电视台对比赛进行转播。

　　到时候就不仅仅是游戏层面的事儿了，只要电视台一加入，就等于又多了份背书。为了盈利媒体从来都是不惜余力的，哪怕昧着良心说点瞎话都成。

　　有实力、有诚意、有长远规划、有具体措施、还有相似的经营理念，当有了这一切之后，冯家的那点人情和有关芭蕾舞的私人交情才能提上桌面。

　　不过兰姆伯兹和皮尔斯也都不是新手，自始至终他们都是多听、多看、多问、少表态，两天之后他们就带着这次的所见所闻离开了京城。

　　他们这次来也不全是为了考察螳螂虾公司的实力，还要去其它几座城市转转，具体做什么没说。但洪涛能猜出来，估计是在为以后的暴雪中国做准备工作。这家公司干什么事儿都是提前好久就布局，不慌不忙的一步一个脚印很是沉稳。

　　“如果他们不和我们签约，公司是不是就不能上市？”齐睿觉得费这么大力气就为了获得一个签约的机会有点划不来，但她对螳螂虾公司上市的事儿挺热衷，不为别的，就为了成就感，上市公司的总经理听着就高端。

　　“不签约还上市有毛用，这段日子你也别闲着，去找你表姐，好好和她学学怎么当一个上市公司的总经理。她能帮你运作上市，总不能老帮你管理公司，你希望总经理的位子被她抢走吗？”

　　暴雪会不会给螳螂虾公司机会，洪涛觉得应该会。现在的国内市场还是韩国游戏和日本游戏的天下，绝大部分游戏公司都对欧美游戏不太感兴趣，否则也不会让第九城市抢了先。

　　当年九城运营《魔兽世界》时可是被唱衰了很久，哪怕欧美那边这款游戏已经火爆得不成，国内的媒体依旧认为它来到国内会水土不服，直到游戏正式上线并横扫排行榜之后他们才闭嘴。

　　现在自己比九城提前一年向暴雪抛出橄榄枝，他们为啥不会和自己好好谈谈呢？只要肯谈，那这款游戏就必须是螳螂虾公司的囊中之物，除非暴雪高层里也有穿越人士，那就没辙了。

　　“黛安才不会抢我的总经理！”齐睿对洪涛的挑拨离间也有点免疫了。

　　“我看你还是用功点吧，我也想像他们一样去每个国家都有人视如上宾。你表姐可不是信男善女，她要是也看上了这家公司，他不一定能管得住……”

　　欧阳凡凡平时不怎么掺和这方面的事儿，但有时候突然冒出一句话来也不能忽视。这个外表看上去比齐睿还幼稚的女人肚子里真不是空的，蔫主意多着呢。

　　“放心吧，我表姐也得听他的。走，我们俩去找她问问公司上市的事儿，然后一起去庆祝庆祝，不带他玩。”齐睿对欧阳凡凡的担忧不屑一顾，她逐渐也和白女士一样对洪涛习惯性的信任了，这是一种惰性，同时也是人性。

　　一家中国公司到底怎么运作才能在纳斯达克上市去圈美元，这是个很复杂的事儿，洪涛也没玩过，所以也就不掺和了。现在他还有另外一件事要处理，就是后面两个院子改造的问题。

　　经过了一年多的公关，胡常健终于算是把房管局给磕下来了。对方松了口，答应可以用置换的方式把两个院子变成私产，但要按照国家标准对搬迁的居民进行补偿。至于说是货币还是房子，随便。

　　“这不成强取豪夺了嘛，我不想要后面的院子，我只是想给邻居们改善改善生活环境，我翻盖房子然后让他们把租金付给我不成吗？房产还是房管局的，这样多省事儿。”

　　洪涛对这个结果一点都不满意，当初不让魏老太太插手这两个院子，就是不想去扰乱邻居们的生活。现在自己却要这么做，这不成嘴上一套、心里一套的政客了嘛，会被人背后指着脊梁骨骂的，不光骂自己，连父母都得饶上。

　　“咱们觉得省事不管用，有些事情得按照规定办，否则没人会拍板的，万一出了问题谁去负责？我看不如这样，咱们可以先去征求一下院子里住户的意见。如果他们都乐意，这件事儿也就算是善事。”

　　胡常健为了这件事儿奔忙了一年多，现在洪涛还埋怨，他也有点不痛快。如果要是放在一年前他肯定不会这么客气的，但自从有了非典这件事儿之后，他也是受益人之一，心里再不痛快表面上也不敢露出来，还得好言好语的和洪涛商量。

　　“这些日子您多受累了，我不是埋怨您，只是这件事儿我不好和邻居们开口。谁也不傻，一听就知道我是什么意思。要不算了吧，我再琢磨琢磨，咱干点别的事儿。”

　　胡常健一客气，洪涛也反应过来了，不该埋怨他。这件事儿他说的也没错，政府不可能按照自己的想法工作，那样不就全乱套了。

　　是自己的想法太天马行空、太想当然了。还是那句话，好事和坏事之间往往并没有严格的界限，就看你是怎么执行的。一个疏忽，好事说不定就成了害人。现在打退堂鼓还来得及，那些公关费用就当是白扔了，也没有什么大损失。

　　“我看还是先听听邻居们的意思吧，如果您不好出面那就让我来，您在这件事儿里只是个发起者，为大家牵线搭桥，就算他们骂也会骂我们，不会太牵扯您的。”

　　胡常健没有洪涛这么想得开，他折腾了一年多，好不容易和房管局谈妥了，说不干就不干，心里不甘啊。洪涛的顾虑他也能理解，没关系，坏人咱来当！其实他也不用当，他公司里随便找个小头头就把这个黑锅背了，成不成问问再说呗。

　　“……算了，有始有终，还是我来吧。您就当是改造方的代表，咱俩一起去！”要说有的时候吧，当头的不一定能做主，很多事情还都是手下人忽悠的。


第0622章 人情薄如纸

　　洪涛现在也有点犹豫了，仔细想想胡常健说的不是没有道理，成不成应该先去问问邻居们的意见嘛。自己太理想化，但别人不见得也和自己一个想法，这种事还是少代表的好。

　　“那我用不用多叫些人来，万一……”胡常健一听洪涛要亲自去，还得拉着自己，立马就有点犹豫了。拆迁啊，这可是很容易引起骚乱的活儿，身边不带着点人真含糊。

　　“您放心，只要我还活着，就没人会动您！”作为一个老百姓，洪涛很理解胡常健的顾虑，但这次真不用，只是去问问，成就成，不成就不成，带那么多人反而更容易误会。

　　找了一个星期天，洪涛和胡常健溜溜达达的进了后面王老太太家的院子，照例还是先去了老太太家，然后由她带着一家一家的去登门拜访，一家一家的去询问他们对拆迁的想法。是打算要个新楼房住呢，还是故土难离，继续在这两个大杂院里凑合。

　　如果选前者，胡常健已经按照各家房本的面积核算好了，再参照政府相关规定，谁家该得多大面积的房子都有个数。够了二居室就给个三居室，不够两居室的就来两居室。新房子一分钱不用交，简单装修都是现成的，四白落地，产权也归自己了。

　　其实房管局这个主意就和没说一样，它狗屁也不管，洪涛等于就是个房地产开发公司的角色，只是由于地块太小，又不会对原有建筑物进行大的改动，所以省去了规划局那一摊事儿，直接公房变私房。

　　“如果给我一个大三居室我就走，这破地方我可算住够了，每年春天还得上房自己做防水。以前年轻还成，现在我血压还有点高，爬上爬下的老费劲了，指不定哪天就得一头栽下来。”

　　“对了，小涛，没有电梯的楼层可不成啊，你看各家没有老人的少，要是还得爬几层楼也是个麻烦。”当洪涛把现在情况向刘家一说，咬着牙准备听骂街的话时，大刘居然没生气，只是提出了一点小条件。

　　“对对，别人我们管不了，只要有个大三居、别太远，我们家就搬！小涛啊，婶子听说先签合同的还有优惠，到时候你可别忘了婶子，我们家是第一个签的！”

　　大刘的媳妇平时在家里不做主，但这件事儿可是大事，她也得发表一下自己的意见，能帮着家里争取的必须争取，哪怕面对的是洪涛她也不会客气。

　　“婶子，这不是国家拆迁，也没有奖励政策。这位胡总是我的朋友，他们只是想帮着大家改善一下居住环境，不是为了挣钱……”

　　洪涛能理解邻居们的想法，他们肯定不信自己这番说辞，如果放在十年前说不定还有人会信，但是放到现在，你说出大天来，谁信谁就是二傻子。

　　现在社会风气变了，人情、亲情、对政府的信任程度一落千丈，大家眼睛里都只盯着一个东西，钱！除了它其它一切都免谈。

　　“哦，我懂、我懂！那我们能不能挑个朝向好点的房子？”大刘此时一言不发，就听着媳妇和洪涛这儿纠缠。

　　他可不是怕媳妇，这些条件说不定还是他的意思。只不过从一个家庭妇女嘴里说出来不会太丢面子，万一说错了啥的他还有回旋余地。

　　这就是小市民的狡诈，但也是最真实的生活。如果他们都不算计，会被官商联合起来坑得更惨，不是想算计，是被逼的不得不玩命算计。

　　“来，这是房子的平面图，一共三座楼，每座楼里都有几套，您看中哪个就在房号上画个圈。要是大家都乐意搬家，改天我就找辆车拉着大家一起去看看。”

　　“不过丑话我可说在前面，只要院子里有一家人不想走，那这个事儿就没法干。到时候我只能再去找房管局商量商量，看看能不能他们出点钱，我找人来帮大家把房子翻建翻建，可是院子这些自建房他们肯定不会管的。”胡常健早就有准备，他把购买楼房的平面图都复印了很多，一家来一份就省了费吐沫讲了。

　　本来洪涛以为这点事儿一天还不全搞清楚，结果从早上到天黑愣是没走出这个院子去。一共八户人家，刚问明白五家，剩下三家都没来得急去。

　　邻居们的问题太多了，不说清楚真不让你走，而且说着说着还提起了很多历史遗留问题。什么以前他家的墙在那边吧，后来翻建的时候往这边挪了，是不是要重新丈量一下面积啥的。

　　这种事一提，两家肯定就得唇枪舌剑互不相让，谁家多一米、谁家少一米这可都关系到今后新房子的面积。此时原本还残留的那点人情就都化为乌有了，如果不是洪涛一个劲儿的劝，两家人能打起来。

　　但有一件事儿大家的意见都比较统一，那就是搬不搬的问题。目前谈好的虽然只有五家，但其它住户也都被惊动了，大部分都已经做出了决定，那就是搬！

　　不过有个前提，就是新房子要在面积、地理位置、朝向、楼层上满意。看来他们都在这里住烦了，并不像自己想象的那样还有多少留恋，就算有，也禁不住新房子的诱惑。

　　“你说我这算不算骗人？明知道以后院子的价值要比楼房高，却还忽悠他们赶紧搬家。”累了一整天，晚上洪涛还得去张媛媛那儿报道。

　　这些日子光忙活螳螂虾公司和拆迁的事儿了，好久没过来看她们母女，稍微抽出点时间就得想着补上。不过来这里也不算受罪，洪琪比马超可老实多了，不用老抱着。而且张媛媛还给自己准备了饭菜，进门就可以吃。

　　“这种事你就不该出面，越是关系好越得避嫌，本来还有点情份，一谈钱就全给谈没了，万一赶上两家比较混的和你耍赖怎么办？三天两头去有关部门告你，没事就堵着院门口骂街，这件事说不定就得让你恶心好几年。”

　　“我看还是换个人去吧，你要是找不到合适的人选可以去问问你舅舅，干这种事儿你的性格真不合适，太直了。”

　　洪涛要拉投资修院子的事儿张媛媛早就知道，她生孩子之前是大管家，大事小情都得掌握。但她很会拿捏分寸，该问的问不该问的从不主动打听。现在洪涛自己主动提起来了，她才说出了她的想法。

　　“人情薄如纸啊，一点信任感都没了，我都不知道该怪谁……”如果张媛媛以前这么劝自己，自己肯定听不进去。

　　在自己脑子里这些街坊邻居还是可以随便去蹭饭、派出所来了会给自己打掩护的亲人。可是随着时代和社会的变迁，人们的价值观也跟着变了，自己在这方面好像落在了后面，没跟上变革的脚步。

　　“成啦，别唉声叹气的装深沉了。琪琪这几天有点咳嗽，网吧协会年底会又多，老太太还是小脚，走不了远路，干脆你带着她去儿童医院看看吧。这才是你应该做的，要是连自己闺女都照顾不好，就别想着外人了。”看到洪涛还有点犹豫，张媛媛也没再去劝，而是给洪涛找了一个台阶下。

　　她算是把洪涛的性格琢磨透了，在有些事儿上这个男人是没脸没皮的滚刀肉，但是到了另外一些事儿上他又成死要面子活受罪的废物。好在她知道该如何对付这种人，既得让他听话，又不能让他感到太难受。


第0623章 注定的结局

　　“不用非去儿童医院吧，那地方得病的孩子太多，全国各地都有，还都是疑难杂症，看不好再看出别的毛病来！”洪涛有时候都觉察不到张媛媛在和自己斗心眼，他除了脑子里那些记忆之外，和人相处的能力并不强，心也不够细。

　　“你爱去什么医院就去什么医院，反正明天琪琪就交给你了。我可警告你啊，不许和带马超一样带着她乱跑！”齐活，两句话就把洪涛继续当拆迁办主任的念头打消了，张媛媛已经达到了目的，下面就该顺着洪涛说了。

　　不乱跑？那是不可能的，除非把洪涛的腿打断，还不能给他轮椅。但大冷天的去哪儿乱跑呢？正好天坛医院旁边就是自然博物馆，得嘞，就这儿吧。

　　当年自己小时候父亲就常带着自己来看恐龙化石，给自己讲人是怎么从动物变过来的，让自己明白什么叫自然进化。现在自己也有孩子了，她一生下来就和自己一样，见不到爷爷奶奶，但是可以享受一下爷爷的教育方式，这不就叫传承嘛。

　　可惜洪琪还不太会说话，总共只有两个词汇。一个是姥儿，这是对洪涛姥姥的称呼，还一个是妈。不管看到谁、看到什么，只要你问，她就用这两个称呼回答你。

　　所以洪涛抱着女儿在自然博物馆里转了大半圈，那些动物标本、矿石、植物啥的就都成自己家亲戚了。

　　不过洪涛不气馁，他坚信熟能生巧的理论，看多了、讲多了自然就记住了。对这方面的知识了解多了，那以后肯定就更容易喜欢。

　　在自己的想法里，洪琪的未来应该是个科学家。她有自己遗传的理性思维基因、有自己给她提供的物质基础，在这条路上应该可以走的更快一些。当然了，这也得孩子乐意，自己不会去逼迫女儿学什么、做什么，但可以诱导她。

　　在教育洪琪的问题上这次洪涛打算顺其自然，不再像记忆里那样从小刻意训练她什么，因为想也没用。现在洪琪大部分时间都是跟着姥姥过的，白天张媛媛会把她送到姥姥家，晚上再接回去。

　　姥姥在对待洪琪的问题上很是艺术，她不准洪涛和张媛媛一起来接琪琪，对邻居们也不说琪琪是洪涛的孩子，只说是帮别人带孩子。

　　这样一来就没人会怀疑孩子和洪涛的关系，因为老太太清楚，再过一年多金月就该回来了，如果现在暴露了孩子的身份，以后肯定会传到金月耳朵里，那样等于是给洪涛添麻烦。

　　是不是私生子这件事儿并不影响老太太对琪琪的疼爱，这一点小舅舅算是看透了。他当初就曾预言过，姥姥可以重男轻女，但依旧逃不出隔辈疼这个怪圈。

　　事实上姥姥就是整天推着小车、挪着小脚去菜市场买各种水果回来，然后用小勺挖成泥，一点一点的往洪琪嘴里塞。而且还绝不多买，说怕放时间长了不新鲜，隔两天就推着小车又去了。

　　不过不用担心姥姥会溺爱洪琪，她这一辈儿人就算玩了命的溺爱，也依旧是她们带孩子的方式。那些新观点、新方法她们既不了解也学不会。

　　她们这代人家里大多都是好几个孩子，根本就不拿养孩子当什么太难的事儿，随便一带就养大了一个。信奉的是不干不净吃了没病、磕磕碰碰更皮实的哲学。

　　你还别提意见，因为她们有成功的案例，还不止一个。从洪涛的大姨、小姨，到大舅、小舅，再算上洪涛的母亲，都是老太太这么拉扯大的，没病没灾。

　　你和老太太说这么带孩子不合适，对孩子身体不好，老太太头一句话就是问你：你带过几个孩子？没带过？没带过废什么话，一边凉快去！

　　有这样的姥姥撑腰，洪琪小朋友整天都和个小脏鬼似的，满院子、满胡同的跌打滚爬。摔疼了老太太顶多是冲着地面骂两句，然后就不管了。爱哭你就哭，反正哭一会儿没人搭理也就不哭了。

　　姥姥说小孩子哭一哭对身体好，能让清气上升浊气下降，不爱得病，也不知道老太太这套理论都是从哪儿总结出来的。

　　洪涛对这一切早就见怪不怪了，他小时候就是这样被姥姥带大的，比洪琪还淘气。从记事儿起就是对着水管子喝自来水、吃饭之前只要母亲不在基本就不洗手，也没见有什么害处，所以对这一切也都视而不见。

　　但张媛媛不太乐意，总看着电视里、书上的专家说如何如何带孩子，然后就和洪涛提建议，是不是能改变一下洪琪的生活环境。要精耕细作、科学饲养。

　　“别听他们丫的胡说，这帮孙子害了国家整整几代孩子，拉出去枪毙没一个冤枉的。你要是把我闺女养成了娇娇小姐、二世祖，那就是逼着我不认她。”

　　“过两年等她可以上幼儿园了，你就陪着她回美国吧。她是美国公民，从小得学怎么热爱美国，放在国内天天学热爱中国，长大了她脑子里就都乱套了。在中国没户口、回美国待不惯，这不是害她嘛！”

　　在教育孩子的问题上洪涛绝对不会听别人的，任何人都不成，这是自己的权利，谁也不能剥夺。当然了，张媛媛也有这份权利，那就争呗，看谁争得过谁。

　　“好啊，现在就想把我们母女赶走，你可真狠心！”张媛媛肯定是争不过洪涛，他一急眼真是六亲不认，但嘴上还不能服软，这件事儿上说不过就从别的事儿上找突破口。

　　“你要不愿意跟着闺女走也成，那我托人照看她，不过有一样，以后闺女可就和你不亲了……”在这种问题上别和洪涛耍骨头，他本来就不太喜欢孩子，拿孩子威胁他基本等于无用功。

　　“活土匪！等闺女长大了，我就让她不认你这个爹！”基本每次聊起孩子的事儿，都是以张媛媛咬牙切齿骂洪涛一顿结束，然后还得按照洪涛说的办。

　　从这一点上讲，张媛媛对孩子的爱远远要大于洪涛，这和私生子、女孩都没关系，这是早就注定的结果。


第0624章 要想取之

　　就在洪涛一边享受父女情，一边忙着统计邻居们的搬迁意愿时，还有一个人也挺忙，那就是黛安。自打在九华山庄和洪涛商量好了声东击西的计划之后，她就时不时出现在京城里的某个高档餐厅中，请客的人总是一个，周川！

　　周川对黛安的变化并不感到意外，他认为黛安就不该和洪涛那种人混到一起，因为根本就不是一个档次的人，怎么可以能有共同语言呢？

　　至于说黛安从原来根本不接受自己，到现在慢慢接受了，他自认为是精诚所至金石为开的结果。自己的条件有目共睹，虽然今后并不能继承父辈的政治资源，但在商业领域里也算小有建树。只要黛安不是瞎子，她自然能看到。

　　“他在你们公司里还有股份！”随着接触次数的频繁，两个人之间的话题也逐渐多了起来，不光是闲聊，有时候还会说一说各自工作上的事情。

　　比如现在，黛安又提出了一笔三千万的短期贷款要求，从而引出了一个让周川心里一动的细节，洪涛在讯通公司居然还有百分之五左右的股份。

　　“嗯，这件事我也是刚知道不久，他和这家公司的董事长是钓友，齐睿也是通过他才了解到这家公司的状况，然后告诉了我们家。”

　　“这些年内陆的经济形势转好，家里也想试试能不能向内陆投资，特意派我来这边先拿这家公司试一试水。我这位房东也是个聪明人，他借着给我们两边引荐的机会，不光明着投入了一部分钱，还私下从原来的总经理手中购入了一部分股份。”

　　“要不是这次准备增资，对公司股东重新调查了一遍，我还不清楚原来他在两边下注，不管将来是我拿到了公司的控制权还是原来的董事长获胜，他都能见风使舵当墙头草，真是人不可貌相啊。”

　　黛安也是个编瞎话的高手，让她这么一说，与讯通公司合资这件事里洪涛的影子就淡多了，从发起者变成了趁机捞好处的投机者。

　　而且这种事儿不把好几方当事人凑到一起实话实说是很难查证的，尤其是听在周川耳朵里，洪涛就更符合小混子、不入流、暴发户的嘴脸。

　　“那你这次贷款是为了稀释他的股份，然后把他踢出局？”周川脸上毫不动声色，但心里都要乐开花了。怪不得黛安慢慢接受了自己的邀请呢，原来她在公司里也遇到了麻烦。放眼望去，在京城里唯一能帮上她的就是自己啊。

　　“还没那么严重，不过我不太想和这种人交往过密，他太不可靠也太不守规矩，哪边给的好处多就倒向哪边。过些天我可能要回家一趟，正好趁着这次机会先从他那里搬出来，以后大家就完全是生意上的往来，更好处理一些。”

　　黛安并没急于表明自己的下一步计划，以她的身份也不应该就这么简简单单的把公司内部运作细节透露给外人，那样的话就太草率、太做作了，不符合自己的一贯作风。

　　黛安越是不想说周川就越觉得可信，洪涛在讯通公司有股份的事儿让他觉得好像抓到了机会。自从上次酒会之后，他就一直在琢磨螳螂虾公司和洪涛的关系。

　　但这个公司很神秘，媒体和同行对它内部的情况基本都不太清楚，想从这方面下手不是不可能，而是有点难度，必须找人先详详细细的调查一番才能确定。

　　可刚才黛安这番话帮了自己大忙，与其去调查螳螂虾公司的详情，不如直接从讯通公司下手，玩这一套也正是自己的强项。如果能让洪涛在讯通公司上载个大跟头，那情急之间他肯定还会露出其它破绽，到时候再跟踪追击就容易多了。

　　不过在做这一切之前，先得安抚好面前这个女人。她也不是吃素的，自己想在讯通公司里搞风搞雨，肯定绕不过她这一关。

　　如果能说服黛安和自己一起合作，那自己不光能借此机会狠狠教训一下那个不知天高地厚的小混混，还能趁机进入讯通公司的董事会。这样的话就是一箭三雕，说不定还能抱得美人归呢！

　　“我早就劝你别在他那儿凑合了，这种人是从底层混起来的，根本不懂规矩，钱就是一切，素质也太低，住在他那里对你影响不好。”

　　“这样吧，等你回来之后也别再去瞎找地方住了，我在蓝岛公寓里有套房子还空着，你先凑合住。那边离你们公司也近，还是商业中心区，工作生活都方便。千万别和我客气啊，等你回去之前和我说一声，我还有点东西托你给鸿鸣带过去。”

　　想获利那就必须先投入，这个道理周川肯定懂。现在不就有个好机会嘛，先投入一套房子吧，只要能把黛安从洪涛身边拉过来，以后的事儿就好办多了。

　　“我才不给你们当邮递员呢，你要是有时间不如去香港待几天，顺便也见见你那两个狐朋狗友。”搬家的事儿黛安没说同意也没说不同意，就算是默认了。这让周川又窃喜了起来，更让他高兴的是黛安还给他翻了一个白眼，说出来的话也很耐人寻味。

　　俗话讲听话听音，和女人聊天更得具备发散性思维，每句话、每个字儿都要仔细琢磨其中的含义。黛安不乐意帮自己带东西，又让自己去见她两个哥哥，那不就意味着自己可以和她一起回香港了嘛。

　　“也对，我年底正好没什么事儿，也好几年没见他们了，先去香港然后转道回家看看。你打算几号走？我这边有朋友，顺便帮你把机票一起订了。”

　　但光听出来还不够，还得确定女人到底有没有这个意思，如果会意错了会很尴尬的。这个问题倒也难不住周川，在如何讨好女人的问题上他可不是新手，只不过一般的庸脂俗粉不值得这么费心罢了。

　　“嗯……下月中吧，还得看你的款子什么时候能到账，公司这边的事没弄完我回家也是挨骂去了！”黛安并没让周川太费心思试探，把一起回香港的时间定了下来，同时也没忘了催款的事儿。

　　“这你放心，三千万不算什么，下周就能到账。来，先祝你工作一切顺利。”这顿饭吃的值，哪怕再多花几倍的钱周川觉得也值。


第0625章 必先予之

　　默认了搬家、又默认了一起回香港。这个女人在京城孤立无援，只要自己别太心急，她以后肯定会越来越依仗自己的。女人嘛，再强也是女人，都需要有个男人依靠。

　　但如果他要是知道黛安回家之后在做什么，肯定就没这没得意了。一个小时前还和他抛媚眼的女人，一个小时后就已经伏在他的仇人身上摇摆着翘翘的丰臀、尽其所能去讨好仇人了。那种疯狂、那份浪荡就算他亲眼看到也不能马上认出来，反差太大了。

　　“我发现你有点变态，怎么一说起在别人房子里偷偷摸摸做，反应就这么大呢，以后我可找到对付你们的办法了！”这次洪涛很强势，居然把黛安搞得连续两次溃不成军。

　　不过他也没有盲目狂妄自大，不是自己能力太强所致，究其原因还是在黛安自己身上。她一直在说搬家以后和自己该怎么幽会的问题，说着说着就说到了去周川的公寓里偷情，然后就突然敏感了起来。

　　“为什么是我们？”黛安对自己的怪癖并没有丝毫尴尬，她对性问题很直接，在一起的时候就得尽情享乐，没有任何不好意思，扭扭捏捏的不如不做。

　　“齐睿喜欢被人欺负，那样让她很容易达到高峰；凡凡喜欢先看着别人做，等她自己有感觉了才会尽兴；而你一处于偷偷摸摸的环境里，哪怕是幻想一下也这么兴奋。真是怪了，齐睿说她们的毛病都是和你学的，你真教过她们这些？”

　　洪涛这些日子一直在为这三个女人发愁，自打有了学跳舞的事儿之后，她们三一有机会就要来骚扰自己，并且当做了一种消遣和游戏。

　　她们是高兴了，却没问问自己乐意不乐意。再好的东西数量太多也是麻烦，自己对付一个两个还能凑合挣扎挣扎，可要同时应付三个，真是痛苦多过乐趣。次次都是她们玩自己，这有啥乐趣可言。

　　但是现在自己好像有点希望了，如果可以利用她们的弱点各个击破，不敢说从此翻身农奴把歌唱吧，至少也不会次次被她们联手蹂躏。

　　“每个人其实都是有性幻想的，你也有。你喜欢用征服者的姿势，每次你在我身后时，我都能感受到你的变化。我让她们按照喜欢的方式去享受，难道你不喜欢？”黛安和洪涛一样，总有她自己的一套理论。

　　黛安说的有没有道理洪涛一时半会推算不出来，但自己确实喜欢是没错的，哪怕累一点、被她们蹂躏，但心里也是乐意的。

　　可人就是这样，在欢愉的时候希望女人越放得开越好，刚一完事又开始反思她们是不是过于浪荡了，所以才会有在外是贵妇、在家是荡妇才是好女人这种说法。

　　其实说到根本原因，还是在心里没把女人当做一个独立的个体看待，总是要求她们去迎合男人的想法，却很少问问她们自己想什么。

　　黛安、齐睿和凡凡就属于不顾男人想法去追求自己享受的女人，所以她们会显得和整个社会格格不入。相反的是，张媛媛和孙丽丽虽然从事过不被社会接受的工作，但她们骨子里却不敢去追求自我，玩了命的想往社会主流里钻，于是就只能压抑一部分自我。

　　“这次去香港你要小心点，为螳螂虾公司运作上市的事情一定不能提前泄露出去，而且还得抓点紧。昨天又有个利好消息，你想不想听听？”洪涛站在一个既得利益者的角度上没法就这个问题上和黛安多讨论，怎么说都是错，干脆还是聊点别的吧。

　　就在昨天上午，国家体育总局在人民大会堂召开了一次发布会，很多体育界和互联网行业的名人都出席了，齐睿不光去了，还是主要配角之一。

　　会议的主题是什么呢？中国第一个数字体育互动平台工程正式启动！同时标示着电子竞技运动在中国已经被政府正式承认，成为国家体育总局在列的第九十九项体育运动。此后体育总局将着手建立电子竞技管理组织，并推进中国的电子竞技运动蓬勃发展。

　　能不能蓬勃发展洪涛还不清楚，但螳螂虾公司的第一步棋算是走出去了。在明年第二季度中期，一场由中华全国体育总会主办、螳螂虾公司承办、联通公司和讯通公司协办的电子竞技大赛就将在全国打响。

　　虽然比赛项目里并没有螳螂虾公司代理的两款游戏，不过作为唯一承办方，它的名字很快就能传遍大江南北，至少会被游戏爱好者熟知。

　　通过这项赛事，螳螂虾公司与政府部门的合作也上了一个新高度，有了这面金字招牌以后很多事情就好办多了。它代表的不再是个单纯的私人企业，背后还有体育总局的旗号。

　　当然了，金字招牌也不是白用的，政府部门可以提供政策扶持，真金白银就得自己掏。黛安之所以要和周川贷款三千万，并不完全是为了找借口接近周川，这笔钱也将用在这次赛事的前期准备工作上，其中大部分还会转借给螳螂虾公司当运作费用。

　　这就等于说洪涛用了周川的钱帮自己的产业在全国布局，付出的利息比从银行贷款高一点，但手续上简化了许多，时间上缩短了很多，总体上还是合算的。如果这件事儿让周川知道了，他得吐一大口血，没这么玩人的！

　　“这件事儿是马董事长出面的，他更喜欢这种露脸的场合，我就别去抢他的风头了。可是我有点想不通，举办这种赛事完全就是替政府赚声望，我们只能顺便打打广告，可付出的成本太高了，算起来我们还是亏损的。”

　　大会堂里的这个会议黛安比洪涛知道的还早，她是直接运作者之一，运作的还很成功，但她一点都不高兴。因为这不是她的本意，而是洪涛的授意。

　　“这只是第一步，后面你还得和齐睿一起去公关文化部和国家新闻出版总署，让它们都参与进来最好，实在不成也得和这两个部门混个脸熟，为我们以后的工作打好基础，现上轿现扎耳朵眼就来不及了。”洪涛并不认为这是赔钱的买卖，只能算一种政策上的先期投入，是必不可少的程序。

　　“还是和暴雪娱乐公司的项目有关？难道他们的游戏审批手续会有问题！”一说起以后的工作，黛安立马就知道是什么了，但这让她有点不安。在中国做生意是不能和政府对着干的，至少要在表面上合理合法，否则不管你的来头有多大，结局都会很悲惨。

　　“到没那么严重，我只是想把基础打得更牢固一些。”黛安猜的很准，魔兽世界这款游戏自打进入中国市场之后就一直没离开审批滞后的怪圈，每次版本更新都会比国外慢几个月甚至半年，这让国内的玩家对代理公司很不满。

　　实际上这也不光是代理公司的问题，不管是最开始的九城还是后来的网易，也都希望代理的版本可以和国外同步，慢一点也别慢太多。

　　可是当时的国家新闻出版总署和文化部是平级单位，很多职权也是交叉的，在网络游戏该由谁审批的问题上一直都没达成共识。

　　自古以来就有神仙打架凡人遭殃的说法，这次也不例外。这两个大部门之间的矛盾在魔兽世界这款游戏上表现得非常激烈，甚至都闹到了明面上。


第0626章 娃娃亲

　　两个部门互相说审批权在自己这边，把游戏代理商当成了出气筒。也就是网易家大业大，这要是换一个普通公司早就给折腾黄了。至于说广大玩家的利益，扯淡吧，神仙啥时候想过凡人的利益，反正少玩几个月游戏也死不了。

　　既然知道会有这个麻烦，洪涛就得想办法去规避，注意，是规避不是避免。洪涛自问没有给这两个部门当和事佬的资格，就算自己的产业规模再大几倍，人家依旧不会拿正眼夹自己。但在中国办事不止有一条路，明着来不成咱就暗渡陈仓呗。

　　我先拉着你们一起搞活动、搞赛事，有了工作接触自然就有利益输送。先和两个部门的人混个脸熟，到时候也好张嘴求情。当然了，人家该掐架还是照常掐，只求别拿魔兽世界当靶子就成，随便找个别的事儿也一样能彰显各方的存在感。

　　在这件事儿上不得不提白女士和魏老太太的功劳，她们两家在文化战线上确实人脉比较广，据说白女士这边连外交部一位资深副部长都请动了。

　　而魏老太太那边更是卖力，联合了徐老太太把家底都翻了出来，直接把这件事儿捅到了副总理级别。好像是她们俩年轻的时候和这位女副总理有点交集，还帮过她的帮。现在这么做等于是去要账啊，这种情面是用一次少一次。

　　别以为肯出钱就能劳烦政府部门替你出面背书，不达到一定层次人家是不会搭理你的。也正是有了这些圈套圈的关系，再打着齐睿的名号，人家才算是看在同僚外加有点交情的份儿上睁只眼闭只眼，勉强能放下架子听听你要说什么。

　　至于说帮不帮这个忙，人家还得回去合计合计，看看有没有其它的利益冲突然后再慢慢研究，真急不得。

　　“我还是觉得你背后有什么事儿在瞒着我，文化部和总署这种层面的事儿光靠齐睿这个小丫头肯定跑不下来，就算我舅妈插手都不管用。”

　　“要是我舅舅插手，这可违反他家的一贯立场。我舅舅家一直都没打算在商界发展，那样会引起别人非议的，对我舅舅的影响不好，为什么现在他破例了呢？”

　　黛安确实不好蒙，她在商界混的时间太长，自然而然会熟悉政界的一些做法。不管是在国内还是香港，光闷着头经商不抬头看路都玩不转，所以她对洪涛的这番说辞表示了很深的疑问。

　　“齐睿是他们的亲生女儿，如果她能有大发展，做父母的难道会袖手旁观？你舅舅再过几年也要退了，不可能总占着这个位子的，退之前为自己女儿谋条出路也是人之常情嘛。”

　　“再说了，这又不是让他们去做违法的事情，这件事儿于国于民都没什么害处，为什么就不合理呢？我充其量是帮齐睿指了一条路，怎么走还得靠她自己，你说是吧？”

　　就算黛安怀疑洪涛也得硬着头皮扛，坚决不能说实话。现在她还不能让自己完全放心，就算把周川的事情解决了，她已经证明她可以信任了，那也只能告诉她一部分，顶多和齐睿知道的一样。

　　不是自己疑心病重，而是这件事牵扯到一大堆人的安危，也包括自己，其实只需要最后这个缘由就足够了。

　　“是你个大头鬼！没有你的时候齐睿那个小丫头从来不会和我撒谎，现在她倒好，整天就没几句实话，这难道不是你教的？”洪涛的说辞不能说没道理，但不足以说服黛安，齐睿一家人的反常举动光用这个理由解释也讲不通。

　　“女大十八变嘛，她也在慢慢长大、慢慢学习，你总不能指望她老和刚从学校毕业时候一个样。成了成了，不聊她了，还是聊聊你新家的问题吧。在电梯里试试你敢不敢？每次停顿、每次开门都有可能进来人，那会不会更刺激？”

　　不能再让黛安追问下去了，她这些话都是带着逻辑陷阱的，绕着绕着就容易把自己绕进去。谎言这个玩意最怕来回比对，要是没有提前的精心准备，谁的谎言也禁不住仔细推敲，所以必须要让她转移一下注意力。

　　用什么办法呢？最简单也最直接的就是肉搏。渡江乘勇追穷寇，趁着她的弱点被自己抓住，必须好好收拾收拾她，让她没力气去思考。下次再提起这个问题指不定是什么时候了呢，能拖一天算一天吧。

　　几天之后，黛安把两个大箱子装上她那辆红色的甲壳虫，毫不留恋的走了，这让齐睿和欧阳凡凡有点迷惑，想不出洪涛和黛安之间又发生了什么矛盾，会让黛安走的这么决绝。

　　但在孙丽丽眼里黛安走的越远越好，总有这么一个妖艳的外国女人在洪涛身边晃悠对张媛媛是个威胁，现在她和洪涛闹翻了正好，还省心了呢，为此她第一时间就跑到张媛媛的办公室里报喜去了。

　　“你幸亏没跟他，否则让他卖了都还替他数钱呢。”张媛媛对闺蜜带来的好消息一点都不感兴趣，还点着孙丽丽的脑门教育了一顿。

　　“啊？他们俩早就搞到一起去了……是我们在美国的时候，美华和你说的？这个混蛋王八蛋，一天都管不住裤裆，有人看着还去外面偷嘴！那你怎么还把钱都给他了，万一他真当了李甲呢？”孙丽丽这时才反应过来，然后对洪涛的评价就又低了一个档次，直接从洪小二、洪扒皮掉到了混蛋王八蛋的程度。

　　“丽丽啊，做人要知足，以前咱们俩能想到今天的生活吗？他压根也没说过要娶我，我也从来没想过要嫁给他，现在这样不是挺好的嘛。”

　　“难道你想让我整天为了这些事儿和他吵架，把他炒烦了之后看见我就躲着？他现在正在干大事儿，大到我们都不敢想的程度。既然他比我还能干，又没打算扔下我们母女俩不管，我还管那么多干嘛。只要他还能把琪琪当她女儿，还能时不时过来住两天，在外面爱找谁找谁。”

　　“你也别去烦他，还要管住你那张嘴，别到处去乱说。再过一年多金月就要回来了，到时候他会更难做的。”张媛媛还是一如既往的清醒，她和孙丽丽的状况不一样，至于说谁命好谁点背很难评价。生活是个很个人的问题，鞋到底合脚不合脚只有自己知道。

　　“我不是替你着急嘛，保罗说要送马超回德国上幼儿园，以后就留在德国上学，他觉得咱们这边的孩子学习负担太重了。我也觉得他说的对，可那样一来我就得跟着马超一起走，到时候就你一个人在这里，受了气都没人可以说。”

　　孙丽丽自然是不知道洪涛这双鞋合不合张媛媛的脚，她还有另外一件事儿比较烦心。马超现在都快两岁了，过不了多久就得面临教育问题，她怕自己一走张媛媛孤掌难鸣。

　　“唉……天下没有不散的宴席，咱们姐俩也一样。就算你不走我也待不了多久了，他说要送琪琪去美国上幼儿园，我也得跟着去。”

　　“到时候咱们俩可就不能老见面了，你去了那边之后也得把脾气管管，别老整天风风火火的，毕竟那里不是咱们的地盘。遇到事了多打电话和保罗还有洪涛商量商量，不要急着自己做主听见没？”

　　一想起和孙丽丽很快就要各奔东西，张媛媛也有无数伤感涌上心头。可再不舍得也得走，不管是男人还是女人，能肆意妄为的只有结婚前这段时间，剩下的就是家庭和孩子了。

　　“到时候我会想你的……对了，不是有可以聊天的软件嘛，我看网吧里有人用过，到时候我们天天没事了就聊聊。别给他们俩省钱，使劲儿花，想吃什么就吃、想穿什么就买！”

　　孙丽丽的伤感只持续了半分钟，然后就化作一腔牢骚，最后变成了购买欲。这是她平复心情的不二法门，不管有多少烦心事儿，商场里转一圈出来之后保证是笑着的。

　　“大人怎么着都好办，只是可怜了这个两个孩子，一年到头也见不到爸爸。”张媛媛没孙丽丽这么二百五，她忧心的事情更多。

　　“那就让他每天也和你视频一小时，敢不答应就抱着孩子回来坐在他屋里不走了！对了，张姐，咱俩的孩子就差一岁，以后长大了不正好是一对儿嘛。”

　　“干脆咱们定个娃娃亲吧，等孩子到了高中就让他们上一个学校，你来我这边或者我去你那边都成，怎么样？”孙丽丽嘴里就说不出什么正经事儿，她也没什么大的理想，就想不愁吃、不愁喝、没事还能去商场里过过瘾。

　　“成啊，这件事儿咱们不告诉他和保罗，家里的事儿还得我们女人说了算！”张媛媛别看外表精明、独立，可骨子里比很多传统的女人还传统，很喜欢男主外女主内的生活方式。在她脑子里，女儿的婚事自然是当妈妈的说了算，父亲的责任就是准备好彩礼和房子，然后就等着喝喜酒吧。

　　很快，一场对洪涛的批斗会就变成了一个娃娃亲研讨会，两个女人凑在一起叽叽咕咕的连以后在哪儿举办婚礼都考虑到了，顺便又给马超和琪琪规划了一下未来的工作问题。

　　孙丽丽想让马超当个律师，她说在国外律师比较吃香，而且律师不怕警察，看来她对警察的恐惧感这辈子都去除不掉了，想用儿子找补找补。

　　而洪琪则被她妈妈安排成了一名医生，理由也很简单，张媛媛以前在歌厅里接待过官员、企业家、演艺圈明星、政法干部和各种教授专家，唯独很少有医生这个职业，有也是医院里的行政干部。

　　这些人白天都人模狗样的，一到了包房里就全现了原形。这让张媛媛有个模糊的概念，总觉得医生还是比较有素质的。

　　至于说洪涛和保罗愿不愿意她们俩就不予考虑了，先痛快痛快嘴再说，以后的事儿管不了太远。就算洪涛和保罗愿意，还得看两个孩子有没有那个本事，这两个职业就没一个容易干的。

　　其实干什么职业都不容易，这不，小萨同志当个总统都走背字儿，藏了小一年，眼看就快过新年了，还是被大老美的军队从地洞里给揪了出来。

　　在这件事儿上洪涛一点都没替小萨惋惜，你说你反正也是被抓的命，怎么就不能让自己想起来你到底藏在哪儿呢？当年电视里肯定说过这个地点，可自己愣是想不起来了。既然你不让我挣奖金，那你爱死不死吧，活该！


第0627章 低开高走

　　整个二零零三年又快走完了，这一年不管是国家还是自己，都可以用一句股市术语来形容，那就是低开高走。

　　从年初就闹非典，折腾了好几个月才消停，但是从下半年开始，经济形势立刻转好，各种新生事物不断涌现出来，让人都有点眼花缭乱的感觉了。

　　首先就是淘宝和快递公司的诞生，虽然之前也嚷嚷过网上购物，但都集中在图书、音像之类的范围里，和百姓生活不怎么息息相关。

　　但淘宝则就不一样了，它售卖的全是生活用品，几乎适用于每个人，更接地气、更亲民。所以它一出现，成长的速度就惊人的快，很多人有了第一次网上购物的体验之后，马上就被这种方便快捷还便宜的新模式所吸引。

　　尤其是对电脑、对网络比较熟悉的年轻人和公司白领，他们的网上购物次数成几何倍数的飙升。为了把网上购买的货物及时送到客户手上，在大城市里突然冒出来一种职业，他们叫快递员。

　　还有就是网上SOHO族的诞生，随着互联网的普及，自然而然的产生了一些不需要上班的工作，想从事这些工作只需要一台电脑、一根网线和一脑子创意，其中最流行的就是短信写手、彩铃彩信制作和网站游击队。

　　前三者的工作性质差不多，一个是编写短信、一个是编写彩信、一个是合成铃声，然后提供给各大门户网站，按照每条十块到一百块的价格收取报酬，或者干脆就和网站合作分成。

　　这种工作是随着手机的普及而兴起的，前两年就有，但到了零三年几乎成倍的增长，有些段子手一个月可以收入五六千块钱，和一个大公司的中层管理者差不多了。

　　网站游击队的服务对象大多是企业，现在都开始互联网购物了，很多企业也意识到需要在互联网上安个家，于是制作网站的业务量大增。

　　如果找专业制作公司的话报价通常都在万元以上，一些有技术、有眼光的人就开始抱着团的出来兼职，专门给一些中小企业制作网站，收费从几百到几千不等，为此还有几个专门的在线交易平台供企业和建站者在上面互通有无。

　　其实还有一个新的职业也在慢慢诞生，不过目前还没显山漏水，大部分人都不太了解它，这个职业就是电子竞技选手。

　　要说这里面还有洪涛的一份功劳呢，螳螂虾公司和国家体育总局弄的电子竞技大赛就是这个职业的催化剂。等大家都通过这次大赛知道了打游戏也能获得上万、十几万甚至几十万的奖金之后，就会有更多热爱游戏的人加入进来，然后真的形成新职业。

　　就洪涛个人而言，上半年也是低谷，网吧全都被非典折腾的半死不活，螳螂虾公司代理的游戏也是不温不火，讯通公司那边入网的收入也没有预期高，就连身边的人也都跑到美国避难去了。

　　可是随着非典的远去，网吧的生意突然就爆火了起来，尤其是龙虾网吧这种会员卡可以在三十家门店互相使用的经营方式，更让很多玩家觉得方便。所以在京城网吧界里就形成了一种说法，网吧分为两种，龙虾和非龙虾。

　　只要是喜欢去网吧的人大部分都会买一张龙虾网吧的会员卡，就算排不上队暂时去别的网吧玩，那也得充点钱备着，一旦有机会还是会换到龙虾网吧里消费。

　　因为这里不光环境整洁、服务质量高、机器配置比较好，还有专门的游戏代练和游戏公会，到这里就等于是找到组织了。游戏里有任何不明白、不会的地方，都可以比较迅速的得到帮助，也算是一种额外超值服务吧。

　　网吧火了，盈利高了，自然想开网吧的人就多了，那讯通公司的收入也就跟着水涨船高了。资金充裕了，公司的线路和机房不管是自己建设还是租用，覆盖面也急速增长，然后用网吧入网费补贴商务客户入网费的计划就开始实施了。

　　这一招真是太狠了，只用了半年时间，讯通公司的商务客户入网数量就增长了三倍，虽然利润低，但市场占有率越来越高，名气越来越大，公司规模也和气吹的一样迅速膨胀。

　　体量一大，有些好处就随之而来。比如市局的工程招标、各分局的网络建设，大多都被讯通公司用很符合标的的价格抢到了手，总体上讲不光没亏还赚了，还没少赚。

　　现在马董事长正在积极联络各方关系，准备配合黛总经理把京城奥运会的一些项目拿下来。如果能成功的话，讯通公司就会再上一个台阶。

　　不管赚钱不赚钱，奥运会承建商的招牌本身就是一种资本，还不光是经济利益，更多的是政治资源。通过筹建奥运会网络项目，讯通公司可以故意排挤竞争对手，给他们入网增加障碍。

　　如果它们不能顺利入到为奥运会新铺设的骨干网里，那在日后的业务竞争上就又失去了先机。因为骨干网设备新、端口大，速度快，不是旧有的城市骨干网可以比拟的。这是国家花费巨资不惜血本建立起来的，不好用才怪。

　　螳螂虾这边倒是没什么大变化，两款游戏的收入稍有上升，但幅度不大。其实它们运营的已经很好了，主要是运营成本太高，利润自然会降低。

　　但和暴雪公司的顺利接触，又承办了电子竞技大赛的项目，这让螳螂虾的名字瞬间就爬出了京城这一亩三分地，由一个默默无闻的小公司，变成了经常出现在各类网站主页上的明星公司。

　　这种变化正是洪涛需要的。钱他不发愁，融资的事儿白女士一直在做，只要与暴雪娱乐的合同细节一敲定，不敢说要多少钱有多少钱，支撑螳螂虾公司在纳斯达克上市的把握还是有的。

　　但在上市之前还得让螳螂虾褪褪壳，扔掉原来那副灰不拉几的外皮，换上一层五彩斑斓的新装，然后挥舞着两只大锤子爬上国际舞台，这才算一个完美的亮相。同时也能反过来促进暴雪娱乐和维旺迪那边的信心，让他们能放心把这款和他们儿子一样重要的游戏代理权交出来。

　　除了在商业上高个猛进之外，二零零三年下半年在其它方面洪涛也有不少收获。首先就是自己和张媛媛有了个女儿，这不光是个孩子，还是自己对张媛媛的承诺。现在对她终于可以不那么感到内疚了，但同时又对另一个女人增加了内疚感，那就是江竹意。

　　年底的时候她终于摘掉了代字，成了名正言顺的网监处处长。可她并不太高兴，因为在和洪涛庆祝的时候无意中发现洪涛钱包里塞着一张洪琪的照片，然后那一晚上她真的喝多了，一会儿哭一会儿笑的，还吐了洪涛一身。

　　她也想要个孩子，不止这辈子想，已经想了整整两辈子。可洪涛还不能马上满足她这个小小的愿望，就为了某个计划。虽然她知道这个计划，也同意按照步骤执行，可洪涛还是觉得很对不起她。

　　另一个让江竹意很郁闷的事儿就是蒸汽烟。洪涛早就把样品做出来了，她还亲自试了试，也觉得很不错，但什么时候能投产却还遥遥无期。

　　原因只有一个，黛安无法左右她父亲，现在她也没时间回去说服父亲帮着去瑞士那边建公司、申请专利，所以也就谈不上后期的生产和销售问题。

　　这件事儿洪涛也没辙，他在国外也是两眼一抹黑，就算有黛安帮忙，没有特别熟悉的关系也是白搭。这玩意又不是买白菜，光有钱是没用的。

　　“下辈子咱俩必须换换，我当男人你当女人，把你的记忆都给我，我也让你尝尝这种滋味！呜呜呜……”即便是知道洪涛没有故意敷衍自己，这些事都是巧合，谁也不可能控制的这么严密。

　　但江竹意还是暴走了，一口就咬在洪涛耳朵上，把那只原本就有残缺的耳朵又咬开了一个口子，然后放声大哭，好像疼的不是洪涛而是她。

　　“你是经历过生死的人，想当年咱们头一次进无风带时你都没绝望，现在就更不会了。这次你占我便宜我就原谅你了，下次再敢咬我，我就把你两只耳朵全咬成破布条，看你还有脸出去见人没有！”洪涛还真是铁石心肠，对江竹意的情绪丝毫不安抚，还在她耳边说怪话。

　　“你就是个老妖怪！真没劲，就不能假装让我骗了嘛！”要不说鱼找鱼虾找虾、武大郎专养夜猫子呢，不是一种人就凑不到一起去。

　　江竹意刚才那一顿发泄放到谁那儿都忍不住要动情，结果居然是装的。她不应该当警察，应该去演艺圈发展。奥斯卡影后都没她演技好，嘴唇上还带着血、眼睛里还流着泪，一听洪涛没上当，立马又换上一副可怜巴巴的德性打算蒙混过关免遭处罚。


第0628章 姥姥的智慧

　　二零零四年的春节不一般，一月二十二日是正月初一，头一天既是除夕又是大寒。除夕是每年的最后一个晚上，大寒则是二十四节气里的最后一个。

　　这两个最后碰到一起不太容易，据说几十年才有一次。但姥姥说这是大凶之日，所以在吃年夜饭之前就要弄点响动，免得有旧一年的灾祸留在家里不肯走。

　　老太太这种理论是从何而来洪涛就不去打听了，就算打听出来结果肯定也是姥姥当姑娘时村里的某位长者讲的，根本没地方考证去。

　　这事儿其实也用不着考证，不就是弄点响动嘛，好办，放鞭炮呗。禁放？禁放也得放！和几千块钱罚款相比，老太太一年的心情更重要，否则这一年但凡家里要是有了点不顺当的事儿，她肯定要埋怨旧岁没送好。

　　老百姓就这么点乐趣了，全禁了还活个什么劲儿。巴西狂欢节每年的大游行都把城市折腾得和垃圾堆一样、德国啤酒节每次都因为喝多了出很多治安事件，可人家依旧没禁，禁了那还叫节吗？

　　今年姥姥家的年夜饭特别热闹，因为来的人多，不光有大舅三口子和小舅，还多了两个女人和保罗一家人。

　　这是洪涛特意安排的，叫保罗一家人来姥姥家吃年夜饭主要有两个目的，一是给张媛媛母女打掩护，省得让外人说三道四瞎猜疑。这样张媛媛和洪琪就能在除夕夜和自己一家团聚了，否则自己就得忠孝无法两全，到底是陪着姥姥守夜呢，还是陪着媳妇孩子迎新春？

　　除此之外，有了马超、洪琪这两个孩子在姥姥跟前晃悠，花蕾也就能跟着小舅舅登门了。姥姥就是再看不上她，也不会当着孩子和外人说什么的，大面上不会让她下不来台。

　　洪涛的这个主意深得小舅舅赏识，他拍着胸脯向洪涛保证，只要自己还有一口气在，大舅和大舅妈就不会对张媛媛说什么不中听的话。

　　其实洪涛和小舅舅都多虑了，姥姥怀里抱着小洪琪、身边搂着小马超，眼睛里全是慈祥，和张媛媛聊的挺好，说的都是孩子的事儿，一句别的话也没提，更没问张媛媛和洪涛以后打算怎么过。就好像根本用不着问这个事儿，张媛媛和洪琪本来就是她的家人一样。

　　轮到花蕾这边呢，老太太可真没少问，从家庭成分开始一直问到个人，然后开始介绍小舅舅的情况。不管你以前知道不知道，反正老太太得再说一遍。

　　这就是她们这辈人的生活理念，不管拿得出手拿不出手，事先必须交代清楚，作为老家儿不能蒙人。免得儿女结婚以后过得不顺心，反过来埋怨公公婆婆，丑话先说在前面。

　　好在小舅舅的家庭状况还不算很差，哥哥姐姐都成家了他是老小，要房子有房子，要存款有存款。当然了，这些存款基本都不是他自己存的，而是姥姥每个月从几个孩子给的生活费里一点一点给他省下来的。然后再让每家赞助点，也就够小舅舅结婚摆酒席、买家具的了。

　　儿媳妇的首饰姥姥也给准备好了，就是样式老了点，都是她年轻时候戴的，保不齐还有上一代传下来的。你还别说嫌样式不好看啥的，这些首饰别人要姥姥还不给呢，专门就是给小儿媳妇留着的。

　　要说重男轻女这个事儿吧，并不是老人真的不喜欢女儿，而是他们那时候的社会环境决定的。养儿防老，说的就是家里的小儿子结婚之后都跟着老人一起过，直到把老人送走为止。

　　如果没有儿子，女儿得出嫁，嫁出去就是别人家的人了，再孝顺也不可能整天往娘家跑，那样女婿家里不就没人管了嘛。除非有本事招个入赘的女婿回来，但以前入赘是个很让人瞧不起的事儿，但凡能有办法的男人都不会选择这条路。所以家里必须有个儿子，没儿子就等于老了没人管。养儿子从某种意义上讲，就是交养老保险金呢。

　　姥姥没挑眼，大舅和大舅妈自然也不会去当恶人，就算心里有不同意见也得忍着。其实他们也没啥意见，洪涛的事儿他们没有管辖权、小舅舅的事儿他们更没决策权，你好我好全都好，大家高高兴兴过个年比什么不强啊。

　　花蕾来之前还是很忐忑的，生怕姥姥看不上她这个没有京城户口的大龄女。没想到老太太还真没在这方面太挑剔，只提了一个硬性条件，必须回家住。

　　至于说结婚的费用，花蕾和小舅舅早就不算计姥姥那点压箱底的存款了，他们俩不能说是富人，也算进入了中产阶级。只要姥姥这边不反对，他们来回来去办十次婚礼、装修五遍房子、买三套家具都不发愁。

　　“你这孩子就是不让人省心，这么大事儿就自己悄没声的干了，以后金家丫头回来你可怎么和人家说？”姥姥也不是一点想法都没有，她就是明事理不愿意当着外人提，当女人们都去了厨房准备饭菜，屋里之剩下男人和孩子时，她还是要埋怨洪涛两句。顺便也想给外孙子出出主意，把她的人生经验传授传授。这就叫一家人，对错另说，胳膊肘不能往外拐。

　　“就是，小小年纪不学好！如果让金家知道还不得戳咱家的脊梁骨，我们都得跟着你挨骂！”大舅从来就不喜欢洪涛，当然也没什么好话。

　　“这也不能怪小涛，一出去就是好几年，哪个老爷们受得了啊？你去厨房帮帮你媳妇，她们俩刚来，不一定会做菜。”姥姥对大舅的态度很不高兴，这时候还埋怨有个屁用，你倒是帮着出点主意啊！没主意是吧？没主意就一边凉快去。

　　其实大舅是个很不错的人，他没小舅舅和洪涛这么油滑，一是一、二是二不太会拐弯。可是吧，越是老实人就越不得烟抽，不光在单位里升不上去，回到家也不招父母喜欢。

　　倒是小舅舅、洪涛这种满嘴瞎话的孩子更得势，不光是在姥姥家，很多家庭里都是这样。也不光是在家里，社会上也同样，老实巴交的人吃亏、油头滑脑的人占便宜。

　　“嘿嘿嘿……我都想好了，等洪琪大一大就让她们母女俩去国外。”洪涛这次没编瞎话糊弄姥姥，实话实说。

　　“这么小就送走！那可苦了孩子了……要不先放我这儿吧，就说是帮我老家的侄子看的。”还不如编瞎话呢，姥姥一听要把洪琪送走，胳膊立马一紧，搂着小丫头好像生怕有人抢，舍不得了，还主动帮洪涛编起了瞎话。

　　“妈，这孩子是在美国生的，算是外国人，在咱们这儿没有户口，以后上幼儿园、上学都没地方收，借读都不成。”小舅舅没食言，立马投桃报李，帮着洪涛一起做老太太的思想工作。他的理由比较充足，直接从根子上断了姥姥的念想。

　　“这、这怎么就成外国人了……不能要回来啦？你说这大老美也太霸道了，占着湾湾不给咱，合算连孩子他们也抢啊！”姥姥一听洪琪是美国人，立刻就义愤填膺起来。

　　在她的脑海里美国那可是人间地狱，除了资本家之外全是奴隶，过去就是吃苦受累的命。但这事儿她真管不了，国家都拿大老美没辙，一个家庭妇女除了抱怨还能咋滴？

　　“妈，上菜吗？”就在老太太对大老美抢走她重外孙女愤愤不平时，大舅妈在厨房里喊了一嗓子，年夜饭可以开桌了。

　　“吃饭吧，小明，开瓶好酒，妈也跟着你们喝两口。”虽然大老美的仇报不了，但姥姥还是很高兴的。一家子四世同堂，小儿子又找到了媳妇，值得庆祝一下。


第0629章 天伦之乐

　　要问老太太为啥会喝白酒，其实这不奇怪，像她们这个岁数的北方农村女人基本都能喝两口。据姥姥说她当姑娘的时候还抽旱烟袋呢，直到嫁进京城才慢慢把烟酒戒了。

　　虽然姥爷不在了，但姥姥家正经吃饭的规矩还是没变，男人、孩子先上桌，喝酒吃凉菜，女人们只能去厨房忙活着热菜，啥时候把凉菜上完了，热菜也准备得差不多了，再上桌一起吃。这还是姥姥法外开恩，如果要是姥爷在，他吃饱喝足之前女人们都不许上桌。

　　“孩子不能喝酒……”姥姥一边喝着还一边用筷子沾着白酒往洪琪嘴里塞，看着孩子被辣得龇牙咧嘴的模样笑得格外开心。

　　孙丽丽和保罗都属于狼爹狼妈，他们敢把小马超扔给洪涛带，对这点虐待根本就视而不见。但张媛媛心没那么大，洪琪又是个女孩子，她有点看不过去了，小声和洪涛嘀咕了一句。

　　“不碍事，我小姨、我小舅、我，还有我表妹都是这么嘬着筷子头长大的。来，琪琪，张嘴，爸爸这个不辣……嘿嘿嘿嘿。”洪涛非但没阻止姥姥的作为，还亲自沾了一筷子头白酒，又骗了洪琪一次，然后笑得那叫一个猥琐啊。

　　“亲爸爸，我也要……”小孩子就是爱攀比，看到洪涛喂洪琪，小马超也张着嘴要，至于是不是辣嘴他顾不上了。

　　“这死孩子，不许叫他爸爸，你爸爸在这儿呢！你看他头发是黑的，你看你，头发是黄的，一样吗？”小马超算是让洪涛给教歪了，亲爸爸是洪涛，爸爸是保罗，妈更多，看见女的就叫妈。

　　这和他从小在网吧里长大有关，那些收银员没事就逗他，不叫妈不给好吃的。平时孙丽丽和保罗也不太关注这个，爱叫啥叫啥。可一出来串门就觉出不对劲儿了，逼着孩子改口。

　　“马超啊，别听她的，我就是你亲爸爸，他是你爸爸，这不冲突。头发颜色说明不了问题，你看她头发也是黑的，所以她也不是你亲妈，黛妈妈才是你亲妈。以后记得改口，改了亲爸爸给你买大鸡腿吃。”洪涛不仅能忽悠大人，忽悠孩子也很拿手，晓之以理动之以情，很快把孙丽丽亲妈的资格也给说没了。

　　“亲爸爸，我也要……”小马超瞪着眼珠琢磨了琢磨，估计是觉得跟着洪涛有甜头，什么亲妈不亲妈的他都没概念，张着嘴等着洪涛往他嘴里伸筷子头。

　　“哈哈哈哈……”看着两个大人和一个孩子耍心眼，一桌子人都笑了，姥姥笑得差点把假牙掉出来。此时电视里正好在播春节晚会，一首好运来伴随着屋里的笑声，把这个辞旧迎新的日子烘托得更加热闹、欢快、温馨。

　　什么叫天伦之乐，洪涛觉得这就是。孩子天真、可爱的年龄也就到三四岁为止，越大、越懂事就越有可能变成熊孩子，到时候让大人烦心的时候远比可爱的时候多。

　　人这一辈子大部分时间都在为了升学、为了工作、为了挣钱、为了争权忙活，真正能静下心来体会生活乐趣的时间很短暂。每当想到这里，洪涛就扪心自问，都活了好几辈子了，自己活明白了吗？答案好像不太乐观。

　　记得有一辈子自己倒是没少去世界各地玩，高兴是高兴但自主权不太多，因为兜里没钱。然后又来了一次，自己从小就挖空了心思的挣钱，最终倒是达到目的了，可还没来得急享受呢，就不得不自绝于人民了。

　　和江竹意一起的那辈子更冤，出生入死、东征西讨，好不容易弄了偌大一个帝国，自己还当了皇帝，可是为了各种平衡，最终居然被亲儿子逼得不得不带着江竹意一起挨了雷劈。

　　到了这辈子，好像又进入了一次轮回，一睁眼还得为五斗米折腰、还得去和别人勾心斗角。虽然总能说出来是为了什么什么目的，也确实是不得已而为之。可怎么老活得这么不得已呢，难道就不能肆意妄为一次？

　　可是不管怎么反省，日子还得过、命还得奔。

　　春节假期还没过呢，国内又出大事儿了。这两年也不知道是赶上什么霉运了，大规模传染病是挨着个的来中国报道。非典刚走没几个月，禽流感又来了。

　　这玩意据说是禽类才会得的病毒性感冒，听上去对人没什么危害，其实不然，它还会传染给人，而且人得了比禽类还厉害，搞不好就挂了，这尼玛不是坑人嘛。

　　但这次禽流感洪涛真记不清到底是什么时候爆发的，也就不能准确的告诉白女士，于是白女士的电话就又追了过来，想请洪大师给解解惑，禽流感到底会不会像非典一样闹得那么严重。

　　“会断断续续折腾好几年，但不会像非典那么严重。对了，您几家里没有搞家禽养殖的吧？”虽然记不清禽流感何时爆发，但洪涛知道它没有非典那么大的破坏力。白女士问这个问题的目的也不是为了躲着不得病，更主要的还是为她们几家的生意打算。

　　“没有没有，只有张家在澳洲有几个牧场，养的都是牛……”白女士明显松了一口气，对洪涛来讲这都是小事儿，但是对她们来说这都是天大的事儿。如果能提前知道结果，不光会减少损失，还能盈利。

　　“牛应该没事，不过您可别光顾着禽流感，齐睿公司上市的事儿才是最重要的。”就算牛有事儿洪涛也懒得搭理，都有那么多钱了还想着几头牛，真是勤俭持家啊。你们都会勤俭持家，我也得往家里划拉划拉，别光聊你们的事儿了，还有我呢！

　　“黛安就在我这儿呢，上市的事我们都准备好了，不用求别人，她小姨家、外婆家和我哥哥嫂子都抢着投资。这还得感谢您的照顾，要不是她现在还是个傻乎乎的孩子呢。”

　　“股份分配问题睿睿也和我打好招呼了，您占百分之五十一，以后不管如何增股，您永远是百分之五十一。”其实不用洪涛提白女士也不会忘了她亲女儿的事儿，不光想着女儿，也想着他这位大师呢。还不光是嘴上说说，真有实际行动，动作还很大！

　　“我只要百分之三十就够了，剩下的给睿睿、黛安和凡凡平分了吧。睿睿在这方面还很嫩，很长时间里还得靠黛安帮她处理一部分公司业务，凡凡是她的左膀右臂，我琢磨着这份友情最好还是继续下去，别因为一点钱淡漠了，您说呢？”

　　太会做人了！洪涛不得不赞叹这个女人的智慧，她当个联合国秘书长真不勉强。这种拿别人钱装大方，还能让各方都满意的能力自己望尘莫及。

　　但这百分之五十一的股份自己真不能全拿，她嘴上是这么说，但客气话不能全信。索性自己也大方一次，给齐睿是给她女儿，她肯定不会说不乐意，给黛安和凡凡是为了帮她女儿，不乐意也得忍着。

　　“还是您分配的合理，那就听您的……我看到黛安给我的录像了，您的舞跳得很不错，看来您和她们三个相处的还不错。本来我还担心她们任性不懂事，会给您添麻烦呢。”

　　就算见不到白女士的面，洪涛也能感觉出来电话那边的她在笑。至于为什么笑，很简单，她年轻时也是学舞蹈的，还真正上台表演过，比黛安、齐睿和凡凡专业多了。就算没学过芭蕾舞，这点学舞蹈的潜规则她也应该清楚。

　　“还好还好……就是瞎跳着玩……”但这番话洪涛真没法接茬，更不能顺着聊下去。


第0630章 又被上课

　　“洪师傅，睿睿她小姨还有点事儿想问问您，不知道我该不该提，上次您不是……”好在白女士也没继续在这个话题上多纠缠，估计她也意识到这么和洪涛逗有点不合适。

　　“问吧，以后还少不了要麻烦她们几家人，只要是我知道的都可以说。不过您是基金会的主席，告诉谁不告诉谁、和谁多说和谁少说的细节我想让您自己把握。这样以后您再和她们商量什么事儿也能占据主动权，我就能少出面和她们直接对话了，对咱们俩都有好处。”

　　一听白女士的语气洪涛就知道冯家又要问什么，现在她们家做生意已经不靠能力该靠消息了，凡是和美国沾边的事她们家几乎都能利用上，这买卖做的太省心了。

　　但是被她们家依赖也不是坏事儿，自己建立私人基金会的目的不就是互通有无嘛。自己有准确的预测、她们有大量的人脉和资本，合起来就是双赢。

　　不过这中间还是缺一个代言人，或者说白女士这个角色目前做的还不够。想要把这几家人牢牢绑在自己身边，那就先得让白女士具备一定的权威。

　　打个比较难听的比方，自己是皇军、白女士就是自己的狗腿子。狗腿子不光要会递话儿，还得能狐假虎威出去干坏事。

　　“我会努力做好本职工作，以后尽量让您少操心。”白女士听懂了，也欣然接受了这个职位，并且很快进入状态，姿态放得更低了。

　　“您说吧，她们想知道什么？”洪涛拿着电话直咧嘴，如果她不是齐睿的母亲该多好，自己身边就缺个大管家，不是管家里面的事儿，而是帮自己统领全局的协调者。张媛媛具备这个能力但不具备这种地位，白女士是能力、地位全有，可是身份不容自己多想。

　　“美国今年又该大选了，睿睿小姨家做的生意很多都和军备有关，需要提前下注，不管是民主党还是共和党都得下重注，如果要是能……”白女士问的还真不是小事儿，这一晃又过去了四年，记得第一次和她见面时，就是因为齐睿向她透露了美国大选的结果。

　　“连任！不光美国是连任，俄罗斯也是连任。”这件事洪涛确实想的起来，民主党那位克里输就输在了人品上。其实在选举前他在很多媒体做的民意测验上比小布什还稍微领先一点。

　　当时美国人已经有点厌烦打仗了，如果小布什和副总统切尼再连任，这两个鹰派人物还得折腾。但这时克里犯了一个错误，他居然攻击副总统切尼的女儿是同性恋，这让美国人民包括美国政客立马就有些反感他了。

　　任何国家、任何制度下，都有一个大家认可并遵守的潜规则。在美国政界和人民眼里，当总统的人就不能为了权利太下三滥，竞选的时候你可以攻击对方的亲朋好友甚至祖宗八代，唯独不能牵扯到对方的孩子，他们认为这样做不人道。

　　这件事儿可不是洪涛自己道听途说的，当年他看过小布什卸任之后写的那本《抉择时刻》，里面就明确提过这个问题。如果不是克里胡乱攻击切尼的女儿，说不定他就不能连任了，因为当时两个人的竞选结果相当接近。

　　要说美国总统也挺有意思的，几乎每个人卸任之后都会写一本书，把自己从竞选到卸任这段时间里经历过的事写一写，让大家从另一个角度去审视当时的情景，展现出政治人物的另一面。

　　不得不说的是，这是个很好的习惯。不管里面写的是真话还是假话，总有个黑纸白字的去让后人研究评价，比空口白牙强多了。有些事情是不可能隐瞒很久的，所以他们也不敢胡写乱编，差不多得靠点谱，否则整个家族的名誉就没了。

　　“我明白了，这两天就把这个消息通知她们各家，但不会说是您告诉我的，信则有不信则无，您看成不成？”不愧是外交部的官员，干起这种事儿来白女士是驾轻就熟，睁着眼说瞎话。

　　“对了，我想让我女儿明年去美国定居，少不了还得麻烦睿睿的小姨，索性就送她个小礼物吧，也算我的一点心意。有个叫Google的互联网公司今年会上市，它恐怕是互联网泡沫破灭以来美国股市上最大的一次IPO活动。”

　　“如果冯家有想法不如去凑个热闹，要是别家也有想法可以一起去。这件事儿您自己拿主意，我就不掺和了。”既然白女士这么上道，洪涛也就乐得清闲，让她去给自己当大主教吧，未来的消息就是她需要传的道。

　　还有一件事儿洪涛并没和白女士提，就是周川的问题。自己目前正在给周川挖坑，这个家伙太狡猾，为了让他能自己跳下来，这个坑必须悄悄的挖，知道的人越少越能不露痕迹。

　　而且周家是官，就算周川损失了他们家也不会跟着倒。齐家也是混官场的，虽然不是一个阵营，可以在小事儿上拉拉偏手，但真要是正面对垒，恐怕齐家就没这容易跟着自己折腾了。官场有官场的规矩，他们也不能乱来，索性还是不让他们知道的为妙。

　　此时周川在干嘛呢？他正做着和洪涛差不多的事儿，和两个银行经理讨论融资问题。

　　这次和黛安去了一趟香港，又和黛安的两个哥哥聊了聊，周川觉得可以放心向讯通公司下手了。黛安的两个哥哥也准备投钱和自己一起入股讯通公司，这些年向大陆投资很热门，有这么一个现成的机会又不用他们付出太大风险，而乐而不为呢。

　　至于说这么做会不会影响黛安在讯通公司的前途，他们才不会管呢。这个妹妹如果能出车祸撞死，他们肯定乐意筹钱给她买个镀金的棺材，然后举杯欢庆。

　　黛安当然没死，她从香港一回到京城，就马不停蹄的开始给洪涛上课。别误会，不是舞蹈课，而是礼仪课。暴雪公司终于发来了邀请函，邀请螳螂虾公司的高层不日赴尔湾的暴雪娱乐总部访问。邀请函里只字没提魔兽世界的事儿，但双方都明白，访问啥的都是扯淡，去谈这款游戏的合作事宜才是重点。

　　螳螂虾公司的高层，齐睿是必须去的，她是名正言顺的总经理。黛安也得去，这种谈判离开她不成，而且最初和暴雪娱乐联系的人也是她。职务嘛，来个COO呗，反正等螳螂虾公司上市了，她也是股东之一，不算蒙人。

　　还有一个人也得去，那就是洪涛自己。不管齐睿多忠诚、黛安多有商业谈判技巧，在和暴雪公司谈判这件事上洪涛觉得自己都是不可或缺主角。

　　这倒不是因为自己和美国公司曾经打过交道，那些事以前也不归自己管，全是自己身边的女人们和律师们去具体办理，自己除了指大方向之外真不具备什么商业谈判经验。

　　也不是有什么特殊能力可以控制暴雪高层听自己的，说到底还是脑子里那点记忆。自己清楚当年九城和暴雪签订的代理的合同大概是什么内容，尤其是价格方面。

　　更关键的是当初那个合同里有什么致命缺陷自己也清楚，这样就可以尽量避免重蹈九城的覆辙，哪怕还是躲不开，稍微偏一偏也是进步，总不能还和九城一样跌倒在同一个坑里。

　　后世里当九城丢掉了魔兽世界代理权时，各种媒体和同行已经把这份合同挖出来，口诛笔伐的分析得够不够了，其中的优劣都有指明，但凡是个魔兽迷，肯定不会没看过这类文章。

　　这种记忆是没法和齐睿、黛安全盘托出的，那样太容易引起她们的怀疑，所以自己也得跟着去。身份嘛，也别编了，还是助理，纯的，翻译都不用兼职，有黛安这个正牌洋婆子在，自己还翻译个毛。

　　其实洪涛还真不乐意去美国，主要是怕看见某辈子的熟人，万一自己的孩子也存在，那不就完蛋了。好像某部电影里演过，两个时空的人不能碰面，否则就一起分解了。

　　到底会不会分解洪涛不清楚，但他绝不想和自己的孩子同归于尽。至于说自己的孩子会不会存在于这个空间，按照道理讲应该是不会的。但按照道理讲自己还不应该在这里呢，可却来了，天知道自己某个孩子会不会也有自己的遗传基因，天生善于挨雷劈。

　　可是这件事儿太大了，自己不去真不成。洪涛已经想好了，到了地方自己就缩在房间里，除了去暴雪总部谈判之外哪儿也不去。算起来自己的孩子还没到能去暴雪公司上班的年龄，应该就没什么问题了。

　　洪涛是没问题了，但黛安有。她觉得洪涛这幅德性在国内混混还成，出国去和大公司谈判简直就是一个杀手锏，不是能让谈判成功的杀手锏，而是会让谈判夭折的必杀技。

　　但洪涛执意要去她也拦不住，怎么办呢？干脆，给洪涛再开个礼仪培训班，不学好了就不许去！


第0631章 穿一辆车出门

　　三天，洪涛只用了三天就达到了黛安的最低标准，站有站相、坐有坐相、吃有吃相，看人的时候不再用眼角瞟，唯一改变不了的就是他笑得还是很邪恶。不过这好办，不会好好笑就别笑了，在正式场合严肃点也没什么害处。

　　至于说更深入的层面，比如谈吐、酒会、舞会上的礼仪细节，现在好像也用不上。洪涛的身份只是个助理，没必要面面俱到，有些场合他站在人群里不露面就够了。

　　其实这些东西洪涛记忆里都有，以前就学过，老师还不止一个，但他对这些礼仪有抵触情绪，不到万不得已的时候是不会去照做的。这次能咬着牙假装学也是为了照顾黛安的情绪，给她一些能碾压自己的机会，否则她会很郁闷，然后就会找自己的麻烦。

　　“为什么要先飞香港？直航旧金山多省事，你们还会在乎这么点机票差价？”当甩手大爷也有害处，就是各种小事的安排都不知道，都已经到机场了洪涛才发现航班不是去美国的，而是香港。

　　“你就打算带着一套西装出门？吃饭、宴会、工作都穿一套？”黛安没回答洪涛的问题，而是反问了回来。

　　这个女人的控制欲非常强，还不像张媛媛那样抓大放小，她是大小都想控制，事无巨细都想管。这就是女人第一次动情的通病，母性表现得太强烈了。

　　“我就是个助理，谁会注意我穿什么，你们俩捯饬漂亮了就成，是吧睿睿？”洪涛听明白了，黛安这是专门要去香港给自己买衣服。真是个败家娘们，买个衣服还多花一份儿机票钱。可是嘴上还不能反对，只能试图拉着齐睿给自己说说情，能少买点就少买点。

　　“那可不成，助理也是公司的一员，你的穿着打扮直接代表了公司的形象。老外其实更势利眼，你如果穿着不得体，他们心里就会先看不起你。在这方面你还是听黛安的吧，让你干嘛就干嘛。助理就得有助理的样子，哪儿有助理替老板做主的，是吧姐？”没想到齐睿刚到机场就叛变了，坚定的站在黛安一方，不光驳回了洪涛的请求，还用职务打压。

　　“就是，你看睿睿都比你懂事，你以前不是老和睿睿说为了事业要舍弃一部分个人喜好，这句话用在你身上也同样适用，除非你是骗睿睿的。”有了齐睿在一边敲边鼓，黛安的战斗力立刻翻倍，还把洪涛的话拿了出来挤兑洪涛。

　　“两位总裁大人先请去商店里逛逛，托运手续我一个人来……”一看形式对自己不利，洪涛立马就进入装怂状态。除了她们随身携带的小包，其它六个大箱子、两个大提包都抓在了手里，弯着腰、陪着笑，表示会百分百干好助理的工作，绝不顶嘴。先换个好态度，然后再想办法分化她们俩。

　　“嗯……箱子一定要绑好，好好干，嘻嘻嘻嘻……”就算知道洪涛是装的，齐睿和黛安也很高兴，胸脯一挺、头一仰，笑容满面、得意洋洋的走了。

　　“这他娘的哪儿是出差，这是搬家啊！”两个女人高兴了，洪涛也就踏实了。身体上受点累不算什么，只要别老在自己耳朵边上唠叨就成。

　　可话是这么说，当他找来一辆推车，打算把箱子搬上去时，立刻就觉得这点累好像也不小。六个三十寸的大行李箱，里面装满了她们俩的衣服、鞋，一辆小推车都装不下。而自己所有的东西加在一起连一个提包都没装满，里面还塞着她们俩的洗漱包。

　　都说带着美女出门拉风，可那是只看到贼吃肉没看见贼挨揍。越是美女毛病就越多，零零碎碎也越多。身子骨不太强壮、再没个管家佣人啥的，和美女出远门基本就等于自杀，更何况是两个美女。

　　原本以为到了香港找个大商场买两套西装礼服啥的就完事儿了，可事实告诉洪涛真没这么简单，因为黛安没有订酒店，在机场外面还有人接机。

　　这倒没什么，香港基本就算她的主场了，人脉广一点很正常。可是洪涛明明确确听到那个胖乎乎的女人说已经订好了下下周去洛杉矶的机票，难道说要在这里待两周！

　　“还不是为了给你做衣服，我男人出门不能穿成衣，哪怕你真是助理也不成！”当洪涛战战兢兢、小心翼翼提起这个问题时，黛安一脸自豪的给出了答案。真是我的地盘我做主，在这里洪涛立马就成她男人了，半点掩饰都不带，听得齐睿直撇嘴，但也没敢废半句话。

　　按照黛安的说法，上档次的商务人士是不穿成衣的，也就是不能去商场里买做好的衣服，最次也得量体裁衣弄几套半手工、准定制的西服才算得上衣冠禽兽。否则一到了比较高档的商务场合，人家一眼就能从你衣服上看出来你不够层次。

　　这和国内八九十年代谈生意都得拿着一个板砖大小的移动电话意思差不多，打不打、有没有电，你也得拿着，要不对方就看不起你。都看不起你了，还谈个毛生意。

　　更讲究一点的连半手工定制的西服都不能穿，必须全手工定制，还得找有名有号的裁缝铺。

　　全世界手工西服的特级裁缝铺都出自英国伦敦的萨维尔街，这里是英式纯手工西服的起源，从皇室到政客都会在这里定制西服。不过这条街有一个规矩，就是只有在这条街上经营的裁缝铺才能打出萨维尔街的招牌。你说我搬家去纽约，对不起，萨维尔街的招牌不许你挂。

　　特级裁缝铺之下是准特级，这些裁缝铺的工艺、做工都师出塞维尔街，因为它们没在萨维尔街经营，所以档次就降了一格，但质量上基本没差别。

　　准特级下面是顶级，这些裁缝就多了，有来自意大利的、美国的、日本的，比如Rubinacci、Caraceni、Attolini、Borrelli等。

　　再下面就已经谈不上纯手工定制了，基本都是以半成衣和成衣为主，比如我们熟悉的阿玛尼之类。它的西服基本都是由别人代工生产的，国内的红豆集团就是它在中国的代工厂。两件套的西服加工费在五十美元左右，而到了阿玛尼品牌店里售价都在六七百美元以上。

　　其实花了这么多冤枉钱，买的还是国内制造，还得被懂行的人视为暴发户和土鳖，根本拿不上台面。

　　特级定制西服洪涛是穿不上了，总不能为了几套衣服就跑到英国伦敦去住三个月。按照萨维尔街的标准，从量体开始，一身两件套的手工西装需要六到八周才能做完，这期间还得要求客户时不时就去店里再测量三四次尺寸。

　　但准特级西服洪涛到有机会享受一下，黛安早在国内时就已经预定好了两家师承萨维尔街、并且在香港营业的裁缝铺，还花了两倍的价格把制作期限缩短到十天，所以洪涛必须在香港住两周。

　　多住两周到不碍事，反正暴雪娱乐那边也没规定会谈的具体日期，但洪涛一听到这两套西服的价格，立刻就觉得胸闷外加肋骨疼。

　　最贵的六千多英镑一套、最便宜的也要四千多英镑，平均下来就是五千英镑，算上加急费用差不多要七千英镑一套！折合人民币十万多块钱。

　　合算自己整天穿着一辆桑塔纳轿车出门，万一刮个口子这辆车就报废了！谁见过十万块钱一身的西服还打补丁的？就算是拿回去织补，估计也得算大修，没个万八千的决不答应。这不是给自己找罪受嘛，到底是人穿衣服还是衣服穿人？


第0632章 这衣服很扯蛋

　　但这些情绪只能憋着，按照黛安的生活习惯，她这是爱自己的体现。拒绝什么也不能拒绝爱意，这对一个女人来讲是最基本的尊严，再不靠谱也得接受，否则就会让她非常伤心。

　　“你还是给我弄一身人皮的衣服吧，我去海滩上逛逛，免得忍不住想揍你！”可是不让她难受自己就得难受，洪涛决定去沙滩上散散心，看看别人的大白腿，舒缓舒缓心情。

　　黛安的房子离机场很远，这里并不是她租的，而是买的。在商场上拼搏了这么多年，她也就混了这么一套二百多平米的海景公寓，还有车库里那辆美洲虎汽车。

　　这套房子位于太平山的南麓，具体地址是浅水湾丽景道，算是个富人住宅区，依山傍海。不过和欧美的高档住宅区相比，独栋别墅要少很多，四五层高的公寓楼数量更多。没办法，地少人多，也就别那么多讲究了。

　　出门过一条公路再走几百米就是浅水湾的海滩，可惜洪涛命不好，三月份的香港气温不够高，今天正好还没太阳。海滩上人不多，不管是游客还是本地人，穿长裤的居多，想看大白腿还得再过一个多月。

　　不过洪涛也没闲着，他看到不远处有个小码头，三四个年轻人正在一艘帆船上忙忙碌碌，像是要出航的样子。于是就凑了过去，凭借着他对帆船的了解和三寸不烂之舌，很快就和对方聊到了一起。然后自告奋勇当起了人家的临时船长，带着两男三女出海遛弯去了。

　　“你就不怕人家报警抓你！那是私人码头，这里住着好多名人，脾气一个比一个怪，你又不会说粤语，真是愁死人了。赶紧换衣服，我和裁缝约定的时间快到了，最好别迟到。他可是给港督做过衣服的，脾气很大，要不是我父亲和他有交情，你再多给两倍钱人家也不会给你加班赶制的。”

　　在海上逛了两个多小时，洪涛掐着午饭的点儿回来了，结果吃饭的时候一说自己去码头玩帆船去了，黛安又发飙了，饭都不让吃饱就催着赶紧去量衣服。

　　第一家店铺叫Gieves&Hawkes，藏在一座大厦的十层，门脸不太起眼，可是进门之后吓了洪涛一跳，里面可真不小，足足半层楼都让它家给包了，墙上还挂着一溜儿大照片。

　　排头的就是英国王子威廉，后面跟着科林菲尔斯、罗比威廉、大卫尼文，居然还有杰克逊。洪涛真不记得杰克逊穿过英式正装露面，不会是假广告吧！

　　这里的裁缝是个五十多岁的英国小老头，黛安叫他威廉叔叔。威廉叔叔很严肃，笑和不笑的区别就是脸上那些褶子的宽度有点变化，一双黄眼珠子总是直勾勾的盯着你看。但很少看脸，注意力都在胳膊、肩膀、腰和裤腿上，有点职业病了。

　　面料、辅料、颜色、质地、版型……有关这套西服的所有细节都没用洪涛操心，黛安和齐睿商量着就给定了，甚至都没征求洪涛的意见。

　　当着外人洪涛也不好意思和她们争，反正是黛安掏钱，白吃馒头就别嫌黑，做啥样穿啥样吧。一年也穿不了一次，只是为了让她有点控制自己的快感。

　　但有一个细节必须自己配合，那就是量尺寸。威廉叔叔很认真，当着黛安和齐睿的面就让洪涛脱了一个精光，就给剩了一条内裤。

　　“黛安，他不会是个……你看他在干吗，我揍他一顿你没意见吧！”光着身子量尺寸洪涛可以理解，力求准确嘛。

　　但很快威廉老头的手就开始不老实起来，居然把自己的内裤也给拽了下去，伸手就去抓自己的蛋蛋。洪涛真不能忍了，一手提起内裤，一手就准备出招。老玻璃，敢占小爷的便宜！

　　“别乱动……把手放下，否则我们就开除你这助理，不带你去美国！威廉叔叔，不用在意他。”幸亏黛安练过，伸手就缠住了洪涛的右胳膊，然后连掐带拽的强迫洪涛松开拽着内裤的手，嘴上一边威胁洪涛一边安慰老威廉。

　　“我操……这也太考验定力了，怎么让个老头摸我也有反应，完了完了，脸都丢到外国去了！你是故意的吧，还有你，齐睿！”

　　既然黛安这么说，那老威廉就肯定不是占自己便宜，不过他拿着自己蛋蛋前前后后这一顿量，自己居然有反应了，看得旁边那个拿这本子记录尺寸的徒弟直偷偷乐。用一首歌来形容洪涛此时的心情，那就是无地自容。

　　这只是个小插曲，整个量体过程持续了近一个小时，老威廉就像要做模型一般，把洪涛身上每个位置都丈量了两遍，然后才和徒弟一起去工作台上开始用牛皮纸打样。

　　这时黛安拉着洪涛走到了外间屋，坐在大沙发上一边聊天一边喝咖啡，一边给洪涛讲了讲老威廉干嘛要摸他的蛋蛋。原来不是老威廉的性别取向有问题，而是洪涛孤陋寡闻、大惊小怪了。

　　不光老威廉要摸，一会去另一家店铺做第二套西服时还得摸一遍。黛安还特意叮嘱齐睿一会儿去车里先给洪涛降降温，因为下一家的裁缝师傅是个中年妇女，估计到时候洪涛的反应会更大。

　　那为啥要丈量蛋蛋呢？无它，就是为了做裤子的时候严丝合缝，既不会太勒得慌，又不能太宽松。可是问题又来了，不就是两个蛋蛋嘛，大概看看差不多不就完了，用得着那么仔细丈量吗？

　　这个问题黛安也回答不上来，不过没关系，外间屋里也有个三十多岁的裁缝徒弟充当接待员，洪涛可以去问他，反正在纸样裁剪好之前哪儿也去不了，一会还得再按照纸样再量一遍尺寸呢。按照正常规矩，这两遍量体之间一般会隔三四天。

　　这一问，还真问出知识来了，听得洪涛目瞪口呆。原来仔细丈量蛋蛋尺寸是高级手工定制西服的必备程序，否则做出来的裤子会让人很不舒服。

　　为啥会不舒服呢？因为人的两个蛋蛋都不一样大，而且总是一高一低，相差一厘米多。要想让裤裆不松不紧，必须确定蛋蛋到底那边大那边小、那边高那边低。

　　“真的哎，真是一高一低……”刚才无地自容的也是他，现在当着人把手伸到裤裆里摸的也是他，洪涛这张脸皮已经进化到要薄就薄、要厚就厚的程度了。

　　“是吗？我怎么没注意过……别动，让我摸摸！好像是左边高右边低，所有人都一样吗？”什么叫近朱者赤近墨者黑？黛安很生动的诠释了这句话。她居然也把手伸进了洪涛的裤裆，光摸还不成，还得向旁边的裁缝学徒询问答案。

　　那个裁缝学徒也是个二皮脸，愣是给两位女士仔细讲了讲男人蛋蛋的学问，听得洪涛直呲牙。倒不是难听，而是黛安的手还没拿出来呢，一边听她还一边捏。

　　按照裁缝学徒的说法，男人的两个睾丸永远都是一大一小、一高一低的，这是为了防止走路的时候互相摩擦而长期进化的结果，听上去很有道理的样子。通常大部分男人都是左边的低右边的高，洪涛恰恰相反，但黛安说了，她就喜欢与众不同的。

　　确实与众不同，不是说人，而是说衣服。经过十天、四次试穿、四次修版，洪涛的两身新西装终于做好了。当他穿着新衣服往裁缝店的穿衣镜前一站，不仅黛安和齐睿觉得很不一般，自己也觉得一分钱一分货这句话真不是白说的。


第0633章 两把钢刀！

　　这套衣服就像是身体的第二层皮肤，但更挺拔、更有型。尤其是裤裆，没白被让人家摸蛋蛋，不管是蹲着还是坐着，都没有紧迫感了，也没有难看的大裤裆，有钱人是真会享受。

　　老威廉也对他的作品很满意，特意送给洪涛两件衬衫和两条领带。洪涛一看，得，一事不劳二主了，总不能白要人家东西啊，再挑两双店里代卖的鞋吧。结果二千英镑又没了，合算衬衫和领带不白送，真是买的没有卖的精。

　　“我希望你能天天这样穿，看得我都想立刻把你吃掉了！”刚离开裁缝店，黛安的骚劲儿就又上来了，当着齐睿就开始和洪涛调情，满眼都是春水。

　　“我想到一个好地方，等咱们到了暴雪总部，我就穿着这两辆桑塔纳和你在他们的电梯里来一次怎么样？”洪涛的兴奋劲儿只持续了几分钟，当他一想到这两身衣服的价格时又开始胸闷了。自然也就没什么欲望，一竿子就把和黛安的亲热时间支到美国，还是高难度很不容易完成的。

　　“恶心、变态！”齐睿没听出来洪涛是在敷衍黛安，对这两个人当着自己秀恩爱很不满，但这两位她谁也惹不起，只能在后座上小声嘀咕。

　　“小睿睿，姐姐是不会忘了你的，晚上我们两个就一起让他求生不得、求死不得！”光用恶心、变态已经不足以形容此时的黛安了，还得加上一个邪恶。

　　黛安确实说到做到，当晚就带着齐睿在她家把洪涛给镇压了，然后让他睡了几个小时，夜色降临之后一起踏上了前往美国的航班。这次洪涛更惨，托运的箱子又多了一个，里面是他新置办的两套西装，加上皮鞋、衬衫、领带一大堆零碎。

　　本来按照齐睿的意思还想去她亲小姨家的金铺给洪涛弄两块好表，结果让洪涛严词拒绝了。这次两个女人没有坚持，因为洪涛说他带的表是父母送的，给多好的表都不换。

　　“我说你们俩也是，舍得花钱买这么贵的衣服，怎么就不舍得买个白天的航班呢？”洪涛被她们俩压榨了好几次，现在还没缓过来，不太愿意坐红眼航班跨洋飞行。

　　他在火车和飞机上基本睡不着觉，到了地方还是大白天，更不容易入睡，这不是受罪嘛。至于说倒时差的问题别人可能有，他没有。不管是从美洲到欧洲，还是从欧洲回亚洲，他是一概没时差，该吃吃该睡睡，什么反应都没有。

　　“省什么钱？荷兰航空比美国航空公司票价贵多了，所以乘客就少，这可是我特意挑的。”黛安向前后左右看了看，很满意，头等舱里除了自己这三个人之外，只有一位带着孩子的中年白人妇女，确实人很少。

　　“头等舱你还嫌人多？你可真是长了一身资产阶级的骨头！得，等以后我有钱了就给你买架私人飞机，你再去考个商业飞行员执照，去哪儿都自己飞，整个飞机就你一个人。”

　　黛安哪儿都不错，只有一个方面让洪涛很头疼，她太喜欢奢华了，吃穿住行用都有一大堆臭讲究，花起钱来真是如流水一般。江竹意、张媛媛、孙丽丽、齐睿，在算上欧阳凡凡，全加一起也没她能花，纯粹的败家娘们，老爷们稍微不给力都养不起她。

　　“睿睿，帮我记着，免得他以后不认账！不过我到不是嫌头等舱人多，而是怕头等舱的卫生间人多。”一般来说女人都比较不愿意去学各种操作机械的技能，比如驾照和飞行执照，但黛安例外，她酷爱开跑车、摩托车，对于学习飞行执照也没什么惧意。

　　“卫生间，你闹肚子了？”洪涛更迷糊了，这两天没吃什么不消化的东西，也没见她说难受啊。

　　“她是想和你去卫生间里恩爱！我也不是故意说的，那天就是不小心说漏了嘴，然后她就一直耿耿于怀。”看到洪涛这么不识趣，前排的齐睿回头插了一句话，很快又把头缩了回去，因为洪涛已经把手里的头枕扔了过来。

　　“司机！靠边停车，我要下车！”随着头枕脱手而出，洪涛直接站了起来，冲着机头方向大喊一声，吓得头等舱的空姐一溜小跑冲了过来，以为这位乘客犯病了呢。

　　飞机肯定是没法停，卫生间也得去，不光要和黛安去，还得兼顾着齐睿。一碗水要端平嘛，不能厚此薄彼，洪涛做人就这么讲究。

　　但讲究就得有代价，等他扶着墙从卫生间里出来时，那位头等舱的空姐眼里直冒绿光，只冲自己使眼色，那意思好像是说她也想去卫生间里试试。

　　“真不是我歧视荷兰人民，是真没货了！”别说她长得很一般，就算黛安她孪生姐妹来了，洪涛也得退避三舍。

　　古人这时候又云了，色是刮骨钢刀。洪涛觉得自己刚让两把特别锋利的钢刀砍过，已经是重伤员了，还能不能顺利活到降落都是问题，也就顾不上什么博爱了。

　　谁说毛病不能改，那是没人逼着。这不，洪涛就把在飞机火车上睡不着觉的毛病给改了，回到座位上那小呼噜打的，被黛安连推带踹愣是没醒。等他呼噜停了，整个头等舱里的人也别睡了，机舱的广播里已经开始要求乘客系上安全带，飞机要降落了。

　　要说香港是黛安的地盘，那美国就是齐睿的地盘，因为她小姨、外婆都定居在这里，前来接机的就是冯女士。别看她家的基业都在东海岸，但是在西海岸也有分支机构和不少地产。

　　因为不管是西雅图、旧金山、洛杉矶还是圣地亚哥，都是美国军事制造业很发达的地方。她家既然在军工产业上有很多投资，肯定就离不开这些地方。

　　“洪师傅您脸色不是很好看，要不要先让医生来给您看看？”刚一见面，冯女士就满脸担忧的关心起了洪涛的身体，看来这一路是白睡了，刀伤还是没好。

　　“呃……没关系，我只是有点晕机。”冯女士这么一问，黛安和齐睿就偷偷乐，洪涛还得若无其事的解释。

　　“哎呀，都怪我疏忽了，忘了晕机的事儿。去我那里还要坐半个多小时飞机，要不我们坐车过去。稍等一下，我给司机打电话，让他过来接咱们。”一听说洪涛晕机，冯女士显得特别内疚，连连道歉。

　　“没事没事，短时间的飞行没关系，不知道我们要去哪儿？”既然要坐飞机那肯定不近，开车走必然没有坐飞机快。

　　洪涛不想再在车上耗好几个小时了，这次的飞行不仅让他改掉了不睡觉的毛病，好像还感觉到了时差，浑身都没力气，只想赶紧再睡一觉。


第0634章 兰乔圣达菲

　　冯女士的房子在一个小镇上，它在洛杉矶以南一百多公里的海滨山谷中，虽然镇子不大，但机场上却停着几十架各种型号的小型喷气机。这就说明了一个问题，小镇里住的人都不怂。

　　“Rancho Santa Fe，这里离圣地亚哥不远吧？”当冯家的车驶出机场时，洪涛终于看到了小镇的名字，这个名字他有点耳熟，但想不起来到底是在哪儿听过。

　　“再往南半个小时车程就是圣地亚哥，洪师傅想去那边？”洪涛没出过国，只和齐睿去过一次日本，冯女士应该也知道，所以对洪涛的问题有点纳闷，这不像是第一次来美国的人啊。

　　“哦，不不不，我就是随便问问。”让冯女士这么一问，洪涛立刻警觉了起来，赶紧把手里的地图册展开，示意自己就是看图识地名。

　　从圣地亚哥机场向北开车二十分钟，下了高速路就进入了一片丘陵地带，到处都是高大的桉树和棕榈树，或高或矮的低矮丘陵就像是海浪，让这片绿油油的土地多了一丝活力。

　　要是仔细看的话，隔一段距离就会有一小片建筑物藏在这些绿色里，期间还有几条若隐若现的林荫路。这就是冯女士所说的Rancho Santa Fe镇，按照西语音译过来的话应该是兰乔圣达菲。

　　说是小镇，可面积真不小，一眼望不到头。冯女士的家好像在镇子南边，这一路走来路过了一个狭长的高尔夫球场，在它周围才是一座一座的大型花园别墅。这些房子的间隔非常大，四周基本都有树林包围，看上去更像是一座又一座小型农场。

　　除此之外，每座别墅的建筑风格都古香古色的，更像欧洲那边的古典风格，就没有一座显得太现代化的。这让洪涛很费解，难道这些私人住宅的主人审美观点都差不多？

　　“镇子里还有赛马场？”更让洪涛费解的是居然有人在镇子里骑着马狂奔，难道就不怕出危险吗？

　　“那是马道，有四十多公里长，是专门给喜欢骑马的人保留的，所有道路和马道交汇的地方都有地下隧道，供车辆和行人穿过，不会有危险的。”

　　“可惜我家没有养马，这所房子是外子在七年前低价购的，然后用了两年时间重新翻盖了一下。本来是想转卖出去的，但由于这块地名声不太好一直就没卖出去，不得已才保留至今。平时只有两个佣人打理，很少有人来住。”

　　“不知洪师傅介意不介意凶宅？如果也觉得它不太吉利那我们就去圣地亚哥，但城里的风景肯定没有这里好。”冯女士这一点就不如白女士会做人，她总是说一半留一半，做什么事儿都不提前商量好，给人一种心计太重的感觉。

　　“凶宅？什么意思？”洪涛只求有个地方能赶紧睡觉，可是越急就越来事儿。合算房子不能白住，这是让自己来驱妖降魔、逢凶化吉的！

　　“九七年的时候有一群极端教派的人在这里集体自杀了，虽然当时的房子已经被拆了，土地也翻整过，甚至把周围的树木都换了，可还有人传言这里会闹鬼，这么多年过去了一直没人愿意接手，我们也不敢来此居住。”

　　“洪师傅是……不是凡人，应该懂一些这方面的法门，要是不嫌弃不如就接收了它，以后在这边也算有个落脚之地。我听白姐说您的女儿要过来上学……”冯女士确实和白女士不同，她骨子里就是个斤斤计较的生意人，连送礼都送得这么像是一笔买卖。

　　冯女士这一番话让洪涛恍然大悟，终于想起自己是在哪儿听过Rancho Santa Fe这个小镇的名字了，是当初和微软那位比尔聊天时告诉自己的。

　　他和冯家一样，也是趁着这个小镇发生了集体自杀的事件，地价狂跌时出手买下了很大一片土地，准备在这里再盖一座牧场花园式的住宅。

　　当时他还问自己要不要也买一块地，就算不住也可以当地产投资。由此可见，越是富人就越能算计。你说你都那么多钱了，还在乎这点差价？古人云的好啊，吃不穷、喝不穷、算计不到就受穷！

　　“那我就却之不恭了，顺便再问您一声，那位大名鼎鼎的世界首富是不是也住在这里？”既然知道了这里是哪儿，洪涛也就不和冯女士客气了。

　　她们家这几年利用自己提供的准确消息真没少赚，再送两座豪宅自己也收得理所应当，尤其是她这种奸商习性就更让自己不能客气了，你越客气她越觉得你是在抬价。

　　“他家在小镇最南端，离您的房子只隔着一片树林，有兴趣可以去看看。那简直就是个牧场，不光有养马场，还有一个标准的赛马场，可惜从来都没用过。”

　　果然，洪涛收的痛快、冯女士给的也高兴。现在她有点如释重负的意思，脸上的笑容都舒展了几分，开始和洪涛介绍起周边的邻居。

　　要说住在这里的名人还真不少，除了那位首富之外，还有一位隐形的富翁文莱苏丹国王、一大堆娱乐界大腕和各大公司的高管、老板。

　　据说国内的导演张纪中在这里也有房子，不过是那座就不得而知了。这里云集了大量富人，除了气候宜人、风景如画、交通便利、中小学教育水平高等硬性条件之外，还有一个软性因素不得不说，就是隐私安全。

　　这座小镇对个人隐私保护得非常严密，镇上的高尔夫球场、赛马场、网球场、乡村俱乐部、马道、自行车赛道、垂钓水域都不对外，只为会员服务。想入会就得是本地居民，这样一来就等于部分与世隔绝了，媒体什么的根本靠近不了。

　　“这里的学校很好吗？”别的事儿洪涛没什么兴趣，他也不想再和那些名人交往了，太费心。但是小学教育质量高是个好消息，正好可以让洪琪来这里上幼儿园和小学。以张媛媛的性格，她应该不会对这些邻居感到厌烦，说不定还可以和他们成为朋友。

　　“在加州数一数二的！我认识一位不错的小学校长，她有四分之一华人血统。幼儿园就没必要了，这里有全美国最好的家庭保姆和私人幼儿教师，我也可以给您介绍一些。”冯女士也没对洪涛有了女儿大惊小怪，连问都没问，就开始帮着规划起来。

　　冯女士家的这幢房子很大，也很多，或者说根本就不是一座建筑，而是分成东西两部分。东面一堆是最高只有两层、黄色外墙、红色屋顶的房子错落有致的分布成半圆形，中间包围着一个游泳池。

　　西面还有几座一层的房子，前面是两块网球场，最外面是四一种特别高大、笔直的桉树，就像围墙一样把这一大片土地和外界隔开。

　　具体是该叫别墅还是庄园洪涛搞不清楚，反正面积是够大的，至少也得有三四千平方米了，建筑物只占了其中的一小部分，大部分土地都是草坪低矮一下的树林，看上去有点荒凉。

　　冯女士说这是西班牙风格，而且不能随意更改建筑物模样。因为这座小镇上有个专门管建筑的居民委员会，谁家想翻盖房子，必须先把设计图交给他们审查，不符合小镇风格的房子不许盖。

　　洪涛不太懂建筑，只是觉得这座庄园有点太大啊，光是张媛媛母女俩住着是不是有点不安全呢？用不用再给她们雇几个司机保镖之类的人。

　　对于洪涛的这个顾虑冯女士表示没必要，这座小镇已经到了路不拾遗、夜不闭户的程度，汽车停在门外都不用拔钥匙，十多年来从来没发生过刑事案，那次集体自杀除外。


第0635章 好大的院子

　　“小姨跑的这么快，这座房子里会不会真的闹鬼？”别看黛安不怕任何人，但她对神鬼还是很在意的，谁让她在香港待的那么久呢。如果说全中国什么地方的人最迷信，香港当第二，绝对没人抢第一。

　　“不怕，让他陪我们俩睡，什么鬼也不敢来！”齐睿其实也有点迷信，但她不是迷信鬼神，而是洪涛这个活人。在她眼里洪涛可能都不算人了，神当然不怕鬼，还能驱鬼。

　　“别，我倒是不怕鬼，但我真怕你们两个。让我休息两天，否则这里就将是我人生的终点。”洪涛把脑袋晃得和拨浪鼓一样，别逗了，现在自己宁可陪着女鬼睡也绝不想身边躺着两把钢刀。这万一再摩擦出点火花来，自己就真得去找医生了。

　　有鬼吗？有个屁的鬼，别墅里那两个墨西哥裔的佣人是夫妻，他们都在这里住五年了，鬼影子都没见到过一个。

　　你说人家这个命，一分钱不用花就住在上千万的豪宅里，每个月除了拿工资之外，吃喝油费冯家也给报销，还谁也不用伺候，这和自己家有什么不同？

　　“给我弄两份墨西哥薄饼，肉酱不要太辣的！”但现在这夫妻俩的好日子就算到头了，住还可以接着住，工资也照样给，但得干点活了。

　　房子归洪涛了，佣人基本也会跟着房子走，除非新主人太操蛋。洪涛不算太操蛋，但也不算太好伺候，连屁股都没坐热乎呢，就开始发号施令了。

　　“……睿睿，你老实告诉我，他以前到底是干什么的！”看着洪涛点完了食物，三步并作两步的就上楼了，黛安满脸铁青，一把揪住也要跟上去的齐睿，直接压在客厅的沙发里就开始刑讯逼供。

　　“我……我认识他的时候他就开网吧啊……”齐睿让黛安给弄晕了，怎么好好的又来这一套呢。有关洪涛的秘密母亲已经交代过了，打死也不能说！

　　“开网吧的能说西班牙语？你当我是傻子！”黛安伸手就捏住了齐睿的胸，使劲儿一拧！

　　“啊……我真不知道……我也不会西班牙语……他刚才说的是西班牙语？”齐睿的惨叫声瞬间就响彻了客厅，吓得两个佣人转头就走，他们还搞不清这三位是什么来路，但冯女士肯定和他们交代过谁是以后的主人。

　　“很像，也有可能是墨西哥语。但这就更不对了，他为什么会墨西哥语？”洪涛和佣人说话的声音不大，黛安没有完全听清楚，而且她对西班牙语和墨西哥语也不太了解。

　　“真不是我教的……”齐睿很委屈，洪涛又不是自己学生，干嘛什么事儿都问自己，有本事你找他问去啊！当然了，这句话只能在肚子里转转，不敢说出来。

　　“你就给他当跟屁虫吧，还有舅妈，你们合起伙来骗我！”黛安拿齐睿也没辙，打又不能真打，这个表妹脾气也倔的很，逼急了她一句话也不说。

　　洪涛并不知道自己说漏嘴了，他确实会说一点西班牙语，还会说点葡萄牙语。谁让自己某辈子里女人太多呢，东学两句西学两句，勉强也得能交流，否则换个姿势的意愿都表达不清楚。

　　人到累的时候就什么欲望都没了，这么好的房子、这么大的花园、还有两个美人。这一切都可以无视，唯一能让洪涛关注的就是床，擦干净身体往上一倒，没几分钟就打上了小呼噜，连墨西哥卷饼也给忘了。

　　真是累了，这一觉从中午直接翻篇，再次睁眼时窗外黑里透蓝、蓝里见白，是傍晚还是黎明？躺在床上肯定看不出来，抬手看了看表……靠，还是京城时间呢。掰着手指头算吧，再加上脚趾头，齐了，应该是黎明。

　　睡了近二十个小时，身体的水分有点足，第一件事就是放水，还没放完呢肚子又提醒有点饿，再然后就浑身的每个骨头节都不太舒服。

　　这就是生活节奏被打乱之后身体向大脑提出的抗议，同时也意味着一件事儿，身体已经不年轻了。如果放在二十出头，熬个夜、受个累什么的，当时会非常难受，但是睡一觉之后就没什么感觉了。

　　“一不小心就三十多了，时间都哪儿去了？”放完水对着镜子仔细看了看自己的身体，腰稍微有点粗，一看就不是小伙子的线条。这回不用掰手指头，马上就是三十二岁，转眼自己回来已经七年了。回过头想一想，好像啥也没干。

　　感慨只是一瞬间，如何让身体状态别下降的太快呢？没别的捷径，只能练。通过运动量维持身体新陈代谢速度，不能返老还童，但是能拽着年轻的小尾巴多停留一会儿。

　　“早上好，格洛丽亚，我没叫错吧？”下楼的时候洪涛想去厨房找点喝的，但里面有人，那个女佣人正在往烤箱里塞着什么。冯女士昨天简单的介绍过这两口子，洪涛还能大概记住她们的名字。

　　“早安，先生……早餐还要等一个小时左右。”已经清闲了四五年，突然来了个新主人，格洛丽亚思想上显然还没转过弯来。

　　不过她的职业素质确实不错，即便很不高兴也没在语气和表情上表露半分，恭恭敬敬的回答了洪涛的问题，然后站在一边等着新主人的吩咐。

　　“提亚戈先生呢？”洪涛没打算给这位厨娘兼内管家重新安排什么工作，这件事儿还是留给张媛媛来做吧，反正自己在这儿也住不了几天。

　　“他在外面修剪花园，先生……”厨娘对洪涛能很准确的叫出自己和丈夫的名字有点意外，她对洪涛会说西班牙语也很意外。但这两样都不是坏事，至少证明新主人还是比较尊重人的，值得给一个善意的笑。

　　“……我如果去镇子里跑步，不会有什么麻烦吧？”洪涛在冰箱里找了找，有果汁有牛奶，但全是冰凉冰凉的。

　　没辙，只能凑合喝，这就是东方人和西方人在饮食习惯上最大的不同。他们除了咖啡之外很少喝热饮，不光不热，还得是放到冰箱里冷藏，想喝拿起来就一杯，愣是不闹肚子。

　　“是的，先生……可以让提亚戈陪您一起去。”看到洪涛也没什么架子，厨娘脸上的笑模样又多了点。

　　“不用了，他跑不过我，一小时后我回来尝尝你的手艺。”洪涛还真不太会西班牙语，往往是西语和英语凑在一起说。大部分在美国住过一段时间的墨西哥裔移民也都这个德性，大家互相猜也没什么交流障碍。

　　出了房门，洪涛并没直接往院子外面跑，而是围着院子先快步走了一圈。这里虽然还没办交接手续，但原则上已经是自己的财产了，怎么也得巡视巡视，顺便再丈量丈量，做到心中有数。

　　这个院子基本是个正方形，如果平均分成四等份的话，居住区差不多位于东北正方形中心偏下一点的位置。三座砾石黄色的二层建筑连接在一起，形成了一个月牙形，前面是个成不规则椭圆形的大游泳池，不过里面没有水。

　　从居住区出来沿着林荫小路往西走，刚过中线还有几间颜色更淡一些的一层建筑坐东朝西，但高度和二层差不多，看上去有点像谷仓或者马厩。

　　它们的西边就是两个用铁网子围起来的网球场，看上去还算干净，并没有太荒废的样子。这说明格洛丽亚和提亚戈两口子人品还不错，真没在这里白吃白喝祸害东家。


第0636章 贝爷是邻居！

　　“早上好，提亚戈！”整整转了一圈，在院门口碰到了黑瘦黑瘦、尖嘴猴腮的园丁兼采购兼修理工。洪涛没以貌取人，他这幅长相放到墨西哥并不算丑，就冲一大早就来修剪大门两旁的灌木丛，也值得来个笑容。

　　“早上好先生，您是要出去吗？”如果光看面容提亚戈像快五十的，但如果对照一下格洛丽亚的年龄，他很可能还不到四十。

　　“去跑一跑，忙你的吧。”虽然是初来乍到，但洪涛一点陌生感都没有，他已经闻到了海风的味道，是从西边吹过来的。这里的感觉很像当年的圣塔克鲁兹，上上辈子自己在那里好像也有个小庄园，两个地方的气候和风景也差不多。

　　“……”提亚戈好像是想说什么，但洪涛已经打开栅栏门上的小铁门跑了出去。提亚戈可能是没记住洪涛的姓名，张了张嘴，啥也没喊出来。

　　院门口是一个丁字路口，洪涛看都没看就顺着对面的小路向南跑去。出门之前他就想好了，先去南边看看比尔那座带赛马场的庄园，碰面是不指望了，好歹也算是故人，必须给个优先权。

　　足足跑了一公里多，洪涛愣是没发现那座传说中的大庄园在哪儿？脚下的林荫路已经开始往东北方向拐了，右侧还是一片高大的桉树林，既没有向南的道路，也看不到入口。想找人问问吧，这一路上一个人没碰到，连辆路过的车都没有。

　　“等哥们有了钱先弄条上下八车道的大马路，让你们丫挺的躲在这里装逼！”跑步的人最烦什么？就是石头路！它不光硬还不平，老得低头看路，心情不能放松。这里的林荫道就是用石头铺的，看样子年头也不短了，有些经常过车的地方石头已经被磨得很光滑。

　　洪涛没找到比尔的宅子心里本来就不痛快，碰上这条破路就更烦了。这里的人绝对不是修不起路，他们是故意要的这个德性，让别人不痛快洪涛就会觉得特别痛快，所以脑子里立刻就有了一个设想。

　　当然了，他只是这么想一想，并没真要这么去做。正巧前面又有一个岔路口，右边出现了一条土路，洪涛屁颠屁颠的拐了上去，总算是舒服点了。

　　他是舒服了，但有很多人就不怎舒服，附近凡是看到他的人都会先很诧异，再仔细看一看确定是个人之后，又是一脸的不解，还有人马上拿起了电话。

　　洪涛在土路上跑得挺高兴，这条路别看是土的，但非常平整、非常结实，跑起来基本不会扬起尘土，更不用顾虑后面有车。因为路上没有轮胎的痕迹，看样子车是不来这里的。

　　“素质太低了！怎么能在道路上骑马呢，不是有专门的马道嘛！”但很快洪涛又不乐意了，居然有个人骑着一匹高头大马从后面超过了自己，这尼玛比车还危险啊！

　　“你好！我们好像没见过……”好像是故意要惹洪涛生气，这位骑士在前面勒住了马缰，故意等洪涛靠近，还打上了招呼。

　　“……我好像见过你，格里尔斯先生对吗？”洪涛个子不矮，即便是在白人里也不算矮，但对方这匹马有点高，最少也得有一米七，坐在上面和人说话有种高高在上的感觉，换到洪涛这边就得仰着头。

　　本来洪涛都不想搭理他，但总得看清楚他长啥模样，以后落到自己手里好报仇啊。但这一抬头洪涛的嘴就张开了，使劲儿眨巴了眨巴，仔细看了看马背上那个穿着骑士服、带着骑士帽的人，咧嘴笑了。

　　“……”马背上的男人三十多岁吧，个头不是很高，长了一张娃娃脸。让洪涛这么一问，他怂了耸肩，也是一脸的迷茫。

　　“艾特·洪，我来自中国，读过格里尔斯先生的《面对冰封的海洋》，上面有他的照片，你们长得非常像，除非他还有个同胞兄弟！”这人是谁？他很可能是个名人，后世里大名鼎鼎的贝尔·格里尔斯，贝爷！

　　现在好像还没有荒野求生这个节目，反正洪涛是没在卫星站上看到过，所以脑子里压根也没想到贝爷会出现在一个美国小镇里，还骑着马，看来小日子过得不错啊。

　　没电视节目不要紧，后世里洪涛对这位贝爷还是挺稀罕的，也看过他写的两本书，《面对冰封的海洋》就是其中一本，时间很早，写的是他乘坐橡皮艇横跨北大西洋的事儿。

　　他干的那些事儿洪涛本来也想干来着，结果慢了半拍，就让他给抢先了。但凡他再慢几步，就没有什么贝爷了，应该是涛爷。但洪涛不恨他，都是爷，这就叫惺惺相惜嘛。

　　“贝尔·格里尔斯，叫我贝尔吧。中国我去过，阿玛达布拉姆峰，还爬上了山顶。”贝爷有多一半可能是被洪涛从马背上硬拉下来的，人家并没打算下马，但和洪涛的手握上就扯不开了，不得已下马和洪涛打了个招呼。

　　“你也住在这里？我是昨天刚到的，就住在……最西边……”贝爷露怯了，阿玛达布拉姆峰根本不在中国境内，而是尼珀尔。但洪涛这次忍住了，没当面戳穿他，好不容易见到个看着顺眼的人不容易，就别那么较真儿了。

　　但是想说清楚自己住在哪里有点把洪涛难住了，这里的路都差不多，冯女士的庄园里又没什么标志性建筑，门牌号码自己也忘了问，只能用手大概比划了一个方向。

　　“难道是马歇尔庄园？瘦瘦的提亚戈？”洪涛辨别方向的能力还是不错的，指得也很精确。贝尔肯定也不是路盲，顺着洪涛手指的方向看了看，然后得出了正确估算，只是他脸上的表情有点怪。

　　“对，提亚戈先生和格洛丽亚女士，他们是我的管家。不过我还真不知道这座庄园有个名字，马歇尔，原来就叫这个名字吗？”提亚戈在小镇上还挺有名，这就省了洪涛的事儿，有名的好像还不止提亚戈，这座庄园居然也有个名字。

　　“格里尔斯先生，你看到那个在马道上晨跑的家伙了吗？”这时前面又跑过来一匹马，马背上是个穿着土黄色制服的老警察，一边和贝爷打着招呼，一边盯着洪涛看，满眼都是怀疑。

　　“那家伙估计就是我，这里是马道？抱歉，给警官添麻烦了，我刚到这里，还不太熟悉。艾特·洪，住在马歇尔庄园。”

　　洪涛一听老警察的话茬，得，也别等人家询问了，自己主动承认吧。怪不得这条路这么平整还没人，贝尔还在上面纵马驰骋，合算是马道，是自己跑错地方了。

　　“欢迎来到小镇，但我不是警察，是委员会的执行官巴德·布拉克。刚才本地居民投诉说有人在马道上跑步，我是想过来提醒他一声，马道上跑步是很危险的事情。这里有很多疯狂的人，他们骑马的时候就像飞……”

　　听到洪涛称呼自己为警官，这位老头笑得很得意。看得出来，他对这个称呼很满意，然后对洪涛的态度也不错，愣是没直接和洪涛说不许在马道上跑步，提醒的非常婉转。

　　“巴德，你不是在说我吧？”这番话对洪涛倒是婉转了，但惹来了贝爷的抗议，看来他就是巴德嘴里骑马如飞的人之一。

　　“格里尔斯先生、布拉克先生，我有个建议，一起去马歇尔庄园里坐坐怎么样？我出来的时候格洛丽亚正在烤馅饼，味道应该不错，我们可以一边吃一边聊一聊马歇尔庄园和这座小镇，免得以后我再跑到不该去的地方。”

　　见面刚说了两句话，洪涛就感觉出来贝爷和巴德不是一类人，前者更自我、后者更传统，两个人尿不到一个壶里。不过没关系，不是还有自己呢嘛，有时候搅屎棍子也叫搅拌器，不管什么玩意都能搅合到一起。


第0637章 马歇尔庄园

　　“真的吗？你邀请我们去马歇尔庄园！巴德，你也愿意一起去吗？”贝爷对洪涛这个邀请表现出极大的兴趣，很有点摩拳擦掌的意思，就好像是要去探险。然后他又问了巴德一声，那种语气怎么说呢，不像是邀请更像挑衅。

　　“……我还有委员会的事情要处理，洪先生，改日我再去拜访。”巴德咬了咬牙，居然容忍了贝尔的当面挑衅，转身上马，对洪涛一点头，策马走了，比来的时候跑得还快。

　　“他对马歇尔庄园好像很忌惮，还是因为七年前那件事儿？”洪涛看出来了，巴德不是不想去拜访自己家，他是不想去马歇尔庄园。原因一目了然，自己和他没见过，也谈不上仇恨，他对自己也没有种族歧视的意思，那就只剩下当年的惨案了。

　　“不得不说你是个很有勇气的人，我想你在购买这座庄园的时候肯定了解过它的历史了，但你还是买了下来。”贝爷看着巴德落荒而逃的样子更高兴了，这一阵他算是胜利者，胜利者就该向别人展示一下，现在唯一的观众只有洪涛。

　　“你还相信世界上有鬼？这座房子在大家眼里真的是个邪恶的地方吗？”贝爷好像是个天主教徒，洪涛没好意思提神的事儿。至于说鬼嘛，洪涛觉得像贝爷这种人能不把鬼当食物就已经很善良了。经历过生死的人分两种，一种是被吓破胆了、一种是更坚强了，贝爷显然不属于前者。

　　“我们边走边说，它叫丽萨，是一匹苏格兰温血马。”贝爷没回答有关鬼的问题，而是示意洪涛先离开马道，一边走一边介绍起他这匹说黑不黑、说棕不棕的马来。

　　格洛丽亚做的果酱馅饼味道不错，贝爷吃得很高兴。不愧是当过兵的人，吃饭速度也和洪涛有一拼，两个人差不多同时放下了刀叉，然后餐厅里就只有他的讲话声和齐睿时不时的惊呼声了。

　　这家伙也是个白话蛋，他对馅饼的兴趣明显没有对齐睿和黛安大，自打见了这两个女人之后就开满嘴跑火车，基本顾不上搭理洪涛了。

　　黛安对贝爷到没什么兴趣，此时他还没太出名呢，但他讲的那些探险故事很让齐睿着迷，早饭都顾不上吃了，一边听一边跟着紧张。真没看出来，她对极限运动还这么有兴趣。

　　“那恐怕就是马歇尔庄园的旧房子，出事的地方已经被拆了，但有一部分建筑物并没动，据说当年是阿普尔怀特那些人举行仪式的地方。”

　　好不容易把早饭吃完，黛安拉着齐睿去小镇的超市采购生活物资，洪涛这才有机会继续打听有关这座庄园的情况，为此还得搭上一瓶威士忌。这是他在地下酒窖里发现的，数量还有不少，反正也不是自己买的，不喝白不喝！

　　“阿普尔怀特，是这里的主人还是集体自杀的策划者？”洪涛只是听说过这件事儿，但到底是谁、为什么这么干、怎么干的一概不清楚。

　　“这里以前是一位议员的庄园，议员夫妇死了之后由家族的人继承。他们的家族在东部，不太喜欢这里的环境，就半租半送给了阿普尔怀特。他的全名叫马歇尔·阿普尔怀特，是德州人，早年还服过役，父亲是位牧师。”

　　“听这里的居民讲，当时马歇尔庄园是镇子里最神秘、最热闹的地方。大门内有人站岗，外人一律不许进入，但每隔一段时间就会有很多来自其它州的车辆进去，在里面停留几天之后又走了。”

　　“但是那次他们没走，三十九个人……洪，我听说中国也有很神秘的信仰，你能理解他们的做法吗？”端着酒杯、晒着太阳，但二楼平台上一点都没有温暖的感觉，贝爷一边说一边抱起了双臂。

　　“我先声明一下，中国没有这种信仰，而我是个无神论者。你说他们为什么不把那几座房子也拆掉，那样的话岂不是斩草除根了？”

　　洪涛最烦别人和自己聊信仰这个话题，尤其是要往宗教方面靠更免谈。因为一想起太阳神教和欧阳清那种人，什么信仰也就都没意义了。

　　“那时候我还没在小镇上购买房产，其实我平时并不住在这里。但我听说好像是因为委员会和这里的前主人在建设上发生了点不愉快，所以这座庄园只翻修了一半，另一半被保留了下来。”聊了半天合算贝爷也不是坐地户，他对马歇尔庄园的情况也都是道听途说。

　　“以后我的家人会住在这里，她们会不会因为这所房子的事而受到别人的歧视或者疏远？”洪涛最想问的是这个问题，别到时候全镇子的人都把张媛媛母女当成怪物，那这座庄园可就太坑人了。

　　“不会的，当年的事情大家都清楚，而且都过去那么多年了，除了这座庄园的价格上不去之外，镇上的人并不会有其它想法的。提亚戈是个不错的修理工，很多家都会找他去帮忙，这里的邻居还是很友善的。”

　　“后天镇上会有赛马比赛，到时候你就可以见到大部分邻居了。好了，谢谢你的款待，还有格洛丽亚的馅饼，我要和丽萨继续跑两圈。”

　　“也欢迎你到我家做客，我的房子就在你北面隔两条街，院门上有我的姓氏。”看样子贝爷也和洪涛差不多脾气，没兴趣陪着一个男人扯闲篇，喝了半杯酒就告辞了。

　　送走了贝爷，洪涛开始在房子里乱转，除了格洛丽亚和提亚戈的房间之外，几乎每间房子都要进去看看、翻翻，一直折腾到黛安和齐睿回来才算罢休。得出的结论是，很多房间都没住过人，确实是新的，打扫和收拾的也不错，房屋质量也不错，唯独缺少的就是人气。

　　午餐黛安给格洛丽亚放了假，她和齐睿买回来很多食材，打算换换口味。黛安是头灶、洪涛是二灶、齐睿是打杂的。一个西餐一个中餐，弄了一顿中西合璧的饭菜。

　　味道嘛，格洛丽亚和提亚戈一个劲儿的点头，还真没少吃，看样子他们很满意。洪涛觉得也就那么回事儿，吃完就忘了，显然没啥出彩的地方。

　　睡了一整天，洪涛精神比较饱满，他打算开车出去溜溜。车库里有一辆半旧的福特，是提亚戈平时采购用的，他也愿意借给自己。但是自己没有国际驾照，想了想还是算了，别还没见到暴雪公司的人呢，就先去美国警察局里住两天。

　　“我买了网球器具回来，如果你能陪我打网球，我就带你去镇上的超市转转，里面有卖钓鱼器具的，好像还有钓鱼执照。”

　　黛安有国际驾照，可以在美国开车，但是她有条件，先得让洪涛陪她玩够了才成。齐睿是别指望了，她正在和格洛丽亚收拾游泳池，打算放上水之后先游泳再晒日光浴，标准的腐女。

　　但是这场注定洪涛要被黛安虐的网球赛刚开始就被一个电话打乱了，两个人刚完成热身，齐睿就穿着一身比基尼蹦蹦跳跳的跑了过来，告诉洪涛一个不算好也不算坏的消息。

　　冯女士因为有重要的事情返回了波士顿，这几天无法过来。原本的计划要修改一下，要不就在这里多待几天，要不就先行去暴雪公司，她会让司机过来。

　　“还是你去联系暴雪吧，就说我们明天到，这里距离尔湾没多远，睿睿，你去打电话租辆大一点的车，我们自己开车去。”洪涛不太想在这里多耽搁，家里还一大堆事儿呢，这里就算再好也不安心。


第0638章 暴雪总部

　　“我还想把自己晒一晒呢，非要这么急吗？”齐睿没洪涛这么多想法，她很喜欢这里。

　　“你已经够黑的了，赶紧去，要不我连今天都不让你晒！”对付齐睿就不能客气，你越客气她越任性。

　　“你是担心周川吧？”等齐睿噘着嘴走远，黛安才问起了洪涛这么着急的原因。

　　“我能不担心嘛，咱们俩都不在，你又把路都给他指好了。咱们的马董事长可一直都没忘了控股权的事儿，保罗对付不了他，万一真出点变故就麻烦了，不能给他们太多时间。”黛安猜的没错，洪涛确实不放心讯通公司，现在自己还不能完全把控局面，周川又不是普通人，他的能量还是很大的。

　　“那你为什么非要跟着我们来，难道是不放心我？”黛安立刻就反问了回来。

　　“我不来能白落这么一座大院子吗，算起来它就算再不好卖，怎么也得值几百万美元吧？别瞪眼，我挣钱的方式比你高明多了，服不服吧？”

　　又来了，这些日子黛安总是转来转去的和自己兜圈子，变着法儿的想搞清楚她心里的疑虑。自己还就是不能告诉她，这也够难受的。

　　“睿睿的小姨为什么会送一座院子给你，难道真是因为这里曾经死过人卖不出去？”黛安可真有耐心，刚才那个问题还没得到答案，新问题又来了。

　　“我和她有奸情，她是在转移家族财产，打算以后离婚和我过！这个解释够合理的了吧？我说姑奶奶，都什么时候了你还有心思研究我。咱们现在是内忧外患，等把暴雪和周川都解决了，我就告诉你答案怎么样？”

　　洪涛真是服了，锲而不舍这个词用到黛安身上一点都不夸张。现在想蒙混过关是不可能了，就算今天糊弄过去明天她还得问，索性就给她一个时间表，也给自己赢得一段清静的时间。

　　“……呸……你发誓！”黛安翻动着两颗猫眼儿一样的眼珠子想了想，好像也没有更好的办法可以逼着洪涛坦白，只能妥协了。然后照着手心里啐了一口唾沫，示意洪涛也跟着她一起啐。

　　“咱能文明点不，这样太恶心了……我回去给你写一份保证书，走走走。”击掌发誓洪涛不反对，但还啐一口唾沫这就让他这种有轻度洁癖的人很难以接受。别看亲热的时候怎么恶心都成，但平时还是清洁点好。

　　第二天一早三个人就开着齐睿租来的那辆林肯公务车出发了，从兰乔圣达菲往西几公里就是五号州际公路，顺着它一直向北开一百多公里，在进入洛杉矶之前就是尔湾市，沿途基本不用拐弯，也没什么岔道。

　　尔湾这个城市比较低调，很多人没听说过，但它的上级名字比较响亮，很多人都知道，橘郡。尔湾市就在橘郡中间，和兰乔圣达菲一样是个小镇一样的城市，区别就是这里高科技公司比较多。

　　洪涛在记忆里来过这个小城市，当时是和尤利娅到这里的博通公司考察，对这里的印象就是大学多、亚裔多、是座比较富裕的私人城市。

　　大学多，十多万人口的小城里光大学就有七八座甚至更多。说白了它原来就是个大学城，最开始是加州大学为了在此建立分校开发的，慢慢才有了这座小城市。

　　亚裔多，尔湾亚裔移民比例很大的地方，多到什么程度呢，占当地人口的少一半，连当地警察的日常用语都是以汉语和韩语为主的。

　　不过这里的收入水平可一点都不低，甚至在整个加州也比较高，不能算特别富的那种富人区，也算是加州的高收入区。这和大学多、高科技企业多不无关系。

　　私人城市，没错，这座城市的土地属于尔湾公司。它是个私人公司，创始人叫詹姆斯·尔湾，公司属于尔湾家族，这座城市也是用他的姓命名的。

　　这种事也就在美国这个奇葩国家才能出现，一座城市，它的管理者居然是私人公司，而且还管理的井井有条，在全美也是标杆一般的存在。

　　而州政府和联邦政府就这么眼睁睁的看着，也不担心会有人借机暗中发展势力，然后图谋篡位啥的。更不怕有人说一家私人公司都比州政府和联邦政府管理的好，要说老美的政府脸皮也是够厚的。

　　暴雪公司的总部离五号公路不远，处于拉古娜峡谷路和奥尔顿大街的交汇处，东边靠着一条不太宽的小河。由于周围都是树木，这里很不显眼，如果不是黛安曾经来过，搞不好会过门不入。

　　“这就是能让我们上市的国际大公司？”三层小楼、绿树环抱、鸟语花香，除了白色的电动栅栏门和里面两个膀大腰圆的黑人警卫之外，齐睿一点都没觉得出来这里和洪涛描述的未来的有什么必然关系。放到国内，这种规模顶多就是个小研究所，无非就是树多点。

　　“包子有肉不在褶上！我先去和这两个黑金刚交涉交涉。对了，你们说以后咱公司门口也弄两个这样的警卫怎么样，看着就没有铤而走险的兴趣了吧？”

　　洪涛是第一次来暴雪总部，但是他有记忆里的东西垫底，没有齐睿这么诧异。国外很多公司都喜欢搞这套调调，尤其是高科技公司。科技越高就越喜欢装孙子，恨不得把自己装扮成一个农民才高兴。

　　但暴雪这个孙子装得怎么样还得进去看看，想进去就得和这两个黑铁塔交涉。这事儿还得自己亲自去，因为自己是助理，总不能让总经理和COO给自己探路，让别人看到就不合适了。

　　这一身肌肉，真是盖了帽了！黑人的身体就是给力，尤其是混血过的黑人，都不用怎么锻炼浑身就鼓鼓囊囊的。再加上一口白牙和两只大白眼珠子，很有震撼效果。

　　洪涛往他们面前一站，调皮捣蛋恶作剧的念头顿时就没了，老老实实的拿出了邀请函，然后客客气气的等着他们用对讲机联络公司里的人。


第0639章 信条

　　不大会儿从里面出来一位，不用看面孔，光是那个地中海式的脑袋就已经表明了身份，皮尔斯亲自来了。但他的出场也挺独特，没开车也没前呼后拥，而是骑了一辆自行车。花衬衫、亚麻裤、凉鞋，走大街上碰见就是个普通市民，一点大公司高管的模样都看不出来。

　　不光他没有气场，里面的停车场也略显寒酸，规模小质量也不成，最好的车就是一辆宝马小跑，车轱辘还瘪了一个，歪歪斜斜的停在那里很凄凉的样子。自己这辆租来的大林肯反倒成了场上的明星，有点鹤立鸡群的感觉。

　　进了院子才发现，暴雪公司总部的建筑不是一座楼，而是三座，分品字形排开，相隔不太远，但都是三层，颜色也一样，全是白色，从外面看不出有什么特别的。

　　可是三座楼中间的广场上却有一个东西让洪涛瞬间就兴奋了起来，它是一座狼骑兵的青铜雕像。三四米高，高举着战斧、龇牙咧嘴咆哮的模样和魔兽争霸里的狼骑士简直一模一样，站在它面前总有一种想抬起胳膊挡一挡的冲动。

　　“来来来，皮尔斯，一定要照好点，我特意在香港买了一架单反，你会用吗？”人靠衣装佛靠金装，这句话说的一点都没错，即便洪涛努力让自己别去因为穿着打扮轻视对方，但到了关键时刻还是不由自主的会产生这种想法。

　　“你的选择很明智，如果它是装胶卷的相机，你会很破费的！两位女士请，我来当导游带大家参观一下我工作的地方。同时也是你们的摄影师，我的技术很好。”

　　皮尔斯没搭理洪涛的嘲笑，拿起相机摆弄了摆弄，很熟练的给洪涛三个人从不同角度拍了几张。看上去他也不在意暂时扔掉副总裁的职位去当个导游。

　　如果说门口小广场上的狼骑让洪涛兴奋不已，那进入接待大厅之后洪涛的眼睛就不够用了，这里的好玩意更多。首先映入眼帘的就是墙上挂的五年之剑和十年之盾，后世里洪涛听说过这两个名字，另外还有一个十五年之戒和二十年之盔，它们四个合在一起就是暴雪文化的体现。

　　五年之剑，一把游戏里人类用的宝剑。凡是在暴雪公司任职满五年的员工，就会得到一把刻着自己名字的宝剑，所以它叫五年之剑。

　　十年之盾，一面圣骑士用的金属盾牌。顾名思义，凡是在暴雪公司任职满十年，一面刻着自己名字的盾牌也就到手了。

　　十五年之戒由于太小并没和剑盾放在一起展示，不过皮尔斯手上戴着呢。

　　他本来不想脱下来给洪涛试戴，戒指是白金材质，个头还挺大。但看到洪涛通红的眼珠子之后，还是很不情愿的摘了下来。做人情做全套，干脆又让工作人员把剑盾一起交给洪涛，让他拿着来了张合影。

　　二十年之盔真只是个传说，因为暴雪公司成立还没二十年呢，那玩意根本就没做出来。

　　但就这三样装备也羡慕坏了旁边那些参观的游客，不断有人窜过来凑到洪涛身边蹭张张片，还有往各种宣传资料上写地址并附上一张十美元钞票的，那意思是让洪涛把照片洗出来给他们寄过去。

　　不一会儿洪涛就收入了不下五十美元。这就是暴雪的魔力，都不用代理什么，只要和它沾点边，分分钟可以赚钱。当然了，洪涛没收钱，主要是当着皮尔斯不好意思，只把那些写着地址的宣传单收了起来，这下不光挣不到钱，自己还得搭上邮费，赔了！

　　其实按照皮尔斯的说法，暴雪总部并不是可以随随便便参观的，每个月最后一个星期五都是暴雪总部的开放日。今天正好是开放日，大厅里这十多个来自全世界各地的暴雪迷都是幸运儿，是从全世界各地粉丝的申请里随机挑选出来的。

　　“他说不定是皮尔斯的女婿！那就是皮尔斯的女儿吧？”羡慕嫉妒恨这玩意全世界都有，游客里很快就有人开始编排洪涛的来历了，看样子这位对皮尔斯也很有研究，居然知道他有个女儿。不过眼神有点不好使，黛安显然不像十四五岁的小姑娘。

　　“这一套东西卖不卖？”虽然知道可能性很小，但洪涛还是把脸皮视作无物，问出了这个让皮尔斯很为难的问题。

　　“……如果可以签约，我可以把我的剑盾戒指借给你，拿着它们回国复制一套。这里绝大多数游戏物品都是中国制造，它们的质量非常好。”

　　皮尔斯确实很为难，不是他不想送而是公司没有这种先例。但是碰到洪涛这样没皮没脸的货他也没辙，想了想，给出一个折中的办法。

　　“就这么定了，我可以让克雷格小姐担保，再加上齐女士！那些东西不如也给我复制一份吧，凡是可以的我都需要！”大厅里除了这三样东西还有很多雕像、手办之类的玩意，都是游戏里的人物和物品，洪涛都想要，甚至不惜用黛安和齐睿担保。

　　其实洪涛这样舔着脸皮硬要也不全是因为自己喜欢，而是为了以后魔兽世界在中国的运营找卖点。玩游戏的人里有很大一部分也喜欢游戏手办，但这玩意的模具做起来很费事。小厂技术能力弱做不了、大厂怕成被告不敢做，在很长一段时间里这块的市场是空白。

　　要是能借这个机会和暴雪聊聊游戏周边的事儿，不能说会占多大便宜吧，但也是一笔不小的收入，还会对螳螂虾公司的名声起推动作用。

　　但这种念头不能表露的太明确，否则谈判的时候就会处于被动。把公司想要变成自己想要，这就有借口了，到时候视情况而定再把这个念头提出来更隐蔽一些。

　　皮尔斯看没看穿这种小心思其实并不碍事，洪涛这次来的目的就是给谈判添加不确定性的。螳螂虾和暴雪比起来有点不值一提，拿不出太多谈判资本，要是按部就班的聊，估计也占不到什么便宜。

　　洪涛打算用乱拳打死老师傅，先把谈判的步骤打乱，再看看能不能浑水摸鱼。而自己就是那个捣乱分子，这样即使过分了，齐睿和黛安还能大义灭亲，拿自己开刀熄灭对方的怒火。

　　事实上皮尔斯这个人还是很大度的，并没觉得洪涛有什么不礼貌或者过分的地方，甚至还对洪涛如此热爱暴雪公司的游戏表示出一定程度上的欣慰，凡是他能做主的基本都会答应洪涛的请求。

　　等参观完画廊和展示区时，洪涛蹭到的东西差不多已经可以用卡车拉了。当然了，皮尔斯也没大方到马上给现货，他给出的许诺基本都是虚的，有个前提，那就是两家公司先得谈得拢。

　　“帮我把它照下来，这就是螳螂虾公司以后学习的方向。”在大厅的另一端矗立着一面展示牌，上面有八段话和八个题目。洪涛仔细看了看，然后让齐睿把展示牌照了下来，这次他没往前凑合，是专门照展示牌。

　　上面写的啥呢？应该算是暴雪公司的八个宗旨，也算是他们企业文化的精髓。

　　趣味第一，各部门同心协力制作出往玩家玩得尽兴的游戏。

　　精益求精，谨慎且细心的处理每件事，寻求最真心的意见，并以此改进我们工作的品质。让大部分游戏玩家最终不会记得游戏推迟发行，只会记住游戏有多棒。

　　诚信为本，对公司运营而言，第一印象固然重要，但留下长久难忘的好印象才是最为重要的。

　　拥抱真我，不管员工热爱的是什么，最重要的是每位员工都乐在其中。正是这些无与伦比的热情塑造出了丰富多元又有趣的创意文化。

　　集思广益，鼓励每位员工勇于表达想法、认真倾听、尊重他人意见并且欣然接受批评，这是获得伟大创意的一个重要途径。

　　立足全球，寻找那些散步在世界各地最热血而又才华横溢的人才加入团队。

　　王者风范，不断的追求卓越并且体现专业精神作为最佳典范。

　　学无止境，随着科技发展，设计理念也会不断蜕变。不断学习、不断积累经验、大量培养人才，这项守则是公司与每个员工的责任。

　　纵观世界，好像每个大公司里都有一套类似的东西，叫企业文化也好、叫企业凝聚力也罢，反正越是把口号落实的好的公司越是发展的好，越是光喊着玩的湮没的速度也就越快。

　　暴雪公司在这方面确实说到也尽力做到了，而且十多年未见大的改动，一直是遵循这个原则。尤其是精益求精这一条，他们几乎是发挥到了极致，有时候太有追求的人也很招人恨！

　　其实我们的古人也说过类似的话，比如冰冻三尺非一日之寒、三天打鱼两天晒网、滴水石穿、持之以恒什么的。但是吧，这种民族文化里的精髓也不知道从什么时候起，就和糟粕一起被我们给扔掉了。


第0640章 联盟和部落

　　接待大厅在三号楼一层，二层是个放映厅，在这里可以看到暴雪几款游戏的最新视频，不过有关魔兽世界的很少，只有一个开头动画。

　　看来暴雪公司对这款还未上市的新游戏保密程度很高，即便对来洽谈签约并有可能成为未来合作伙伴的公司也毫不留情，真是不见兔子不撒鹰的典范。

　　“哇……那个尖耳朵女人可以变成黑猫，我好喜欢！”齐睿看完了这段只有两分多钟的开头动画，立刻变成了暗夜精灵的拥趸。不用问，她是个相貌协会和宠物协会的资深会员，一切以漂亮、可爱为准。

　　“这部宣传动画拍摄水平很高、很震撼，这让我多少有点信心了。如果让我选，我就选绿皮肤拿棒子的那个家伙，看着就有力量！不过从动画内容上看，这是一款纯粹欧美风格的游戏，国内的玩家会接受吗？”

　　黛安和齐睿的口味截然相反，她对阴暗的亡灵术士、平和的牛头人萨满、妖艳的精灵德鲁伊、憨厚的矮人猎、绚烂的人族法师都不感冒，唯独看上了要多丑有多丑的绿皮兽人战士。同时还没忘了从一个经营者的角度对这部游戏做出客观的评价，不愧是位职业经理人，走到哪儿、干什么都把工作放在第一位。

　　“那你们俩以后可有的打了，精灵和兽人是天生的敌对种族！”洪涛看到这段动画时内心的波动非常非常大，眼睛里甚至都有点湿润了。但是当放映室里的灯光亮起时他立刻就恢复了常态，嘴里又说起了怪话。

　　这段动画在他记忆里非常深刻，从看到它那天起，自己就被那位站在铁炉堡山上的矮人大叔给吸引了，尤其是他手中那把大口径火枪。然后就毅然决然的选择了矮人猎作为自己的第一个游戏人物，再然后就尼玛悲剧了，把暴雪公司好好咒骂了一顿。

　　当时还是美服公测，在度过了新手期之后，洪涛就发现猎人在游戏里好像是个很边缘的职业，甚至用可有可无来形容都不为过，和猎人同病相怜的还有术士。

　　这两个职业的技能和作用都可以被别的职业代替或者弥补，再加上在副本里一旦控制不好就会引起怪物暴动的宠物，除了单人练级有点优势之外，几乎没有团队下副本愿意带上猎人或者术士，除非是亲朋好友。

　　端着枪、带着宠物纵横于山水间这是洪涛当时的理想，可理想总是过于骨感，现实让他不得不妥协。国服开服之后他就没有去选择猎人，而是改成了去任何团队都受欢迎的牧师。

　　当然了，他还是要追寻一下理想的，只要有功夫还是会玩一个猎人小号，并且一直陪伴了他七八年时间。这段时间经历了很多次改版，猎人有时候会很强大，有时候又很平凡，但自己一直都没放弃当初的梦想。

　　“你喜欢那个种族？”齐睿一直都对洪涛的游戏天赋赞不绝口，可惜洪涛很少能和她喜欢一款游戏，现在终于有机会了，她很想让洪涛和自己一个阵营。

　　联盟还是部落？这是一个让百分之七八十玩家都很难决定的大难题。

　　当年魔兽世界刚开服时，国内的很多游戏论坛里都会出现两边的拥趸互相对骂的场面，都试图说明自己的阵营是正义的，对方是邪恶的，好像这样就能在游戏里玩得理直气壮。其实这些人在不久之后就会去偷偷练一个对方阵营的小号，有些干脆就转变阵营了。

　　自己也是他们中间的一员，而且做得更彻底、更无耻。自己是两边的角色都玩，还伙同别人在藏宝海湾的黑市里倒腾两个阵营的物品赚差价。这种行为放到现实世界里，就是标准的战争贩子加汉奸。

　　可是在每次阵营之间的对战中，自己还都是那个叫喊得最欢实的，就好像对面的玩家放火烧了自己家一样，专门组织人去杀过人家的小号，还把这种行为继续发扬光大，成了一个定期的活动。

　　所以说把，人这个玩意是世界上最无耻、最没底线的动物，到底谁好谁坏真不能只看表面，甚至扒开几层皮都看不到真相，必须砸碎了骨头才能露出本质，往往外表越华丽的骨子里越不是东西。

　　“听你们的，只要你们俩商量好，我去哪边都成。”但这一世的洪涛已经不这么纠结了，游戏肯定是要玩的，但它对自己只是一种回味，黛安和齐睿的体验明显更重要。

　　“抱歉，洪先生，我能冒昧的问一句，您是从哪儿得知游戏里各种族的阵营划分的？我们的封闭内测只提供了三个种族，其中恰好没有精灵和兽人！”洪涛和两个女人聊天的内容皮尔斯基本都听到了，他就坐在洪涛的后面，现在一脸都是错愕和惊恐。

　　“……呃，对，其实我也不太清楚，但是前些日子在网上看到了一个消息，里面猜测了一下新游戏内容。我以为那是贵公司故意放出去的，用来吊玩家胃口，很多公司不都是这样做的吗？”

　　面对皮尔斯的质问洪涛差点把舌头咬下来，又说走嘴了！随着记忆越来越多，自己非常容易把它们搞混，一不小心就会秃噜出来。不过大部分时候洪涛还是反应很快的，每天如果不成段的来几通瞎话这一天就算白过，今天皮尔斯赶上了。

　　“不不不，暴雪公司不会这样做，在游戏没有上线之前不要相信任何道听途说。”皮尔斯对洪涛的解释很无可奈何，这种情况确实存在，而且他也没法去追溯源头。

　　“当然，你是这方面的专家，如果可以带我们多看看，我想我们就不会去相信那些谣传了。”洪涛知道皮尔斯在睁着眼说瞎话，不过站在他的立场上这不应该算假话，而是敬业。

　　当然了，洪涛也不会放过他，这趟来除了要签约游戏代理权之外，自己还有一个小目的，就是想窥视一下暴雪公司内部的工作分工、流程，看看能不能对螳螂虾公司有所帮助。毕竟自己和齐睿都不是这方面的专家，技术问题可以由技术人员解决，经营管理上就只能边干边学了。


第0641章 初次交锋

　　可能是觉得自己误会了洪涛，皮尔斯打算补偿补偿这几位远道而来的客人，但凡是无关公司商业机密的地方几乎都带着洪涛三人转了一圈，其中就包括暗黑破坏神、星际争霸、魔兽争霸的工作室、客服办公室，甚至还去了为魔兽争霸进行配音的录音室。

　　在皮尔斯眼里，洪涛三人看到什么都好奇，都要问，可除了各种惊呼和嘻嘻哈哈之外，并不太懂有关游戏制作方面的细节，那也就不存在泄露公司机密的可能。

　　可是有些东西看在洪涛眼里就不是那么简单了，暴雪之所以在全世界游戏制作公司里能独树一帜，精品不断，根源其实就在这些平平常常的工作细节中。

　　首先就是工作氛围，这一圈转下来洪涛觉得自己不是在一个游戏制作公司里参观，而是到了一个小型游戏博览会现场。

　　不管是楼道、休息室、办公室还是厕所，到处都是游戏人物雕像、画报、书籍和游戏机，只要是市面上有的这里几乎都有。

　　而暴雪的员工不论职位高低，随处可见他们在认认真真的打游戏，对于一位公司副总裁带着客人光临根本就视而不见。皮尔斯也没有任何诘责，甚至还会在旁边支招儿，和员工们就玩游戏的问题进行深入交流。

　　以前皮尔斯去螳螂虾公司参观的时候，齐睿和人家吹牛说螳螂虾的员工都喜欢玩游戏，现在皮尔斯就不是吹牛了，他没说，但洪涛自己全看见了，人家的员工确实都在玩。只有玩才能激发灵感，说不定玩着玩着就玩出一个能让公司游戏领先别人的创意。

　　事实上也确实如此，皮尔斯说暴雪招聘员工时不管任何职位都会有一个硬性要求，就是要热衷玩游戏。你可以不玩暴雪公司的游戏，但必须是个游戏迷，否则不管你有多高学历、多大本事，倒找钱也不录用。

　　这不就是暴雪公司八原则中的趣味第一、拥抱真我、集思广益嘛，他们真的是在按照这些原则经营着事业。而他们的事业就是玩，不光自己玩，还得带着全世界所有游戏迷一起玩。

　　另外一个让洪涛暗暗羡慕嫉妒恨的就是暴雪员工对工作的热情，他特意询问了几位不同职位的暴雪工作人员，结果他们最少的也在公司里工作了四年，剩下几位都在七八年以上。

　　其中一位游戏网管居然已经在三款游戏里当了九年的GM，他有时候还会去兼职一下游戏的后期配音工作，而他的年薪在同类职位里显然并不高。这除了对游戏的热爱之外，恐怕就找不到别的理由了。

　　“我想要的公司员工就是他们这样的，你仔细看、仔细琢磨，一丝一毫都别放过，以后螳螂虾公司就要在你的领导下做成这样。别和黛安学，她那套东西不适用于你的公司。”

　　洪涛就是想要这种氛围，不过他也清楚这不是一朝一夕可以达到了，但从现在开始努力追赶，总有一天会成功的。当然了，也不能百分百照搬暴雪的模式，国情不同、文化不同，表现出来的特质也就不同，取其精华去其糟粕嘛。

　　“睿睿，他既然发话了那你就做给他看，先在办公室里养两只猫。你不是喜欢养猫嘛，这也是拥抱真我，对吧，我的大老板？”黛安对洪涛的话不屑一顾，还不能不搭理，非得故意对着干。

　　“嘻嘻嘻……真能养吗？”齐睿也是揣着明白装糊涂，有黛安给她撑腰胆子立马就大了。

　　“……养！”碰上这么两个人，还都和自己有亲密关系，洪涛是急不得恼不得，忍着吧。

　　“呦呦呦，这就生气啦！别那么小气，我和睿睿已经商量好了，回去就先去帮你找有配音天赋的员工，然后先训练训练，以后也给你弄一个游戏录音棚。”看到洪涛一脸的不乐意，黛安又开始哄，她很清楚洪涛想要什么，专挑痒处挠。

　　“这还差不多……但是别想用期货忽悠我，咱们还是来点现金交易吧。国内的铺垫我已经做到了极致，能不能带着光明的未来回去，现在就看你们的了。”

　　从一号楼出来，皮尔斯带着三个人又回到了三号楼，在放映室旁边有一个会议室，还没进门洪涛就看到里面有几个人影晃动，估计干货该来了，赶紧给她们打打气吧。

　　暴雪公司的风格确实独特，他们参加第一次谈判的人总共有五名，除了兰姆伯兹之外，好像就没一个纯粹的行政或者业务人员，都是挂着技术头衔的工程师，看来不光是他们的员工要一专多精，连管理层也是一专多职。

　　可是还真别小看这些高技术的，他们思考问题的角度更多样化也更执着，其中还不乏小狡猾，有事没事就挖个小坑给你跳，稍微不留意就会中了他们的奸计。

　　黛安碰上这些不按常理出牌的家伙也很头疼，她那套纯粹的商业谈判技巧也就和兰姆伯兹能对上号，剩下这四位只能由洪涛和齐睿顶上。

　　好在初次交锋的时间只有一个多小时，很快就到了午饭时间，双方都可以借着吃饭的机会重新商量商量对策，看看下午的谈判该怎么统一口径。

　　盒饭！或者叫快餐，暴雪公司居然用一顿外卖就把洪涛三个远道而来的客人给打发了，吃饭的地点也没变，八个人就在会议桌上吃了起来，一边吃还一边闲聊，从谈判对手瞬间就切换成了游戏爱好者聚会。

　　“他们自己已经习惯了这一套做派，外人来了肯定迷茫。情绪一不稳定，下午的谈判就容易出篓子。谁说技术人员不善于商业谈判，好好学着吧，这些人很会利用自身优势。”既然是闲聊，那洪涛就不管礼貌不礼貌了，直接用中文和两个女人交流了起来，对方爱听得懂听不懂。

　　“我看你一点都不着急，刚才和他们聊故事倒是聊得挺上瘾，没说几句正经事儿。”黛安对洪涛的谈判方式一点都看不上眼，洪涛也确实不争气，午饭之前这段时间和对方说的全是废话，聊有关魔兽世界的背景故事倒聊的挺嗨。

　　“我能帮你拖着他们已经不容易了，看意思他们还是要问咱们有关运营策划案的事儿。睿睿，那玩意归你备课，好好想想，下午就是你的活儿了。”

　　洪涛还真是一点都不着急，他很清楚这次谈判是不会有最终结果的，像暴雪这样的公司规模，背后还有个维旺迪母公司，碰上大事儿也得级级上报，不可能马上给出结论。不管暴雪公司多各色，有些规律它还是得遵守。

　　但这种事儿不能让齐睿知道，还必须装得很紧张的样子，就是为了给她施加压力，让她更紧张。不光紧张，还得在紧张的前提下做好本职工作。

　　这可不是和齐睿恶作剧闹着玩，洪涛是想利用这次难得的机会锻炼齐睿的业务能力，自己不能总跟着她一起东征西讨，黛安也不可能帮她一辈子，有些东西必须让她自己掌握。

　　以后还会遇到这种场合，越是关键的时刻就越得让她顶上去。不怕失败，只要能锻炼出真本事，再失败几次也没关系。这就是自己不同于别人的地方，也是自己的最大依仗。

　　对普通人来讲是机会难得，有一次抓不住这辈子说不定就再也遇不上第二次了。但自己只要想，机会不敢说一个跟着一个，一年来两次也不是吹牛。但自己最大的短板就是没人，光能看到机会没用，谁伸手去抓啊？

　　“……”洪涛这套东西能把齐睿唬得战战兢兢，但对黛安没用，她甚至比洪涛还清楚谈判的性质。不过在锻炼齐睿的问题上她从来不和洪涛对着干，现在她想的不是洪涛拼命训练齐睿挑大梁是不是为了取代自己，而是很好奇洪涛到底会无私到什么程度。

　　按说这种可以让人受益一生的本事都应该留给自己最信任、最亲近的人传授，齐睿不管从任何一点上看都不会是洪涛最信任、最亲近的人。

　　齐睿和洪涛基本没有结婚的可能性，光靠情人关系可以维持多久呢？这个问题不用去问洪涛黛安自己就能算出来。可洪涛至今为止的一切表现都显示他是真的在倾囊相授，而且是不惜余力的给予支持，甚至都不在齐睿公司里谋求控股权。

　　这就有点让人费解了，难道他就不怕齐睿哪天突然碰到一个白马王子吗？到时候螳螂虾公司可就不是洪涛的了，恋爱中的女人是什么事儿都能干出来的。

　　费了这么大力气，真的就不求利益最大化？黛安反正是不信，不光不信洪涛对齐睿的态度，连他对自己的承诺也没有完全相信。

　　说起来自己的处境好像还不如齐睿呢，好歹齐睿的家庭能给洪涛提供资金上的支撑，这次干脆直接送豪宅了，而自己家在这方面显然没有齐睿家来的痛快。事物反常必有妖，黛安就想看看洪涛是妖还是仙。


第0642章 邻居都是大牛

　　这次谈判总共持续了三天，没错，三个整天，皮尔斯这几个人愣是啥也不干，溜溜和洪涛他们耗了三天，唯一算是谈清楚的问题就是洪涛那份有关魔兽世界在中国运营的策划案。

　　从如何搭建游戏服务器到如何培训客服、网管人员，再到线上、线下的活动，最后是审批、推广和宣传。而最关键的代理费用、分成模式、点卡销售等问题基本就没怎么涉及，只有拉姆伯兹和黛安简单交换了一下意见，但谁也没最终表态。

　　三天之后皮尔斯宣布暂时休会，但是建议洪涛三人最好留在美国。他和兰姆伯兹会把这次谈判的全部影像资料拿到暴雪和维旺迪高层会议上进行讨论，如果能得出结论，很可能会开始正式的商业谈判，就是那种带着法律顾问、一条一条抠字眼、一笔一笔讨价还价的签约谈判。

　　当然了，也有可能还不能得出结论或者根本就不会有结论，那样的话也就没有第二次谈判了。到底是走还是留，完全取决于洪涛三个人的意见，皮尔斯只是给出了他的私人建议。

　　“如果你是我们，会走还是留呢？”利用芭蕾舞表演获得的私人交情现在就该收取回报了，每到这个时候洪涛总是笑得特别感人。

　　“要是不太麻烦的话，我想你们可以在这里转转，还可以去我家做客。虽然我妻子和女儿都不在家，但我也能做一些不错的加州特色菜。”皮尔斯还是那么敬业，决口不提谈判的走向，纯粹是私人建议。

　　“还是下次吧，我们先回兰乔圣达菲，如果有消息直接通知克雷格小姐，我们会及时带着公司法务部的人过来。”洪涛真不想去皮尔斯家尝他的加州菜，自己在一百多公里之外就有一座豪华庄园，何必在这里花钱住酒店呢。

　　“哦，你们真会选地方。如果可能的话，在签约之后我想去那里打一场高尔夫球，会有这个邀请吧？”听到兰乔圣达菲的名字，皮尔斯顿时就释然了，也不打算再为洪涛三人介绍什么合适的酒店。能住在那里的人绝不会需要别人帮着操心食宿问题的，哪怕是出门在外。

　　“当然，到时候可以去我的庄园里开一场庆祝酒会，我那些有趣的邻居应该也不介意过来凑个热闹。”洪涛真是敢吹啊，他除了认识一个贝爷之外，哪儿还认识其它邻居。就算是贝爷也只是说过话见过面，根本谈不上交情。

　　可是到了他嘴里，就好像和这些美国演艺明星、体育明星、议员、富豪都是从小光着屁股一起长大的一样，招呼一声就全来了。

　　“……祝我们能很快再见面……”皮尔斯真让洪涛吓住了，马上收起了太随意的笑容，郑重其事的和洪涛握了握手。再也没敢去骑他的自行车，规规矩矩的把洪涛三人送上车，然后行了一个注目礼，车子拐出大门时他还站在停车场上回神呢。

　　“你真的打算去请我们的邻居？”不光是皮尔斯被唬住了，齐睿也有点失神。小镇里到底住着谁她已经听格洛丽亚说过不少，难道洪涛认识他们？太不可思议了！

　　“难道你觉得我只能和费林去街边大排档喝啤酒吃烤串？小鬼，等着看好戏吧！”牛皮还是要吹下去的，不能泄了士气，车道山前必有路。如果真能顺利签约，洪涛觉得去麻烦麻烦冯家，由她们出面请几个邻居来庄园里办个酒会还是没问题的。

　　“……”见到齐睿看洪涛的眼神已经有点崇拜了，黛安又开始不起好作用，对着倒车镜冲齐睿说起了唇语，两个字儿，吹牛！

　　吹牛也是有尊严的，为了维护自己的尊严，一回到马歇尔庄园洪涛就和上满了发条一般，从早到晚都不闲着，只要镇上有公共集会，他就穿着那身桑塔纳颠颠的跑过去混个脸熟。公益活动他也参加，不过这时就要把桑塔纳脱下来，换上比较本色的衣服，目的还是混个脸熟。

　　这下两个女人全闲了下来，齐睿整天就是游泳、健身、晒太阳，黛安则背着球拍四处打球。要不说美女好混呢，没两天人家就骑着高头大马满街跑了，借黛安马并陪着她一起跑的这位说出来吓人一哆嗦。

　　他的全名叫史蒂文·梅格斯·福特。一听福特这个姓氏，国人基本只能想到两个，一个是福特汽车、一个是第三十八任美国总统。这位史蒂文·梅格斯·福特就是福特总统的三儿子。

　　说起这位福特总统洪涛很是熟悉，不是认识的那种熟悉，而是有关他的传闻很多。这位福特总统是美国历史上唯一一位没经过总统大选就上台的总统。

　　其实直接从副总统接任总统的人也不止他一个，但他和其它副总统还有区别，因为他的副总统也没经过选举，是被尼克松直接任命的。也就是说这位从副总统到总统都没经过选举，这在美国历史上是绝无仅有的。

　　一说起尼克松必然会想到水门事件，福特就是在水门事件之后接任尼克松成为美国第三十八任总统的。按照一般的说法是因为他的诚实品质，当年全体美国人都觉得福特总统是一个可以信任的实诚人，所以才同意让他不经选举上台。

　　不过这只是普通老百姓的看法，在高层中还有其它解释。洪涛有幸接触过这些人，也听过所谓的不同版本。不管是阴谋论也好、事实也罢，反正也有一定道理。

　　按照这种说法，福特总统的上台是一长串政治斗争下的最终妥协结果，这里面还要提一个人，那就是纳尔逊·洛克菲勒，老洛克菲勒的亲孙子。

　　这位从小就发誓要超过父亲小洛克菲勒的洛克菲勒家族富三代最终没有在商界获得成功，转而向政界发展。但就在他踌躇满志准备竞选总统的时候，尼克松蹦了出来，给了他当头一棒，击败了当时踌躇满志的纳尔逊·洛克菲勒。

　　为此纳尔逊·洛克菲勒落下一个病根，他认为美国人民从骨子里喜欢白手起家的平民总统，不喜欢他这种含着金钥匙出生的富三代，所以对当总统有点忌讳。

　　可是一位政治家的最高追求不就是统领一个国家去追求自己的政治抱负嘛，不当总统怎么现实自己的理想呢？

　　不愧是老洛克菲勒的孙子，脑子就是好使，胆子也大，他想了一个李代桃僵的办法，就是找个老好人当总统，自己去当副总统。

　　以他家的影响力和政治资源，一般的总统还真压不住他。这样一来既能过一把总统瘾，顺便实现一下理想，又不用再去让美国人民羞辱一顿，两全其美，而福特总统就是他的第一人选。

　　不过想当副总统也得先把现任总统尼克松搞下去，据说水门事件被揭露就和洛克菲勒家族有关，他就是为了报之前被尼克松击败的仇。

　　尼克松倒了，福特这位刚被认命了没多久的副总统顺理成章的当上了美国总统，而福特上任之后马上就任命了一位副总统，他的名字叫纳尔逊·洛克菲勒。

　　这这种说法不光是传言，还有佐证。福特总统本人是个平民出身，亲生父亲是皮货商，继父是油漆商，冒天了是个中产阶级家庭。而他自己年轻时又有很长的从军经历，根本没什么时间去经营家族产业。

　　可是自打他当上总统之后，家里的产业做啥啥赚钱，小牧场变成了大牧场，几个儿女非富即贵。表面上这些都是合法收入，但背后总是晃动着洛克菲勒家族的影子。据说这都是副总统纳尔逊·洛克菲勒的投桃报李，目的就是能在副总统的位置上过一把总统瘾。


第0643章 也有大坏蛋

　　当然了，即便是像犹太家族和比尔那种档次的人，对这种事儿也只能是一种默契的猜测，然后在私人场合与比较密切的朋友聊聊天，没人会在这个问题上公开乱说的。

　　现在洪涛有点相信这种传闻了，因为这位史蒂文家的大庄园也不小，按照黛安的估算，每年光是房产税就得交四五十万美元。

　　而他本人只是个业余政治家和一个三流电影演员，还是个光棍，无儿无女。家里还养着好几匹好马，想说媳妇家有钱都没机会。

　　那一个富有的老光棍整天向黛安献殷勤，洪涛会不会吃醋呢？说起来史蒂文也不算老，他还不到五十，保养的挺好，看上去和四十出头差不多。

　　吃醋？如果有谁这样问洪涛，他肯定会使劲儿摇晃脑袋。唯一能让自己吃醋的女人只有江竹意，因为如果连她都要离开自己，那就说明自己真的没什么可以值得别人留恋的东西了。

　　其他女人，包括金月在内，对洪涛而言都只不过是一种责任和义务。如果她们认为自己这份责任和义务完成的不够好，随时都可以去找她们认为够好的人，自己绝对不会拦着，甚至还要祝福。

　　情人嘛，啥叫情人？就是有情的时候才是自己人，没有这份情就是别人呗，多简单的事儿。总不能说和古代皇帝一样，凡是他沾过的女人不管要不要，都得扔到冷宫里孤老至死，永远不许别的男人碰。

　　男人如果做到这个份儿上，那得多小心眼、多没人性，这种男人还不如个娘们呢，整天就知道计较裤裆里面那点事儿，用京城话讲叫护逼虫。

　　“你挺受老男人稀罕的嘛。”两天后，一个比史蒂文还老的家伙又出现在马歇尔庄园里，据说他是黛安的高尔夫球友。

　　一头稀疏的长发、古香古色的大尖领衬衫、夸张的牛仔短靴、脖子上手腕上戴着一大堆零零碎碎，看上去很有摇滚青年的范儿。但这一切都掩盖不住他下巴和肚子上的赘肉，那张因为纵欲过度而下垂的很厉害的脸，正悠悠的诉说着年轻时的遭遇。

　　“我操！快请坐、请上座！”可是当对方报上姓名之后，洪涛明显愣了一下，很没礼貌的盯着对方的脸左左右右看了不下十秒钟，态度突然来了个急转弯。脸上笑得那叫一个贱，腰都快弯成九十度了，恭敬的德性仅次于见到了他自己姥爷姥姥。

　　要问这位是谁，其实从知名度上讲，恐怕在后世里还没贝爷厉害。但是在七十年代到九十年代，他的乐队在欧美却是风靡一时。

　　一首《加州旅馆》唱醉了好几代乐迷，其中也包括洪涛本人。他认识老鹰乐队的时间比较晚，一直到九十年代中期才闻其名、听其声，却很喜欢他们的音乐风格。

　　现在站在自己面前的这位老人就是老鹰乐队的吉他、合成器手，乔·沃尔什。在乐队里只有他和贝斯手提摩西·施密特留着长发。说老实话，洪涛认为他的长发真没施密特潇洒，主要是他的头发太直，长了以后没有施密特那种自来卷有型。

　　虽然年岁差了一倍，但洪涛还是挺喜欢和沃尔什聊天的，听他讲讲老鹰乐队在七八十年代拉风的故事和美国乐坛里的零七八碎很有意思。

　　和史蒂文比起来沃尔什的动机也更单纯，他有媳妇有孩子，一家人都住在小镇上，来串门纯属一位风光过的老者闲的蛋疼。

　　家里人恐怕也不愿意听他唠叨过去，赶上有个人能陪他说说话就挺高兴。当他碰到洪涛之后很快就忘了黛安是谁，说起聊天的技能，洪涛能甩黛安五条街，连车尾灯都看不见。

　　再然后马歇尔庄园就突然热闹了起来，三天两头就会搞个小型聚会，甚至白天都不闲着。在外人眼中这些人好像没什么不同，但内行人一眼就能看出其中的区别。

　　通常傍晚来、在游泳池边聚会的人都穿得人模狗样，是一群举止谈吐很讲究的衣冠禽兽，里面大多都是居住在镇上的富商、政客和学者。

　　这些人都是史蒂文交际圈子里的，其中的代表人物有库尔斯啤酒家族的两兄弟、资深国会议员兰迪·坎宁安、麦当劳创始人遗孀琼·克罗克、李根总统的经济顾问阿瑟·拉弗等。

　　不分白天晚上，一来了就往西边那几座房子里钻的人，穿着打扮大多比较各色，除了乐手、歌手这类文艺圈人士之外，就是退役的运动员。

　　比如歌手克里斯蒂娜·阿奎莱拉、珠儿·科尔奇、珍妮·杰克逊；乐手汤姆·迪朗格；主持人鲍勃·贝克尔；玩棒球的史蒂夫·芬利、玩篮球的亚德·布奇勒和史蒂夫·科尔等等。

　　还有一些人是两边都掺和但两边都不过深涉入，贝爷和巴德就是这种人。他们大多还都没退役或者有自己的事业，必要的社交得有，但太过分的胡搞就不敢掺和了。

　　洪涛甚至还见过现役的塞尔维亚女网球手耶莱娜·扬科维奇出现在自己庄园里，她是和一位女高尔夫球手来的，但到底是谁叫来的真搞不清，也没法仔细问。

　　洪涛和黛安也是两边都掺和的绝对主力，谁让他们是主人呢。但说实话，洪涛不太爱参与那些富商、政客的酒会，和这些人聊天得长两个脑袋，还总得拿着劲儿，很累。黛安在这方面比他随和的多，在正统酒会上她是高贵的女主人，到了鬼混的时候她也能玩的很嗨。

　　至于另一边的活动，洪涛挺喜欢，但不敢多参加，也是因为累，但这次不是脑子累，而是身体累。

　　这群玩文艺、体育的人凑到一起就离不开四样东西，酒、麻类、音乐、高级应招女。为什么要去西边的空房子里聚会？要格调没格调、要装修没装修的。

　　就是因为他们太能折腾，放到正经屋子里不方便，这些空屋子正好派上用场。只要有椅子坐、有桌子用、有床铺躺就够了。如果床铺不够用也没事，临时找个床垫子也能凑合。

　　怎么说呢，他们这些人的生活就像《加州旅馆》歌里唱的一样：温馨的麻叶香弥漫在空气中，她在门口招呼我，我在心里对自己说，这里可能是天堂也可能是地狱。大家在庭院中起舞，夏日的香汗淋漓。有些舞是为了回忆，有些舞为了忘却。

　　唐亨利唱着他要跑出去，回到他过往的日子，但是守夜人告诉他，你永远也离不开了。

　　确实，这群人确实永远也离不开那座心中的加州旅馆，他们大半辈子都过着这种靠酒精、麻叶、女人刺激大脑的生活，一旦平静下来整个人就像废了一般。

　　洪涛有时候也会和黛安到房子里和他们一起鬼混会儿，权当是精神上的发泄，但绝不让齐睿过来。自己和黛安都是心智很成熟、受过强烈刺激并且痛感麻木的人，对这种糜烂生活有免疫力。齐睿还没经历过人生的蹉跎，过早接触这些容易让人颓废的生活方式一点益处都没有。

　　冯女士期间也来过两次，对马歇尔庄园里的变化一点都不感觉到奇怪，反倒对洪涛如此迅速和邻居们打成一片表示欣慰，第二次来还特意从圣地亚哥带了一后备箱的烈酒和雪茄，算是用行动表明了态度：使劲儿折腾把！

　　至于说麻叶就不用她操心了，现在网球场西边的草地上已经被沃尔什带着几个人给清理了出来，还搭了一个小暖房。里面种满了送货上门的小麻苗，说是四个月之后就可以收获。


第0644章 我的未来不是梦

　　在加州种植这玩意是合法的，来送麻苗的卖家居然是修道院的嬷嬷。这让洪涛的好奇心按耐不住的往上窜，用尽了各种办法，赖皮赖脸的上了人家的车，跟着两个嬷嬷去了一趟十多公里之外的修道院。

　　到了地方一看，好嘛，修道院的暖棚可比自己家那个大多了，就和种葡萄田一样，总共三十多亩属于修道院的土地上，多一半全是这玩意。

　　修女们平时除了向上帝祈祷之外，就是替魔鬼照看这些东西。她们是南加州很有名的高端供货商，客户都是像沃尔什那样的知名人士，普通人她们还不搭理呢。

　　要问这些家伙干嘛不在自己家里种，主要是不想让孩子过早接触这些东西，但不反对孩子长大之后去试试。有点像国内的父母不愿意让孩子太早抽烟，但孩子大了、抽上了，他们也管不了。

　　现在有了马歇尔庄园和好客的艾特洪先生、美丽的克雷格小姐，他们可算是能撒欢了。这里没有小孩，只有三个外国人邻居，他们啥心理负担都没有，敞开了嗨吧。

　　和这些人混还有一个好处，就是等他们喝高了、抽嗨了，嘴上就没有把门的了，你问什么说什么，不问也说。每次到了这个时候洪涛就会在一大群傻笑、傻唱、傻跳、傻聊的人里四处游走，听听美国上流社会不可告人的秘史，然后跟着他们一起傻乐。

　　至于说性方面，洪涛还是很洁身自好的，除了齐睿和黛安谁也不碰，不是不能碰而是不想碰。论身材苗条，那些人高马大的模特比不上齐睿，想要身材火爆的还有黛安，何必去舍近求远呢。

　　再说了，光是她们俩自己就已经应付不过来了，根本也没多余的精力去占别人便宜，倒找钱都不干，身体是自己的。

　　只用了不到一个月时间，艾特洪先生和克雷格小姐的名号就已经响彻了整座小镇。前者代表了堕落、放纵、邪恶，后者则是热情、好客、高雅的存在。

　　不管怎么说吧，反正现在洪涛出门就不会看见谁都不认识了，不管邻居们心里怎么想，都会笑容满面的和自己打个招呼，有事了还可以给那些狐朋狗友打个电话，不是啥大事总有人可以帮忙。

　　最主要是找到了一大堆玩伴，你说你喜欢什么吧，从下国际象棋到出海捕鱼都有人会，就连摔跤和打拳都能找到专业选手过招，还不是一般的专业，而是曾经很有名的那种专业。

　　这下洪涛就太心满意足了，每天有玩不完的项目、听不完的秘闻、衣来伸手饭来张口，夫复何求啊。什么暴雪公司，他差点就给忘喽，说是乐不思蜀都不为过。

　　齐睿和黛安也差不多，每天除了应付一些慈善活动之外，就是骑马、打球、日光浴、酒会，接触的还都是功成名就的商界、政界大腕，就算学不到东西，光熏陶也能熏出一身王八蛋味道来。

　　这些味道正是齐睿所欠缺的，她够聪明，但眼界还不够宽，接触的人还不够坏。当把这一课补上之后，她就基本完成了从一个女孩到女人的蜕变全过程，还是个高雅、有心计、有能力的女强人。有了这些基础她也就可以独自去社会上蹦跶了，再想忽悠她，比一个月之前要困难十倍不止。

　　这种转变是潜移默化的，平时也看不出齐睿和以前有什么不一样，但是洪涛能清晰的感觉到，她不管是说话还是考虑事情，都和以前不一样了，甚至整个人气质上都发生了变化。依旧是爱笑，但笑容更厚了，后面隐隐约约多了很多东西，内容看不清。

　　“你给我设计的未来是什么样子的，现在可以告诉我吗？”好不容易有一天比较清静，邻居们都去参加赛马会了，洪涛不喜欢那种场合，干脆和齐睿一起躺在游泳池边晒太阳。正晒得晕晕乎乎呢，耳边突然传来齐睿的声音。

　　“告诉什么？”洪涛有点晕，自己什么时候说要给她设计未来了，想设计也没那个能力啊。

　　“我妈告诉我你是我一生的守护神，如果丢掉就会有大灾难。这些日子我一直在考虑一个问题，该怎么抓住你，让你一直在我身边保护我。我觉得还有很多事情要去做，还不想死。”

　　齐睿干脆从自己的沙滩椅上下来，趴在了洪涛身上，还把两个人的太阳镜都摘掉，很近距离的对视着，眼睫毛几乎都快打架了。

　　“……不用抓也跑不了，我在公司里还有股份呢，跑了不就亏了！”齐睿的想法让洪涛也无法回答，她把谎言当真了。不光是她，还有白女士。这玩意让自己怎么解释啊，现在就算自己全坦白她们也不会信的，只能认为自己是想抛弃她们。

　　“我不是说这件事儿，你应该明白我指的是什么。”往常洪涛和齐睿插科打诨很容易糊弄过去，但这次不成了，她很认真，死死盯着洪涛的眼睛不错眼珠，好像这样就能分辨话的真假。

　　“你现在真的是个大人了，会去考虑自己的未来了。那一定已经有了想法，和我说说你是怎么想的？”明白也没用，这个问题没法回答。

　　说我不会娶你，就这么耗着，可耗到什么时候算个头呢？说我找机会娶你，这话自己说着都没底气，谁也骗不了。干脆，还是你先说吧，这样还能有的放矢。

　　“我想凡凡了……你不许笑我！你们俩都是我最喜欢的人。可是你有金月了，凡凡只有我。昨天晚上我们通话一直到手机没电。她也想我，可以看不到未来，在电话里都哭了，我心里也很难受……”

　　齐睿并没和洪涛纠缠谁先说的问题，她真是毫不隐藏的把洪涛当成了可以倾诉的人，直接说出了心底的秘密，一边说一边撅起嘴，小笑眼又弯了。不过这次不是笑，而是哭，眼泪一滴一滴落在洪涛脸上，有几滴干脆就成了洪涛的眼泪。

　　“你是想让她也过来陪你？”洪涛这次是真傻眼了，女人心海底针这句话不是白说的，就算自己是阅女无数的老妖精，也琢磨不出来齐睿突然提起欧阳凡凡到底想干嘛。按说这事儿不用大费周章和自己哭诉，撒个娇打个电话，让欧阳凡凡买张机票不就来了嘛。

　　“……”齐睿还嫌洪涛脸上的泪水不够多，使劲儿摇了摇头，又甩了一批下来。

　　“咱还是坐起来说吧，我都快看不见东西了！”洪涛还是头一次被别人用眼泪冲洗眼睛，现在才知道自己的眼泪是水，别人的眼泪是辣椒水，滴到眼睛里有些刺痛。

　　“……你不会是想让她一辈子陪着你吧！”既然齐睿不是想让欧阳凡凡马上过来，还说两个人互相想念，那就只有一种可能性了，洪涛自己说出来都有点含糊。

　　“……”这回是点头了，还点得挺不好意思。

　　“你可真会给我出难题，你们家里人会答应吗？他们可就你这么一个女儿，还等着抱外孙子呢。就算你们家答应了，凡凡家呢？到时候凡凡她哥还不生吃了我！”一看到齐睿点头，洪涛仅剩的一点侥幸心理也瞬间荡然无存。

　　看来自己是猜对了，这两个女人打算各色到底。可这件事儿自己真做不了主，不光不能做主最好连插手都少插，否则齐家、白家搞不好要和自己翻脸。对，还得加上欧阳家。

　　“就是因为难才求你的嘛……”见过不讲理的，就没见过这么不讲理的。齐睿回答得理直气壮，就好像洪涛是她家长一样。


第0645章 去找她！

　　“……你们俩马上就要公开？”洪涛想说管不着，但话到嘴边又给咽回去了。好歹您也睡过了，总不能真的提上裤子就不认账。再说现在裤子还没提上呢，自己根本就没穿裤子，齐睿也一样，晒还不就全晒晒！

　　“不用啦，我们俩是刚有想法，但又怕不成功，这不才来找你商量嘛。你对我最好了，还要保护我一辈子，总不能见死不救吧。”

　　齐睿还真很少撒娇，至少洪涛没见过，但现在开眼了。她撒起娇来也拿手的很，不光有语气、有表情，还有动作，身体来回来去的这顿扭。

　　“停停停！你再扭我就大脑缺血了，还怎么给你想办法！”一听齐睿说不是马上就要和凡凡公开她们之间的事，洪涛那颗悬着的心算是放下一大半。只要能等几年，这件事儿还真就不算太离经叛道。到时候自己再帮她们俩运作运作，两家人没准也就捏着鼻子认了。

　　“其实办法也有，就是不知道你肯不肯帮忙……”一看洪涛松口了，齐睿也不再扭了，哭脸变成了笑脸，咬着手指头傻笑。

　　“说来听听……”洪涛刚放下去的心又提了起来，这不是齐睿的谈话风格。

　　她是个有话直说的人，绕了这么大一个圈子，最终办法还是落到自己身上，这种感觉很熟悉啊，很像学跳舞时的节奏，保不齐又是欧阳凡凡在背后出馊主意呢。对于那个貌似忠厚单纯、内心狡诈无比的小女人，自己必须要多提防点儿，千万不能随便吐口。

　　“如果我有了孩子、凡凡也有了孩子，家里人是不是就不会太反对了……”齐睿又使劲儿摇了摇手指头，鼓足了勇气，用她独有的烟嗓，沙哑着提出一个假设。

　　“打住！这件事在螳螂虾公司没有正式成功之前免谈，到时候可以不可以再说。以后凡凡再和你说这种不靠谱的主意，你最好也没和我提。欧阳天钺是什么人？我敢和他妹妹未婚先孕还不娶？你是不是嫌我死的慢啊！”洪涛就知道一掺和欧阳凡凡准没好事儿，果不其然，这个主意简直馊透了。

　　“……那岂不是以后也不成了，我们俩就没希望了嘛！”一看洪涛拒绝的这么干脆，齐睿的眼泪又开始在眼圈里转悠。

　　“我也没说不成，但现在不成。等你当上了上市公司的董事长兼总经理，能独立运营公司了；等你的螳螂虾一举成名，大到谁也不能轻易限制你的时候，咱们再说这件事。到时候我就不怕欧阳天钺了，明白这个道理不？”

　　又来，洪涛就怕自己的女人哭，怕了好几辈子也没改掉这个毛病。但这件事儿肯定不能答应，可拒绝了齐睿肯定不干，还得和自己腻歪。咋办呢？还是老办法吧，拖着，走一步看一步，车到山前必有路嘛。

　　“那这次如果和暴雪公司谈判成功，螳螂虾是不是就能变大了？”凡事就怕没谱，现在洪涛给出了一个大致方向，即便不太容易实现，为了自己一生的幸福，齐睿还是鼓足了勇气打算拼一把。

　　但在上阵之前她还得和洪涛再把细节敲定一下，这个男人忽悠人向来是成系列的，而且脸皮厚的没边，万一到时候又推三阻四，自己就亏大发了。

　　“嗯，差不多吧，代理游戏只是第一步，后面还得运营成功。不过以公司目前的实力，运营起来不会太难。”身边的女人现在是一个比一个难对付，连一向大大咧咧的齐睿都开始和自己讨价还价了，洪涛觉得自己的优势越来越小。

　　“早说不就完了，成心逗我哭！哼，讨厌！”听到洪涛给出了肯定的回答，齐睿立马就变脸了，爬起来就往房子里走。

　　“你干嘛去！不用这么着急通知凡凡吧，她早知道一天晚知道一天有什么关系？”黛安昨天和冯女士一起飞到纽约去处理螳螂虾公司上市的事宜，齐睿又要走，自己总不能一个人傻乎乎的躺在院子里晒太阳吧。

　　“我去准备谈判用的材料，你不是说成功要靠自己努力嘛，我努力去！”齐睿嘴上回答着，脚底下却半步也没迟疑，像一头小鹿似的蹦蹦跳跳的就钻进了房子。

　　“早知道你的动力在这儿，我还费那么大力气干嘛！”洪涛对齐睿的突然转变很沮丧，不是不想让她主动学习，而是这种改变不是自己推动的，也就没什么成就感。

　　我要学和要我学真不是一种状态，相差十万八千里。从这天开始齐睿除了早上去跑跑步、打打球，下午再做半个小时瑜伽之外，基本就不参加任何与学习无关的事情了。

　　还从镇上的图书馆里借来了一大堆有关法律、商业方面的书籍，窝在屋子里发愤图强。不会的地方也不用发愁，随便找个邻居家进去问问，基本就全解决了，还都是很美国式的答案，都不用转化就能立马用上。

　　如果时间凑巧一些，赶上那些成功人士也闲着没事儿，还能再言传身教给她更多有关的经验，这可都是经过无数次实践的精华，比上专业大学还好用。

　　齐睿有了正事儿干，洪涛也就彻底解放了，一个人爱干嘛干嘛，再也不用考虑适合不适合带着齐睿、留她一个人孤单不孤单的问题。转眼又是半个月过去了，这一天洪涛突然接到了张媛媛的电话，除了聊了聊小洪琪之外，还给了自己一个生日祝福。

　　“妈的，又长了一岁！”放下电话，洪涛跑到卫生间里对着镜子仔细看了看，自己的面容确实、好像、没准、很可能是和前几年不太一样了，用一个词儿形容，就是见老！不再是那个整天精力充沛的小伙子，已经开始步入中年。

　　吃中午饭的时候洪涛还在想这个问题。作为中年人的自己该干点什么来庆祝庆祝这个生日呢？开聚会舞会太俗，隔三岔五就来一次，什么类型的都有，早就不新鲜了。

　　而且这帮不靠谱的邻居指不定会搞出什么整人的节目来呢，到时候吃亏的肯定是自己，高兴的是他们，太亏，不干！

　　忽然间洪涛想到了一个人，一个和自己同岁的女人，金月。

　　已经四年多没见面了，视频聊天啥的不算，她到年底也将步入三十三岁，早就过了一个女人的黄金期，可依旧还是自己的未婚妻，这好像有点残酷。

　　现在自己正好在美国，干嘛不去东海岸看看她呢？其实早就该想到这个事儿，可是说实话，这几年自己真是忽略了她，就差把她忘掉了。

　　“黛安，我要离开几天，手机会一直开着，有事儿直接给我打电话。”那还等什么，三口两口吃完了饭把盘子一推，一边走一边随口交代了一声，然后头也不回的上了楼。现在如果去机场的话还来得及在天黑之前抵达波士顿，不过得稍微带点行礼，再洗个澡换身衣服。

　　“他这是要去哪儿？”啥叫迫不及待？洪涛这种就是，不到五分钟又从楼上下来了，提着一个中号的旅行包，穿着衬衫和休闲裤，大步流星的就走了出去。齐睿还在和午饭作斗争，对洪涛的表现很诧异，根本没反应过来。

　　“应该是去波士顿了吧，我还以为他真的忘了呢。”黛安看着洪涛的背影消失在门口，把手里的刀叉一放，对盘子里的饭菜失去了胃口。

　　“可我小姨在圣地亚哥，我早上才和她……难道说他是去找那个……”齐睿估计也把金月这个人给忘了，以为洪涛有事去找冯女士，话说了半截才突然想起了什么，本能的捂住了嘴，还向提亚戈和格洛丽亚望去，生怕别人会听到。

　　这个习惯是在洪涛家里养成的，小院里的人基本都达成了默契，从来不提这个名字。因为提了之后大家都会很尴尬，久而久之也就成了一种默契。

　　“除了她还有谁会在波士顿？”黛安的脸色不太好看，她觉得自己受到了轻视。虽然洪涛和金月的事儿已经不是什么秘密，但那种怪怪的感觉还是会有。

　　“可他怎么突然又想起来了，吃早饭的时候不是还说要带你去海边转转的嘛？”齐睿倒是没黛安这种反应，她和洪涛的关系异于常人，既是情人又像兄妹，有时候还像父女。

　　“我怎么知道……今天是几号？”黛安有点烦躁，起身想离开餐厅，但又突然转过头问了一句。

　　“是……三十号，怎么了？”齐睿看了看腕上的手表，给出一个准确答案，又指了指黛安的手腕，示意可以自己看。

　　“后天是他生日……难怪，可能是我们都没提这件事儿，他心里不舒服，才想着去找她。你是什么脑子，整天就会看那些破书，正事儿一点都想不起来，有个屁用！”

　　别看黛安风风火火很强势，比齐睿还像个假小子，其实她的心思很细密，尤其是对某些人某些事，叫敏感都不为过。这下齐睿又倒霉了，洪涛出走的罪责全都扣到了她脑袋上。


第0646章 爱尔兰的波士顿

　　波士顿，美国东部麻萨诸塞州首府和最大的城市，也是美国东海岸历史最悠久、最有文化底蕴的城市。

　　当年五月花号就是在波士顿附近靠的岸，美国的独立战争也是由这座城市发起的，波士顿倾茶事件、列克星敦枪声也是这里。在美国成立初期的很多年，波士顿一直都是经济文化中心，用我们中国人的说法，它就是美国的龙兴之地。

　　后来随着时间的推移，纽约取代了它经济中心的地位，但它目前还是美国高等教育中心、医疗中心，麻省理工、哈佛等一大堆高等学府都在这里。如果想了解美国的早期历史，哪儿也不用去，先来波士顿再去费城，基本也就差不多了。

　　提到波士顿，美国人脑子里立马就会想起一个词儿，爱尔兰人。

　　这座城市基本上就是由爱尔兰移民发展壮大起来的，十九世纪中期爱尔兰发生了马铃薯饥荒，有一百多万爱尔兰人拖家带口的逃荒到了美国，波士顿就是当时聚集爱尔兰移民最多的城市。

　　那时候的爱尔兰移民和华人待遇差不多，在美国都是社会最底层。因为他们大多不识字、酗酒、信奉天主教、口音又重，连他们的白人同胞都不待见他们。刚到这里的爱尔兰移民甚至被本地人拦着不让进城，不得不跑到寒冷潮湿的海边搭建窝棚度日。

　　为了养活自己和家人，这些刚来的爱尔兰人什么工作都干，男的一般都是卖苦力，女的去给别人当佣人，连孩子都不能闲着，要去街上卖香烟、糖果、报纸什么的。

　　但就算低三下四也很难找到工作，他们太爱喝酒了，早期的美国人经常用这么一句话贬损爱尔兰人。说是在酒馆里有一种人最不受欢迎，爱尔人和醉鬼。这不是两种人吗？不是，美国人认为爱尔兰人只要走进酒吧，马上就会变成醉鬼。

　　所以很多店铺在雇佣工人的时候，都会在招聘启事上明明白白的写着：本店概不雇佣爱尔兰人！

　　于是乎，爱尔兰移民的生活条件就更糟了，只要他们搬到哪儿，周围的其它族裔就是联合起来抵制。实在抵制不了，那就全体搬家，坚决离开爱尔兰移民住的街区。

　　据说在十九世纪的美国，很少能看到头发花白的爱尔兰人，因为他们的平均寿命只有不到四十岁。当然了，这是一种夸张的比喻，但也反应了当时爱尔兰移民过的是什么日子。

　　当年修建铁路的劳工里爱尔兰人比华人多的多，也没少死人。但他们是真能忍，既然来了就不打算走，必须在这里站住脚。

　　经过几代人的努力还真咸鱼翻身了，开始有爱尔兰后裔当选地方官，然后就越来越多，逐渐渗透进了波士顿、纽约等大城市的高层。这时爱尔兰移民才算是在美国站稳了脚跟，并且逐渐有了话语权。

　　其中最出名的例子就是肯尼迪家族，这个家族就在波士顿。他们用了四代人终于把约翰·肯尼迪送上了总统宝座，当然了，结局也挺悲惨。

　　不过还有其它爱尔兰后裔取得了成功，比如说著名的波士顿财团，它就是由几个爱尔兰裔家族组成的，其中就有肯尼迪家。说不定哪天就又蹦出来一个什么肯尼迪呢，这玩意还真不好说。

　　另外爱尔兰后裔在美国还有一个特点，就是当警察的特别多，一当还就不是一代人，而是警察世家，好几代人都从事警察职业。这种情况也是时代造成的，因为当年的美国警察不用考试，只要你身强力壮不怕死就可以报名。

　　这个工作肯定比去抗大个轻松多了也体面多了，于是大批爱尔兰青年都报名去当了警察，慢慢的就成了一个传统。

　　每年三月七日的圣帕特里克节上，就能看到庞大的爱尔兰裔警察队伍招摇而过。在很多美国电影里，也都能看到一位或者几位爱尔兰裔警察，这玩意都快成美国爱尔兰移民的传统文化了。

　　至今为止，波士顿这座城市里依旧有很浓重的爱尔兰风情，当地的很多公用设施都是绿色的，连波士顿凯尔特人队的队服也是绿色，那就是爱尔兰国旗的颜色。

　　这些东西都是洪涛以前听说的，他真没来过这座城市，这次正好来补补课。不过在飞机上看了看波士顿的地图，洪涛就有点头疼。

　　这座城市是建在三条河的入海口，各种半岛、各种水道把城市附近地区切割得七零八落，一般在这种地区建立的城市就别打算规整。

　　事实也是如此，洪涛都快把眼看瞎了，愣是没找到几条横平竖直的道路出来。这和他熟悉的京城、纽约反差太大，很不习惯，倒是和威尼斯有一拼。

　　从阳光明媚、沙滩美女、热裤比基尼的南加州突然降落到东北海岸边上的波士顿洛根机场，那种感觉就像在初夏从海南岛直飞长春差不多。气温直线下降十度以上，晚上的海风是阴冷阴冷的，即便已经穿上了冲锋衣照样是一阵哆嗦。

　　金月就读的是波士顿建筑学院，地址在纽伯里街，这时候已经是晚上十点了，洪涛不想去打搅她。毕竟她是住在别人家里，没事先打招呼还这么晚，贸然登门会很吓人的。不过去探一探周围的环境还是可以的，顺便看看周围有没有合适的酒店可以住。

　　如果是在白天洪涛肯定会去试试波士顿的地铁，据说它在十九世纪末就建成了，车厢、车站都是古香古色的，而且没有站台，很像有轨电车。但现在是晚上，洪涛不确定这里的地铁是否会昼夜行使，为了保险起见，干脆还是叫车租车吧。

　　和很多美国大城市一样，出租司机基本上都是第一代移民，这次洪涛赶上的司机是位来自阿尔及利亚的中年人，英语真是烂极了，也不知道他是怎么考下来的资格。

　　但这并不能阻止洪涛和他顺畅的交流，因为洪涛自己的英语口语也是从很烂很烂通过不断的交流升上来的，对付这种南腔北调正合适。听不明白咱还可以比划，比划不明白还有地图嘛，反正只要让司机知道你大概要去哪儿、干什么就成了。

　　夜色中的波士顿还是挺美的，它不像纽约、芝加哥那么大，高楼大厦不多，车辆行人也不太多。从海底隧道钻出来就是波士顿的北角，然后一路向西，越开楼层越矮，建筑物越古老。

　　当司机把车停在一家酒店门口时，周围已经没什么高大建筑了，都是那种维多利亚式的建筑。这家叫做艾略特的酒店本身就是一座红砖六层楼，门口带大理石柱子、窗台还有浮雕的那种，墙上还刻着它的建筑时间，一九二五年。

　　洪涛对这家酒店很满意，这等于说到了京城住在四合院里，论豪华、气派、设备先进可能比不上新建的酒店，但论感觉、格调，还是很不错滴。当然了，那位出租车司机功不可没，二十一块钱车费，咱给你凑个整，三十块，别找了！

　　进门之前洪涛又和门口的黑人门童聊了聊，这是个窍门，要想了解一座城市，最好的办法就是去和出租车司机、门童、餐馆服务员攀谈。

　　由于职业关系，他们对整座城市的特点、消费水平都了如指掌，还能根据你的情况给你提供相符合的信息。同样，如果你抠抠缩缩、不舍得给几块钱小费，他们骗起你来也是个顶个的高手。保证让你既破财又招灾，完事还不能怪在他们头上。


第0647章 重大发现

　　五块钱，十多分钟，洪涛就几乎搞清楚了自己想问的所有问题。

　　首先就是吃饭，黑小伙说想吃什么风味的都有，当得知洪涛是中国人之后，立刻建议去市中心的唐人街试试，并伸出两个大拇指，一个表示好吃，一个表示有点贵。

　　除了中国菜之外，往西一公里就是波士顿大学校区，那附近有韩国街，可以吃到韩国烧烤；再往西一公里左右就是意大利街，有一家叫做Daily Catch的餐厅非常棒，每天都有附近海域捕捞的海鲜提供。波士顿最有名的食物是啥？必然是波士顿龙虾啊。

　　其次就是有关金月的住址，黑人小伙看到洪涛写的街道名和门牌号之后，又竖起两个大拇指。这次两个全是代表一个意思，贵！

　　那里的房子基本都是二十世纪初的建筑，沿着查尔斯河南岸有一大片，普通一个三四间卧室的房子就得七八百万美元，都快赶上马歇尔庄园了。

　　为啥这么贵呢？原因有三点，一是这里的房屋都历史悠久，肯定得有年份钱。这玩意有点像买红酒，年头越久越有品位。

　　二是这里地理位置优越，紧挨着查尔斯河，环境优美不说，还交通方便，地铁、高速路都有。

　　第三点比较有意思，和我们国内一样，这里的房子算学区房。查尔斯河对面就是麻省理工，往西走几步就是波士顿大学和芬威校区，往南溜达溜达是东北大学，东边是金月所在的波士顿建筑学院。

　　历史、地利、人和，造就了后湾区的房价居高不下，所以这个区是波士顿有名的富人区。洪涛说是来看未婚妻的，黑小伙对洪涛能有一个住在后湾别墅里的未婚妻既羡慕又嫉妒，不过好像没有恨，只是感叹洪涛的狗屎运好。

　　最后还有一个事儿，黑小伙千叮咛万嘱咐，让洪涛一个人最好别去南波士顿的黑人区，主要是多尔切斯特地区，其中最不能去的是Mattapan区。

　　这里就和纽约的哈林区差不多，毒贩、枪战、抢劫时常发生。和纽约更相似的是，只要不进入这种街区，哪怕你就隔着一条街，安全性立马打着滚的往上涨。

　　就冲着最后一条，洪涛觉得五块钱也不白花。出门在外的，哪儿好玩先另说，哪儿不能去才是最重要的。眼看都要到半夜了，洪涛还是得先去填饱肚子。

　　附近的餐馆确实不少，站在饭店门口就能看到东边有个招牌，门童说那里是西餐，鱼和意大利海鲜面条都不错，价格也还不算太黑。听人劝吃饱饭，就是它了！

　　其实啥好吃不好吃的，只要味道不是太怪，吃到洪涛嘴里基本都是一个味儿。不光晚饭要在这里吃，第二天人家刚一开门洪涛就又钻进去了，连早餐也是这儿了。

　　真不是因为它这里的饭菜做得有多好，主要是这家餐馆的地理位置好。它居然就在波士顿建筑学院的街对面，这是昨天晚上洪涛吃饭时发现的。

　　还特意问了问服务员，他说没错，对面那座方方正正的灰色大楼里就是建筑学院，平时这里也会来一些学院的老师和学生用餐。

　　“我倒要看看你这几年吃没吃胖！”这里距离金月住的地方不远，半公里的样子。洪涛觉得她应该不会开车或者坐车上学，所以干脆找了一个靠窗的桌子盯着街口。

　　街道上行人不多，现在又不是穿厚衣服的季节，如果金月出现，他觉得必须能一眼认出来。如果等到十点钟还没见到人，那再给她打电话也不迟。

　　还真没胖，八点半左右，洪涛的小眼睛突然眯缝了起来。金月就在街对面，穿着牛仔裤和套头衫，只是头发比原来更长了，没有梳上，还明显化了妆。

　　她不是一个人，身边还有一男一女，和她年纪相仿，也都是华裔面孔。想来那个女孩子就应该是齐睿的表妹，但基因真没齐睿好，身高、体型、面容都要下降一个档次，还戴着一副眼镜。

　　那个男的倒白白净净、文质彬彬的，笑起来还很阳光。他的个子也不矮，比金月足足高了半头多，估计比自己还要稍微猛点。

　　不对，他怎么能拉着金月手呢！洪涛就快把脸贴在玻璃上了，使劲儿眨巴了眨巴，再定睛一看……没错啊，她们俩的手确实拉在一起，而金月一点反应都没有，还在说说笑笑，好像已经习惯了。

　　“咱俩还真是天生的一对儿，我这边紧忙，你那边也没闲着……”青年男女是不是互有好感、是不是在谈恋爱，洪涛只需要留意观察一会儿就能基本确定，尤其是在对方不知情的时候，效果更佳。

　　现在洪涛就已经基本确定金月和这个同学模样的男人互相有意思，虽然在过马路的时候她们俩分开了手，但那种小动作、小表情、小默契都足以说明问题。

　　同时还有一个问题洪涛也琢磨出来了，她们俩交往的程度还不深，至少距离学校很近的时候金月就把手缩了回来。这里不是国内的大学，男女生当着老师亲吻也没人搭理。

　　“喂……小月月，我正要上飞往洛杉矶的航班呢，这次是为了公司的事情过来开会，估计要待几天吧。你这几天忙不忙？我要是有空就过来找你啊。”怎么确定自己的想法对不对呢？很简单，洪涛拿出自己的手机，然后给金月的手机号码拨了过去。

　　“我……我正在上课，你哪天过来？”掏出手机看到上面的号码，金月立马就不笑了，一个人闪到拐角处，还用手捂着嘴。

　　“我也说不好，如果谈判顺利说不定三五天之后就到，如果不顺利可能就没时间去找你了。等我电话吧，先这样，我要过关了，一会儿再打给你。”洪涛没有给出一个确切的答复，匆匆说了几句就挂断了电话。

　　金月此时脸上一点笑容都没了，和齐睿表妹说了几句，那个男生就被支走了。然后两个女人靠在街角的墙上，好像在争论这什么，齐睿表妹的情绪还有点激动。

　　几分钟之后齐睿表妹也气哼哼的走了，金月重新拿起了电话开始拨号，然后洪涛的手机就响了。

　　“如果你要是忙的话我可以去洛杉矶，我这边正在上暑期课，时间很多，还是以你的正事儿为主吧。”金月的语气很平静，听不出她刚刚和齐睿的表妹有过什么争论。

　　“嘿嘿嘿……想得美，我就是来查你岗的。老老实实上学吧，我已经在洛杉矶机场了，正要上飞往波士顿的航班，估计下午就到。”

　　“明天是六月一号，我是特意过来找你一起过生日的。酒店也定好了，离你们学校不远，叫艾略特，到了酒店我再给你打电话。”洪涛也很平静，还和往常一样，三分正经七分不正经。

　　可是挂上电话之后，他脸上的笑容顿时也没了。此时金月已经一屁股坐在街道拐角，两只手托着腮帮子，看上去很茫然、彷徨、无奈。

　　好大一会儿之后她才起身向学院大门走去，这时的她已经不是说说笑笑迈着大步，而是双手抱着肩，身体蜷缩，贴着墙边像个受气包。

　　如果这一切洪涛没看见也就罢了，但他全看在眼里，心里那种滋味怎么说呢，说苦不苦、说酸不酸、说甜不甜。

　　金月并没背叛自己，即便齐睿的表妹好像和她有不同见解，她依旧欢迎自己过来，还打算主动去找自己。但她并不高兴，可能见面之后会显得很高兴，实际上多一半都是装出来的。


第0648章 不能白来

　　为什么要装呢？因为她很可能已经找到比自己更合适的男人了，至少目前看起来这种可能性很大，还有可能就是她不想离开这里。在这里她是个完完整整的人，生活都是全新的。回到京城她好像就是半个人，另一半被自己的影子给挡住了。

　　这就是她传统的一面，既有个人的想法和追求，但又不想被别人指责。如果自己不提这件事儿，她很可能会把这一切深深埋在心底，到了明年春天拿着毕业证和学位证回国和自己完婚，安安稳稳的过下半辈子。

　　即使知道自己在外面有别的女人，甚至都有了孩子，只要别捅破这层窗户纸，照样还是会逆来顺受。因为她觉得她是欠自己的，这不是爱情，也不是夫妻，是一笔债。

　　“杜克，能不能帮我订一个晚餐？明天是我生日，今天晚上我要和未婚妻一起度过。最好是海鲜，我喜欢吃大龙虾！”等金月走进了校门，洪涛才从餐厅里出来，步行回到了酒店。在门口又看到了昨晚的那个黑小伙，没的说，再来十块钱，一事不劳二主。

　　“没问题，昆西市场后面有一家联合牡蛎屋，已经营业两百多年了，里面还有肯尼迪家族的专用包厢。我的兄弟就是那里的服务生，八点半怎么样？可以一边吃饭一边看夜景。先生，用不用再帮您叫一辆礼车，里面有吧台的那种，我想这样您的未婚妻会更高兴的。”黑小伙还真是个干服务业的材料，不光客人吩咐的要照办，还有更好的建议。

　　“开礼车的不会也是你兄弟吧？”洪涛笑了笑，又塞给他五块钱，然后扭头走了。

　　千万别信黑人和你说谁是他兄弟，在他们的脑海里全世界所有黑人都是兄弟姐妹，如果见过面又住在一个街区，那就是亲兄弟了。

　　干嘛去呢？离下午还有很长时间，洪涛不想就一直窝在酒店里，那岂不是白来一趟了，必须去转转。

　　大学就算了，刚才看了一个多小时，得出的结论就是波士顿女孩子的质量堪忧，这可能和人种有关。但凡去过英伦三岛的人肯定会同意这个观点，那地方美女很少，冷不丁看见一个，凑近了还是一脸小芝麻粒。

　　大白腿看不到，那就看看风景和人文历史。波士顿号称是美国独立、建国史的缩影，边上又挨着一条河，这方面肯定不缺。

　　洪涛的风景之旅就是从查尔斯河上开始的，这里和纽约一样有专门的游船带着游客沿河观光，只不过目的地稍有区别。纽约的游船是去自由女神像的，波士顿的游船是去查尔斯镇海军造船厂看宪法号铁甲舰的。

　　洪涛很喜欢风帆战舰，因为他不光驾驶过还造过，一看到层层叠叠的桅杆、渔网般密集的拉索、云朵一样的风帆，就会想起往事，想起当年纵横四海的豪情。

　　可惜这艘三桅战舰一年到头都停在岸边，只有美国国庆节的那天才出来转一圈，现在只能去看岸上的宪法号博物馆。既然不让上船，洪涛也就没啥兴趣了，直接坐船回到了查尔斯河南岸，从北角登陆。

　　下船的时候洪涛顺便问了问大胡子船长这里有什么可转的，大胡子船长二话不说，拿起一份散发给游客的免费地图，在上面刷刷刷几笔，画了一条曲曲折折的路线，还在旁边注明，Freedom Trail。

　　自由之路！一听名字洪涛就知道，风景算是看完了，现在人文历史之旅开始。

　　好在波士顿真正的市区并不大，也就方圆四五平方公里的样子，靠两条腿走马观花，半天之内基本也就差不多了。

　　在这一点上波士顿的城市规划倒是和巴黎有点像，美其名曰巴黎大区、波士顿大区。看着地图楞大楞大的，其实真正的市区只有中间一小圈，其它都是卫星城。比如哈佛大学严格说起来就不在波士顿市内，人家那块地方叫剑桥市，和波士顿没啥关系。

　　有了地图，洪涛谁也不怕，按图走路是基本技能。其实没地图也不用怕，这个所谓的自由之路，沿途的人行道上都有一条红砖砌的线，沿着这条线走就不会错。

　　第一站挺晦气，是个墓地，叫靠谱山。名字靠谱，但这座山一点都不靠谱。老美脸皮真厚，一共三层楼高点的土包，就敢叫山。如果按照这个算法，景山以后就该叫景峰，听着怎么也得有几千米了。

　　到底靠谱不靠谱洪涛也不清楚，他都没上去，直接路过了。顺便在旁边买了一个冰淇淋大卷筒，二块钱，真尼玛大，快赶上奥运会的火炬了。这玩意必须舔着吃，馋死路过的小朋友！

　　第二站还有点意思，叫热维尔故居。这个热维尔在美国是名人，类似我国鸡毛信里的主角。不过人家当时没死，后来还升了官。

　　他到底干嘛了有升官又出名的？其实也没干啥，就是骑着马去送了个信，告诉当时的美国民兵们，英国龙虾兵要来偷袭了，乡亲们赶紧抄家伙啊，埋地雷炸他们小丫挺的！

　　送信确实算是英雄行为，但洪涛觉得他还有更光辉的一面。因为他有一座大房子，而且还是个手艺不错的金银匠。

　　二层尖顶小楼，至少七八个房间还带阁楼，这在十八世纪的新大陆上也算是中产阶级了。没事儿做点金银器卖，不愁吃不愁喝，再勤快点、有点眼光，分分钟就得富裕起来啊。

　　但他毅然决然的抛家舍业去给民兵送信，这也就是殖民地人民最终胜利了，万一要是英国人打赢了呢？他的下场会很惨的。不管到了什么年代，大家都恨给敌人通风报信的人。

　　所以说，他比穷苦人没饭吃被迫起来造反要高尚的多，这才是有理想的人。

　　就在他家南边还有一座尖顶大教堂也是历史文物，而且和热维尔有关。当年他骑马其实不是送信，而是探听英军的虚实，看看龙虾兵到底要从陆地来呢，还是从水上。可是怎么把这个消息及时告诉民兵呢，答案就在这座教堂的尖顶上。

　　这座教堂叫老北教堂，红色的基座白色的尖顶，傻高傻高的。当年教堂最高处就挂着两盏红灯笼，这就是热维尔的远距离灯光信号系统。

　　英国人从水上来攻就挂一盏灯笼，从陆地上来就挂两盏。至今教堂尖塔上常年都挂着两盏灯笼，就是为了纪念几百年前那一刻。

　　再往南走就是法尼尔厅和昆西市场，这里是美国版的慕尼黑啤酒馆，当年塞缪尔·亚当斯一群人就是在这里发表演讲，号召殖民地人民起来独立的。

　　洪涛对他没啥兴趣，而是直奔晚上要和金月用餐的联合牡蛎屋。他是不太放心黑小伙的嘴，正好路过那就先实地考察考察。

　　结果还是很满意的，大中午的这里就排了十多口子，生意不错。木制的三层餐厅一看就是老物件，档次也够。

　　其实周围还有很多意大利风味的海鲜餐厅，但就属它有特点、生意好。如果不是人太多，洪涛都想先进去尝尝。但是看看表，还是算了吧，路边凑合买个热狗垫垫得了，留着肚子晚上吃海鲜。

　　从这里开始，人行道上的红线开始往西拐弯了，洪涛嚼着热狗也跟着拐，走过一条街就是老议会厅，独立宣言就是在它阳台上宣读的。

　　再往北一点，地面上会有一个巨大的井盖。当然了，这不是井盖，而是波士顿大屠杀遗址的标志，也正是这次大屠杀成为美国独立战争的导火索。

　　大家猜猜当时得有多少人在这场大屠杀中被英国龙虾兵给惨无人道的杀害了？洪涛看完手里那张旅游图上的介绍觉得不太对劲儿，免费发放的东西肯定容易出错，特意又去遗址旁边的牌子上仔细看了一遍，然后扭头就走。

　　这不是扯淡嘛，什么导火索、什么大屠杀，英国人真是太冤了。一共就在骚乱中打死五个人，居然就被美国人称为大屠杀，太小家子气了。

　　这种事别说放在十八世纪那种人命不如狗的年代里，就算到了二十一世纪，随便来个校园枪击案，不死十个八个的都不好意思上新闻。

　　这尼玛就是当时亚当斯那群人故意找借口挑事儿呢，和中国古代一样，不管谁造反总得找个说得过去的理由，总不能说我一早上起来烦，然后拿着枪就要造反。

　　所以这场所谓的大屠杀就是个借口，如果当时英国人不开枪，美国人自己也得捅死几个，然后把这笔账算在英国人头上，又成导火索了。

　　洪涛就烦别人忽悠自己，从大屠杀遗址离开之后，他就对这条自由之路就没啥兴趣了。但时间还早，自己也没地方去，还是接着转吧。不过就不那么认真了，顶多是看一眼介绍，感兴趣的就过去多看两眼，不感兴趣的直接略过。

　　走着走着，哎，看到路边有一头铜做的驴，一比一大小，驴前面还有个牌子。凑过去一看，牌子上有个大象。驴和象，民主党和共和党的标志呗，合算它们的起源在这里啊。


第0649章 她到底变没变？

　　到了国王礼拜堂，洪涛就不打算再跟着这条红线走了，直接打车回酒店，先把自己那身在包里压得褶褶巴巴的桑塔纳送到酒店洗衣房熨烫熨烫，然后洗个澡定好闹钟先迷瞪会，养足了体力就等晚上猛搓一顿。

　　顺便再问问金月之后的打算，如果她真的不想回国，那就让她在这里待着吧，但一定得给自己一个非常站得住脚的理由。不能说几年之后她又被欺负了，自己还得来解救她。这里是美国，自己也不是想来就来。

　　闹钟还没响门铃就响了，洪涛趴在门镜上一看，门外站着一个俏生生的姑娘，居然是金月！

　　她换了件紧身白毛衣，配上一头大波浪般的黑色长发，显得比以前更沉稳，浑身散发着成熟女性的魅力。也难怪，她和自己同岁，再不熟就麻烦了。

　　“……”一进门，两个人就在过道里抱到了一起，这个吻时间超长，一直到两个人都光溜溜时依旧没松开。

　　“啊……我想你……”当身体被贯穿时金月浑身肌肉突然紧绷了起来，皱着眉发出一声略带痛苦的吟叫，随后大眼睛里就涌出了泪水。但却不让洪涛退出去，还挺动着身体迎合。

　　“慢慢来，我们有的是时间。还是老美的伙食好，它们俩好像又长大了，我先和它们打个招呼。”长时间没有性生活又没有适当的前戏会让女人感到有些疼，这次还真不是洪涛故意犯坏去用这种办法去试探金月。自打一进屋就是她主动，现在自己还得慢下来，再从前戏开始做起。

　　“讨厌，你还是这么贫……啊……”让洪涛这么一打岔金月紧绷的身体稍稍松弛了点，同时精神也放松了很多，带着一眼泪水又笑了。但她马上就又笑不出来了，胸前的两个重点被洪涛手口并用，这次她发出来的不再是痛苦的声音，而是享受、快乐的呻吟。

　　洪涛还是头一次见到金月这么疯狂、这么主动、这么贪得无厌。虽然在技巧上她很生疏，但架不住热情如火，就好像过了今天明天就是世界末日似的批命，差点把床折腾散架。

　　金月的这种心理变化和表现洪涛能部分理解，她一方面是出于真心，让一个男人几年不沾女人是不人道的，同理，让一个有过性生活的女人几年不碰男人也很难受。

　　金月在这方面和她的性格一样也很传统，并没有因为身在异乡就改变，一直都在忍耐。另一方面好像是因为心里有事儿，纵欲有时候会成为精神舒缓药物，原理就和借酒浇愁差不多。

　　到底为什么洪涛不打算现在问，好不容易聚一次还是少提让人烦恼的事儿吧。她一个劲儿的躲，自己再拼命追问，双方都累。

　　那有什么让人高兴的事儿可聊呢？比如聪明佛护身符。它现在正随着金月的喘息在她胸口上下起伏。刚才洪涛真不是恭维，金月的胸确实又大了，还挺实了一些。

　　原本她的胸就不小，但有些软，平躺的时候会塌向两边，现在居然能自己蹲着了，这就是很大的进步。要想站起来估计是没希望了，自身重量太大，很难脱离地球引力。

　　“你看它在笑你呢……”看到这个已经被磨得黝黑发亮的木头老鼠雕像，洪涛心里那点不甘也消失了。她至少没把自己扔到一边去，看磨损程度，这个小护身符一直都被佩戴，并不是今天才挂上来糊弄自己的。

　　“它才不会呢，每天都乖乖在这里待着，从来不使坏，哪儿像你，刚才都把我咬疼了。你喜欢吗？这是辛迪帮我找的教练。嘻嘻嘻，她们这里真有意思，不光有专门锻炼这里的教练，还有锻炼腰和屁股的教练，收费可贵了。”

　　刚才的运动太激烈，金月一直都在喘息。但是一发现洪涛对自己的胸很感兴趣，依旧不顾疲劳曲起小腿，把身体完成一个弓形，让洪涛再看看自己的腰臀，然后满眼期待等着夸奖。

　　“……不会是男教练吧！我宁可整天抱着一个二百斤的胖子，也不希望我媳妇找个男教练专门练习这些部位！”鼓励是必须给的，刚才洪涛还没注意，金月的腰臀确实也有变化。

　　线条比原来清晰了很多，肌肉弹性也更好，怪不得战斗力翻倍。但这种鼓励不是用言语而是亲吻，从大腿到胸都亲一遍，一边亲一边还得说怪话。

　　“才不是呢，都是女教练，那种健身房不让男人进。本来我还想把你名字纹在身上，可又怕你觉得那是不正经的女人才喜欢做的事儿。”金月很享受洪涛的服务，刚刚熄灭的欲火又被点燃了，开始小幅度的扭动身体去追逐男人的嘴和舌头。

　　“我信你才怪，你肯定是怕疼！等回国之后我买个纹身机在家里给你纹，写上洪涛专用，游客禁止触摸拍照！”看到金月又有了反应，洪涛赶紧停止了动作。这都快七点了，再折腾下去生日晚宴就得泡汤。

　　当洪涛和金月洗漱更衣完毕，手挽着手走下楼时，一辆黑色的卡迪拉克礼车已经停在了酒店门口。当洪涛看到那位膀大腰圆的司机，立刻就肯定了那个叫杜克的黑小伙在吹牛。司机明显是中美洲印第安人和黑人的混血，一个妈真完不成这种任务。

　　“我是不是该回去换上礼服？”虽然叫不出名号，但金月这几年显然也没在冯家白待，很敏锐的觉出洪涛这身西装不是普通衣服，再看到那辆大礼车，有点压力了。

　　“不用，就这样挺好。我这身衣服也是为了出来谈判才做的，平时都不穿。今天咱就奢侈一把，坐豪车、喝香槟、吃龙虾、抱美人，出发！”纵使金月没夸出口，但洪涛也感觉到了这身衣服的功能。看来有时候形式主义很必要，尤其是在女人面前。

　　杜克喜欢吹牛不假，但他认识的人多也不假。当洪涛和金月手挽手下了车之后，联合牡蛎屋门口已经排了近二十口子人。

　　不过自己不用排队，那位司机冲着餐厅喊了一句西语，里面立刻钻出一个带着黑围裙、和他长得非常像的小伙子，一边热情的打着招呼，一边和门口负责叫号的人说了句什么。那个人就把拦阻索打开，冲金月做了一个请的手势，放行了。

　　确实有历史！一进门洪涛就发现这家餐厅和其它餐厅不太一样，它的大厅里挂着好几副油画，上面画的都是这家餐厅在不同年代的全貌，下面还标注着时间。

　　甚至专门空出来一面墙没有摆放桌椅，而是做了一个展示柜，里面放着很多零七八碎，还有棒球和橄榄球，应该是某些名人送的，上面有签名。展示柜两边的墙上则挂满了照片，也是和历代名人的合影，反正自己一个都不认识。

　　大厅中间是个美式U型吧台，三面都可以接待顾客，里边的第四面是个养殖水台，生蚝、牡蛎、青口、龙虾是主旋律。

　　而出来接自己的这个小伙子就在水台里上班，他除了养护这些海鲜别死之外，还有一个重要工作，就是随机挑选一位顾客，把生蚝撬开、挤上几滴柠檬汁，直接倒进顾客嘴里，算是一种免费品尝和促销手段。

　　洪涛和金月顺理成章的被他选中，然后一人吃了两个原汁原味的大生蚝，份量真足，一只连壳带肉就得有七八两。味道嘛，啥味道啊，就是大海的味道。洪涛和金月对这种太生猛的吃法都不太感冒，但还得不住点头，表示歪蕊顾德！


第0650章 没变

　　预定好的餐台在三楼靠窗的位置，还是个四人台。看来黑小伙的面子还挺大，楼下等了那么多人，楼上愣是空着一张大桌子不让别人坐。

　　“咱们不喝香槟了，吃白肉得喝白葡萄酒。”既然黑小伙这么给力，洪涛觉得也不能让他坐蜡，两个人占四人台没关系，我吃出四个人的价格不就成了。

　　先来瓶好点的白葡萄酒，一人一份碳烤牡蛎、一人一只三磅重的清蒸龙虾、一只两磅重的雪蟹、两打青口、一份红酒大虾元贝、最后是这里的招牌菜，波士顿海鲜浓汤。

　　服务员和金月都觉得菜有点多，但洪涛说了，有自己这个垃圾桶在啥也剩不下，如果盘子让带走，保证桌上空空如也，比来的时候还干净！

　　洪涛确实有这个功能，他的胃松紧性非常强，在家的时候吃一碗饭就饱了，但如果别人还剩下点饭菜什么的，他为了不浪费也能再吃两碗。

　　尤其是孙丽丽，她每次吃饭都要剩点碗底子，倒了挺可惜，洪涛就全给塞自己肚子里去了，时间一长就被女人们昵称为垃圾桶，然后她们就更肆无忌惮的剩碗底子了。

　　说起波士顿龙虾，最初被称为“穷人的鸡肉”。当初英国人刚到美国东北海岸时水土不太服，种啥都欠收，真给饿的够呛。

　　他们习惯吃的牛羊肉这里没有，满山遍野都是火鸡、海里全是龙虾。那时候的龙虾多到什么程度呢？一刮风起浪，龙虾就被冲上岸，堆起半米高的龙虾堤坝。可是新移民看着这玩意瘆得慌，张牙舞爪的，都不敢吃。

　　其实只要饿，人啥都敢吃。慢慢的新移民也知道龙虾能吃了，可还觉得这玩意不传统，有钱人是不吃，只有穷人才吃。直到十九世纪中后期，这种海鲜才让越来越多被美国人接受。

　　波士顿龙虾和我们国内常见的龙虾不是一科动物，它是海鳌虾科，喜欢生活在冷水海域，主要产地就是缅因州和加拿大纽芬兰一代。它长的也和我们常吃的龙虾不一样，但很像另一种食物，几乎就是放大了几十倍的小龙虾。

　　深海动物一般都有一个共性，就是肉质紧密。波士顿龙虾也一样，吃到嘴里有点咬劲儿，就算不沾任何酱料也是甜丝丝的，一点都不腥。

　　“这是我送你的生日礼物，打开看看。”喝完了头一杯酒，金月放下钳子擦了擦手，从她的包里拿出一个包裹着彩纸的小盒子放到了桌上。

　　“……这是你自己做的！”纸盒里是一个聪明佛，模样很像，就是木质稍微有点泛红，一看就是用新木头做的。

　　“我哪儿有这个本事，是托学校里高年级的同学刻的，他们有雕刻课程，但也花了我八十多块钱请他们吃饭。冯姨说你给我的护身符很有灵性，是个宝贝。”

　　“你经常去外面接触人，我这个新作的不一定有灵性，但我已经把它和你的聪明佛一起戴了八个多月，说不定能占上点灵气呢。”金月接过新的聪明佛，亲手给洪涛挂在脖子上，这才又拿起钳子，接着对付那只巴掌大的虾鳌。

　　“毕业之后你打算干点什么，现在有想法了吗？”金月的这番举动让洪涛有点迷惑，她从八个月前就给自己做了一个护身符，可是自己看到的是她和一个男同学有点暧昧，到底是怎么回事儿呢？

　　“……原本我还想留下来读研，这里的生活挺清静，我也喜欢我的专业。冯姨帮我和辛迪找了一个设计师事务所，年初的时候我们俩的设计稿已经通过了，那座房子正在建造。”

　　“辛迪也找了她的朋友，打算一起成立个小事务所，先替大事务所打打杂，然后慢慢发展，等拿下资格之后最终要有我们自己的建筑师事务所。”

　　“但我见到你之后又改主意了，毕业之后想回国。我觉得还是你对我好，我想当你妻子。”金月回答得很顺畅，并没遮遮掩掩，直接坦白了她是曾想留下，是刚才才改变了主意。

　　“想听听我的建议吗？”洪涛大概明白了这几年金月身上发生了什么变化，她还是更喜欢那种学术型的高级知识分子，这倒也符合她的性格。

　　留在这里开建筑师事务所估计是那个辛迪的主意，当然了，金月也动心了。毕竟对于一个学建筑的人来讲，留在美国发展的空间会更大一些，回国不管去什么设计单位，都得按资排辈慢慢混，一辈子说不定也混不到一次独立设计的机会。

　　但她还是个保守的女孩子，没看见自己的时候可以胡思乱想，但一见了面估计又想起之前的事情。不管是为了报恩也好、守信也罢，有些东西她是不敢去追求的。

　　“……”金月使劲儿点了点头。

　　“毕业之后你还是先回国，我们结了婚你再回来继续学业和事业。这样不仅咱俩都踏实了，我姥姥和金叔叔也就踏实了，你说好不好？”洪涛本想还像上一次那样放金月去单飞，但琢磨了琢磨，不成。她单飞的结果真不一定有自己安排的好，到时候自己还得去帮她擦屁股，何必呢。

　　从下午的表现来看，她也不是不喜欢自己了，两地分居时间长了总是让人有点不知所措，人之常情，只要她不主动表示想分开，那就还得拉着她一起生活。

　　“……可是那样的话就不能要孩子了，我们俩还得两地分居，合适吗？”从眼神上看金月对洪涛的这个建议很感兴趣，但又不能表现出欣喜若狂的样子，还得挑挑毛病。

　　“孩子过几年要也一样，两地分居不算事儿，明年你涛哥哥估计就会变成有钱人，到时候想飞过来就飞过来，和在家里没什么区别。其实就算在家里咱俩也不一定能天天见面，我会越来越忙的。”

　　与人方便自己方便，古人这句话又说对了。洪涛决定给金月一部分自主权，这样的话自己也就有一部分自由空间了。在这方面洪涛不光是为了金月着想，还得顾着点自己。

　　从目前的状况来看，江竹意和张媛媛肯定是离不开了，如果自己不娶金月，娶了她们中的任何一个人，对另外一个都是很大的威胁。更何况现在还有黛安和齐睿，那样家里家外就会打成一锅粥。不过她们所有人好像都认同了金月的存在，所以自己不能打破这种平衡。

　　“那就听你的，我怎么都成……对了，你还没和我说这次来美国是干嘛呢，你把网吧都开到美国来啦？”金月对她自己的未来好像已经认命了，这种观念很可能不是从现在有的，而是从她找到洪涛寻求帮助时起就存在了，只是她和洪涛一直都没意识到。

　　“你未婚夫现在已经向软件行业进军啦，如果这次谈判顺利，年底螳螂虾公司就能在纳斯达克上市。来，赶紧夸夸我，有时候我睡着睡着觉都能被自己聪明醒喽。”和金月不用讲那么清楚，说个大概其就成，她对这些东西并不感兴趣，讲细节也是白搭。

　　“嘻嘻嘻……那我是不是就不用借住在别人家了，能不能买一座和她们家一样的大房子？”果然，金月连是什么软件项目都不问，一听说公司要在纳斯达克上市，立马就有花钱的要求。

　　“必须的！比她们家的还得大，等咱结了婚就给你买，还写在你名下，算是你的私房钱。来，为了大房子干杯！”

　　洪涛就喜欢金月这种傻乎乎的性格，和她在一起不累心。最烦的就是那种什么都得问明白、还什么都帮不上忙的女人。你说你操那么多心干什么，弄的两个人都烦。


第0651章 知道底线

　　这顿饭吃得时间很长，两个人一边吃一边喝一边聊，从金月在这里上学的所见所闻，到国内非典时期的特殊措施，再到金叔叔和姥姥的身体情况，絮叨了四个小时才离开餐馆。盘子里除了动物外壳之外真是干干净净，都让洪涛给吃了。

　　两个人并没直接回酒店，而是在海岸边的公园里溜达了溜达，主要是为了消化消化食儿。吃得确实有点多，不光洪涛多，金月也不少。除了半只雪蟹和几个青口之外，她几乎把她自己那份食物都塞进了肚子里，完事还弄了一小块蟹肉蛋糕。

　　别看金月来了四年多时间，她对这座城市并不太熟悉。冯女士的家教还是挺严的，两个女孩子晚上十点之前必须回家，平时有时间了也是全家一起出游，不经过家长同意和男孩子约会的事儿基本没发生过，不回家过夜更不可能。

　　现在洪涛知道那个高高的男同学是谁了，他姓黄，叫黄毅，算是冯女士家朋友的孩子，父母都是亚裔，但不全是华人，有一半日本血统。

　　他家也住在后湾区，也在建筑学院上学，是个博士生。辛迪所说的建筑师事务所也是和他一起开，两个人各投一半资，金月算是跟着哄的。

　　对于这个黄毅的事儿洪涛没怎么打听，过去就过去了，没必要非什么都搞清楚，那样必然会让金月很尴尬，自己也好受不到哪儿去，图什么呢。

　　洪涛只在波士顿和金月住了一天半，陪着她去哈佛、麻省理工的校区里逛了逛，还没玩够就不得不打道回府。

　　金月现在已经放暑假了，正在选修两门暑期课程，停几天没关系。但洪涛不成，因为暴雪公司有关第二轮谈判的邀请来了，黛安那边正在从香港纠集律师团队，三天后就抵达马歇尔庄园。

　　所以洪涛必须要回去，总不能让这么多人等着自己陪未婚妻逛大街，现在自己还没这种能力呢。

　　和往常一样，洪涛没让金月送，自己连夜坐上红眼航班赶回了圣地亚哥，走的时候还给金月留下二千多美元，这是他身上所有的现金。

　　这次的谈判看上去就比上次正式，谈判地点也换了一个更大的会议室，满满当当的坐了近二十人，光黛安召集来的团队就有六位，中外都有，年纪都四十岁往上了，一个个看着就不是善茬。

　　会议还是由皮尔斯和兰姆伯兹主持，但一上来他们就不像上次那样闲扯，直接进入了主题。

　　洪涛那份代理运营策划案他们研究完了，原则上同意由螳螂虾公司代理魔兽世界在中国大陆的运营权，有关运营、推广、审批方面的细节也没什么太大异议。

　　现在的问题是代理费多少钱、运营分成怎么分、周边产品怎么卖、服务器如何架设、还有双方的权利、责任和义务。

　　前世里九城代理魔兽世界的合同价格大概是柒仟伍佰万美元左右，其中签约金三百万、四年的版权费五千万、前期设备投入近七百万、广告推广费用一千万出头。

　　除了这些之外，在九城公司运营魔兽世界期间，没卖出一张点开，就得分给暴雪公司四分之一的分成费用，算起来这才是大头。

　　既然大概知道了暴雪的底线，那洪涛就得想办法省点钱还得多要点好处。签约金先答应一百万，版权费从每年的一千二百五十万涨到了二千万美元，但不是四年，而是一口气签五年。其实洪涛更想签十年，可惜暴雪不答应。

　　之所以版权费给这么高，主要是洪涛不想给暴雪后期的游戏分成。但暴雪公司也不是傻子，他们坚决要收分成费用，不会让螳螂虾公司买断五年的游戏代理权。

　　因为这件事儿双方唇枪舌剑的吵了四天，最终都做出了让步。暴雪公司象征性的保留百分之十后期分成，但每年的版权费直接提高了一多半，和抢钱差不多。

　　但就算是抢钱洪涛也让黛安认头，因为这样算起来也比后期给暴雪公司百分之二十五的利润分成便宜的多。而且这个结果已经算不错了，要不是螳螂虾公司的资金充足，不用依靠暴雪这份合同上市才能筹措足够的资金，暴雪公司肯定不会让步的。

　　当初九城就是被暴雪捏到了这个痛处，即使知道吃了大亏，也得在合同上签字，否则就连汤都喝不上了。还是那句话，技术不如人就永远受制于人，想说话硬气就得兜里有货，否则只有挨宰的份儿。

　　设备投入就没法少给了，暴雪公司要求必须使用惠普的服务器，否则难以保证游戏体验和技术支持力度。洪涛对于这一点倒是不反对，惠普服务器确实贵，但自己回国去找替代品，性能可能会比惠普的高一点，但兼容性和可操控性就说不准了。

　　毕竟到时候还需要暴雪的技术人员帮忙调试，用他们最顺手的设备没有什么害处。多付出的这点钱就是学费，谁让咱弄不出来这么好的游戏呢，活该被宰。

　　在广告和推广费用上洪涛还是比较舍得花钱的，直接答应投入一千五百万美元。没辙啊，国人就吃这一套，好不好先不管，整天让你一睁眼就看见、再变着法儿的使劲忽悠，保准玩的人多。

　　洪涛在这一点上的大度也让暴雪公司和维旺迪的人看到了诚意，表示会在技术支持和游戏周边产品上做一些让步。毕竟这个游戏是他们的孩子，长大了之后还会给他们挣钱，大家都希望结果是美妙的。

　　但这一切都有个前提，就是中国大陆的魔兽世界要和北美地区同期开服。在这之前暴雪公司已经完成了两次封闭测试，并发布了公告，游戏将在年底开始公测。

　　螳螂虾公司现在开始准备是以后点仓促，但洪涛觉得即便赶不上一起正式运营，那也不能差太多。这不是钱的问题，而是态度问题。凭什么韩国都能和北美一起开服，偌大个中国市场就得拖后几个月甚至半年呢。

　　对于这个问题暴雪公司倒是没有什么歧视性条款，他们主要是怕时间不够。就算从现在开始运作，到年底也才只有半年时间。螳螂虾公司要从无到有把一切都准备好，这很考验管理水平和运作技巧。


第0652章 才刚刚开始

　　“我们自己的问题将由自己承担后果，费用就从明年一月一日开始计算，这是最晚的开服时间。”在这个问题上洪涛坚决不打算让步，哪怕多花钱也得抢时间。

　　上辈子国内的玩家吃够了晚开服的苦头，眼看着外国玩家都快把新版本打烂了，自己这边还等待呢。有些着急的玩家不得不跑到国外服务器上玩几个月再回来，为了这件事儿运营商可没少挨骂，对信誉是个很大的损失。

　　虽然国内的公司对信誉这个东西并不太看重，国内玩家顶多也就是骂骂，连抵制都做不到。但洪涛不想和他们一样靠着政策欺负玩家，自己本身就是个玩家，那种滋味清楚的很。

　　既然重生了，怎么也得和其它公司有点区别，总得去试着改变点什么，否则干这件事儿的意义就不大了。

　　这些话都是洪涛对黛安的要求，他本人在这次谈判中基本没啥作用。条款上的事儿他也不太懂、法律方面的问题就更两眼一抹黑了，唯一能做的就是在谈判的时候不断给黛安和齐睿写小纸条，调整谈判的大方向。

　　一周之后双方终于在大原则上达成了初步协议，黛安在征求了暴雪公司和维旺迪环球娱乐子公司的意见之后，拿着这份协议登上了去纽约的班机。

　　她还要去忙活螳螂虾公司在纳斯达克上市的事儿，有了这份正式协议路演就可以开始准备，光靠冯女士的团队运作她还不放心，有些东西必须有个自己人坐镇。

　　和暴雪公司继续完善协议的工作就落到了齐睿头上，现在已经不用在某些问题上讨论能不能，大框架双方都已经谈妥，齐睿的工作就是带着黛安的团队和对方扣细节，一个字一个字扣，务求做到万无一失。

　　要说这段时间谁最忙，必属黛安无疑。她是和暴雪公司谈判的主力、是螳螂虾公司上市的唯一、还得兼顾着讯通公司的事情，每天除了吃饭、睡觉、健身之外，没有一分钟时间是闲着的。

　　在这一点上洪涛真是佩服死这个女人了，她属于那种压力越大战斗力越强的性格，即便每天累得躺下就睡，连亲热都顾不上，但只要一睁眼立刻就浑身都是劲儿，走起路来都是风风火火的。

　　而且还特别有感染力，能让在她身边的每个人都感受到这种动力，并不由自主的加快工作节奏，比如齐睿和自己。此时洪涛正在庆幸当时没因为她的性格太操蛋而放弃，否则现在累的人就是自己。就算有那几家人的帮忙也不成，有些事是没法交给别人去做的。

　　“我去路演的时候你这里千万不能再有什么变动了，一切有关螳螂虾公司的事儿都要事先通知我，能不能做到？”洪涛对黛安很满意，可黛安对洪涛却很不放心。

　　她还不太习惯这种被人牵着鼻子走的节奏，很怕自己刚下飞机洪涛的短信和小纸条就又到了。在和暴雪公司谈判的这几天里洪涛就是这么干的，一会死咬着不放一会儿又毫不在乎，很没条理性。

　　“放心吧，下午我也飞。保罗给我发来短信，咱们的马董事长好像有点按捺不住了，要召开董事会讨论增资扩股的事儿。”

　　“这里离不开你，我这个闲人搞商业谈判不灵，但搞搞公司内斗还是挺好使的。我回去对付他们，顺便协助凡凡把分公司的事情搞好。”

　　洪涛也知道这些天黛安很难受，她是那种想掌控一切的人，至少在谈判过程里是。但现在她却要在自己的指挥下当个提线木偶，还得玩了命的去适应自己。

　　“……是周川？保罗为什么不先通知我，我才是总经理！”黛安听到讯通公司里的变化，先是皱着眉咬着嘴唇，几秒钟之后眉毛又立了起来，明明知道保罗是洪涛的嫡系，可依旧不甘心自己被架空。

　　“这种小事儿一般都是助理先知道，然后再根据总经理大人您的行程安排，在适当的时候汇报。放心吧，我和保罗都不会去抢讯通公司总经理和董事长的职位，以后您就是董事长兼总经理，一言九鼎！”

　　洪涛也是不小心说漏嘴了，现在需要编瞎话的地方越来越多，自己的脑子有点不够用。好在黛安已经不是刚来时候那个对谁都怀着深深介意的黛安了，只要自己说的真诚她还是愿意相信的。

　　“哼！你自己小心点，周川很难对付，而且能量很大，就算你这边准备好了足够的资金，但是外资进入国内也得需要一个过程，远水恐怕解不了近渴，最好还是拖一拖吧。”

　　洪涛说的太贴心了，即便黛安知道自己就算当了董事长兼总经理，也还是离不开他的掌控，但心里依旧美滋滋的，眉毛也不再立着了。

　　“咱们上飞机离开京城那天，你那位康莉阿姨就到了羊城。胡常健在京城配合她，已经用台商投资名义把一部分外资运作好了。这笔钱是你们家和你舅妈的哥哥家出的，之前没告诉你是怕你又骂人。”

　　“还是那句话，将来讯通公司不管谁入资，我们俩和睿睿的股份永远不会少于百分之七十五。所以别担心会有其它事情发生，踏踏实实把上市的事儿办好，我在国内等着你和睿睿的好消息。”

　　这又是一件让黛安眉毛立起来的事儿，居然背着她和张家眉来眼去！如果换在以前她当场就得和洪涛翻脸。江竹意说的很对，把她睡了多少也管点用，至少不会直接挨骂了。

　　“你回去不许老往凡凡屋子里钻，我们俩都商量好了，以后她当孩子的爸爸，我当妈妈。爸爸是不能生孩子的，更不许比妈妈先怀孕！”看到黛安气哼哼的入关了，齐睿也凑了过来，她也有事儿要叮嘱洪涛。

　　“你给我有多远滚多远！这里的事儿要是谈不好，你就别回去了。信不信我娶了凡凡？还爸爸，我先娶了孩子他爹！”洪涛真想现场就给齐睿来个大背跨，这都什么时候了还想着她那点破事儿。

　　而且她们俩在角色安排上也不太合适，相比较起来明显齐睿更具备男性气质，让凡凡当孩子爸爸，这尼玛都是怎么想的。如果她们真要是有了个男孩，还不得让她们俩养成个天生的娘炮啊！


第0653章 马董的贵人

　　这趟差出的有点长，三月份走的，六月份才回来。当洪涛风尘仆仆的推开姥姥家大门，小洪琪已经认不出来她亲爹了，抱着姥姥的腿藏在老太太身后，探出半个脑袋，满眼惶恐的看着这个大个子，以为是姥姥常说的大马猴来家里抓小孩。这一点她倒是随了洪涛，轻易不会咧嘴哭。

　　“琪琪看这是什么，快叫爸爸！”洪涛有办法，他把提包里的东西倒了出来，里面有个芭比娃娃，这是专门在机场买给洪琪的。

　　“奶奶……”都说女孩子说话早，可洪琪都一岁多了，叫人都叫不全，难道是贵人语话迟？更让洪涛费解的是洪琪对芭比娃娃好像没什么兴趣，摆弄了几下就扔在一边不搭理了，而是爬上床抓起那辆小汽车模型，咧开嘴笑了。

　　“孩子随你，你小时候也喜欢小汽车……”姥姥现在的状态就是毫无原则，只要洪琪喜欢的她总能找出积极向上的因素，连洪琪尿裤子都说尿的比别的孩子懂事，因为尿完了就躲在桌子下面不出来。

　　“我小时候哪儿有小汽车啊，就一个木头做的鸭子车！这是给您的深海鱼油，每天喝几滴能延年益寿。这是给我小姨和未来小舅妈的精油，还是由您转交比较合适。您可别搞混了，蓝瓶的是您的。”

　　洪涛不记得自己小时候有过汽车玩具，那玩意多贵啊。不过和老太太也没法争论这些问题，还是把事情交待完了，赶紧去公司吧，看看马董事长这回要干啥。

　　马董这一年多可算是扬眉吐气了，不光在同行眼里风光无限，就连去姐夫家也不像以前那么不受待见了。现在姐夫看到他也得忍不住夸两句，讯通公司在他领导下确实成绩斐然。亲姐姐就更别提了，简直就把他当成了家族兴旺的火种。

　　人一走运好事就接二连三的来，这不，通过其它公司老总的介绍，马董又认识一位很有背景的周公子。这位可是实打实的官二代，马董也不是刚走上社会的小青年，能被人随便忽悠。第一次见完面之后，回家就发动了所有关系好一顿查，结果让他心头一动，周公子是真的！

　　更让他喜出望外的是这位周公子也喜欢钓鱼，没隔几天，人家就主动来电邀请自己去京郊一个封闭的水库里钓鱼。不光是钓鱼，招待得也很周全，档次很高。住的是私人别墅、吃的是私人厨师的手艺、喝的是高档酒水、抱的是有名有号的女歌手和女演员。

　　吃喝玩乐马董不是生手，但这种档次的吃喝玩乐他还真是头一次接触，除了心花怒放之外，还有点忐忑。

　　天下没有无缘无故的爱，这个道理他早就刻在了心底。人家一个官宦子弟，要权有权、要钱有钱，除了钓鱼这个共同爱好之外，对自己这么一个小商人如此重视，难道就没点别的目的？再说了，周公子钓鱼的技术好像也不咋地，不像真有这种嗜好，更像是临阵磨枪。

　　在交际场合里这种话是没法直接问的，只能用眼睛看、用心去感悟。不过周公子好像还真没别的企图，隔三岔五的就邀请自己一次，不是钓鱼就是他们那个圈子里的聚会，聊的也都是风花雪月，没提什么要求。

　　虽然马董心里还是有点不踏实，但多结交一个朋友也不是坏事。更何况周公子不光出手大方、圈子档次高，人家本身也是克星公司的大股东，还有家世在哪儿摆着，能带自己一起玩应该算是自己的福气。

　　在中国做生意有个看不见的玻璃顶，当你的企业规模达到一定规模之后就必须要站队抱腿了，否则不光上不去，还很有可能被已经站队抱腿的竞争对手吃掉。

　　现在马董的事业蒸蒸日上，已经有点感觉到这层玻璃顶了，很多项目本来是能拿到的，但就是因为没有队伍可站，网王失之交臂。可是想站队也得有人引荐，自己交往的圈子一直都没什么提升，最欠缺的就是这种官面上的朋友。

　　一个有善意、一个有需求，很快马董就和周公子成了好朋友，还不是一般的朋友，是可以在一个屋子里玩女人的铁哥们。

　　不是有句话来形容男人之间的关系密切程度嘛，一起扛过枪、一起下过乡、一起同过窗、一起嫖过娼。这叫四大铁，关系铁的铁，不能说无话不聊，反正已经超出了普通酒肉朋友的关系。

　　在这方面马董又开眼了，以前他觉得自己有钱在外面保养年轻女孩子就已经算享受了，但和周公子这些人一接触，立刻就知道自己是土鳖。

　　这些人根本不包养女人，因为那样太麻烦也太容易出事儿，人家是点菜吃，看上哪道菜就点哪道，吃完了嘴一抹，结账走人，一点后顾之忧都没有。

　　他们点的还都不是普通人，都是那些小有名气的歌星、影星。还别提钱，提钱就下作了，都是白玩，不光他们自己玩，还得介绍给好朋友免费享用。

　　实际上也不是真白玩，不给钱是真的，但是要给她们提供更多露脸的机会。在这些圈子里还有不少知名导演和制片人、出品人，有的干脆就是电影公司和唱片公司的老板，想捧谁、踩谁还不是一句话的事儿。

　　当然了，也不是所有演员、歌手都走这条路。这是一条捷径，可以比别人少奋斗好几年，获得更多的机会。但这也是一条险路，竞争太激烈，很可能付出之后啥也得不到，最终能不能红，还得看自己本钱和运气。

　　更让马董开眼的还是周公子挣钱的本事，人家根本不做任何实业，而是玩资本运作。大概意思就是觉得哪家公司有发展前途，就想尽办法入股，再运作上市，通过各种手段把股价炒起来，然后套现走人，继续找下一个目标。

　　这玩意太省事了，根本不用建设，大部分手段都是凭借关系和面子，当然了，必要的投资还是得有。但是在马董眼中，这种投资效率比自己干公司要高得多。

　　可是这个买卖自己干不了，学都学不来，因为自己没有周公子那么深厚的关系和人脉，别说运作别人的公司上市，人家凭什么让自己入股都是问题。

　　想玩又不能玩，还得天天听周公子这群人海阔天空的聊这些内容，可把马董馋坏了。人一旦被欲望占了上风，理智就会被挤走。

　　这时他脑子里那点必要的警惕心也扔到爪哇岛去了，趁着一次和周公子单独去南戴河度假的机会，小心翼翼的试探了一下周公子的口风。大概意思就是自己手里也有点闲钱，能不能跟着组织一起玩玩这个游戏，当个喝汤的就成。

　　“马兄啊，我一直都想说来着，但是又怕你多心也就没提这件事儿。既然你问起来了我不妨就多句嘴，说轻了说重了的，你别忘心里去。”周公子自然就是周川，要说他还真有耐心，为了讯通公司愣是足足忍了马董好几个月。

　　在这方面他和小舅舅是一类人，都是布局挖坑勾引别人自己跳下来的高手。只是他的胃口更大、挖坑更深、布局对象档次也更高，最主要的是坑越大就越合法，应该算是小舅舅的升级版。

　　“这话就严重了，在您眼里我不过就是个摆摊的，有什么不对的地方尽管说！”马董比周川大，但态度上就反了过来，就好像周川才是他大哥。


第0654章 周公子的算盘

　　“你手里不就有个好项目嘛，讯通公司这么好的上升势头居然不想办法融资不上市，白白浪费啊。结果你还要到外面找项目投资，这等于是抱着一只会下金蛋的母鸡还去大街上卖艺。”

　　“也就是咱们哥俩接触时间长了，我看你是个实诚人不会多想。这话要是说给别人听，别人肯定以为你是故意说反话装孙子呢。”

　　其实周川也有点忍不住了，这段时间自己的精力基本都耗费在马董和讯通公司身上，为了不让他起什么疑心，愣是一个有关讯通公司的话题都没讲过。现在好了，自己打的窝子终于起了作用，马董这条小鱼开始咬钩了。

　　之所以对讯通这么上心，一方面是因为黛安。自从自己给她找了一个新住处之后，本来以为离开洪涛和齐睿的影响就有机可乘，没想到的是这个女人对自己的态度一直都不冷不热。

　　接触机会是比以前多了，但也仅限于吃吃饭、聊聊天、打打球，其余的一概没戏。这段时间黛安干脆就消失不见了，还是从马董这里获得了她的行踪，是去美国谈项目了。

　　她居然不打招呼拍屁股就走，真是不把自己这个豆包当干粮啊！这让周川很有挫败感，同时也觉得自尊受到了挑战。

　　自己给你脸你偏不要，那就别怪我下手狠了。通过正常手段得不到你的人，咱就用点非常手段。等把讯通公司搞到手，我看你还这么傲气，到时候让你撅着你就不敢躺着！

　　但费这么大力气也不光是为了一个女人，女人只是自己发展的一个助力，不能成为阻力。以前没留意还没意识到，现在把讯通公司一研究，突然发现这就是一座未被开发的小金矿。

　　如果能把这家公司拿下，黛安也就算是个买一赠一了，最主要的是获利前景很好，还能顺便给那个小流氓一个重击，让他知道知道什么叫厉害。

　　至于说难度，自打接触到马董之后，周川就觉得没太大难度了。这就是个心比天高、命比纸薄的大废物，要本事没本事、要眼光没眼光、要底线没底线，还特别贪婪，什么钱都想捞。

　　他之所以能坐到董事长的位子上来，凭借的全是裙带关系。这种人周川见多了，也非常喜欢和他们打交道，因为算计他们太省心了。坑完之后还没有太大的篓子，这种人基本不会拼命反扑。

　　俗话不是讲了吗，来的容易去的快。他们的资产也不是好来的，甚至都不属于他们，没了就没了，找个机会还能继续捞。

　　“讯通公司？周哥您的意思是……”周川这一番欲擒故纵的话听在马董耳朵里像是一道晴天霹雳，瞬间就照亮了心扉，但光芒持续的时间有点短，然后又陷入了一片黑暗。

　　“让讯通公司上市不就完了，你自己的公司、你又是董事长，到时候还不是说怎么样就怎么样！”马董眼睛里的小火苗周川看到了，但越是这样就越不能一次性把话说清楚。必须要让他追问自己，自己还得很不情愿、是迫于情面才出手相助。

　　“我……可……唉，周哥您有所不知，我这个董事长其实一点都不懂事儿，当的窝囊啊！”听了周川的建议，马董眼睛里的火苗突突跳了两下，忽然又熄灭了，同时连语气都显得有点颓废，摇晃着脑袋无可奈何。

　　“怎么说？难道公司里有人联手对付你？”有关讯通公司的股份分配情况周川还真不知道详情，这家公司也是个小钢蛋，让黛安经营的滴水不漏，很多对外信息都是虚的。

　　它又不是上市公司，很难通过其它渠道获得这种细节。至于说工商局、税务方面的登记，那玩意不能全信，只能当做一种参考。

　　“一言难尽啊……”既然已经说起了这个话题，马董也就不想再缩回去了，现在他已经有点后悔当初合资的事儿了。

　　是，合资之后公司业绩比以前提高了许多，前景也一片光明。可凡事儿有好就有坏，公司是好了，但自己说话就没原先那么管用了，干点什么都得董事会、股东会通过。

　　最让马董心烦的就是公司里的一切业务都由黛安把持，自己没法干涉，以前那种一言九鼎的日子一去不复返了。这种感觉真的很难受，权利这个东西大部分人都是拿上就不舍得撒手，一旦失去真比受刑还难受。

　　至于说合资带来的好处，马董选择性的给忽略了。这是人性使然，大部分时候人总是会忽视别人的好，总是对不好的地方耿耿于怀。用京城话讲，这叫登上脚蹬板、立刻变心眼。

　　“不就是控股权嘛，我以为多大事儿呢。”听完了马董的叙述周川长长舒了一口气，这还真不是装给马董看的，而是发自内心。

　　讯通公司里的股权结构表面上看没啥，但在周川这种行家眼里却有一个非常大的漏洞，就是股东比例不合理。马董的股份占比太多了，随便加上一个大股东，就能达到绝对控股的目的。

　　至于说黛安这精明的职业经理人，为什么会把股份比例弄成这样，周川也从马董嘴里套出了实情。第一就是这个行业有国家政策，外资不能占太大比例。

　　仅这一点大部分人就没辙，除非可以左手换右手，那就需要在内地有非常广泛的人脉。这也是黛安的硬伤，她再有本事、再有经验，在国内没人脉也是白搭。

　　第二就是张家显然没把讯通公司当做什么重要的事儿关注，这一点也从黛安两个哥哥哪儿得到了证实。张家只投入了一笔小钱，然后就什么都不管了，任黛安在这里自生自灭。

　　综上所述，周川觉得这个机会太好了，简直就是天时地利人和全占了。虽然讯通公司和克星公司比起来还不算太大，但股权结构简单，油水一点都不少，值得费费神。更何况还能顺手捞一个黛安、再整治一下洪涛，简直就是一箭三雕，这笔买卖太划算了！

　　对一个企业的控制权基本就是三个方面，控股权、董事会的控制权和经营管理的控制权。具体到讯通公司里，绝对控股权谁也达不到三分之二，相对控股权是黛安一派占优，达到了百分之五十五，但是个人控股权又是马董最大。

　　这就意味着在普通事项的表决上洪涛可以操控公司走向，满足二分之一以上表决权通过即可。但是在重大事项的表决上，不管是哪一方都无法单独成功，必须要有三分之二的表决权通过才成。比如说增资、改选董事长、修改公司章程之类的事儿，都得经过马董同意。

　　这种局面也是当初双方妥协的结果，总体上是个平衡，只要没人故意拖后腿就不会让讯通公司成为某个人的公司，大家有事全得靠商量。

　　在现代商业领域中，有关公司股份构成是有技巧的。50：50、65：35、40：40：20、50：40：10这样的股权设置非常不合理，因为这些比例关系很容易引起股东之间的争斗，最终只会形成正反两方，不利于平衡、妥协的产生。

　　周川就是想把讯通公司里的股权比例弄成这种定时炸弹般的模式，先获得相对控股权。有了在普通事项上的决策权之后后再通过收买、拉拢、分化、稀释股份等手段瓦解黛安的阵营。

　　等到时机成熟之后再加上上市这个大杀器，最终拿到讯通公司三分之二以上的绝对控股权，到时候这家公司就是他说了算，是继续经营还是转手变现或者交换股权到时候再说。

　　第一步就是通过公司之间的合并达到稀释黛安一系股东股权的目的，要想达到这个目的首先要让合并案在股东会上获得通过。只要把这个根刺扎进去，吞掉讯通公司的计划就算完成了一半儿。


第0655章 一拍即合

　　“周哥您有办法？！”周川还没使劲儿忽悠呢，马董就已经有点晕了，先入为主的思维让他的智力瞬间下降了一多半。

　　在他看来，周公子这种档次的人是不会看上讯通公司的，人家玩的都是大买卖，所以对自己不会有什么恶意。再说了，这件事儿是自己先提出来的，接触了这么久人家也没过问自己公司里的业务，不是不想问，是根本看不上。

　　“加个新股东不就成了，也不用多，百分之十以内的股份就够。到时候你相对控股权在握，在董事会里可以拿到决策权，谁敢不听话就把谁踢出局。然后再通过增资扩股的方式把其它股东的股份摊薄，一旦可以控制三分之二的投票权，这个公司就是马兄你一个人说了算。”

　　戏肉来了，要问如何渗透进别人的公司，再在里面辗转腾挪搞事儿，周川是行家。这是他的专业，都不用玩命琢磨就有一大堆办法。

　　不过对于讯通公司他还真费脑子琢磨了一套明修栈道暗渡陈仓的套路，但最终目的不是帮马董控股，而是要让这个公司变成自己的套现工具。

　　马董这个人只能当垫脚石临时用一用，以后是要被第一个踢出局的。他太蠢也太贪了，这种人坚决不能成为合作伙伴，成事不足败事有余。

　　“……这恐怕不容易吧，公司里其他股东不会同意的，就连我想扩股都没戏……”一听周川给自己出的主意，马董眼睛里刚刚燃起的火苗又熄灭了，同时对这位周公子的期望值也瞬间低了不少。看来这帮公子哥真是废物多，这么简单的办法还用你提醒我，不全是废话嘛。

　　“哎呀，我的马兄，这种事哪儿能在董事会里商量啊，就算是这么想的也不能这么说，你得找个让其他股东无法拒绝的理由。”

　　马董脸上的表情周川全看在眼里，就这种脑子还敢看不起自己，真是不知道死的玩意。刚才还想着以后踢他出局的时候该给他留多少养老钱呢，现在省了，一分都不给！

　　“无法拒绝的理由……”马董觉得自己的脑子是有点不够用了，连和周川对话都有点费劲。找个让其他股东无法拒绝的理由？真有这种理由吗？自己怎么没想出来？

　　“办法多了，比如说通过股份收购别的公司，公司里不就增加一个新股东嘛。据我了解，现在讯通公司的扩张速度非常快，业务覆盖范围正从城区向郊区扩张，在这期间也吞下了两个小公司。”

　　“假如现在有个规模不算小的公司突然挡在讯通公司面前呢？完全吞下难度很大，不进行合作又对公司业务有很大影响，是不是只有合并这一条路了？”

　　“这件事儿拿到董事会和股东会里去说，怎么都是马董你在为公司前途着想，明摆着有利的事儿谁会拒绝？以什么理由拒绝？”

　　“只要价格合适，让给人家一成股份过分吗？如果你们公司的股东连这种事儿都反对，那我觉得你还是把股份转给他们吧，这么玩公司早晚得黄，没前途！”

　　周川确实是玩并购的高手，他想的办法很高明，不仅占据了道德制高点，操作起来还非常隐蔽，表面上根本就看不到他的身影，可背地里又脱离不开他的控制。

　　“嘶……对啊……可是到哪儿去找这种公司呢？这两年我们可是把同行都快得罪光了，就算有人愿意合作，那也得狮子大开口，肯定不会轻饶了我们。”马董也不笨，周川一提醒他立马也想通了，但还是有一个问题让他非常困扰，就是合并对象。

　　“我说马兄啊，现在像你这么实诚的生意人真是少了。大家做的都是买卖，只要挣钱谁管对方顺眼不顺眼。咱说句不好听的，就算你昨天刚睡了他媳妇，只要合作利润足够多，他照样和你拍着肩膀称兄道弟。”

　　“这件事儿如果马兄有心去做，那我就帮你一把。在这个行业里我也有不少朋友，先帮你物色一两家合适的公司，过两天给你答复如何？”

　　“现在你的讯通公司掌握着话语权，那些中小公司要想不被挤垮，就得提前站队，否则到时候他们连百分之一股份都拿不到。如果换做你，一边是倒闭一边是当股东继续挣钱，你怎么选？”

　　在忽悠人的问题上周川也有一张不次于洪涛的利嘴，而且他更专业，所欠缺的就是覆盖范围还不够广，只在他的专业领域里才能发挥出来威力，不像洪涛的兼容性那么高。

　　“……这、这让我说什么好呢……这样吧，事成之后周哥您也入点股份，以后兄弟我还离不开您的指点，总不能老让您白忙活是不是。现在不是有个啥知识产权，知识就是钱嘛！”

　　只考虑了不到三十秒钟，马董就把当初捧着他上位的洪涛、黛安、保罗一众同伴卖的干干净净，这也是洪涛很难信任别人的根源所在。

　　在巨大的利益、权利诱惑面前，大部分人都很难控制住自己的欲望。其实这才是正常的，人性如此。可是遇到事情，你总不能指望谁别人可以战胜人性，万一输了呢？实际上输的人比赢的人要多很多。

　　“老马，咱这可就见外了，朋友帮忙归帮忙，谈钱就远了。我缺那点钱吗？这要是让圈子里的人知道了，还不说我是教你窝里斗啊。”

　　“这事儿可不能外传，也就是咱们哥俩投脾气，你人又实诚，我不忍心看着你被别人欺负才帮你出主意的。换成别人我才不管这种事儿呢，很容易就里外不是人了！”

　　不光在忽悠人上周川很有造诣，装孙子也装得特别顺畅。这也是社会上的常态，平时大家就仔细留意身边的人吧，谁总是往脸上贴金，谁就是那个最需要警惕的。坏主意一般都出自这种人，最次也是个落井下石的。

　　“不能，坚决不能，我姓马的还没那么好赖不分。股份必须要，否则下次再有事儿我都不好意思张嘴了。”看到没，马董就让周川给逼上了绝境，越是说不要股份越不能黑不提白不提。因为事儿不是还没办下来呢嘛，你不提好处人家也不提办事，谁着急谁心里知道。

　　这次保罗给洪涛发短信说的就是马董有具体动作了，按照周川的方案，很快就有一家宽带运营商主动向讯通公司摇起了橄榄枝。它在丰台、大兴一带有不少线路和用户，实力不小也不大。

　　但是有它存在，这一地区的业务讯通公司就很难开展下去，而这里又有开发区，商业用户很多，算是块肥肉。要想不打个头破血流、两败俱伤，两家能合并才是最理想的局面。

　　事情到这里，保罗并没觉得有什么猫腻，很正常的商业行为嘛，为此他还亲自带人去对那家公司做了很系统的评估，并全程参与了并购谈判。

　　经过几次谈判，合并的事情倒是谈好了，可这家公司不同意被一口吞下，咬定要在讯通公司里当股东，哪怕少给点都成。人家的理由也充分，给钱是坐吃山空，给股份还能细水长流。现在对方也没有什么好的项目可以投资，所以要钱没用。

　　给股份，这可就不是保罗和马董能说了算的事情，必须经过股东会决议。马董怎么也联系不上黛安，但这件事儿他又不想拖着，保罗倒是知道黛安和洪涛在一起，这才通知了洪涛。


第0656章 没退路

　　“哎呀……这事儿有点麻烦，虽然我有黛总和齐总的授权书，可这么大的事儿我真做不了主，还是等我把这边的事儿和她们说清楚，听听她们的意见再说吧。”

　　洪涛刚回来两天，马董就召开了股东会，然后提出了新增股东的建议。在这件事儿上洪涛明知道是周川在背后捣鬼，也不能反对。从提案上看确实对公司有利，只要不想和马董直接翻脸，就得想别的办法。

　　什么办法呢？那就是拖时间。现在周川对讯通公司动手已经有点晚了，螳螂虾和暴雪的代理合同很快就能签下来，这已经超出了洪涛的预期速度。

　　只要再拖上一两个月，让自己走完了游戏的引进和审批手续，螳螂虾公司再从纳斯达克上市，到那时就谁也拿自己没招儿了，周川再有背景，也管不到美国去。

　　“黛总和齐总就不能回来一趟吗？我不太明白到底有什么大项目需要她们连自己公司的发展都不顾，连我的电话也不接，更没通知董事会！”

　　马董心里有鬼，最怕夜长梦多。心一急话就狠，矛头直指总经理，试图通过洪涛给黛安增加点压力，让她早点回来把这件事儿处理完。

　　“可不是，她办事是有点不像话，虽然公司这两年业务发展的不错，但也不能目中无人啊！不过我还真不知道她们俩去干什么了，我打电话她们也不接。”

　　“其实不是不想接，而是她们到美国之后换了手机号。我并没和她们在一起，这次去美国我是顺路去看未婚妻的，为了这件事儿还特意提前跑回来，要不我和未婚妻得待一个月呢，她正好放暑假。”

　　“您说这事儿闹的！我还得给我未婚妻打电话，让她托人给黛总和齐总带话儿。”和洪涛玩这套一点用都没有，他早就想好一大堆说辞，反正是想找人找不到、想开会人不够，还没有自己的责任。到底哪天能够数，慢慢的等吧。

　　面对一脸无辜的洪涛马董也没什么好办法，那就等吧，于是酝酿了半个多月的股东会就这么草草结束了，开会的时间还没有等电梯的时间长。

　　“我觉得马董这个提案对公司发展很有利，你为什么故意说联系不到黛安和齐睿？”看到马董一脸阴沉的走了，保罗有点忍不住。

　　讯通公司不光是洪涛和黛安的产业，他和丽丽也是股东，真金白银的往里投钱了，需要保护自己的资产，从这一点上讲他不太同意洪涛的做法。

　　“相信我，这件事儿没有马董说的那么简单，我只不过是在争取一点时间，想先把这件事儿的前因后果搞清楚。谨慎并不影响公司的发展，现在公司也不需要玩命扩张，只要每一步都走稳就立于不败之地了，你说呢？”有关周川的事儿洪涛以前没有和保罗提过，现在最好也别说。还是那句话，知道的人越多秘密就越保不住，谁都一样。

　　“马克思说的一点错没有，你是个性格很难琢磨的人，总是在慢的时候快，快的时候又慢了。我不反对谨慎，也认同你的观点，但我也不赞成谨慎过度，该迈出去的步子一定要迈。把这家公司交给我调查怎么样，我会尽快摸清他们的底细。”保罗还是技术人员的思维，习惯性的认为洪涛所说的问题只是对方公司在数据上是否有不实之处，并没往别的地方想。

　　“那当然太好了，我正琢磨该去哪儿找个靠谱的人来完成这件事儿呢。既然你愿意，那我还得替公司感谢你！”还有自己往自己身上揽这种差事的，洪涛觉得保罗这几年在中国真是白混了。

　　不管因为什么，增加股东这件事儿公司里的意见很明显有两派，在这种时候还不赶紧躲远远的隔岸观火，居然非跳出来要当裁判员。这玩意不管谁胜谁负，你在公司里都多了一个死敌，除非有特别大的利益在里面，否则永远是亏的。

　　同时洪涛也很欣慰，至少是通过这件事把保罗看得更清楚了。这个人肯定是不能被周川收买的，除非他不想要老婆孩子了。也就是说他还没彻底学坏，以后还是老老实实当技术负责人吧，管理公司的事情最好少插手。

　　回到家里吃完饭，洪涛抱着洪琪满屋子转圈，一边转还得一边晃悠着哄她睡觉。但是脑子已经飞走了，想的全是新股东入股的事背后会有什么花样。

　　突然多了一个股东，那就等于是增资了，所有股东的股份都要变，股份越多的越吃亏，这是必然。明摆着吃亏的事儿马董却还要去做，要说他是一心为了公司发展洪涛绝对不信。

　　“别晃啦，再晃她就该醒了！把孩子给我，你去阳台抽烟琢磨事，如果自己琢磨不出来就给懂的人打个电话。别老以为自己是神仙，什么事儿都能搞定，这里又没外人，你还怕我笑话你？”突然张媛媛挡在了面前，从怀里把已经睡着的洪琪接了过去，然后小声给洪涛出了个主意。

　　“保罗这张嘴啊……他早晚毁在丽丽手里，该问的问，不该问的也问，败家娘们！”对于张媛媛的建议，洪涛没有任何意见。但她是如何知道讯通公司里发生的事情，这就得说道说道了。不用问，这肯定是孙丽丽的小汇报又传过来了，她从哪儿知道的？只有一个答案，必然是保罗。

　　“废话，人家在公司里有股份，总不能不闻不问吧。要我说你也是，明明扩大公司大家一起多挣钱的好事儿，你干嘛非去当坏人。给点股份怎么啦，你不是一口气就分给黛安几百万美元，那时候你怎么不心疼？”

　　醉翁之意不在酒，张媛媛才懒得管洪涛的事情，她只是借着这个话题来发泄发泄不满。洪涛跟着黛安和齐睿去美国谈生意她拦不住，但一去就是三个多月好像有点过分。这段时间里洪涛肯定不会守身如玉，所以吃点醋也是必然的。

　　“舍不得身体就抓不到女流氓，你还别念央儿，我这就给女流氓打电话去！”自打有了孩子之后张媛媛的理智明显有所下降，好在下降程度不是太大，洪涛还能接受。但接受归接受，故意气人的小怪话不能少。

　　“打火机……”可惜张媛媛就不生气，生气也不让洪涛看出来，还得巴巴的伺候着。这就是她聪明的地方，算是把洪涛琢磨透了。顺毛驴有顺毛驴的赶法，不能光抽鞭子，时不时还得安抚安抚。

　　果然，洪涛让张媛媛这么一安抚立马就没脾气了，老老实实的拿着烟走向了阳台，坐在一个小马扎上，还从墙脚拿出一个花盆。这是他的专用烟灰缸，开始吞云吐雾。

　　“公司里发生了点事情，我自己拿不定主意，你现在有时间吗，帮我分析分析。”多半根雪茄都抽完了，分析结果还是不令人满意，最后只好拿出电话。张媛媛说的对，有些事情就该去问专业人士，哪怕她正隔着窗户笑话自己，这个电话也得打。

　　“我正在金管局对面吃早餐，十分钟之后就得去开会，用最简明扼要的方式告诉我发生了什么事儿。”黛安那边的环境有点噪杂，她的语速也很快，声音清脆。看来状态不错，这些日子居然没让那些美国奸商和官僚折磨颓废，真是个女汉子。

　　“哈哈哈……真是好算计！看样子周川已经和马董勾搭到一起了。如果不是咱们事先知道周川的情况，换成我也很难不上当，我估计马董也让周川骗了。”

　　“这一招很歹毒，先利用马董打败我，在股东里掺沙子。然后再利用股东大会把孤立无援的马董赶下台，最终的大股东和董事长估计就是他自己了。”

　　“如果我能顺从他的话，保住我现在的股份应该不成问题。马董的下场可能比我还惨，他连自己的股份都不一定能保住，最终会让周川那群人吃的骨头渣子都不剩。”听完洪涛的叙述，黛安立刻就笑了起来，好像听到这个消息很高兴，还为她自己的股份找到了退路。

　　“要是这样的话，齐睿身上的担子就重了。这丫头真命苦，还不到三十岁就得肩负重担，不仅要当上市公司的董事长，还得兼CEO，搞不好以后讯通公司也得由她管着了。”

　　“对了，你说讯通公司的网吧接入业务突然没了，那其它同行会不会一起扑上来撕了它？这两年你和马董可没少挤兑别人吧？”洪涛没笑，先是为齐睿哀叹了一番，就好像当个CEO有多丢人似的，然后又问了黛安一个有关讯通公司未来的问题。

　　“……讯通是合资公司，只要不违反法律政府部门无权过问公司内部的事情，这种行为本身就是违法的！”别看黛安对刚才的事儿不加思考就给出了答案，洪涛这个问题却让她沉默了好几秒钟，然后提出严正抗议。声音很大，但底气不足。


第0657章 最毒不过妇人心

　　“网吧业务是政府部门委托的，当然有权利监管。恐怕你还不知道，网监处每年都有一个对讯通公司的审核报告，就是怕某些人为了钱不顾人民的利益胡乱经营。”

　　“只要发现这种苗头，随时都可以更换专营公司，这是政府对人民负责，防止你这样的奸商钻法律漏洞坑害用户，难道不合理吗？”

　　“我记得江处长前几个月就曾经提醒过我要小心你，果不其然，非我族类其心必异，这还没怎么着呢，你的狐狸尾巴就露出来了。”

　　洪涛既然敢拿讯通公司当诱饵拖住周川，那就必须还有后手，甚至不止一个。黛安是在故意气自己，但这个女人必须随时抽打几下，千万不能让她太得意，否则她会比江竹意还肆意妄为。

　　“……你们国家的法律简直就是狗屎，你和江竹意就没一个好东西！”这个大巴掌抽的有点狠，洪涛好像听到了东西破碎的声音，然后就是黛安的咆哮。

　　这个女人还有一个很不好的毛病，就是不识逗，和越亲近的人越容易急。这不，又急眼了，估计把人家餐厅里的家伙事儿都摔了。

　　“这次可是你先挑衅的，我本来是诚心向你讨教，在这方面你是我的老师。”她不识逗、狗脾气，自己就不能和她一样了。每当把别人气得蹦高时，洪涛通常都特别有涵养。

　　“……你想不想给周川和马董来个狠的？”黛安的怒气没那么容易消散，尤其是洪涛并不在眼前，想撒气都撒不出去。但这口气又不能咽，咋办呢？找替死鬼呗，谁呢？谁命不好赶上算谁。

　　“怎么狠？太冒险的事儿我可不玩，伤敌一千自损八百的事儿我也不干。”一听黛安这种咬牙切齿的口气，洪涛后脖颈子就发凉。拖着周川就是胜利，在这种情况下最好别打没准备的仗。再过一年他差不多就等于死人了，何必和一个死人较劲儿呢。

　　“让他们相对控股，但不让他们稀释我们的股份，他们注资我们也注资。有螳螂虾和冯家给你当血池，还怕拼不过一个周川？”

　　“周川干的是短线投资、上市圈钱变现的买卖，除非是特别大的生意，一般追求的都是换手速度。他不可能在讯通公司里砸入太多资金，那些钱也不都是他的，大部分是银行的贷款，是要支付利息的。只要拖住他无法上市，用不了一年他就得割肉离场。”

　　“到时候马董的股份已经被稀释，董事长是别想了，整个公司实际上还归你控制。”要不说专业的事情还得交给专业人士去做呢，洪涛坐在阳台上都快把脑袋想破了，还不济黛安几分钟的思考成果。

　　“你是说用我们手里的现有资金和他们打时间差，在半年之内拖死周川？”洪涛大概明白了黛安的意思。

　　付给暴雪的版权费用不是一次性的，是按照每个季度的单位缴纳，除了设备购买费用和一部分广告费用之外，最大的一笔款项要到年底才给，这半年的时间就可以挪用。

　　但有一个问题，半年时间能不能逼着周川主动割肉？如果不能，那就不是拖死周川，而是把自己的计划全都打乱，还得去和各家借钱。

　　这个嘴到时候很不好张，因为这次的钱不是借款而是投资，是打算跟着自己一起挣钱的。结果你给挪用了，还得让人家追加，这是商业上的大忌，以后谁还会在相信你？一旦螳螂虾公司上市之后的融资渠道不那么给力，自己就面临着双重的资金压力，搞不好周川还没割肉，自己就先撑不住了。

　　“你又怕了？我说你个大男人怎么老是该冒险的时候不冒、不该冒险的时候瞎冒。就暴雪公司这个事儿，本身就是很冒险的举动。一旦这款游戏不能在大陆畅销，那螳螂虾公司就会变得一文不值。”

　　“和这件事儿比起来，讯通公司的把握要大很多，你为什么反倒怕了呢？如果都向你这样考虑问题，我就不应该答应帮你去和暴雪谈判，更不应该帮螳螂虾上市。”

　　从洪涛的语气里黛安就知道他下面要说什么，这么多日子积攒在心底的不甘和委屈瞬间就爆发了，连气都没喘，更没给洪涛插嘴的机会。

　　“十分钟时间差不多到了吧，要不你先去开会，等你闲下来我们再接着讨论。”黛安这顿数落算是击中了洪涛的命门，这个女人太难忽悠了，她提出来的疑问即合理又合情，自己是真没法回答。这时洪涛又想故技重施，拖时间。

　　“没有什么会议了，你必须得给我一个恰当的理由，否则我现在就买机票回国！”可惜黛安连拖时间的机会都不给，直接把洪涛逼上了绝路。要不就坦白、要不就按照她说的做，二选一！

　　“……你觉得不会出意外？”坦白是绝对不可以的，和黛安翻脸更不成，洪涛只能选第二条路。不过还是觉得这么硬碰硬不符合自己风格，没必要啊。

　　“如果出了意外，以后我就永远不碰商业，专心当一个家庭主妇，每天在家里洗衣服、收拾屋子。你回来就是大爷，让我干什么我干什么！”黛安很快就要再摔杯子了，这句话几乎是从牙缝里挤出来的。如果洪涛不是第一个真的关心她的男人，估计早就翻车了。

　　“你这个要求我还真没法答应，家庭主妇的名额已经满了……好好好，咱们不斗嘴，就按你说的办，要不你先回来几天，把这件事儿处理一下？”

　　黛安越是生气洪涛就越想挤兑挤兑她，但还是忍住了。现在两个人隔的太远，万一她二百五的脾气真上来，自己还得受罪。

　　既然她这么肯定，那就试一把吧，总不能老压着不让她发挥，那会憋疯人的。至于说风险，黛安说的也对，比这件事儿风险还大的自己都干了，这点风险忍一忍也不算太难。而且一旦成功利益还是很大的，也很解气，干嘛不呢。

　　“我可不能回去，我一露面周川就会多加一百个心眼。这样吧，一会儿我给家里打个电话，就说在这边爬山不小心把胳膊摔断了，需要住院几周，让家里人帮我解决一下保险方面的问题。”

　　“只要我那两个哥哥知道了这件事儿，周川也会知道的，这样他就放心了。最想让我公司垮台的不是周川，而是我的亲人！”黛安一说起她的家里人，就和有多大仇恨似的，这件事儿恐怕一辈子都没法改变了，积怨太深。

　　“那我该怎么应付？”一听黛安不能回国，洪涛的脑袋立马就大了。忽悠大方向成，可让自己做具体工作，真有点赶鸭子上架了。

　　“他们加入新股东，你就跟着增资啊，多简单的交换条件。如果你嫌自己提出来太扎眼，就拉着保罗、齐睿一起提。到时候我的态度就无关紧要了，因为周川知道我没钱。你们都表决了，超过三分之二就可以通过。”黛安的语速越来越快，看来她是真没时间了。

　　“好吧，我去试试……你闲下来记得给我打个电话。”大道理洪涛明白，可是具体操作起来还是心理没底。

　　“和她聊两句就笑得这么贱，刚才看到闺女也没见你笑！”找到了解决办法，洪涛也就不在阳台上窝着了，但刚一进屋，又遭到了张媛媛的讽刺。

　　“闺女睡啦？嘿嘿嘿……我看见闺女没啥感觉，但是看到闺女她妈立刻就有点想法了！”对于这种酸溜溜的废话洪涛都快听习惯了，应付起来也驾轻就熟。此时既不能反驳也不能不搭理，最好的办法就是直指矛盾根源。


第0658章 最暖也是女人心

　　感觉受到了冷落、有危险就是张媛媛吃醋的根源，只要给她热情、爱护，自然就没怨气了，这就叫治标不如治本、釜底抽薪！

　　“去，别闹，会让孩子听到的，她已经懂事儿。”越是曾经放荡过的女人通常对儿女越保守，她们从骨子里不愿意让儿女走自己的老路，然后就把一切罪恶归功于性问题上，好像只要解决了这个问题就能解决一切问题似的。

　　张媛媛不能不说是个八面玲珑的女人，如果不是见识少、起点低，她会比黛安能力还强，至少在性格上比黛安缺陷小多了。但一遇到洪琪的事儿她就和一个家庭妇女没差别，啥手段也没了。

　　洪涛才不担心洪琪会不会发现父母亲热，发现了就发现了，这也就是个闺女，自己没法在这个问题上多说什么。如果是小子，最晚到小学毕业，按着他脑袋也得先把A片看完几部，还得告诉他如何跟女同学相处才能不让他自己陷入麻烦。

　　这可真不是什么不靠谱的教育方式，而是中华民族的传统。古人上千年前就云过了，堵不如疏。他们也确实是这么做的，刚刚成年的男孩子就已经有贴身丫鬟了。这个丫头是干嘛的？就是让孩子可以试验的自留地，免得他去外面胡搞惹麻烦。

　　可能有人要说了，这么做的家庭都是穷奢极欲的封建大家庭，广大人民群众才不会这样。这句话就是废话，不管到了什么年代，社会资源总是相对集中在一小撮社会精英手中的。谁不希望孩子以后飞黄腾达？飞黄腾达了干嘛？别说是为了祖国的富强昌盛，还不是为了让孩子能进入穷奢极欲大家庭的群体吗？

　　那么问题就来了，既然谁都想让孩子去过那种生活，干嘛嘴上偏偏还要讨伐那种生活呢？这不成了精神分裂了嘛。

　　其实这也是人性，羡慕嫉妒……然后就是恨。因为大部分人无法得到，所以因爱生恨，就这么简单。

　　至于说社会上为什么也流行这种想法，那是这群精英阶级挂羊头卖狗肉的障眼法。一边喊着打倒这个、打倒那个，一边干的全是被打倒的那些事儿。只有这样他们才能忽悠老百姓继续傻下去，别去和他们争夺有限的资源。

　　在只有一种声音的社会里，越是倡导什么就越别去做，越是不宣扬什么越有可能是正确的方向，这才是逻辑上的正确。

　　“把屋门关上不就成了……”不管张媛媛怎么想，反正洪涛已经把她抱住了，上衣撩起来往脑袋后面一缠就是天然的绳子，直接把张媛媛两条胳膊牢牢固定住。

　　“你就是个活畜生！关上门孩子也会听见的……”张媛媛还想挣扎，试图用膝盖把洪涛顶开。

　　“也对，这屋子不隔音。其实应该让她听听她妈妈叫起来是多么好听……嘿嘿嘿，那我们去阳台，两道门应该就听不到了！”

　　洪涛这身柔道功夫能真正派上用场的机会不多，但在对付女人的时候却特别管用。张媛媛刚把腿抬起一条，立刻就让洪涛给抄在手里，顺势往怀里一带，女人的身体就往后倒了下去，正好倒在了洪涛的另一条胳膊上，瞬间就是个单腿公主抱。

　　只是这位公主的模样有点惨，上衣都蜷缩在脖子后面，两条胳膊和投降一样举着。身体刚倒下，薄薄的短睡裤也被扯到了膝盖上，这就么衣不遮体的被抱进了阳台。

　　“求求你了，明天白天我陪你，在这儿不成……”张媛媛不是不想反抗，而是知道反抗也没用，索性改变了策略，打算和洪涛据理力争。

　　“哗啦……啪……”洪涛根本没搭茬儿，一把拉开了阳台上的窗帘，露出了外面的星空和楼下的点点繁灯，又把阳台的灯给关上了。

　　“挨着那么近会让邻居听见的……”此时张媛媛已经被洪涛挤在了落地窗上，两条腿被托起来，整个身体的重量都压在不锈钢护栏上，胸前还埋着男人的脑袋。这时是夏天，上下左右的阳台上如果有人的话，纵使看不到也能听到，自己能忍住不叫吗？很难啊！

　　“你这就太不讲理了，在屋里怕孩子听见、在阳台上怕邻居听见，我怎么觉得我不是在自己女人家里，而是在别人媳妇家里啊！谁想听就听吧，如果他们能缴费我就做一张节目单，每天按时按点演出。”张媛媛越慌洪涛越有感觉，这两年自己和齐睿、黛安混得也有点变态了，也开始喜欢这种非常规的调调。

　　“啊……”张媛媛还想说什么，但随着洪涛托举她双腿的手一松，就什么也说不出来了。说出来也晚了，只能咬着牙别让自己叫的声音太大。可是几个月的孤寂生活又让她忍不住，那种身体上的舒畅和精神上的满足都不是牙齿能对抗的，一声长长的吟叫还是从喉咙里发了出来。

　　这场阳台大战其实只进行了不到十分钟就换了地方，不是洪涛也怕被邻居听见，而是他手欠，为了刺激张媛媛把窗户打开了一扇。

　　结果张媛媛的反应是很不错，蚊子们也都欢欣鼓舞的冲了进来，非要和洪涛、张媛媛玩个裸舞。那怎么成呢，洪涛在这方面还是很保守的，赶紧抱着已经半瘫的张媛媛跑回了屋里。

　　“公司又出什么事儿了，能把你愁成这个样子。”云消雨歇之后，张媛媛也不怕洪琪听到看到了，就光着身子很不雅观的趴在洪涛身上，嘴里还叼着一根烟。不是她抽，而是替洪涛点上的，但得她拿着，要的就是这个劲儿。

　　只要能让女人感到你真心疼爱她，让她们身心都得到满足，你说要抽毒药她们都会陪着你一起，什么习惯、毛病都没了。这时的女人才是最可爱的，想的全是你。

　　“姓马的贪心不足，想趁机在公司里做大，我本来不想和他撕破脸，但现在看来必须他死我活了。你说我这么善良的人，看着别人倾家荡产心里过意不去啊。”

　　洪涛此时已经被汗水浸透了，刚才光为了刺激张媛媛，姿势难度有点大，屋里怕洪琪着凉又没开空调，身上再压着一个热乎乎的身体，这个汗都出透了。不过这种感觉并不难受，抚摸着张媛媛同样汗淋淋的后背，浑身的骨头缝里都暖洋洋的，说话也温顺了几分。

　　“这是早晚的事儿，做生意比流氓打架还残酷，表面上都是笑嘻嘻的，实际上血糊糊的可恶心了。等洪琪长大了你可别让她和黛安学，闺女要是变成那样，我这个当妈的得心疼死。”

　　明知道洪涛是往他自己脸上贴金，张媛媛也没去戳破。她也算是在生意场上摸爬滚打多年的人，对这个行业里的打打杀杀早就看透了。别说是生意上的朋友，就算亲兄弟、父子、母女，能善始善终的也占不到多数。

　　“这件事儿我听你的，你说让闺女干嘛就干嘛。不过我觉得咱闺女的脾气好像随我了，长大了够呛能听咱俩的。”虽然洪涛对姥姥的预言不太相信，但也不能不信。老人家带大了那么多孩子，在这个问题上很有发言权。

　　“这次看到她了？”眼看香烟烧过了一半，张媛媛伸手把后半截放到了床头柜上的水杯里，然后在洪涛身上换了一个更舒服的姿势，终于问出她最想问、又忍了好几天没敢问的问题。

　　“嗯，我去找她一起过的生日。本来她还想再读几年研究生，但我没完全同意，让她明年回来先结婚，然后再出去念书。”

　　洪涛知道张媛媛就得问起金月的事儿，但没想到她这么能忍。这件事儿没必要瞒着，必须让她知道自己以后的打算，然后她才能做出相应的调整。


第0659章 战争准备

　　“还出去读书？那你们俩不又得两地分居了嘛！她是不是知道什么了？要不我带着琪琪先回老家吧，她看不到我，隔几年也就没事儿了。”

　　洪涛和金月结婚这件事儿对于张媛媛来讲是板上钉钉的，没什么值得大惊小怪，她也没打算干涉这件事儿。相反，她希望洪涛赶紧结婚，免得整天和别的女人瞎搅合，那样对她自己并不是好事儿。

　　但是金月还要出国的选择她就有点看不懂了，唯一的解释就是金月知道了自己和洪涛的事儿，是在和洪涛置气。在这种情况下退让的肯定是她，不可能要求洪涛在这件事儿上为自己和女儿做主，那样会适得其反的。

　　“别瞎想，不是因为这件事儿。就算她知道了你们母女俩也不用躲，结婚之前我会告诉她的。同意也得同意，不同意也得同意。反正粘上我就由不得她了，洪扒皮可不是白叫的，不扒掉一层皮就别想脱身，嘿嘿嘿……”

　　张媛媛的心思洪涛明白，她这是在做自我保护。但反过来自己也得一碗水端平，不能这边她什么都清楚，金月那边什么都不知道。

　　话可以说得恶狠狠的，其实这也是在保护金月的利益，省得哪天有人拿这件事儿去她面前挑拨，那样自己就被动了。主动坦白和被人揭发完全是两个后果，要不怎么会有坦白从宽抗拒从严的警句呢。

　　“你还想当地主老财，三妻四妾啊！别说得那么好听，到时候你能不把我们母女俩当包袱甩掉就算你是个好男人，反正我是不抱太大希望。”

　　对于洪涛的话张媛媛唯一的表示就是撇嘴，她听这种玩意听的太多了，见这种誓言坦坦然后提上裤子就不认账的男人也太多了。就算觉得洪涛可以依靠，也不相信洪涛能和那些人有什么本质上的区别。

　　“别激我啊，你越激我我越往下出溜，说不定还真就不说了呢。”到底说不说，其实洪涛也没完全想好。他也懒得想这些事儿，主要是觉得这种事儿太简单，没必要去动自己这颗太金贵的脑子。

　　乐意就在一起、不乐意就别在一起，多简单的道理啊，没什么对得起对不起的问题，完全是个人对生活的选择。

　　至于说别人会怎么想，那管自己毛事儿？自己只做自己认为合适的选择，能兼顾别人的时候就兼顾一下，不能兼顾了还得以自己高兴为主。

　　“爱说不说，反正我和琪琪才不会掺和你家的事儿，我们娘俩自己过！”张媛媛没让洪涛气到，她的底线早就画好了，有个孩子能终老就是她认为的幸福生活。现在还多了一个洪涛，算是额外收入，没了也不影响，知足常乐嘛。

　　“那我可不能让你这么舒舒服服的在一边看热闹，得先把你的小金库挖空，让你到时候离不开我。否则哪天你一高兴带着我女儿改嫁了怎么办，那我可就真赔了。”

　　看到张媛媛情绪挺好，洪涛开始小心翼翼的套话。他刚才和黛安通完话就已经有了一个打算，想先借龙虾网吧的资金用一用，但又怕张媛媛不答应。

　　“难怪丽丽总让我防着你，露出狐狸尾巴来了吧！不过我才不怕呢，这几年我偷偷在老家买了几处门面房出租，就是怕你哪天赔光了连带着我们母女也吃不上饭。到时候如果金月不要你了，就来找我们，靠房租也能让你不愁吃不愁喝的。”

　　张媛媛嘴上说的难听，实际上是在给洪涛减压，只要有了后路，做起事情来就不会缩手缩脚，反倒更不容易失败。

　　“你就不怕我到时候吃喝嫖赌，连你们母女俩都牵连喽？”对于张媛媛这么外表上看起来精明无比，但骨子里淳朴善良的女人，洪涛还真是少见，反差太大了。

　　“那就是命了，我这辈子遇上你就是命，如果老天爷让我毁在你手里，我也不抱怨……”对于洪涛的问题张媛媛回答得无比淡定从容，这真是一个已经完全活明白了的女人，有些时候洪涛都自愧不如。

　　洪涛自然不会拿张媛媛的钱去打水漂，他只是想多积攒一些能量，这样和周川对垒的时候底气更足、把握更大。和这种混商场的老油条斗起来必定是血雨腥风，谁稍微露出点破绽很可能就满盘皆输。

　　有了龙虾连锁网吧的资金支持，自己等于凭空多了四五千万的流动资金。不过洪涛没打算把龙虾网吧全部抽空，只要了一半儿，还特别叮嘱张媛媛务必在年底之前把网吧的电脑设备升级完毕，因为明年会有一款很吃电脑性能的大型网络游戏就要登陆中国。

　　到那时龙虾网吧就是魔兽世界的主题连锁网吧，会举办很多有关魔兽世界的活动和比赛，必须要保证游戏的流畅度和画面美观。为此还要在两家旗舰店里开辟专门的顶级配置演示区和比赛区，这些东西都需要投入。

　　二千万够用吗？稍微有点少，不过没关系，后面两个小院的改造工程款早就到位了，但这些老邻居们真是不给自己涨脸，因为多几平米少几平米的事儿吵了快半年，愣是还没吵出个结果来。

　　这次洪涛是真不往前凑合了，自己当不了县太爷，没法给他们调解家庭矛盾和邻里关系，索性就让他们慢慢吵去吧。

　　什么时候吵累了、吵烦了、吵出结果来了，什么时候再动工不迟。为了躲这些邻居，洪涛自打回国之后都没怎么敢回家，一直住在张媛媛这里，眼不见心不烦。

　　但这样一来工程款就闲下来了，那笔钱就趴在胡常健的账户上，随时都可以借来用用。这么算起来的话自己手里等于又多了一千多万，再加上胡常健运作进来的外资，一个多亿的资金量应该能和周川好好周旋周旋了。

　　只要能把这场公司控股权的争夺战慢慢打下去，等已经上市的螳螂虾公司带着魔兽世界这款吸金利器一加入，别说周川，就算把他们整个周家都调动起来，这场战斗的最终胜利者也得是自己一方。


第0660章 诱敌深入

　　当然了，洪涛不认为周川能蹦跶到那个时候，只要他在讯通公司的投资遇到大的阻力，无法迅速套现，他就还得在克星公司身上打主意。

　　一旦克星公司上市遇到了麻烦，他会更加不择手段。但是别忘了，这一世有自己和江竹意两双眼睛死死盯着他呢，只要他敢动手，那等着他的就是铁窗生涯，谁出面保也没用。

　　这种事一旦嚷嚷开是压不住的，也没人愿意去压。因为他犯了商场和官场的大忌，属于过街老鼠人人喊打的范畴，谁乐意出面来替他开脱，躲还躲不及呢。

　　古人云酒壮怂人胆，到了洪涛这儿是钱壮怂人胆。没过几天他就给马董主动打过去电话，说是联系到黛安和齐睿了，并且拿到了她们的授权书，可以再召开一次股东会，聊一聊公司扩股的事情。

　　“周哥，你说他这是什么意思？前几天就是他推三阻四的，现在又主动提出来开股东会，这是打的什么算盘？”

　　接到洪涛的电话马董又有点含糊了，左想右想心里都不踏实，于是又找到了周川。现在周川成了他的良师益友，洪涛这个曾经帮过他的人反倒成了敌人。

　　“据我了解你们这位洪涛洪先生很狡猾，当初入股的时候就是他在背后捣鬼，从你们公司另一位股东手里套取的股份。无利不早起啊，看来这次他又想浑水摸鱼了。”周川摸着下巴沉吟了一会儿，得出了一个他认为相对靠谱的结论，可惜距离事情情况有点远。

　　这还得说洪涛一直以来隐蔽的很好，不管是在龙虾连锁网吧、螳螂虾公司、讯通公司里都是跟着混的角色，连个正式职位都没有，平时也不参于公司的经营管理，给人的感觉总是一个街头小混子的印象。

　　饶是周川经验这么丰富的人也不可能凭空把洪涛和这三家公司联系到一起，只能根据现有的资料对洪涛进行分析，能得出这个结论已经很准确了。

　　“这事儿我也听到过风声，但细节无从知晓……唉，都怪我啊，当初小看他了，把注意力全集中在洋婆子身上，没想到让他在背后捅了我一刀！”一说起花蕾的事儿马董就更恨洪涛了，他不说是他自己见异思迁想赶走花蕾，反倒把责任全推到了洪涛头上。

　　“老马，你是董事长，有身份的人，怎么能这么称呼你的总经理呢？要注意形象嘛。”听到马董叫黛安为洋婆子，周川有点不高兴。

　　“对对对，我这张嘴有时候就没把门的，以后一定注意。”马董愣了一下，然后马上堆起笑容，不住的道歉。

　　“那就先听听他是怎么说的吧，早晚也得过这一关，只要他能同意新公司的加入，占点便宜先由他。占小便宜吃大亏，别和这种人太计较，他现在怎么吃进去的将来还得怎么吐出来，连利息都不能少！”一提起黛安周川就忍不住烦躁，各方面都挺合适自己的一个女人，可就是能看不能碰，真是气死人了。

　　“难怪你这么上心，合算是看上了洋婆子！可惜啊，守在身边得不到，给你就给你吧。”和周川刚一分手，马董就又念叨上洋婆子了。现在他终于有点明白周川为什么这么上心帮自己，应该是和黛安有关。

　　这倒是很好理解，郎才女貌嘛，和自己比周川确实在各方面都要高出一大截来。本来马董对黛安也有点意思，但是想了想，还是忍痛割爱比较合适。只要控制了公司要什么样的女人没有，何必非和周川计较这些呢。

　　有了周川的怂恿，马董心里稍微踏实了一些，随之也召开了第二次股东会，会议主题就是关于用股份收购新公司的事儿。说白了就是讯通公司的资产扩大了，加入了新的产业，这部分新的需要用股份去购买，而不是资金。

　　“我个人建议还是增股认购比较合适，这样最简单，不用计算出资比例，对各位股东也不会造成经济压力。”

　　作为最大的股东兼董事长，马董自然而然就成了会议主导者，先把新公司的情况介绍了一遍，然后大大方方的提出了他的方案。

　　“我同意！我代表齐总和黛总同意马董的建议。”马董说完，在座的股东代表就该表态了。保罗率先举起了手，然后就是黛安和齐睿的委托代表欧阳凡凡。

　　在开会之前，正式书面委托已经拿给马董和在座股东都看过了，她们俩由于个人事务无法到场，全权委托欧阳凡凡代理。当马董看到这两份委托书时笑容更灿烂了，还不由自主的瞥了一眼洪涛。

　　在他看来，只要黛安不回来、不把代理权交给洪涛，这件事基本就算拿下了，洪涛那点股份根本就翻不起浪花。而且在公司事务上黛安一直也没和洪涛一致过，甚至多次表示过对洪涛的不满。

　　“马董的提议我原则上也没意见，不过我还有一个新的提议。在美国的时候我和齐总谈了谈，螳螂虾公司准备在沪市建立一个大型的服务器组群经营她们公司的游戏，主要面向南方城市，以前由我们公司托管的服务器组群也要全部升级换代。”

　　“齐总的意思是最好还和我们公司合作，毕竟两家之前的合作很愉快。但现在有一个问题无法解决，我们公司在沪市并没有电信资源。这可是每年几百万美元的生意，而且一签就是五年。”

　　“这么大一笔进项我觉得不应该失去，当着欧阳总监我也就不说虚的了，如果真是为了公司发展，讯通公司不应该只盯着京城这一亩三分地，还需要整合一下电信的资源。这次正好是个机会，何不在沪市也建立一个分公司呢，大家觉得我的建议怎么样？”洪涛也没对马董的提案表示反对，但他又节外生枝的搞出了一个沪市分公司的新提案。

　　“完全正确！相对京城业务而言，我觉得在沪市开办分公司的事情更值得重视。那里才是中国互联网对外的最大出口，如果能在沪市站稳脚跟，讯通公司的规模将会有本质上的飞跃！”这次第一个站出来表示支持的还是保罗，他都快成举手机器了。

　　“好是好，不过这件事儿是不是到下次股东会的时候再议，毕竟开办分公司也不是三两天可以办到的，选址、审批、行政管理人员和技术人员的招聘培训都需要反复推敲。我们今天先把增股的事情敲定，回去再仔细合计合计吧。”

　　马董很想把洪涛从会议室里一脚踢出去，怎么就这么讨厌呢，自己想干嘛他就非不说干嘛，实在拦不住了就瞎搅合。

　　但更恨的还是保罗，你说你没事儿瞎举什么手，先听董事长表态然后再举手多好，现在弄得自己还不能直接否决洪涛的提议。老外就是老外，待一辈子也是老外，屁事儿不懂！

　　“马董，齐总对这件事儿也很重视，因为在沪市建立分公司的事情不仅仅是讯通公司的战略方向，同时也对螳螂虾公司今后的合作对象有着关键作用。”

　　“齐总的意思是全力支持讯通公司在沪市成立分公司，如果达不到这个要求，螳螂虾公司就不得不重新选择合作对象了，这对我们双方都是很大的损失。所以我要代表齐总和黛总对洪先生的这个提案表示支持，还是先讨论一下吧，我相信洪先生既然提出来了，应该还有后期跟进计划，不妨先听一听。”

　　紧接着欧阳凡凡也站出来了，她不光同意洪涛的提案，还把这个提案上升到了两家公司的合作前景层面上。画外音就是如果讯通公司不在沪市建立分公司，那螳螂虾公司不仅会把那笔大单交给别的公司去做，连之前的合作关系也得中断。


第0661章 敌人最贴心

　　“好好好……请说！”马董自打进了会议室的门一直都是笑眯眯的，不过现在脸上的笑容已经少了百分之八十，剩下的百分之二十也很僵硬。

　　洪涛有后续计划吗？必须有，自打和黛安通过话之后他就开始琢磨该怎么把周川拖进一个大坑，还不能让他觉察出来的问题。

　　如果就是死咬着增加投资扩股的事儿不放，那就得联合黛安、齐睿、保罗这三个股东一起对抗马董。这样一来就等于在告诉周川自己四个股东暗地里都是一条心。

　　以周川的职业素养，分分钟会想明白讯通的内部股东情况很复杂，搞不好就不会掺和进来了，光除掉一个马董显然没什么意思。

　　怎么才能让周川看不清讯通公司里股东之间的关系呢？只有以公司利益为目的，提出一个让马董也不得不同意的方案。就和他用那家新公司当幌子一样，自己也得找个幌子，最终洪涛就想到了分公司的理由。

　　这个理由不是凭空想出来的，而是原本就有的计划。螳螂虾公司要想在全国范围内运营魔兽世界这款大型网游，首先要确保的就是网速问题。网络游戏如果延迟太高，那还玩个屁。

　　可是在中国境内想达到这个目标就不是一个宽带运营商能达到的了，因为中国的电信线路大体上分成了南北两大块。北方的大部分线路都掌握在联通公司手里，而南方则是电信公司的天下。

　　这两家公司之间的关系就和文化部与国家新闻出版总署差不多，既是平等的合作伙伴，又是相互竞争的对手。所以你用联通的线路玩服务器在电信机房里的游戏，延迟往往就会很高，反之亦然。

　　那怎么办呢？大部分游戏公司都是同时租用两家公司的带宽，或者干脆就弄两套服务器，一个主要针对北方用户，一个主要针对南方用户。

　　洪涛也想这么做，他要把魔兽世界的服务器组群弄成两个，一套在沪市，全部采用新采购的惠普服务器，专门面相南方各省；一套在京城面向北方用户，采取一半的惠普服务器，另一半则由螳螂虾公司用招标的方式向全世界设备提供商购买。

　　这样做的好处是服务器和带宽的使用安全性更高，坏处是投资要高很多，另外还得有两套运营班子，所以运营成本也随之提高了。

　　不过洪涛还是最终选择了这么做，并且在这个问题上和暴雪公司纠缠了好久，最终在多付出三百万美元设备采购费的前提下，才说服了暴雪公司。

　　他这次可不光是为了游戏用户着想，而是想利用这个机会把螳螂虾公司的运营队伍再加强、扩大到一定规模，顺便还得培养自己的服务器管理、采购人才。还是那句话，培养人才是最终目的，其它一切过程都是为了这个目的服务的。

　　有了暴雪公司的技术指导，洪涛相信螳螂虾公司的技术队伍会学到以前很难接触到的新知识，而这些新东西才是世界领先的技术和理念。自己这些钱不能白花，要从暴雪公司身上一点一点抠回来！

　　如果马董不和周川勾结，分公司的事情也得提上日程，现在正好儿，就拿它说事儿吧。这件事儿也是一个对讯通公司未来有着很大影响的重大决策，不管马董支持还是反对，在这一局里都是失败者。这就叫阳谋，光明正大的折磨你。

　　但去沪市弄个分公司就那么容易吗？这件事儿确实不太好办。首先就是技术人员和设备问题，现在讯通公司正在全力扩张，本身的人员都有点捉襟见肘了，根本抽不出太多技术骨干去沪市开荒。

　　其次就是和电信方面关系的问题，讯通公司的根子在京城联通，你去人家电信的底盘上抢饭吃，要是没有阻力才是怪事儿。

　　最后就是资金问题，建立分公司机构用不了多少钱，但建设一个新机房就不那么容易了，动辄就是上亿、几亿人民币的投入。

　　这两年讯通公司的业务量是打着滚的往上窜，但这些业务绝大部分都是和同行打价格战抢过来的，利润很少，公司的资金存量还没那么充裕，一下子拿出几亿人民币很难。

　　可是洪涛已经把这三个难题给解决了，这里还不得不提一个人，哦，不对，应该是两个人，一对儿亲兄弟，保罗和马克思。

　　从去年非典结束起，保罗的哥哥马克思就悄悄回到了中国，他干嘛来了呢？挣钱来了。看到弟弟在中国混的风生水起，哥哥有点眼红了，也想来这里挣点外快，于是就辞去了原来的工作，成了爱立信公司的外派工程师，然后到沪市的电信公司里当了一个外方总工程师。

　　而那里正是保罗以前工作过的地方，合算老外也搞裙带关系，仗着人头熟把自己哥哥也给塞进去了。

　　这件事儿保罗一直都没和洪涛提，但他有个嘴快的老婆，孙丽丽一知道这件事儿立马就告诉了张媛媛，然后洪涛也就知道了。

　　当时洪涛并没声张，主要是不想让保罗和孙丽丽因为这件事儿拌嘴，谁家乐意有个嘴太快的人啊，还把家里事往外传。

　　可是这次洪涛真没法给孙丽丽打掩护了，直接就和保罗提到了马克思的问题，自己需要他们兄弟俩一南一北帮自己坐镇，务必把分公司的事儿搞定。

　　你们猜保罗听到之后是什么反应？没错，他根本就不吃惊，还向洪涛承认这是他故意透露给孙丽丽的，目的就是想让洪涛知道马克思来了。

　　干嘛非让洪涛知道马克思在中国呢？因为保罗想让马克思也到讯通公司里来，这里给的薪水高啊，自己又是公司股东，总能照顾照顾哥哥吧。

　　但这个嘴他没法和洪涛开，马克思也不允许他这样做。无奈，就只能走夫人路线了，通过孙丽丽拐着弯的把这件事儿传到洪涛耳朵里去，然后让洪涛主动来找他聊，这样既不算违背了哥哥的意愿，又可以和洪涛讨价还价，不算是求洪涛帮忙。

　　谁说老外傻啊，他们丫挺的就是猴，都不用粘毛，本来就有一身毛！

　　这次洪涛没埋怨孙丽丽嘴太快，正好，有了马克思坐镇，讯通分公司的事情就解决了一半儿。不是没人吗？挖墙脚去！洪涛亲自给马克思打电话唠了半宿，晓之以理动之以情再许以重金，连拉拢代收买，终于说服马克思来当讯通公司沪市分公司任副总经理兼总工程师，顺便再去他以前的单位里挖人。

　　只要是分公司里用得上的人，二倍工资起步，拿钱给我砸，八月底之前必须把基本团队砸出来，否则连哥哥带弟弟就一起去找新工作吧。

　　这样一来，分公司的技术骨干班底基本就解决了，顺带着还让染上了浓浓的电信色彩。关系是啥？不就是人嘛，从副总经理到总工程师再到技术员都是从沪市电信行业跳槽过来的，他们带过来的不光是人和技术，还有背景和人脉，所以洪涛觉得高薪给的不冤枉。

　　现在是万事俱备只欠东风，也就是钱！如果按照洪涛原来的计划，这笔投资主要还是先依靠那几家人出，等螳螂虾公司上市之后有了充足的资金，再通过购买股份的方式成为讯通公司的大股东之一，之前康莉和胡常健运作进来的资金也就是打算干这个用的。

　　但计划赶不上变化，自己正缺钱呢，周川就上赶着来送钱了。不是有那么一句话嘛，世界上最了解你的人就是敌人，这位敌人真是贴心啊。


第0662章 好大一个饵

　　只要周川和马董还对讯通公司抱有想法，那他们就得在这次增资扩股中跟着一起往里投入，暂时拿不到绝对和相对控股权，也得保住大股东的地位。

　　只要他们俩把钱投进来，很快就会突然发现这是一个填不满的大坑，到时候只能有两种选择和两种结果。

　　要不就继续加大投入巩固住大股东的地位，否则很快就得看着别人掌握公司的话语权；要不就割肉离场，别再用钱去替仇人干事了。

　　现在洪涛所要做的就是诱惑他们先把钱投进来一部分，然后就像钓鱼一样，一点一点的让他们加大投入，越晚醒悟就陷得越深，直到被鱼钩刺入了肉里，真直到疼的时候想撒嘴也晚了。

　　一想到用周川的钱为自己开拓事业，洪涛就忍不住想笑。黛安这个女人真是坏到家了，吃人不吐骨头，连这种主意都能想出来。

　　“这件事我怎么不知道？这么大的事儿难道不应该先拿到董事会里讨论讨论吗！”听洪涛絮絮叨叨的把开办分公司的安排讲完，马董直接就暴走了，桌面拍得啪啪响，董事长派头十足。

　　“马董，这不是事急从权嘛。现在国内互联网业务发展得这么快，有些事情谁都没法事先知晓结果，只能见招拆招，您说是吧？刚才您不是也说了嘛，程序并不重要，重要的是要对公司的发展有决定性作用。”

　　洪涛没跟着马董一起拍桌子瞪眼，他笑呵呵的把马董刚才说的话原封不动的送了回去。会议一开始马董就是这么向各位股东解释那家新公司加入的理由，说得那叫一个慷慨激昂，现在我看你能不能把话再缩回去。

　　“……可是、可是我们现在没有足够的资金可以支持双线作战，你要是能变出钱来我就没意见！”太不是东西了，用自己的话怼自己，还怼得这么坐实，让自己连闪避的借口都找不到。马董两个太阳穴的青筋直蹦，端起茶杯一口喝干，这才压住了心中的怒火。

　　现在的局面很明朗，除了自己之外，所有股东都对分公司的计划感兴趣，其实凭良心讲，如果没有周川掺和，他自己也想弄个分公司。谁不愿意看着自己的产业做大做强，公司好了自己的股份也就值钱。

　　可是这么一来，增资扩股的计划就要脱离自己的掌控，但又不能和全体股东作对，想来想去只能在资金问题上做文章。一共就这么点钱，你们要是有本事两件事儿都干了我也没意见！

　　“钱我肯定是变不出来，就算把我卖了也不够您的新车钱。不过我们可以融资嘛，现在讯通公司发展势头这么好，想投资的人大把大把的。”

　　“这件事儿我还真去扫听过了，有两家京城的公司确实愿意投资，条件还不高，如果股东会能通过，我就让他们带着入股计划书过来，大家可以坐下来谈谈。”

　　“当然了，如果诸位有其它选择也可以提出来，然后咱们都摆上桌挑一挑，货比三家嘛。现在咱们是主动方，有挑三拣四的权利。”

　　人员、人脉、资金，建立分公司转来转去就这么三个难题，马董能挑毛病的地方也只能在这个范畴里。洪涛早就想好了应对方式，你只要提出来，我就给你答案，条条路都堵死，看你还和我打太极拳！

　　马董就算再不乐意也只能捏着鼻子认了，甚至连给周川打电话商议的机会都没有。因为其他股东都已经表示同意，如果自己以大股东的身份拒绝洪涛这个提案完全可以，也合理合法。

　　但建立分公司的事情做不下去，新公司入股的事情同样也做不下去，自己还得背上不顾公司利益的骂名，搞不好股东会里就得翻脸。这种局面也是马董不乐意看到的，说到底他还是希望讯通公司发展壮大的，只是所站的立场不同而已。

　　“融资？他们的脑子秀逗了吧，这时候融资不是等着让别人摘果子呢嘛！你们计划融资多少？”在股东会上生了一肚子气的马董散会之后第一时间就找到了周川，把公司会议内容和盘托出。贪婪和欲望已经让他利令智昏，只顾着和自己的股东们争权夺利，却忘了周川就是个外人。

　　周川此时也不再装什么风轻云淡的高人做派了，一听说融资这个词儿眼镜片后面的光芒大盛，赤裸裸的都是凶光，这玩意是他的老本行啊。

　　“大概要二个亿，具体数字公司里还在评估。但这么一来我的股份不又得下降嘛！”马董现在想的还是怎么独揽大权，通过这两次股东会他算是彻底忍不住了，合算公司里的事儿自己说啥都不管用，这种局面必须改观！

　　“这么多……建立分公司需要这么多钱吗？”饶是周川见惯了大场面，也没想到讯通公司弄个分公司就需要这么大投资，有点超出他的预期了。

　　“这还是最保守的估算，那边是电信的地盘，公司现有的人脉资源优势会降低不少，再加上机房的要求很高，二亿恐怕是最低标准了。”

　　马董在专业问题上还是不糊涂的，他本身就是电信出身，就算这些年专业知识荒废了也没全丢干净，大致程序还能搞清楚。

　　“马兄，不得不说你的运气很好，刚想瞌睡就有人送枕头。融资是个非常好的机会！要是运作好了你不光能继续当董事长兼最大的股东，还能进一步在公司里竖立起你的权威。但是按照讯通公司目前的规模，谁想完全控股肯定是不太可能的，必须要合纵连横组成一个体系，不能再单打独斗了。”

　　“现在你的优势很大，如果不想被别人控制公司之后把你的股份稀释掉，就得跟着往里投入。能不能先和我说个准确数字，你个人还能拿出多少钱？”

　　周川到现在也没把洪涛看在眼里，如果这件事儿是黛安亲自安排的，他必须要多琢磨琢磨。问题是黛安目前正在洛杉矶养伤呢，这个消息是她哥哥确认过的，必然不会作假。

　　因为他们俩也想在讯通公司的项目里有所投入，最盼着黛安倒霉就是他们。要是光剩一个洪涛和一个欧阳凡凡，周川觉得就没什么威胁了。

　　一个小暴发户和一个从来没有过经商经验的娇娇小姐，能把马董逼到这个份上基本也就到了极限。这个办法是能抗住马董，但同时也是一把双刃剑，很容易让外来资本入侵。到时候可就不是他们想拦就能拦住的，一切以资本和法律说话。

　　“差不多二千……二千五百万吧！”马董一听要玩这么大心有点虚，但事到临头也没法缩了，刚伸出一个手指头又觉得有点少，咬了咬牙，打算再去筹借点。现在他也明白，这是到了实打实拼实力的时候，投少了就等于白投。

　　“……我这边去找两家银行，最少也得凑出一亿才能完全控制住公司。”一旦看到了好机会，周川也就不想再遮遮掩掩，他要亲自上阵去会会洪涛，教教那个小混子该怎么搞资本运作。别是个人就想进入这个圈子折腾，钱不是那么好挣的，还是回去玩网吧比较适合洪涛这种人。

　　不过一下子要凑出这么多钱周川也有点吃力，克星公司这边还压着大笔资金，双线作战本来就是大忌。可一想到讨厌的洪涛和诱人的黛安，他咬了咬牙还是打算冒进一次。


第0663章 平分秋色

　　两边都整理好了兵马粮草，正式的接触在七月初开始，马董这边是四拨人，名义上以马董为首，实际上周川才是主心骨，另外一家民营银行和那家要入股的公司都是他找来的帮手。

　　洪涛这边只有两拨人，都是京城建筑口的，现在最有钱的就是房地产商，这也符合当下的环境。

　　一家是胡常健运作的空壳公司，一家是小舅舅和花蕾的实体，洪涛这时候又缩到一边去当看热闹的了，名义上他在这次融资扩股中只准备增加投入四百万，聊胜于无。

　　如果按照这个比例，他的股份会不升反降，这也是为了进一步迷惑周川和马董。按照洪涛自己的身家，能拿出四百万就已经很不错了。

　　和洪涛一样，保罗也只拿了二百万意思意思。齐睿干脆一分钱都不打算投入，按照欧阳凡凡的说法，螳螂虾公司也正在沪市筹备分公司，她和齐睿根本没闲钱拿出来投资别的项目。

　　经验丰富、科班出身的周川对上老谋深算、野路子打拼上来的小舅舅，画面美的简直不能看。会议室里整天就听他们俩在那儿唇枪舌剑的交锋了，一个是南派画大饼的代表人物、一位是北派大忽悠的传承人。

　　你就听吧，点根烟的手法他们俩都能互相挤兑半个小时，还谁也不带脏字，必须是典故一个接着一个、故事一集连着一集，直到把大家都说烦了为止。一天开六个小时会，他们俩就能浪费四个小时，说正事儿的时间还不到一半。

　　还有另外一对冤家也在会议室桌上互相对射着激光，小舅舅不是一个人来的，他的副手叫花蕾，就是以前讯通公司的总经理。现在她居然带着大笔资金杀回来了，能饶了这个对她始乱终弃、把她挤兑出公司的男人才怪。

　　只要是马董倡议的她都挑毛病、只要是马董反对的她都找理由支持，很有点还乡团的意思，根本不像是来谈判的，整个就是专门来报仇的杜十娘。

　　这也是洪涛特意安排的，他怕周川太狡猾，聊着聊着就能感觉到自己的目的，更怕小舅舅的野路子顶不住，所以干脆再把水搅浑一些。

　　让花蕾出面就是要给周川和马董增加一个需要思考的重点，能不能奏效另说，反正他们想的越多就越费脑子，同时忽略某个问题的可能性也就越大。

　　“花姐，就这么弄，只要周川这边一占上风，你就和马董使劲儿撕以前那点破事儿，让我舅舅能有时间思考思考。”

　　让洪涛没想到的是花蕾出场的效果出乎意料的好，马董虽然是抛弃了花蕾，但他真看不惯以前被包养的女人现在跟着其他男人回来清算自己。这种嫉火总让他忍不住和花蕾针锋相对，这就给了小舅舅充分的思考时间，同时还能打乱周川的谈话节奏和思路。

　　“你小子就坏吧！不过算你有本事，一下子弄来那么多钱，你舅舅和我说的时候我差点晕过去。我和你舅舅定好了明年就办事儿，到时候你是不是得改口叫我舅妈了？一想起我有个身家上亿的外甥，我这个舅妈也算没白当！”花蕾这两年好像重新焕发了青春，不光没见老还更艳丽了，洪涛觉得这很可能就是传说中爱情的力量。

　　“不是我不想改口，是我一改口就牵扯到一大堆人也得改口，影响很大啊，我得顾全大局……”叫花蕾舅妈，洪涛还是比较不乐意的，但看在姥姥和小舅舅的面子上再不乐意也得叫。可不能白叫，必须得让她明白，给自己当舅妈是要付出点代价的。

　　“怎么着，我还得给你改口费！”花蕾让洪涛给气乐了，这都是什么规矩啊。

　　“那倒不用，我不缺钱，只要您能帮我把这次谈判拿下来，到时候我就立马改口，不用等结婚了。”改口费就算了，但洪涛觉得花蕾还没用全力，必须得给她点压力。

　　“……你该不会想让我把以前和姓马的那点事儿全抖搂出来吧，你就不怕你舅舅脸上无光？”花蕾也有一颗玲珑心，洪涛刚一敲，她就响了。

　　“我舅舅才没那么小心眼呢，否则也不可能答应你一起来。但这种话不能从他嘴里说，我这个当外甥替他说正合适。”

　　“其实你多虑了，在这种场合说这种事儿不会让我舅舅没面子，这不正是你们两口子站在一个战壕里同御外敌的体现嘛。不放下以前的包袱怎么能轻装前进，你说是不是？我未来的小舅妈……嘿嘿嘿……”自己小舅舅脸上到底有光没光洪涛算是顾不上了，反正他那张脸有光也显示不出来，太厚了。

　　“怪不得你舅舅说你是个怪胎，以后你最好少来我们家串门，我看着你就瘆得慌！”花蕾脸都红了，有这样的外甥嘛？连小舅舅带没过门的舅妈一起卖，还卖得这么理直气壮。一想起以后这个玩意还要经常在自己眼前晃悠，花蕾就感到后脖颈子有点发凉。

　　经过了半个月断断续续的争吵，双方在二亿五千万新股份分配上终于达成了一致。周川这边认购了一亿，洪涛这边也认购了一亿，剩下五千万正好是并购那家公司的份额。

　　本来周川还想再多要点，可是他在短期内也筹措不到足够的资金了。按照讯通公司股东会提出的条件，这笔资金必须要在八月一日之前到位，否则就等于违约。

　　因为筹建沪市分公司的事情正式提上了日程，保罗作为项目负责人已经赶去了沪市做前期筹备工作，正等着米下锅呢。这笔钱一到讯通公司账上，大部分就得转给分公司，用来支付设备商的货款和人员开支，真等不了。

　　不过周川对这个结果还是比较满意的，现在他和马董合在一起已经掌握了讯通公司百分之五十五的股份，可以相对控股了。只要再把公司运作上市就能吸引更多资金进入，到时候把公司账目找人好好做一做，让股价虚高点，找准时机把手里的股票抛出套现走人，转手就能挣上亿。

　　至于说这家公司怎么办，爱怎么办怎么办，谁还管得了那么多呢。为了这件事儿周川特意回了一趟家，打算再去忽悠点投资人，顺便找找家里的关系，看看能不能让讯通公司的上市速度再快点。

　　还有一件事他也觉得要去查一查，就是齐睿的螳螂虾公司到底哪儿来的那么多资金，居然要在沪市投资这么大规模的服务器组群，到底要用来运营什么游戏呢。

　　同时为了奖励一下马董在这件事儿上的鼎力相助，周川还特意带着他一起去南方考察，说白了就是给他引荐几位实权人物，让他过过瘾。

　　把马董安抚住对周川今后的计划非常重要，现在还不能扔开这个草包，公司上市的准备期里还需要马董的鼎力协助，毕竟他目前还是讯通公司的董事长。

　　此时的马董也确实有点不知天高地厚了，完全被周川给他描绘的前景给整晕了，再一看见实打实的省级人物都和周川谈笑风生、亲密无间，立马就对这次的选择无怨无悔，下定决心要跟着周公子混，照这个趋势走下去，亿万富翁指日可待啊。

　　“什么！你再说一遍……他们、他们怎么能这样呢，我们不是有合同嘛！”很快时间就进入了八月，这一天马董正和周川一起陪着两位当地的官员打高尔夫球，突然手机响了起来。

　　马董刚听了几十秒，就忍不住对着电话喊了起来，略微凸起的肚子起起伏伏，嘴角的唾沫都起白沫了，样子非常粗鄙。


第0664章 还有后续

　　“老马，干什么呢，注意点场合！有什么大不了的事情，沉住气！”看到马董的德性周川很不悦，真是烂泥扶不上墙，当着客人就这么大呼小叫的，一点风度都没有，很影响自己这种儒商的形象。

　　“周总……那家宏业建筑公司没有按期入资，他们说资金链出现了状况，无法正常履行入资协议，五百万签约金也不要了，让咱们爱上哪儿告就去哪儿告，反正他们是没钱了！”

　　要是放在往常马董肯定不会这么慌张，但是此时他也顾不上周川的脸面了，非但没把声音放低，还提高了八度。

　　“高叔，我公司里出了点状况，先去处理一下，让您二位见笑了……另一家公司是什么态度？”一听到马董所说的事儿，周川那张脸立马就阴了下来，即使头上顶着大太阳也像要结冰一样。

　　这笔钱必须不能出问题，宏业建筑承诺的入股比例是七千万，占了很大比重。当初为了这件事儿自己可没少和那个油头滑脑的胡总费嘴皮子，按照对方意思他们是有多少股份要多少，口气大得很，还把签约保证金从一百万提高到了五百万，一股子财大气粗的德性。

　　可是没想到最先出问题的就是他，如果宏业建筑的资金不能到位，那讯通公司分公司的资金链就得断，自己投进去的钱不就打了水漂了嘛。更让周川不放心的是他突然有一种被人套住的感觉，所以更关心另外一家投资人的动向。

　　“这个电话就是大德建筑的付总打过来的，他第一时间知道了宏业建筑的事儿，据说是在一个楼盘的建筑质量上出了问题，住建部正按着宏业公司的楼盘不给手续，所以他们自己的资金链断了。”

　　“付总的意思是问问我们能不能把宏业认购的股份转给他，他已经把认购过的三千万都打到账户里了，对讯通公司的将来也很看好，打算再多认购一些。”马董跟着周川一边往休息区走一边把刚刚得到消息详详细细的说了一遍。

　　“如果把股份让给大德，他们能保证资金及时到位吗？”周川并没为有人托底而喜出望外，脸上的表情反倒更阴郁了。

　　“我已经问过了，他说可以重新签协议，如果资金不按期到位，之前投入的三千万就算补偿。要不我先回去再召开一次股东会，赶紧把这件事儿敲定，免得夜长梦多。”

　　马董倒是没怀疑大德公司的承诺，谁没事儿拿三千万扔着玩，这不是神经病嘛。只要赶紧把新协议签好，这个小意外也就不算什么了，还能白赚宏业公司五百万保证金。

　　“你先走，我明后天就到。先别答应大德公司的要求，我看能不能再筹措点钱，不能让他白捡了这个便宜。”

　　周川此时想的是另一个问题，宏业公司的表现很可能是洪涛那边起了内讧，大德和宏业两家投资人都是洪涛找来的，应该是承诺了人家什么，结果控股权还是没拿到，宏业公司估计不想玩了。

　　也只有这个解释能说得通，现在大德公司要借着这个机会成为讯通公司的第二大股东，打上了坐二望一的算盘，周川很不甘心。

　　这家大德公司他找人查过，在京城里根子很硬，还有政府背景，如果让他们在公司里占据太多话语权，以后自己就不好操作了。所以即便手头紧，他也得把这七千万股份咬下一块儿来，不能让大德公司和自己拉得太远。

　　“五百万就这么没了，你小子真是败家子，我和你舅妈起早贪黑忙活一年也就挣这么点！”这时宏业公司的胡总经理、洪涛的小舅舅脸色也不好看，正坐在沙发上死命抽烟呢。

　　“舍不得孩子套不着狼，和周川耍心眼必须是实打实的，空对空那套东西蒙不了他。”被小舅舅埋怨的人正围着围裙、拿着一根擀面棍擀饺子皮呢。

　　洪涛不会包饺子，但会擀饺子皮，速度还不慢，姥姥和花蕾两个人愣是跟不上他，还有功夫停下来和小舅舅说话。

　　“这得多大的一头狼，光舍出去的孩子就值五百万！别到时候孩子没了狼也没套着，反倒把狼喂饱了。你既然知道周川不好斗干嘛还非和他折腾，我听说他家是个大官，咱躲着点不就完了！”

　　小舅舅对洪涛这种站着说话不腰疼的态度很不满意，虽然这五百万保证金他一分都不用掏，可不管谁的钱也是钱啊，大家分分也比白给了外人强。尤其是周川的身份让他很忌惮，国人嘛，嘴上说不怕，其实真不怕官的没几个。

　　“小涛啊，你舅舅说的没错，民不与官斗。咱们小门小户的斗不过他们，官字两张口，怎么说都有理。还有，咱家可不能干伤天害理的事儿，不管给多少钱也不能拐带孩子卖，那会遭雷劈的！”

　　姥姥这些日子精神头很足，抱上了重外孙女不说，小儿子明年就娶媳妇了，她这辈子最后三个愿望基本已经解决了两个，剩下一个抱亲孙子的事也是指日可待，必须高兴。

　　但小舅舅和洪涛的谈话让她又有点担忧，这个外孙子从小就不让人省心，现在怎么又倒腾上孩子了。必须要管一管，太不像话了。

　　“我不卖人家孩子，我是想把洪琪卖了，五百万呢？到时候我就给您买个大院子，再给您在院子里开块地。您不一直说想自己种点菜啥的，敞开种，种不过来我就给您再买个小拖拉机，让我小舅开着，突突突突……机械化！”花蕾直接就被姥姥给说喷了，洪涛放下擀面棍儿，舔着一张脸还解释呢。

　　“哎呦喂，你说这孩子，亲闺女也不放过。小明！这都是你教的吧？以前你二姐夫就说不让他和你玩，还真没说错，你就教不了他好儿！”

　　姥姥还真让洪涛吓唬住了，洪琪本来就是私生女，洪涛平时又是个天不怕地不怕的性格，再加上金月回国的日子越来越紧，老太太觉得很有这种可能，她年轻的时候可没少听老人讲起过卖儿卖女的事儿。

　　但自己家外孙子从小就是各种护着，现在直接推翻那套东西好像也不太合适，怎么办呢？得，小舅舅中枪了，所有罪责全推在他头上，这样就合理了嘛。

　　“……我换两瓶啤酒去，你陪你姥姥逗壳子吧。”小舅舅脸都绿了，这都是什么时候的黄历了还拿出来翻翻，而且还是当着花蕾说，自己又没法回嘴。干脆还是躲出去吧，反正在屋里待着也不干活。

　　“这种事也逗，你姥姥我还没老糊涂呢！你倒是说说，赶明儿金月回来你到底想怎么和她说，我也好帮你合计合计。这个错儿肯定不能落你头上，要不结婚之后你在家里就抬不起头了。实在不成啊，我看还得委屈委屈小张，就说是她勾引的你。母狗不撅腚、公狗也不往上爬。”

　　让小舅舅这么一说，姥姥大概明白卖孩子的事儿是自己听岔了。不过没关系，孩子的事儿略过不聊，老太太还有话要说。

　　“哎呀，妈，您这话也太难听了，怎么都成狗了。再说小张也够可怜的，咱不能还往人家头上扣屎盆子吧……”

　　花蕾是真听不下去了，她和张媛媛见面的次数不多，但有一种天生的亲近感，或者叫同病相怜，现在一听姥姥要把张媛媛舍了，本能的要帮着说几句公道话，其实这话不全是帮着张媛媛说的，还有一部分是为了她自己。


第0665章 见到房子不要命

　　“话糙理不糙，我们家小涛从小就不是那种孩子，肯定是她起的头儿！”如果要是儿媳妇，姥姥立马就得把花蕾教育一番，自己家人怎么会有错呢？胳膊肘怎么能往外拐呢！好在现在花蕾还没过门，姥姥给她留了巨大的面子，但洪涛的品格问题必须再强调一遍。

　　“你有你姥姥说的这么单纯吗？”花蕾白眼珠都快翻出来了，不过她也懂事，没让姥姥看见，而是冲着洪涛翻的。

　　这个未来的外甥是个什么东西她很清楚，可以说是青出于蓝而胜于蓝，他舅舅和他比起来已经有点要落伍的感觉了。

　　“那是必须的，从小到大我没扒过女厕所、也没扒过女澡堂子、更没把脑袋伸到人家女孩子裙子下面看过，知道为什么吗？”洪涛把胸脯一挺，要不是手上有面粉，还得啪啪拍两下。

　　“因为你胆子小呗，想看又怕挨揍！”花蕾也看不惯姥姥和小舅舅老惯着洪涛，打算借机臭一臭，打消一下他的嚣张气焰。

　　“错了，我小时候胆子可大了，黑黢黢的防空洞我一个人能走出好几里地。我不去看是因为我舅舅每次看过之后都告诉我看到了什么，说得那叫一个详细啊，我都不用去亲自看了……哈哈哈哈……我也买啤酒去！”洪涛放下擀面杖，把手上的面粉弄了弄，突然用非常快的语速给出了正确答案，然后推门就跑。

　　必须跑，跑慢了都不成，因为两个还没包完的饺子已经冲着他后背扔了过来。一个是姥姥的、一个是花蕾的，这个答案对两个女人都是深深的伤害。

　　在姥姥家吃完了饺子，洪涛拍着肚子准备回家一趟。虽然他很不愿意碰见那些已经被房子晃花了眼的邻居，但家里不能老没人，那样房子就该被放烂了。

　　“这是小涛吧？还真巧，我刚说要走你就回来了，来来来，点上点上……”刚把车停好，人还没从驾驶室里钻出来呢，一个留着大背头的中年人就挡在了洪涛面前。他很热情，上来就拉着洪涛的胳膊，还递上一根中华烟。

　　“您是……”洪涛借着路灯的光亮仔细打量了打量这位，眼生，不认识。

　　“嗨，看你这个记性，小时候你可没少去我们家里吃饭，你爸一上班就把钥匙放我妈那儿，想起来了没有？”这位还是个自来熟，拉着洪涛靠在后海栏杆上，说一句话就拍洪涛胳膊一下。

　　“您是钱叔？”让他这么一说，洪涛好像有点印象了，这位应该是后院王老太太的儿子。

　　当年老爹回家比自己放学晚，把钥匙给自己怕耍丢了，都是放在王老太太家里。自己放学之后就去她家里拿，如果赶上人家晚饭做得早没准还能蹭一顿。

　　不过王老太太的儿子和刘奶奶家的儿子岁数差不多，比小舅舅还大，和自己真没什么交集。等自己长大了他们就都结婚走了，不说具体事儿还真想不起他们长啥样。

　　“可不，你这一晃也都成大人了，今年有三十了吧？当年你家刚搬来的时候你才这么点儿，北屋那三间房还是我和里院老刘帮你爸修好的呢，要不一下雨就漏，房管局也不管。”钱叔一看洪涛想起来了，拍洪涛胳膊的频率就更密了，说一句得拍两下。

　　“是是是，当年我们家就我父亲一个壮劳力，结果还是个书呆子，什么都不会干，全靠老街坊帮衬。您现在身体还好吧，是姑娘还是儿子？”

　　钱叔说的事儿确实有，当年自己一家刚搬过来时院子很破，几乎每间房都有毛病。由于是私房房管局也不管修，如果没这些街坊邻居帮忙，光靠自己那位只会拿着书本念说明的老爹真修不好。

　　但洪涛对他并没什么感情，这位钱叔自打结婚走了之后就没怎么回来过，逢年过节都没来看过王老太太两口子。现在突然出现了，还对自己这么热情，不用问啊，肯定是和拆迁分房子有关。

　　对于这种连最基本做人义务都不愿意履行的主儿，洪涛向来没什么好感，都不想往家里让，打算就在这里敷衍几句完事。

　　“是个儿子，去年大学毕业，他自己找了一个什么外资公司上班。现在的孩子管不了喽，我过几年也该退了，不操那个心。”

　　钱叔并没因为洪涛的无礼而减少拍打的次数，自顾自说得还挺高兴，尤其是一说起儿子在外资企业上班，脸上那种自豪的表情想掩饰都掩饰不住。

　　“有出息！比我强！外资公司好啊，工资高、福利多，混好了说不定还能出国深造。”洪涛对这种不咸不淡的聊天没啥兴趣，但也没法拍屁股就走，只能从后备箱里拿出掸子假装擦车，顺口应付着。

　　“可比不上你，我都听说了，咱们这两个院子就是你给找的人拆迁。咱不是外人，和叔透个底，是最先走的合适还是最后走的合适？叔我保证不给你添麻烦。”

　　“你表弟明年就要结婚了，姑娘是他们单位的同事，人家不愿意和我们老两口住，要出去单过。可你说我们俩靠死工资吃饭的哪儿有那么多钱给他们买房子啊，正好这边要拆迁，我们俩一合计，干脆回来和老太太一起住，把房子让给你表弟结婚用。”

　　“不过你也知道，我们家那口子和老太太不太对付，在一起老吵架。我琢磨着吧，要是能把三居室弄成两个二居室，我们不就能分开过了嘛。”

　　“这点事儿放你那儿肯定和玩一样就给办了，放心，我也不会去给你四处乱说，就当是帮你叔一个忙。老太太对你也和亲孙子差不多了，家里有什么好吃的都想着你。”

　　没想到的是洪涛这句顺口而出的话还倒勾起了钱叔的伤心事儿，说得还挺动情，最高潮的时候都有用手背抹眼角的动作了。但洪涛看清了，根本没眼泪。

　　“钱叔，你误会了，我只是介绍企业投资改造，并不参与人家内部的运作。”本来就不浓的情份瞬间就让房子的话题冲淡了，洪涛连装的兴趣都没了，直话直说吧。

　　如果自己没找人来改造院子、没有这次置换新房子，这位钱叔恐怕走在大街上都不会搭理自己，更不会回到父母的房子里多待一分钟。可现在他一回来就是一天，看到自己就和看见亲人一般。

　　不光是他，周围已经凑过来四五个自己不认识的男男女女，估计都是哪位邻居的儿子、女儿、甚至姑爷、儿媳妇之类的。这些人居然整天在这里等着自己露面，目的肯定也都是一个。

　　“小涛，咱们当着明人不说暗话，胡同口刘老太太家的院子你就没少赚吧？我听大刘说过了，当初你从他手里买的时候才花了几十万，现在这个院子没三五百万都别想打听。”

　　“是，这是你的本事，我们也没意见，可是你吃肉总得给大家留点汤吧。我去房管局问过了，这两个院子拆迁之后就会转给私人，是不是这么回事儿？”

　　“别说的那么好听，什么给老街坊改善改善居住环境。这年头没好处谁上赶着干这种吃力不讨好的事儿啊？我们又不是三岁小孩子、也不是老糊涂了，你忽悠忽悠他们可以，想连我们一起蒙也太黑了吧！”

　　“别人家我不管，反正我们家不给三套房子绝对不搬！”一看洪涛耍滑头一推六二五，立马又有人说话了，这次是个中年妇女，她把腰一插、胸部一挺，声音立马就高了两个八度，估计站在银锭桥上都能听清楚。


第0666章 还是坏人合适

　　“对，不能就这么白白占老头老太太的便宜！”

　　“兔子还不吃窝边草呢，你这心也太黑了！”

　　“我们家有三个户口本，就给两套房子，凭什么！”

　　刚才洪涛很烦钱叔，嫌弃他没好处就不认爹妈，有好处立马出现，没交情套交情，赖皮赖脸和自己张嘴要房子。

　　但是现在洪涛觉得钱叔好歹还算个有底线的人，再看看这几位，一个个眼珠子都红了，一边说还一边围了上来，很有顶不说清楚、不答应他们要求就不让走的架势。

　　“……几位，都喊痛快了吧，想不想听我说几句？”洪涛靠在栏杆上又掏出一根烟，伸手和钱叔借了一个火，先把烟点上，深深吸了一口，左顾右盼的看着后海两岸灯红酒绿的酒吧招牌，等这几位嚷嚷够了，不再和自己抢话了，才开口说话。

　　“哎哎哎，大家停停，让小涛说两句。要我说啊，小涛不是故意要坑咱们，他也忙，肯定是手下有人瞒着他做主了。”

　　“咱只要把事儿说明白，他肯定不会亏了我们这些老邻居的，怎么讲也是从小看着他长大的，远亲还不如近邻呢。正好老街坊们也在呢，让小涛表个态。”这时钱叔再次站了出来，高举双手帮洪涛维持着现场秩序。

　　看上去是在帮着洪涛打圆场，但说出来的话味道很浓郁，当着一群凑过来看热闹的街坊邻居，把洪涛死死按住了。和刚才那几位一方唱红脸、一方唱黑脸，打算给洪涛来个双簧。

　　“您们几位火气有点大，这我也理解，为了等我您几位是不是在这儿待一天了？”洪涛的态度很好，没说事儿先问候了问候大家。

　　“何止一天啊！我们两口子倒班儿都在这里蹲一个礼拜了，每天早上8点到、晚上8点回家，容易嘛！”看到洪涛软了，又有人说话了，腔调里全是胜利者的喜悦，说完之后还拿出烟和周围几个眼熟的邻居打上了招呼。

　　“哦，那你们几位也都和钱叔一样是这里的老住户了吧？”洪涛换了一个舒服点的姿势，抬起一只胳膊架在栏杆上继续问。

　　“那可不是，你们家还没搬过来的时候我们家就住在这儿了，邻居们都还在呢，这还能有错儿嘛！”洪涛的问题引起了又一顿骚乱，面前这几个男女纷纷在人群里找出认识的邻居给自己作证，然后再用话捎带捎带洪涛，提醒他只是个后来户，别太嚣张。

　　“那这事儿就怪了，我好歹也在这里住了小二十年，近十年我几乎就没怎么见过你们几位，如果你们不回来，我还以为你们父母都是绝户呢？”

　　“哦，合算一要分房子了你们都回来看父母了，还一天守十二个小时、夫妻两个轮班。我不是你们亲爹，你们这么孝顺，我受之有愧。”

　　“你们亲爹、亲妈在院子里呢，有时间多回来几趟也好让我认识认识你们是什么德性的人，现在和我说是老邻居、老街坊管用吗？我他妈认识你们几个是谁啊！”

　　一秒钟之前还满脸堆笑的洪涛突然把烟头一扔，直接翻脸了，挨个人指着鼻子、蹦着高的骂。这时候看热闹的人群里立马就有人悄悄往后退了，他们才想起来，这位本来就不是啥好苗子，刚老实几年，备不住就是装的，现在的模样才是他的本来面目。

　　你看，来了不是，赶紧躲远点吧，看热闹在溅一身血就不值当了。

　　就在那几位都被洪涛骂得发愣时，人群后面突然一阵骚动，然后瞬间向两边散开，十多个手里拎着木棍子的小伙子横着膀子出现了。

　　有几位看热闹的躲得慢，身上立马就被棍子头捅到，疼是疼，可是一看来人的架势，没一个敢顶嘴的，全都乖乖的闪开老远。

　　“老子认识你们，老子手里的棍子不认识！来来来，让我看看都是谁……我说你们几个老棺材瓤子是不是吃饱了撑的，多大岁数了还爱看热闹，就不怕心脏病犯了直接嗝屁喽！去去去，散散、散散，有什么好看的？”

　　这群小伙子打头的身高八尺、虎背熊腰、左胳膊上纹着一条带鱼、右胳膊上纹着一个尼姑。众人一看，有认识的，他不就是南岸老唐家的大儿子，人称唐狗熊的唐晶嘛。

　　如果说洪涛是个笑面虎，那这位就是属饿狼的，急眼了能拎着板砖把他爹追得满街跑，是个混不吝，威胁性可比洪涛大多了。

　　到这时已经有很多看热闹的街坊全都悄没声的溜了，或者干脆缩进自家院子里隔着门缝偷偷向外张望。他们本来是想起哄架秧子借着人多难为难为洪涛的，谁让他小子这几年发财了呢。谁家过得好就盼着谁家倒霉不就是人性嘛，洪涛这些街坊邻居也是人，自然逃不脱这种思想。

　　但唐晶和这些小伙子一出现大家终于醒悟了，狼就算不咬人也始终是狼，别指望猪和羊能趁机欺负狼，这这种想法很不切实际。

　　不过现在他们又改想法了，打算看看刚才冲在最前面的那几位该怎么收场。如果洪涛发了狠把这几位全揍一顿，也算是个热闹，不看白不看。

　　“房子的问题你们爱怎么折腾就怎么折腾，我一平米都不会再加。不光不加，以前多给了的我还得收回来，愿意搬就搬，不愿意搬也得搬，否则有一家算一家，我让你们一天踏实日子都过不上。”

　　“这大热天的你们也不容易，要不都下水凉快凉快去吧，免得脑子一发热再做出什么蠢事来。”洪涛还真没让街坊们失望，他不打算再通情达理、和和气气，这件事儿让他非常郁闷。

　　如果这是政府或者房地产商来拆迁，自己不反对邻居们这样干，甚至还得想办法帮他们去争取更多利益。那些好处真是不拿白不拿，本身也应该是老百姓的。

　　但自己已经和他们每家说过无数次，这是自己找来的企业赞助，不为赚钱也不求名声，就是当成善事来做。为了不让这些老邻居吃亏，自己还特意在国家补偿标准的基础上把补偿方案又上调了一块。

　　没想到啊，好心被当成了软弱，大家这些年已经被社会现实逼得没有基本的信任感了，总觉得自己会吃亏，赚多少都不嫌多。

　　既然他们想在自己身上咬一口，一点情面都不顾及，自己反倒容易做了。都是知根知底的老邻居，各家是什么状态基本全都掌握，要想折腾他们那还不是分分钟的事儿，肯定每一下都捅到软肋上，让你想告都没地方告去。

　　至于说这么做合适不合适，洪涛算是看透了，在这种世道里当个坏蛋比当好人要好过的多、也舒服的多。

　　坏人的脊梁骨大家只敢在背后戳，见了面都温顺着呢，比看见亲爹笑得还甜。而整天被人夸的好人，也就值几万块钱，只要超过了这个门槛，你的好别人就会统统忘掉，瞬间就能把你当做仇人往死里整。

　　既然要当坏人了，那就肯定得干点天怒人怨的坏事儿，不能光动嘴不动手，把这几位扔进后海好像就挺符合坏人身份的。

　　“你们要干嘛……来人啊、救命啊、出人命啦……”这次唐晶的反应很快，洪涛话音刚落他就带头向离洪涛最近的那位钱叔扑了过去，一手揪领口、一手往对方双腿之间一插，双臂一使劲儿就把人抬上了栏杆，下面只要一松手，再补上一脚，对方就水里见了。

　　剩下的几个人基本也是这个待遇，只是姿势略有不同。谁敢用手抓着栏杆不放，手指头上就会被棍子重重敲一下。两个中年妇女也没因为是女的而幸免，落到小混子手里根本不分男女，敢张嘴骂人立马就是一个大嘴巴。想呼救没人拦着，喊吧，喊破嗓子看看会不会有人来救。

　　救肯定是没人敢过来，认识洪涛和唐晶的人早就躲远了，生怕溅上一身血；不认识的根本不知道出了什么事儿，全都聚集到东边那几家酒吧门口交头接耳互相打听。

　　连酒吧里的客人都惊动了，也纷纷跑出来看看到底发生了什么事儿，这个景儿肯定比里面的歌手表演更有吸引力。

　　“小涛啊、小涛啊，可不敢动手。他们不懂事，老太太我给你磕头了！搬家，明天我就搬家。他有糖尿病，饶了他一次吧……”

　　但话也别说太死，还真有人敢出面阻拦，一个跌跌撞撞的身影边喊边扑了过来，如果不是洪涛手快，她真就一头就跪在自己跟前，王老太太一把鼻涕一把泪的来给她儿子求情了。

　　老鹰来了，能张开翅膀护着小鸡仔的只有老母鸡，哪怕这只小鸡仔一年到头也不回来看看老母鸡、一只虫子都没给老母鸡带回来过、还总惦记着能不能再从老母鸡这里弄点好处，可每次小鸡仔一要遭罪，老母鸡依旧还是会扑棱着已经没什么羽毛的翅膀往上冲。


第0667章 我就是来捣乱的

　　“……老唐，别和他们置气了，不值，跟我喝酒去。各位街坊邻居，以后咱们就井水不犯河水了。你们家着火，我只会站在一边看热闹；我饿死在你们家门口，你们也不用给我一口吃的。我不想认识你们，你们也不用认识我，咱们各过各的。”

　　看着王老太太的两行浊泪，洪涛就算再恨那些贪得无厌的人也不能无动于衷。算了吧，他们都是弱者，至少比自己弱，欺负他们也不能解恨，更于事无补。

　　“喝酒？上哪儿喝酒？”唐晶刚要过过欺负人的瘾又被洪涛喊停了，心里的不痛快可想而知。

　　刚才这些人围着洪涛满嘴喷吐沫星子、张牙舞爪的状况他亲眼看到了，对这群白眼狼也是恨到了骨子里，能给他们点教训他非常乐意。

　　可洪涛不让打那就肯定有不让打的道理，他也能理解，但从战场直接上酒桌就不好理解了，难道说洪涛占便宜了，要庆祝庆祝？

　　“今天我请客，叫兄弟们把棍子放下，都去五号酒吧开洋荤。”洪涛现在是一肚子郁闷，哪儿有心思庆祝。

　　可是就这么回家也不甘心啊，总得想办法把火气撒一撒，憋着会伤身体的。怎么撒呢？洪涛刚才无意中一扭头，居然看到了卫建国正站在远处向这边张望，立刻就有招儿了。

　　卫建国和周京开的酒吧叫五号，这个名字没啥特殊含义，因为它所用的小院就叫后海北沿五号，这是小院的门牌号码。

　　这个小院的位置离洪涛家很近，中间就隔着一个魏老太太的宅子外加两个院门，直线距离一百多米的样子。

　　虽然周京和自己有过节，洪涛也没打算过给这家酒吧捣乱，因为这样治标不治本，风险还大。就算把酒吧折腾倒闭了，也影响不到周家兄弟的根基，不值当。

　　但不折腾不意味着不能折腾，现在洪涛觉得有必要去告诉周家兄弟一声，自己心眼很小，是个睚眦必报、不择手段的卑鄙小人。

　　这样做不仅能让自己出口气，说不定还能让周川更看不起自己。他越看不起自己就会越轻视自己，也就越容易在做抉择的时候犯错。一举两得的大好事儿，干嘛不去试试呢。

　　“哎呦，这不是卫老板嘛！少见少见，怎么样，买卖不错吧？”唐晶一群人跑进地下室放棍子，洪涛一个人背着手，旁若无人的溜达到了酒吧门口，好像刚看到卫建华的样子，很热情的打着招呼，脚下没停，迈步就往酒吧里走。

　　“洪老板这是要找人？”卫建华很意外，他没想到洪涛会主动过来打招呼，但也不能不搭理，毕竟是开门做买卖。

　　“找人？哦，不找，我老听别人说酒吧里如何如何好，一直也没机会亲眼看看，这不今天正好有空儿来坐坐。卫老板，你这儿有没有喝多了就随便睡的女人啊，给我找两个呗，钱不是问题，哥们出来玩从来不缺小费。”

　　洪涛自打一进门眼睛就没闲着，伸头伸脑的满屋子踅摸，很有点刘姥姥进大观园的意思。不过他比刘姥姥底气粗，不光说话嗓门大，兜里还很鼓。

　　“呵呵呵，洪老板误会了，我这里是清吧，喝酒、喝茶、喝咖啡、听歌听音乐、聊天，没有你说的那种女人。”

　　屋里还有几桌客人，让洪涛这么一嚷嚷全都回头向这边张望，打算看看是谁这么直爽，居然扯着嗓门要花钱睡女人。

　　卫建华差点想把洪涛拉出去，太丢人了，直接影响了酒吧的品位。虽然他这里确实有陪酒的女孩子，档次还都不低，但谁都能给唯独不能给洪涛，不光不给，连承认都不能承认。

　　“嘿嘿嘿嘿……卫老板见外了不是，这点事谁不知道啊，不弄点荤的谁没事上你这儿来挨宰。一瓶啤酒卖好几十，他们吃饱了撑的？”

　　洪涛对众人的侧目不以为意，接着大大咧咧的指着吧台里的酒水品头论足。这回不光是说卫建华，连那几桌的客人也给饶进去了。

　　“我这里真没有，要不洪老板去东边看看，他们哪儿说不定有……”卫建华是真忍不了了，眼看有两桌客人已经瞪圆了眼睛，洪涛要是再多说两句就得打起来，赶紧把这位爷往外请吧。

　　“你还别忽悠我，台上抱着吉他的小姑娘就不错，今儿算她走运，我们哥几个来给她捧捧场，先来十瓶啤酒。”

　　走是肯定不能走的，理由很好找，洪涛拳起中指塞在嘴里，冲着台上正在整理乐器准备开唱的女歌手就是一声尖利的匪哨，然后怪笑着坐在最靠近舞台的沙发里，对待卫建华就像打发一个服务员。

　　洪涛是很粗俗，是有点影响酒吧里的气氛，但卫建华找不出理由不让洪涛在酒吧里消费，开门做生意，只要不是来故意捣乱的，怎么往外轰呢？

　　尤其是像洪涛这种不太好说话的地头蛇，万一他不是来捣乱的，一轰说不定就真成来捣乱的了。抱着满心的善意，卫建华还是让服务员把洪涛桌上的蜡烛点亮，然后把啤酒端上来，还免费送了半打啤酒和两盘小吃。

　　可惜他这次猜错了，洪涛就是来捣乱的。很快卫建华就知道大事不妙，因为陆陆续续又进来七八个看上去就不太和善的年轻人，坐在洪涛身边，旁若无人的大声说笑，还跟着洪涛一起给女歌手鼓掌、跺脚，如果闭上眼，真和到了世界巨星演唱会现场一般，太卖力气了，嗓子都喊劈了。

　　但是明白归明白，卫建华拿洪涛这群人毫无办法。如果是普通客人，吧员和厨师就能解决，打了也就打了，报警也没用。虽说周家在京城没有太深厚的底蕴，但这点事儿还是能摆平的。

　　可洪涛不一样，他不是普通客人，只要看一看他身边的小伙子，卫建华就知道动粗基本不可能。把吧员和厨师全叫出来也不够他们打的，然后整个酒吧就打烂了。

　　走官面吧……卫建华觉得也没啥希望。洪涛在公安口也不是没关系，上次和周京闹得那么僵，最终派出所还是秉公处理，半点都没敢偏向周家，这就很说明问题了。

　　文武都不成，周京这些天又不在京城，卫建华只能先忍着。酒吧里也有摄像头，只要洪涛这群人不太出格，闹腾点就闹腾点了，谁也没规定酒吧里不让说话声大。规定这玩意只能约束普通人，碰上蛮横还有关系的基本就没啥作用了。

　　也别说洪涛是来捣乱的，他真没故意无理取闹，只是做派不太符合这种装逼的酒吧。谁见过在清吧里光膀子、脚踩桌子划拳举着瓶对吹的。

　　七八个人还一人一根粗大的雪茄，整个酒吧一楼都快看不见人了，有换气系统都不成，那股子呛人的味道根本排不出去。

　　原本的三桌客人没半个小时就走了两拨，最后一桌也没抗住，换到了二楼的平台。还有两三拨客人打算进来坐坐，结果刚开门就被浓郁的烟味给熏得够呛，再看一眼已经脱光膀子脚踩在沙发上拼酒的唐晶，掉头就走。

　　“去，给她三百块钱小费，这件事儿和她没关系，咱别乱伤无辜。”看到客人都走光了，洪涛心中的郁闷稍微减少了点。

　　这时他拿出三百块钱递给唐晶，让他借着上台和歌手一起演唱的机会把钱塞给那位心里已经很苦但脸上还得带着笑容的女歌手，她们找个活儿干挣点钱不容易，不能欺负穷人。


第0668章 无底洞

　　“哥，她问咱们以后是不是隔三岔五就得来，如果是的话她就赶紧去找新东家了。”没一会儿唐晶又回来了，凑在洪涛耳边低语了几句。

　　“咱们的演技那么差？连她都看出来啦！”洪涛心里刚刚舒服了一点，听到唐晶的话立马又郁闷了。看来自己的表演专业有点荒废了，怎么连个驻店歌手都没瞒过去呢。

　　“……也不是，她上一个东家就是被人用这招整黄了的，估计是没隔几天印象太深了。”唐晶很喜欢干这种活儿，对自己的表演天赋也很有自信，不认同洪涛的观点。

　　“那你去和她说，让她踏实唱歌吧，我们不是来砸买卖的。”让唐晶这么一解释，洪涛又稍微高兴了点，不是自己业务生疏了就好。

　　“不是来砸买卖的？那明天还来不来？我刚才给老费打电话了，他说他明天也要参加……”洪涛说得挺随意，但唐晶听起来很费解，不是说好来捣乱的嘛，怎么又改主意了呢？

　　“参加个屁！你们在这里玩到一点就回去睡觉，明天该干嘛还干嘛。记住啊，别太过火，不许给我惹事儿。”

　　洪涛真没打算和周京玩这一套，太低级、太费事儿，还没什么用。解解气就得了，现在气消了，也就没兴趣再陪着唐晶他们演下去，起身走人。

　　最终唐晶他们还在五号酒吧里干了啥洪涛也没问，卫建华把这件事儿和周家兄弟汇报没汇报更不用操心。他爱说不说，说了又能咋滴？我去给你酒吧捧场消费，你还不乐意？你还别和我裸舞，再废话我天天带着人去消费，有本事你就让法院给我发一个禁足令。

　　没两天，洪涛还真见到周川了，不过不是因为这件事儿，而是为了大德、宏业两家公司的股权问题匆匆忙忙从南方赶回来的，刚下飞机马董就给洪涛打电话，要召开股东会讨论。

　　“哎呀，知人知面不知心啊，没想到宏业公司这么不守信用，在这件事儿上我必须检讨，深刻检讨！”与会人员刚一到齐，洪涛就站起来冲着马董和周川深深鞠了三躬，一脸的沉痛。

　　“洪总，我听说宏业公司的胡董是你亲舅舅，这件事儿不会是真的吧？”刚坐好就被洪涛默哀了一下，马董脸上的肉直抽抽，这尼玛不是变着法的骂人嘛。周川比马董脸皮厚多了，对洪涛这种小把戏不屑一顾，立刻就发起了反击，还很犀利。

　　“当然是真的了，别的东西能撒谎，亲舅舅肯定不能说没就没。不过亲兄弟明算账，在做生意的问题上我还是能公私分明的，不对就是不对，哪怕他是我亲舅舅，我也要坚决维护公司的利益。”

　　“所以我提议，宏业公司的保证金一分钱都不退，还得继续起诉他们，让他们赔偿我们的损失！”只要花蕾一露面，洪涛就知道小舅舅的身份秘密保不住多久。

　　如果周川连这点能力都没有，他真是白长这么大了。不过想用这个问题来责难自己是不可能的，啥叫大义灭亲？啥叫向理不向人？啥叫坚决维护公司利益？请往这里看！

　　“保证金肯定不能退，法律责任也得继续追究，不过现在最主要的事情还是股份问题。宏业公司退出了，它认购的股份该怎么办？”

　　面对洪涛这种赖皮赖脸、把瞎话当真话讲、还讲得特别真诚的主儿，周川也没有什么好办法。还是别节外生枝了吧，先把股份搞定，以后有的是机会教训教训这个讨厌的家伙。

　　“这不是问题，大德公司已经答应接手宏业公司认购的股份，所以我们并没损失，还白白赚了五百万。”听到周川的问题，洪涛就像看傻子一样看着他，这点小事儿也值得开个会讨论？都闲的吧！

　　“洪总，按照公司流程，这部分股份应该是由全体股东优先认购的，谁都有权利购买，不能就这么简单的推给大德公司。”周川也没饶了洪涛，也像看傻子一样看着洪涛。

　　“哦……还有这个规定哪？那成吧，我没钱认购，谁有钱谁买吧。”被周川狠狠抽了一下脸，洪涛的表情有点尴尬，把一个不学无术、没啥正经本事、全靠歪门邪道的嘴脸表现得活灵活现，看得欧阳凡凡直撇嘴。

　　即使她知道洪涛这一套说辞都是装的，但也忍不住犯恶心，然后在心里一遍又一遍的问自己，怎么会让他把自己睡了呢？真是瞎眼了！

　　“我代表齐总、黛总放弃……”鄙视完洪涛，欧阳凡凡第二个表了态。

　　“我也放弃……以后我能不能把这种事儿也委托给洪先生？就为了放弃两个字，我特意从沪市飞了回来，晚上还得再飞回去！”

　　保罗显得很不耐烦，他正在沪市筹建分公司的新机房，还得时不时回来帮着洪涛演戏，这些抱怨看似是向着马董发的，其实是说给洪涛听的。

　　“当然可以，这是每位股东的权利。”现在周川已经有点取代马董当会议主持人的劲头儿了，连马董的意思都没征求，就一口答应了保罗的请求。

　　“我也退出……”马董有些不高兴，不知道是对洪涛还是周川，反正是不高兴。

　　“既然大家都不打算认购，那我就认购三千万吧，剩下的四千万由大德公司认购。”马董的表情周川全看在眼里，但他并没什么表示，很平淡的说出了一个数字。

　　这三千万是他从老家那边搞来的商业贷款，虽然利息稍微高一点，只要讯通公司能上市就都值得。关于讯通上市的问题这次周川回家也找相关人员问过了，得到的答复很乐观。

　　讯通公司的财务状况很健康，前景也很被看好，稍微美化美化就能拿出很漂亮的报表，上市肯定没什么问题。

　　也正是因为得到了靠谱的答案，周川才狠了很心又往里投了三千万。如果不是手头确实没有足够的资金，这七千万他都想拿下来，一分钱也不给大德公司留。

　　实际上也确实没人和周川抢这些股份，会议很快就散了，也根本没人去重视这些股份的分配问题。欧阳凡凡是个中规中矩的代理人，仅代表齐睿和黛安当个传话筒，她本身好像对讯通公司的家事没什么兴趣。

　　保罗是个工程师，对技术问题更看重，手里应该确实没什么闲钱。洪涛狡猾是狡猾，但狡猾的不是地方，用的都是不入流的盘外招，真到了大是大非问题上依旧是个街头混子，拿不上台面。马董稍微麻烦一些，但他现在已经骑虎难下了，只能先跟着自己走。

　　这就是周川站在会议室的落地窗前，看着楼下那几位股东纷纷开车离去，心中得出的结论。

　　自己赢了，以后这间会议室必须改成自己的董事长兼总经理办公室，因为这里的视野开阔，很有一览众山小的感觉。

　　想一览众山小，必须先会当凌绝顶。诗人杜甫能爬上去，不意味着周川也成。

　　就在他的三千万资金刚刚转到分公司账户上没几天时间，分公司负责人保罗就带着一个噩耗从沪市匆匆赶了回来，并且第一时间通知了所有股东。

　　按照目前的情况看，分公司在挖人、筹建新机房的进度上都不太顺利，主要是资金不太够。要想顺利完成分公司的建设，至少还要追加五千万左右的资金。

　　为什么保罗提供的新数据和预算差那么多呢？这件事儿也不能怪保罗，沪市是电信的地盘，你一家背着联通背景的运营商跑到电信地盘上搞这么大动作，受到的阻力可想而知。阻力大自然耗费就多，追加投资很正常嘛。


第0669章 亮底牌

　　这些事儿全是明摆着的，就算周川再恼火也没法去埋怨保罗。而且现在也不是互相埋怨的时候，五千万啊，不是小数目，讯通公司不是拿不出来。但这样一来就得把京城的布局先停下来，重新分配投资方向。

　　“我不同意，京城网吧接入业务是公司的根本，没有它讯通公司每年就等于少了一个多亿的固定收入，这里要注意，我说的是纯收入！就算把分公司停了都不能影响京城这边的建设！”

　　周川的意见自然是先停掉一部分京城的项目，把分公司那边弄妥当，否则好几亿投资就有打水漂的风险。至于说这样做会不会对讯通公司的长远发展有影响，他才懒得理会呢。

　　但他的意见又遭到了洪涛的坚决反对，而且洪涛说的也有道理，连马董都微微的点了点头。这时候他想起来了，讯通公司之所以能在两年时间里异军突起，凭借的就是网吧接入项目带来的源源不断的资金，真不能丢啊。

　　“我并没说要丢掉网吧业务，我的意思是先缓一缓，顶多半年到一年时间，到时候再加大投入不迟嘛。”

　　周川对网吧接入项目的了解还真不太多，在他眼里网吧只是个偏门，根本拿不上台面，没别要多关注。是，网吧接入项目是来钱快。但这种政策上的事儿他非常清楚，不能指望太久，哪天说不定政策又变了呢。

　　“呵呵呵……周总说得真轻巧，缓一缓，要是能缓就不用融资了，拿网吧接入项目的钱去建设分公司多好。您不会认为我们一屋子人连这点办法都想不出来，还得让您来提醒吧？”洪涛确实很记仇，上次开会他被周川打了脸，现在抓到机会立马就得打回去，话说得非常不客气。

　　“……洪总，我个人还是非常尊重你的，但尊重不代表软弱，还请你说话注意点分寸。这件事儿可不就这么容易，难道网吧接入项目就不能停？谁规定的！”

　　周川这次也不想忍了，每次开会都得听洪涛那张破嘴瞎嘚嘚，以前是为了大局先不搭理他，现在自己的股份已经超过了他，凭什么还忍着啊。

　　“政府规定的！你以为政府凭什么把网吧入网的权利独家授权给讯通公司？这是有附带条件的，我们必须在两年之内完成四环路以内所有的网络覆盖工程，同时还得在各区县达到一定的覆盖度。”

　　“达不到规定条件，讯通公司就会被替换，有的是运营商想做网吧接入项目，而且比讯通公司规模大的也不是一家两家。”

　　“说到尊重的问题，我觉得周总倒是该好好反省反省。你看你加入公司没几天，却和董事长差不多了，一开会就吆五喝六。”

　　“怎么着，在你眼里我们是不是都特土鳖啊？不配和你这个资本运作高手相提并论，训我们就和训孙子一样，特别过瘾吧？马董也是好脾气，要换我早就不乐意了。”

　　既然洪涛打算向一个人发难，那就不会给对手留反击的机会。他这种鸡贼性格，不把计划做到万无一失是根本不会发动的。

　　“马董，还有这个协议！”洪涛的态度此时周川已经不在乎了，这番话就如一个晴天霹雳，直接就打在了他的头顶，脑门上的冷汗立马浮现。尽管心里已经认定这件事儿恐怕假不了，但还是抱着一线希望扭头死死盯住了马董的脸。

　　“这……应该有吧！当时这份合同是黛总亲自和市局谈的，我真不太清楚……对了，洪涛，网吧接入项目的合同在哪儿呢？我要看看！”

　　马董也是一脑门子迷糊，这份合同肯定有，但合同里的具体条款他真是不太清楚。那段时间是由黛安全面主持公司业务，有些事儿只会在董事会里稍走个过场，没人想起来去扣细节。

　　“我又不是秘书，您该找谁找谁去吧……”洪涛把嘴撇得和瓢一样，非但没去给马董找合同，还当着众人直接把马董撅了回去。

　　“……好好好，我亲自去！”马董也意识到这件事儿有点重大，现在他是谁也指挥不动，干脆还是自己去吧。

　　这么重要的合同肯定不会没有，很快马董就抱着两个鼓鼓囊囊的档案袋小跑了回来，连脑门上的汗都没擦，就推给周川一个袋子，开始分头查找。袋子里有几十份文件，都是有关网吧接入专营的协议，一张一张挨着翻吧。

　　“……老马啊老马，我该说你什么好呢？这么重要的事儿你居然一无所知……这样吧，我先去市局找一找相关负责人，看看能不能通融通融。毕竟我们双方合作了这么久，不会一点情面都不讲的。”

　　其实也不难找，这个条款就在主合同的乙方责任条款中，周川很快就看到了，然后脸色就更难看了。白纸黑字写得清清楚楚、明明白白，可那位废物的马董愣是没啥印象了。

　　假如不是在会议室里当着其他股东，周川都想一脚踢死这个家伙。不过到这儿他还没死心，市局网监处不是还有李兵嘛，就算他不是处长，上面还有个母老虎，但这点事儿应该不难通融，大不了再付出点代价不就完了。

　　“周总、周总，你听我说啊……”看到周川头也不回的往外走，马董也顾不上脸面了，一路小跑像跟屁虫似的追了出去。

　　“你觉得市局网监处能顶住周家的能量吗？他如果真急了说不定副局长都要让他三分，到时候咱们废了这么大周折不全白费了，赔了夫人还得折兵。”

　　看到周川和马董都出了会议室，欧阳凡凡有点忍不住了。洪涛大概的计划她知道，黛安和齐睿的意思都是让她全力配合，可刚才看到周川那张脸，她还是有点担心。

　　主要是不太放心洪涛的能量，不管从哪儿看这也不是一个太靠谱的男人，好像没资格和周川这种人硬碰硬，还是在商业上，这不是以卵击石嘛。

　　“别急，他们很快还得回来，不信你等着瞧。”欧阳凡凡怎么想洪涛并没兴趣知道，她看得起看不起自己也无所谓，只要不吃里扒外就成。


第0670章 螳螂虾登场

　　十多分钟之后，一脸铁青的周川和一脸苍白的马董还真的推门进来了，这让欧阳凡凡把眼珠子瞪得溜圆，看着正摇头晃脑得意洋洋的洪涛发愣。

　　“洪总，有话还是直说吧，你到底想做什么？”周川现在已经有点感觉了，这一切恐怕都不是偶然，搞不好就是这个猥琐的家伙背后操控的。

　　为什么这么想呢，因为刚才马董追出去说了，市局网监处的那位女处长和洪涛关系很亲密，不是普通意义上的亲密，而是那种非常非常的男女亲密。其实他已经把洪涛带着江竹意去度假村的事儿给忘了，直到刚才周川说要去市局网监处才猛然想起来。

　　周川听了马董的话之后，一动不动就像死了一样原地站了好几分钟，才拿起电话开始拨号码。这件事儿太出乎他的意料了，现在想起来却又那么合情合理。

　　要不是江竹意和洪涛早就认识，还有特别紧密的关系，怎么会在好几件事儿里都意外的帮了洪涛大忙？之前谁都没觉察到这里有问题，可现在一想，不是巧合啊，弄不好都是这两人提前设计好的！

　　李兵的电话很快就打了回来，他给周川的答复是两个字，没辙！

　　现在的江竹意在网监处里一言九鼎，有事儿直接和局长汇报，可以参加局党委会议。她还经常去市里、部里参加更高级别的会议，只要牵涉到京城网络安全、网络建设的事儿，基本都会看到这位女警官的身影。

　　在这种情况下，想因为网吧管理工作上的事儿动她是一万个不可能的，别说副局长，就算是局长有这个打算，在没抓到她大把柄之前也不敢动手。

　　所以想跳过江竹意更改合同也是不可能的，唯一的指望就是江竹意和洪涛并没什么特殊关系，然后又发了善心。

　　但李兵也说了，这种可能性也不太大，指望江处长在工作问题上徇私舞弊，不如指望她出门被车撞死概率更高。

　　周川也同意李兵的推论，干脆也就不去自取其辱了。江竹意到底和洪涛有没有特殊关系现在不是重点，现在的重点是要去摸摸洪涛的底牌，看看这个阴险的家伙到底要干什么。

　　“大家别误会啊，周总你也别误会，我说话是不太好听，但初衷都是为了公司着想。挪用网吧接入项目的钱肯定不成，我刚才和欧阳小姐也沟通过了，她和保罗也都同意我的观点。”这时候的洪涛看上去很正直，一脸的大义凛然，也不咧着嘴怪笑了。

　　“那分公司的资金问题怎么办？”周川知道自己遇到难缠的人了，这位脸皮的厚度比自己还高，运用起来还收发自如，每句话都说到了点子上，绝不是什么街面小混子能练出来的。

　　“我刚才要说，结果你和马董抬屁股就走，都没给我说的机会。”前后不到一秒钟洪涛又变了，把身体往大班椅里一出溜，还从兜里掏出一根雪茄烟，冲保罗看了看，保罗把头扭过去了，然后又盯着右边的马董看。

　　“如果洪总有什么办法，不妨提一提，我们洗耳恭听。”马董傻乎乎的盯着洪涛，不知道他为啥要看自己。周川长吁了一口气，从兜里掏出打火机，站起身绕过桌子来到洪涛旁边，亲自把雪茄点着，这才回到自己的座位上坐下，一脸期盼的看着洪涛。

　　“是这样，齐总昨天晚上给我打了个电话，说是她的公司在纳斯达克上市了，股价不错，赚了老外不少钱，还都是美金。”

　　“要不说齐总仁义呢，一听说咱们公司有麻烦，二话不说就答应先投一千万美金给公司解一解燃眉之急。当然了，在商言商，齐总仁义咱们也不能抠抠缩缩，一千万美金不是借款，而是公司股份。”

　　“另外齐总还说了，她打算再投五百万美金，让讯通公司在北京也弄一个比较好的机房，然后租给她的螳螂虾公司。”

　　“我觉得这是件好事儿，黛总同意了，保罗也赞成，现在就差您二位表态了。”图穷匕见，洪涛给周川挖的坑终于到了往里填土的阶段。现在就不用太遮遮掩掩了，有些东西总得露出来，说不说都一样。

　　“……这件事儿必须要齐总亲自参会才成，我们还是等她和黛总回来之后再议吧。”洪涛说完这段话，会议室里变得一片宁静，只能听到他吧嗒吧嗒嘬雪茄的声音。

　　半晌之后周川才抬起头，他还要做最后的挣扎，要多拖一些时间。饶是他很聪明，但洪涛这个坑挖得太大了，一铲子挖到了美国，周川真没地方找这些信息去，必须要回去之后好好捋一捋。

　　“没错！黛总和齐总也是这么想的，现在她们估计已经到太平洋中间了，今天肯定赶不及，她们的意思是一分钟都别耽误，赶紧把这件事儿解决好，然后让保罗尽快返回沪市，那里可每天都在烧钱啊！”

　　“所以我建议咱们明天接着开会，马董、周总，你们说呢？”时间？洪涛想拖时间的时候必须有，现在他不想拖了就不会给任何人留余地。就一晚上时间，你们俩回家熬夜慢慢想去吧，明天早上还得回来开会，看谁敢迟到！

　　黛安和齐睿两天前就已经返回了香港，螳螂虾公司在纳斯达克上市的消息并没迅速传回国内，因为黛安和齐睿都很低调，基本没有接触国内媒体和企业，开完庆功会之后马上离开了纽约。

　　闷头发大财，现在的螳螂虾可真是长大了，不仅仅有了坚硬的外壳、妥善的洞穴可以自保，还练就出一双威力强大的铁拳。

　　不敢说全世界横着走，但是在国内如果不动用行政手段，光凭行业竞争已经没人能轻易撼动这个看上去还是不怎么起眼的小公司了。

　　因为它的资金来源在全世界，还傍着暴雪这么一个行业领先者。只要魔兽世界这款游戏能大卖，螳螂虾公司的股票就得接着往上升，这一点是没人会否认的。

　　“你的身家已经近亿，还在不断上涨，我很羡慕嫉妒！”这是螳螂虾公司上市成功之后黛安给洪涛发过来的短信。

　　和前世的九城一样，当齐睿和维旺迪、暴雪一起出席了发布会，宣布双方已经签订了魔兽世界在中国区的代理合同之后，螳螂虾上市的最后一块砖也就铺好了。

　　踩着这块巨大的垫脚石，螳螂虾这个名不见经传的中国小公司立刻就像气吹的一样胀大了起来。和九城相比，螳螂虾上市的过程要快很多、容易很多、成功很多。因为它不是一个人在战斗，身后还有冯家、魏家、甚至部分波士顿财团的影子。

　　这些美国本土的金融机构玩这种小游戏驾轻就熟，他们刚开始把股价定的很低，每股只有七美元多，但是挂牌之后股价立刻就被拉高，当天就翻了倍。

　　有了好数据，有了信誉良好的包销银行，再加上几家金融机构在一边吹捧，螳螂虾的股价后势不减，现在已经超过二十美元了。

　　黛安说这叫培养投资者信心，如果刚开始股价太高，大投资人运作起来成本就会成倍的增加，还不容易炒出太好的成绩，没有震撼力。

　　对于普通投资者而言，哪支股票的势头好他们就会买哪支。俗话不是讲了，追涨杀跌，你越红火就越好搂钱。

　　其实真正在幕后左右这支股票价格的资本已经悄悄开始离场，他们的预期已经达到了，不会再多停留一分钟。

　　资本这个玩意是很忙的，要不是冯家和魏家的游说，再加上冯家、魏家、白家、张家的资金加入，人家那种大财团才没功夫运作这种小门小户的股票。总量太小，就算利润翻好几倍，放到人家眼里也是没啥油水，但程序一点都没法简化，玩起来不值当。


第0671章 梦醒时分

　　洪涛自己算了算，才发现黛安说的是美元。自己和齐睿、欧阳凡凡、黛安的股份加起来刚好超过三分之二。目前螳螂虾公司股票市值差一点到三亿美元，按照现在的外汇牌价算，自己和齐睿的身家都已经超过了五亿人民币。凡凡和黛安的股份要少一些，但也是身家过亿的富婆了。

　　“不用羡慕嫉妒别人，我们的钱都是虚的，会随着股市波动，以后你的产业都是私营公司，有一分就是一分，总量会比螳螂虾公司大很多。”

　　“要想知道怎么能做到，就赶紧洗干净喷香香回来侍寝，这些秘密站着我会忘。”古人云，钱是男人胆。确实有壮胆作用，现在洪涛已经觉得周川不算啥了，再也不用提心吊胆顾虑太多。自己的布局阶段终于算是完成了，以后想做什么都不用再去因为资金问题多看别人的脸色，前途一片光明。

　　“我们上当了……”如果说前些天周川还被蒙在鼓里，现在一听黛安和齐睿已经回来了，还带着大笔资金，就想明白了很多事儿。

　　虽然他还不太清楚洪涛为什么有这么大能量在中外同时布局，这背后到底还有谁在主使，他们为什么要挖坑埋自己，但自己和马董的处境已经基本有了定论。

　　“那、那他们下一步会怎么样？”马董想得没有周川那么透彻，到现在为止都没太搞明白怎么一眨眼之间就满盘皆输。今天的信息量有点大，他那个脑袋瓜子真跟不上了。

　　“咱俩只有两条路，还都是绝路，只是一个死得快、一个死的慢，你要先听哪个？”事已至此，周川对马董的态度反倒温和多了，甚至还开起了玩笑。

　　他不是输不起的人，讯通公司的投资失败并不会让他倾家荡产，只是稍微肉痛一点而已。大部分资金都是银行的，亏的只是自己的信誉和声望，没有太多实质性伤害。如果自己不贪心增加了后面的三千万，现在可以更轻松。

　　“……还是死的慢的吧……”马董可没心情开玩笑，他的钱都是自己的，就算其中有借款也是和亲戚朋友借的，不光要还，还不能少还、晚还。

　　“痛痛快快把董事长辞掉，老老实实当你的股东，再祈祷他们不会赶尽杀绝，不会故意针对你我。人家想干啥就干啥，让你举手就举手。”以前周川都是把别人挤兑成这个下场，今天还是第一次换位，一边说一边自嘲的苦笑。

　　“……那死得快的办法呢？”周川说的这个下场马董听着有点太惨了，整天提心吊胆等着别人来宰了自己，这种滋味不用去体验，想一想就难受。

　　“把股份转让给他们，然后退出公司。肯定要亏，但至少不会颗粒无收。按照他们的能量，以后把公司资产倒腾走不是不可能，到时候留一个空壳，咱们的股份白给都没人要。”对于如何把一个公司里的小股东挤兑走，周川的经验很丰富，毫不保留的都告诉了马董。

　　“就真没有别的办法了？”马董觉得快死和慢死都不太可心，还抱着一线希望，希望这位无所不能的周公子能带着他一起咸鱼翻身。

　　“不想死，办法只有一个，就是筹集资金和他们硬碰硬。我觉得最少也得五亿，还不能拖，明天一开会我们俩面对的就不是洪涛了，而是你们那位黛总。她的本事我了解，想从她手底下占便宜必须实力比她强才成。”周川摇了摇头，这个办法只是理论上能行，放到实际中很难操作。

　　有这么多资本的人不会和一个小公司较劲儿，商人从来不会为了置气乱扔钱。没这么多资本的人还真拼不过洪涛那个王八蛋，他已经把门槛提到了极限。

　　这时候周川终于明白了前些日子这些融资活动是干嘛用的了，就是在提高融资成本、抽空自己的头寸呢，太尼玛坏了！

　　“他说齐总的公司在美国上市的事儿不会是真的吧？据我所知那个叫什么虾的公司没什么盈利项目，它要是能在美国上市，那我们岂不是分分钟也能上市了？”

　　马董吧嗒吧嗒嘴，五亿？太遥远了，现在让他再拿出五千万来都不可能。可是他对洪涛的评估也不高，自己拿不出来难道对方就能拿出来了？

　　“你还是没想明白，这是他们合伙给咱们挖的一个坑，既然已经挖好了，那就不会是虚张声势。这家公司我一直都给忽视了，看来它才是真正的背后黑手。现在多说无益，还是回去多做做功课吧，明天看看他们怎么说。”

　　一提起螳螂虾，周川脑子里顿时又浮现起一副场景。年初的时候自己不就在这家公司的酒会上碰到了黛安和洪涛嘛，当时还以为他们俩不是一起的。现在看来，自己不光踩进了别人挖好的坑，说不定还中了美人计！

　　这一晚上注定很多人都会失眠，掉进坑里的人想方设法要爬上来，实在不成也得挣扎着不让土把自己都埋死。挖坑的人则要想尽一切办法把猎物留在坑里，还得盯着会不会有人来救援。

　　洪涛这个挖坑人还多了一项艰巨的任务，黛安和齐睿立了这么大功，肯定得表彰，不能光用话填塞，必须亲力亲为来点实际的。

　　如果要光是她们俩，洪涛咬咬牙也就扛过去了，可欧阳凡凡和齐睿几个月没见，当然也得跟着一起来，然后就又变成一对三了。周川这一夜是否难过洪涛不清楚，反正他觉得自己才是那个真正掉进坑里的人。

　　凡事儿总有一好一坏两个方面，第二天一到公司，洪涛就看到了一夜没怎么睡的好处，不用化妆，自己怎么看上去怎么精力疲惫。如果和周川、马董站到一起，就和刚攻关完登月工程的课题小组差不多，哥仨谁也别说谁，全都差不多德性。

　　“黛总！哈哈哈哈……几个月没见您又年轻了好几岁啊。齐总！啧啧啧，您要是再这么长下去，全世界的女人都得饿死，怎么练也练不出您这幅身材。我听说黛总在美国受伤了，伤势不要紧吧？”

　　尽管已经和周川摊牌了，洪涛还是不愿意让外人太清楚自己的人际关系，该演的还得演下去。所以早上起来三个女人是从魏老太太的院子里开车走的，他迟了十多分钟才出门。进了会议室先是一顿马屁，说得好像自己从来没见过黛安和齐睿一样。

　　“误传，我只是在健身时候扭到了肩膀，去当地医院看了看，身体一点问题都没有，谢谢大家的惦念。不过我听说这段日子公司里倒是有点毛病，除了新来了两位股东之外，投资方向和资金都出了问题。”

　　“周川先生我以前认识，就不用特别介绍了，我相信这段日子大家也都互相有了初步了解，他是位很有能力的投资高手，能加入讯通是公司的幸运。大德公司的代表我还没见过，他今天参加会议吗？”

　　黛安一出场整个会议室气氛立刻就不一样了，一举一动、一颦一笑都有板有眼，每句话都是节奏，可以带着大家一起走，天生的领导人。

　　“大德公司的老总身体有恙，这是他的委托书，我暂时代表大德公司行使股东权利。”黛安的问题一出、眼角向洪涛这边一瞟，洪涛虽然早就被免了职，但立马就进入了总经理助理的角色，屁股只坐了半个椅面、上身前探、桌面上不管用不用，永远有一个小本子打开着准备随时记录，遣字措辞都规范了不少。


第0672章 硬碰硬

　　他这幅德性齐睿、保罗、马董早就见识过，见怪不怪，周川和欧阳凡凡真有点不适应，感觉那么的不真实，好像这里不是会议室而是实验剧场，自己不是在开会而是来看舞台剧的。

　　“给大家传看一下后存档，好了，如果没有异议我们就进入第一个议题。”黛安的眼睛在每个人脸上停留的时间都是精确到秒的，基本差不多，对于大家的反应她就像没看到一样。

　　说实话，她其实挺享受洪涛扮演的助理角色，这会让她感到很满足。当然了，仅仅是洪涛来演的时候才会有这种感觉，换个人来，把腰弯成九十度也没用。

　　“第一个议题是由分公司筹建负责人保罗向股东汇报分公司的筹建进度！”此时洪涛突然从桌子下面拿出一个笔记本电脑，打开之后开始照本宣科，同时还得当书记员负责记录会议过程。

　　用笔写他嫌累，干脆就换成电脑，别看他不会用五笔，但录入速度绝对不比用五笔的人慢。这是好几辈子练出来的，尤其是在聊天室里和人对骂，打字慢了就得吃亏。

　　保罗也是照本宣科，分公司那边的进度其实远比他材料里说的快，不过这份材料被洪涛改了两次之后，就永远都是蜘蛛爬的速度了，还永远处于资金短缺的状态。他心里清楚却还得睁着眼说瞎话，所以念起来都没什么激情。

　　“你看他那个德性，就和电影里的太监一样，恶心！”他念着没激情，下面听的人除了黛安和洪涛之外也没啥激情。马董和周川一直阴沉着脸，像两个等待宣判的犯人。凡凡和齐睿根本没耐心听，凑到一起交头接耳小声嘀咕。

　　“嘘！别乱讲，他已经答应帮咱俩想办法了，让他听到你这么说又得故意折腾，到时候着急的还是你！再说了，是不是太监你昨晚还不清楚啊，就你叫得声音大，我看你和他在一起的时候比和我还高兴呢！”

　　齐睿脸上带着淡淡的笑容，时不时冲着保罗微微颔首，就好像她听得多仔细一样。其实在桌子下面她的手已经摸在了欧阳凡凡的大腿上，正隔着丝袜摩挲呢。

　　经过这几个月的锻炼，她真有点像小一号的黛安了，知道什么时候该装成什么样，在正式场合里很少再有情绪化的表现。不过她在外面越是装得像私下里就越变态，好像是能量守恒定律，那股子劲儿总得找个发泄点。

　　“死丫头，还敢笑我，你们俩才是最恶心的，我都说不出口……算了，不说这个，他真的同意了？不是说要等公司代理的游戏运营出成绩吗？万一又和前两个游戏一样那不等于没说！”

　　欧阳凡凡在齐睿手背上狠狠掐了一下，然后脸也红了。昨天晚上的场景太糜烂，不光是自己和齐睿，现在正襟危坐的那位黛总经理更放荡，她和洪涛搞的花样都没法说出口。

　　“到现在你还觉得他是在敷衍咱们？他这个人嘴上说的往往和做的是相反的两个方向。你看着吧，这次代理的游戏会非常非常火爆，即便还没开始运营我就能百分百确定，否则他不会把身家性命都搭上的。”

　　“我小姨那么精明的人，为了咱们公司上市的事儿几乎动用了她家在美国的所有人脉，结果不光尽了亲戚的情份还没少赚，其他几家人也一样。”

　　“你不是也水仗船高成了小富婆嘛，那些股份就是他从自己股份里拿出来给咱们三个平分的，一点都没给张姐和他的未婚妻留。所以你把心放肚子里吧，他答应的事儿一定守信的。”

　　齐睿在这个计划里算是比较核心的人物，再加上白女士的提点，她知道的东西甚至比白女士还多，仅次于江竹意。

　　越是知道的多她就对洪涛越死心塌地，甚至已经不把黛安放在眼里了。什么商业天赋、经验，在洪涛面前她就是一个废物，和周川没差别。唯一的区别就是洪涛愿意帮着她，否则她也得去和周川一起愁眉苦脸。

　　“那孩子的事儿呢？他后来松口了没？”欧阳凡凡憋了憋嘴，想反驳但是没找到理由，只能作罢。

　　“嘘，开会……”齐睿刚想再给欧阳凡凡解释解释为什么现在不能要孩子，突然发现对面的洪涛正翻着眼皮斜楞着自己，赶紧停止了窃窃私语，还不由自主的把手也缩了回来，就好像洪涛能看到她们俩在桌子下面的小动作一样。欧阳凡凡可没齐睿这么乖，冲着洪涛一耸鼻子，如果不是周川和马董也在对面坐着，她还得做个鬼脸。

　　“齐总，有关新机房建设的问题你应该更了解，对保罗先生的汇报还有什么要补充的吗？”过了一会，保罗总算把那份台词念完了，黛安沉吟了一下，眼光扫过每个人，最终停在了齐睿脸上。

　　“有两个小问题，都是有关设备投入方面的。这次我去美国是和维旺迪公司、暴雪公司谈游戏代理权事宜，在谈判过程中不免要涉及到网络运营环境的问题，也参观了美国当地的几家类似公司，而且在合同条款中也确实涉及到网络运营硬件问题。”

　　“以我的了解，目前分公司和总公司这边的机房设备还得加强，并不是现在马上可以见效，而是为了明年做准备。”

　　“按照我和美国同行的推测，明年国内的网络游戏发布数量将会达到一个高峰，如果我们不能提前布局，到时候就会被同行超越。既然要建设，那不妨就把眼光看得长远一些，不见得非要一步到位，但也不能只看脚尖前面一点。”

　　“综上所述，我个人提议再追加五千万到六千万用于京城和沪市几个主要机房的设备更新。”齐睿确实变化很大，如果闭上眼在场的好几个人都会认为这番话是黛安讲出来的，连洪涛都有这种感觉。

　　马董更是眼珠子都快瞪出来了，不光是惊诧齐睿的蜕变，还有齐睿所提的建议。好嘛，又来五千万，这尼玛是要赶尽杀绝啊，眼看自己的董事长加大股东地位就要不保了，能不急嘛。

　　“啪啪啪……齐总说的太好了！现在是什么时代？互联网时代，可以说是第二次工业革命！以前我们国家在很多方面都落后于世界先进水平，因为我们没有加入工业革命。可在网络时代里，我们和它们是齐头并进滴！”

　　“如果在这种情况下我们还不能迈开步伐，早晚都会被它们再一次甩开距离。不管是从国家、民族还是公司层面，我都很赞成齐总的建议，并且代表我个人和大德公司，请求各位股东同意增持股份，具体数量多少还得大家研究决定。”

　　可还没等马董表示出反对，洪涛的巴掌就响了，拍得那叫一个脆，后面的话更脆，讲得比信息产业部部长还高瞻远瞩，一竿子就捅到了民族、国家层面，好像谁不支持谁就是卖国贼。

　　尤其是最后这句话，用四个字概括就是财大气粗！说白了就是用钱欺负人。和玩牌一样，我坐庄押一注你就得跟一注，我就一直押不亮底牌，你就得一直跟，最终你没钱下注了，哪怕手里攥着同花顺也是白搭。

　　和玩牌不一样的是，玩牌还有个封顶呢，不可能这么一直押注，可讯通公司的扩张理论上讲是没有顶的。现在马董和周川面临的局面是不跟着下注就得全赔。

　　光是一个分公司的损失他们俩就已经吃不消了，要是江竹意再把讯通公司的网吧接入项目停了，大家就全得陪得连底裤都不剩。


第0673章 出路

　　可问题是洪涛这边赔得起、周川和马董真赔不起。这就是赤裸裸的硬怼，一点手段都不讲、一点策略都不玩，一人一把刀子互相插，输了的就是死，赢了也得一身伤，要想全身而退，除了认输之外没有第三条不流血的路可走。

　　“当着明人不说暗话，这次我棋输一着，洪总，好手段，佩服！我真没想到游戏还能这么玩，算我有眼无珠。不过凡事都要留一步，我认输割肉退场，能不能放兄弟一马？日后大家还好见面。”

　　周川原本还抱着一线希望打算全身而退，现在看来是肯定不成了。在资本市场里混，就得拿得起来放得下，谁也不敢说自己是常胜将军，总会碰到高手。而这次是自己手伸的太长了，受点损失活该。

　　“周总稍安勿躁，讯通公司的前景是有目共睹的，我不管周总是因为什么入股，但是在这种时候退股恐怕不太合适吧。”

　　“当然了，如果有股东私下愿意购买股份我也不反对，到时候开股东会再表决。问题要一件一件处理，您是否同意齐总和洪总的增资请求呢？”

　　黛安更绝，一口回绝了周川的退场要求，还是那一套略显死板的规则，就好像她和这件事无关，完全是站在公司利益上考虑，两边谁也不帮。

　　周川太阳穴上青筋都快爆了，这两天让他出乎意料的事情真是太多了。先是轻敌被洪涛算计掉进了这个很可能专门为他挖的大坑里；然后又是齐睿的公司在纳斯达克成功上市，带着大笔资金杀回来搅局；现在黛安居然要把自己拖死在这里。

　　这样一来自己非要强行退出的话那就不是割肉了，他们肯定不会答应自己把股份转给外人，那样的话就得内部转手。

　　说的容易，这几位谁会平价接手自己的股份？肯定没有。出价太低自己肯定也不会答应。所以这件事就拖着吧，结局就是看谁拖得过谁。最终自己就得按照他们开出的价格出手股票，会陪得稀里哗啦，能拿回一半都算运气。

　　“……我同意，放弃认购股份。”泥人也有火气，更何况肉的乎？

　　周川的脾气比普通人更差，他以前哪儿受过这种折磨，一咬牙一跺脚……为了钱还是先别撕破脸吧，这样说不定能私下解决，还能少损失一些。毕竟这些钱里还有银行的，真赔太多也是很麻烦的。

　　“我也同意，也放弃认购股份。”一看周川都认怂了，马董就像个泄了气的皮球，一点反抗的念头都没了。

　　自己是有个姐夫，可是没用啊，折腾公司就是折腾自己的钱呢，谁和钱有仇？再说了，自己姐夫会为了自己赤膊上阵来掺和这种烂事儿吗？悬啊。

　　董事长固然好听、大股东固然有利、控股权自然诱人，但是和实打实的利益比起来，三者都可以忽略。好死不如赖活着，先弄个好态度，然后找黛总和洪涛私下沟通沟通，把责任都推给周川，说不定还能勉强活着。

　　至于说出卖周公子以后会不会遭到报复，马董也经顾不上了，现在他已经不恨洪涛了，怎么看怎么觉得是周川害了自己。当初如果不是他一直给自己出坏主意，自己也不至于混到这个地步。没错，洪涛还是朋友，周川又变成敌人了！

　　完胜，在纯粹的资本面前就算是周川也得低头，连反抗的能力都没有。其实这并不是黛安和洪涛有多厉害，而是他太废物了。

　　虽然号称内地资本运作高手，死在他手下的公司也不是一个两个，但真要论起手腕来，他百分之八十的本事全靠盘外招，尤其是官场干预。

　　试问有几个企业能完全脱离行政干预的，能脱离的他也不去惹，所以才造就了胜多负少的成绩，从而也养成了他自视甚高的毛病，真以为是自己有本事呢。

　　讯通公司正好是个例外，它确实离不开行政干预，但最大的干预面被洪涛拿下了，轻易还无法协调。而螳螂虾公司又是一家在美国上市的中外合资企业，能被行政干预的范围就更小了。

　　更主要的是洪涛没给周川留下想办法、找门路的时间，一旦失去了这些盘外招，周川的真本事可能还没小舅舅强，再加上第一步就走错了，那就是一步错、步步错，想下车时已经过站。

　　现在又有一个问题摆在了他的面前，这一站没下去，下一站到底下不下呢？是下车认怂往回走呢，还是跟着车一起去总站再坐回来合适呢？

　　“戴安娜，有时间吗，我想找你谈谈。”最终周川还是拨通了黛安的手机，到现在为止他也不全认为黛安会和洪涛卷到一起去，真正的罪魁祸首应该是齐睿。

　　很显然，齐睿和洪涛是最先接触的，黛安也是她介绍给洪涛认识的，说不定黛安只是为了某种利益与洪涛搅合在一起。

　　如果真是这样的话，只要自己付出足够的诚意，她还是有弃暗投明的可能性。只要能突破黛安，周川觉得自己肯定能翻盘。洪涛和齐睿身上百分百有漏洞，一旦被自己抓到指不定是谁求着谁呢。

　　“嗯……没问题，不过现在不成，我正和凡凡一起吃饭呢。要不这样吧，你晚上来我家谈，九点。”黛安的电话很快就接通了，背景声有点噪杂。黛安的态度倒是很平和，还破例邀请周川去她的住处。

　　“好，我一定准时到……”要不说英雄难过美人关呢，即便周川现在还不能确定黛安是敌是友，但是被她一主动邀请，心里不免又有点想入非非了。

　　放下电话还特意去镜子面前仔细照了照，不成，脸色不太好，这些日子不光累，还全是烦心事。怎么办呢？好办，现在还有时间，出去泡个澡再蒸一蒸，顺便理理发，然后买瓶红酒登门就比较完美了。

　　“请进……稍等一下，我刚洗了水果，咱们边吃边聊。”准点到了黛安的住所，周川吧嗒吧嗒嘴，有点苦涩啊。

　　这套房子还是自己给她提供的，结果愣是没落好。但是按响门铃之后，周川嘴里的苦涩就都消失了，换来的是唾液分泌旺盛，时不时就得咽一口。

　　黛安的打扮很居家，就是一条棉质宽松连衣裙，看上去更像一件过长的圆领衫。也很诱人，因为这件简单的不能再简单的衣服穿在她身上却体现出一种懒散的诱惑。

　　半个肩膀随意的裸露在领口，胸口被撑得很饱满，里面好像还没有其它衣物，两个小凸起很吸引眼球。下摆正好到大腿根，那两条健美的腿全部裸露在外，随着走动甚至可以从后面看到两个若隐若现的弧形。

　　“你是来聊股份的事儿吧？白天在公司我也不好多说什么，这件事儿基本与我无关。不管你信不信，当我知道时木已成舟，即便我投了反对票，还是拿不到绝对控制票数，顶多是让股东会无限期拖延下去。”

　　“这个结果你和马董就能办到，没必要再把我陷进去，这样做对我也没有任何好处。”黛安一点都没感觉穿成这样有什么不好，在家里有必要再弄那么拘束吗？

　　现在她已经改变了一些老习惯，比如说回家就把高跟鞋踢掉，连拖鞋都不穿直接光着脚走路，感觉确实挺舒服的。对于周川的来意她更是了如指掌，不等周川开口就先替他把话说了出来，顺便澄清一下自己的立场。


第0674章 反击的机会！

　　“确实，这件事儿怪我太轻敌了！可我到现在也没完全搞懂，齐睿怎么会和洪涛联系的那么紧密，难道说齐家看上了这个小子？”

　　黛安这么一解释，周川心里的郁闷又消失了不少，不管黛安说的是真是假，至少听上去很合理，也符合一个职业经理人的做派。她确实不应该草率站队，那样很容易吃亏。

　　至于说为什么不帮着自己，这就更好解释了，她没有义务帮自己。做生意首先是自保，然后是盈利，人情什么的估计连前五都排不上。如果她很冒然的站到了自己这边，还得不到明显的利益，那才会被怀疑动机有问题呢。

　　“这里面的内情我倒是知道一些，不过任何付出都是有代价的。齐睿的事情先放一放，我想知道你打算用什么样的筹码来换取这些情报。”黛安现在完全是一副奸商嘴脸，事不关己高高挂起，还有趁火打劫的意图。

　　“哈哈哈哈……怪不得铭鸿他们俩这么忌惮你，确实是会抓机会。成吧，现在我是丧家犬一只，你觉得还有什么筹码尽管提，只要条件不太苛刻都可以谈。”

　　可黛安越是这样冷酷无情、利字当头，周川就觉得越踏实，这才符合他脑子里的商场规矩，不像洪涛那样一上来就是野路子，动不动就要拼个你死我活、两败俱伤，太不懂规矩了。

　　“齐睿和洪涛关系很深，这个小妮子被他迷住了。不过洪涛是有未婚妻在美国的，齐家目前还不太清楚这件事儿。如果你稍微了解我舅舅和舅妈的脾气，就应该明白这个消息值多少。”

　　黛安懒洋洋的用手托着腮帮子，歪着头把一块哈密瓜送进了嘴里。从周川的角度正好可以从她大半个肩膀宽的领口看进去，一片白花花。

　　“口说无凭，我也不是长舌妇。齐家是官场里的人，别看级别不高但是根基很深。这种话你说说可以，我说了就是大麻烦。”

　　尽管有点晃眼，但周川也仅仅是咽了一口唾沫。这种可能他早就猜测过，就算是真的也没用，自己不可能用风言风语去对付齐家，那样只会自取其辱，说不定还会给家里带来麻烦。

　　“你又犯轻视人的毛病了，难道在你眼里我就是个长舌妇？那样的话我们就没什么可聊的了。”黛安听了周川的回答，小脸一耷拉，立马就要翻车。

　　“不不不，戴安娜，你误会了，我不是说你是长舌妇，而是仅凭几句风言风语不会起到任何作用。如果你能提供他们俩的有效证据，那就另当别论了。”

　　周川对黛安真是有点头疼，这位姑奶奶如果真能娶回去，既是个大助力也是个大麻烦，光是这种点火就着的脾气也没法和自己家人相处。当然了，现在考虑这个问题还太早，还是先说眼前的事儿吧。

　　“我手里有他们俩在一起的照片，不是普普通通在一起，而是最不普通的那种。算了，咱俩也别打马虎眼了，现在底牌都是明的。”

　　“我想要马董的一部分股份，最少也得让出一半，价格要按照注资前的价格算。有他这位董事长在，以后公司还会出现类似的问题，我必须要确保我的利益。只有我来掌控全局才不会重蹈覆辙。”

　　一秒钟前还冷若冰霜准备往外赶人的黛安突然又变了一副面孔，笑还是笑，但眼睛里那股子要吃人一般的贪婪，看得周川心里都有点哆嗦，真是个狠人！

　　“那我以后的处境呢？”周川终于明白黛安让自己登门、态度还这么好的原因了。

　　按照自己所了解的讯通公司股权分配，黛安在讯通公司的股份只有百分之二十九，算是第二大股东。如果她与第三大股东齐睿联手就有百分之四十九的投票权，再加上洪涛的百分之四就能获得相对控制权，完全可以应付公司的一般事务。

　　但是想达到绝对控制权基本不可能，因为马董一个人手里就攥着百分之四十五的股份，其他人都联合起来也没有任何办法，除非通过融资来稀释马董的股份，这也正是当初自己想做的。

　　可惜不光没达到目的，还被洪涛和齐睿给利用了，反过来套牢了自己、稀释了马董，同时也等于是稀释了黛安的。这么说起来的话，除了齐睿何洪涛，在这件事儿里其他人都是受害者，尤其是董事长和总经理。

　　现在黛安提出的要求很合理，她要想在讯通公司长治久安，就必须挪开马董这块绊脚石，否则保不齐哪天她就会成为下一个牺牲者。

　　现在机会来了，马董的股份肯定保不住，卖出去还能保本，如果硬抗着不撒手，早晚会被齐睿和洪涛联手搞掉。

　　通过这两次注资，齐睿和洪涛的股份加起来已经超过了黛安，不管是拉着黛安打马董、还是拉着马董打黛安，全都可以达到半数以上。

　　在这种局面下，黛安必须要自保，那就只能舍掉马董，谁让他没本事还想玩这种高级游戏呢。

　　“你暂时没有翻身的可能，他们的注意力基本都在你身上，就是想逼着你割肉离场，还得是狠狠的割一刀。我没有那么多资金去收购所有的股份，与其留着一个什么用也没有的马董，不如和你联手。你在明、我在暗，说不定还有机会翻身。”

　　“利用照片让他们自顾不暇就是一次尝试，但我不会出面做这些事，也不会承认照片是我给你的。假如你没玩好，他们要针对你，我恐怕也只能站在他们一边。但如果你没被抓到小辫子，我就可以保持中立，那样他们也没能力通过任何决议，这是一种相对平衡的局面。”

　　“目前我能做到的也仅仅是这些，毕竟齐睿公司融资的渠道太大，硬顶下去最终先死的肯定是我们俩。”黛安给周川的承诺并不太美妙，前途未卜，只是可以拖一下时间。而且她总是处于不败之地，前面去探雷的危险活都扔给了周川。

　　“这很公平，马董那边我去交涉，但我要先看到照片之后才能做最终决定。”周川听的很认真，一边听一边用两根大拇指互相转着圈。

　　黛安的话说完了，他的决定也做出来了，同意！因为黛安所说的办法确实可行，也是唯一对自己有利的选择。

　　自己缺的就是时间，如果有足够的时间周旋，资金问题可能解决不了太多，但能在其它方面制约洪涛和齐睿。别忘了，这是在中国，在这片土地上最终做主的不是资本，而是权利。

　　“和我想的一样，你是个聪明人。照片一直都在你的手边，这只是其中的一部分，是在他们偷情的酒店里拍摄的，来源恕我不能告知。”黛安对周川的干脆表示赞赏，顺手指了指果盘，原来她刚才端水果过来时，就把照片压在了下面。

　　“可惜了齐家的闺女，这可是你有眼无珠，先和别人害我，别怪我心狠！”周川拿起照片的同时眼睛就亮了，照片上的内容极其不堪，而且还照得很清楚。

　　周川相信，只要自己把这些东西放到齐睿面前，她很难不就范。一个上市公司的女总裁要是爆出了这种绯闻，对公司的影响可想而知。

　　而且她的父母会怎么想？社会压力该怎么承受？这完全不是像齐睿那种年龄、那种背景的女孩子能面对的。

　　所以她和洪涛的联盟基本就算结束了，说不定自己还能和黛安、齐睿一起先把那个讨厌的家伙清理出去，然后讯通公司里依旧还有自己的一席之地。


第0675章 又是个坑

　　至于说怎么搞定黛安，周川觉得把握性还是很大的，必要的时候可以请求家里给一些支援。只要让她看到自己的真正实力，这种为了权利而生的女人会分分钟妥协的。

　　周川心满意足的走了，他向黛安保证，三天之内就让马董主动来找她进行股权交割，同时这几张照片也要交到他的手里。

　　“知道人最大的敌人是谁吗？”黛安端着一杯红酒站在落地窗前，默默的看着楼下的车流。

　　突然她背后伸出来两只手，从本来就不长的短裙里一下就钻到了胸前，紧紧的抓住了她的弱点，让她不由自住的腿一软，顺势靠在了背后那个人的怀里。

　　“是自大？”黛安仰起头，看到了一双笑眯眯的弯眼睛。

　　“不是自大，而是贪婪，或者说是自己。如果一个人不能时时克制贪念，不管他有多聪明，早晚都是会上当的，甚至在同一个地方摔倒两次。”

　　“周川这种人被惯坏了，他们予取予夺次数太多了，总认为权利无所不能。其实使用权利也是要计算成本的，现在再用权利来对付洪涛成本就相对高了，高到他付不起的程度。”

　　在黛安背后吃豆腐的是齐睿，她一直在黛安卧室里听着客厅的对话。这又是一个局，设计人是她和黛安两个，执行者还是黛安。

　　和上一次洪涛联合黛安骗周川基本没什么不同，但周川依旧选择了入套，这让黛安很想不通。他不是个笨蛋，怎么就不长记性呢？而齐睿的这番话好像就是答案。

　　“这些话是他和你说的吧？这么做他会不会生气？到时候舅舅和舅妈能饶了你？”齐睿说得很透彻，但黛安没心情去仔细琢磨人生哲理。虽然她也积极主动参与了这个计划，可是现在又有点后怕。不光齐睿变了很多，黛安觉得自己也变了，变得患得患失，总怕有些事办不好让洪涛低看了。

　　齐睿玩得起，但她玩不起。齐睿还有凡凡、父母，可自己只有一个洪涛，失去了就很难再找到。关心则乱，古人说的很对，越关心有时候越掌握不好分寸。

　　“嘻嘻嘻……我就是要让他生气！他有那么多女人，还有未婚妻，可是我要个孩子他都推三阻四的。知道就知道了呗，我和凡凡的事让家里知道时他们也没说什么。”

　　“现在我都是上市公司的总裁和董事长了，就不能找个男朋友！我未婚他未娶，难道这有什么值得批判的？”和黛安的担心相比，齐睿显得毫无顾忌，甚至还有点得意，就像她干了一件多么了不起的事情。

　　“要孩子？你要孩子做什么？”黛安让齐睿给说蒙了，她本身还是个刚步入社会没多久，正在学习的孩子，居然还想要孩子。在这个问题上黛安绝对支持洪涛的决定，要个屁，一边儿凉快去！

　　“当然是做妈妈啦！我要和凡凡结婚，自然该有个孩子，不和他要，你给我啊！”齐睿好像比黛安还纳闷，这么简单的问题还用自己再说一次？

　　“你和凡凡……结婚？他答应啦！”齐睿的变化之大让黛安都有点措手不及，以前那个直来直去的女孩子消失的无影无踪，面前这个新齐睿不仅会耍心眼了，还有了具体手段。

　　她这么做的唯一目的就是要向洪涛提出抗议，而她那种叛逆的思想不光没减弱，反倒更强烈了，甚至敢向全社会的道德底线发起挑战，在这一点上她比自己还勇敢。

　　“当然答应了，就在马歇尔庄园里答应的！不信你去问他。”一提起这件事儿齐睿就更得意了，难得有个人能支持自己的想法，而且这个人还是自己的守护神，能量大无边，他说成的事儿就一定能成。

　　“……你们都是疯子！快滚，找你的凡凡去，我累了。”这下黛安没话说了，既然齐睿这么说，那就肯定不是空穴来风，洪涛指不定又怎么忽悠齐睿了。要想搞清楚这件事儿必须亲自问问，但前提是先把齐睿打发走。

　　“切，我还不稀罕你了呢！”胆量也是齐睿的一个大变化，以前她绝对不敢这样和黛安说话，可是现在敢了，不光说，出去之后还把门用力摔上。看来钱不光能壮男人的胆子，女人也一样。

　　“我限你二十分钟之内赶到我家，否则就等着后悔吧！”让齐睿卷了一顿，黛安这股无名火真没地方撒了，在屋里转了十多圈还是平复不下去，然后洪涛就成了撒气筒。但黛安还没失去理智，没敢打洪涛的手机，而是拨通了小院的座机，洪涛还真接了。

　　“你就不能让我好好睡个觉，这又是谁惹你了……不对啊，有情况！你不会是背着我勾引野汉子了吧？把我骗过来要杀人灭口！我可和你说，我真急眼了泰森也不一定成，你总不会是榜上霍利菲尔德了吧？”

　　洪涛还真听话，十八分钟不到就敲响了房门。一进屋，看到桌上的酒杯之后立马就把后背贴在了墙上，警惕的四处张望，生怕遭到突袭。

　　“你要不就滚蛋，要不就进来，小疯子刚走又来个大疯子，没一个正经人！”黛安让洪涛的反应吓了一跳，然后就彻底爆发了，抓起沙发上的抱枕扔向了洪涛，直接走进了卧室把门一摔。

　　“我也没说错啊，这酒确实不是你家存的，齐睿和凡凡能给你买酒才算怪了，难道不是男人？是个女人……我又得一对二！”

　　黛安就算把屋子拆了洪涛也不会害怕，这么快赶过来是怕她有事儿，只要人没事儿，爱急就急、想骂就骂，打两下都没关系。女人嘛，每个月都有不高兴的几天，理解万岁！

　　但围着桌子转了一圈之后洪涛又不打算理解了，他分析出另外一个可能性，很自然又想起了昨天晚上自己一对三时候的情景。这玩意不能天天来，过瘾是过瘾，可营养真跟不上，次数太频繁会出人命的。

　　“……说吧，到底又怎么了？你看你一个电话我都把车开飞起来了，没功劳也有苦劳是吧。告诉我谁惹你了，除了齐睿、凡凡、洪琪她妈之外……哦对，还有我们家里人和丽丽两口子，其余的人有一个算一个，我分分钟把他们打得满地找牙！”

　　既然想到了洪涛就不能放松警惕，他先没去推卧室的门，而是在每个房间里都转了一圈。确定没人之后才进了卧室，往黛安身边一躺，再把她的身体板过来，开始做思想工作。

　　“金月惹我了，你去把她打得满地找牙吧！”碰上这么一块滚刀肉黛安也没办法，为了不让他在自己耳边絮叨，只能接茬，否则这一晚上就别睡了。

　　“……我是想去，可这么晚了也没航班。要不这样，先睡觉，我上好表，明天四点我就去赶头班！”怎么又一竿子捅到金月头上了，洪涛也是一头雾水。不过这种话题不能细问，能绕过去就绕过去。

　　“是齐睿！”黛安真和洪涛比不了耐心，还是直接说正事儿吧。想拿洪涛撒气也不是件容易事儿，别看他和块豆腐似的，身边的女人谁想捅一下都不会受伤，但想爽了真不容易，他那些屁话能活活把人气死。

　　“哦……”洪涛根本就没听黛安在说什么，他正在施展绝招，打算先把黛安安抚好。

　　“她要向你示威、向全社会示威！”黛安一把打掉洪涛伸进自己衣服里的手，接着说。

　　“示威好，但一个人没用……”洪涛还是没往耳朵里进，不让摸上身，那我去下面。


第0676章 另类炒作

　　“好个屁！她拉着我一起设局，要把你们俩的照片给周川换马董的一半股份。她说你答应她可以和凡凡结婚，你脑子是不是坏了，这种事能随便答应吗？就算我舅舅、舅妈拿这个闺女没辙，欧阳家能饶了你！”黛安干脆坐了起来，把洪涛两只不老实的手全夹在膝弯里，一口气把齐睿的问题都说了出来。

　　“……我和她的照片……呵呵呵呵，这下我可能要出名了。真是难为她了，居然能想出这么绝的办法，没白学啊，有点青出于蓝而胜于蓝的意思了。刚才和你喝酒的就是周川吧？他上当了没？”这回洪涛没法骚扰黛安了，也终于是把话听进去了，然后歪着脑袋想了想，脸上笑得比齐睿还贱一百倍。

　　“你打算气死我啊！这种名也是可以随便出的？她是上市公司的董事长，任何负面新闻都有可能影响公司的股价。”

　　黛安对洪涛这种赖皮赖脸的模样恨之入骨，光说不解气，还用手捏着洪涛脸上的肉使劲儿扯，好像是要把这层皮扒开，看看里面到底长了些什么。

　　“这件事儿运用好了不一定光有坏处，你能不能先把我的手放开，快夹断了！”齐睿的做法洪涛还不清楚是临时起意还是有意为之，如果是前者就是齐睿误打误撞提醒了自己，要是后者自己就得高看齐睿一眼。不愧是生长在官宦世家里的孩子，学这套东西就是快，脸皮也足够厚。

　　不管她有没有这种想法，自己都要帮她拾遗补漏，争取把利益最大化，也别让人家白舍一次脸。但在这之前还有一个人必须说服，那就是黛安。她不光要同意还得积极参与，并扮演一个很重要的角色。

　　“好个屁！齐睿不需要这种娱乐圈里的炒作方法，不入流！”黛安给了洪涛一个大大的白眼球，她明白洪涛说的好处在哪里，但不认同。不过还是把两条腿一伸，放开了洪涛的双手。

　　“在欧美、香港用这种办法可能是不太入流，但是在国内用就很入流了。现在国内各方面发展都还不太成熟，尤其是消费者并不清楚什么是入流什么是不入流，只要曝光率够他们就买账。”

　　“这一点你去看看电视上的广告就明白了，不管多烂的产品，只要广告播放时间够长、次数够多，销量一定很高。”

　　“我和齐睿照片上的事儿是老百姓最喜闻乐见、最津津乐道的，只要周川敢往外发，螳螂虾公司和齐睿就算火了。如果我们能再做适当的舆论引导和利用，让这件事儿配合魔兽世界的推广活动一起来，效果会更好的。”

　　洪涛就是不长记性，手刚获得自由就开始不老实，又顺着黛安的腿往上摸，一直摸到两瓣圆圆的地方才停下来，在上面划着圈。

　　“风险是不是太大了……这种道德层面的事情一旦政府出声螳螂虾公司会很麻烦的。你也说了，这里是国内，规则和外面不同的。”

　　洪涛说的也是个办法，确实有很大运作空间，可黛安还是认为弊大于利。国内的情况她也了解，有些位置上的人往往一个表态就能毁了一个公司几年、十几年的努力。

　　“我觉得你的胸越来越大，脑子好像越来越小了。”黛安此时跨坐在洪涛腰上，上身低俯之后愈发显出胸前的伟大，短短真丝睡衣根本盖不住。

　　“你再这样我就没法思考了……”每次遇到这种情况黛安都扛不了多久，在别的男人面前她可以进退自如，唯独被洪涛挑逗时就会很快来电，想控制都控制不住。

　　“齐睿不会有事儿的，她在整件事里都是受害者，只要别乱说话，最终的黑锅都是我来背，同情都是她去博。中国的老百姓最容易滥情弱者，最不善于理性分析。”

　　“媒体本来可以替百姓做这件事儿的，但是在利益面前它们的底线更低，只要上面没有发话，媒体就会按照咱们的想法说，前提是钱给够。”

　　“你觉得我这么一个街头小混子会引起上面的注意吗？顶多是大家口诛笔伐一阵就没兴趣了，把我踩得越狠齐睿就会被抬得越高，这是必然。”

　　“只要媒体不愿意承认它们是在胡说八道，就得玩了命的保护齐睿，到那时谁再想黑她谁就是和大部分媒体作对，也就是和大部分人作对，没人会去做的。”

　　其实不光黛安抵御不了这种诱惑，洪涛同样也有点情不自禁，明明昨天晚上已经很累了，可碰到这具火热的躯体依旧反应强烈。

　　只做一次！这是洪涛思想斗争半天的结果。就和戒烟一样，每次都说抽完下一根就不抽了，但是老有下一根。

　　“……你这样对她很让我嫉妒，甚至都有点恨她了。”洪涛说完这番话，黛安眼睛里都快滴出水了，是个女人就希望有男人这样保护自己，哪怕是个铁娘子也一样。

　　“你可千万别恨她，她不会在我身边待很久的，凡凡才是她的最爱，两个人几天不见就想，只要我腾出手就会让她们有情人终成眷属的。”

　　像江竹意、黛安这样性格的女人恨上谁就不会是光嘴上说说，她们真有行动，洪涛也分辨不出来她们那句话是真那句话是假，必须认真对待。

　　“原来这件事儿是真的，你真和她这么说过了！可是你想过没有，照片的事情一捅出去，你在螳螂虾公司里就不合适当股东了。到时候螳螂虾公司都在睿睿和凡凡手里掌管，你就不怕哪天她们不再听你的了？”现在黛安确信齐睿刚才不是在胡说，洪涛真的这么承诺过。

　　可是她不得不背后给齐睿上点眼药了，现在她自己已经和洪涛绑在了一起，洪涛好她才能好，任何对洪涛有害的事、有害的人都要尽量去对付。

　　“人心是不可能一辈子控制住的，也没必要控制。古代皇帝那么厉害都玩不转这种游戏，我可不想你们之间互相争斗，最终把矛盾都集中在我身上。那样就算有爱，慢慢磨下去也就成恨了。”

　　“公司和钱对我来讲并没有太大意义，如果只是我一个人，根本就不弄这些费心的东西照样会不愁吃喝的。我也没指望你们一辈子都跟在我身边，更不会限制你们的选择。”

　　“假如有一天你们中的谁讨厌我了，和我说一声，把别人的利益还给人家，我这份就算是送行的礼物。”该如何和身边的女人们相处，洪涛这次更省心，根本就不打算管了，爱咋地咋地。有些事儿只要看得开就会发现，原来啥事儿没有。

　　“你是个冷血动物……”即使黛安这样各色的女人也让洪涛这番话给说得不知所措，然后很容易就得出一个结论，洪涛并不是真心喜欢自己，还有其他女人。

　　“你这么说我很失望，本来我以为你会看得更开一点、更理性呢，看来在这方面我不能指望太多。我只是把选择权交给了你，如果你愿意和我在一起就别离开，我想冷血连机会都没有，你说对吧？”

　　洪涛可不承认自己冷血，只是过于理智而已。这种思维方式除了江竹意之外别人还真很难理解，就算表面上理解其实心里也是抵触的。看来黛安也不例外，她光有一个坚硬的外壳，里面依旧很柔软。

　　“怪不得江警官说你是怪物，我看一点都没错，你就是个怪物！”黛安一时半会是捋不清洪涛所说的原理了，可是本能的又觉得不对，还得抵抗一下。


第0677章 低俗趣味

　　其实这件事并没洪涛说的这么简单，副作用还是很大的，首先就是齐改之的态度。一个体制内干部的直系亲属出了这么大事儿，他会面临来自高层的质疑，甚至会直接影响仕途。

　　但白女士说可以不用考虑她们夫妇俩的得失，齐改之还有一年多就到站了，就算组织上网开一面顶多也只能在这个岗位上拖一年多时间，齐睿有没有丑闻，唯一的区别就是退休之后还会不会在系统里安排一个闲职白拿钱。

　　齐家根本不缺钱，又没有儿子接着在系统里混，颇有点光脚不怕穿鞋的意思，只要是对女儿有利的事情她们都支持。

　　至于说洪涛这么做到底是不是对齐睿好，白女士深信不疑。作为一个母亲，她已经感觉到女儿这几年发生的变化是积极向上的，而促使齐睿变化的只有洪涛。那还怀疑什么啊，接着大力支持吧。

　　其次就是齐睿能不能抗住这件事引来的巨大压力，只要照片一被公布，她必然是率先受到质疑的人。国人对裤裆里这点事的热心程度向来是非常积极的，而且总会习惯性的先把矛头指向女方。越是漂亮、优秀的女人，受到的攻击就越猛烈。

　　为了让这件事彻底发酵，自己还不能太快站出来为齐睿背锅，要一点一点改变媒体的口径，最终来个大反转，这样才能让齐睿的形象更像个受害者、弱者。在这段过程中，齐睿要独立承受来自社会上的所有压力。

　　“我不是一个人，还有凡凡在我身边，你们都不要管我，看看我们俩能不能在危难时刻互相帮扶着在一起，这也是对我们俩未来的一个考验。如果我们通过了磨难依旧不离不弃，那你是不是就放心了？”

　　当洪涛把这个计划告诉齐睿并征求她的意见时，齐睿比想象中还看得开。这件事儿本来就是她策划的，早就对各方面反应有了足够的认识，只是还没洪涛想的这么缜密，什么事儿都能和生意挂在一起。

　　“其实你能这么想我就已经很放心了，你确实成熟了，以后就不用总依靠我和黛安帮扶，照样能走出你自己的一片天空。”

　　齐睿能做局设计周川，还做的这么合情合理，已经让洪涛大感意外。现在她的态度就更说明这一切并不是她和凡凡的心血来潮，其中凡凡那个小丫头估计也没少出坏主意。

　　“那我就是成熟女人喽？成熟女人是不是应该有个孩子才算真的成熟了？”转来转去，齐睿还是没忘了孩子的事儿，得到机会就会在洪涛面前提一提。

　　“当然应该……”洪涛也不是什么事儿都能颠倒黑白，况且齐睿这个要求也并不过分。

　　“但现在不是时候对吗？”后面半句话齐睿帮洪涛说了，语气里没有多少戏虐，挺认真的。

　　“嗯，我们刚刚起步，还没有想做什么就做什么的资本，还得再忍一段时间。”如果每个人都能和齐睿一样举一反三，洪涛觉得交流起来就容易多了，但也无趣多了。还是以前那个直来直去、喜形于色的齐睿更可爱，现在的她都会挖坑埋人了。

　　最后还有一个问题就是自己在螳螂虾公司里的股份最终要转给谁。公司百分之七十多的股份都在齐睿、欧阳凡凡、黛安和自己手里，如果自己退出，必须要找个合适人代替。

　　谁呢？她们三个肯定不成，不管是从私人还是公司层面上考虑，都不能让任何一个人做大。不是说不相信她们三个，她们毕竟也是人，人性里该有的好和坏都有，整天拿巨大的利益在谁面前来回晃，也免不了会失神一下。所以自己不能给她们创造这种出问题的机会，换句话讲这是在保护她们。

　　张媛媛也不成，她已经有洪琪了，不合适也不应该掺和到这趟浑水里来。孙丽丽也一样，她有她自己的生活，不能总让她们来给自己当提线木偶。

　　江竹意就更不成了，她有公职在身，只要一天不辞职就一天不能经商。小舅舅和大姨夫更不成，和张媛媛一样，他们可以和自己合作，但是最好别同属一个体系，这样相对更安全。

　　“给金月？你该怎么和她解释和齐睿之间的关系，如果说没关系她会相信吗？”怎么害人的事洪涛一般都去和江竹意商量，牵扯到如何与女人相处的问题洪涛就去找张媛媛。她在这方面不仅以身作则，更多的还是对人性的把握。

　　但洪涛的提议让张媛媛也不太认同，按照她的理论，有些女人是可以做到眼不见心不烦的，如果洪涛能小心谨慎一些，即便金月回来知道了一些事情，也不见得就没法一起过下去。

　　可这一切有个前提，就是有些事情不能在金月面前提及，比如牵扯到自己、齐睿、黛安的事儿，最好一个字都别说。

　　“我不太想天天和她生活在一起还得天天撒谎，更不想让你们都和贼一样躲躲藏藏的。如果她愿意选择我就只能接受我身上的好和不好，现在我就想试试她能不能接受。凡事赶早不赶晚，如果不合适我也不想拖她一辈子。”

　　这次去波士顿见到了金月，让洪涛想明白一个以前被忽略的问题，就是金月的态度。她那种性格有些内向，和欧阳凡凡的内向还不同，金月胆子小，勇气不足，如果真让她逆来顺受她说不定真的会忍着，当初她不就打算这样和卫建华过一辈子嘛。

　　可是自己不愿意，如果她真的和自己过不舒服，何必非要拉着她一起呢，放她飞走更人性化。不过在这之前自己必须确定她的态度，这种事光说没用，得来点狠的，逼着她做出选择。

　　“你们俩这次见面是不是吵架了？”张媛媛的生活经验果然极度丰富，一听洪涛的口气就觉察出了什么。

　　“吵架不至于，只是好几年不见会有陌生感。她的性格和我相差太远，有一些观念干脆就是对立的，越是这样我越要让她有选择的权力和能力。”

　　“有了这些股份她基本就不用再为经济问题担忧了，可以去做很多以前想做的事情。同时这也是一种心理压力，到底怎么选择全看她自己。”

　　在这个问题上洪涛考虑得更长远，齐睿和自己的照片一曝光，说不定金月就会看到，等她以后一回国，自己和张媛媛已经有了孩子的事儿也是瞒不住的，早晚都会听说。

　　与其躲躲藏藏不如先给她打打疫苗，从心里讲，洪涛还是不希望金月离开自己的，不过她要是真想走自己也不能拦着。

　　这些股份就算自己送给她的依仗，让她以后的勇气和胆子能大一点，别老把个人幸福寄托到别人身上，要学会自己去争取。

　　“这样也好，她能有你保护着也算是幸运，可惜凡事有利就有弊，该如何选择谁也说不清楚。”张媛媛明白了洪涛的意思，但明白归明白，谁也不能解决所有问题，有些事情必须自己拿主意。

　　谋后而定，既然已经想好了，洪涛的动作还是很快的。在马董和黛安办好了股权交割手续、自己和齐睿的股份已经被周川拿到手时，就让黛安找了一个律师，代表自己拿着授权书去波士顿找金月签字。

　　如果金月还有什么不明白的地方可以在电话里讲，目前自己真不能走，别说美国，连京城都不能出。很多工作都到了关键期，虽然不用自己去亲自做，但作为总指挥和好几方的联络人，自己必须时时刻刻在这里坐镇。


第0678章 网游现状

　　自打螳螂虾公司和暴雪娱乐签约并在纳斯达克成功上市之后，国内的媒体又开始了一波唱衰的过程。

　　螳螂虾公司现在已经不算默默无闻之辈，它主办的第一届电子竞技大赛已经成功闭幕了，获得的成绩也算说得过去。

　　虽然前前后后投入了一千多万，后期得到的赞助和广告合同也不少，光算经济账的话是赚了。明年的赛事还由螳螂虾公司主办，第二届往往会比第一届好运作，效益也高。

　　除去经济账的话，螳螂虾公司就算是大赚特赚了。凭借这次赛事的主办，它的名气已经不可同日而语，尤其是在电竞和电脑游戏行业里，能穿上一件印着彩色皮皮虾的T恤是很多专业玩家的骄傲。

　　这些服装都是进入决赛的选手才会获得，市场上没的卖，就算仿制也有难度，面料不好找，这都是进口的，国内还不多见。

　　获得了玩家的好感本身就是经济效益，随着螳螂虾公司知名度越来越高，它代理的两款游戏在线玩家人数也稳步升高，每个的利润已经翻倍了。

　　但这还不是让洪涛最高兴的事儿，其实螳螂虾就算把这两款游戏都运营到全国第一第二也没什么大用。这时候的国内游戏市场非常火爆，说是群雄逐鹿一点都不为过。游戏代理运营公司突破了一百家，游戏制作公司也达到了一百五十多家。

　　其中不乏有像盛大网络、第九城市、光通通信、万向通信、浩方在线、互联星空、网易、搜狐、新浪、金山这样的大公司，它们里面既有代理外国游戏的游戏运营商，也有自产自销的游戏开发商，还有玩票性质的互联网豪门。

　　这么多人和公司突然发力，最终结果就是分摊了有数的玩家，因为网络游戏是一种非常耗时间的游戏，大部分玩家不可能同时玩好几款网游，能同时充值的就更少了。

　　虽然从各大网站公布出来的在线数据上看非常令人欢欣鼓舞，好像只要弄个游戏上线就能挣钱，但实际情况远没有这么乐观，很多公司都烧光了投资者的钱然后消失了。

　　从二零零二年开始，中国互联网游戏行业就开始逐渐火爆了起来，这里最大的因素是网民增多，到二零零四年时全国的宽带用户已经接近二千万人。这么多人使用互联网总得有点内容吧，于是玩网络游戏就成了网民们重要的休闲方式。

　　不过国内的网络游戏制作能力比较弱，按照零四年初的统计数字看，韩国游戏占据了国内59%的市场份额，国产游戏只有10%左右，还没有湾湾游戏公司占有率高。

　　尽管有人推算说零五年的中国网络游戏市值可以达到五十亿甚至更多，但真正能挣到手的钱并不多，大部分都被国外游戏公司拿走了。

　　现在网络游戏市场也有点过热了，大家几乎是用当年搞大跃进的方式硬生生把网络游戏产业给推了起来，然后就陷入了恶性竞争，在和外国公司谈判时互相拆台，造成了外国公司手中的游戏奇货可居，代理费大幅度上涨。

　　而国内游戏开发商的游戏质量又不过关，无法给国内市场提供足够数量的优质产品，他们自己的日子也不太好过。

　　据行业内部统计，在二〇〇四年全年，国产游戏的上线率不到百分之十，也就是说百分之九十的国产游戏制作出来之后都白扔了，既没人来买也没法自己运营，这些钱统统白烧。

　　刀剑、剑侠情缘、封神榜、铁血三国志、英雄年代、大唐、快乐西游、十面埋伏等等一大批国产网络游戏，就是一个叫“中国民族网络游戏出版工程”的活动推出来的。

　　这个工程是文化部领导和一批网游专家筹划的，号称要用五年时间，在零八年之前出版一百款国产经典网络游戏，最终达到赶超韩国游戏产业的程度。

　　猛一听这件事儿倒还挺提气也挺靠谱的，有了政府引导、扶持，再加上一些优惠政策，花五年时间不敢说能赶上世界大型游戏公司的水平，追一追韩国应该不是不可能的事儿。

　　觉得靠谱的人还不少呢，以林强、曲小川为代表的螳螂虾公司技术派都认为这是个好机会，有点跃跃欲试、准备大展身手的意思。

　　“大家可能觉得我在这场轰轰烈烈的网游行业大跃进中不思进取、得过且过，甚至还去代理外国游戏，不相应国家号召搞自己的产品，行为和汉奸差不多了。”

　　“但我要说的是你们这次又错了，不管是什么产业，靠运动的方式搞都很难长久成活下去，这是科学，不以人的意志为转移，哪怕是领导也没用。”

　　“五年时间短不短？按说是不短了，但对于人才的培养而言还是不太够。网游行业说白了拼的就是人才，是有想象力、创造力的人才，不是在学校里死背课文考一百分的高材生。”

　　“我们用五年时间培养不出这么多网游人才，所以根本也就无法从本质上提升我们的游戏产业质量，能提升的只有数量和规模。”

　　“这样看上去会很热闹，但热闹过后就是一片凋零。该烧的钱都烧光了，该培养的人才刚有点眉目，结果大部分公司都坚持不下去，这批人才全白培养。”

　　“为什么上面把这个运动的截至时间定在零八年之前呢？注意啊，零八年是奥运年，按照我们的传统，到时候各行各业是要献礼的。所以这个运动根本就不是要提升我国网游产业，而是领导在攒礼物呢。”

　　“具体到时候能不能赶超韩国，领导说能就是能、不能也得能。可公司倒闭不倒闭领导就不管了，大家失业不失业领导也不管，那么多投资人的钱白白烧掉领导也不会心疼，到时候对大部分人来讲都是一场空。”

　　“其实我也有两个五年计划，而且正在实现。现在螳螂虾的变化大家都是有目共睹的，难道说一个看上去结局很完美、却说不清道不明的东西，会比大家在一起奋斗了五年、实打实在前进的事业还重要？”

　　“如果有人觉得一分钟都等不了，必须参与到这场运动中做个弄潮儿，那我也不拦着，可以出去试试，想回来的时候螳螂虾的大门还冲他敞开。”

　　“但有一样，到时候你在公司里的任职时间就得从头计算，也不会再拥有公司的原始股份，一切都要从头来，孰优孰劣大家自己计算。顺便麻烦各位把我的话转达到各部门的每一名员工耳朵里去，这就是我的态度。”

　　为了这件事，洪涛不得不又给公司管理层开了一个紧急会议，现在正是关键时刻，人员千万不能出现大变动。不光不够走人，还得加大招聘力度，用以老带新的方式打着滚的增加人才储备。

　　其实螳螂虾公司里真正想走的应该说没有，除了在公司里工作不满三年的员工之外，其余都已经拿到了公司的原始股份，总份额有百分之十一，市值上千万美元。现在公司的停车场都不够用了，就连小胖子王丽都花二十多万买了一辆高尔夫开着，干嘛要走？

　　而且螳螂虾公司目前正在大规模扩张，沪市的分公司到年底的时候就要派人过去开荒，这批人基本都是分公司的中基层干部。眼看就要升职加薪了，选择在这个时候离开的不是傻子嘛。

　　洪涛说的很对，就算真有人想走也不会这么着急，最少还要观望几个月。但如果他们真的观望了几个月，到时候还会不会走就是很大的问题了。


第0679章 照片门

　　洪涛之所以对这场中国网游界里的大举动嗤之以鼻，并不是他真能高瞻远瞩，而是采用了一种逆推方式，从这些国产游戏最终的命运里倒着估摸了一下当时的情景，然后才得出这番结论。

　　这种话只能在公司里关着门开会时候说说，不能去外面乱讲，尤其是不能以螳螂虾公司大股东的身份去说。

　　假如有人要问及这个问题，洪涛不光不会唱衰，还得大力鼓吹。原因只有一个，不管是文化部还是国家出版总署他都惹不起。

　　魔兽世界进入中国的审批手续已经交给这两个部门了，流程正在走，过程也很顺利，自己没事儿闲的在这种时候和人家唱反调？

　　说起这两个大部委，洪涛真没少在它们身上下功夫，借着举办全国电子竞技大赛的机会，欧阳凡凡这半年多基本没干别的，光和它们俩耗了。

　　只要听说这两个部门要在京沪两地举办什么活动，她就会第一时间凑过去当赞助商。不为别的，就是有个好态度、混个脸熟，只求人家在魔兽世界的审批过程里别再玩什么幺蛾子。

　　在这个问题上欧阳凡凡也经历了一个观念转变的过程，刚开始她很不乐意去应付这些人，觉得有齐家和魏老太太的关系，审批的事儿就应该万无一失。

　　再加上她也不是小门小户出身，非常不乐意去做这种低三下四、溜须拍马的活儿。好在齐睿还能说服她，不管是不是心中愿意她还是去了，并且完成的不错。

　　不光把该干的工作完成了，通过这几个月的磨练，欧阳凡凡也对自己原来的认识有了深刻的反思。用她的话讲，这两个部门里水太深了，就算那位女副总理来亲自过问，要是下面的人有想法，魔兽世界这款来自资本主义、帝国主义大本营的游戏想痛痛快快通过审核也是不太可能的。

　　其实有变化的不仅仅是齐睿和欧阳凡凡，公司里的很多员工通过这几年的锻炼都有了很明显的变化，对于处理游戏作弊、打击外挂、封号等问题的态度也越来越成熟，很少再有人专门和洪涛讨论这些事该不该做，顶多是大家坐一起商量商量应该怎么做才更人性化、更准确。

　　另一个大进步就是在对待媒体的态度上，螳螂虾公司里的大部分员工都不容易被忽悠了，这也是经过多年实战培养出来的本领。

　　自打螳螂虾公司成立以来，好像就从来没被行业内的媒体待见过，唱衰好像永远都是主基调。不管螳螂虾公司做什么，同行们全是一片不看好，性子急的直接站出来冷嘲热讽，性子慢的则在各种场合风言风语。

　　反正螳螂虾公司如果想在国内融资会非常非常难，因为它的名声不太好听、业绩也没什么能拿得出手的，再加上管理层一贯低调还强硬，一副很不好相处的德性，没有哪个资本想插手。

　　但这半年多以来螳螂虾公司好像突然改变作风了，先是主动召开酒会遍邀业内同仁言欢，然后又独家承办了全国电子竞技大赛，甘愿为别人当探路者。

　　现在玩的更大，居然在纳斯达克上市，股价还非常不错，而它上市的主要依仗居然是和暴雪娱乐签订的五年代理合同。

　　这下整个中国网游界都轰动了，先不说这份代理合同到底是亏是赚，光是在美股上市这么一个举动，就已经让很多同行和资本运作高手眼红了。

　　在他们眼中螳螂虾公司是走了狗屎运，误打误撞签了一份代理合同，结果就搭上了暴雪的顺风车。至于说是不是螳螂虾公司的决策层高瞻远瞩，大家一致认为，这家公司的领导层能有个屁的眼光，如果有眼光也不会把一款本来能很火爆的游戏运营成现在这德性，半死不活的，在线人数不少但效益很低。

　　然后他们再一查螳螂虾公司当初和日本公司、韩国公司签的代理合同，眼珠子都快瞪出来了。简直是太便宜了，如果用这种价格拿到代理合同，是个公司就比螳螂虾做的好。

　　那问题来了，这次螳螂虾代理了魔兽世界，它还会延续以前的作风吗？这款纯正欧美血统的网络游戏在中国市场上到底能获得一个什么样的成绩呢？对于这两个问题的看法大家就有很大分歧了。

　　螳螂虾公司的第一个动作就是在沪市建立分公司，这一步走得倒是对，因为在中国网络游戏市场中，沪市有天然资源，所以百分之六十的游戏公司都集中在这里，凑个热闹肯定没错误。

　　但第二步就让一些人看不太懂了，螳螂虾居然在京城和沪市同时大规模招聘游戏运营、开发、营销人员，从招募的数量上看两边都差不多。

　　也就是说螳螂虾准备在全国范围内大规模运营这款游戏，还要弄两个公司、两套班子，只是为了在技术和客服上更快捷、更方便。

　　为了一款前途不明的游戏投入如此之大值得吗？谁也没有准确的答案，既可以说你有魄力也可以说是孤注一掷。

　　但当螳螂虾公司的第三个动作出来时，百分之八十的业内人士立马就得出一个结论，这个只皮皮虾还是以前那个尿性，本质上没什么变化，太能败家！

　　在京城和沪市同时租用全国最大的机房，而且要求之高都没有现成的可用，只能等一家叫做讯通公司的运营商把两个机房建设好才成。

　　有好奇心重的人仔细一打听，得，这家讯通公司也不是啥正经货色，它的崛起比螳螂虾公司还诡异，而且螳螂虾公司在讯通公司里还有一部分股份。

　　这么大手笔的投入在国内目前还没人见过，超过四百组游戏服务器，其中大部分都要从惠普公司直接购买，据说性能直接超过了当时的银河计算机。

　　光这笔钱就差不多有八九百万美元，再加上每年二千万美元的代理费用，这得同时在线十万人以上才能勉强做到。

　　问题是传奇世界这么火爆的游戏最高同时在线玩家数量也不过六七十万，好几年才出了这么一个传奇世界，这个纯粹欧美血统的游戏有可能达到吗？

　　没有先例啊，欧美游戏在国外有可能火的一塌糊涂，但到了国内往往都会水土不服。这两年已经很少有公司会去问津了。就算暴雪出品必是精品，那螳螂虾公司的投入也有点太猛了。

　　更猛的还在后面呢，九月份刚过，香港一家花边小报突然爆出了猛料，在封面上登出了一张照片，上面是一男一女肉搏的场景。

　　照片拍得很清晰，只要是熟人一眼就能看出两位主人公到底是谁。小报并没让大家去猜，特意在下面附上了另外几张照片，还做了文字说明。话里话外的意思暗指上面照片的一男一女很可能就是下面照片里的人物。

　　下面的照片里是谁呢？这还用问嘛，有三张都是齐睿。她并不是第一上报纸，螳螂虾公司上市时她的照片也在香港报纸上刊登过，只不过待遇没有这次这么高，关注度也不太够，这次好了，她终于上了头版头条。

　　还有一张是洪涛的，这可就真难为编辑了，洪涛这个人到底是谁呢？如果没人提供资料，指望一个香港小报编辑能搞清楚基本是没希望的。好在热心群众提供的线索都是成套的，洪涛这张照片就是他的护照证件照，至于来源嘛，谁在乎呢。


第0680章 借东风

　　其实有了齐睿的照片就足够用了，很快就有羊城报纸转载了这则消息，然后很多网站也都把它弄到了显眼的位置，浏览量火山爆发般的蹿升，就连美国共和党总统候选人小布什的风头都给压过去了。

　　大家都在讨论这一对儿狗男女到底是什么关系，是女总裁包养男面首呢，还是男屌丝逆袭白富美？反正没一个人会把齐睿和洪涛想象成正常的男女关系。

　　人民群众的眼睛是雪亮的，很快就有爆料人开始爆料了，把齐睿和洪涛的身份一层一层扒开。有说齐睿是某个富商之女的，还离过一次婚，而洪涛则成了有妇之夫，没抗住富家女的诱惑当了陈世美。

　　还有说洪涛是某某某的孙子，仗着权利硬上了一家上市公司的女总裁。当然了，他这次不光是陈世美，还涉嫌强健，是个标准的人渣。

　　这次螳螂虾公司的反应有点慢，刚开始一直沉默不语，事隔好几天之后欧阳凡凡才召开了一个新闻发布会，向外界第一次公布了齐睿和洪涛的真实身份，把齐睿和洪涛的关系归结为恋人。

　　但她这番话并不是新闻发布会的主题，对外通告魔兽世界这款游戏的汉化和配音进度才是重点。现场也全是魔兽世界的宣传画和资料，台上甚至还有一尊两米多高的牛头人雕像。

　　洪涛和齐睿的问题一直拖到新闻发布会后半段，才在现场好几位记者的追问下不得不提一句，然后主题还是介绍游戏和螳螂虾公司本身。

　　可能大部分人不会想到，这个发布会就是当事人之一的洪涛设计的。新闻记者不是谱儿大嘛，不是不好请嘛，光靠游戏这个话题主流媒体的记者都不会来嘛。

　　现在好了，都不用请，只要把螳螂虾公司要开发布会的消息散出去，看到没，现场几十个座位都不够坐的，王府饭店的多功能厅差点被挤爆。

　　不管他们从任何角度拍照，都会拍到明显的魔兽世界宣传画。这就是免费的广告，基本不用花钱，他们会玩了命的帮你宣传，你想停都停不住。

　　“记住啊，下次要租大宴会厅，再多准备几台电视，前后左右包括屋顶都得布上，游戏开头动画循环播放，我来亲自回答他们的问题。”

　　“对了，电视台联系的怎么样了，必须是卫星频道，最好能让他们到公司来做节目。”洪涛对这次发布会的整体表现还是比较满意的，只是觉得场地有点小，还有两座雕像没摆进来，效果不够震撼。

　　“你这人脸皮真厚，我还是头一次见到用这种事打广告的，以后出门不怕被人认出来啊！”欧阳凡凡大致上了解齐睿和洪涛之间的计划，反正只要对齐睿没害处她就不反对。

　　至于说洪涛嘛，她只在一起鬼混时才会对他柔情似水，提上裤子立马不认账。有时候洪涛都觉得她是拿自己当情趣用品了，谁会对情趣用品动感情呢。

　　当然了，只要不是身体太累，洪涛也不反对给她当会儿情趣用品。她那种软绵绵、娇滴滴的感觉也是一种新口味。再说她确实不丑，身材也很符合自己标准，到底谁是谁的用品还要另说呢。

　　“嘿嘿嘿……认出来又能怎么样？你没听我小舅说嘛，他外甥把上市公司总裁睡了，这是光荣，要是别人没认出来他还得特意介绍介绍呢。头一句就是：他是我外甥，亲的！”

　　洪涛还真是没什么心理负担，这种事不会持续发酵的，等大家的新鲜劲儿一过去谁还会记得自己睡了谁。不光不能躲，自己还得不断给媒体提供新的话题，让这件事儿的热度别那么快降温。

　　“那你就不怕未婚妻知道之后和你吹了吗？我可警告你，不许打齐睿的主意，更别想假戏真做！”欧阳凡凡对洪涛小舅早就有所了解，虽然没见过他这么和别人介绍洪涛，但十分肯定能做出这种事儿来。这甥舅俩真是一个模子里刻出来的，都不知道脸为何物，洪涛好像还有点青出于蓝而胜于蓝的意思。

　　“就冲你哥哥我也不敢打齐睿的主意，不过咱们之间的事儿你可千万别和你哥哥说，反正他要是问起来我坚决不会承认的。”

　　隔了这么多年，洪涛依旧有点怵那个大斧子，主要是他的身份太吓人。锦衣卫啊！只要自己还生活在这片土地上，就不可能一点都不顾忌这种人，再有钱也不成。

　　“我们俩之间会有什么事儿？以前你是房东，后来是公司里的同事，现在你连股份都没了，只能算睿睿的朋友，和我没有丝毫关系，你自己也别多想！”

　　欧阳凡凡比洪涛想象的还决绝，小脸一耷拉硬是面不改色心不跳的把事实给抹没了。如果不是前天晚上她还和黛安一起钻进了自己院子，洪涛都有点恍惚的感觉，是不是自己记错了？或者是又做梦了？

　　“OK，咱俩啥关系都没有，明天我就去棚里玩，公司里的事儿还得你帮睿睿撑着，办不了的再给我打电话。”

　　没有齐睿在场洪涛基本没法和凡凡交流，洪涛索性就先不和她废话，这段时间会很忙，非常忙，除了应付媒体之外，游戏的汉化和配音部分马上就要完成，自己还得亲自过过目，看看效果如何。

　　汉化还好说，京城不乏这类翻译人才，配音就有点麻烦了。为了保证质量，洪涛专门找了音响圈子里的熟人，和上影译制片厂搭上了关系，趁着他们现在手中没什么活儿，花高价请来了五位给译制片配音的大拿，再从京城配音圈子里聘请几位，全都拉到了云岗卫星站里。

　　配音为啥要去云岗卫星站呢？这话说起来有点长，简明扼要一些，两个字，便宜！再附加点属性，还是两个字，安全！

　　自打从暴雪总部参观回来之后，洪涛就有一个怨念，他对暴雪总部的配音、配乐工作组非常羡慕嫉妒恨。

　　这个工作组只有七八个人，但是却为暴雪大部分游戏提供后期支持，不管是暴雪北方还是总部制作出来的产品，都要拿到这个工作组里进行润色。

　　假如人不够怎么办？那就在其它员工里找，谁的嗓音合适就让谁临时顶上。那位当了九年的GM就和洪涛吹嘘过，他曾经给暗黑破坏神这款游戏当过配音演员。

　　洪涛本身就玩过音响设备，对录音虽然不太懂行但也不是很陌生。他觉得未来的螳螂虾公司要想自己制作大型游戏产品，肯定也离不开录音、配乐这写后期环节。

　　与其冒着泄露进度的风险花钱去外面找人，真不如自己弄个设备先进的录音棚合算。这样不仅能满足螳螂虾公司自己的需求，没事儿的时候还可以接点外活，拿别人的游戏练练手。

　　洪涛已经打听过了，像这类专门为游戏配音、配乐的录音棚全中国都没有，所有的游戏公司最终都要先去音乐、电影、电视类的录音棚里进行后期制作。

　　这样做不是不成，但不够专业。毕竟游戏制作和音乐出版、电影电视发行还是有区别的，最主要的还是不保险。搞不好游戏还没发行呢，市场上已经有了盗版，这种情况不是没有，还很多。

　　但弄一个录音棚不光是钱和设备的问题，还得有个非常非常重要的硬性条件就是场地。录音棚内必须要进行大规模的音响环境改造，还得安装各种设备，空间不能小，主要是不能太低，普通的办公楼最高也就四米，到不到专业要求。


第0681章 制作基地

　　这下洪涛有点抓瞎了，总不能为了录音棚专门盖一个符合要求的房子吧，自己目前还没富裕到这种随便任性的程度。唯一的选择就是去找那些以前剩下的旧厂房、旧仓库，可是这种建筑物存量很少，有的已经被改造为其它用途，比如说各种市场。

　　洪涛为此都动用了房产中介，让他们去帮着找，结果倒是真有结果，就是距离有点远，都快到昌平区了。洪涛特意还跟着过去看了看，房子质量也不咋地，顶棚太薄，和临时建筑差不多，改造起来基本就等于重建。

　　这时房地产公司职员说了一句话，让洪涛脑子里突然闪过一个念头。人家说的没错啊，录音棚在不在市区里无所谓，只要电力能保证，越僻静越好，这样环境噪声还好控制呢。

　　这句话让洪涛想起了一个地方，哪儿呢？就是他曾经工作过的云岗卫星站。以前这座卫星站是航天部下属的一个火箭发动机工厂，后来搬走了，但它的厂房没拆，就在山脚下闲置着，大小好几座，连铁轨和龙门吊都有。

　　那些厂房都是按照军工标准建造的苏式建筑，没别的优点，就是结实高大。卫星站这里也不缺电力，最次也是双路供电，全年三百六十五天一分钟电都不会停。

　　最可心的是卫星站上有食堂、有小卖部、有医务室、有篮球场、有游泳池，后勤设施非常齐全，偏远但不荒凉。

　　而且还不用担心安全问题，别说记者，小偷飞贼也白瞎，门卫都是荷枪实弹的军人，没有证件谁也别想进，敢闯就敢开枪。

　　但卫星站里的房子能外租吗？这件事儿还真没准，因为这片厂房准确的说不在卫星站里面，只是在卫星站的警戒线以内，从山脚到山顶还有一道围墙呢，里面才是真正的卫星站，不太牵扯安全问题。

　　洪涛记得这些房子也被外借或者出租过，干嘛用呢？当做摄影棚拍电视和广告。既然他们能拍电视，自己当录音棚也就没什么不可以的。当然了，可以不可以得看你找谁谈这件事儿。

　　洪涛就找对人了，郭总回到部里之后依旧没泯与众人，照样是吃香的喝辣的，虽然人去了西安，但关系还在。没几天他就通知洪涛搞定了，去和公安处的人上站挑房子去吧，不过价格他管不了，得洪涛自己去谈。

　　其实也没啥好谈的，把五院的后勤负责人约出来，吃喝玩乐拿，一个系列之后两个人就称兄道弟了。洪涛还算半个航天人，谈钱就远了，多少给点意思意思就成。

　　反正这些房子扔在这里也只能长草，给谁用不是用啊。当然了，逢年过节的时候别忘了给老哥哥拿几瓶酒、几条烟，单位亏了没关系，不能亏了个人。

　　洪涛也不含糊，一看这位许处长刚四十六，还是哈工大毕业的，得，也算航天里大派系的人，估计不会短时间就下去的，那就多投点资吧，有他在自己这个录音棚就不会黄。

　　咋投资呢？你得琢磨他缺啥。钱肯定谁都缺，但直接送钱效果不好。烟酒那玩意办小事管用，联络联络感情也可以，可延续性不长，还太耗费时间，对方家里不一定乐意。

　　哎，正好，许处长的儿子在邮电大学上学，明年就毕业，他想让儿子留校，但名额有点紧！

　　这就齐了嘛，每个人都有每个人的交际圈子，你觉得难的事儿放到他那儿说不定就是一句话的事儿。洪涛不认识邮电大学的人，但小舅舅认识北大后勤的处长。他们都是一个系统的，肯定有面子，拐个弯多少打点打点，孩子不就留下了嘛。

　　这事儿说大不大，说小还真不小。放到许处长这样在体系里混的父母眼里，就是恩啊。恩和情还不太一样，档次要高一层，于是洪涛的待遇又高了。

　　以后在录音棚里工作的人可以到五院办几张出入证，拿着这个证件就可以去真正的卫星站食堂里吃饭了，不用整天开着车下山去镇里吃，多方便！

　　说真的，洪涛还是很喜欢这小山头的，在这里工作的那几年是他最清闲、最惬意的时间。那时候可以什么都不想，只要琢磨着怎么吃好、睡好、玩好就成。不像现在，脑子要装着一大堆事儿，人在录音棚里还得惦记着媒体的事儿。

　　录音棚里的两位录音师都是洪涛学调音师时候的师兄，和林强一样，他们在单位里也不太吃香，干脆辞了职出来和洪涛混。能不能长远顾不上了，至少眼前挣的比单位里多好几倍。

　　这两位老师傅带着三个螳螂虾公司的年轻员工当徒弟，平时除了录音配乐工作之外就是维护这里的设备，上班时间比洪涛那时候还自由。就是工作强度稍微大一些，赶上活儿了就得加班加点赶，但是没活的时候可以不每天上来。

　　其实那三个年轻人才是螳螂虾的未来，他们都是正规艺术院校毕业的，学的就是相关专业，同时还热爱游戏，只是缺少实际工作经验。洪涛打算让这两位师兄先带他们几年，然后再以他们三个为班底重新组建队伍。

　　改造成录音棚的这间厂房是院子里最小的，但再小也是厂房，全弄成录音棚浪费，洪涛干脆把后期汉化翻译的工作间也给搬了过来。厂房一劈两半，东面是录音棚，西边是汉化工作间。

　　汉化这个工作吧，说简单也简单，说难也难。英译中很容易，但能把历史背景、语境和地域特点、人物特点都翻译出来就非常非常难了。

　　别说不是母语，就算在英国或者美国街头抓几个英语母语的人过来，他们也不一定能做好。这玩意已经脱离纯粹语言的范畴了，还得加上历史人文知识，不是谁都能干的。

　　洪涛自己也干不了这种差事，不过他能鉴别，谁翻译的靠谱、谁是照本宣科，看几行就能提出意见来。这也不是他的英语水平有多高、欧美文化造诣有多深，还是凭借着脑子里的那点记忆。

　　只要觉出有和记忆里不一样的地方，他立马提出来大家再合计合计。几次之后，在场的几位老教授、专家也都认同了他的水平，不再纯粹把他当一个外行看待。

　　但对于他那种忽高忽低的英语水平大家还是很纳闷的，没法解释就先别解释，权当洪涛是个语言天才吧。

　　被请来做汉化工作的也不是泛泛之辈，民族大学、北外、二外里知名的专家教授能来的都来了，这就不光是钱的作用，还有人情。

　　除了洪涛父亲遗留下的情分之外，还有魏老太太和徐老太太的面子。民主党派和无党派这个圈子里大多是这类高级知识分子，对这类人绝对不能拿钱开道，否则你老得碰壁。

　　他们都和洪涛的父亲一样，面子第一。最好的办法就是一上来先别聊钱，但还得让他们知道你绝对不会少给。这就叫尊重知识，分寸不太明白的人真的很难把握，搞不好就把他们得罪了，结果还不知道是什么地方出的问题。

　　洪涛喜欢到这里来的目的还不光是因为录音棚那边噪杂，更不想听老教授们讲什么欧美文化史。最主要的原因还是这里有美女可看、可聊、可调戏。

　　专家老教授们肯定不能当光杆司令去给你亲自誊写文稿，那这个事儿谁来干呢？很容易，他们的学生呗。但这些学生不是他们挑的，而是洪涛亲自去选的。


第0682章 他回来了！

　　北外、二外这些学校里本来女生就多，更不乏美女，大部分思想还多比较西化。和她们打交道相对容易，你把好处拿出来，能打动她们就OK，打动不了再加码，纯粹的利益交换，一把一利索，比那些专家教授好对付多了。

　　当然了，再好对付洪涛也不打算把人家怎么着，就是调剂调剂工作气氛，顺便再帮螳螂虾公司打打广告，看看能不能忽悠几个去欧阳凡凡那儿面试。公司里不光需要专业技术人员，行政管理方面也需要人，能找美女干嘛不呢。

　　“算你狠，就不怕我把你带大山里去弄死，真敬业！”一早上出门的时候洪涛发现有点不对劲儿，一辆黑色的广本总是远远的吊在自己后面。

　　现在后海边由于有了不少酒吧，私家车和人都多了，但大早上的有辆眼生的车停在家门口附近也很扎眼。这段时间洪涛非常警惕，把和江竹意联系的手机号都换了，就是怕有人会盯自己捎，结果还真碰上了。

　　那辆车就这么跟了一路，出云岗高速出口的时候它依旧没跟丢，还保持着百十米的车距，这让洪涛很烦躁。

　　能在京城的上班高峰时段跟着自己从二环到三环再经过两个收费站不掉队、不跟丢，说明什么？说明开车的这位不是一般人。就算洪涛假装不知道没采取什么脱离措施，能跟着自己走这么长路还不慌不忙的必须是个能人。

　　“今天我倒要看看你是何方神圣！”他到底是谁呢？洪涛打算见识见识。

　　这就是个难题了，你总不能用车把人家别停，那样不仅危险还达不到知道对方身份的目的，说不定还会被反咬一口。

　　怎么办呢？这事儿搁别人身上还真不太好办，但洪涛有主意。拿起电话拨了个号码，简单交代几句，然后继续不慌不忙继续开车，就当没看见后面的尾巴。

　　卫星站山下的第一道警戒线入口是个桥洞，上面的铁路就是当年火箭发动机研究机构的专用铁路。现在已经废了，平时会有三名战士在这里设卡，拦阻一切没有通行证的车辆进入。到了晚上还会增加一组流动哨，牵着一条大狼狗沿着高墙一般的铁路路基巡逻。

　　但是这里没有大门，也没有岗亭，可能就是为了迷惑外人用的。毕竟这里以前属于军用保密设施，对于住在附近的人瞒不住，外人来了不靠近根本不知道里面是啥，靠近了就是可疑份子。虽然现在这里的保密级别已经没有当年那么高了，但很多传统还是留了下来。

　　洪涛的办法很简单，他刚才那个电话就是打给执勤岗哨的，当年和他混得很熟的那批警卫排的干部还没退役，这次一来又接上了关系。

　　当洪涛的车来到桥洞外时，桥洞里根本看不到人影，就像一个很普通的铁路桥。不过这只是看着普通，桥洞上贴着明显的军事禁区警告标志。而且这条路除了上山之外哪儿也不通，不熟悉这里的人肯定不知道。

　　“嘿嘿嘿……小子，你最好能牛逼一次，过去给当兵的一脚，看看是他们的枪托子硬还是你的肋骨硬！”洪涛通过了桥洞之后立刻加速向山腰上的第二道围墙冲去，那里就是有大门、有岗哨的真正警戒线，墙上还拉着铁丝网。

　　站在岗哨门口就能看到山脚下发生的一切，那辆车果然跟着钻了进来，然后就被埋伏在桥洞两边的战士拦住了。

　　只要他没有通行证，最终结果就是被扣留，你说是谁都没用，想要联络外界都不成，因为这里没有手机信号，只能用座机联系，最近的座机就在自己身边的岗哨里呢。

　　“大脚，你们该预备一架望远镜，还得是带红外功能的，要不下面出了事儿都看不清！”接到了下面战士用步话机发来的通报，岗哨里的班长派了两名战士下去接人，洪涛眯着小眼睛怎么看也看不清抓到的人是谁，又开始说怪话了。

　　“你都是大老板了，要不给俺们配一架吧，也用不了几个钱。我说洪老板，过了年俺们就好退伍了，我可不想回家种地，你那么大公司总得有人看门吧，要不俺给你看家护院去咋样？”

　　被洪涛称作大脚的这位战士并不是真的脚大，人家姓矫，在家里又行大，碰见洪涛之后就得到这么一个外号。他是通化那边的人，个头不高但浑身都是横肉，换一身衣服当个保镖啥的确实挺合适。

　　“你还是先回家看看、待一段时间，如果真适应不了再给我打电话。我那儿不需要看家护院的，但是有保安队。”

　　能找几个退伍兵到公司里洪涛当然不反对，但也不支持。怎么说呢？这些在城市里当兵的军人素质并不高，论军事技能、吃苦耐劳他们比不上边防军；论为人处世、见机行事又没费林那些人机灵。

　　到大单位里上班光身体好没用，主要靠的还是脑子，没那么多坏人给你打，能不动手最好别动，否则单位光跟着你赔钱了。

　　“洪涛、你给我出来，我是孟津！”这时外面突然传来了喊声，在后面盯了洪涛一路的那个人被两名战士揪着胳膊押了上来，人还没靠近岗亭声音先传过来了。

　　“我操，这不是孟爷嘛，您从非洲偷渡回来啦？不对，按说去非洲应该晒黑了啊，我看着您怎么见白呢，不会是冒充的吧？”

　　就这一嗓子差点把洪涛手里的烟给吓掉，太熟悉又太陌生了。好几年都没听到过这么有特色的喊声，但这个喊声至少陪伴了自己十多年。

　　出门一看，可不就是孟津嘛，除了头发短了很多、肚子见小之外没什么变化，白不白就是洪涛随口那么一说。

　　“你可真成啊，要说害人我就没见过比你再利落的了。看到没，堂堂分局副局长，上任还不到一个礼拜，愣是让你给抓起来了。叫天天不应叫地地不灵，要不你干脆把我弄死得了，我是没脸回去见人了。”

　　孟津看见洪涛之后干脆一屁股坐在了地上，从兜里掏出个小本本往地上一扔，就和玩游戏输了的小孩一样，开始耍赖了。

　　“别别别，您是我哥，来来来，起来，咱去下面屋里聊，这里是哨位，外人不能停留。大脚，是我搞错了，他是我表哥，我先带走了啊！”

　　到底孟津为什么跟着自己不能在这里问，更不能让他坐在这里耍赖，万一排长指导员什么的查岗看到了，大脚他们都得挨罚。

　　“别瞪眼，您在我这儿丢脸了没关系，晚上到了歌厅我全给您补回来。全歌厅的小姐不管有台没台的全得让您先挑，打扫卫生的大婶都不许漏过。去哪个场子您点，只要是钱能解决的事儿，那都不叫事儿！”

　　一直回到录音棚，洪涛就没停嘴，必须先把孟津这口气消下去。没听说嘛，他都是副局长了，按照他的资历肯定不会给扔到延庆分局去，有他在以后自己就又能欺男霸女胡作非为了。

　　“那晚上就先定天上人间吧，唱完歌后面还有个洗浴城，夜宵去哪儿吃到时候再说。”估计这几年在非洲素的够呛，一听晚上有局，孟津脸上终于露出了点人模样。

　　“嘶……不过您现在这身份明目张胆的去夜店合适嘛？我不是心疼钱啊，主要是怕给您添麻烦。要我说咱就不能在城里玩，改天叫上我舅舅，咱一起开车去塘沽！”

　　洪涛嘴上说不心疼钱，其实就是心疼钱。照孟津这么安排，就算全素，这一晚上没二万块钱都拿不下来。有钱也不能这么花，尤其是自己人，就别玩场面上那一套了，来点实际的多好。

　　“你干脆带着我去大车店得了！放心，要玩我也不找你，我和你也玩不到一起去。您一出手就是公司女老总，我们哪儿比得上您啊！”几年没见，孟津说话还是这么损，找准了肺管子猛戳。

　　“嘿嘿嘿，这事儿您都听说了，兄弟我挺上镜的吧？其实她还不算什么，我还藏着一个洋妞呢，改天带出来让您过过目。”

　　“不过这段时间不成，好多人都盯着我呢。对了，您得老实交代，大早上没事跟着我干吗？不会是叛变革命，投了敌人吧？”

　　和孟津说话洪涛随意的很，从小就是这个套路，一辈子都改不了，哪怕他当了市长，在自己眼里依旧是那个穿着警服泡歌厅的败类。

　　“有点羞臊吧，你都三十多了，还当小孩儿呢。你以为我乐意跟着你？还不是你舅舅不放心，说是你姥姥都听说你的光辉业绩了，让他来问问你到底是怎么回事儿。”

　　“他知道问了也是白问，干脆让我来先探探你虚实。没想到你小子居然找了这么一个地方，这就是你原来上班的地方吧？”

　　面对洪涛的无耻，孟津有点恨铁不成钢的意思，但是懊悔更多。真应该提前多做做功课，也不至于让洪涛抓了个现行。这玩意以后就是话把了，小子没事就得提提。


第0683章 来之即用

　　“不是说三年就回来嘛，我还以为你在非洲赶上暴乱光荣了呢。对了，小黑妞你试过没有？别和我装啊，你就算说没有我也不信！”

　　孟津刚走那两年洪涛确实会想起他，尤其是在遇到麻烦时，但时间一久想起他的次数越来越少，慢慢也就忘了。有时候洪涛觉得自己确实有点冷血，对人的感情很淡，还不如想念自己那台旧电脑来的真挚。

　　“你哥哥我干的好，被当做教官又待了一年。还是说说你的事儿吧，这次我一回来刚到队里，有关你的传闻就听了无数，条条惊心动魄。”

　　“据说你还和一家姓周的顶上了，居然有人大代表给你护航。来来来，和哥哥说说你是不是抱上什么粗腿了，以后是不是就用不着我操心了。”

　　“最好是用不着，让我多活几年吧！”孟津话里话外透着对洪涛的不待见，但还不由自主的要关心关心，这也成了习惯。

　　“别啊，如果缺了我这个麻烦，你还怎么体验大权在握的快感。还真别说，我现在就有个事儿想找你帮忙呢。”

　　“听说有人把我照片登出来的事儿了吧，立个案咋样？有人这么黑我，我总不能黑不提白不提的就这么忍过去了。”

　　“但这次我不打算玩混的，成年人嘛，必须有成年人的理智。这次我要走法律程序，我相信法律一次不容易，你还得多鼓励。”和孟津不用客气，这也是习惯，连杯茶都不用倒，直接上干货，太客气了他容易误会。

　　“啧啧啧，真不要脸，你以为法律就是专门给你设立的，爱信不信！和你比起来非洲那些杀人不眨眼的酋长都是天真的儿童。”

　　“联合国也是瞎眼，还弄什么维和部队，给你个头衔扔到非洲去，十年之后他们全得亡国灭种！”

　　“哎，你这儿不错啊，怎么个个都是漂亮姑娘，这是上班啊还是选美呢？有钱就是好，像我们这样的穷人得去夜场里吃残羹剩饭，富人都是吃新鲜的。”也难怪洪涛看不起孟津，他此时的德性根本不像一个司局级干部，说话太糙了。

　　“先聊正事儿，风花雪月什么的天黑了再说，这光天化日的你就不怕遭雷劈？”这回洪涛没敢吹牛说给孟津布两个大学生，他真敢要，到时候自己可就坐蜡了。

　　“你这件事儿我回来就问过了，立案也是白扯。首先发布的报纸在香港，我的手伸不了那么远。对了，我听说你还认识一个拿灰皮工作证的，干嘛不去找他，这方面他们应该有门路。”一看洪涛不上道，孟津也就不试探了，他还真帮洪涛打探过这件事儿。

　　要说讨厌吧，洪涛确实让他咬着牙根的恨。但几年不见，回来一扫听，居然发现洪涛干了不少正事儿，这几年也没乱折腾。

　　怎么说呢，除了替洪涛高兴和不太相信之外，更多的还是欣慰。虽然他和洪涛没什么血缘关系，情分也都是上一辈留下来的。

　　但他确确实实是看着洪涛长大的，只要发现洪涛有一丁点进步自然而然就会高兴。这种感情不是人能克制的，是本能。

　　洪涛这件事儿他确实想帮忙，因为有人黑洪涛就等于是挑战他的权威，可忙活了好多天之后才发现，真帮不上忙。

　　整件事儿的起源在南方，再一打听，得，直接到香港了。一国两制不是说说而已，内地的警察根本管不到香港，连过问都很难。

　　“这真是谣传，我心目中只有您，根本容不下别的男人！”要论不要脸，洪涛这几年确实有点炉火纯青了，再恶心的话从他嘴里说出来都显得无比真诚。不光孟津差点吐，边上两个女大学生都有反应了，满脸都是惊愕，更多的还是惋惜。

　　像洪涛这种钻石王老五，是她们很多人心目中的最终目标。没想到啊没想到，他不光和女老总有一腿，连男人都不放过！

　　“咱还是边走边说吧，我坐你车，先去找我舅舅。晚上我请客，先给你来个接风宴，然后听你们俩安排，我只管结账绝不耍赖！”孟津恶心不恶心洪涛管不着，但在员工面前还得保持点领导的尊严。

　　这里没有单独办公室，不适合说太机密的私事儿，也无法招待自己这位不是亲哥哥胜似亲哥哥的哥哥，还是换个地方吧，这笔钱不能省。

　　“你知道是谁干的？照片就是也是你给他的？吃多了撑的吧！”一路上洪涛也没和孟津聊得太深，只是着重把自己和周家兄弟的过节讲了讲。

　　到了小舅舅的办公室、支开花蕾之后才开始详谈，然后孟津就陷入了极度迷茫中。他设想过无数种可能性，也怀疑过周家兄弟，唯独没想过洪涛会这么玩，太不可思议了。

　　“他这是又要害人啦！老孟啊，咱们都老了，要说害人还得看我外甥的，这小子比我可有出息多了。”不愧是亲舅舅，洪涛刚撅了撅屁股，他就大概猜到会拉什么屎，是干还是稀基本靠谱。

　　“害人？这种事除了他自己还能害谁？”孟津这几年确实退步了，这从一个侧面也反应出非洲兄弟确实脑子不太够用，只会蛮干。

　　“卖个破绽，有时候想引人入套，普通招数没用了就得自残。那个姓周的我接触过，不好斗，他不是一般二代，在社会上混的时间比较长，对底层也有很多了解，不好蒙。”

　　小舅舅和周川唇枪舌剑的正面对垒过，对白扔了五百万还一直耿耿于怀。但后来听说周川在讯通公司栽了一个大跟头，马上对洪涛刮目相看，同时也头一次当着洪涛承认，他这一代过时了，未来是属于洪涛的。

　　“这次也不光是自残，主要是想借着这件事儿把我们公司代理的游戏炒起来。如果不借着这把火我得多花几百万，还是美金，效果还没现在好。”

　　“你们想啊，连我姥姥都知道了，这得有多少人看过、听过！就算只有十分之一的人注意到我们公司的名字和产品，广告效应就非常非常强了。”

　　“而且这件事儿到现在还只能算个开头，后面还有几次高潮，权当是免费打广告吧。”小舅舅和孟津肯定都是自己人，洪涛不用和他们隐瞒太多，他们俩也知道轻重，不会出去乱讲的。


第0684章 悲情演出

　　“真他妈不是东西，算计别人还不过瘾，连自己都算计进去了，你说我洪叔是怎么教育出来这么一个怪物呢？”这下孟津大概明白了洪涛的企图，然后和小舅舅一样，摇着脑袋表示服了。

　　不服不成，这一手玩的太狠，就算对方知道了洪涛的企图也没辙，总不能再主动帮着洪涛洗白吧。

　　就算想洗也没法洗了，大众舆论挑起来不难，但想精确控制很难，唯一能这么玩的只有政府。

　　“哎哎哎，聊天别带父母啊，我这是天生聪慧再加上后天个人努力的结果。但这件事儿不能就这么算了，帮我打广告我不反对，黑我肯定不乐意。”

　　“现在我是拿他没辙，但这笔账必须先记上。万一哪天我有办法了就新账旧账一起算，到时候无据可查我不就亏了嘛！”

　　“立案调查也是个可以炒作的噱头，从某种意义上讲这是政府的一种态度，对我是有利的，就是不知道咱孟局长有没有这个权利。”

　　“对了，说半天我还忘了问，您到底去那个分局当副局长了。别告诉我是平谷，那地方除了钓鱼能用上的机会很少，去了就是废物。”

　　“如果真是郊区县，咱也别接风宴了，就在我们公司食堂里吃吧，伙食也不错。”其实立案不立案的对这件事并没什么实质上的意义，但洪涛还给周川挖了另外一个大坑呢，到时候假如有立案就等于多了一条罪状。

　　破鼓万人捶的道理放到谁身上都适用，别看现在没法去香港调查，只要周川一倒霉，别说香港，就算在美国有关部门也会调查出结果的。既然要利用这件事儿，洪涛就想把所有细节都发挥到极致，一点也别浪费。

　　“嘿嘿嘿，你爱请不请，我现在还真不缺你那顿饭。哥哥我也是身家上百万的主儿了，还在乎你这点臭钱，自己留着忽悠女学生去吧。走，老胡，晚上我请你，咱和他玩不到一块儿，差着辈儿呢。”

　　事情说明白了，孟津就不想和洪涛多废话了。虽然两个人相差岁数不太多，但按照他和小舅舅的交往情况论，洪涛也该管他叫舅舅。哪儿有舅舅带着外甥去夜场叫姑娘的，让人知道了很没面子。

　　“我靠，不会吧？去趟非洲能给这么多补贴！你说我现在报名考警察还来得及吗？哥们会英语啊，去当维和部队最合适了。”

　　洪涛最看不得别人舒服，因为别人一舒服他就没乐趣了。孟津以前是个穷鬼，去夜场都得蹭，怎么几年不见突然暴富了？洪涛唯一能想到的就是出国补贴，没想到会这么高！

　　“补贴？补贴个屁！要是没有股份，他回来还得继续受穷。你忘啦？他走之前和你借了点钱在我公司里入股，这座楼也有他一份。”

　　“晚上你自己找地方吃去吧，我们俩得避嫌，你现在是新闻人物了。”小舅舅也不爱和洪涛一起出去，有洪涛在他老得端着舅舅的架子，玩不痛快。

　　“哦，合算是拿我钱发的家，当时写借条了没？我怎么都给忘了！”就算孟津和小舅舅乐意带自己出去，洪涛也不愿意去。吃个饭还成，很显然，他们指定不光是吃饭，自己就别去掺合了，否则三个人都玩不痛快。

　　但孟津和自己借钱的事儿洪涛确实忘了，好像是去参加郑舅舅儿子婚礼时提过一句，后来具体借了多少真想不起来了。

　　孟津自始至终也没和洪涛说他去了哪个分局，但小舅舅是亲的，转天洪涛就知道了他的新工作单位，朝阳分局。

　　这可是个肥差啊，城八区里最大也是最有油水的一个分局，但凡不是领导的嫡系都去不了。当然了，孟津肯定不是嫡系，但他有出国维和的金字招牌，回来之后必须破格提拔，还得是实职，否则以后谁还乐意去非洲带好几年。

　　说白了，孟津这个职位是用命拼回来的，而且还坐不久，估计有个两三年让他过过瘾、捞点好处，还得转到别的区县局去，把这个肥缺让出来。

　　这下孟津可不缺夜场去了，现在京城百分之七十的高档夜场都在东三环沿线，这里正好就是朝阳区的管界，他还主管治安。

　　好嘛，让一只猫去管理鱼塘，你就琢磨吧，不把嘴缝上能不偷吃？怪不得自己请他去天上人间他都不太向往呢。还用自己请？他自己去都不用花钱，还得好酒好喝随便来。

　　当然了，你也别觉得是个分局副局长就可以吆五喝六的，在京城这个地界上，千万别觉得自己官大了可以嚣张，否则分分钟要你好看。

　　孟津虽然当了副局长，但脾气秉性并没随着官职提升而变化，对洪涛还是尽可能的帮忙，哪怕顶着点雷也在所不惜。不到一周时间他就通过小舅舅转告洪涛，找一天时间去分局经侦队立案。

　　不光立案，洪涛不是想把这件事儿搞大嘛，孟津干脆好人做到底。正好分局法制办和宣传科与电视台有一个合作栏目。

　　作为普法教育系列宣传片，洪涛和齐睿这件事儿他也给安排下去了，就当成其中的一期，主题就是不能乱造谣诽谤，现在骂大街也要上税了！

　　这么给力的机会洪涛当然不能浪费，就在节目播出后的第二天，螳螂虾公司的新闻发布会又来了。

　　这次比上回可气派多了，能容纳三百多人的宴会厅里人头攒动，凡是到场的媒体记者都有一份魔兽世界套装礼包，包括钥匙扣、化妆镜和一个鼠标垫。

　　发布会现场布置的比上次还花哨，六座一个多高的游戏雕像就矗立在会场两侧，台上还有两尊更大号的。

　　主席台后面的背景就是那位端着枪、牵着熊的矮子猎人，猎人前面还站着一个瘦高个精灵猎人……

　　不对，不是精灵猎人，是洪涛。他穿了一件男精灵头像的T恤衫，如果把两个耳朵弄长点，还真像精灵族。

　　“大家好，就不自我介绍了，想必大家都认识。其实我的能力远不止隐私里的那点事儿，这次和暴雪娱乐达成代理魔兽世界合同的主要推动人就是我、螳螂虾公司之前代理的两款游戏也是由我和齐总一起努力的结果。但真正让大家有兴趣认识我、了解我、喜欢我、讨厌我的事情居然是一则绯闻。”

　　“能不能这么理解，在当下的舆论环境里，个人才能、对社会的贡献都要为绯闻让步，辛辛苦苦努力好几年不如一张隐私照片好使。”

　　“没错，这种新闻更吸引眼球，可凡是吸引眼球的事儿就应该毫不调查的大肆报道吗？如果我把诸位领导在家行房的过程偷录下来，诸位是不是也该报道报道呢？我想广大人民群众应该更爱看。”

　　“什么时候我们的新闻媒体都变成花边小报了？这种舆论导向习惯的形成难道没有诸位和诸位单位的功劳吗？”

　　“既然大家这么喜欢关注裤裆里的那点事，我就满足一下大家的低俗爱好。但在这之前我想先通知各位一件事儿，就在昨天，有关我和齐总照片的事儿已经被公安机关立案侦查了。”

　　“一旦有了确切结果，我将把这件事儿诉诸法律，不光首犯要告，跟着他们一起传播造谣的人和机构我也将一起告。”

　　“为了不影响公司的正常运营，我已经退出了这家我为之奋斗了五年的公司，今天所有的言论只代表我个人，在此还得感谢螳螂虾公司的管理层给了我这次发言的机会。”


第0685章 带节奏

　　“下面是提问时间，我一共只回答五个问题。在提问之前诸位可以先互相沟通沟通，汇总五个大家最想问的问题，我等诸位几分钟。”

　　“在这段时间里请允许我再和公司即将代理的游戏人物合个影，为了它们我奔波了整整一年，连生日都是在美国出差途中过的，如果不在这款游戏中留下点什么我很不甘心。”

　　“拜托诸位，谁有闲工夫帮我拍几张，发表不发表无所谓。”洪涛今天的情绪有点不对，满脸的激愤、无奈和不舍，听口气好像是专门来和媒体硬怼的，又好像是在讨伐整个社会，最后又是无限的留恋。把一个受了委屈、心有不甘、但又无可奈何、敢作敢为的老爷们形象勾画得淋漓尽致。

　　说完这段话之后，他还真的走到每座游戏人物雕像前摆姿势，不管有没有媒体记者来帮他拍照，每座雕像前都会停留几十秒，然后再走向下一座雕像。

　　“如果事先不知道这是假的，我都快让他给说哭了……真的好可怜啊。”宴会厅二层的设备间里，黛安、齐睿、欧阳凡凡、张媛媛四个女人正凑在小窗口后面看着下面所发生的一切，表情各不相同。齐睿是一脸悲怆，有点让洪涛给说动情了。

　　“咱们哭得越厉害他心里越高兴，哼！”欧阳凡凡则是一脸的厌恶，她很抵触洪涛这张能把死人说活的嘴，因为她说不过。

　　“我倒是觉得他更愿意听到我们的掌声，就像他一个人坐在湖边钓鱼，风吹日晒了半天，如果谁能夸一句钓鱼技术好，所有的辛苦就都抵消了。”张媛媛不光没替洪涛担忧，还一脸的微笑。

　　洪涛心里想什么她揣测不出来，索性就不去费力气了，但两个人之间已经有了某种心灵感应，对方是否高兴、愤怒、忧虑、委屈……基本不用语言叙述，都可以用心感受到。此时她就没感觉到洪涛像他自己说的那么倒霉。

　　“也没准是专门说给我们的听的……”黛安脸上没什么表情，注意力好像不在会场里。

　　很快洪涛的像照完了，重新又回到了台上，伸出一根手指头。台下除了不断闪烁的闪光灯之外，还多出来一片高举的手掌。刚才这些记者肯定也互相商量过了，但还是想亲自提问。

　　“这位女士，您先请！”洪涛眯缝着双眼扫视了一遍，冲着前排一位拿着本子和笔的中年女士伸出手。

　　“我是新浪网财经板块的记者，非常感谢您给我第一个提问的机会。我想问的问题是：这张照片是谁透露出来、又是怎么到了别人手里。”

　　“按说这种隐私性很强的资料都会保管的很好，会不会是您比较亲近的人故意泄露出去的，那她的目的又是什么呢？能不能说现在她已经达到了目的？”

　　别看这位女记者穿着打扮都比较中庸，记录方式也很原始，但提的问题却很尖锐，直指整件事的背后原因，所有表面现象都被她过滤了。

　　“这位女士很狡猾，我说提一个问题，她却弄出来一个问题合集……好吧，第一必然有第一的福利，我会回答这些问题，但下不为例。后面四位就别这么弄了，弄了也没用，我只回答其中的一个。”

　　这时的洪涛又变成那个大大咧咧，一脸傻笑或者叫做坏笑的模样，说话的声调都平和了很多，也很好说话。其实这也是表演，现在洪涛满身都是戏，一举一动都有明确的目的。

　　这位女记者之所以能被他率先选中，也不是偶然，有江竹意这个京城互联网监管方面的大拿在，凡是在京城的网站和媒体都逃不出她的管辖范围。

　　有些事根本不用她说得非常明白，只需要在某个比较私人的场合由身边的某位工作人员好像是无意中的点那么两句，被点的单位就得全方位配合。

　　敢少理解一层意思立刻就会遭到严厉打击，而且还是正常执法，半点埋怨都不能有。敢埋怨后面还有一串合理合法的动作，保证让你爽死。

　　这位女记者就是网站派来的托儿，还不是一般的记者，都得是主编、副主编一类的人物，普通记者根本不能参与到这种层面的行动中来。

　　她所提的问题也不是她真想问的，而是网站更高层直接交给她的。至于这些问题是哪儿来的，别问，问了就是麻烦。

　　“我先从这张照片的来历说起，它是在日本东京一家酒店里拍的。当时我和齐总一起去和日本公司谈判，过程很顺利，晚上喝了点酒，然后就情不自禁了。”

　　“我和齐总都是未婚，一个郎才一个女貌，平时也互相有好感。孤男寡女凑到一起还有酒为媒，发生了这种事应该算情理之中。如果啥也不发生，我倒是觉得我们俩当中肯定有一个人不太正常。”说起照片的来历，洪涛脸上又露出一种很甜蜜的样子，很像是初恋的少男。

　　“嘿嘿嘿嘿……”只是他的话一点都不纯洁，引起台下很多男士发出了会心的笑声，有几位还不住点头。

　　“看来大家都很有生活啊！至少都是正常人，不是满嘴仁义道德，回家照样和我一样的伪君子。”洪涛对台下的反应很满意，又狠狠的追了一句。

　　“当然了，可能也有人不太理解，两情相悦没关系，干嘛要拍照呢？关于这一点，我承认，在这方面我是有点小问题。我喜欢拍这种照片，其实不光是齐总，凡是我交往过的女朋友基本都拍了。”

　　“在这件事儿上我骗了齐总，因为我当时是有未婚妻的，当齐总知道这件事儿之后就和我分手了，但是照片的事儿她并不知情。”

　　“这其实不是重点，重点是去年我家里失窃了，到底丢了什么当时我也不太清楚，因为那个贼的目的好像并不在钱财上。万万没想到的是我保存在相机里的内存卡也没了，如果不发生这件事儿我还不知道呢。”

　　“可是一个贼为什么要去偷相机里的内存卡呢？我真不太明白。但我可以向大家保证，这种事儿绝对不是齐总自导自演的。”

　　“确实，我因为这件事儿从公司退出了，但齐总的损失要比我大，她毕竟是个女人。在我们国家里女人在这方面比男人吃亏多了。”

　　“这件事儿在我看来并不是完全冲着我来的，主要目标应该是齐总。她除了在螳螂虾公司中有股份之外，还在讯通公司持股，前段日子讯通公司恰好有过股权方面的调整。”

　　“这只是整件事的背景，到底是谁把照片透露给媒体的我真不知道，也不能胡乱推测，这是要付法律责任的。”

　　如果说前面是在用人性博得部分人的同情，那后面这段话就是带节奏了。让洪涛这么一说，他自己就是个有怪癖的人，说是病态也可以，还脚踩两只船。而齐睿则是无辜的受害者，不仅被他骗了感情，还被拍了照，真是太冤枉了。

　　最关键的是这件事儿还不是普通的感情纠葛，很明显背后还有隐情，说不定还涉及到另一家公司的管理层。

　　“嗡嗡嗡嗡……”台下立马就乱套了，洪涛这段话里信息量很大，还出现了新情况。

　　他居然是有未婚妻的，这一点从来没人提过。那他未婚妻是谁呢？如果能把这个问题搞清楚，这件事儿不光还能炒作下去，简直就是一部狗血加撕逼的情感连续剧，拍都拍不了这么精彩。

　　还有一部分记者关注的是另一个问题，齐睿在另一家公司有股份，而另一个公司正在进行内部股权争斗。

　　那是不是就意味着这张照片是另一家公司里某位股东故意泄露出去的呢？这位股东是谁呢？

　　这不是难事儿，毕竟公司股东不会太多，查一查就清楚了嘛。怎么查？赶紧给各自的关系网打电话呗。至于说什么会场秩序，顾不上了，这可是大新闻啊。


第0686章 边说边做

　　“他可真能扯，这下连金月都搭进去了，就不怕伤害到人家？”楼上的欧阳凡凡又开始讨伐洪涛，在她看来洪涛这么做是保护了齐睿，但又伤害了金月。都是女人，她自然要站在女人这边。

　　“这件事儿他已经让律师去美国告诉金月了，金月是怎么答复的他没说。现在看来，他们之间肯定是达成了一致。”

　　“怪不得他一直都等着她，我倒是真想见识见识金月是一个什么样的女人，甘愿为他付出这么多。”

　　律师就是黛安帮着找的，她自然知道其中的大概。只是她一直都对金月这个人抱有很大的好奇和抵触情绪，也只有她没见过金月。

　　“她是个很善良也很傻的女人，他们俩的事儿你最好少掺合。这是你洪老板的逆鳞，谁碰谁倒霉，到时候别怪我没事先提醒你。”

　　张媛媛应该是这四个女人里最熟悉也最了解金月的人，她一点都不奇怪金月的反应，因为她知道这些事儿里根本就没有金月半毛钱关系。

　　有了前面这些爆料，会场里的气氛立刻踊跃了起来，大家都等着第二个提问的权利落到自己手里，这样就能继续深挖了。

　　可惜洪涛选定的第二个提问者是位计算机报的记者，他肯定对花边新闻没啥兴趣，就算有兴趣也不能问，因为问出来也没法登在他的报刊上。

　　他的问题洪涛比较喜欢，是关于螳螂虾公司运营魔兽世界游戏的计划和前景。为此洪涛还专门放了一段魔兽世界的片花，再吹嘘一下螳螂虾公司为这款游戏打造的超级服务器组群。

　　然后巴拉巴拉的说了很多游戏公测、正式上线之后的细节安排，把会场里的节奏又带回到游戏公司新闻发布会的轨道上去了。

　　“您认为这款游戏能收回成本吗？就目前的资料看，您的公司为了这款游戏付出了非常高昂的前期投入。虽然公司也因此成功在纳斯达克上市，可游戏运营成绩一旦达不到预期效果，是不是会血本无归？”

　　第三个提问者依旧是业内人士，他没等洪涛点名就喊了出来，气得那些想继续追问花边新闻的记者直喊犯规。

　　“这个问题我现在没法回答你，不过也不用等太久，再过一个多月游戏限量公测就要开始了。”

　　“我们两个打个赌吧，假如游戏正式上线一个月之后，同时在线人数达不到五十万，我就把这件事儿的幕后细节全都告诉你，以专访的形式。假如我赢了，那你就专门就这款游戏写一篇正面报道，刊登在贵刊物最显著的版面上。”

　　洪涛没有拒绝回答这位记者的问题，现在他的目的已经达到了，后面的问题能混过去就混过去。一次不能爆太多料，热度升得快也降得快，得慢慢加热。

　　最后两个问题总算又转回了花边新闻上，一位问洪涛的未婚妻知道不知道这件事儿，知道之后是什么态度；一位问齐睿对这件事儿到底是什么态度，为什么不出面澄清。

　　洪涛的回答很简单，未婚妻自然是知道的，态度嘛，明年自己就会结婚，这就是最明确的态度。至于是她是谁，无可奉告。

　　关于齐睿的问题，洪涛说自己无权代表，然后就扭头走了，把位置让给了欧阳凡凡。她将继续就魔兽世界的运营问题做出更详细、更权威的解答。

　　经过这么一折腾，原本已经有点降温的照片门事件又被推上了很多报纸和刊物的主要版面。

　　反正奥运会也开完了，美国总统候选人也尘埃落定了，国内又没有什么大事发生，闲着也是闲着。有了洪涛这番话，媒体们也就找到了新的热点，大家一起炒呗。

　　除了这件事儿之外，在零四年年底这段时间里还有一件事儿也很醒目，而且这件事儿也跟洪涛、齐睿有关。

　　魔兽世界已经通过了有关部门的审核，在完成限量公测之后，将在本年最后一个月的最后一天中午正式开始公测。

　　随着这个消息的公布，大量有关魔兽世界网游的广告就铺天盖地的放了出来。除了传统媒体和电视之外，网络媒介更被利用得漓淋尽致。

　　主要的几家门户网站首页上都能看到游戏人物的画面，还有要多煽情有多煽情的文字烘托。而在知名的游戏论坛里也不乏类似的帖子，隔几天就会发上来一批新的，大多数还都被置顶了。

　　这些都是代练团队的功劳，他们目前暂时由欧阳凡凡统领，配合螳螂虾公司的文案和网络工程师，专心致志的当起了水军。

　　一手拿着大量的宣传稿件，一手举着现金和支票簿，挨个攻陷和游戏有关的论坛。只要你的论坛在网络游戏里稍微有点名气，就别想逃离他们的魔掌。

　　而且他们发的帖子质量还都非常高，里面包含了很多美服游戏封测的片段。其实都不用太多文案渲染，只要看到这些游戏片段视频，很大一部分玩家就已经跃跃欲试了。

　　什么叫实力？这就是，和同时期的网络游戏相比，魔兽世界这款游戏确实占据着非常大的优势。

　　不光是从游戏模式、平衡度、画面细节、历史背景、可玩度、可操作性上都和别的游戏有很大区别，让人看过之后就忍不住有去试试的冲动。还要再加上暴雪娱乐一贯的口碑，就更让玩家们充满了期待。

　　他们从一个多月之前就已经涌进了螳螂虾公司专门为游戏建立的官方论坛，虽然不能玩游戏，但可以在里面第一时间看到游戏的最新消息，还能和同好们交流交流。

　　洪涛的水军也会混迹其中，时不时以留学生、海外华人的身份弄出点内幕消息啥的，把论坛气氛烘托得红红火火，正式注册人数已经超过了五十万。

　　而且这个数字随着各种广告的铺开还在快速上升，要不是洪涛事先严令林强要留出足够多的服务器冗余，估计论坛登录就得排大队了。

　　除了广告和媒体之外，螳螂虾公司还和可口可乐、肯德基、必胜客等一大堆知名企业签订了合作协议。

　　只要购买这几家公司的产品，就有机会靠抽奖获得魔兽世界的礼品套装，其中包括各种小纪念品、电脑外设、主题服装等。

　　最惹人注目的就是游戏手办，目前还只有一种款式，矮子猎人和他那头白熊。这是洪涛委托白女士哥哥的珠宝首饰公司帮忙从湾湾一家玩具厂订购的，数量有限、成本也比较高。

　　不过没关系，白女士的哥哥对和外甥女的公司合作比较感兴趣，这也不光是因为亲属关系，最主要的是看到了螳螂虾公司好像有不错的未来，那干嘛不锦上添花呢。

　　目前他家正在深圳筹建一家工厂，打算专门生产由暴雪娱乐和螳螂虾公司联合授权的游戏周边产品，主要就是手办、摆件和服装。

　　这些产品预计会在明年春节之后小批量投放到京城市场，由龙虾连锁网吧承销。如果这种模式成功，再向全国各城市的网吧推广。谁想销售谁就先申请成为魔兽世界的主体网吧，从装潢到环境都要符合要求。

　　网络销售的事儿洪涛暂时给压下去了，他还不打算在网上卖这些东西，想买就必须去网吧。这不光是销售策略问题，最主要的是营造一种游戏氛围。靠快递员送上门的游戏周边产品，本身就失去了一部分含义，对这款游戏的普及没有太大促进作用。


第0687章 小心无大错

　　洪涛这边折腾的挺欢实，马董和周川可就有点难受了。现在马董已经不再是讯通公司的大股东，他手中只剩下百分之十一的股份，剩下的都以一个不特别低但也不高的价格转让给了黛安。

　　目前讯通公司最大的股东变成了公司总经理黛安，他唯一剩下的就是董事长这个头衔，还是洪涛给他特意留下的。

　　毕竟讯通公司有些业务还得和京城联通公司有很多牵扯，如果在马董这个问题上下手太狠的话，他那位姐夫面子上也不好看。

　　胡常健通过他自己的关系也和马董的姐夫面对面谈过，取得了对方的谅解。马董的姐夫也严令马董以后离周川远点，老老实实守着这些股份过不愁吃喝玩乐的日子，别再去招惹不该招惹的人。

　　既然胡常健都亲自出面了，作为在体系内混了大半辈子的这位姐夫估计也能猜出来马董的对立面上肯定还有比胡常健更难对付的势力存在。和未知的敌人打仗是最忌讳的，而且也犯不着。

　　而且在这件事儿上马董做得确实有点不地道，对方能不赶尽杀绝已经算留着很大情面了，还是见好就收吧。

　　至于说以后会不会暗中报复，那就是以后的事儿了，反正目前双方已经明确了主从位置，相安无事。

　　就算没有姐夫的警告马董也不会再听周川的了，原本说好用股份换取足够让洪涛、齐睿这些人吃不了兜着走的把柄，自己也忍痛割肉了。

　　可结果呢？丑是出了，但没伤到人家分毫。慢慢的舆论导向还变了，齐睿从荡妇变成了受害者，黑锅都让洪涛一个人背了。

　　就算他宣布退出螳螂虾公司有什么用？以这个借口为由想把洪涛从讯通公司挤走的企图失败了。当初他口口声声说好的盟军黛安，刚成为公司第一大股东，立马就翻脸不认人，带头否决了周川的提案。

　　至此就算傻子也能琢磨出来，周川又让人家给耍了，白白让出了公司的控股权却啥也没得到，顶多算是恶心了恶心洪涛。

　　可洪涛怕恶心吗？他真不怕啊，开股东会的时候还当着大家吹嘘他拍照技术有多好呢，就差把当时的细节再详细重复一遍了。

　　其实在这件事儿上最受打击的还是周川，他白白扔进来一个多亿，结果连水花都没冒出来，在讯通公司里别说有话语权了，啥权利都没拿到，同意不同意都于事无补，人家该通过什么决议就通过什么。

　　更可恨的是黛安两次出卖了他，这非常打击他的自信心和自尊心，甚至比损失那些钱还令他难受。

　　这还不算完，有一天他联系黛安谈事，结果居然在黛安的办公室里看到了洪涛大马金刀的坐在总经理的位子上，而黛安则从桌子下面钻出来，若无其事的舔了舔嘴唇。

　　她钻到桌子下面干嘛就不用讨论了，肯定不是去修理电脑的。而且她知道自己要来，这就是故意做给自己看的。

　　当时周川差点犯了脑溢血，同时也想清楚了所有的事儿。原来这一对儿狗男女早就滚到一起去了，自己还傻乎乎的追求黛安呢，殊不知她刚刚吃完自己请的晚餐，转头就睡到了洪涛床上，还得嘲笑自己一顿。

　　是个男人就忍不了这种侮辱，可周川还就找不出报复的办法。

　　现在再动用家里的关系去给螳螂虾公司捣乱，不让这款游戏顺利发行已经晚了。文化部和国家出版总署可不是小衙门，就算有关系，想搞这么大动作也得提前布局。

　　审批流程都走完了，你说撤回来就撤回来？这不是打政府的脸嘛。而且这里还牵扯到合资企业和外国大公司的利益，只要没有足够的理由谁也不敢这么玩。

　　利用行政手段折腾螳螂虾公司的后期运营？也不成。

　　互联网企业麻烦就麻烦在这里，它没有太多实体。用的是电信和联通的线路、产品都是数据，你总不能把电信和联通的线路断了吧。

　　这两家公司也不是某个省市层面可以撼动的，它们也不会因为自己的私人恩怨拒绝出租线路给螳螂虾公司使用。

　　但任何互联网企业也得有个实体，总不能全建立在网上，螳螂虾不是还有京城总部和沪市分公司呢嘛。

　　可惜周家的势力影响不到京城和沪市，不光影响不到，到了这两个地方还得特别谨慎，不能和在家乡一样肆意妄为。

　　因为这两个地方都是直辖市，直达天听的所在，一个不小心就有可能被政敌抓到把柄，到时候整个家族就被动了。

　　不光不能报复，现在周川想退出都不成了。他拉下脸找黛安谈过好几次，那个蛇蝎心肠的女人愣是一股都不愿意收购，还冠冕堂皇的说自己以前帮她筹措过几次资金，为了报答自己，必须留自己在公司里一起发财，还是啥都不用管，在家坐着就数钱的那种发财。

　　发财？周川的心都在流血。发个屁财，她这是要活活拖死自己。

　　但话说到这个份上周川心里也就明白了，自己不吐血肯定是抽不开身，如果吐血了，那走不走还有什么意义呢？

　　服不服？周川真不服，因为这次失利完全是自己疏忽大意，让黛安和洪涛给钻了漏洞。他坚信，只要再给自己一次机会，这对狗男女绝对逃不出自己的掌心。

　　讯通公司的股份就这么放着吧，自己还没到山穷水尽的地步。克星公司的盘子比讯通大得多，只要自己能把那边运作好，分分钟都可以打个翻身仗。

　　“想整我没那么容易，咱们走着瞧！只要我还有一口气在，这笔账早晚会找你们算的！”自己还年轻，仇人岁数也不大，慢慢等吧，只要自己上心就不信抓不到她们的把柄！

　　就在周川暗下决心，要穷尽一辈子的精力把黛安和洪涛踩在脚下时，洪涛却坐着飞机跑了，直飞洛杉矶，除了少数几个公司高层，谁也不知道他干什么去了。

　　签证上的印章还没干透，他又坐着飞机回来了。这次不光有人接机，人还不少，包括唐晶在内六个大小伙子，每个人都在羽绒服里系着一条用钢链子编成的腰带，四斤多重，腰带扣巴掌大，边缘很锋利。

　　这玩意摘下来就是武器，抽到身上哪儿也得一个大口子。如果再看看他乘坐的车就更有意思了，居然是一辆大型工程车，还挂着电力抢修的通行证。

　　洪涛这又是折腾什么呢？来去匆匆的往返于中美之间，还弄了这么大排场，就差找一辆装甲车护送，难道是带回来什么违禁品了？

　　答案是差不多，但不是违禁品，却比违禁品还重要。就在他的衣服里面有一个金属小盒子，盒子里是一块移动硬盘和一张DVD数据光盘。

　　这两个东西的内容一模一样，魔兽世界正式版本的主程序和重要数据，是暴雪公司向螳螂虾公司转交的最后一项产品。

　　按照惯例，这种东西都是由国际快运公司来承运的。但洪涛真不放心，任何看上去很保险的东西到了国内就都不那么靠谱了。

　　后世他接触过搞盗版盘、盗版服装的人，他们的原本内容来源五花八门，其中就有买通快递公司和邮政员工、从快递包裹中复制这么一条重要途径。

　　别说快递公司了，你就算找银行那种武装押运公司，只要关系和钱到位，分分钟也是泄密的命。否则那么多盗版、复刻、高仿是从哪儿来的，很大一部分都是在流通渠道里漏出来的。


第0688章 厉兵秣马

　　既然知道了这些漏洞，洪涛就不能无视。让别人去他都不放心，干脆还是自己跑一趟吧。只要能让自己上了回国的飞机，洪涛就敢保证谁也摸不到这些数据的边。

　　没看连工程车都用上了嘛，他是怕乘坐小车出危险，干脆就从胡常健的公司里弄了这么一辆大家伙出来。

　　这玩意你只要不动用RPG和地雷之类的重武器，普通装甲车都怼不过它。前后八对大轮胎，自重三十多吨。速度慢点不怕，安全就成。

　　至于说有没有人要害自己、用不用这么小心谨慎。洪涛觉得再小心也不为过，历史上很多事不就是因为疏忽才功亏一篑嘛。

　　美国东部时间十一月二十四日，魔兽世界北美服务器正式开服。洪涛当天就给皮尔斯打电话恭贺，同时还想打听打听北美服务器的运营状态。

　　这次皮尔斯没用保密之类的理由推脱，很自豪的向洪涛透露了一些内部数据。第一批开放的四十一组服务器，二十四小时注册人数达到了二十多万。由于这是正式开服，所以注册的玩家都是付费用户。

　　暴雪公司不得不紧急补充上线三十多组服务器，尽量缩短玩家排队等候登陆的状况，可见这款游戏有多火爆。同时也证明了洪涛的一个预判，把国内服务器从四十组服务器提高到了七十组非常正确。

　　区区一个北美地区的玩家就已经拥有近八十组服务器了，中国玩家的数量只多不少。要是沿用九城的做法只用四十组服务器，玩家们能不骂街才怪。虽然自己现在没能力再把服务器数量提升太多，但至少算是对得起良心了。

　　“你先别得意，等中国去正式收费时，我必须给你一个目瞪口呆的数据，绝不掺水！”北美服务器二十四小时突破二十万付费用户，并没让洪涛觉得高不可攀。

　　自己忽悠了好几个月，还拉近了和美服上线时间的差距，国内玩家总不至于这么不给自己面子吧。

　　咱也不多要，能翻倍就成。只有运营成绩越好，自己才能更有底气的和暴雪娱乐谈更多有利于自己公司和国内玩家的条件。

　　“那样你会变得非常富有，现在我已经有点后悔合同条款了。当初我们都被你骗了，你这个狡猾的家伙！”

　　“听说你在国内有些个人问题，我对你处理危机的方式非常赞同。但你又欺骗了一次投资者，他们只知道你退出了MS公司，却不知道你对公司还有很大的控制力。真是神奇的东方人，但愿你能创造出更多奇迹。”皮尔斯也听说了洪涛的照片门事件，不过他并不打算细问。

　　事实上他也没这个功夫，据他自己说每天都要去兼职两个小时GM，是不是真的不清楚，不过听他那种懒洋洋的强调，好像确实有点累。

　　能不能达到预期成绩、正式运营时会不会出现这样那样的问题，这都不是洪涛能控制的。他把数据盘亲手交接给林强之后，就带着全副武装的唐晶一伙人返回了小院。

　　“办公室收拾的怎么样了？”现在小院里变得冷冷清清的，如果洪涛不回来一个人影都没有。

　　张媛媛搬走之后不久美华也搬走了，平时只有魏老太太院子里的保姆隔三岔五过来打扫打扫房间。要是自己不在家，齐睿她们也不会过来。

　　“早就弄完了，百分百按照您交代的细节布置的，我这里都记着呢，一条都没打折，不信您下去看看。”

　　唐晶自打有了女朋友，心思也逐渐细了起来，平时兜里揣着一个小本子，不光记录代练团队的琐事，还会把洪涛交代的事儿也详细记录下来。他说这是小鸟教他的，叫做好记性不如烂笔头。

　　“本子不错，记得也挺详细，就是字差了点，以后多练练。”洪涛拿过唐晶手里的小本翻了翻，又扔还给他，然后撇着嘴开始喷毒。

　　“切，你的字儿还不如我呢……”唐晶已经习惯了洪涛的说话方式，这个老大什么都好，就是嘴太损，能让他光夸奖不批评的事儿几乎没有。

　　还别指望他夸奖你，那样就更麻烦了，凡是一味的夸奖就意味着你小子要倒霉了。

　　网吧地下室的两个空间此时已经被彻底分开了，中间的两道门靠近网吧的被直接锁上，过道里也简单的装修了一下，靠墙的地方摆着一溜红色的皮质躺椅。

　　这不是普通躺椅，而是可以坐着也可以躺着操作电脑的多功能电脑椅。它的灵感来源于后世，洪涛又按照自己的需求给改了改。

　　液晶显示器全吊在屋顶的吊架上，三折摇臂连接，用的时候可以把显示器拉下来三百六十度调整，不用了往上一推，不影响来回走动。

　　电脑的机箱横着放在躺椅下面的支架上，可以拉出来再推回去，既省空间又方便维修。

　　躺椅的两个副手比较宽，上面是一只鼠标和一个单手带摇杆可编程游戏键盘。人躺下之后可以让双臂很自然的搭在扶手上，不用费力就能操控鼠标和单手键盘。

　　要是想打字聊天也没关系，扶手一侧还有普通键盘支架，翻起来就横在身体上面，稍微抬抬胳膊就可以操作。键盘则使用魔术贴粘在支架上的，翻过来都不会掉落。

　　为了尽量能少活动，洪涛甚至还在扶手两边准备了放水杯、香烟、烟灰缸的空间。他的目的就是只要往这个椅子上一躺，除了上厕所吃饭之外就可以不下来了。睡觉都可以，把躺椅放平，头枕翻过来就是枕头，扶手可以保护睡觉不老实的同志别翻身掉下去。

　　同样的躺椅在西边的大厅里还有两排，这都是让小舅舅找家具公司订制的，就算有关系价格也不便宜，一架要小两千块。

　　主要是很多配件都没现成的模具，全得靠人工手动焊接、打磨，用料还不能小。前几款样品都让洪涛退回去了，只要躺上去不符合身体曲线、支撑力不够、稳定度不够的一概不要。

　　如果再算上每个躺椅搭配的那台电脑，一套下来一万块钱都出头。这里总共有三十套，全是洪涛自己掏钱让宋老板置办的，要求只有一个，玩游戏流畅、性能稳定，必须扛得住每天二十四小时不关机。

　　不光现在的要流畅，还得预留出足够的升级空间，洪涛预计每年都得把拖后腿的零件更换一次。换下来的配件也不浪费，可以放到其他网吧接着用，性能一点都不次，也就是维护起来略微有点小麻烦。

　　其实这还不是最奢侈的，大厅中间还有一架更大的蓝色躺椅，它的宽度都快赶上双人床了。躺椅的垫子也不是海绵，而是一个订做的床垫，只是比普通床垫薄了一些，有些曲度，更适合人体半靠半躺的姿势。

　　不光躺椅大，躺椅上方的显示屏也大，三台索尼23英寸液晶显示器排了一个半弧形，用三片ATI公司的crossfire显卡驱动，可以把游戏画面扩展到三个屏幕上显示。理论上讲左右视野扩大了两倍多，再也不用操控人物左右乱转就能看清两边的动静。

　　目前这种显示器一台就是两万多，国内还没有卖窄边款的，要从日本厂家定制。显卡和控制软件一套弄下来也接近一万，这套大玩具也差不多能买回来一辆车了。

　　按照黛安的说法，洪涛应该穿着那两套西服躺在这上面玩游戏，基本就等同于一辆大陆巡的价格。


第0689章 一个小目标

　　其实不仅仅是一辆陆巡，这些躺椅只占了大厅的三分之一，另外三分之二还都空着呢。

　　不会，洪涛向来都是一套一套的，怎么能弄这种半截活儿呢。跑步机、划船器、推胸器、下拉器、史密斯机、提踵器、骑行器……除了角落里隔出一个单间是他调配烟油的工作间之外，其它空间被他弄成了一件健身房。

　　工欲善其事必先利其器！不投入哪儿有产出？不能因为玩游戏毁了身体！

　　洪涛前世里也曾经迷恋过几年网游，每天一睁眼就坐在电脑前面，吃饭叫外卖、不到扛不住绝不睡觉。

　　结果这几年时间里他的体重暴增了二十多斤，肩膀、颈椎都出了问题，还弄出一个大肚子，出去钓鱼的时候想蹲在水边洗把脸都费劲。

　　这辈子他还想玩，因为除了玩也找不出啥可干的，但不能再像前世那么傻玩、瞎玩，拿身体当本钱和游戏拼命了。

　　不光自己不能这么糟蹋身体，连带着唐晶这群代练的小兄弟们也得跟着转变态度。钱要挣、身体也要爱护，身体是革命的本钱嘛，没了身体挣多少钱也是白搭。

　　不过这番改造并不全是为了代练团队的身体考虑，洪涛没那么高尚，他干啥事最先想到的一般都是自己，自己高兴了再说能不能顺手帮别人一下的问题。这些装备都是给魔兽世界准备的，是用来圆他的一个梦想。

　　啥梦想呢？就是当一次世界第一！魔兽世界游戏里世界首杀BOSS的第一。

　　什么科技啊、财富啊、权利啊、竞技体育啊……这些第一洪涛自己掂量了掂量，好像难度太大，拼了命都不见得能获得一个，但是在游戏里当世界第一好像要容易的多。

　　不管这种第一有没有用，反正洪涛想来一次。至于说这样有没有作弊的嫌疑，洪涛认为只要自己不说，就没人知道自己作弊。没人知道那就不应该算作弊，因为自己的良心很大度，不会谴责自己。

　　但是也别小看游戏里的第一，这玩意真不是随便搞搞就能拿到的，尤其是对于中国玩家。

　　其实中国玩家基数很大，游戏狂人也不少，喜欢钻研、琢磨的人也挺多。怎奈先天环境不成，游戏版本老是比人家晚，根本就没机会和国外大公会比试比试。

　　在洪涛记忆里，直到巫妖王之怒的版本更新之后，中国的星辰工会才拿到了第一次世界首杀，此时距离魔兽世界开服已经过去四年了。而这次首杀也并不完美，因为星辰工会是在台服拿到的首杀。

　　这里作者向星辰工会致敬，不是他们不想在自己国家服务器获取这个荣誉，而是咱们服务器因为某种大家都知道的原因还没更新，整整慢了外国服务器差不多一年。

　　现在洪涛就要改一改历史了，他要组建一支强力队伍，然后用这支队伍当骨架，吸引更多疯狂级别的游戏玩家加入进来，向世界首杀发起挑战。

　　不敢说能碾压所有外国工会吧，至少在第一年先拿个首杀应该不是问题。毕竟他的脑子里有不少游戏内容，别人进入游戏副本之后要不断摸索战术打法。但他不用，大致的框架都是总结好的，只要稍微调整调整细节和队员之间的配合默契度就够了。

　　那这支强力队伍怎么组建呢？太容易了，唐晶的代练团队就是洪涛的青训体系。现在他们已经有五十多人了，其中一半人都是很老很老的游戏玩家。

　　不是说年纪老，而是接触网络游戏时间早、数量多，最主要的是他们不仅仅玩游戏，大多数时间都是在钻研游戏。因为游戏就是他们的工作，不钻研的比别人透彻就没法挣钱。

　　“我要的人都凑齐了吗？”洪涛背着手像大领导视察一样在地下室里溜达了一圈，脸色很不好看，因为他愣是没检查出问题。

　　好不容易当次领导，结果手下把什么事儿都安排妥了，没给领导留出一点展现能力的机会，领导能高兴嘛。

　　在这一点上唐晶就不如费林懂事，主要工作得干好，但是在无关紧要的细节上必须留出点失误来，这样老大才有教育手下的机会。

　　但这也不能怪唐晶，他一天班都没上过，更没进大部委、国企央企里渡过金，这种厚黑学靠他那个脑子真自学不出来。

　　“早就齐了，兄弟们一听说您要亲自带队进军新游戏，脑袋都打破了，不给工资都要来。我按照您说的标准挑了十五个人，有手速快的、有专门分析记录资料的、还有最擅长在游戏里组织大规模工会战的。”

　　“都是没家没业的光棍，保证全天候二十四小时在线，拉屎撒尿都不能离开半步！”唐晶是真没觉悟，还一个劲儿的展现自己办事可靠的能力呢，就不知道看看老大的脸色，现在已经从郁闷转成铁青了。

　　“再多加一个人，替换你。你现在是有家有业的人，不能整天玩这个。”既然你不懂事那就别怪我找邪茬了，不让我舒服你也别想舒服，洪涛开始打击报复穿小鞋。

　　“啊！别啊哥哥，我忙活半天怎么就不带玩了。小鸟也在这十五个人里面，她专门负责女玩家的组织工作，而且她收集游戏资料很拿手。”

　　唐晶一听洪涛的安排腿一软差点跪下，耍小聪明很容易倒霉，赶紧说实话吧，否则就真的要两地分居了。

　　“嘿嘿嘿，小子，和我玩这套，你这算以权谋私吧？这次我就不当着兄弟们揭露你了，但小鸟只能先试用，表现不好就得换人。”看到唐晶服软，洪涛终于心满意足了。啥试用啊，这就是在唐晶脖子上套个绳扣，想松就松想紧就紧。

　　“我爱你~

　　爱着你~

　　就象老鼠爱大米

　　不管有多少风雨

　　我都会依然陪着你”

　　“哥，要不您先坐着，我出去一趟，一会儿就回来。”随着一阵歌声，唐晶的手机响了。听到这个铃声，唐晶脸上的苦涩全没了，虽然是向洪涛请假，但脚步已经开始往外走，看样子洪涛批不批已经不吃劲了。

　　“唉……娶了媳妇忘了爹啊，人心散了，队伍不好带啦！”看着唐晶那个没出息样儿，洪涛就知道电话是谁来的，再一琢磨不禁又有感慨了。

　　一转眼回到这个世界里已经六七年了，自己三十出头，唐晶他们也都奔三了。平时嘻嘻哈哈的还感觉不到，实际上大家都已经过了青年时期，那种天不怕地不怕、整天胡作非为、脑子里空空如也的日子一去不复返了。

　　再过几年等大家都有了家庭，就算是唐晶这样浑浑噩噩的玩意也都会变成家里的顶梁柱，开始为了家庭、孩子奔命。对于自己和他们而言，一个时代基本已经结束了。


第0690章 假期

　　死赶活赶，螳螂虾公司总算没和暴雪一个德性，变成跳票王，魔兽世界中国大陆服务器按期完成了限量内侧。

　　内侧名额大部分都是从合作网吧里通过随机抽取的方式确定的，还有一部分是给各大游戏论坛、游戏媒体、门户网站、合作关系定量发放的，数量不太多。

　　洪涛并没去抢这些名额，也没帮着唐晶的代练团队索要，这种只运行十多天、满级三十级的删号内侧没必要参加，对团队的提升也没有什么太大的意义。

　　搞这种测试主要是运营商对服务器和游戏程序做最后的调整，相对于国内其它游戏代理公司，螳螂虾在这方面有先天优势。

　　洪涛可以在很多问题上高瞻远瞩，从一开始就走对方向，减少大部分意外。只要硬件设备和技术没问题，那也就没问题了。

　　实际上确实也没什么问题，十二月初内测圆满结束，同时后期汉化、配音工作也全部完成。魔兽世界正式开服进入了倒计时，官方论坛和各大游戏网站、论坛也开始最后一波热炒。

　　有幸参加了内侧的玩家和没有机会参加内测的玩家在各大论坛上热烈的讨论着有关游戏的内容，尤其是内侧中出现的万人号和末日审判。

　　万人号只不过是一种形容，它们不知道因为什么原因被曝光了，帐号和密码都成了公用的，结果就是谁也玩不痛快。

　　好不容易登陆上去还没走两步就又被人顶掉了，即便是这样，大家还是乐此不疲的登陆着这些帐号，哪怕上去看几眼也过瘾。

　　末日审判则是暴雪的一种安排，每次版本更新的时候都会安排一次世界事件。这一次是元素怪物入侵，每块大陆上都出现了巨大的元素怪。

　　它们肆无忌惮的烧杀、肆虐着每一座村庄和城市，不管是人族、精灵或者兽人的城市，都燃起了熊熊大火，尸横遍野，场面非常震撼。

　　除了玩家很兴奋之外，内侧结束后很多媒体也加入对这款游戏的热议中，它们的态度也从原来的唱衰到后来的中立，现在突然变成赞歌一片了。

　　这也是螳螂虾公司在游戏正式开服前做的最后一波公关，无非就是给钱呗。绝大部分媒体只要给点小钱立马就能转变立场，节操通常还不如站街的高，非常非常便宜。其实它们也没啥立场，都是人云亦云的货色。

　　唱衰只不过是一种要钱的手段，这也算是潜规则吧。既然处在这种环境里，洪涛也无法独立对抗规则，能做的只是发发牢骚，然后该给钱还得给钱，谁让规则掌握在人家手里呢。

　　其实这些事也不用他亲自去做，欧阳凡凡带着手下都可以解决。别看她表面上柔柔弱弱的，但骨子里比齐睿坚强、有主见、厚黑、无耻的多，更适应这种场合。

　　而她的外表成了最好的伪装，家世背景则是她坚固的盔甲，有大斧子这种哥哥在，一般人谁敢对她下黑手？就算再色胆包天也不会提着脑袋去冒这种风险的。

　　洪涛天生不喜欢这种人，但有些事儿就得这种人去做。公司里有这么一个总监不仅能省自己很多心，连带着齐睿也轻松很多。

　　话又说回来了，欧阳凡凡也不喜欢洪涛，她做这些事儿可不是帮洪涛，而是在帮齐睿。另外她有时候还需要在洪涛身上调节调节情绪和内分泌，几乎每次齐睿过来和洪涛幽会身边都会有她的身影。

　　也只有在那种时候她才会对洪涛温柔似水，提上裤子之后立马又变成了那副不喜不悲、不咸不淡、不亲不远的德性了。

　　两个人在这方面倒是一直保持着这种微妙的关系，洪涛也不过分去干预欧阳凡凡，欧阳凡凡也没打算多管洪涛半分。该亲热的时候大家就抛开一切想法疯狂几十分钟，反正谁也没觉得吃亏。

　　好在这段时间齐睿和欧阳凡凡的工作都很忙，还得京城、沪市两头跑，出差的日子远比在家多，来洪涛小院的次数也有限，暂时洪涛还能应付。

　　时不常来个双飞，还是质量这么好的女孩子，不能说是美妙极了也不能算痛苦。当然了，这要有一个前提，就是黛安别跟着一起来。她们三个凑到一起战斗力立马呈几何级别的增长，一个月一次洪涛也扛不住。

　　暂时压制住了周川，又部分解决了马董，讯通公司基本已经被黛安牢牢控制住了。螳螂虾公司这几年的人才储备也没白花钱，虽然补充了很多新人、又开设了分公司，但只要骨干力量靠得住，就不会出什么大问题。

　　现在的齐睿也不是当初的齐睿了，经过了这么多事儿，她嬗变的速度非常快。再加上一个满肚子鬼主意还胆大包天的欧阳凡凡，一内一外把公司经营的很不错。实在不成还有黛安在一边帮衬，基本上也不用洪涛操心。

　　龙虾网吧就更稳定了，这个行业本来就是吃政策饭的，只要搞顺官面上的问题想有意外都没机会。张媛媛和孙丽丽盯着这几十家网吧游刃有余，根本也不给洪涛插手的机会。

　　至于说她们俩像老鼠搬家一样偷偷购置了一些房产，洪涛就装看不见。这个病根她们一辈子都改不了，在这一点上她们和自己很像，缺乏安全感，不留几条后路吃饭都吃不香。

　　现在洪涛是彻底成了闲人，只要时不常回家看看闺女、时不常去江竹意那里安抚安抚、时不常接待一下三女来访，剩下的时间都没人搭理他。大家都在忙忙碌碌，就连白女士那边也近期也没来电话打听过什么，基金会的业务已经发展到香港去了，时不常出席个慈善晚宴，和各种富婆官太太扯淡更符合她的身份。

　　倒是冯女士前几天来了一个电话，说是听齐睿讲自己喜欢帆船，正好她家朋友有朋友在欧洲从事帆船买卖，还特别巧的赶上一艘成色很不错、价格还是白菜价的定制违约船，结果她就顺手买过来当礼物送给洪涛了。


第0691章 团队班底

　　洪涛很清楚这艘帆船绝对不是什么定制违约船，这是冯女士一家把宝押在小布什身上又获利了。这种政治投资虽然看不到现钱，但也有赚和亏的区别。

　　大家都是玩的长线，假如能提前选准目标，不仅能少花钱还能获得更多的信任，比同时在好几个人身上下注强多了。

　　冯家是标准的生意人，遵循的不是礼来礼往，而是利来利往原则。这艘船和马歇尔庄园就是自己的佣金。

　　在这种人眼里没有上帝和佛祖，就算有也是可以标价的，所以自己这个半仙也有价格。给就拿着，不用不好意思。

　　可惜这辈子洪涛对驾船出海兴致不大了，那玩意太苦，试过一次足矣。船就先放在游艇俱乐部，让他们帮忙维护，以后等洪琪长大了，如果她对大海有兴趣，不妨教教她如何航海。

　　“一群坏小子！十二比三，部落票数多，我们就选择部落作为首发，现在分配各自的职业。”说闲下来了，其实洪涛比上班还忙。带着几个人用了一周时间把设备测试完成，马上把害虫团正式集结起来开始布置工作。

　　这个团队加上洪涛一共十六个人，其中还有两位女成员，一个是小鸟，这是老熟人了，另一个看得洪涛直咧嘴。

　　她叫小菲，今年刚十九岁，一脑袋五颜六色的头发，鼻翼、舌头、肚脐眼上都穿着金属环，脖子、手背、脚踝上还有纹身，看人的时候都是翻着眼皮看，那股子劲儿很让人难受。有时候洪涛都想上去揍她一顿，因为她张嘴闭嘴管自己叫大叔，还是很敷衍的感觉。

　　每到这个时候，洪涛就能切身感受到父亲当年的心情，那时候他看自己穿牛仔裤、牛仔服、男孩子留过耳朵的长发，还烫头，估计也是这种感受。

　　这就叫代沟，每代人看下一代都会有很多不适应。这些年尤其严重，因为国内变化太快，科技什么的追上没追上发达国家不清楚，反正有些东西真的已经和世界同步了。

　　小菲高中没毕业就因为旷课太多被学校开除了，家里对她也失望透顶，不能说断绝关系吧，也有点任其自生自灭的意思。

　　得不到亲人的保护，又不被社会承认，小菲自然而然就只能在社会上厮混了。女人怎么混社会？从古至今就只有一个答案，靠身体和姿色。

　　小菲也玩不出什么花儿来，谁能保护她她就跟谁睡、谁能给她零花钱给她温饱她就属于谁，最终落到了费林下面一个兄弟手里。

　　那个孩子也是唐晶代练团队里的成员，手里有点钱又没女朋友，就看上了小菲，没事就带着她来网吧里玩。结果这一玩还玩出个工作来，小菲对游戏的熟悉过程非常快，人也挺机灵，又是个女孩子，在好几款游戏里都混得不错。

　　这个情况被唐晶看在眼里就动了心思，他手下全是脾气暴躁的秃小子，几句话不对付就容易和别人急眼，不太适合与客户联络沟通。小鸟不是团队里的人，不方便掺合这种事儿，小菲如果能加入进来对代练团队很有帮助。

　　小菲乐意干这个工作吗？能不乐意嘛，这里有吃、有住、有工资、还有分红，最主要的是这里的男人都不拿她当破鞋看待，愿意保护也有能力保护她，到了这里就和回家一样。

　　洪涛和小菲接触的不多，这个女孩子对自己一点都不亲，还特别叛逆，几乎就没给过自己好脸。但是和唐晶那些人在一起她就不这样，也是个喜欢笑、喜欢闹的性格。

　　“她现在还在不在人世？她们现在过得怎么样？”可是每次看到她，洪涛脑子里就会想起一个和小菲非常像的女人，还有她的妹妹。

　　这些年自己也在暗中找她们，但是没敢惊动江竹意。她那个性格不会默默帮自己找女人的，至少要说清楚要找的女人是谁、为什么要找，可自己真没法和她说清楚。

　　现在孟津回来了，洪涛已经把韩雪和韩燕的详细情况书面留给了他，让他利用工作之便帮自己打听打听，不管她们俩是死是活，总得知道才踏实。

　　“洪哥、洪哥……您打算选什么职业？”唐晶是不太会说话，但基本礼节还是懂的，好东西必须老大先挑，然后才能下面的人分。可是洪涛突然不吱声了，下面的人也没法继续。

　　“哦，我选……我还用选吗？老大是干什么的，不是作威作福的，你们先来，我什么职业都能玩好！”片刻的失神并不影响洪涛的一贯作风，逼要随时随地的装，才是真能装逼！

　　“……那我就选战士了，牛头人战士！”唐晶早知道洪涛要装，但真没想到洪涛装得这么出神入化。眨巴眨巴眼，不争气，眼泪没流下来。

　　“切……我选法师，亡灵法师！”别看小菲加入的时间短，但是在这个小群体里地位并不低。其中有这群秃小子让着她的因素，但大部分还是靠她自己努力换来的。

　　她玩游戏很有一套，在游戏里人缘非常好，很会利用她的性别优势。可是一到现实里，她又变成了那个极度叛逆的女孩子，连洪涛装逼的做派都敢明目张胆的表达不屑，这要是换个人早被扔冰窟窿里洗澡去了。

　　“我说你们都是猪脑子啊！十五个人弄了五个战士、五个法师、三个盗贼，这游戏还怎么玩啊！”洪涛没搭理小菲，继续记录队员的职业选择。但还没全记完就翻车了，刚才让小菲怼出来的火气都撒到了这些人头上，反正不能憋在自己肚子里。

　　“洪哥，按照我们的统计数据，一般游戏里都是这三种职业比较有发展前途……”洪涛这句话一喊出来，连唐晶脸上都不由自主的露出不屑的表情，虽然嘴上一直在解释，但心里肯定不是这么想的。

　　玩票的就别对专业人士指手画脚了，你总共才玩过几个游戏啊，我们都是经过科学统计的！这句话才是唐晶想说但又不敢说的。

　　“按照你们的统计……那还要我有毛用！这么着吧，现在再来一次投票，要不你们自己玩，要不就别废话，一切行动听指挥！”唐晶这句话还是没说好，洪涛开始眯缝眼了。

　　“我看各玩各的挺好……”更让大家没想到的是，小菲又插嘴了。

　　“你个小屁孩还有没有大小了，怎么和你洪叔说话呢？再撇嘴我抽你信不信！”这次唐晶不能再装没听见了，团队是他在具体领导，别的事儿都好说，但如此挑衅洪涛的权威是不能容忍的。即便洪涛不吱声，他这个主管人也得表态。

　　“洪哥，不用投票，您说让谁玩什么职业就玩什么职业，谁再敢废话直接滚蛋！”别看小菲对洪涛七个不满八个不愤的，到了唐晶这里她就很听话了，半个字都没敢多说。

　　“大家都不是小孩子了，成年人必须有成年人的理智。这款游戏和以前所有的游戏都不一样，非常非常不一样。它不再追求个体强大，而是强调团队合作，差不多每种职业都有用处，所以不能太偏科。”

　　“现在我说太多也没用，如果仅仅是玩我不会要求这么多，但是别忘了，对别人来讲游戏是玩，对你们而言这就是工作，是挣钱谋生的手段。”

　　团员们的这种想法很正常，他们这几年几乎玩遍了所有的网络游戏，并靠这门手艺为生。虽然说自己是老大，也在大海战里展现过能力，但时间总是会冲淡很多东西的，在玩游戏的问题上他们确实也有不服气的本钱。现在讲道理没用，只能先强行要求，等游戏开始之后他们很快就知道谁才是行家。


第0692章 作弊

　　最终十五个人里有了三战士、三盗贼、三牧师、三法师、一猎人、一萨满、一术士，然后每个人还分配到一个副职，或者叫小号。

　　洪涛没给他们死规定小号要玩什么职业，但有两个原则。第一，大号是布衣职业的小号必须是板甲，反之亦然，穿皮甲、锁甲的职业可以在布衣和板甲中任挑一个，第二，小号必须是联盟阵营，要是有时间还可以去练第三个小号，那时候就能随意玩。

　　这么做的主要目的除了职业互补、阵营利用之外，主要还是要让他们熟悉团队里其它职业的特点，这样再配合起来就能有更多默契。

　　但这个办法不适用于普通玩家，因为他们没有那么多时间，只有像代练团这种专业游戏工作者才有可能在游戏初期就大号小号一起练，还不会太影响冲级速度。谁让他们是专业的呢，必须区别于普通玩家。

　　其它人都有职业分工了，那洪涛呢？他可以随便选吗？答案是不成。他比其他人更苦逼根儿，不光没有选择的权利，还得根据团队性质来确定自己该玩什么。真成了一颗螺丝钉，哪儿需要往哪儿拧。

　　团队需要啥呢？其实游戏初期对职业并没太高的要求，十五个人三战士三牧师三法师三盗贼，已经满足三个五人副本队伍的基础构架，剩下一个位置可以随便找输出职业。

　　而洪涛是第十六人，说白了就是多余的那个人，满六十级之前没有超过五人的副本可以下，他得自己练级，还不能太慢，要跟上团队的进度。

　　要问自己练级用什么职业比较快，一般是两个选择，法师和猎人，洪涛选择了猎人。对于一个工科男来讲，拿着一把机械产品显然比哼哼唧唧搓火球更符合性格。

　　他也选了一个小号，是个牛头德鲁伊。这个职业还没人选，洪涛也不建议团队里的人把大号选择成它。为啥呢？因为在WOW60年代中，德鲁伊的技能有点废柴，治疗量远远赶不上牧师、伤害输出量又没法和正经输出职业比肩，能战斗复活一个队友，但没有其它复活技能，所以在小副本里有没有德鲁伊都无所谓。

　　但德鲁伊也不是永远都用不上，到了十人、十五人、四十人大副本时，它可以充当一个副治疗或者副坦克的角色，有时候还是防止灭团的重要一环，和术士一样，多了没用，一个没有还觉得缺点啥。

　　除了职业之外，还有生活技能，什么锻造、炼金、裁缝、采矿、采药之类的也必须同步发展。这次洪涛倒是没挨个安排，只规定了每个技能必须有一个人主攻、其他人都必须有一项采集技能。

　　剩下的一项爱选啥选啥，只要不耽误每天上交的矿石、草药税就可以。至于说这个税率到底多少合适洪涛就不操心了，如果唐晶连这点工作都安排不好，就真得去冰窟窿里洗澡了。

　　除此之外，代练团队里剩余的成员洪涛也要求他们在先在网吧里练至少一个游戏号，阵营、职业由他们自己琢磨，而且服务器不能重复，要散开到北区三个玩家数量比较多的服务器中去。

　　这些人目前手头上还有其它游戏的代练任务没完成，不能马上全转到魔兽世界里来。等他们逐渐把其它游戏订单完成之后，也会分拨分批的进军魔兽世界。

　　这是洪涛的死命令，未来至少五年这款游戏都是个大金矿，不仅仅对螳螂虾公司如此，对唐晶的代练团队也一样。在这里他们能赚取更多利润，不管乐意不乐意都得服从。

　　安排好这些准备工作，洪涛就消失了。他几乎整天都在张媛媛家里陪着闺女，之所以这么乖主要是为了有个好表现，一旦游戏开服他就得整天耗在地下室，就算张媛媛能抱着闺女去看他也没多少时间陪她们母女俩。

　　反正这个事儿洪涛是和张媛媛提前打好了招呼，让她给自己放三个月假期，在这三个月里就当没自己这个人。

　　她能不能理解管不着，不光是张媛媛，其它女人包括江竹意也都接到了类似通知。洪大爷要放假了，爱同意不同意。

　　二零零四年的最后一天，害虫工作室里一片噪杂，十五张躺椅上都躺着一个人，所有显示器都定格在黑红两色的登陆界面上，就等着十一点二十分一到就集体点击进入游戏。

　　为啥是中午十一点二十分呢？官网上不是说中午十二点准时开服嘛。

　　官网上说的并没错，开服时间确实是十二点整。但洪涛和曲小川仔细探讨过这个问题，然后给自己开了一个小小的后门。

　　京城的登陆服务器会提前四十分钟开放五分钟，然后再关闭。洪涛的害虫团队会利用这五分钟的时间登入服务器、创建人物和ID，然后就待在登录服务器里。等十二点一到，他们就能马上登入提前选择好的游戏人物进行游戏了。

　　搞这么麻烦有必要吗？提前进去创建个ID又不能玩，也占不到多大便宜啊。

　　错了，如果你玩过魔兽世界的正式公测就不会这么说了，因为到时候会有太多人一起登陆，当时的服务器根本就登陆不进去，一排队就是好几百上千位。

　　就算现在螳螂虾公司把服务器数量增加了一倍，可这一世对魔兽世界的宣传力度还比前世大的多呢，谁也不敢保证同时登陆的玩家还会不会把服务器挤爆。

　　洪涛可不想让自己的团队排着队傻等，早进入服务器几分钟就是非常大的优势。因为新手村里怪物并不密集，玩家甚至比怪物还多，刷新也是要等的，一出现就会被玩家秒掉，很难顺利抢到。

　　抢不到任务怪就完不成任务、玩不成任务就得不到经验、得不到经验就无法升级、也就不能迅速离开新手村，可以说是一步慢、步步慢。

　　即便洪涛曾经玩过这个游戏，也不敢保证自己能在万军从中轻而易举的取任务怪首级。就算自己能，唐晶他们也能？

　　所以只能选择这种类似作弊的办法，看看能不能在第一时间和后面的玩家拉开距离，这样以后就可以大幅度避免抢任务怪的情况出现了。

　　“洪哥，这个游戏可真够贵的，还没有包月，玩起来有点费钱啊。”眼看离预定的登陆时间还有几分钟，耳机里突然传出唐晶的声音。

　　他正靠在躺椅上摆弄这一沓子游戏点卡，这是洪涛自己掏钱买来的，每个人十张，不管公测是否收费，都已经充值到每个人的帐号里了。要说唐晶的数学基础也够差，充值程序完成都快一个小时了，他好像刚算明白这笔账。

　　“贵有贵的好处，改天我带你去趟美国，那边的物价比咱们贵多了，可老美挣钱挣的也比咱们多，明白了吧？”洪涛没打算和唐晶讲清楚物价的问题，主要是讲不清楚，他那个脑子真听不明白。

　　这时候CWOW还是独立运营，没有暴雪的战网，所以想玩游戏就得先花三十块钱人民币买一张CD-KEY卡。每个CDKEY都对应一个游戏帐号，还含有六百个游戏点数，这就是游戏时间。

　　只要在公测结束后登陆游戏，服务器就会按照每小时9点的速度扣除游戏点数。换算一下就是每小时0.45元人民币，还没有包月制度。按照目前国内网络游戏的收费水平来看，确实有点贵。

　　这不是洪涛设定的标准，要怪也得怪前世代理这款游戏的九城公司，这套收费标准就是它制定出来的，洪涛只不过是拿来用用。

　　既然人家靠这款游戏挣了那么多钱，洪涛觉得就别瞎改了，先这么执行，等头一个月的运营报告出来之后，算一算利润，然后再决定是否提供包月卡。


第0693章 害虫来了

　　“洪哥，你玩过美国娘们没？”唐晶确实没听懂，所以也不聊这个问题了，但他也没闲着，仗着是管理员，把TS里其他人都屏蔽了，偷偷又问题了洪涛一个问题。

　　“那是必须啊，我那不叫玩，是去打击美帝国主义的。”这三个屏幕真没白装，唐晶的小动作能瞒住别人，但还是被洪涛发现了。洪涛也清楚他为什么屏蔽其他人，于是悄悄又把屏蔽开关关上了，这才回答了唐晶的问题。

　　“美国娘们咋样？是不是都和片子里一样那么……那么给力？”唐晶因为登陆界面的遮挡没有发现洪涛的小动作，声音压的更低了，语气也更猥琐了。

　　“也不一定，美国人其实就是全世界各地人凑到一起的杂种，什么样的都有。这样吧，有时间我带你去一趟，到时候你看上哪个咱就选哪个，哥哥我请客。不过你敢吗，就不怕小鸟回来阉了你？”闲着也是闲着，洪涛打算给唐晶上点眼药。

　　“嘿嘿嘿，那有啥不敢的，不让她知道不就完了。到时候洪哥你可得帮我说话，没您发话她肯定不让我去……”但凡是个男人都无法拒绝这种邀请，唐晶现在的表情肯定很精彩，声音都有点发抖了。

　　“哎呦……别打！别打！”话音还未落，洪涛就听见一声凄厉的惨叫，差点把耳膜震破，赶紧把耳机拿了下来。结果惨叫声不仅没消失，还有了回音。

　　起身一看，唐晶一只耳朵都快被小鸟揪掉了，另一只手也没闲着，专找唐晶身上的软肉掐，动作很熟练。唐晶除了惨叫之外连阻挡都不敢，更不敢躲，没出息透了。

　　“小鸟，我和他逗着玩呢，打两下得了。他好歹也是个领导，留点面子呗。”洪涛早就知道会是这个结果，但没想到程度这么激烈。坑挖完了、人也埋了，现在就是装好人的时间。

　　“你也不是好人！整天就教他学这些乱七八糟的东西，没一点当大哥的样子！”可惜这次的好人没装成功，小鸟看上去文文静静的，可一点都不好糊弄，性格还有点泼辣，丝毫没给洪涛留面子，连他一起捎带进去了。

　　“哎哎哎，不带这样的啊，你问问他以前什么德性，还不都是和我学的好。不信你问问他们，是不是这样？”

　　这个大屎盆子洪涛非常不想接着，小舅舅就是前车之鉴，不管真假，只要背上教唆犯的名声，一辈子都洗不掉。

　　“……”可惜洪涛的问题没一个人回答，就算听见也装没听见，看来不光是小鸟这么认为，洪涛的名声已经臭了。

　　“……成了啊，不闹了，还两分钟登陆，各就各位！”太没面子了，这群人必须得好好管教，但不是现在，现在必须忍，必须有当老大的气度！

　　十一点二十分整，TS里又变成了菜市场。害虫团的成员都成功登入游戏，一边创建ID和人物，一边互相交流着对这款游戏的看法。

　　光凭一个登陆界面，这些游戏老手基本就能感觉出这款游戏的风格，不过这次他们有点抓瞎。因为以前从来没碰到过这类风格的游戏，很多地方都是全新的感受。有几个手快的已经弄好了，正在打开游戏动画看，一边看还一边感叹做的好，和电影一样。

　　“大绿豆蝇！”这是洪涛的游戏ID。啥叫懒？这才是，连个新名字都懒得起。提前进入游戏也有这方面的考虑，洪涛给自己的团队起了一个响亮的称号，害虫。

　　以后工会也叫这个名字，第一批跟着自己进入游戏的核心成员还必须用各种害虫名字当做游戏ID。不为别的，就为了好记。洪涛对名字天生不感冒，除非老见面，否则很容易忘。

　　花大姐就是小鸟、蚜虫就是小菲，这还算洪涛客气，毕竟是女孩子，好歹给个不太难听的名字。再看看唐晶，他叫蟑螂，剩余那些秃小子也是蚊子、蚂蚁、毛毛虫、吊死鬼之类的，就没一个好听的。

　　这可能也是刚才没人帮腔的主要原因之一，本来还指望去游戏里忽悠妹子呢，现在顶着一个吊死鬼的ID，多一半女孩子可能还没和你聊心里就开始恶心了。

　　恶心不恶心洪涛顾不上，他的种族是个女兽人，出生在奥格瑞玛下面的试炼谷，这里不光是兽人的出生地，还有巨魔族。

　　害虫团的成员大部分都是兽人、巨魔和亡灵，只有唐晶的牛头人战士和那个叫蝲蝲蛄的牛头人萨满出生在雷霆崖附近的红岩台地。

　　洪涛给他们俩的任务是不做新手任务，出了新手村之后一路拖尸体跑到森金村和自己汇合。亡灵族那边的七个成员也是这个套路，出了新手村就上飞艇来奥格瑞玛，然后也往森金村跑，大家集合之后一起做任务升级。

　　其实这么做不如分成几个二三个人的小队在出生地自己做任务快，但问题是游戏刚开始，除了洪涛之外害虫团的成员谁也不熟悉每个种族的任务流程，洪涛又无法一边自己玩一边指挥好几个不同的任务组。

　　干脆还是凑一起练级吧，这样比较好控制。至于说他们出生地的任务，愿意做的话等休息的时候再去做着玩，就当是熟悉地图和操作手法。

　　坦白的说，魔兽世界这款多人角色扮演网络游戏在目前而言还是比较有难度的，或者说不太符合国人之前所玩的那些游戏套路。几乎每个任务后面都有故事情节，不是光打几个怪、交几个任务物品就能完成。有时候还得仔细看任务介绍，看不仔细真找不到任务目标。

　　但这一切对洪涛来说都不是问题，他闭着眼也能想起兽人、巨魔、牛头人、人类、矮人和侏儒的新手村任务，前世练过不下几十个小号，基本都是这六个种族的。

　　亡灵和精灵两个种族他也玩过，但次数很少，后来添加的血精灵、德莱尼、死骑、熊猫种族玩的也不多，印象没这么深。

　　此时新手村里没有玩家，大家都在看开头动画呢，就算玩过美服和内侧的人也得先选名字、创建人物、选择服务器什么的，前面几分钟就是空窗期，没人抢怪。

　　“老大！老大！你怎能射箭？我也有弓，但射不出去！”可问题还是不断出现，有把任务物品卖了的、有看完任务没点接受按钮的。害虫团里另一位叫蝗虫的巨魔猎人更财迷，为了一个铜板就把系统给的箭给卖了，觉得不对买回来之后又没装备上，怎么射也射不出去。

　　好在有洪涛呢，他就是活地图外加GM，接了任务就知道该往哪儿走，甚至还没接任务就已经知道下一步该去做啥。谁有不懂的地方只要在TS里喊一声，必须得到完美、详细的回答。

　　当出生点不断闪现出白光，一个又一个穿着小背心裤衩的玩家出现时，团队里的人基本都到了三级，再接到的任务已经要钻山洞了，不用再和其他玩家抢怪。

　　“我操，还是老大英明，这尼玛哪儿还能看得见怪，怎么漫山遍野都是人啊！”当几个人从山洞里打完怪一露头，就被外面的景象惊住了。

　　短短不到五分钟时间洞外就发生了翻天覆地的变化，那些不主动攻击的野猪、小鹿已经看不到了，每个有活物出现的地方都会聚集着一大堆玩家，各种职业都有。

　　不管是拿着武器还是空着手的，反正只要刷出一批动物，很快就会被他们干掉，都没功夫看清楚到底是不是任务怪。洪涛甚至看到有法师轮着法杖敲呢，都来不及搓小火球了。


第0694章 队伍不好带

　　“先别看啦，也别臭显摆，赶紧去交任务，再去洞里把小头目杀死，拿了奖章我们就能离开这里了。”洪涛见到如此情景心里也是咯噔一下，前世他也是第一批登陆进来的，玩家也是一堆一堆的，但真没今天这么多人。

　　虽然他自己说要休假了，让别人没重要的事儿就别来找自己。可说归说，筹划了好几年、废了那么大力气才拿到代理权，能不去想才怪。

　　“老曲，加快新手村的刷怪速度和数量吧，我正在游戏里呢，新手村都已经看不到怪了，我估计别的服务器里新手村情况也差不多。”

　　“好的，多辛苦，一定要叮嘱大家顶住，只要过了第一天咱们就算成功了一大半。和同志们说，明天是元旦，大家还得加班，但是不白受苦，每个人一万块钱加班费和过节费。不用你们齐总走账，我个人掏，算我个人的感谢。”

　　一边操作着自己的人物带队往任务地点跑，洪涛一边拨通了曲小川的电话，以一个玩家的切身感受向他提出了修正意见。

　　“有我在您放心，目前服务器负载都在预期数值之内，就算再来一倍的人也不怕。您的心意我代表公司全体员工领了，但主管以上的人不许拿奖金。要是没有您的坚持我们也走不到今天这一步，谁再说什么我也不信了，我就信您一个人！”

　　现在曲小川已经和林强并列螳螂虾公司的副总裁职务，一个主管系统维护和安全，一个主管运营，年薪几十万还有公司股份，正是春风得意马蹄疾的时候，心气非常高。

　　但是面对洪涛，他的姿态反而比刚来公司时更低了。没办法，不服气都不成，洪涛的每个重大决策不管刚开始有多少人反对，最终证明都是绝对正确的。

　　远的不说，就拿魔兽世界这款刚刚开始运营的游戏来讲吧，当初大部分人都觉得不用花大价钱弄那么多组新服务器，旧的凑合凑合也能顶过去，还有人提议要用撤下来的大海战服务器顶一顶，甚至还得到了不少人的认同。

　　这两者之间相差的可不是一星半点，直接就是几百万美元、几千万人民币的投入。可现在大家都没话了。

　　要不是洪涛力排众议甚至有点独断专行的把增加服务器的问题抗了下来，现在大家都得抓瞎。如果运营头一天服务器就被挤瘫痪了，先不说经济损失，公司声誉必将一落千丈，估计暴雪娱乐那边也会很不高兴。

　　“你们要不要我不管，反正钱是会打过去的，到时候你和老林商量着分吧。我的意思是越靠近第一线、职位越低的同志越该多拿一些，这时候就别讲什么按资排辈了，人心最重要！”

　　“好了，有问题再给我打电话，我这里也忙着呢。马上就出新手村了，真不能慢，这里的人太多了！”不愧是玩过无数遍的老玩家，打电话也不耽误在迷宫一般乱的山洞里找路，一边说还一边把任务怪给干掉了。拿起物品之后洪涛二话不说转身就往外跑，剩下团员还得等着任务怪重新刷出来。

　　“唐哥，咱老大不会是玩过吧，他怎么对这里那么熟悉呢？”看着洪涛连蹦带跳的跑了出去，有团员产生了疑问。内侧的时候洪涛明明没玩，可现在的表现又像玩了，很让人纳闷。但他不敢在TS里问，干脆打字私聊吧。

　　“不是说大老美那边先开了一个多月嘛，咱老大是谁啊？美国人也得给他面子，就这么牛逼！哎哎哎，我说你们几个别瞎蹦了，该记录任务的记任务、该记录物品的记物品、还有这些路径也得记录清楚。”

　　“老大是玩，你们是工作明白不？啥都不记着瞎玩了半天有个毛用，要一边玩一边把钱挣了才是正格的。”第一句话唐晶是打字回复的，后面的就是在TS里喊了。这种简单的马屁他还是会拍的，况且也不是拍马屁，听洪老大的话必须没错，自己重复一遍当然也没错了。

　　如果说新手村已经让害虫团里这些游戏老手有点不知所措，一出新手村到了森金村，他们的眼睛就更不够用了。

　　海面、海滩、树林、村庄、一草一木、一人一物都显得那么真实，会让人暂时忘掉自己是在玩游戏，直接就把自己代入游戏了。

　　“嗨嗨嗨，发什么愣啊，窝棚旁边接任务，赶紧着。都像你们这样拖拖拉拉的，四个现代化什么时候能实现！亡灵那边的人也快点啊，现在跑到哪儿啦？”凡是有美好事物出现时，洪涛公鸭一样的嗓音就会在耳机里炸响，很是煞风景。

　　“什么都不让看怎么玩啊，以后我们怎么给别人代练？”小菲实在是忍不住了，她很像在新手村里仔细转转，和每个NPC都对对话。主要是听到洪涛在TS里把兽人、巨魔种族的团员训得和孙子一样，她从心里抗拒，不想太早过来和这个无良老大汇合。

　　“别找辙了，我不是说了嘛，这个游戏和别的游戏不一样，满级之后才是游戏真正开始的时候。练级非常容易，大概三四天时间我们就得到四十五级，没时间去看风景。”

　　“唐晶，我再重复一遍，在TS里不要和我顶嘴，有意见休息的时候当面说。你要是能维持秩序就维持，不能维持我叫老费回来，怎么干点活儿就这么费劲呢！”

　　自己是为他们好，可他们还老质疑自己，这种感觉非常不舒服。再加上团队里没有洪涛喜欢的美女，他自然是没啥好脾气了，然后倒霉的就是唐晶。

　　“你们丫挺的还有完没完了？不想干就滚蛋！从现在开始我数着，谁交任务慢了、接任务慢了、没赶上队伍，我就警告一次。谁让我警告三次就直接换人，那屋还有不少兄弟排着队想进来呢。洪哥，您继续。”

　　不光洪涛烦了，唐晶也烦了。老大难得这么下功夫和兄弟们一起玩，而且这根本就不是玩，老费已经说了，这又是一个机会，必须抓住。也就是他那边工作太忙，否则真要回来配合洪涛的。

　　可这帮人真不给自己涨脸，三番五次去招惹洪涛，真以为他整天笑眯眯的好惹。你们是没事儿了，最终这点麻烦全得自己背！

　　让唐晶一顿骂，TS里立马就消停了，每个人的动作也利落多了，洪涛往哪儿走，后面保证跟着一溜人，和影子差不多。

　　有些时候吧，一言堂是效率最高的办法，大家都有发言权反倒拖后腿了。当然了，如果你想活得惬意点儿，一言堂会让你非常难受，因为它会给出一个大目标，然后就带着大家一起狂奔，也不管你累不累、高兴不高兴。

　　比如现在的洪涛，他根本就是一台机器，就差说出来跑到任务怪需要多少步了。接了任务扭头就走，到地方就打怪拿任务物品，谁手慢了唐晶就会在TS里发出阴森森的警告声，他的游戏人物虽然没在这里，但他可以看到身边小鸟的屏幕。

　　这种脑子里啥都不明白，只能跟着别人节奏走的滋味很难受。因为你的未来、前途都在别人手里握着，不光看不见，连问问都不成。

　　好在这些人都是代练出身，已经习惯压制自己的喜好，手眼也都够用，勉强还能跟得上洪涛的节奏。不过游戏里的风景、人物、背景故事也就成了浮云。就算能抽空看几眼，但不一样的心情即便看到同样的风景，感觉也是不同的，索然无味。

　　又过了差不多四十分钟，所有人都到了八级，唐晶和亡灵种族的人也都一路拖尸体硬生生拖到了森金村，这是害虫团进入游戏的第一次聚会。


第0695章 态度很积极

　　“我靠！你们都八级了，我才二级……给我看看，你怎么还有头盔？谁有什么好货赶紧上交啊，别等我挨个问！”

　　唐晶是个大黑牛形象，牛角还断了一根。当他看到一群顶着各种害虫名字的游戏人物排着队跑进了村子里之后，立马就凑了上来，看看这个、看看那个，然后就发现了大问题。

　　兄弟们都比他穿的好，有盔有甲有外套，而他自己只有一套内衣，另一个牛头萨满也差不多。从幽暗城来的几个亡灵族稍微好点，倒不是说他们装备好，而是穿不穿也差不多太多，都是一身骨头棒子。

　　“成了，先集体休息五分钟，两点准时回来。”洪涛看了看手表，已经上线快两个小时了，此时村子附近刚有少数玩家出现，不用太赶时间。

　　正好人也都聚齐了，自己得给唐晶稍微讲讲游戏里的大致规则，别什么破玩意都要。目前除了麻布片之外任何装备、物品都不用，只需要让小鸟把裁缝冲上去能做大一些的包包就够了。

　　“洪哥，好装备都绑定了不能卖，那以后我们咋办啊？我发现这个游戏打钱有点难，兄弟们做了这多任务，一分钱都没敢乱花，可兜里连几个银币都凑不出来，金币啥样我都没见过。”

　　其实休息的人只有唐晶和洪涛，其他人主动放弃了休息时间，正凑在TS里讨论游戏内容呢。只有小菲跟了出来，拿出一根烟蹲在旁边抽。唐晶和洪涛说的话她都支楞着耳朵听呢，挺贼的。

　　“别急，你都不信我他们自然屁话就多。刚才不是说了嘛，这个游戏和别的不太一样，练到满级才算刚出新手村。前面的装备、钱都是小买卖，没必要费心思。”

　　“小菲，去告诉满八级的人可以自由活动了，一个小时之后回来集合，我先带着你唐哥他们把级别追上来。”这个问题洪涛都快回答烦了，几乎每个人都有这个想法。

　　没辙，当初自己刚玩的时候还不如他们呢，光新手村就耗了多半天才出来。打怪掉的每个东西都拿回去找NPC卖钱，好不容易凑了两个银币，从NPC哪儿买了一件白字的皮甲穿上。

　　结果没过五分钟，任务就奖励了一件绿字的装备，属性比自己买的那件强多了，当时自己过去把NPC宰了的心都有。像这样的亏吃了还不止一次，估计和自己有同样遭遇的玩家也不是少数。

　　为什么有些国内玩家不愿意玩这个游戏呢，就是因为它在游戏结构上和其它网游很不一样，需要一边玩一边动脑子、查资料、找伙伴。

　　但费了半天力气也不能让个体太强大，这不符合很多国内玩家的游戏目的。他们是来游戏里找心理平衡的，那些在现实里受到的压抑需要在网络里发泄。不能快速升级、不能一个人砍十个、不能无脑爽的游戏对于他们而言就没有意义。

　　其实这款游戏相对而言更接近现实社会，它鼓励分工合作、提倡团队作战，每个人都无法脱离群体强大起来。虽然披着一张魔兽的外皮，但是价值观、人生观方面和欧美社会非常非常符合。

　　再次带着唐晶和小菲的队伍回到森金村，这里已经有不少刚从试炼谷里出来的玩家在做任务，但还没达到找不到任务怪的程度。洪涛能明显感觉到现在刷怪速度快了，看来曲小川那边已经根据每个服务器的负载量做出了相应的调整。

　　“快点跟上，别瞎看了！”之前唐晶只在TS里听到了大家的抱怨，现在是亲身体验到了洪涛的变态。

　　接任务都是全接，一会儿下海一会儿进森林，转一圈回来大部分任务就完成了。经验倒是涨得飞快，可这种完全不用自己动脑子的方式真的很烦。但再烦也得忍着，不光忍，还得主动帮洪涛维持队伍的协调性。

　　晚饭之前，害虫团的每名成员都到了十五级，最高的自然是洪涛，他都快十七级了。这时面前出现了一座巨大的城市，还有骑着狼的兽人在门前巡逻。

　　“这就是奥格瑞玛吧？我在论坛里见过！”小鸟拿起几张纸，翻看了几眼，大概知道到哪里了。虽然有游戏全图复印件这种小作弊工具，也知道这里是部落的主城，但她还是被这座雄伟绵延、风格粗狂的大建筑物惊呆了。

　　“休息一小时，城里有各职业训练师和技能训练师，不管学不学都去看一眼。这间屋子里是仓库，可以把暂时用不到的物品、装备存在这里。再去和旁边的NPC对话，把家设在这里。剩下的时间自由活动，六点整集合，别等我催。”

　　“小鸟你辛苦下，把邮箱里的麻布都做成麻布包，能做多少就做多少，让老唐分给大家，晚上我们有新任务。”

　　洪涛也从躺椅上爬了下来，一边活动着身体一边往外走。这一下午自己也挺累，带着他们一起升级大大拖慢了自己的速度，还费嗓子。

　　但没办法，就算弄一支军队来，所有行动听指挥也快不到哪儿去，毕竟做任务要不停的跑来跑去，光靠两条小短腿太费时间。好在团队成员总算都到了十四级，基本完成了预期目标。

　　随着龙虾连锁网吧的经营规模化、集约化，网吧里的晚餐也变了，不再每家网吧自己做饭、订餐，而是改成了送餐公司统一配送的份饭。

　　这是孙丽丽做出的决定，每家龙虾连锁网吧都由两家送餐公司统一配送一日三餐。她说这么做不仅能降低成本还可以丰富菜的品种，比自己做方便的多也合算的多。

　　这件事洪涛没和她争，人家是个川妹子，又做得一手好菜，在吃的问题上分分钟碾压自己，只要她觉得合适就成。

　　要说洪涛吃饭就够快的了，但今天居然成了倒数几名。以唐晶为首，害虫团的成员们几乎就是把饭菜倒进了嘴里，然后一边擦嘴一边大步流星的回工作室了。看来一个人吃饭快慢也不是天生不能改的，只要有足够动力，细嚼慢咽立刻就能变成狼吞虎咽。

　　只剩下嘴实在不够大的小菲和小鸟两个女孩子还和洪涛坐在桌子上和盘子里的饭菜作战。可是还没等洪涛略感欣慰自己不是最后一名呢，人家两个人把盘子一推，来一句：我减肥呢！

　　气得洪涛吧嗒了半天嘴也没吭出一个字来，谁也不能规定不让女人减肥，要敢这样规定她们会和自己玩命的。

　　至于他们这么着急去干嘛，洪涛不用看就知道，肯定是去奥格瑞玛城里瞎逛了。这座巨大的城市对于他们而言确实很有吸引力，当初自己刚进来的时候比他们好奇心还重，几乎把城市的每一个角落都转遍了，连三座城门都没放过，挨个走了一圈。

　　后来才知道这么做没啥意义，前期能用上的就那么三两个NPC，其它细节满级之后再慢慢了解足矣，根本不用占用宝贵的练级时间去关注。

　　不光是奥格瑞玛，雷霆崖和幽暗城也一样，知道旅店、银行、出入口路径、飞艇塔、职业训练师、技能训练师的位置就足够了。

　　拍卖行？对不起，这个版本里拍卖行还没有呢，按照暴雪的要求，游戏里很多功能都是随着版本进程一步一步慢慢加上的，公测的版本没有拍卖行、没有荣誉系统、也没有PVP战场。

　　为什么没有暴雪的解释很简单也很霸道，北美服务器公测的时候就是这么安排的！潜在意思就是，俺们美国人都这么玩，那全世界也只能跟着这么玩，你想换换方式，对不起，俺们不伺候。


第0696章 刷副本

　　在这个问题上洪涛也没辙，东西是人家设计建造的，自己这是个代理商，在这个问题上真没太大决策权，只能建议。

　　至于说什么时候能有拍卖行、战场、荣誉系统，洪涛也没问。问这些没意义，技术上的问题还是少干涉，乱插手自己不懂的东西不是什么好毛病。

　　“婶，从明天开始谁盘子里剩饭、谁不吃饭后水果就扣谁五块钱。挺贵的东西咱不能浪费！您拿回去给萍萍吃吧。”

　　孙丽丽找的这两家送餐公司确实不错，饭菜口味好、分量足不说，每份午餐、晚餐还都附带一个水果，保证不会连续两天重复。

　　这也是孙丽丽为什么要找两家送餐公司交错送餐的原因，每个月她都会在每家网吧里征求员工的意见，发现有哪家送餐公司饭菜口味、标准不合适立刻打招呼，连续两个月不改变立刻替换，用经济术语讲，这叫引入竞争机制来保证服务质量，高明啊！

　　但今天装水果的塑料盒里剩了好多大橙子，害虫团的成员基本都没吃。因为洪涛不允许在工作室里吃东西，为了多享受一下自由的游戏时间，他们连吃水果的时间都挤出来了。

　　其实这也不浪费，瞎子婶和大蝈蝈媳妇家里都有孩子，她们节俭惯了，很少给家里买不是时令的水果，因为贵呗。

　　再次进入游戏之后，洪涛没继续带着大家去做任务，而是在奥格瑞玛城内七拐八拐钻进了暗巷区，站在一个旋转的气团旋涡前面。

　　“来吧，按照分配好的三个队伍组好，术士，你先给我让个位置，等我教会他们怎么打之后你再加进去一起练。”

　　“这玩意叫做副本，大家应该在资料上看到过，具体怎么打呢？下午做任务的时候我其实都给你们演示过了，战士换盾牌和单手武器，用仇恨值最大的技能打击目标，不求伤害，只要让怪的目标永远是你就是一个优秀的防战。”

　　“牧师的责任是给防战加血，但别没完没了的加，加血也是有仇恨的，如果这个值超过了战士，那怪就会过来揍你。最好的手法就是让战士的血总保持在百分之八十以上，越靠近百分之百越好，但不要达到百分之百。”

　　“其他职业的任务就是尽可能大的输出伤害，和牧师同理，也要注意自己的仇恨值，什么时候该打、什么时候该停手必须自己摸索。”

　　“好了，光说没用，大家都进去试试，死了也没关系，从墓地复活跑回来一进门就又活了。”这个气团旋涡就是副本入口，也是部落这边最低级的一个副本，怒焰峡谷。

　　它要求玩家十级以上可以进入，但是现在的玩家对游戏理解还不到位，级别太低强行打过去没意义，想效率怎么也得十四级以上再进来。打副本要效率干嘛？洪涛要用这个副本练级，把团队成员的级别全刷到十八级以上再走。

　　用刷副本的方式练级速度非常快，不过要有一个前提，就是有大号带着，没大号带着靠刷副本升级的速度恐怕还没有做任务快。

　　但洪涛还是选择了刷副本的方式，主要不是为了升级速度，而是借着这些小副本练一练团队配合。早几天晚几天满级不重要，如果没有配合、没有对各职业操作手法的磨练，满级了也是白搭。

　　对于进副本练级队员们也是支持的，不用再去像机器人一样做任务，有了新的玩法，害虫团里的每个人都暗自发出了欢呼。可是当这三支队伍钻进那团旋涡之后，噩梦就来了。

　　灭团，不断的灭团！最快的一个队伍刚进去不到一分钟就把处女灭先给了小怪，唐晶和洪涛的队伍拖得最久，磕磕绊绊的打到了第一个BOSS跟前才因为牧师一个失误倒了坦。

　　这次队员们都没气馁、也没抱怨，和傻乎乎的跟在洪涛屁股后面做任务比，这种很需要技巧和配合的战斗方式好像更和他们的胃口。

　　直到现在他们才算真正投入了游戏，TS里都快吵成蛤蟆坑了，洪涛干脆摘了耳机看着他们争论刚才的得失一言不发。这种吵是很有益的，每吵一次对游戏的认知水平都会提高一点。

　　“嘿，我个暴脾气！哥几个打起精神来啊，我就不信干不过它们了！你们两队人先别进去呢，都找相同的职业观摩观摩，仔细听老大是怎么指挥的。”

　　争论的最终结果就是没结果，谁也说服不了谁这些怪该怎么对付才是最合适的，洪涛又不吱声。唐晶最终想了一个办法，干脆让其它两个小队的人站在身后观摩，由洪涛带着自己的小队再来一遍，算是边打边讲解，他觉得这样比让另外十个人进去很快就死出来收获更大。

　　洪涛完全同意唐晶的办法，这个家伙也是怪胎，凡是一牵扯到动手打架的事儿脑子就非常好使，就算在游戏里和NPC打架也一样。这很符合自己给他的定位，将来他会是一个很合格的PVP战场指挥者。

　　“老唐顶住！还差一点……毛毛虫你倒是加血啊，别往岩浆边上凑和，老大刚才不是布置过了，那边不能去……倒倒倒……噢噢……倒喽！”

　　第二趟副本下得比第一趟轻松多了，不得不说唐晶挑出来的这些人确实都有两下子，至少在玩游戏的项目上比一般人要伶俐、敏锐。

　　刚刚试了一次他们就已经能理解洪涛的大部分安排是什么含义，然后按照大原则调节各自的操作方式。走位还算不上风骚，但也达到了中规中矩的程度，再加上身后还有人不断提醒，第一个BOSS地狱犬很快就被干倒了，同时屋子里也爆发出一阵鬼哭狼嚎。

　　“环刺护腕，锁甲，加力量和耐力的。老唐，你自己拿吧。还有个附魔公式，谁主攻附魔让谁拿。”作为队长，开尸体的权利就归洪涛了，手气还算可以，给唐晶开了一件蓝色品质的战士装备。

　　其实洪涛脑子里根本就没考虑过装备问题，就算穿了一身蓝也没用，级别上升太快，穿不了一晚上就得扔给NPC换钱。

　　“我操……蓝的嘿！哥几个别看着啦，赶紧行动吧，谁要是再犯错谁就外面蹲着去啊！”洪涛可以不在乎这些过度装备，但其他人的眼珠子都快瞪出来了。

　　这些玩惯了日本、韩国游戏的家伙对装备品质非常敏感，因为颜色不同的装备往往就意味着属性上涨很多，价值自然也要跟着上涨，有时候运气好点打出一件好装备就能卖个几千块也很正常。

　　虽然他们都对这款游戏提前做了功课，知道游戏里能卖的装备不多，也不主要靠卖零散装备挣钱，但还是按捺不住激动的心情。站在后面学习的人也不看了，呼啦啦全跑回自己的躺椅，一头扎进了副本。

　　装备虽然不能卖，但也激发了大家的热情。有了这股子拼劲儿，队员也格外认真起来。三次，洪涛只用了三次，就带着唐晶的队伍打通了怒焰峡谷副本。

　　开最后一个BOSS的时候洪涛手气还算不错，又给唐晶弄了一双蓝色的锁甲靴子，还有两件牧师和法师的布衣。可惜这些装备都要到十八级才能装备，现在也只能放包里看着，算是一种精神鼓舞。

　　另外两个队伍也不错，他们之间的水平都差不多，没有自己指挥也跌跌撞撞的打完了第二个BOSS，已经可以独立在副本里生存了。


第0697章 放风筝

　　“把术士组进来吧，我自己玩去了。你们不许超过十二点换班，明天早上八点谁迟到谁就别和我混了。记住啊，是吃完早饭八点，还不许不吃，我会看饭卡记录的。”

　　看到自己的团队进步很快，洪涛终于能欣慰一次了。这个副本够他们刷到十八级，出来之后去哀嚎洞穴来几次把级别提升到二十二三，进入游戏头一天的任务就算完成了。

　　夜里还有夜班的代练团人员接手害虫团的帐号，他们不太会玩没关系，找一个怪物级别差不多的地方杀怪就成，一边涨经验一边熟悉游戏、练习操作，怎么也能升两级。

　　明天一早洪涛就会带着大家去黑暗深渊副本，一直刷到三十三级再出来。这时就得去东部王国了，那里的血色三个副本可以把级别提到四十多。最后再随便刷刷玛拉顿、奥达曼、祖尔法拉克一类的副本，把整体团队的等级达到目前最高的四十五级。

　　这一套副本刷下来大致要三天时间，千万别觉得太容易，唐晶他们练级都是两班甚至三班倒换，人歇号不歇、一天二十四小时不下线。

　　普通玩家不可能达到这个速度，怎么也得拖延三倍到五倍的时间。这还算勤快的呢，毕竟不是谁都能找四个和自己一样不下线的伙伴，没有伙伴咋刷副本呢。

　　这么练级还有一个好处，就是获得的金钱和装备会比做任务多很多，毕竟副本里都是精英怪，还有BOSS可杀。

　　这些装备能用的就装备上，不能装备的就让学附魔的队员拆掉变成材料，攒着以后拿到拍卖行里也能换回不少金币。假如运气好能掉几件装备绑定的蓝色装备，那就更值钱了。

　　最有益的除了钱和经验之外，队员之间的配合默契度、阅读副本的能力也会大幅提高，对满级之后的大团队副本开荒非常非常有用。

　　洪涛自己就不发愁练级了，他一个人反倒更快，还不耽误生活技能，一会拿出镐头刨个矿，一会儿拿出小铲子挖棵草。轻轻松松、简简单单、顺顺利利到了二十三级。

　　“去暮色森林转转，如果它还在就抓了再睡。蝗虫，你还没下线吧？多少级了？”看了看表，刚过十二点，洪涛想起了一个事儿，一边在TS里喊着，一边掏出炉石准备回城。

　　“我二十二级了……”ID叫蝗虫的巨魔猎人是个瘦高瘦高的小伙子，寡言寡语存在感不太强。他带的宠物也很普通，就是奥格瑞玛门口的野猪。

　　“去飞艇塔等我，带你去抓个厉害的宠物。”洪涛也没和他多聊，反正自己也要过去看看，带上这个猎人可以让他亲眼看看那只狼是什么模样的。猎人嘛，必须有一支厉害的宠物，才算个完整的猎人。

　　“叔，咱这是要去哪儿啊？”蝗虫的游戏人物和他本人很像，又瘦又高还有点驼背，当洪涛跑上飞艇塔时他已经到了。

　　“谁是你叔！以后在游戏里别哥啊、叔的叫，就叫游戏ID。明天我会和老唐交代这件事儿的，赶紧上船！”这是洪涛第二次听到团队里的人叫自己叔，为了彻底解决这个问题，必须要动用行政手段下命令。

　　“叔……绿豆蝇……荆棘谷是三十多级才能去的地方吧，我们俩上错船了。”蝗虫严格遵守了洪涛的命令，但上船之后也没忘了提醒洪涛目的地好像不太对。

　　“叫我大苍蝇吧。船没错，到地方之后跟着我别瞎跑，遇到怪或者联盟不用主动攻击。我们是去抓厉害宠物的，不要节外生枝。”

　　大绿豆蝇这个名字确实不怎么朗朗上口，洪涛突然想起大海战里那个叫逆戟鲸的女玩家，她就是用大苍蝇称呼自己的，听着还挺亲切。可惜她一直都没上线，连个道别都没有。

　　要说对魔兽世界这款网游的熟悉程度，洪涛敢说第二，此时全世界就没人敢说第一，包括暴雪娱乐公司里的游戏开发人员。

　　但要是论练级速度，洪涛还真不是速度最快的，甚至连前十都排不上号。比他疯狂、比他熟悉任务的玩家不光有，还不止一个。这些玩家基本都在美服玩过，后期的副本可能还没见过，但前期练级任务一点都不比洪涛了解的少。

　　从荆棘谷部落飞行点出来，洪涛就碰上了一个穿着盔甲、背着双手剑的人族战士。他的游戏ID叫艾克佐尼亚，应该是魔兽背景故事里的一个人物吧，洪涛并不确定。但他能确定的是这个人族战士已经二十八级了，因为对方的等级标示是血红血红的。

　　还没等洪涛决定是擦肩而过还是躲开，人族战士就已经对跑在前面的蝗虫发起了冲锋，然后不顾野猪的啃咬，牢牢把蝗虫给缠住了。

　　“草！别光跑，反击，你的近战武器呢？”相差五级，洪涛的攻击力并不足以迅速解决人族战士，要是蝗虫能用近战武器抵抗一下说不定还可以，可蝗虫除了挨打和试图逃跑之外愣是没还手。

　　“我、我没有近战武器……”蝗虫的回答让洪涛差点晕过去，这尼玛也太节省了。虽然说猎人平时很少用近战武器战斗，但也不能不装备，有些技能必须得有近战武器才施展的出来。

　　“赶紧去跑尸体，远远跟着别靠近！”很快蝗虫就被砍倒在地，联盟战士玩武器天赋的手法确实挺熟练，怒气已经满了但故意没用斩杀技能，而是留着对付自己。

　　这要是换个刚玩的猎人肯定也得被他给办了，由于级别压制，洪涛对他的攻击有好几下都是未命中，现在他还有四分之三的血量和满满的怒气，很占优势。

　　可惜洪涛不是新玩家，刚好还是个热衷玩猎人、也确实玩的还凑合的魔兽世界老玩家，但凡是猎人能单刷的副本他都刷得不错，由此也练就了一整套风筝手法。

　　别看猎人这个职业下副本不咋地，但是在60年代野外PVP方面还是很厉害的，对付腿短的职业几乎无解。

　　比如说当时PVP比较厉害的暗牧、盗贼、包括高伤害战士，只要猎人能获得先手、会目视控制距离，胜率非常高。碰上冰法师和带女人的术士稍微麻烦点，主要是对方会变羊和魅惑，打不过人家还能跑。

　　洪涛还特意耍了一个小花招，把自己的宠物也弄成和自己一样的名字，这样在野外PVP时对方一不注意就会切到自己宠物身上，稍微耽误一下，胜利的天平就更偏向自己了。

　　“想打死我可不那么容易，今天算你运气，被风筝死也不冤，这么牛逼的技能几个月之内你是见识不到的，开眼吧！”

　　先手风筝一个战士，可能是所有风筝技术里最容易的。这时候最好把猎豹守护打开，用目视控制好和战士的距离，不能让对方靠近到三十五码之内，总是处于若即若离的状态。

　　猎人可以采用侧身跑、起跳转身三百六十度之类的动作边跑变向后射击，再根据目标职业选择是发射抽蓝箭把对方蓝条抽光还是扔个减速或者献祭陷阱，还能指挥宠物过去咬几口。一旦对方切换目标，立马把宠物召回。

　　说着容易，其实做起来也挺难的。洪涛刚开始练这门技术的时候不知道死了多少次，有时候光顾着看后方视角，跑着跑着遇到了路障或者怪物；有时候控制不好和目标的距离，不是被打晕就是脱离了战斗。

　　反正这门手艺都是一次又一次死出来，死到什么程度呢？死到用眼睛一看，就能感觉出来双方的距离，误差不能超过五码。同时还得眼观六路耳听八方，一旦发现附近有怪、路径上有障碍必须提前规划好行走路线。


第0698章 鲁伯斯

　　“唐哥，快来、快来，洪叔和联盟战士打起来了……”蝗虫很听话，跑尸体复活之后就一直远远的跟着，然后就看到了不可思议的一幕。

　　级别更低的洪涛不仅没吃亏，还把那个联盟战士打得无法还手。也不能说无法还手，是距离太远够不到。那个战士多次切换姿态，甚至回头假装逃跑想拉近和洪涛的距离。

　　可不管他怎么折腾，就是摸不着前面那个绿皮肤、嘴角露出两颗獠牙、梳着一个冲天锥的兽人女猎人，两个人之间就像始终有一根棍子撑着，拉不远也凑不近。

　　蝗虫也是玩猎人的，打怪的时候很熟练，但一遇到PVP就抓瞎了，主要是玩家和怪完全是两个套路。现在看到洪涛这么轻松就把一个高好几级的战士压制得死死的，几乎没有反抗的机会，忍不住叫出了声。

　　他要让唐晶过来看看，因为唐晶也是战士，可以从中学到一些必须具备的知识，否则以后出门万一遇到个联盟猎人咋办？

　　不光唐晶来了，旁边几个团员也都闻声凑了过来，盯着屏幕看了几眼，就都把嘴都闭上了，连喘气都轻了几分，生怕打扰到洪涛的注意力。

　　不到三分钟，那个联盟战士就在大家的注视下被活活磨死，在他倒地的时候洪涛的蓝条还是满的，基本没怎么用技能，只是平射和宠物啃咬的伤害。

　　“我操……就这么死啦？战士不会这么弱吧！”看到联盟战士倒地，大部分害虫团的成员都是很高兴的，自己老大PK打赢了，光荣啊！但唐晶和另一位亡灵战士真高兴不起来，如果战士这么弱，他们以后可就有的受了，出门看见谁都得躲着。

　　“十二点多了，该换班换班，别磨蹭，早点睡明天任务更重。别以我为标准，所有职业碰上我都得跪，不仅仅是战士。”

　　“如果谁不服明天早点去幽暗城门口集合，我也早点去，咱们可以友好切磋切磋，你们互相之间也可以练练。蝗虫，赶紧走！”面对唐晶的疑问洪涛又开始装逼了，没事儿蒙蒙这些人挺好玩的，甚至比坑了周川几千万都快乐。

　　“早知道我就该玩猎人，算你小子走运，好好学着点，下班！”洪涛是说十二点必须交班，但没说他自己也遵守。对于这种不平等的规定唐晶早就习惯了，千万别去试图讲理，每次讲理的后果就是更倒霉。

　　但他也没手软，照着蝗虫脑袋上就是一巴掌。羡慕嫉妒恨啊，羡慕嫉妒蝗虫运气好和洪涛一个职业，可以得到手把手的教授。恨自己当初干嘛选个战士，一斧子下去就等于给怪挠痒痒，没什么伤害。

　　洪涛干嘛非要带着蝗虫去暮色森林呢？那里是联盟的地盘，根本没有部落的飞行点，这么不辞辛苦、不顾安危总得有所图吧。

　　鲁伯斯，它不是人名而是一只狼的名字。这是一只银英级别的野外稀有怪，就徘徊在暮色森林北侧的河边。它正好是二十级的怪物，和洪涛和蝗虫的级别相仿，所以洪涛想趁着还没人知道这头狼的厉害，先下手为强把它收归自己所有。

　　这头狼有什么特别之处吗？只有一个，它的攻击方式不是物理、也不是冰火奥术自然之类的普通魔法，而是暗影伤害。

　　这种伤害方式忽视装甲防护，也就是说你穿多好的盔甲都没用，它该咬你多少伤害就是多少，除非你的魔法抗性足够高，才能降低它的攻击力。

　　但这种伤害有什么意义呢？其实在PVE方面对猎人的帮助不大，但在PVP方面意义不小。假如刚才洪涛有一头鲁伯斯，那个联盟战士死得更快。这种宠物就是打板甲、锁甲职业的秘密武器。

　　此时暮色森林中已经有不少联盟玩家在做任务，洪涛带着蝗虫为了不引起大追杀，不得不冒死从地图中间的怪群里穿过，足足死了四次才拖尸体拖到了河边。

　　功夫不负有心人，那头灰白色的狼就在第一个刷新点上徘徊，周围还没有联盟玩家。那还等什么，开抓吧！

　　不知道是运气不好还是手法不对，尽管洪涛比鲁伯斯高三级，但驯服过程并不顺利，活活被它咬死了两次才成功。可惜这玩意十二小时才刷新一次，即便蝗虫级别够了也得明天中午来才有机会再抓。

　　这一宿洪涛睡得很不踏实，可能是白天玩的有点兴奋，梦境又来了，全是当年在网吧里玩游戏的点点滴滴。有过五关斩六将也有走麦城、有开心也有郁闷，始终处于半梦半醒之间。一睁眼，窗外已经泛起了鱼肚白。

　　“婶子，我是最后一个？”洗漱完毕，围着后海跑了一圈，带着满头大汗和一身冷风来到地下室，洪涛发现瞎子婶正在收拾餐桌。

　　“可不，送餐的还没来他们就都到齐了，人家小伙子还没走他们就都吃完了。都老大不小的了，也不张罗着找对象，整天玩游戏哪天是个头啊。”

　　瞎子婶也算是网吧里的元老了，但她始终搞不明白唐晶这群小伙子为啥这么喜欢玩游戏，总觉的这样是荒废青春，而始作俑者就是洪涛。不能当面硬怼，拐弯抹角的提提意见还是可以的。

　　“年轻人的事儿您就别瞎操心了，我大侄女明年就该高考了吧？回去问问她想考哪个学校，我帮她先运作运作，看看有没有内招的名额。”

　　和瞎子婶普及电子竞技什么的纯属对牛弹琴，洪涛也就不费那个力气了。当父母的只有一个话题必须感兴趣，就是儿女的学业。假如你见到一个四十多岁的人找不到合适的话题，那就从孩子上学的问题入手，保证不会出错。

　　“萍萍学习还不错，就是心太野，不光想考好学校，还想去国外念书，整天在电脑上给外国人发信件。我们俩也看不懂，就怕她被人骗了。外国人能有那么好心，上学不收钱还给工资？”果然，瞎子婶一说起女儿马上就忘了唐晶他们是谁，往洪涛身边一坐开始诉苦，满满都是忧虑。

　　“您还真别说，是有这种事儿。那叫全额奖学金，就是专门为了奖励学习好的学生准备的。但这玩意不好拿，名额很少。”

　　“您回去和萍萍商量一下，就说是我讲的，别非要全额奖学金。只要专业对、学校好，咱自费的也去，钱不够有洪哥哥我呢。”

　　“不用不好意思，我也不是白给，等她毕业找到工作了再一点一点还给我。我也不着急等钱用，怎么也能活到五六十吧？要是丫头乐意，等毕业之后我帮她弄个工作机会，就留在外国上班也不错，工资高还钱才能快啊！”

　　瞎子叔就这么一个闺女，虽然家庭条件不太好，可是两口子已经竭尽了全力，就为了能让孩子将来别像他们两人一样没本事。

　　为此当初萍萍初中升高中的时候，瞎子叔还破天荒的和洪涛张了嘴，想找路子让女儿去个重点高中，哪怕交点赞助费都成。

　　这个忙洪涛当然会帮，而且连赞助费都是他偷偷出的，回来就和瞎子叔说和学校关系贼铁，一分钱赞助费也不要。

　　当好人就当全套，现在小丫头想去留学，想法是对的，但这笔钱还得自己帮着掏。指望他们两口子是不可能的，光照顾两个老的就够他们一梦了，再担负一个出国留学的孩子，除非能卖肾卖角膜，否则攒一辈子也没戏。


第0699章 PK

　　“那哪儿成啊，这些年我们俩也攒了点钱，不能老指望你，你这整天……挣点钱也不……容易哈……”瞎子婶这还真不是假客气，给洪涛干活拿工资已经是她最低的底线了，让洪涛掏钱供自家孩子留学，这就太丢人了。

　　她本来想说洪涛挣点钱也不容易，可是话到嘴边却说得不是很顺利。因为现实告诉她，洪涛整天除了玩基本也没干啥正经事儿，可钱就挣来了，都没地方讲理去。

　　“您就别和我瞎讲究了，只要孩子以后能出息这点脸面也得舍。再说了，我不说您不说，这事儿就没人知道。和孩子也别说，就说钱是您两个人起早贪黑加班加点攒的，也让孩子知道点大人的不容易，免得她们以后上班了大手大脚。”

　　“您就把我的原话带给瞎子叔，我就不去和他当面讲了，那样他更挂不住脸。一会儿我让人送个笔记本电脑过来，晚上您带回家去给萍萍。”

　　“姑娘大了，别人有的东西咱差不多也得有，要不孩子心理难受。我小时候看着别的孩子玩火石枪，就总埋怨我爹妈为什么不给我买一把。”

　　洪涛其实不鼓励从小让孩子物质条件太丰富，甚至更愿意让孩子吃点苦。但他无法让别人也这么想，尤其是像瞎子叔、瞎子婶这样的人。

　　他们一辈子都是底层，老是听别人指挥，明知道吃亏可是无力翻身，就把一切希望都寄托在孩子身上了，真下不了这个狠心。从善如流嘛，既然改变不了什么，洪涛也就不去招那个讨厌了，于事无补。

　　吃完了早饭才不到七点二十，洪涛想去看看那帮小子这么早就跑来接班都在干嘛，特意蹑手蹑脚从张媛媛院子的小门里进了工作室。这边现在都是健身器材，躲个人不容易被发现。

　　可是进了门之后洪涛才发现，自己躲不躲都不会有人发现，因为十五个人都在躺椅上躺着聚精会神的玩呢，而且没用TS，直接靠嗓门喊，屋里吵得和蛤蟆坑一样。

　　“蝗虫，你丫挺的能不能有点出息，过来和大爷我过过招，光尼玛跑算什么本事！”唐晶的嗓门最大，不光喊，两条腿还在躺椅上不住踢腾，浑身都在较劲儿。

　　“唐哥，你是战士我是猎人，傻子才会过去和你对砍，有本事你追上我啊！”另一个嗓门不低的就是昨天跟自己去抓鲁伯斯的猎人，他两条腿倒是没较劲儿，可是上身一直都在不停的左右扭动。

　　洪涛悄悄顺着墙边转到了躺椅后面，这才发现所有人都站在幽暗城门口的空地上看人PK呢，这两个人就是唐晶和蝗虫。

　　现在唐晶只剩下一半血了，面对围着他绕圈跑的蝗虫毫无办法，身后还跟着一只野猪，时不时照着他的牛屁股上就是一下。

　　“蝗虫，咱洪叔昨晚上是不是给你开小灶了，杀一个联盟战士的功夫你就看会了？我怎么就那么不相信呢。”小菲也在聚精会神的看着这场决斗，然后对蝗虫的手法提出了疑问。

　　昨天晚上洪涛杀联盟战士的时候她也看了，但没现在这么直观，感受也没这么强烈。蝗虫在他们这群人里并不算手法很好的，他的优点是吃苦耐劳，吩咐下去的事儿只要能力够一定给你完成，这才让唐晶选中。一个团体里不能都是聪明人，那样反而更没效率。

　　但刚和洪涛混了一个晚上，蝗虫就已经脱胎换骨。先不说唐晶，他早晚也是死。但在唐晶之前已经有三个人倒在了蝗虫的弓下，套路都差不多，她自己也是其中之一。这就很说明问题了，原因不在蝗虫身上，而是在洪涛身上。

　　“嘿嘿嘿，洪叔没教我太多，但是大概意思我明白了。昨天洪叔下线的时候我把炉石打断了，就偷偷留在暮色森林里转悠，看到联盟的人就去过试试。”

　　“刚开始基本都是输，可是打一次感觉就多一点，一直打到四点多就是胜多输少了。有一次我还同时杀了两个联盟，如果不是他们喊人来抓我，我还能多练会儿呢。”蝗虫倒是没装逼说他是游戏天才，原原本本的把实际情况说了出来。

　　“是不是猎人厉害啊，要不洪叔怎么偏偏选了猎人！”小菲对洪涛也不知道从哪儿来的那么多意见，只要碰上事儿总是把洪涛往坏处想。

　　“别他妈背后胡说啊，猎人是我特意选的吗？当初挑职业的时候你们都不要我才选了个猎人。蝗虫要不是你们强迫，人家早选战士了。技术不灵就说技术不灵，脑子笨就说脑子笨，别找客观原因。”

　　洪涛本来还想看着他们再多打会儿，PVP也是游戏的一部分，不仅要接触还得练好。但一听小菲的话就真忍不住了，这个屎盆子必须不能接。

　　“……要不您和蝗虫打一把，不用猎人，就用战士！”背后说老大坏话还被抓了个现行，小菲也有点害怕。可是一看洪涛没有追究的意思，立马又开始挑衅。她觉得必须是职业问题，否则连唐晶在内四个人都被蝗虫打败了，这不合情理。

　　“那我要是赢了呢？”洪涛冲唐晶勾了勾手指头，让他让出位置自己躺了上去，一边调整键位，一边向小菲发出了挑战。这个小丫头必须恶治，否则她总也不消停。

　　“……我身上就有一百多块钱，谁再借我点，凑五百！”小菲还真不怵头，他们平时在别的游戏里也互相比谁的人物、手法厉害，赌注就是钱，但没这么大，今天算是看在洪涛面子上升级了。

　　“得得得，赌钱算我欺负你。这样吧，如果我输了你和蝗虫每人赢一千块钱；如果我赢了，你们俩就去外面换两个人进来替班。”

　　“蝗虫违反了我定的规矩偷偷熬夜，你是背后说领导坏话破坏团队团结，这个惩罚不冤枉吧？”五百块钱对他们来讲算个钱，输了肯定难受。洪涛不想光让他们难受，还得教育他们明白为什么难受，以后再碰到这类问题就多琢磨琢磨。

　　“蝗虫哥加油，别怕！赢了我把我这份也给你！”小菲咬了咬牙，决定赌一把。洪涛开出的条件很公平，为了防止蝗虫故意放水，她又加上一个砝码。虽然惩罚很难受，但现在已经没法回头了，硬着头皮也得顶上。

　　结果自然是洪涛赢了，他一上来就换成了单手武器加盾牌，顶着蝗虫的箭雨先把那只野猪给砍死了，自己的血量才掉了不到一半儿，但怒气都是满的。然后他就开始和蝗虫兜圈子，一会儿进一会儿退，逼着蝗虫不得不跟着自己同时进退。

　　这种来回来去的回合多了，蝗虫难免有操控失误的时候，然后洪涛突然掏出一把弩，冲着蝗虫就是一箭。

　　这下蝗虫可惨了，处于猎豹守护下的猎人跑起来是比别的职业快，但只要被击中就会眩晕。利用这几秒钟时间，洪涛已经靠近到25码之内，并且换上了双手武器。

　　然后就没有然后了，拦截过去还得晕一下，刚从眩晕状态里恢复，又被断筋，照样走不动。虽然蝗虫吸取了昨天晚上的教训，配上一把近战武器，可面对洪涛这种老油条，他就算有近战武器也没用。

　　洪涛操作这战士总是游走在他身边，不远不近，让蝗虫的近战武器基本打不到自己。然后就是断筋、英勇打击、英勇打击、断筋……把跑也跑不开、打也打不到的蝗虫给生生磨到了血皮。

　　“咔嚓……”装逼必须要有个低调的开头和高调的结尾才能给一百分。

　　洪涛的结尾姿势就很拉风，唐晶的战士是个牛头人，那就来个种族技能吧，战争践踏，再随手一盾牌，把蝗虫拍倒在地，又伸手挠了挠后背。最后这一下不是洪涛操作的，是系统自带。牛头人没事儿就在身上挠挠，好像是长虱子了。


第0700章 服不服！

　　“……我怎么砍不到人呢？”蝗虫压根也没指望能干掉洪涛，可是输的有点不明不白。他确定自己拿着近战武器，也确实出招了，但系统总是提示自己目标不在攻击范围内。可是当自己换上远程攻击武器，系统又提醒自己攻击距离过近，还是打不了。

　　“想打人就得先弄清楚自己的优势和劣势，扬长避短才有可能获胜。你不是拿错了武器，而是还不了解猎人的缺点。”面对蝗虫的疑惑，洪涛没直接给出了答案。这种细节最好让他们去自己摸索，印象才深。

　　“草……还真不是职业优势，洪哥玩战士也这么厉害！来来来，小子，赶紧吃面包，让爷爷我也拿你练练手！”

　　当洪涛从躺椅上下来时屋里一片安静，只有唐晶迫不及待的躺了上去，嚎叫着让蝗虫再来一局，他好像看到了战士的春天。

　　“是唐哥装备太好，怎么射都不掉血，要是换我的法师几箭就死了！”这个结果让小菲很意外也很尴尬，但她还是不服气，小孩子的脾气暴露得淋漓尽致，硬着头皮也得死顶。

　　“来来来，你躲开，我用你的法师。看好了啊，如果还说三道四的我就对你不客气，别以为我不敢打女人！”

　　洪涛看了看表，还有十分钟八点。成吧，送佛送到西，就让她见识见识什么叫技术流。像她这样性格的人很不容易屈服，但服了之后就是真心服了。

　　这次洪涛开局直接闪现到了蝗虫身边，一个冰环把他和宠物都冻住，然后开始揉大火球。蝗虫拿着一把单手斧站在冰堆里，左看右看就是不抡斧子，被大火球在近距离砸在了脸上，那叫一个疼，一半血就没了。再加上一个火焰冲击，又掉了一截血。

　　好不容易冰环散了，蝗虫退开几步终于开始射箭，宠物猪也猪品爆发，一个冲锋把洪涛的法师给顶晕了过去。之后的几秒钟蝗虫很过瘾，一箭又一箭，眼看法师的血量在飞快下降，眼看不足三分之一。

　　而蝗虫在这个阶段只挨了一个冰箭，血量没怎么下降。要是照这么下去洪涛肯定得输，和猎人互拼远程攻击法师拼不过，因为还有一个宠物不停的打断施法条。

　　但洪涛不这么想，他是在等CD时间，然后又是一个闪现连着一个冰环，又把蝗虫给冻住了，稍微往后退了两步，又开始揉大火球。

　　“动手啊，砍他啊，你愣着干什么！”小菲真是急了，照着蝗虫腿上就是一脚，话里话外的意思是蝗虫在作弊。

　　“姑奶奶，我砍不到啊，距离过远啦！”蝗虫也很郁闷，他和别人打的时候都没这么多麻烦，怎么一和洪涛交手就各种不顺利呢。

　　“那你射他！……草，废物！”小菲还想指挥，但大火球已经拍上来了，这次居然出现暴击，都不用补枪蝗虫直接就跪了，气得她又是一脚。

　　“哎，女孩子最好少说脏话，不是他不想射箭，是距离太近。猎人有一个攻击盲区，五码到八码之间是无法进行任何攻击的。”

　　“看到了吧，任何职业都没有固定套路，输赢都得看大家对自己职业的理解和对其它职业的了解程度。光脑子里明白还不成，还得手脑眼互相配合。”

　　“别着急，连叔叔我这个年纪的人都能玩好，你们更没问题，是不是啊小菲侄女？”这时洪涛已经从小菲的躺椅上下来了，一把揪住她的领子不让她继续攻击蝗虫，同时把刚才PK时的关键细节解说了一遍。

　　“谁不服，再来！”小菲脸色惨绿，嘴唇都快咬破了也没敢再和洪涛叫板，不过这口气她打算从别人身上出。

　　“先别玩了，没事儿的时候再练PK技能，现在先集合，咱们该去下一个副本练级了。”洪涛看了一眼小菲，她现在头都不敢抬，更不敢自己，生怕自己让她出去换人，废话什么的自然也没了。

　　服了就成，洪涛不打算再和她较劲儿。看了看表，到上班时间了，还是干点正经事儿吧。今天一整天必须练到四十级，需要跑三个副本，时间紧任务重。

　　这次团队里说怪话的人就没了，洪涛的命令也得到了百分百的执行，效率自然就提高了。还是老规矩，由洪涛先带着一队人进入黑暗深渊，用两次把副本打通，然后就让他们自己去琢磨细致战术配合。

　　其实也没啥可琢磨的，洪涛带着唐晶的队伍一边打一边讲解怪物的属性、BOSS的技能、哪里容易灭团、该怎么避免。其他人就在一边认真看、仔细听，还有专人负责记录。只要按照这套经验打，基本就没什么问题。

　　这时候害虫团的装备水平应该是全服务器里最好的，每人都是一身蓝装，尤其是贼，蓝武器都装备上了，再打不过去就辜负了专业这个名号。

　　安排好了团队，洪涛还是一个人去做任务，只要没有大号带着刷副本，猎人独自练级的速度肯定会比别人快。这就是一个孤独的职业，一支枪一只宠物独自徘徊在山水间，是野外的主人，除了宠物之外它不需要任何人帮忙，估计这也是暴雪设计师的思路。

　　现在他的级别依旧处于第一集团，虽然也有玩过美服或者点灯熬蜡、不眠不休把级别练得比较高的玩家，但毕竟还是少数。

　　在灰谷、石爪山、希尔斯布莱德丘陵、千针石林这些练级点玩家并不多，就算碰上了大家也没什么交流。第一集团里的玩家大多数是了解游戏的练级狂人，每一分钟都是宝贵的。

　　昨天那个联盟战士也是欺负自己和蝗虫级别低，想顺手占点小便宜。如果双方级别都差不多，一般不会挑起战端，那样杀来杀去的会耽误很多练级时间。

　　有些战争贩子倒是想互相杀着玩，可他们目前还很难见面，大部分人连地图还摸不清哪儿是哪儿呢，三个本方主城都没去全，心有余而力不足。


第0701章 钓鱼的重要性

　　一天十多级对洪涛而言真不算多，吃午饭前就练满了三十六级。回主城把矿石草药存上，他没有再去尘泥沼泽升级，而是从仓库里拿出一根任务给的鱼竿，跑到奥格门口的小河里开始钓鱼。

　　“哥们，别转了，我不是NPC，没任务给你。”钓了没一会儿，有个九级的兽人萨满跑了过来，看到洪涛后就开始在身边转圈，来回来去的点击洪涛，久久不愿离去。

　　洪涛有点明白了，这个玩家恐怕是把自己当成了特殊任务NPC，因为他没见过玩家钓鱼，现在估计也没几个人有闲工夫练钓鱼技能，甚至都不知道还有钓鱼的生活技能可学。

　　“你这么高级别是怎么练的，我怎么就练不快呢？”一看洪涛说话了，这个小萨满终于不再点洪涛找隐藏任务，但他也没走，打算和洪涛取取真经。

　　“你已经不慢了，我玩过美服和国服内侧，任务都知道在哪儿，自然要快点。”洪涛真没办法指点他，对于普通玩家而言这个游戏真不用玩命练级。它还有很多别的东西可以探索，比如说朋友、风景、故事背景什么的，想怎么玩就怎么玩，自由度很强。

　　但这不包括他现在的行为，钓鱼可不是为了放松，游戏里的钓鱼也没什么乐趣可言。他只是为了把生活技能练上去，准确的说是烹饪技能。

　　钓鱼、烹饪、急救这三个生活技能不像采矿、锻造、附魔那些职业每个人只能学习两种，全都可以学，而且都很有用。

　　急救不用说了，对不能加血的职业而言，关键时刻能绑个绷带就是一条命。不管在PVP、练级、还是团队副本里都很有用。只会等着奶给加血、不会善用绑带的DPS职业就不合格。

　　烹饪其实也很有用，它能做很多加BUFF的食物，可以小幅度提升自身属性。什么叫团队作战？就是一个一个个体集合起来的群体。每个个体能提高一点点，团队实力也就跟着提升了不少。

　　想练烹饪只有一个好办法，就是钓鱼，拿渔获做各种食物可以冲到顶级。如果不钓鱼，光靠杀动物掉出来的那点肉块，冲级难度加倍都不止。

　　除了提升属性的食物之外，烹饪还能做一些稀奇古怪的东西，比如说吃了能变身成海盗模样的美味风蛇。

　　别看它只是个变身的把戏，任何属性都不加，但在很长一段时间里都是最赚钱的玩意，不管穷人富人都会买几个备着，时不时变个身逗大家一笑。

　　这个食谱不是训练师教的，也没地方买，全得靠打怪随机掉。很幸运，洪涛刚才回城放东西时顺便整理了一下邮箱。

　　除了两个羊毛包包之外，意外发现了一张美味风蛇食谱，是昨天晚上三点多邮递过来的，估计是夜班的哪位兄弟在贫瘠之地里打怪玩无意中打到的。

　　既然有了这款食谱，洪涛就不打算荒废。虽然拍卖行还没有开启，但也快了。自己除了练级之外还得练练钓鱼，攒攒材料。不求级别多高，只要能钓变异鱼、做美味风蛇就可以。

　　这种鱼只在贫瘠之地的三个绿洲小湖里产，如果自己没时间就把号交给夜班的人，让他们在这里钓一宿，有多少算多少。

　　为什么非要做美味风蛇卖，这就不得不说大家的级别。到今天晚上团队里所有人至少都四十级了，这时该有什么大变化吗？没错，到了四十级就该买一匹马了，速度加成60%的小马。

　　这个版本的魔兽世界还没那么多飞行点，做任务基本都靠两条腿跑，非常耽误时间，路过敌对势力地盘时还很危险。要是能有一匹坐骑，不光可以节省练级时间，看着也拉风。自行车也是车，总比腿着强。

　　可问题是这辆自行车也不便宜，需要小100G一匹。现在游戏刚开了两天，就算刷副本掉落的钱多，也没多到这种程度。小鸟是团队的会计，大家的钱都在她那儿保管，总共才够买一匹半马的，距离一人一匹的差距还远。

　　这笔买马钱从哪儿来？只能一边攒一边靠卖点紧俏物资获得，比如美味风蛇。趁着现在大部分玩家还不知道这玩意，知道了也没人有时间大批量生产，洪涛打算趁火打劫了。

　　为啥洪涛至今为止不去成立工会？就是为了让大家都骑上马，然后往奥格瑞玛银行门口站一排，再组建工会。

　　因为这样可以更具视觉冲击力，当大部分人还都走路的时候，突然出现一排骑着凤凰飞鸽自行车的人，就必须是小母牛骑电线般的效果。

　　魔兽世界的工会和别的游戏还不太一样，准确的说工会才是这个游戏的开始，很多游戏内容没有工会支持是玩不了的，最直观的就是下大型副本。想拿好装备不？只有一条康庄大路和一条羊肠小道。大路就是大型团队副本，小道就是PVP荣誉系统。

　　但不管是团队副本还是PVP，都需要足够的玩家团结合作，没有别的办法，这也是很多国内玩家不喜欢这款游戏的根源。

　　在这里面即便是人民币玩家，用钱也砸不出太厉害的人物，无法过大杀四方、横刀立马的瘾，必须是合作、合作、再合作，这很不符合我们的习惯认知。

　　“看来还没变化，收工，晚班的人今天就有事儿干了，一人一根鱼竿给我钓鱼去吧！”把钓鱼技能冲到一百多点，洪涛又跑到了哀嚎副本门口的湖边试着钓了一小会儿，终于看到了变异鱼上钩。然后他就收杆不钓了，这种太枯燥的重复工作还是留给代练的小伙子们去做吧。

　　“蟑螂！招呼人去幽暗城门口集合，吃完饭该换副本啦！”一想到又该带着唐晶他们去刷新副本洪涛就有点烦，刷副本真不是他喜欢干的事儿。

　　下一个副本该去哪儿了呢？血色图书馆、修道院和武器库。这三个副本都在一起门挨着门，怪物最低三十二三级，可以一直刷到四十级以后再出去，很适合目前唐晶他们的级别。


第0702章 血色门前的血色

　　两天练到三十多级真不算慢，所以血色副本这里没有任何玩家，联盟和部落的都没有。洪涛照例带着唐晶的小队先进入右侧的图书馆，那里有修道院和武器库的钥匙，必须打。

　　“我再说一遍，先杀人别杀狗！老唐你得把所有狗都拉住，仇恨必须够，不能让狗去咬牧师。别和我说狗太多，以后需要群拉的副本会很多，有时候一只都不能丢，你慢慢练吧。”

　　驯犬者不太好打，唐晶可以同时拉住三四个怪，但是总也拉不住这一群狗，牧师加血一快就会有狗跑出来咬牧师。

　　洪涛即使能用宠物把跑出来的一两只狗抗住也故意不去帮忙，这种技术唐晶和牧师必须自己掌握，现在多死几次没关系，总比以后一下子死几十人强得多。

　　“叔，外面有联盟！他们偷袭我们……”刚刚跑尸体在副本里复活，正坐在地上吃面包的洪涛差点被小菲这一嗓子吓得从躺椅上掉下来。不光是耳机里声音大，整个工作室都回荡着她的尖叫声。

　　“缠住他们，我们就出来！”洪涛有点意外，小菲她们有十个人，就算联盟来一个小队也不应该这么慌张。

　　“保护好牧师！法师多用控场技能，集中杀他们布衣先！”不过洪涛一出副本就知道小菲为什么这么慌张了，联盟的人数也不少，还获得了先手，此时副本门口已经乱成了一团。

　　原本乱糟糟的战况由于洪涛五个人的加入立刻有了改观，主要是有人指挥了。随着一个个冰环爆发，联盟冲进来的贼和战士无法再追着脆弱的布衣绞杀。

　　害虫团的成员都是身经百战的玩家，有了明确指令之后瞬间就不再慌乱，三个贼和两个法师同时找准了两个目标，互相配合一套技能就把对方给秒了。

　　而洪涛的冰霜陷阱也布设到了己方前面，唐晶则和另一个防战用拦截技能冲进了联盟的人群里，找准了一个精灵法师和一个人族牧师开始攻击。不管打得疼打不疼，反正是不让你痛痛快快施法，也别想走开。

　　联盟的队伍也是十个人，现在还剩八个，配置和害虫团差不多。刚才出其不意袭击了小菲她们的队伍，也杀了三个害虫团的成员，不过唐晶的小队一出来他们在人数上还是处于了下风。

　　“谁也别用群体伤害技能，法师盯住对方的治疗职业变羊，一个也不许放走！”洪涛的话音刚落，对方一个圣骑士、一个牧师就被变成了羊，然后剩下的十多个害虫团成员就开始集火对方的布衣。

　　谁想跑谁就会被害虫团的战士、贼、猎人减速，这些天大家在副本里确实没白练，互相之间已经不用太多语言交流，大概该干什么心里都有了基本概念。控场、骚扰、治疗、输出有条不紊。

　　联盟的队伍级别都在三十五以上，比害虫团稍高一些，但配合上只能算很不熟练。一旦进入逆境就变成单打独斗，互相配合的情况不多。

　　要不说暴雪是一款百分之一百的欧美风格游戏呢，它的设计师在任何方面都要突出团队至上的理念。一个人永远是一个人，一加一就会大于二，二加二更厉害。

　　有配合和没配合的队伍相遇，只要级别和操作技术不差太多，占优势的往往都是有配合的一方。

　　现在害虫团又一次证明了这个理论，联盟尽管很凶悍，个体操作技术、装备、级别都不错，可是再也没杀死过一个害虫团的成员，他们自己却一个又一个的倒下。

　　最终只剩下两个冻在大冰坨子里的人，一个骑士、一个战士。骑士最郁闷，自始至终他也没给自己的人加上过一次血，不是羊着就是冻住，要不就是被贼给敲晕了。

　　“叔，又是他！就是昨天在荆棘谷杀我那个战士！”蝗虫是仇人见面分外眼红，一眼就认出了那个叫艾克佐尼亚的精灵战士。

　　“来来来，大家准备啊，送他上路！”洪涛也认出来了，那就别客气了，集火吧。

　　确实配合的好，两发大火球、两个瞄准射击，再加上一大堆乱七八糟的远近程攻击技能几乎同时落到了精灵战士头上，瞬间就把他给秒了。

　　在死之前他还在喊着什么，但联盟和部落互相都看不懂对方的文字、听不懂对方的语言，只能显示出几行红色的诡异文字。害虫团的成员一致认为他在骂人，然后又把矛头指向了刚刚被变成一只羊的圣骑士。

　　其实在这里死了也就死了，拖尸体跑副本也没啥，不耽误刷副本。但以后可就难说了，等大家的级别都提高上来，这里会成为一个整天杀戮不断的地方，有时候连中间的两个副本门都进不去。

　　这两个副本入口外面还有一扇木门，门外是群殴，好不容易进了门，里面还是一堆人。只要看到红颜色的名字，各种武器、魔法就招呼过来了，谁也扛不住，还得继续跑尸体。机器稍微次一点的玩家干脆就不能在这里混，各种效果一出来卡都能卡死。

　　洪涛并没打算守尸，这里也没法守，左右两个副本门口都能随便进，根本看不住。他只是让小菲她们做好准备别再被偷袭，就带着唐晶的队伍继续进入图书馆去拿钥匙。

　　一直到把图书馆副本打通那些联盟也没再出现，看样子他们是放弃了打副本的计划，都去墓地复活了，反正一直在副本门口巡逻的猎人和贼都没发现有人进入。

　　对于这次遭遇战害虫团的人一直都在私下议论，他们在TS里有自己的频道可以交流，洪涛也懒得去管。爱说啥说啥，这个游戏里敌对双方天天都在打架，以后还会有屠城这种活动，再热衷的战争贩子也会杀吐的。

　　其实唐晶他们的升级进度要比洪涛想象的快很多，到不是他们十五个人太强力，而是夜班的代练太给力。他们只用了昨天一晚上就搞明白了这款游戏该怎么杀怪，今天夜里接班之后居然也摸进了副本。

　　到底死了多少次不清楚，反正第二天唐晶他们接手时，级别已经四十五好久了。夜班的人也没闲着，全都换上他们自己的小号，也按照害虫团的模式去练级，目前差不多都到了二十多级的样子，顺便洪涛的邮箱里还多了不少变异鱼。

　　“都满级了好啊，今天放假，副本刷烦了就组队去联盟多的地方杀人玩，别乱杀，着重留意团队之间的配合，以后挣钱就靠它了。”

　　既然夜班同志这么给力，洪涛索性就放唐晶他们一天假，也别天天练级，该放松还得放松，兴趣必须要保持，没兴趣的工作干不好。

　　“要不我先帮您把等级练满吧……”唐晶很想带着队伍去野外杀人玩，那多痛快啊，就好像当年他和老费带着兄弟们出去和别人约架一样。不过洪涛的猎人刚四十二级，老大都没满级小弟们就出去耍，这好像不太和规矩。

　　“你就别操心我了，如果真是闲的就带着大家去练练生产技能和生活技能，再不成就练小号，或者教教其他人怎么玩这个游戏。我还有正事要办，别打搅我就成。”

　　洪涛不需要别人帮忙，他也不着急练级。今天夜里就要停机维护升级版本了，对于这三天的游戏体验，自己得去写点东西发到论坛上，让大家脑子也别闲着，越讨论游戏的热度越高嘛。


第0703章 舅舅党

　　写啥呢？很简单，副本攻略呗。这种资料不用藏着掖着，也不妨碍自己的团队发展，还能给害虫团带来不少声望，因为自己在官网发帖子用的也是害虫团的名义，不过不是自己的ID，而是用黛安护照申请的新ID，名字叫舞毒蛾。

　　这可不是洪涛给起的，是黛安自己选的。当洪涛和她要护照去申请新ID时，她提出了两个要求。第一，她的人物是兽人女战士；第二，名字她自己起，害虫也没关系。

　　现在这个叫舞毒蛾的小战士还只有不到十级，洪涛自己都没管，而是交给了代练，还不要求速度，闲着没事儿稍微练练就成。

　　像黛安这么忙的女强人哪儿有时间玩游戏，这个号以后就当害虫团的代言人正好，就算有人能查到它的登记信息也是枉然。

　　害虫团独家爆料！第一集，我们到底该怎么扮演好游戏里的角色；第二集，三十级以下副本详细攻略和部分掉落。

　　这就是洪涛花了一上午时间弄出来的两篇帖子，其实里面的数据都不是他想出来的，他也没那么好的记忆力。

　　这些数据都是害虫团的统计人员通过刷副本一点一点记录总结出来的，然后就被洪涛无耻的剽窃了，作者变成了舞毒蛾。

　　目前不管是官方论坛还是其它游戏论坛，有关魔兽世界的帖子不少，但技术贴不多，零零星星有几篇也大多是翻译转载自北美的魔兽论坛。

　　这也正常，游戏刚开始三天，大家还都没摸清楚这个游戏到底该怎么玩，就算有点理解也没功夫长篇大论，还得抓紧时间练级呢。

　　洪涛这两篇攻略可算是成了及时雨，它对刚刚接触魔兽世界的玩意而言意义很大，里面不光有副本攻略，还有他自己对这款游戏的部分理解。不敢说全正确，但对于新手来讲至少算是一种指引，总比啥都搞不懂迷迷糊糊强。

　　“让我也当一次舅舅党吧，嘿嘿嘿嘿……”要说齐睿、凡凡、黛安她们有点变态确实不冤，不过她们只是在性行为上有点怪癖，其实真正心理变态的是洪涛。

　　他一直都在努力调节心态，可惜随着穿越次数越来越多，性格就越来越极端，就算自己知道也无能为力。这不，又来了，凡是别人干过的坏事他都有去试试的冲动。

　　舅舅党这个词来自燃烧远征版本上线之前，当时国服比欧美服晚了七八个月，大家等的着急啊。一部分有条件的人都跑到台服玩去了，但大部分人没有这些条件，就只能整天关注论坛里的各种小道消息。

　　结果有一个自称自己舅舅在九城工作的ID没事就爆料，有的准有的不准，但在玩家里的声望比官网都高。当时最流行的说法就是：这是舅舅说的，你敢不信！

　　现在洪涛也想当一次舅舅，他不光写攻略，还把螳螂虾公司代理魔兽世界的一些运营内幕给爆了出去，但不是瞎爆，而是故意带节奏把螳螂虾公司描述成一个兢兢业业、勤勤恳恳、一切以玩家利益为准、还有社会责任感的良心公司，比如说周日维护的问题，他就有不同解释。

　　周日服务器维护！这也是洪涛的首创，别人都把更新维护时间尽量放到节假日之外，以免影响付费玩家的登陆时间。

　　洪涛偏偏要把服务器更新维护放到周日晚上二十二点，维护时间从二三个小时到十多个小时不等，主要看更新版本和数据检查的工作量。

　　“螳螂虾公司希望周末大家少玩游戏，多陪陪家人、父母，多去户外活动活动，为下一周的学习、工作、生活充满能量。”

　　“但是我们又不能剥夺大家玩的权利，所以经过公司里某位大BOSS的独断专行，强制把周日晚上规定成维护时间，让大家想玩也没得玩，好好睡一觉下周见。”

　　“不过公司技术部员工对此规定意见非常大，玩家是能睡觉了，他们却得放弃和家人团聚的时间，从周日下午就得加班加点，一直忙到周一。”

　　“可惜在人屋檐下不得不低头，谁也不敢挑战大BOSS的权威，在他手下无人能招架一个回合，可恨、可悲、可怜……”

　　这就是他在游戏论坛里针对大家颇有微词的周日晚上维护进行的爆料，对为什么偏偏选周日晚上进行游戏维护工作的解释。

　　当初洪涛在公司工作会议上确实和大BOSS差不多，各种debuff一顿扔，还伴随着灭团大招一个接一个，谁也扛不住他的嘴，别说是周日，就算弄到周六晚上也得通过。

　　可通过是通过了，但以欧阳凡凡为首的一群公司高管心里不服，干脆想了一个办法，弄了一个充满了哀怨的通知挂在公司内部论坛里，不点名的对洪涛发出了声讨，这倒也符合公司里的企业文化。

　　啥企业文化呢？就是没正经的，一点都不像个上市公司，除了公司规定之外几乎就没规矩，有时候连林强、曲小川这样的老员工都看不下去。

　　这种风气还不是由下而上起来的，百分百是上梁不正下梁歪。第一个穿着睡衣来上班的就是总经理齐睿、第一个在公司内部论坛里贴旅游照片的也是她。其中有几张就是她和洪涛光着屁股在马歇尔庄园里晒太阳，只是没露正面，都是背影。

　　另外她还在公司里弄了一个形体训练班，专门腾出一间会议室改造成了训练厅，每周开班三次，不管男女，只要想学就可以下班之后来折腾二个小时。

　　对身体塑形管用不管用单说，能和总经理、行政总监在一起说说笑笑、蹦蹦跳跳，好像也挺和睦的，对团结肯定有用。

　　洪涛虽然股份不在螳螂虾公司里了，有时候还会参加公司内部的重要会议，狗屁职务都没有，但说话比谁都牛气。更让人费解的是齐睿和欧阳凡凡还一点没异议，洪涛说啥她们俩同意啥，比哈巴狗还温顺。

　　其实大部分公司高管都不费解，他们都习惯了，这位洪总自打公司成立那天起就是挂着总经理助力的头衔，但干的全是董事长加总经理加财务总监的活儿。一直也没正名过，但一直也就这么延续下来了。


第0704章 美味风蛇

　　这种做法也得算螳螂虾公司的企业文化，总经理上面还有个隐形BOSS，这是很多公司老员工的基本认知。新来的不知道没关系，等你升到一定职位之后就会切身体会到，早晚会赶上这位大BOSS给你开会的。

　　“老曲，公测非得持续一个月吗？是技术上的要求还是运营上的要求？”这不，趁着版本更新停服的空闲，这位好几天没露面的大BOSS又出现在螳螂虾公司的会议室里了，运营数据之类的东西他既不看也不听，上来就提问。

　　“当初暴雪娱乐在北美服务器也是公测一个月才正式运营的，所以我们就按照它的设定执行了，没有再做改动……”

　　曲小川直用手挠头皮，他有事儿最喜欢直接找这位大BOSS聊，因为和他很容易沟通，办事儿也利落，没那么多顾虑。但是在开会的时候又最发愁这位大BOSS在场，他是啥都说、啥都问，一点面子都不给人留。

　　“北美是北美，他们还不过春节呢，具体情况要具体分析嘛，不能一味跟风……如果技术上没问题，我看把公测时间改为半个月比较合适。”这不，又来了，洪涛对曲小川的回答不太满意，咋能亦步亦趋呢，必须有创新。

　　“……洪总，我能问问提前的原因吗？官网的公告不好说改就改吧。”直接就砍了一半儿公测时间，曲小川倒是没啥意见，反正公测不公测都是这么运营。

　　但林强不乐意了，现在客服部门也归他统领，能多点准备时间自然好。公测不收费工作量会少很多，一旦收费了，客服人员马上就得顶上去，还有系统安全、数据安全工作也都得跟上，不能说变就变。

　　“提前正式运营我觉得玩家不会反对的，这是好事儿。暴雪那边应该也不会有意见，早一天挣钱他们就能早一天分钱，只要技术上没问题就成。”

　　“而且我也练了个号，现在都四十多级了，如果还得公测一个月，我的级别就卡在四十五上不去，这多让我着急啊。”

　　“你们研究研究看看能不能提前点，早一天收费对公司也没坏处嘛。要是怕玩家说公司不守信，就接着用我当挡箭牌，反正我也是大BOSS了，早晚都是让人推倒的命。”

　　“等屎盆子扣够了再发个公告，就说大BOSS被开除了，公司还是纯洁得一尘不染，多好。”洪涛这个提议的出发点确实就两点，一是看着这么多人天天白玩心疼，二是时间拖太久自己没的玩着急。

　　至于说这种事合适不合适凭个人喜好草率决定，他觉得必须合适。自己都不高兴那还运营游戏有屁用。真以为自己是为了祖国游戏产业、为了广大热爱游戏的玩家？这种话是说给媒体听的，不说这么高端大气上档次他们也不给你发，但不能自己蒙自己。

　　“你都满级啦！合算这几天我没回去你天天不睡觉就在玩游戏了……”反应最快的是齐睿，她和凡凡每人都建了一个女兽人的ID，还偷偷去联盟那边弄了一个女暗夜精灵、一个女侏儒的人物，可惜一直都没来得急练。一听洪涛都满级了，情急之下把实话都秃噜了出来。

　　“……呵呵呵，我们齐总对游戏还是很热爱的嘛，这就对了，一个游戏公司的老板如果不爱玩游戏，那就不配干这个工作。”

　　“同理，在座的诸位也一样，我宣布，公测结束的时候我要随机检查各位的游戏进度，前三名奖励美国十日游，最后三名帮全公司的人打三天饭。”

　　“老费，你帮我盯着，看谁是工作没干好还加班玩游戏，逮着一个汇报一个，然后我就开……齐总，这样的人您觉得该怎么处理？”

　　完了，看在座所有人的眼神，洪涛就知道他们都相信自己和齐睿还是藕断丝连的奸夫淫妇，只不过嘴上不说罢了。

　　为了能转移他们的注意力，洪涛又开始画大饼。啥赴美旅游十天，都是蒙人的，轮流派到暴雪总部培训是当初和暴雪谈判时说好的条件，当不当前三名也得去。食宿费早就算在代理费用里了，少去一个都亏。

　　“开除呗……”齐睿冲着洪涛翻了个白眼，她也盼着这位助理赶紧滚蛋，有他在大家都是麻烦。

　　“对，开除，坚决不能留！老曲，大概什么时候能开服？”洪涛对齐睿的态度很满意，扬起手往前一挥，费林小本子上就又多了一条新规定。

　　千万别以为这是说着玩，只要费林动笔记录的东西必然都是要执行的，这一点大家也都习惯了，然后也开始拿笔记录会议精神，这时候洪涛又有问题了。

　　“预计在十一点半左右，如果没意外的话……”曲小川也记录呢，他的部门里真有几个不怎么玩游戏的员工，看来回去之后要做动员。对于洪涛的问题他都没过脑子，顺口这么一说。

　　“……那散会，开会时间不宜过长，影响工作效率！”听到曲小川的话，洪涛抓过齐睿的手腕子看了一眼手表，突然起身大步流星向门口走去。走了一半才想起来大家都开会呢，可现在都十点多了，还开个毛会，散了吧。

　　齐睿和欧阳凡凡造反了！洪涛一走她们俩就凑到办公室里嘀嘀咕咕，然后拿起电话开始串联，第一个就是黛安。

　　她们俩都受不了洪涛这种瞎搅和的管理方式，打算联合黛安向洪涛发出最后通牒。要不他回来当总经理，她们俩当副手，要不就别来公司会议上指手画脚。旁听可以，提建议也勉强，但别当着大家替总经理做主。

　　对于齐睿和欧阳凡凡的提议黛安自然一万个支持，但她对洪涛的意见不是他经常公开干涉自己工作，而是总和垂帘听政一般藏在幕后把自己当木偶用，这种感觉一点不比齐睿和欧阳凡凡好受。

　　怎么办呢？三个女人以吃饭的名义凑到一起，开始密谋如何让洪涛就范。硬顶是不成的，提意见也没屁用，必须想个万无一失的办法。

　　三个女人在背后怎么琢磨自己洪涛不知道，他此时正坐在奥格瑞玛银行屋顶上，面前点着一小堆篝火，吭哧吭哧的烹饪呢，每个读条结束都会有一份美味风蛇落到包里。在银行门口，五六个男女海盗模样的游戏人物正在跳舞。

　　对于这种景象，百分之九十九的玩家都会感到非常好奇，免不了有胆大的上去问问。这几个跳舞的玩家也挺爽快，伸手往拍卖行里一指：想变身就去拍卖行里买美味风蛇吃，一金币一份，数量不多，走过路过别错过。

　　一金币变身一小时，要说也不贵，就算自己钓鱼自己做，耗费的时间钱也不止一金币，卖这么便宜不是亏本嘛。

　　要是这么想就大错特错了，价格贵不贵得看一个服务器里的货币总量有多少。游戏刚进行了四天，玩家普遍级别还不到三十，就算再努力兜里也没多少钱。这款游戏又无法用现实里的钱增加游戏货币储量，所以现在的一金币相当于一个月以后的十金币，已经很贵很贵了。

　　但再贵也架不住卖萌党，有些练级不咋快、玩游戏迷迷糊糊的人对这些玩意却非常上心，贵也得买两个留着，等人多的时候突然变身，让别人大吃一惊，再不住追问，那种感觉比升级快、拿装备可舒服多了。

　　这也是魔兽世界这款游戏设计思路方面的独到之处，它能提供给大部分玩家非常自由的游戏环境，你想怎么玩就怎么玩，怎么玩都可以获得乐趣，没有提前设定的统一标准。不得不说，这些游戏设计师已经把人性摸透了。


第0705章 害虫来了！

　　洪涛记得前世自己有个朋友也一起玩魔兽，他是个上班族，练级很慢，也不喜欢下副本拿装备。好不容易满级之后，他和自己借了点钱，买了一匹千金马，然后就义无反顾的奔向了一望无际的魔兽大陆。

　　整天上线之后啥也不干，就是满地图乱逛，哪儿有山、有水他就往哪儿钻，找到觉得不错的风景，就来个自拍照在QQ群里发给大家欣赏。

　　有时候为了爬上一座山，他能琢磨好几天还不一定成功，但依旧乐此不疲。一旦被他发现一个别人不知道的窍门，进入了一般玩家无法企及的地方，那成就感不亚于拿到了一件橙色武器，能炫耀好多天。

　　这种玩家还不少呢，每个服务器几乎都有。像什么暴风城后面、铁炉堡山上到底有什么，别人顶多想一想或者坐狮鹫的时候居高临下看看。

　　他们则坐言立行，不吃不喝、不眠不休的探索，直到上去看过、拍照过才肯罢休，也算是游戏里的一个独特的风景线。

　　“洪哥，快断货啦，您哪儿还多不多？”银行门口跳舞的玩家都是害虫团的成员，他们算是推销员和模特，洪涛是地下小工厂，唐晶是物流。

　　这样的组合在铁炉堡还有一队，只不过都是二十多级的小号。但级别不耽误买卖，从小菲不住的叫声中就可以看出她在那边的收入也不错。

　　要问这些食物是怎么从部落跑到联盟去的，这就是洪涛弄出的另一套办法。今天改版之后，除了部落、联盟主城里的拍卖行隆重开业之外，还有两个地方出现了两个中立拍卖行，一个在藏宝海湾一个在加基森。

　　和普通拍卖行不同，中立拍卖行可以在联盟、部落同时做生意，也就是说联盟和部落通过中立拍卖行就能互通有无。

　　当然了，地精这个种族用现在的话讲就是奸商犹太人，他们肯定不会白白为联盟、部落牵线搭桥。普通拍卖行只收百分之五手续费，由地精建立的中立拍卖行收百分之十五，真够黑的。

　　但地精和洪涛比起来就是小巫见大巫，美味风蛇倒腾到联盟之后卖二金币一个，手续费多了百分之十，他的售价直接翻倍了。就这样依旧供不应求，他仓库里那几百条变异鱼很快就见底了。

　　“顶多还有两组，去问问钓鱼的伙计们还有多少，有鱼就有钱！”洪涛刚开始只是试着卖，没想到销路这么好，只能让代练们拿夜班的号赶紧去钓鱼，临阵磨枪不快也光。

　　“蝗虫已经去取了，估计也没多少，他们钓鱼速度肯定不如您。洪哥，您说要是让大家都练钓鱼和烹饪，会不会挣得更多？”

　　唐晶最忙，在四个不同的TS组里窜来窜去，不光要安排害虫团的工作，还得指挥代练团的人，稍微闲下来一会儿，又钻进了团长办公室组，里面只有洪涛一个人，他是来问发财大计的。

　　“每天让夜班钓点鱼，白天我做了卖，有多少算多少。靠这一块两块的零钱能发个屁财，知道这些钱是干嘛用的不？”唐晶的商业头脑洪涛真不敢恭维，这家伙要是去做买卖，烤肉季饭庄能给做成街边小摊，标准的没眼光型。

　　“发展资金呗，这我懂。每进一个新游戏怎么也得先投入点，可惜这个游戏里现金没用，要不就不用费这些力气了。”唐晶是没啥商业头脑，但他的经验丰富，干了好几年代练，游戏里该怎么做都是套路，万变不离其宗。

　　“也不能说现金就没用，只是现在还用不上。我这些钱是给你们买马用的，每人补贴五十G，剩下的自己出。这几天必须先把工会组建起来，然后你们就有的忙了。招人、挑选、管理、组织都需要人手。”

　　魔兽世界这个游戏里现金确实不能直接起作用，但国人在这方面的智慧真不可小觑。通过一些转换，钱还是能起到一定作用的，只是比重没有在其它游戏里大罢了。

　　“嘿嘿嘿……本来我也想和您说坐骑的事儿呢，就是没好意思提，太贵了。大老美真尼玛黑，设计的游戏也不是东西，一匹破马就卖这么贵！”

　　一听洪涛说要给大家补贴买坐骑的钱，唐晶嘴都乐歪了。牛头人的种族坐骑是科多兽，看上去很威猛的一种传说物种，很符合他的性格。

　　“别光乐，代练那边的活儿都清的怎么样了？他们不能进入的太晚，一旦起步阶段落后就很难建立起绝对优势。看看现在，没优势就没钱，对吧？”

　　洪涛对唐晶的代练团队并没有太多的干涉，顶多是告诉他们该往哪方面发展、该怎么发展，具体做不做还得看他们自己。

　　“……实话和您说吧，我们在私底下也商量过这件事儿，意见还不太统一。公司里有些人不想放弃之前开拓出来的市场，主要就是不知道这款游戏能有多少人玩。”

　　唐晶确实不傻，这么多年了一直都是他具体负责代练公司的事儿，费林在的时候也是他。这个工作他非常看重，所以也非常谨慎。没听他嘴里说的嘛，已经把代练团队叫做公司了。

　　有顾虑，说白了就是不太相信自己！不是唐晶不相信，而是他手下那些人。代练团队里什么最重要？只有一个，人！每个人都是生产资料，唐晶也不能太勉强。最主要的是在其它游戏中确实还有不少利益，全完放弃，说真话，唐晶也不太舍得。

　　“具体有多少人玩我真不太清楚，但我能确定它的在线人数肯定会超过传奇，总体规模还会更大。别犹豫啦，如果不是有把握我何必费这么多话。当初运营魔力宝贝、大海战的时候我说过这些吗？”响鼓不用重锤，唐晶这面鼓不太响，洪涛只能抡大锤子砸。

　　“……这倒是，那成，晚上我再给他们开会！”唐晶觉得洪涛这番话说得确实有道理，既然老大都这么说了，那自己再缩肯定不合适。

　　“还是算了吧，这件事儿你得往后靠，逼着他们放弃眼前利益的恶人不能让你当，否则以后容易出矛盾，知道这个黑锅该让谁来吗？”有些人扶上马自己就跑了，比如古欣、费林；有些人扶上马也不会跑，那就得送一程，比如唐晶这样的。

　　“嘿嘿嘿，费爷呗……”这句话唐晶听懂了，且非常认同，笑得很是狡诈。

　　这次美味风蛇大促销的活动只持续到吃晚饭的时间就结束了，不结束也不成，洪涛兜里没有变异鱼了，但是多了九百多枚金币，这还是被中立拍卖行来回拉抽屉扣税的结果。联盟那边得到的游戏币转回来也是得交税的，这帮地精真是黑心。

　　晚上八点整，奥格瑞玛突然热闹了起来，除了原本就上线的玩家之外，还有很多人不断从旅店、飞行点出现，然后就像有什么东西牵挂一样，统一都往大门口内的空地上涌去。从公聊频道不断出现的大段文字看，这里有大热闹可看。

　　此时就在奥格瑞玛城门的里面，七匹瘦骨嶙峋的骷髅马排在第一排，四匹鬃毛竖立的战狼、三匹灵动的迅猛龙排在第二排、两只威猛的科多兽站在最后面。

　　它们的背上还都驮着一个本种族的玩家，但不管是什么种族，每个人身上都披着一件相同款式、相同徽记的暗红色长袍，每个人的名字前面也多了个前缀“害虫工会”。


第0706章 有阴谋！

　　看着周围黑压压的玩家，唐晶觉得自己又高大了几分，是不是服务器里的第一匹坐骑？是不是服务器里的第一个工会？答案可能都是否定的。

　　但要问是不是服务器里坐骑最多的工会，尽管小鸟刚刚把工会第一批成员的合影图片发到论坛上去征求答案，但唐晶觉得这个荣誉已经没跑了。除非也有人像洪涛这么干、也有几十个可以随叫随到的兄弟，缺一不可。

　　“兄弟们，以后老大说话就别唧唧歪歪了啊，以前老大不玩是看不上那些游戏，现在一出手就知道成色了吧？如果光靠我们自己混，再过一周也不见得能骑上坐骑，真尼玛贵啊！”

　　在这种时候作为团队的二把手该说点什么呢？唐晶的选择很正确，必须是拍老大马屁，帮着老大巩固地位，除此之外任何话都是多余的。

　　“那是必须的，跟着洪叔吃香的喝辣的！”

　　“洪哥，还是您牛逼！”

　　“洪叔，我还想要九百金币那匹马，您到时候还会给我们补贴吗？”这次TS里不用唐晶逼着也是马屁如潮，连一贯逆反的小菲都不和洪涛对抗了，还打起了千金马的主意。

　　“我再说一遍，以后工会里会有其他人加入，我们之间的关系不许向外透露，所以在TS里说话要非常非常小心。要不就称呼职务，要不就称呼游戏名字，谁再敢叫我叔、叫唐晶哥，我就一脚把他从工会里踢出去。这件事儿没商量，即便在咱们自己用的TS里也同样不可以。”

　　不是洪涛故意装逼，他是真的对这些人的纪律性担忧。光是这件事儿就说了不下五次，结果还是没人记住，非逼着自己翻脸。

　　“……”让洪涛一顿训，TS里没声了，连唐晶都不敢乱说话，叫哥的就有他一个。

　　“好了，今天晚上继续放假，大家愿意在门口练练PK、四处逛逛都可以，但是别忘了一件事儿，招收工会新成员。”

　　“具体要求就是没要求，是人就可以加，但是谁加进来的谁负责考核。以后工会内部要分成好几个级别，真正能进入核心团队的成员并不多，这都需要靠你们自己去挖掘。”

　　看到威慑起作用了，洪涛把棒子收了起来，掏出糖接着忽悠。这群从混子转行过来的家伙其实有时候是很单纯的，更像没长大的小孩，不光要会哄，还得会揍。

　　洪涛去干嘛了呢，他想回家再去写点文章发到论坛上，这样做有很多好处，为自己、工会挣得名声；为自己的服务器吸引更多玩家；但最主要的目的还是想让这款游戏被更多人接受。

　　相对而言，魔兽世界这款游戏确实对部分玩家有难度，洪涛想尽可能的帮着他们降低一下难度，让更多人能尝试一下。总比玩那些砍怪、掉装备、升级……无限循环的游戏强。

　　“……你们三个怎么来了！”可惜洪涛还没进屋，就发现屋里有人。黛安、齐睿和欧阳凡凡正趴在自己的电脑前面，她们是什么时候来的不清楚，看样子晚饭也是在自己家里吃的，屋子里弥漫着一股子牛排味道。

　　“就你能玩，我们就是受累干活的命？我们也要玩！”黛安斜愣了洪涛一眼，说话都是横着出来的。

　　“必须能，我回来拿盒烟，你们慢慢玩。”一看这三位来者不善，洪涛从茶几上拿起半盒烟就打算撤退，反正躺椅放倒了就是床，哪儿睡不是睡啊。

　　“你站住，就一台机器让我们三个怎么玩！”黛安一声清脆就把洪涛的侥幸心理击得粉碎，她们不是来玩游戏的，是来找麻烦的，洪涛很确定。

　　“这还不好办嘛，明天我让人给你们屋里都搬过去一套设备，还是能躺着玩的，玩困了就睡。”既然是来找麻烦的，洪涛更得小心应付，主要是不知道她们来干嘛。

　　“你真不打算去公司任职了？按照目前的趋势看，这只皮皮虾很可能会长成大龙虾的，光靠齐睿和凡凡你能放心？”洪涛算是看出来了，今天的主攻是黛安，齐睿和欧阳凡凡一声都没吭。

　　“我一直也没离开公司，以后也不会，这和我任职不任职有关系吗？”黛安这些问题让洪涛有点迷糊，螳螂虾公司的股份虽然不在自己手里，但是在金月手里有任何区别吗？

　　“你没有职务，时不时却又比睿睿权利还大，既不符合商业惯例，也不尊重别人的劳动。”黛安坐在了洪涛身边，把头枕在他肩上，热乎乎的手伸进睡衣在腹肌上婆娑着，动作很温柔，可说出来的话味道不太对。

　　“可不嘛，开会的时候他训我们俩就像是训小孩子，一点都不尊重我们。”洪涛还没琢磨明白黛安说这番话到底是什么意思，欧阳凡凡也从另一边偎在身边，跟着黛安一起声讨。但动作也和黛安那么温柔，还主动把洪涛的手塞进了她的衣服里。

　　“就为了这点事还值得兴师动众的过来讨伐我？我不是怕你们俩说不清楚嘛。如果你们嫌我烦，那以后我就不去参加会议了，有事儿在家里商量。”

　　可能是习惯了，洪涛还真没意识到自己的做法会对齐睿和欧阳凡凡造成困扰，现在她们一提，想一想确实是这么回事。

　　自己老是踩在总经理脑袋上在公司里发号施令，对她们俩都是一种伤害。以前公司是离不开自己，现在齐睿和欧阳凡凡在公司管理上比自己还专业，除了大方向的问题，自己基本可以放手了。

　　“……你就这么放手了？”洪涛倒是大撒把的快，黛安立马就愣了。

　　“别信他，肯定有诡计！”欧阳凡凡也挺意外，她不相信洪涛一句话就把这么大公司扔给齐睿和自己管理，可又找不出疑点，还不太甘心，小声提醒着黛安。

　　“什么叫诡计，这个公司本来就是给齐睿弄的，不信你们们问她。齐睿，你别装死，黛安是你叫来的援兵吧？”

　　现在洪涛大概明白她们是来做什么的了，是来争取权利的。白天开会的时候自己刺到了她们的自尊，让她们很难受，又不敢自己来，就把黛安也叫上了。


第0707章 被推倒！

　　要说自尊这个玩意真是见风就长的货色，以前她们俩对公司管理没啥兴趣的时候，自己得天天逼着她们开会的时候多说几句话，她们还不太耐烦。现在刚出徒有了点成绩，立马就自尊心爆棚，就连被自己刺一刺都忍不住。

　　“……我可不是要夺权，只是……只是怕你太累了。公司我和凡凡肯定能管理好，每周都会和你汇报……要不每天也成……”

　　黛安和欧阳凡凡并不会从心底害怕洪涛，但齐睿不一样，来之前的雄心壮志在见到洪涛之后立马就少了一大半，都不敢和洪涛面对面。现在躲不了了，才扭扭捏捏的蹭了过来，一点都不像据理力争，更像是小孩子和家长要钱买玩具。

　　“干嘛那么怕他，他还能吃了你啊！”现在欧阳凡凡越来越嚣张了，当着洪涛还敢对齐睿呲牙咧嘴、指手画脚。

　　“我吃不了她，但我能吃了你，我让你挑事儿！”现在洪涛终于弄明白了，这事儿又是欧阳凡凡挑起来的，怕两个人应付不了自己，特意还把黛安弄来撑腰。

　　家事不平何以平天下？别说黛安来，就算大斧子来洪涛也不能饶了这个一肚子坏水的家伙，必须先把她制服，免得以后她老在背后挑事儿。

　　“黛姐，救命啊！睿睿，还不动手！咯咯咯咯……”一下就被洪涛捏着脖子按倒在沙发上，欧阳凡凡连反抗的能力都没有。

　　上衣瞬间就被撩开，露出了肚皮和肋骨，然后洪涛的手指就和弹钢琴一样在她肋骨上弹了起来，很有国际大师的风采。

　　这绝对是有预谋的犯上行动！让欧阳凡凡一喊，原本还有点迟疑的黛安和齐睿立刻就扑了上来，一个捏着洪涛的鼻子、耳朵往上拉，一个干脆用柔术缠住了洪涛的腿，让他不能翻身。

　　突然遭到袭击的洪涛也不太好夺回主动权，用劲儿太大会伤了她们，不用劲儿还真吃亏。尤其是黛安，她一个人就能制服不反抗的自己，再加上齐睿和凡凡上下其手，很快局面就别反转了过来。不光欧阳凡凡从身下钻了出去，自己也被三个女人压在了地板上，胳膊腿全无法动，除非真用全力。

　　“哎哎哎……你再不撒手我可使劲儿了啊！”用全力是不现实的，逗着玩怎么能急眼呢，即便是吃亏也得忍着。其实以前也经常这么逗，只不过她们三没现在这么团结，都是被自己各个击破。

　　一动手黛安就成了主力兼指挥，她把洪涛的脑袋抱在怀里，从后面锁住了洪涛的脖子和两只胳膊，还用两条腿夹在洪涛身体两边，不让洪涛转身脱离。齐睿则背向跨坐在洪涛的小腹上，牢牢抱住了洪涛的两条腿。

　　“还敢叫嚣，今天必须好好治治你，让你没事儿就欺负我们！自己在家整天玩，还到处指手画脚使唤人！凡凡，去拿家伙！”

　　光这样黛安觉得还不足以制服洪涛，她也知道洪涛不会用全力，索性就把骑在洪涛胸口的欧阳凡凡指派了出去，不知道又要去拿什么东西。

　　“我投降！我投降！刚才是我态度不好，咱们有事儿可以好好商量，别动粗嘛……”很快洪涛就知道欧阳凡凡去拿什么了，她从隔壁院子里提回来一个白色的大提包，拉开拉锁，居然拿出两幅手铐和一卷登山绳。

　　洪涛很识货，这两幅手铐真不是齐睿从日本买回来的那种玩具，是真真正正的警用手铐，还是尼玛新款的。要是被它给拷上，自己真没能力打开。

　　“咔嚓……按住他的腿，我让你乱动！咔嚓！”什么叫最毒妇人心？欧阳凡凡就是最标准的诠释。

　　不管洪涛怎么求饶她都不带眨眼的，一下就拷住了洪涛的左脚腕，又帮着齐睿抱住洪涛的右腿，发现抱不住之后一口就咬在了洪涛小腿上，趁着洪涛吃痛把腿伸直的机会，又把这条腿也给拷上了。

　　“我可真急了啊！”现在洪涛才发觉不对劲儿，这三个女人肯定还有更大的阴谋。

　　但再想挣扎有点晚了，两条腿失去了自由，又被黛安拿住了关节，即便想用力也用不上。更何况身上还压着两个女人，再轻也得小二百斤，只能瞪着眼用表情威吓。

　　“咔嚓……咔嚓！睿睿，咱俩绑他腿，黛姐你绑胳膊。还敢瞪眼，一会有你求饶的时候！”欧阳凡凡愣是没让洪涛凶恶的表情吓住，二话不说又把洪涛的手拷在一起，拿过两卷登山绳接着绑。

　　“嘿嘿嘿……你还敢瞪眼不？”很快洪涛就完全失去了反抗能力，两条胳膊和两条腿都快被捆成粽子了，即使没有三个女人压着也只能躺在地板上呲牙咧嘴。这时欧阳凡凡又从包里拿出了一把明晃晃的剪刀，骑在洪涛肚子上，一边狞笑一边比划。

　　“唐晶……救命啊！”现在洪涛真是有点怕了，这个疯女人笑得很邪恶，不会是要劁了自己吧？很难说，女人一旦疯狂起来是没理可讲的，趁着自己的嘴还能说话，赶紧叫援兵吧。

　　“哈哈哈哈……你也有今天！来，把这个戴上。以前你是怎么折腾我的？让你也尝尝这种滋味儿！”可能是受到了欧阳凡凡的影响，黛安也笑得格外邪恶。

　　她从包里拿出一个塞口球，捏着鼻子迫使洪涛张嘴，然后塞了进去。这下洪涛直接闷了，最有效的武器，嘴，也被控制了。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”那把剪刀确实是剪了，但没剪到洪涛身上，而是把他的睡裤连同内裤都剪了。

　　看到不是要伤害自己洪涛索性也不折腾了，这三个女人不是一般变态，什么花招都玩的出来。看样子这次是想强健自己，真不知道她们的脑袋是怎么长的，好好的来个四P多舒服，非弄这种调调。

　　但事已至此洪涛也就忍了，不忍也不成，现在自己的命根子就在她们三个嘴里。本想拒腐蚀永不沾，表示一下自己的态度，但身体真不矜持，稍微一挑逗就蠢蠢欲动。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”第一个坐在自己身体上扭动的是齐睿，她们三个好像还排好了顺序，很默契，但洪涛这时发现了一个大问题，想提醒她们却说不出话来，只能瞪着眼哼哼。可惜没哼哼几声就被黛安那对雄伟的软肉盖住了脸，啥也看不到，只能逆来顺受的去感受。

　　要问被女人强健是什么滋味，以前都是想象，现在洪涛终于可以拍着胸脯板上钉钉的回答，三个字：不舒服！

　　毫无主动权任凭女人去掌握不光快感打折，时间也打折。很快就会缴枪，不光感觉不舒服，精神上也是一种打击。

　　“我不喜欢纯粹的受孕行为，我还是愿意两个人有互动，这样生出来的孩子才会更健康。不过需要你配合，你答应我不用预防措施好不好？”

　　看到齐睿这么快就完事了，黛安立刻改了主意。她对性的要求很高，不仅要求身体上的碰撞，还得有灵魂交流，那样才能尽兴。但想达到这个目必须得洪涛同意，所以她把口塞拿了下来，趴在洪涛身上开始谈判。

　　“你们这是犯罪，是违背男性意志的行为！赶快收手吧，现在悔过还来得及，看在我们的交情份上我就当这一切没发生！”

　　洪涛此时光剩下运气了，这叫什么事儿啊，自己居然被三个女人给强奸了，而且还涉嫌当了快枪手，换成任何一个男人也不会高兴。


第0708章 三个不正常

　　“只要你答应不用预防措施，就可以马上报仇，怎么对我都成，以后我们再也不敢了还不成。你未婚妻再过几个月就要回来了，然后你们俩会结婚，这是你和我说的。”

　　“我和睿睿已经离不开你了，不管你怎么保证我们心里也不踏实。张姐的办法不错，有了你的孩子你就不会跑，所以我们也要有孩子。”

　　“不管你答应不答应，反正睿睿已经成功了，我们俩这些天都是危险期，你就答应我们俩一次好不好。凡凡不用管，她是跟着起哄的，就我们俩！”黛安根本没搭理洪涛的抗议，没听说还有违背男性意志这个罪名，即便有她也不相信洪涛会去告官。

　　现在她需要说服洪涛同意，理由很简单，她和齐睿心里不踏实，既想一直不离开又怕金月回来发生变化。这种事很可能，男人向来靠不住，必须想办法弄个东西拴住男人，什么呢？好像只有孩子。

　　“我向毛主席保证，即便没孩子我也不会扔下你们俩不管！”洪涛真是无法理解她们的想法，怎么就这么没有信任感呢？

　　要是自己想反悔，即便有孩子就不能反悔了？真是小看自己啊。但这时不能这么说，会更刺激她们的，发个誓应该好用。至于说主席他老人家适合不适合用在这种场合，那就顾不上了。

　　“既然这样，有个孩子不是也没关系嘛，除非你有别的想法！”不怕没好事儿就怕没好人，古人这句话说的真对。要是没有欧阳凡凡插嘴，洪涛有把握说服黛安别犯傻，但她这一句话就把自己的努力全化为了乌有。

　　“你等着，看我怎么收拾你，就算你哥哥来了我也不会饶了你，她们俩就是被你带坏的！”现在洪涛对已经得手的齐睿、准备行动的黛安都没怨念，最恨的就是敲锣边的欧阳凡凡。不用问，这件事里她绝对是主谋。

　　“凡凡的问题以后再说，你不能太偏心，为什么张姐可以有孩子，我和睿睿就不能有？而且你也答应了睿睿，早一年晚一年有什么区别呢，除非你还有别的打算！”黛安一伸手把欧阳凡凡的脑袋推了回去，继续和洪涛摆事实讲道理。

　　“……我有一个条件！”洪涛是真没辙了，此时的黛安和齐睿就像被洗脑的人，钻了牛角尖，说啥都没用。

　　“嗯……几个条件都成，说吧。”一看洪涛松口了，黛安露出了笑容，还狠狠在洪涛嘴上亲了一下。

　　“先把她绑上！”洪涛冲着正在和齐睿腻忽的凡凡努了努嘴。

　　女人交朋友就是个笑话，她们一小时之前还是闺蜜，一小时之后会因为一点小事成为陌路，尤其是在掺合进来一个男人之后，立马就能成为死敌。

　　现在洪涛就看到了活生生的例子，黛安一听说只要把凡凡绑上就能获得洪涛的同意，想都没想，直接就把凡凡扑倒在地，一边绑一边给齐睿晓之以理动之以情。然后这个傻丫头也成了帮凶，再一边绑一边安慰凡凡，说是为了大义，让她先忍忍。

　　洪涛也没食言，绳子一解开就先对欧阳凡凡动刑，不折腾出眼泪来不算完。可是真看到梨花带雨的模样之后也就下不去狠手了，慢慢的成了一边和黛安激战一边调戏欧阳凡凡，把她当成了一件情趣用品。

　　不光是洪涛，连黛安和齐睿也上下其手，把个欧阳凡凡折腾得死去活来，直到又在齐睿身体里注入第二次才算全都筋疲力尽，此时外面的天色已经蒙蒙亮了。

　　老大没来！这让唐晶很诧异。说好今天早上要进行野外PK训练，洪涛是教官，现在教官都没了，学员们该干嘛呢？

　　左等不来右等还不来，唐晶决定去洪涛屋里看看。从网吧通往院子的小门出来，喊了两声没人答应，一推门……

　　没锁！探头向里面一看，客厅很乱，衣服、鞋、包扔了一地。难道是又招贼啦！唐晶很机警，蹑手蹑脚进了屋，直接就推开了卧室的门……愣愣的站了几秒钟，赶紧把门又关上了。

　　“我操！老大就是老大，什么时候把这三个女人都搞到一起去了，不服不成啊！报纸上还说他是吃软饭勾引上市公司女总裁，我呸！瞎逼得得，这三位一个比一个硬。”

　　此时唐晶对洪涛的敬仰之情肯定是如滔滔江水，大炕上是谁他都看清楚了，也都认识。以前只觉得洪涛和其中一两个有点暧昧，现在看来自己还是低估了老大的能力。

　　一对三啊！想一想腰都酸，可老大愣是扛了下来，看样子还是势均力敌。否则她们也不会睡得那么香，自己喊了好几声都不醒。训练？拉倒吧，看样子老大今天恐怕都出不了屋，还是自己组织他们练去吧。

　　唐晶也是有过男女经验的人，虽然没有一对多过，但猜的八九不离十。中午吃饭的时候依旧没看到洪涛的身影，而外面停着的两辆车也没走。

　　“用点力气，没吃饱啊！昨天晚上捆我的时候就你最积极，不靠谱的东西！”此时洪涛早就醒了，不过没离开炕，正趴在上面接受欧阳凡凡的按摩呢，脑袋边上还摆着一个大盘子，里面都是水果。

　　虽然挨了骂，欧阳凡凡也只是瘪了瘪嘴，手下一点没敢停。齐睿和黛安也没闲着，她们俩正拿着一本菜谱在厨房里仔细研究，台面上摆着一大堆叫不出名字的食材，看上去和中药差不多。

　　其实就是中药，她们拿的菜谱上明明写着滋补药膳，这些东西都是早上出去买回来的，要给洪涛补补身体。

　　现在洪大爷已经荣升为三个女人的御用种马了，必须要在一个月内播种成功。可是总不能夜夜耕耘，那样身体吃不消。咋办呢？黛安不愧在香港住了很久，把当地药膳滋补的办法想了起来，打算要每天给洪涛进补。

　　不光要各种名贵药材煲汤，更重要的保持好心情，据说这样才能让精子的活力旺盛，更容易受孕。于是洪涛就成了真正的洪扒皮，他想干啥就干啥，谁也不许反对还得积极配合。

　　但作为劳动人民的儿子，洪涛还真过不惯这种颐指气使、前呼后拥的生活，不到半天就烦了，总觉得自己像个傻子。但又不能反悔，反悔也没用，现在她们三像打了鸡血一样，很有把自己当公猪养的决心。

　　怎么才能稍微转移一下她们的注意力呢？洪涛想了一个办法，给她们找点正经事儿干，让她们三个给自己当秘书。

　　自己口述、她们记录，然后分别整理出来一篇关于魔兽世界的游戏攻略和爆料，内容涉及各个方面，再用黛安的ID发到官方论坛上。剩下的稿子则由她们放到邮箱里保存，以后每隔两天就发上去一篇，算是害虫工会的编外人员。

　　既然是害虫工会的人了，那就必须有个响亮的害虫称号。黛安已经有了，她叫舞毒蛾，齐睿和凡凡的名字还是由洪涛包办。

　　起名字容易，这是洪涛的爱好，沉吟片刻，齐睿清新美丽，叫蝴蝶。看到洪涛玩猎人，她也选择了猎人；凡凡嗓音清脆、娇小纤弱，就叫促织。她选择的职业是术士，这真适合她，一肚子坏水。

　　剩下的时间就是教她们三个如何玩游戏，这个环节很费时间、更费口舌。主要是齐睿和欧阳凡凡对部落四个种族都不来电，不是嫌这个丑就是那个恶心，光是说服她们别去玩联盟就让洪涛口干舌燥了。好在黛安不是相貌协会的会员，如果她再掺合进来，洪涛真就得跟着她们一起去混联盟。


第0709章 当猪养着

　　定好了阵营和游戏ID，就是创建人物的环节。这又让洪涛跑进跑出的忙活了二个多小时，工作室把四套设备都搬到自己客厅里，在沙发前面码成一排，然后四个人躺在一起登陆上线。

　　很快，四个绿皮肤的女兽人就出现试炼谷，你看看我、我看看你，躺椅上就又滚成了一团，笑了足足三分钟。

　　“你可真够恶心的，还弄了一根银色的大辫子，人妖！”看着洪涛的游戏人物欧阳凡凡又开始撇嘴，但她嘴上说的和手上的动作完全不一致。四个人每人都穿着一件洪涛的长袖衬衣，腿上盖着毯子，里面真空。她的手直接就出溜到洪涛大腿上了。

　　昨天晚上洪涛光折磨她一次也没进入，往后几天都是商量好的禁欲期，她和洪涛的腿皮肤挨着皮肤的蹭在一起，有点忍不住。

　　“报告组织，有人骚扰我！”洪涛到现在也没饶了这个满肚子坏主意的女人，立刻向黛安揭发了凡凡的小动作。

　　“死丫头，中午刚说好的规矩现在就忘了！过来，和我换换！”黛安对这件事儿很严肃，她坚信洪涛的身体直接关系到未来后代的质量，所以必须严格执行禁欲令。

　　“死德性，我才不稀罕你！”欧阳凡凡有点咬牙切齿，但也没辙，她一个人斗不过三个人，只能不情不愿的和黛安换了位置。

　　“你也给我老实点，别以为说了她就不管你。我可告诉你，这一个月你也少去那两个女人家，要是让我们知道你偷吃次数太多，照样没你好果子吃！”黛安刚挪过来就感觉到洪涛的手伸进了自己上衣下摆，她照样没惯着，拿起键盘照洪涛脑袋上就一下。

　　“别打他脑袋啊，打傻了怎么办？……要打打屁股。”齐睿躺在洪涛右边，见状赶紧护住了洪涛的脑袋，但被黛安一瞪眼本能还是心虚，后面又补上一句。

　　“你可真体贴，合算打屁股就没事儿了？打到尾巴骨瘫痪了咋办！等着我，我换个小号。”洪涛觉得自己这个正常人真没法和三个变态女人聊天，最好还是玩游戏吧。

　　“还不如刚才的人妖呢，黑黢黢的真难看！”欧阳凡凡是个标准的外貌协会会员，她不止一次承认过之所以喜欢齐睿，就是因为她长得漂亮，没有男人能比齐睿更让她赏心悦目。这么一个变态的女人，看着洪涛的大黑牛德鲁伊自然没啥好话，又是一顿贬损。

　　“你等着，以后让你生一个小黑牛出来，看你还嫌弃！”在相貌这个问题上洪涛没法和别人争辩，自己的基础确实不太给力，别的事儿都能无理搅三分，唯独这件事儿不好扭转。

　　但没关系，她也是要受孕的，尽管自己不乐意但她说了，如果洪涛不答应就去告诉大斧子洪涛强健她，答应了反倒没有洪涛责任，打死也不会说孩子父亲是谁。两害相较取其轻，洪涛也没辙。

　　“切！那也是我的孩子，和你有什么关系。”可惜洪涛的精神打击对欧阳凡凡不起作用，她的脑回路与大部分人都不同，很主观，就像是活在另一个世界。

　　“成了啊，你们俩打算斗一晚上嘴吗？赶紧告诉我该去什么地方买装备，我的钱在那里？”黛安左边听欧阳凡凡一句、右边再听洪涛一句，夹在两个话痨中间很是烦躁。更让她烦躁的是游戏人物身上没装备，也找不到游戏币，这可怎么玩啊。

　　这些日子她基本没关注游戏，一直都在公司里安排董事长改选的事儿，昨天才算尘埃落定。好不容易有几天空闲时间，她打算好好过过游戏瘾，可对这款新游戏还很陌生。

　　“去和脑袋上有黄色叹号的NPC对话接任务，它会给你装备的，完成任务之后才会有奖励，刚开始没有太多游戏币。”

　　齐睿和欧阳凡凡直到昨天第一次版本更新之后才算把心放到了肚子里，否则也不会在洪涛这里耽搁一整天。不过她还是挺敬业的，国服内侧的时候和欧阳凡凡都进去玩了玩，大概规则懂一点。

　　带着女人做任务难度可想而知，她们的关注点太偏，还不能像对待害虫团成员那样严厉的呵斥，练级速度比蜗牛爬快不了多少。

　　有时候她们看到小鹿、小怪物不仅不打，还打算过去仔细看看，洪涛一出手还得落埋怨。如果没有黛安这个男人婆帮着一起维持秩序，一天升三级都是奢望。

　　洪涛对她们也没抱什么期望，怎么高兴就怎么玩吧。让她们三个天天玩游戏不现实，都是分分钟几千几万收入的主儿，游戏里就算再挣钱，和她们的主业比还是毛毛雨。

　　但让洪涛意外的是她们三个对这款游戏越玩越热衷，尤其是欧阳凡凡，她居然把暴雪公司提供的游戏背景故事都看完了，还都记住了。每到有任务和背景故事有关时，她就绘声绘色的讲一讲，有些连洪涛都不知道。

　　十二点下线、一点下线、再玩半个小时、最后半小时……当四个人离开躺椅时已经是半夜三点多了，这时齐睿和凡凡才想起明天要上班，一边洗漱一边埋怨是洪涛带坏了她们，然后往炕上一躺不到五分钟就没声了。

　　“周川的事儿你打算怎么办？老这么拖着咱们也没什么便宜可占，再往讯通公司里大规模融资又不好找借口。要不还是回购了他的股份吧，这个教训也不轻了。”

　　黛安这几天都不用去公司上班，她是个办事很认真的人，不亲眼看着洪涛禁欲睡不着觉，所以在这一个月时间里她会和齐睿、欧阳凡凡轮流陪住，每人几天。刚从游戏里出来，她脑子还没放缓，不太困，索性就靠在洪涛怀里小声聊聊工作上的事情，主要还是周川的问题。

　　“先不急，我琢磨他的资金被占用这么多，肯定会狗急跳墙的。人一急眼就会丧失理智，说不定还会出更大的纰漏。”

　　“这种人要不就不得罪，要得罪就得往死里整，否则他会如跗骨之蛆般的粘着咱们伺机报复。不怕贼偷就拍贼惦记的道理你懂吧。”

　　对于周川的事儿洪涛早有打算，只是不知道他还会不会按照原来的老路走。按说讯通公司的失利会加速他铤而走险的几率，可几率毕竟不是必然，到底有没有机会置他于死地还得等等看。

　　“……我一直以为你不是个合格的商人，主要是心不够狠，没想到你比我还狠毒，光要钱还不够，还得斩草除根。”

　　“这样会不会太冒险了，毕竟他不是普通人，他家背后还有更大的靠山。真到了不死不休的份上，你恐怕就不能在国内待着了。”

　　“要不我帮你弄个香港身份吧，万一出事还可以多一条退路。齐睿的小姨……不太可靠，她们只能雪中送炭，不可能牺牲太多资源和国内作对的。”

　　听到洪涛的决定，黛安明显身上一紧。她听懂了洪涛所指，不害怕是不可能的，越是了解规则就越有敬畏心，主要还是对手太硬，她怕洪涛吃亏。

　　“害怕了？我可是个杀人不眨眼的恶魔，万一到了那种时候，你还会带着孩子跟我亡命天涯吗？之前我不愿意让你们和我绑到一起，就有这方面的考量。”

　　“死对我没有任何意义，怕是怕，但不畏惧。我不想带着你们一起倒霉，而我又不是个安稳的人。你很理智，别因为一点感情问题就毁了自己一生。”

　　“好好想想，现在改主意还来得及。只要你不坚持，我就能说服睿睿也放弃，至少不是现在，等我确定安全之后再考虑孩子的问题。”

　　“别担心金月，她那边我会处理好的。她是我的妻子，但不是我的全部，同时你们也一样，谁都不是我的全部。这句话说着不太好听，但我不想骗你们，事实如此。你能忍受一辈子只占有一个男人几分之一的感觉吗？三十岁可以、四十岁呢？五十岁呢？”

　　借着说周川的机会，洪涛还想再劝劝黛安。她们和张媛媛不同，还有更多选择，没必要非吊死在自己这棵本来就不属于这个世界的歪脖树上。喜欢、依赖都成，但孩子是一辈子的选择，而且选了之后就没有后悔的余地了。

　　“我不用考虑，你是我第一个真正的男人，也不想找第二个了。江警官和我说过，选择你是最正确的，虽然只有几分之一也会比别人更可靠。”

　　“其实我是个很脆弱的女人，很多时候都想从中环的办公楼顶跳下去，这个世界已经没有东西让我值得留恋，是你给了我新的生命。只要你以后还能这样待我，我就不怕死，但要让我陪着你一起死才成。”

　　黛安性格倔强还强硬，很少主动掉泪，这次是真动情了。虽然没出声，可是眼泪哗哗的流，像是把这几十年的积攒都一起流了出来，给洪涛洗了一个温水澡。


第0710章 她们的担忧

　　“其实也没那么悲观，周川和我的胜率是一半一半，我不会亲自出面解决他的，要论害人害得无声无息，恐怕谁也比不上我。”

　　“但未雨绸缪也是应该的，不过不是我，而是江警官。她到时候恐怕真在国内待不下去了，必须出去。蒸汽烟的公司就是给她的出路，这件事儿还得麻烦你父亲。”

　　“去催催他，要钱没关系、要股份也成，别舍不得。怎么说他也算我老丈人，给他多点我不亏。你也别老记恨他，在你们这种家庭里亲情必须由利益决定深浅，这个道理其实你心里明白，只是因为你是他的女儿才想不通。”

　　“把心态放平和，很快他们就会把亲情重新给你的，不管你愿意不愿意要，看在我面子上都收着吧，这东西多点没害处。你看我，想有父母亲情都没机会了，假的都得不到，和我比你应该算很幸运。”

　　趁着黛安动情、心理最脆弱的时候，洪涛开始灌迷魂汤了。黛安从小收获的亲情太少，属于性格缺陷，这种缺陷会伴随她一辈子，指不定会在何时何地添乱。

　　所以洪涛打算帮她治愈治愈，根治是不可能的，减轻点绝对有希望。她好了就是自己麻烦少了，这种事儿必须做，不能偷懒。

　　“……如果他们逼着你和我结婚呢？这种事他们绝对干得出来，到时候会用各种办法逼你就范，只要你有足够的利用价值。我害怕你倒时候会烦他们，然后就连我也一起烦了……”

　　黛安一直不想让洪涛和她家人接触的原因终于清楚了，这就是她的性格缺陷，不由自主的把家人当成了沉重的负担，还无法摆脱。

　　“嘿嘿嘿，说句不太谦虚的话啊，想把我逼到那个份儿上，你们家里人还不够格。有办法尽管让他们使出来，只要不太出格我都能对付，也不会迁怒于你的。”

　　“还记得刚才的话吗？我能对付的了周川，就能对付你的家人。只不过看在你面子上我不会下狠手罢了。你觉得我这张脸有人能捅破吗？你在意的那些事儿对我而言都是毛毛雨，脸皮都不会红的。”

　　洪涛被黛安的担忧逗乐了，又不敢笑出声，干脆翻个身把脑袋埋在黛安胸口上。这两团结缔组织是最好的天然吸音材料，还带香味。

　　“凡凡说你是无赖确实没错，你就是无赖，脸皮比墙还厚！不过你别想占我便宜，规矩就是规矩，我要带头遵守！”

　　洪涛还真不是吹牛，连自爆照还借机炒作这么下三滥的事儿都能做出来，黛安也想不出什么事儿还能对他造成心理伤害。心结打开了她也就不再流泪，抱着洪涛的脑袋一起吃吃的笑。

　　“你真当我是种马啊，昨天一晚上四次，最后都快喷血了，现在你就是仙女我也不敢动凡心。不过我喜欢趴在你身上睡，你这里好像又大了，它们就没有发育期吗，怎么老在长大呢？”洪涛说得确实是真话，现在他是啥反应都没有。昨天的战斗太激烈，损失太大，不休息几天真无法坚持。

　　“我知道你不喜欢太大的，一直都在努力锻炼让它们变小点，可惜效果不太好。你能不能告诉我，在我们几个当中你最喜欢谁的身体。不许瞎说，作为交换，我也会告诉你我喜欢你我的性感点，怎么样？”恢复了常态的黛安又变成铁娘子了，连说情话都和签合同一样，遵循互利互惠原则，尽可能做到双赢。

　　有时候和女人在一起并不是非得亲热才能过瘾，两个人无所顾忌的聊聊天，用语言也可以达到和肉体碰撞差不多的感受。身心愉悦、情感交错、互相深入。

　　不过这种状态很难达到，需要碰巧。现在洪涛和黛安就处于这种状态里，两个人光溜溜的搂在一起，却没有太多情欲，完全敞开心扉嘀嘀咕咕到天亮才不知不觉的睡去。

　　他们俩是聊爽了，可是睡姿太差，被早起的齐睿和欧阳凡凡看到之后，头一个念头就是以为两个人半夜又偷嘴了，非常不满。然后一封抗议书就用白板笔写在了两个人的身体上，连脑门都没放过。

　　“这个死丫头下手真狠，洗都洗不下去，这让我怎么出门！”两个人睡醒之后自然会看到这一身一脸的污秽文字，骂也没用，总得想办法洗掉。但白板笔写得时间有点长，怎么洗都会遗留痕迹，卸妆水都没用。

　　身上的字迹倒还能用衣服遮盖，可脸上的不能不管。还是洪涛有主意，他先用热毛巾给黛安敷脸，再拿磨砂膏做脸部按摩，油笔的痕迹总算是去掉了。黛安一边享受着洪涛的服务一边咒骂着欧阳凡凡的劣迹，这些字体她能认出来是谁写的。

　　“这丫头被惯坏了，表面上恬静乖巧，其实骨子里刁蛮古怪的很，一肚子折磨人的坏主意，对我意见还特别大。”帮黛安清理完面部和脖颈，洪涛干脆再多受受累，把她身上也清理清理。

　　女孩子嘛，比较在乎这些，即便别人看不到她们也会很别扭。而且这也不是光受累，磨砂膏那种粗糙的感觉在黛安胸前按揉，磨得她喘着粗气浑身直起鸡皮疙瘩，却还要咬牙忍着，模样好玩极了。

　　“你这人挺怪的，既然知道她对你有成见，还把公司交给她们俩负责，真不怕睿睿被她带坏？”为了减轻身体上传来的阵阵燥热，黛安使劲儿找话题转移注意力。

　　欧阳凡凡是什么德性她清楚的很，原本以为洪涛还蒙在鼓里，现在看来他已经明白了，可依旧对凡凡没什么反感，就算知道她是有意的，也都是一笑而过，很少追究。

　　“好歹她也算我的女人，不管承认不承认事实上都是。我对自己的女人还是很宽容的，只要她不伙同外人害我，刁蛮点没事儿。不是说了嘛，咱脸皮厚，在家里随便扇，保证打完左边还把右边伸过去。”

　　“她对我的不是成见而是惧怕，怕我把睿睿抢走。这丫头很痴情，是个死心眼，对睿睿的感情比我深多了，真可以无条件为睿睿牺牲一切。”

　　“这点我做不到，我也为睿睿能有这么一个伴侣高兴。性别问题我倒没觉得是很大的障碍，只要她们自己能承受社会压力，我就愿意帮助她们最终走到一起去。”

　　凡凡讨厌不？有时候确实很讨厌，但有孙丽丽那壶酒垫底，她这点能量还真不算啥。有时候洪涛还会觉得她很可怜，整天都要把某种感情隐藏得严严实实，还要时刻担心齐睿变心被男人夺走，在这种状态下时间长了能不心理变态都不合理。

　　所以她即便古怪些、针对自己多些也无所谓，男人吃点亏不算事儿，更何况她也没闹出格，给自己的也不光是苦涩，还有一部分乐趣呢。

　　“这恐怕也是她能忍受你的关键，她很聪明，知道光靠她们俩的力量挣脱不了家庭和社会的禁锢，有了你帮助说不定真有可能，你就是邪门歪道多。”

　　“还有一个问题，你难道真不吃醋？我看你挺喜欢睿睿的，她要是离开你会不会舍不得？”黛安对洪涛的大度无法理解，这个男人有些想法不光和自己格格不入，甚至可以说和整个社会都格格不入。

　　“我对女人没有太多占有欲，这一点有人说过我是冷血动物没感情、有人说是玩弄女性不负责，反正说什么的都有，估计每个人都会有自己的看法。”

　　“我无法统一大家的认识，一个人一个活法，我就是这样的人。最终的选择权在她不在我，其实我是被动的。”

　　关于这件事洪涛也一直没搞明白，到底是抓住女人不放，死死把她们栓在自己身边算是爱，还是给她们选择的权利算是爱。但日子还得过，搞不明白也得过，目前只能按照自己的理解去执行，对不对另说。


第0711章 女会长

　　“你有时候真的很讨厌，明明是对人冷漠，却把自己说得无比宽容。改天我就去找别的男人给你戴绿帽子，看你还不在乎！”

　　有些事儿能做但不能明说，人就这么怪，事实可以忽略但语言却很在乎。黛安也免不了俗，她觉得洪涛这番话说得太伤自尊，很生气，也开始说狠话了。

　　如果此时洪涛也针锋相对，两个人就得吵起来。很多夫妻吵架也都是这么造成的，缺乏沟通技巧和忍让，多吵几次还不能吵明白之后，会把互相之间的喜爱都搞没。

　　“我看你敢！”洪涛的处理方式不同，这时他正在帮黛安清理臀部上的痕迹，听到绿帽子三个字，立刻就呲牙咧嘴的不干了，三根手指突然钻进了黛安的臀缝，找准角度稍稍一用力。

　　“嘶……你……嗯……”黛安的身体先是猛的一紧，腰刚要往上抬又被洪涛压了下去，然后就只剩随着手指的动作哼哼了。

　　再往后连哼哼都不成，嘴也被洪涛的嘴堵上了，只能小幅度的扭动身体，不知道是在躲还是在迎合，反正绿帽子的事儿是不提了。

　　规矩！坚守了刚刚一晚上就破了，最终黛安也没逃过洪涛的魔爪，还是被压在炕上从背后狠狠的撞击了进去。

　　然后小院里就响起一个断断续续的女声，英文夹在着中文，时而高亢、时而低吟、时而绵长、时而短促。内容比十八禁还十八禁，已经超出了人类范畴，听得院子里的麻雀们都忍不住了，三三两两的停在枝头，有公有母……

　　破坏规矩的过程很过瘾，但是后果很严重。古人云，舒服了小脑袋大脑袋就得倒霉。很不幸，古人这次也又说准了。

　　当黛安从享受状态清醒过来之后，翻脸比翻书还快，一句不提她刚才的主动表现，屎盆子都扣到了洪涛脑袋上。还把她自己自制力、自尊心受到的伤害也算在了洪涛身上。

　　吃人嘴短、拿人手短，洪涛是又吃又拿，浑身都短。反抗的情绪提不起来，老老实实的承认了错误，再老老实实把黛安熬制的破药汤子灌了下去。

　　想玩游戏？不准许，必须午睡一小时，起来之后还得跟着黛安做养生保健护腰强肾操，再坐在沙发里吃着水果看着黛安把屋里屋外、墙角旮旯都打扫擦洗一遍才算获得了一个小时的自由活动时间。

　　可是洪涛的前脚刚迈出屋门，月亮门里就传出了齐睿和欧阳凡凡的声音。她们俩特意提前下班回来，各自提着一个大兜子，兴奋的告诉洪涛她们下午去了京城一家最著名的中医院，从一位老中医那儿搞来了两副养生汤药方子。药材也都买回来了，还得在半个月之内都灌进洪涛肚子里。

　　“我这是每天喝十五分之一辆桑塔纳啊……我听说有些人是不受补的，乱补容易补坏，是不是得慎重点？”

　　当洪涛看到这两大兜子药材的价格之后，直接就瘫在沙发里了。现在让他去自由活动也没心情了，肋骨和肝部生疼生疼的。太尼玛贵了，还是老中医开的方子，敢喝吗？

　　“李医生说了，这两幅药是温补，只要身体没大毛病的都可以喝。喝完之后我带你去他哪儿看看，然后再专门针对你的身体状况配制新药。”

　　“你还别咧嘴，人家可是中央领导的保健医生，一般人连边都摸不到，能亲自给你把脉已经破例了。”一听欧阳凡凡说话的腔调，洪涛就知道这件事儿肯定又是她搞的。

　　到底她找谁帮忙联系上这位老中医自己就别问了，反正一班二班三班的人都没戏，她家里肯定还有高人。

　　从这一点上讲她确实也真是上心了，全是一片好意，不管这些好意用的是不是地方，自己只能笑着接受，否则她还得更恨自己。这不是喝药，是喝的感情，只要不是毒药，一口都不能少喝。

　　好在喝了药之后就可以自由活动，只要在晚上十一点半之前回来睡觉即可。这个时间也是老中医建议的，他说子午觉必须睡好，有利于人体排毒。

　　这个理论洪涛以前听说过，但一直都没搞懂原理。如果一个中国人移民到美国去咋办？人体就不能排毒了？还是说生物钟会调节排毒时间，适应变化。要是能变化，那在中国改成半夜四点排毒也就应该可以，干嘛非是晚上十一点半呢？

　　当然了，这么高深的理论就不能和她们三个辩论了，因为辩论的结果还是自己受罪。当真理处于少数时，往往都是被残酷镇压的命运。

　　不想被镇压那就得装傻别吱声，所以洪涛装得比猪还听话，让吃啥是啥，吃完就玩，玩完了就睡，绝不多说半个不字。

　　就在这一天晚上，他那张宽大的躺椅前面又多了一块显示屏，同时身边也多了一个前挺后撅的美人陪玩，还是个洋妞。

　　黛安休假这几天除了盯住洪涛不许他去外面雨露均沾之外，还迷上了玩游戏，每天比洪涛还积极。而且当她知道洪涛弄了一个公会之后，领导欲再次被唤醒，不想在洪涛屋里脱离群众，非得到工作室了与民同乐。

　　洪涛倒是不反对黛安和自己一起玩，害虫团的秃小子们更不反对。黛安向来穿着有品位，还够性感，身材又火爆。不敢吊老大的马子，瞄两眼总没关系吧。

　　黛安也很有当大嫂的派头，时不时会多叫几个菜与大家伙儿共享。每当洪涛发火骂人了，她就站出来一边批评洪涛、一边安慰被骂的人。

　　小红脸的角色唱的有声有色，把团队润滑剂的作用发挥得漓淋尽致。甚至有人专门出错想让洪涛多骂几句，目的是想和黛安多说几句话。

　　“他们还是一群孩子，碰上你这个老狐狸真倒霉。”黛安这么做并不是水到渠成，是洪涛和她事先商量好的计策。作为一个曾经的混混头子，洪涛十分清楚对付这群小子最好用的招数是啥。

　　“让一个男人最快成长的你知道是什么吗？”洪涛不光提问，还指了指黛安的脸，把答案也给说出来了。

　　“切，说得好像你是个老头似的……也对，要是这么说的话，你确实是老头了，看你身边女人的数量，你都熟透啦！”黛安慢慢的也不和洪涛针锋相对了，这个人太能说，满嘴都是道理，还一套一套的，真说不过。

　　“喂喂喂，静一静，听我说件事。大家觉得让你们黛姐姐来当会长如何？我和老唐当副会长，平时副会长主持工会管理工作，你们戴姐姐还要上班，不能总上线。”

　　为啥要让黛安踩着自己的脑袋攒这么多好感，洪涛不是无的放矢，他是有安排的。不管在现实还是游戏里，大部分时候都是男多女少，美女更少，这就让女人比较受优待。

　　比如说有个美女会长，即便百分之九十九的人都清楚不会有什么艳遇，但也愿意加入公会，这是一种惯性思维，也是洪涛为害虫工会增加一个引吸人的噱头。

　　另外还有一个重要原因就是团结，通常情况下美女出面做思想工作更能令人接受，换成男的就困得多。一个公会有上百或者几百人，难免会出现摩擦。大多数问题都是没有必然对错的，完全按照规则处理又不符合我们的习惯，毕竟是人情社会。

　　这时候如果有个女人、最好是美女出面调停，问题往往就会迎刃而解。洪涛向来喜欢把一切资源充分利用起来，黛安就成了他为工会上的一道保险。


第0712章 幸福生活

　　“同意！同意！同意，黛姐姐万岁！……”此言一出，TS里立刻就开了锅，比当初洪涛给大家发钱买马时还欢欣鼓舞。小菲甚至都喊出了万岁，就好像一直受压迫的农奴终于看到解放军亲人一般。

　　“嗨嗨嗨，干嘛呢？起什么哄！洪哥……还是您……”唐晶有小鸟看着自然不敢对黛安流露出太多好感，其实他也没少看，但嘴上必须站稳立场。

　　“你就别可是了，这是我的决定，你也同意了是吧？成，全票通过。”洪涛不需要唐晶此时表忠心，不管是真忠心还是假招子，都不需要。

　　“当会长必须有福利，我建议咱们大家合个影，放到工会主页上，纪念一下我们工会这个重要的时刻。”

　　光让黛安当会长还不成，她是美女的事儿不能只有害虫团的人知道。工会现在已经有七十多人了，以后还会有更多人，怎么让别人尽快知道呢？必须有图才有真相。

　　“好！就到奥格门口吧，我们凑钱给黛姐买马！”小菲是黛安的忠实拥护者，虽然她也没和黛安说过太多话，但她很羡慕这位漂亮、性感、能干、气质好的大姐姐，甚至当成了自己的偶像。

　　“对，把手里的活儿都放放啊，来奥格集合了！”既然黛安已经是会长了，唐晶再拥护就不会太顾及小鸟，也跟着张罗起来。

　　“嗨嗨嗨，上什么奥格啊，我是说真正的照相，不是游戏里。来来来，都去洗把脸弄弄头发和衣服，咱们就在这间屋里照了，用健身器材当背景。”在游戏里截图又看不出谁是美女，洪涛不答应，他要真人上镜。

　　“……真照啊……我去换身衣服、我该理发了啊……”听到洪涛的命令，一屋子人都傻眼了，然后就是各种抱头鼠窜。不是逃跑，而是去梳洗打扮，幸福来得太突然。

　　洪涛真打算让黛安和自己抛头露面吗？肯定不是，他这张脸不值钱可以随便看，但黛安的不成。她好歹也是公司总裁，以后说不定影响力更大，这种曝光对她有害无益。但怎么能不以真面目示人又能让别人一眼看出她是美女呢？洪扒皮有办法。

　　齐睿有几个情趣用品是半截的镂空面具，就和假面舞会上戴的一样，都是蕾丝材质，就半隐半现的遮住眼睛一条，像个大号的墨镜。

　　这东西戴上不会影响整体效果，是不是美女一眼就能辨别清楚，但想完全把人认出来又不太容易，很符合洪涛的要求。

　　可是面具只有五个，大家不能全戴上，于是分成几个小组分别和黛安合影，嘻嘻哈哈折腾了好久才算弄完。

　　这些人也是急性子，刚照完就把相机内存卡插进了读卡器，稍微修改修改，添上点简单的说明，害虫工会初创人员的合影集就完成了，直接放到害虫工会主页的封面上。

　　还真别说，洪涛这个办法确实给力，不到两个小时工会频道里就开锅了，嚷嚷着都要带刚满四十级的会长去练级，还有把自己打到的装备绑定蓝装贡献出来先给会长穿的。那个热情劲儿啊，饶是黛安这么有社会经验的人也有点扛不住了。

　　“你就坏吧，原来你还打着这个坏主意，想甩掉我这个包袱自己疯去，做梦！”这时黛安算是明白洪涛干嘛非要让她当会长了，不光是为了帮工会吸引人员和处理工会内部事务，还想把自己甩给这些热情的会员。

　　“多想了不是，我媳妇能跟着别人走？再说了，有这么多兄弟在用的着他们？”洪涛这个脸皮啊，都没法说了。被黛安说中了小心思之后愣是脸不变色心不跳，转脸又把带黛安升级的活儿扔给了害虫团，还说的有情有义。

　　“对对对，嫂子，我们带你下副本，几个小时就满级！”洪涛这么仗义，团员们自然不能怂，一点不比工会里那些人差。

　　“呸，黛姐姐哪儿有功夫和你们一起泡副本，练级还用姐姐自己动手吗，我用姐姐的号不就完了！”这时就看出谁心细了，小菲提出一个更不要脸的建议，不愧是代练出身。

　　“你看看，都是好孩子……咳咳，这样啊，黛会长练级的事儿你们都不用管，好好把PK水平提高提高、联盟小号练起来、工会活动组织好就成了。”

　　洪涛很欣慰，刚想就坡下驴，就感觉有两道锋利的寒光从左边射了过来，即便脸皮厚的没边也有丝丝凉意。然后他立马就改了口，还是那么大义凛然。

　　虽然洪涛偷懒的计划未成功，但是炒作工会的目的达到了，再加上害虫工会原本实力就不弱，入会的人数异常踊跃，只要去工会主页上看过那些照片谁不心动呢。

　　而且现在照片里不光只有黛安、小鸟、小菲三个女领导，又多了两个更俊的姑娘，照例是面具遮面，但再怎么遮也掩盖不住她们的天生丽质。

　　这两个女工会干部一个叫蝴蝶、一个叫促织，都挂着副会长头衔。齐睿和欧阳凡凡也中了洪涛的诡计，刚开始还觉得挺好玩，新鲜劲儿一过才琢磨过味儿来。但照片都上了主页，想反悔也晚了。

　　总体来说年底这半个多月洪涛过得还算舒服，在游戏里有十多个人没日没夜的陪着他玩，工会发展壮大速度非常快，现在已经是这个叫瓦拉斯塔兹服务器里的第一大工会，人数直逼五百。

　　在现实里衣来伸手饭来张口，几乎每天晚上他的大炕上都会有三位大美人玉体横陈，只是大多数时间许看许摸不许来真格的，每周只能实战一次。这不能说算是受罪，绝大部分人都盼着这么受罪呢。

　　但有一件事让洪涛不太高兴，就是经过螳螂虾公司技术部门评估，再加上暴雪娱乐方面的建议，公测时间还是维持一个月不变，没有缩短哪怕一天。

　　在这个问题上洪涛仅仅是不高兴，没有任何实际动作，甚至没在齐睿和欧阳凡凡面前提过半句。如何运营游戏是曲小川、林强、公司所有技术人员的专业，自己并没半点实际经验。


第0713章 小蜜蜂的崛起

　　以前自己可以凭借远见卓识指引这些人的前进方向，现在他们经过几年的磨练已经都成这方面的专家了，自己再横加干涉就不是正确的引路人，变成了一意孤行的独裁者。这两者之间其实区别不大，只在于对火候的把握。有了前两世的磨练，洪涛现在已经很会把控火候了。

　　光不干涉还不成，这件事必须要让公司里的所有人清楚，这也是洪涛通过几辈子磨练才弄明白的。有时候默默的付出就等于没付出，一边付出一边适当炒作才是一个领导者该干的事儿。

　　虽然这种方式还是不太被自己内心接受，但干一行爱一行的道理不会变。既然当了领导者，那就得敬业，不能任由性子胡来。

　　怎么才能让大家知道自己的决定呢？洪涛改变了以前的作风，不再动不动就把高级主管召集起来听自己一顿喷，而是改说为做，宣布了一个让全公司上下都心跳不止的新福利，凡是工作满五年的员工按入职时间和职位高低分配福利住房。

　　像曲小川、林强、郭嘉、丁一、姜恬这样从创始阶段就加入了公司并且职位不低的人，会分到一套至少四室一厨一卫的房子。入职刚满五年的普通员工也不低于三室一厨一卫，最主要的是这些房子都有院子！

　　别墅？每个员工分个小别墅！没有，洪涛拿出来的房子没别墅那么高大上，看上去就是普普通通的民居小院，顶多是翻新了下，加装了上下水、卫生间、供暖小锅炉。小一点的是独居，大一些的两家或者三家合住。

　　不过这些小院也有比别墅强的地方，它们都位于市中心，环境也相对优雅，幼儿园、学校、医院等配套设施非常完善。准确的说是在三海沿岸，再说白点就是像洪涛家的这种小院。

　　从去年第四季度开始，一直被忽略的小蜜蜂公司也开始盈利了，它的网吧管理软件免费使用到期，开始按照每台电脑每年40块钱的价格收费，还是一口价别废话。因为这玩意也和宽带接入政策一样是强制的，想通过网监处年审就必须有小蜜蜂公司开具的缴费证明。

　　要不说干啥生意也不如靠政策吃饭香呢，小蜜蜂公司基本就是个空壳，除了金月这个挂名的负责人、洪涛这个股东之外只有两个员工，一位姓付、一位姓高。

　　他们俩就住在洪涛家西边不远的地方，年龄四十多，下岗之后一直没找到工作，身体还不太好，家中负担也很重。不过他们从来没在小蜜蜂公司里上过一天班，学历都是初中，就算想来上班也没啥意义。

　　不来上班洪涛为什么要雇佣他们呢？其实洪涛就是看着他们生活拮据，互相之间又挺熟悉，小时候自己受了欺负他们还帮过自己，人不错，才把他们算成了员工，每月开点工资权当接济。但也不白用，他们都有残疾证。

　　别笑，这种公司很多，有的公司员工都已经过世了，还挂在工资表上充数呢。像老付和老高这种没有收入、身体有不太好的下岗工人，操劳了大半辈子，浑身都是毛病，随便找点借口、托个医生就能拿到合理合法的残疾证明。然后小蜜蜂公司就成了福利企业，减免税不说，还不用缴残疾人保障金了。

　　洪涛也没打算黑了这笔钱，只是觉得自己给他们发保障金更靠谱。每月都把工资送到他们手里，想买啥买啥，切实帮他们解决了家庭负担。

　　没想到的是小蜜蜂公司的收入突然暴增，如果不是螳螂虾公司的会计通知自己，洪涛都快把这个空壳公司给忘了，也就林强和郭嘉还抽出功夫来给软件做做升级维护。

　　现在这两位的残疾证明可就值钱了，如果没有他们小蜜蜂公司每年要多缴几十万税款。这可是洪涛原本没计划到的，要不说好人有好报呢，现在洪涛觉得当个好人其实也不错。

　　这下好了，就按平均一百台电脑算，一年也要缴四千多，全市两千多家正规网吧，小蜜蜂公司一年的收入就是八百多万。还不算上齐睿帮着拉来的几个广告，每年怎么也得几十万收入。

　　这些钱基本都等于是白来的，一共两个技术维护人员还都是由螳螂虾公司的员工兼职。当然了，这笔钱不能全拿到手，利益均沾的道理洪涛很理解也很愿意执行。

　　每年会有三百万管理费流入网监处，再由江竹意下拨给各区县局。虽然不多，但这是一笔财政拨款外的收入，在公安系统里活钱不多，各区县局的领导们谁不乐意有个账目外的小金库呢。

　　可是这笔额外收入该干点啥呢？洪涛真是找不到出路。自己平时的花销并不多，也没什么太费钱的嗜好。身边的女人还一个比一个能挣钱，尤其是张媛媛和孙丽丽，她们的收入更多。

　　但她们和自己一样没什么可靠的投资渠道，股票那个玩意她们又不懂，洪涛也不主张买，总不能把钱都放银行里吃那点利息吧，再说现金太多还容易招来麻烦呢。

　　洗钱！这是洪涛想到的第一个出路，把这些钱洗出去，换成美元或者欧元。不管张媛媛、孙丽丽还是江竹意，她们以后都是要出去的，多弄点外币没亏吃，早晚会用到。

　　怎么洗呢？地下钱庄就算了，洪涛没那么急，也犯不着冒那份风险。靠人蚂蚁搬家一样慢慢往外带，太麻烦太不好操作。自己在国外又没有买卖，没法搞左手出右手进的把戏。

　　自己不会弄那就必须得请教高人了，还得是信得过的高人。要问干这种事儿谁最可靠，洪涛在心里排了一个名次。

　　小舅舅和江竹意必然是第一位的，他们俩都是可以跟着自己一起顶雷的情分。可惜他们俩也没有这方面的资源。

　　再往下就是白女士，别看她和自己不沾亲不带故，也没有什么割不断的纽带。但要说忠诚，她甚至可以和江竹意并列。迷信这个玩意有时候就是愚忠，不分青红皂白、也不问理由，盲目的追随。


第0714章 对敲和福利

　　白女士给洪涛的建议很简单，对敲！啥叫对敲呢？打个简单的比方就清楚了。

　　如果洪涛好赌，想去澳门赌钱，还赌得很大，就需要赌本。提着两大皮箱人民币去肯定不成，出关就是大问题。而且这个年月人民币在国外还不太流通，澳门、东南亚一点流通的是港币。

　　可是怎么获得这么多港币呢？按照国家外汇管理部门的规定，买卖外汇应当通过依法取得结售汇业务经营资格、特许兑换业务经营资格的境内机构，或者在中国外汇交易中心等国家规定的交易场所进行。

　　现在问题就来了，洪涛和洪涛控制的公司显然都没有这种资格。手里没有这么多外币，但洪涛还非要去玩，到底有没有办法筹集足够的港币呢？

　　答案是有，不用找地下钱庄，白女士哥哥家的公司就可以帮他达到目的。大概的流程就是洪涛把人民币存入白女士哥哥指定的内地账户，然后空着手出境，再从境外白女士哥哥指定的账户里提取相应的外汇。

　　这两笔钱是互不关联的，人民币还在内地，外汇也没从内地流出更不会流入内地。所以安全程度非常高，快速便捷。要是互相之间有足够信誉，一个电话就可以解决。

　　缺点当然也有，单次交易额要视白女士哥哥家公司的规模、现金存量而定，通常情况下不能短期内提供太高兑换额度。

　　除非去找专门做这种生意的汕头人，他们的手法更激进，根本不顾忌什么外汇管理办法，也不怕查账。

　　因为他们根本就不做账，而是购买别人的身份证在境内外开户头，或者干脆买一大堆空壳公司。通常这些账户和公司用一两个月就作废一批，然后再通过他们的渠道直接把钱背进来背出去，一般都是亲属，算是集团作业。

　　白女士哥哥家肯定不会这么干，如果不是特别信任的关系也不会做这种事。具体到洪涛身上，他家愿意帮忙每次换几百万人民币的额度。

　　这些钱他家也不用再找人平账，干脆就把人民币在内地消耗掉。他家在内地有开工厂，还有零售业的朋友，可以用采购、工资、房租、投资之类的合法手段花出去。大体上就相当于私人之间兑换，跨过了银行和外汇监管。从手法讲这就是对敲，钱并没真正流动。

　　但前面也说了，白女士的哥哥有额度限制，不能短期提供太多外汇，应付不了张媛媛、孙丽丽再加上洪涛每年汇聚起来的几千万人民数额，少一半还留在洪涛手里。

　　怎么办呢？洪涛也没辙，只能采取最笨的办法，投资房产。

　　自己家后面两个院子拆迁的事儿虽然还没落停，弄得洪涛挺烦，但这件事也给洪涛提了一个醒。现在的院子还不太值钱，大家也不太乐意住平房，不管是用钱买还是用楼房换都很划算。

　　前海、后海、积水潭附近都是平房，数量级非常大，挑挑拣拣总有合适的房子会出售。价格还不贵，一间十多平米的公房出售使用权大概七万左右的样子，私房稍微贵点，但私房一般都是整个院子一起走，更合适。

　　这次洪涛没再自己去找房，没时间，而是把这件事儿交给了附近的两个小房虫子。让他们去给自己找合适的房子，对房屋质量也没有任何要求。

　　院子多大多小都要，房子没顶都成，反正自己买过来之后要拆了重新盖，如果连墙都没有才好呢，还省了拆运渣土，又给小舅舅的建筑公司省一笔。

　　但有一个硬性条件，就是必须整院出售，不管公房的使用权还是私房的产权，要买就是一个院子，差一户都免谈。

　　要说这种事儿应该找大房虫子合作，他们路子野，别说居民，只要利润够大，连普通单位的宿舍房他们也能搞定。

　　可是洪涛不愿意让他们插手，就因为他们路子野，为了降低成本会玩了命的折腾原来的住户，手段无所不用其极。

　　自己现在不缺那点钱，虽然缺德事儿不是自己直接干的，间接干也算缺德不是。大师就得有大师的胸怀，普度众生的气魄。

　　小房虫子虽然找房源可能慢一些、贵一些，但他们路子没那么野，手段也就没那么狠。反正自己又不急，让他们慢慢找呗。

　　而且这两个小房虫子也住在附近，和费林是半熟脸，知道是在和什么人做生意。心里有了畏惧，就不会玩的太出格，更好控制。

　　这四个月时间里已经有三座私人小院顺利到手，小舅舅的施工队正在翻修。现在他们俩正在和酿造厂谈宿舍楼搬迁的事儿，就在积水潭南岸，三座三层尖顶简易楼。

　　如果谈下来将来那里就是一大片青砖小院，户主挂在小舅舅的建筑公司下面，再弄个物业投资管理公司。在外人看起来这些院落还是某个单位的宿舍，其实骨子里都是洪涛和张媛媛的私产。孙丽丽不想要那么多房子，她那份钱以后再慢慢用外汇还给她。

　　真要把这些小院分给员工？其实也不是给，而是租，一个月一百块钱。只要还在螳螂虾公司上班一天，就可以永远享受这个待遇。退休、辞职、生老病死之后公司还会收回，不能继承也不能转移产权。

　　说白了吧，这些院子就和单位里提供的单身宿舍一个意思，只是不管单身不单身，满足了几个条件之后都可以住。

　　这样一来洪涛就踏实多了，中国人向来视房子如命，就算不是自己的，能住一辈子也和自己的没差别了。而且这不是单元楼，而是小院，质量很好的小院！把门一关就是自己家的小天地，还有个院子可以晒太阳、种花草、哄孩子玩，谁不乐意谁就是傻子。

　　尤其是对那些刚毕业没几年、兜里比脸还干净、又急着找媳妇结婚的公司技术人员。他们解决了房子问题，娶媳妇的事儿就拿下了一半儿。

　　有了媳妇就得有孩子，人生总共也没几件大事儿，自己一下给他们解决了两个，如果还留不住他们的心，那就该干嘛干嘛去吧，再多也给不动了。

　　别以为洪涛是在犯傻，不计成本的挽留人才。挽留是要挽留，但他还没到这么疯狂的程度。他这么做是在刘备摔孩子，邀买人心！

　　这些院子虽然没多少房租可收，但升值空间极大，只要熬到奥运会之后，每个院子就都是金子做的了，估计卖一座就能把现在所有的投资都收回来。

　　员工们等于是帮洪涛看房子呢，不给工资不说还得心怀感激，一口一个洪大善人的叫。螳螂虾公司在招聘、挖别的公司墙角时也多了一个杀手锏！

　　你说你年薪多少没用，我给你一个院子随便住，就在市中心寸土寸金、风景如画的三海边上。肯定有一部分人宁愿工资降低点也乐意来，还是那句话，房子就是命……

　　“有钱烧的……咱俩的施工预算也别给他省了，该多少就多少，还得预付，少一分不给干。万一他哪天玩崩了，咱俩还有钱养他！”也不是所有人都支持洪涛这么做，小舅舅不光不支持还扯后腿，怂恿花蕾给洪涛涨价。

　　但小舅舅这个后腿拖的洪涛认为很有理智、有眼光，还包含满满的亲情，所以二话没说就让张媛媛就把钱付了。凡事最好别太统一，有少数反对者不仅不是坏事还是好事。


第0715章 军衔和荣誉

　　当然了，不能为了反对人而反对，得就事论事，反对的越激烈越有示警效果。否则一个人太顺利就容易头脑发热，发热的结果就是干傻事儿。

　　二零零五年春节前十天，魔兽世界中国服务器正式公测结束期也到了。

　　经过两天的休整，当服务器再次开启时，很多没有提前做功课的玩家就会发现，他们要下载一个几百兆的补丁包之后才能继续游戏。

　　但是抱怨的人很少，因为螳螂虾公司早就在官网上发出了通告。经过和暴雪娱乐友好协商，本着互利互惠的原则，中国服务器将利用这次停机更新版本的机会，一下就跳过了1.44补丁，直接升到了美服目前的1.52版本。

　　至此，中国区服务器的游戏版本进度已经和美服基本持平，比欧洲区还要早，他们现在才刚刚开始公测。

　　这次更新之后，魔兽世界玩家最高等级将到达六十级，开放了奥特兰克山谷、阿拉希高地和战歌峡谷三个PVP战场，引入了军衔制度和荣誉装备，最高级的副本是个四十人的团队副本熔火之心，国服简称为MC。

　　下面还有几个小型团队副本，比如十人斯坦索姆、通灵学院、黑石塔下层，十五人黑石塔上层。原本四十五级时的十人玛拉顿、神庙都改成了五人副本。

　　这时候的中国wower们大多还没有大型raid概念，也不怎么关注四十人副本。现在大家想的都是赶紧到六十级，多攒点钱好买一匹价值九百多金币、速度加成百分百的战马。它不光跑得快，身上还披着铠甲，很拉风的样子。

　　还有一件事儿也让大家开始热衷，那就是PVP。因为有了军衔制度和荣誉装备，谁不乐意在名字前面加个将军或者元帅的前缀呢，就算没那么高，来个军士长也成。

　　最主要的是荣誉和军衔到了一定程度就能买相应的装备，其中最诱人的是军衔装备：

　　中士买徽章、军士长（高阶军士）买斗篷、士官长（一等军士长）买项链、骑士（骑士守卫）买徽章、骑士中尉（血卫士）买手套鞋子、骑士队长（军团士兵）买衣服裤子、护卫骑士（百夫长）买军旗、少校（勇士）买头和肩膀、司令（中将）买荣誉坐骑、大元帅（高阶督军）买所有武器！

　　这些都是紫色装备和武器，还有本阵营所有种族的紫色坐骑，在目前玩家大多还都是蓝绿装备混穿的状态下，无数wower都会站在荣誉军需官面前久久不愿离去。要是真能流口水的话，这位军需官早就被淹死了。

　　“苍蝇哥，要不您带着兄弟们弄一套吧，这玩意穿上肯定拉风。那只科多兽身上还挂着战鼓呢，和它比起来我这只就是猪啊！”唐晶和害虫团所有成员也在流口水，而且比别人流的还多。

　　经过这一个月的打磨，他们对装备属性已经心知肚明了，虽然荣誉装只是耐力高很多，别的属性加的不高，但伤害上限在哪儿摆着呢，就算啥属性都没有也是强力装备。

　　“先别急，到时候你们都会有的。但你们不光是享受游戏快乐来了，同时还得兼顾着挣钱，时时刻刻都别忘了这个前提。”

　　“游戏里再拉风也是虚拟世界，人不可能永远一辈子活在虚拟世界里，总有一天要回到现实。可那些装备和游戏币带不出来，能带出来的只有人民币！”

　　洪涛看着这些紫色装备完全是另一种感受，前世他也追求过，也成功的拿到了，还很靠前，确实拉风，可付出的代价也很多。

　　几乎半年时间都是不眠不休的奋战，熬坏了身体熬白了头，还耽误了很多正事儿。后来一想，太尼玛亏了！既然自己吃过这个亏，就必须提醒唐晶他们别再走自己的老路。

　　“……唉……”听到洪涛的回答，害虫团的专用频道里立刻就传来一片叹息。

　　唐晶和洪涛说的话也是他们所有人的心声，可洪涛的回答也是他们所有人的实情。如果光为了在游戏里拉风，回到现实之后大家伙就得喝西北风了。在现实和理想面前，就算是最桀骜不驯的小菲也不得不选择了低头。

　　“先别唉声叹气，别人没办法，但我是谁？”就真的没法把现实和虚拟融合、把工作和娱乐统一吗？洪涛的回答是不！但是在告诉他们答案之前必须装装逼，这种机会越往后越少，所以必须有一次就装一次，不能浪费。

　　“……”频道里叹息声没了，但依旧没人说话。

　　“嗨，故意的不是？我在问一遍，我是谁！”对于这种场景洪涛很不满意，大家都蔫头耷拉脑袋，这个逼让自己怎么装啊。

　　“苍蝇哥……苍蝇叔……”这次好点了，有人小声的报出了洪涛在游戏里的名号。

　　“不整齐也不响亮，再来一遍！”洪涛依旧不满意，气势，必须有气势！

　　“苍蝇哥、叔！”频道里终于喊声震天了。

　　“哎呀，喊什么喊，差点输了吧！你又做什么怪呢？”这一嗓子吓得身边的黛安一哆嗦，她是个战争狂人，只要有闲工夫就在门口和别人插旗决斗，不论输赢、乐此不疲。

　　其实她输的时候越来越少了，有洪涛这个顶级陪练专门给她当沙袋、再有害虫团里这么多职业、种族的号可以使用，她在对付部落各职业、各种族的经验上已经炉火纯青了。

　　而且她确实很有PK的天赋，脑子里明白的手就能跟上。不吹牛的说，现在洪涛已经打不过她了，用任何职业插旗都打不过。野外敌对阵营遭遇战可能还可以占点职业便宜，因为黛安只使用战士，其它职业一概不玩。

　　“我在给大家鼓劲儿呢，你接着打，我这边完事儿了会叫你的。”装个逼真难啊，情绪刚鼓动起来，黛安又来捣乱。她是会长，如果真和自己胡搅蛮缠起来，自己这个逼就装不下去了。

　　“哼，快点啊，还有十五级没练呢！”黛安干脆把频道退了出去，省得再被吓一跳，又跑到一个法师面前插旗去了。现在她最大的敌人就是法师，胜率还不到百分之七十，这是不能容忍的！


第0716章 利用规则

　　“我们接着说……刚才说到哪儿了？”黛安踏实了，洪涛也把刚才的茬给忘了。

　　“苍蝇叔，您就直说吧，怎么能让我们又拉风又赚钱。只要有办法，以后您让我跪着我就绝不坐着！”小菲忍不住了，她已经迷上了这款游戏，和以前纯粹的代练不同，现在她要开开心心的玩了。

　　如果能不影响赚钱的话，洪涛说让她脱光了也没问题。当然了，这一点她相信洪涛不敢说，因为旁边还有黛安。

　　“规则！不管是在现实还是虚拟世界里，谁能读懂规则、理解规则、利用规则，谁就能获得好处。军衔制度的规则我相信大家都仔细看了，但我也相信谁都没能理解它，更谈不上利用。”

　　“具体如何理解、如何利用，我也就不为难你们了，简短节说吧，就是一个字，刷！非要再加几个字的话，部落和联盟一起刷！明白了吗？”

　　洪涛不光说，还摇头晃脑。现在他好像又回到了金河湾，正在和泊福他们讲如何造大帆船。那种只有我知道你们全不知道的感觉真是太好了。

　　“……”果然，频道里又是一片寂静。刷？还联盟和部落一起刷，咋刷啊？想破脑袋他们也想不出来，联盟和部落怎么能凑到一起刷。

　　“唉，脑子是个好东西啊！还记得我让其他人必须抽时间练这个游戏里的人物吗？而且必须以联盟为主。嘶……”过瘾啊，洪涛的脑袋晃得更起劲了，晃得身边的黛安都烦了。正好这场PK结束，她放下鼠标，一把就捏住了洪涛的软肋。

　　“你明知道他们回答不上来还故意拿糖！赶紧说，我的武器该换了，否则打法师太难！”很显然，黛安输了，正憋着一肚子火儿。

　　算洪涛倒霉，装了一半逼不得不紧急刹车。说吧，还得赶紧说，身边这位是个急脾气，和别人都能和声悦色，唯独到自己这里下手狠着呢。

　　洪涛的办法其实很简单，也并不是他发明的，据说是当年北美服务器的玩家琢磨出来的，但禁止使用，结果被人带到了国服发扬光大。

　　什么办法呢？就是刷，部落一队人、联盟一队人，凑到阿拉希高地战场里，事先说好谁输谁赢，然后进去就占旗子。

　　熟练的话六分钟左右一局，赢的一方给九百多荣誉和三个可以换经验值的奖章，输的只有几十点荣誉和一个奖章。

　　当然了，这是理论上的结果，实际上要比理论稍慢一些。因为如果排队进入阿拉希战场的队伍比较多，就不能百分百保证你和对面约好的联盟队伍碰上，那样的话就得真打了，一打起来怎么也得十多分钟甚至更多。

　　不过只要操作手法熟练、战斗技能过硬、队伍团结一致、时间充裕，这中方法还是最快、最保险、最容易拿到荣誉装备的唯一路径。

　　为什么这么说呢？因为两支通过TS语音统一指挥的队伍永远比临时拼凑的队伍强，就算遇上了其它队伍，杀几次之后对方心里也就明白打不过。为了效率，他们就不会再一个劲儿的拼杀，直接退出战场干点别的多好，过十多分钟再排。

　　再因为目前还没什么人知道这种方式，进战场的临时队伍都很少，顶多碰上单人排进来的野队。那就更是一盘散沙，估计一次都打不完就能跑一半儿人。

　　以后再遇上你的队伍，他们还是会选择退出，毕竟时间就是点卡，谁乐意花这个冤枉钱。有喜欢打战场、百折不挠的也没用，这是个团队游戏，几个人改变不了什么。

　　还因为害虫团的时间充沛。任何一款网络游戏，只要限制人民币的作用，想玩好，第一要素就是时间。

　　你装备再好、手法再牛、团队都团结成一个人，没有时间也是白搭。你一天玩二个小时，害虫团一天玩二十四小时，最终的结果还是害虫团获胜。

　　说到这里又不得不说下暴雪设计的军衔系统是如何晋级的，它不是一个纯粹攒分数排名次的规则，而是有点像美国大选，赢者全拿。

　　也就是说不管你排名第几，只要不是第一名，这一周结算荣誉值的时候，你的分数就不会太高。就算服务器里玩家多、大家都打战场，通常也只有两三个可以拿到第一分数的人。

　　这还是十一阶军衔之前，如果到了十三阶之后，还得两周连续排名第一，你才会升到最高级的十四阶军衔。一旦有一周没排名或者排名低，就前功尽弃了。

　　具体的计算公式网上有，非常复杂。但是按照个公式，想升到十四阶的大元帅或者高阶督军，每周都是第一也得整整八周，连续八周第一名，一周都不能落下。

　　这样一来的话对时间的要求就更高了，绝大部分玩家都无法达到，少部分玩家能达到，但能组成团一起打的就更少了。换句话说，害虫团很可能没竞争对手，就算有也不会太强。

　　“苍蝇哥，我还是不太明白，如果我们光打战场升级怎么办啊？人家六十级的进来，我们就算再强也打不过吧？”

　　洪涛足足说了十多分钟，才算勉强把战场荣誉系统、军衔系统的精髓讲明白。至于别人听明白没有，洪涛觉得大部分还是糊里糊涂呢。少部分可能明白了，比如唐晶，他只要是和打架沾边的事儿一点就透，现在提出的问题就很关键。

　　“不是有奖励的徽章嘛，可以拿去换经验，要是战斗顺利的话不会比刷副本升级慢太多。六十级打四十级的情况根本不会发生，设计这套规则时人家就考虑到了，所以战场是有级别限制的。

　　就像拳击赛一样，不同重量级的才能在一起战斗，每十级一档，六十级单独一档，最多也就是五十九级打五十一级的。”

　　对于暴雪的这些游戏构架师洪涛是无比佩服，真是慢工出细活。虽然不能说完美，但游戏里的各种规则他们设计的都很人性化，也具备可操作性。无奈的是任何规则到了勤劳智慧的中国人民手里也得被玩坏，太智慧了。


第0717章 对刷

　　“哦，这样就好办了……不过苍蝇哥，我还是不明白，按照您说的速度，两个月双方才能各出现一两个顶级军衔，还得两边各十五个人没日没夜的盯着，效率是不是太低了，这得收人家多少钱代打费才够啊？”唐晶确实听明白了，不用洪涛讲就知道该如何利用这个规则去挣钱，可他大概算了算，不合算！

　　“不是两边各十五个人，而是两边一共十五个人就够用，剩下的名额从玩家里招募，总有愿意打几天零工跟着团队混荣誉的，还会源源不断的排队等候。”

　　“以代练团现在的规模至少能进驻三个服务器，上次咱俩谈完你不是已经安排下去了。三个服务器就有上万玩家，足够你们几十个人吃的。”

　　“我说的一天二十四小时只是理论上的计算，实际上连一半时间都到不了。只要坚持几周，这两个团队的名声就打出来了，不会再有野团进来捣乱，就算有也是极个别的。”

　　“要是临时碰到了硬茬子，只要服务器里有足够的人物ID，我们随时可以互相支援，把对方打散用不了多久。平时没事儿的时候还可以组织副本，那也是个挣钱的买卖，倒时候我再教你怎么布置。”

　　“还有一项大收益就是拍卖行，我已经写了一份重点关注的原材料表格，一会给小鸟，你们单独抽出一两个人去里面倒买倒卖。”

　　“紧俏物资就大量囤积，把价格炒起来之后来钱更快，就像咱们一直都在收购的变异鱼，做成美味风蛇转手卖出去就是十几倍的利润。这笔买卖还是咱们的独家，知道为什么吗？”唐晶问的问题洪涛也考虑到了，这些在他前世的游戏生涯里都遇上过，不用想就知道该如何处理。

　　“……因为服务器里最有钱的就是我们工会，收购囤积的买卖必须要有大量资金！”一问唐晶和打架没关系的事儿他就闷头，看到自己男朋友想不出来，小鸟忍不住要出出头，代替唐晶回答了洪涛的问题。

　　“小子，你就偷着乐吧，有小鸟在你身边是你的福气。以后不许欺负她啊，否则我敲碎你踝子骨！”真是蔫人出豹子，小鸟一天也说不了几句话，但只要说话就全都能说到点子上。

　　“你还有脸说别人呢，看看你自己！”这时候黛安也说话了，声音非常小，但攻击力很高，也戳到洪涛点子上了。

　　“好啦，下面就开始分工。唐晶，你挑十个人先换联盟号，你在联盟认头不太熟，多带点人。这边有我和你们的苍蝇哥盯着还能支应几天，等把两边的人员都固定下来之后我再去上班。”

　　“今天大家就先熟悉熟悉战场里的打法和地形，再让唐晶把其它服务器的人也安排好，明天早上七点准时上线！”

　　看到洪涛不吱声了，黛安也就不再发牢骚，拿出了会长的派头开始安排下一步工作。她也快和唐晶一个德性了，听到打架连公司都可以耽搁几天不去，浑身顿时充满了杀气。

　　唐晶不愧是专业的，吃过了午饭就把代练团的工作安排妥当，这还多亏半个月前洪涛的指点，否则现在开始练号就有点晚了。

　　联盟那边他都没亲自过问，而是交给了小菲和毛毛虫去招募人马。这哼哈二将也很给力，小菲长了一张能说会道的巧嘴，又是个女的，蒙洪涛这样的老油条差点，但是忽悠她的同龄人一点没难度。

　　她还有个绝技就是能通过简单的聊天就准确判断出谁有钱谁没钱，这倒不是天生的技能，而是她退学之后那几年混社会练出来的，因为不跟对人总得忍饥挨饿。

　　毛毛虫则是害人团里的首席亡灵牧师，不管是当奶还是当暗牧手法都没得说，再配上唐晶那个仅次于黛安的战士，也是很强的组合。

　　一个能忽悠人、一个有实力，估计他们去联盟组建战场团的过程也不会太艰难。毕竟有十个人都是害虫团的成员，只需要再加三四个有志于荣誉装、兜里又不缺小钱钱的老板就够了。

　　洪涛自己也没闲着，他的工作和毛毛虫差不多，就是稍微简单了点，不用去满世界喊人，到工会频道里支应一声就够。部落这边算上他和黛安总共还有七个害虫团的成员，剩下的全得是有点战斗力还舍得花钱的老板。

　　要说往游戏里扔钱还真的说我们中国玩家厉害，其实大部分人也没啥钱，但就是舍得投入。前世开网吧的时候洪涛见过无数次，很多人不光玩游戏找代练，还花钱买装备、买人民币物品、买各种皮肤头像什么的。你要让他请客吃饭他就哭穷，一进入游戏立马变成大款。

　　虽然这不是前世了，但这种人一点都没少，洪涛不光找到了，还超额了N多倍。

　　一听说花几百块钱就能骑上荣誉坐骑，再多花几百就能拿上高督武器，原本风平浪静的工会频道里立马就变得波涛汹涌。叫会长的都是嘴不甜、叫叔叔大爷也不是最可心的、张嘴闭嘴老公的大有人在。

　　“他说了不算，想加入战场团的必须先过我这一关！来城门口和我PK，技术不过关的后面排队去！”虽然洪涛没敢随便答应人家老公的称呼，但黛安还是吃醋了，立刻接管了洪涛的选择权，以会长身份亲自挑选成员。

　　惨，太惨了，有几个小姑娘让黛安这头母豹子打得直在工会频道里惨叫，都带着哭音了，她还不依不饶的教训人家是PK废材呢。

　　洪涛这次没敢吱声，不过他用打字私聊的方式对这几位女性工会成员进行了耐心的安慰，并答应她们以后去组建raid团的时候必须优先。没办法，心善啊，听声音就能听出对面岁数不大，至于长得咋样，嗨，反正也没机会看，脑补吧。

　　经过黛安的一顿劈砍，害虫公会的战场团终于满员了，还预留出几个替补名额，万一谁有事来不了他们就可以顶上，还是免费的。

　　而且洪涛还公布了一条振奋人心的规则，一切利益以公会成员为重，其他工会干部的军衔排名一律后错，包括他自己。

　　第一个部落高阶督军当然是黛安的，谁让她是会长呢，这是公会的荣誉。剩下的名额都让给害虫团之外的工会成员。

　　听起来他说的毫无毛病，无比公正，其实他说的都是废话。只要进战场跟着打了，全团人都可以不太难的混到十一阶，真正需要靠前名次的时候在十一阶之后。

　　人家花了钱，你凭啥不让人家升上去啊。再说了，升不上去就老得带着打，就算人家说不想要名次洪涛也得强迫给。毕业一个才能进来一个，进来一个才能再收一分钱！

　　“你怎么和个小商贩似的，这点钱也在乎？”黛安又看不惯了，只是这次没公开说。

　　“我要这些钱有什么用？这是唐晶他们的收入。你也看到了，他们目前的状态没法去公司里上班，难道你喜欢别人拿钱白养着你？”

　　“那样做不仅不会帮他们还会害了他们，闲人生事懂不？整天吃饱了喝足了不愁钱花，这群人就又得变成街上的混子，我有多少钱也不够给他们擦屁股的！”

　　“别看做这一行辛苦，可是正合适他们来干，太正经的买卖不成，这些人根本坐不住。慢慢的他们就会知道挣钱的辛苦，随着年龄增大心也就踏实下来了，到时候再给他们安排其它工作才有可能。”

　　“你还别小瞧这些半大小子，他们每个人都有股份，凑钱给费林放高利贷呢。不管是不是合法，至少他们懂得用钱去挣钱了，不会再挣一个花俩，最终两手空空什么都没落下，这就是巨大的进步！”

　　黛安的意思洪涛懂，她并不觉得代练是个正经工作，玩游戏还挣钱的活儿她理解不了。这不是她笨，而是生活环境不同。

　　就算她父母从小就不待见她、不关心她，但至少该花的钱一分都没少给。如果代练团里的这些孩子也有她家的经济能力，基本也就不会成为街头混子了。

　　谁天生就有这种天赋呢，还不是环境逼的。能变成现在这样已经算改造的非常成功了，不能指望他们以后都去做办公室当白领，像想古欣那样懂得自学、懂得克制的人没几个，大多数都是习惯成自然，坏毛病改起来老费劲了，有可能一辈子都改不掉。

　　“你倒真是能理解他们，甚至比他们父母都关心！那给我讲讲当初你是怎么浪子回头的，为什么你能自己变好呢？”黛安对洪涛的过去非常感兴趣，只要碰到这方面的话题必须拐弯，一次都没意外过。

　　“世界上有一种人，虽然不多但确实存在，大家习惯叫他们为天才……”自己的过去？真没法说，不堪回首啊。本来自己在她们心目中就够坏的了，也就别再给自己添颜色了，还是不提了吧。


第0718章 悲惨世界

　　“德性……你现在要是不想说，等金月回来我就去问她，你们俩不是青梅竹马吗，她肯定知道你小时候的事儿！”看到洪涛的嘴这么紧，黛安又祭出了必杀技，金月！她算是找到洪涛的软肋，这个人浑身都是厚皮，唯独对他自己的女人异常敏感，尤其是金月。

　　“我说你现在怎么变得越来越婆婆妈妈了，当年那个用眼角夹我、半个月不给一个笑脸的戴安娜小姐哪儿去啦？”果然，一提金月洪涛就咧嘴，开始把话题往别处引。

　　“现在不说也成，今天晚上又到受孕的日子了，你就当着她们俩说吧，看我们怎么治你！”黛安还嫌洪涛不够烦，又一件令洪涛忍不住要抱头鼠窜的事儿来了。

　　一周一次啊，都坚持快一个月了，这三个女人愣是没动静。她们没动静洪涛就得接着喝那些滋补药汤子。现在已经变成两份了，齐睿不知道又从哪位老军医手里淘换回来一剂，据说是专门补气的。光补肾还不成，还得补气血。

　　洪涛都有心和她们俩说补啥都是白搭，少折腾自己一次比什么都强。现在气血补没补上不清楚，反正自己的腰围见粗，怎么练也下不去，多一半裤子都扣不上扣了。

　　“那就从我上幼儿园开始讲吧……”当着齐睿说这些没关系，但要是让欧阳凡凡听到自己的光辉历史，她以后就更有话说了。

　　两害相较取其轻吧，招了！不过洪涛又耍了一个心眼，他要从很久很久以前讲起，那样可以讲很久很久，十次都说不完。黛安也没那么多时间听自己白话，从而也就等于啥都没讲。再坏的人，幼儿园还能坏到哪儿去呢。

　　“你姥姥姥爷对你真好……经常陪孩子的父亲才是好父亲……怪不得现在你和你舅舅就像哥俩……”这次洪涛又出现了判断失误，黛安不光没烦还越听越有滋味了。她对洪涛小时候的故事很着迷，一边听一边点评，满满都是羡慕嫉妒。

　　这下洪涛算搬起石头砸了自己的脚，只要黛安不睡他就得和收音机一样不停的说。这时他又盼着齐睿和欧阳凡凡赶紧来，身体累点还能修养，可是总听着黛安的哀怨，连自己的情绪都低落了很多。

　　“对了，我听你说咱家老丈人在外面女人也不少，有没有给你添几个弟弟妹妹、哥哥姐姐什么的？你见过他们吗？相处的怎么样？”

　　眼见这场忆苦思甜的故事会是躲不过去了，洪涛干脆把鼠标一放，不玩了，反守为攻吧。不让她把肚子里的苦倒出来，搞不好明天自己还得接着讲续集。

　　“……他们俩都是混蛋，不光是托马斯在外面有女人……”黛安这次没有闪避，咬了咬嘴唇，声音随小但连脏话都骂出来了。

　　“看来我的老丈人和丈母娘都是性情中人啊……他们有他们的生活方式，当儿女的还是少评价为妙。”洪涛吧嗒了吧嗒嘴，觉得自己又捅到马蜂窝了。

　　好好的干嘛提这个事，现在他终于知道黛安为什么不愿意详谈她家里的事儿了。太乱，不光当爹的是个花花公子，她那位母亲好像也不是啥省油的灯。

　　“可就是因为她的错误，我才会被家里排挤！不管我怎么努力、讨好她们，她们都会把我当外人。我……我有可能不是我父亲的孩子，家里人都知道，但是都不提这件事儿。”

　　现在在想转变话题已经来不及了，黛安进入了状态，眼圈里又出现了水波纹，开始往外倒苦水。

　　不过她倒是没失去理智，怕这些话被工作室的人听见，干脆改成了英文。这下反倒更容易让洪涛听明白了，那个她显然就是黛安的母亲。按照这个逻辑推下去，黛安有可能是她母亲的私生女。

　　“不哭不哭，别瞎猜，虽然他们对你不太好，但不一定是因为血统问题，我觉得是重男轻女的思想。你看我小姨，从小学习比我小舅好多了，也不招灾惹祸。但我姥姥姥爷就是不待见她，家里的活都让她干，我小舅的袜子都是她洗的。”

　　不管黛安说的是真是假，洪涛都不能帮她分析可能性，现在得先安慰，让她从牛角尖里退出来。这种事一旦心里有了芥蒂，只会越长越大。

　　“不是我乱猜的，十二年级毕业的时候我外婆过生日，她们都没通知我，但舅妈带着我一起回去了，这是我在外婆家里无意中听佣人说的。”

　　“后来我去问舅妈，她骂了我一顿，还让我以后不许打听这些事，别给自己找麻烦。当时我才明白，原来她们都知道，只是瞒着我。”洪涛的劝慰没起任何作用，因为黛安根本不是瞎猜，她还有隐情没说出来。

　　“……你还有我呢，她们都不喜欢你没关系，反正你也不和她们过一辈子。如果你想报复她们就再等几年，等我们强大起来之后我帮你一起去向她们讨债。”

　　“倒时候把她们挤兑破产，然后你亲自把她们从房子里赶出去，一件衣服都不让带走，解气吧？”洪涛脑袋都快大了，他最害怕这种亲人之间的积怨。

　　但凡是这种问题通常都不是一句两句话能说清楚的，全是历史遗留问题，对一个外人来讲很难把握火候，说深了不是说浅了不是。

　　可是话赶到这里了自己又不能不搭茬，黛安既然和自己说起了这个秘密，那她就是把自己当成了唯一的依靠，要是不想再捅她一刀，自己就只能帮她扛起来。

　　“……其实托马斯没那么坏，小时候他也经常带我出去玩，后来还偷偷给我零花钱……我舅妈说我妈妈也和我外婆帮我争取过……最坏的就是我外婆和我两个哥哥！”

　　“可是她年纪大了，还是算了吧……能不能只对付他们两个，给他们点教训就成，我也不想和他们争夺家产。”爱和恨这两种东西就像是兴奋剂，剂量合适会让人神清气爽、斗志高昂，可剂量一旦太大了就能让人的大脑丢转。

　　一听洪涛说要给自己家里挖坑，还埋那么深，几辈子都爬不出来，黛安又有点心虚了。洪涛给人挖坑的本事她不光见过还帮着递过工具，既然他说能成那就真的有可能会成功。

　　一想起自己家人被他一个一个都埋进去的惨状，黛安心中的仇恨瞬间就淡了。处于爱恨之间，即便她这样理智、坚强、见过世面的人，也不由自主的左右为难起来。

　　“成，倒时候你来选，你想整治谁咱就整治谁，想整治到什么程度就什么程度。”给张家挖坑？洪涛还真没想过。这件事儿难度太大，也犯不着，这么说只是想让黛安心里好受点，顺便也看看她的恨有多深。现在看明白了，恨和爱差不多，还没到不可救药的程度。

　　“可是我们有那么大力量吗？”让洪涛搂着又是爱抚又是宽慰，黛安的苦水随着眼泪流出来不少，脑子好像逐渐开始恢复理智了。

　　“没关系，咱们还有孩子呢。我们俩要是完不成就让孩子接着干，孩子还有孩子，不达目的决不罢休，以后这就是咱家的家训了。”洪涛现在好像比黛安还恨，说起话来都咬牙切齿的。

　　“……你又在说反话，不能让孩子知道这些事儿。我想让她高高兴兴的长大，给她所有的爱，再也不能让走我的老路了。”洪涛入戏了，黛安却从牛角尖了钻了出来，恢复了理智。


第0719章 牵挂

　　“不光是她，连你也一样，干嘛非活在仇恨中？这个世界上不光是你遇到过这种事，还有人比你更惨呢。但过去的事就让它过去吧，和自己家里人没必要斤斤计较，那样只会给自己和自己的后代平添烦恼。”

　　“要想让孩子快乐，当父母的首先得快乐。咱俩整天处心积虑的算计亲人，孩子看着能不学吗？父母是儿女的第一任老师，中国有句古话叫言传身教，说的就是这个意思。”

　　“对了，你怎么就知道我们的孩子是个女儿呢？为什么不能是儿子！”黛安恢复了理智，洪涛也就不再说反话故意刺激她了，开始正面引导，最终又说到了孩子问题上。她刚才用的词很明显，是在说女儿。

　　“必须是女儿，如果不是就再生一个！我喜欢女儿，不喜欢像你一样的臭男人！”这个问题黛安回答的很干脆，她心底的阴影一辈子也抹不掉了，总想把缺失的东西补偿回来，哪怕自己得不到也要给女儿。那不是女儿，而是她自己的童年。

　　黛安的情绪稳定了，但是洪涛受到了她的影响，开始有情绪了。当齐睿和欧阳凡凡回来之后，他给三个女人开了一个会，主题就是：你们做好准备当妈妈了吗？

　　“孩子不是小猫小狗给口吃就成，想把小猫小狗养好还得经常带出去遛一遛呢。孩子需要的是时间、关爱和陪伴，光有钱没用。假如你们不想把孩子养成下一个黛安，最好想清楚到底有没有时间去陪伴孩子，然后再说要不要的事儿！”

　　“在我看来你们现在好像都没有足够的时间，除非能放弃刚刚开始的事业。”没有和黛安详细聊她的家事之前洪涛对孩子问题也没太认真，她们想要就要呗。

　　可是现在突然觉得不太对劲儿了，这不光是她们的问题，更是自己将要面临的问题。总不能只管生不管养吧，能像张媛媛那样独自抚养女儿的人没几个，那是特例，不能成为普遍。

　　“不是还有你嘛……丽丽姐的孩子不就是你给带大的，我看也没什么不好……”齐睿和黛安都没吱声，显然她们也没想好答案，只有欧阳凡凡在试图顽抗，还拿小马超当例子。

　　“我可不想让我孩子像小马超一样，他根本不是在带孩子，是养小狗呢！”不提小马超还好，一提起来齐睿首先就不乐意了。当初洪涛是怎么带小马超的她都看在眼里，别人的孩子无所谓，可是轮到她自己坚决不干。

　　“你别看我，我也没时间帮你们带孩子，我自己还指望……”当欧阳凡凡把目光转向了黛安时，黛安回答得更干脆。

　　合算她们三个光琢磨如何怀孕了，根本没仔细想生完孩子以后的事，把希望全部寄托到了洪涛身上，指望着他能全揽过去。但是现在看来，这件事儿好像有点不靠谱。

　　“我说你们也是成年人了，办事怎么就这么不靠谱呢？尤其是你，都三十多了还和她们俩一起瞎胡闹。这件事我算明白了，欧阳凡凡，都是你搞的鬼是吧？你等我找根绳子去，今天要不把你制服了以后还得出问题！”洪涛可算能扬眉吐气一回了，这半个多月的罪受的，必须找补回来。

　　“跑！跑得了和尚跑不了庙，有本事你们就别让我抓到！”从卧室拿了两条睡衣带子出来，客厅里已经没人了，三个女人的背影刚到月亮门。

　　等追出去月亮门也关上了，洪涛还不甘心，过去照着门上就是一脚，然后叉着腰开始叫骂。可惜对面高挂免战牌，鸦雀无声。

　　“来来来，往这儿，别怕，有爸爸呢！”半个小时之后洪涛出现在了张媛媛家里，脑袋上戴着一个老虎头，蹲在客厅一角招呼着洪琪。

　　小洪琪刚满两岁，可以满地溜达了，但是对洪涛这位神出鬼没的父亲有点认生，腿一软坐到地上就不起来了。

　　“你不是说休假三个月，怎么今天自己又跑回来了？”张媛媛确实和别的女人不一样，她真的打定主意要独自抚养女儿长大，洪涛来她也不反对，洪涛不来她也不要求。

　　“唉……一言难尽啊，要不是我反应快，说不定到年底洪琪就多了三个弟弟妹妹呢。她们自己还都是孩子，也不知道那根筋搭错了，居然也想当妈妈了。”洪涛没有瞒着张媛媛，大致把齐睿她们三个干的事儿讲了讲，一边说还一边后怕。

　　“你是想让我去和她们聊聊？”洪涛刚讲完，张媛媛就听出点味道来了。

　　“嘿嘿嘿……现身说法嘛，你说比我说管用多了。她们主要是怕金月回来之后我翻脸不认人，其实这都是多余，我是那样的人吗？”

　　人精！洪涛直接竖起一根大拇指，她们三个的思想工作必须做通，但自己有些话没法说，得找个能让她们信服并且承认的人，从另一个侧面讲一讲，这个人非张媛媛莫属。

　　“怪不得有时间回来陪孩子了，合算是无事不登三宝殿，不去！”张媛媛明白洪涛的想法，她也希望洪涛多回来看看，正好先讲个条件吧。

　　“别多想啊，我只是听了黛安的童年遭遇，不想让洪琪长大了也叫我混蛋。不过我这个混蛋恐怕真要当下去了，孩子都两岁了，美国那边的房子也准备好了，要不你带着马超和琪琪先过去吧。这边让丽丽盯着，两个孩子总得上幼儿园。”洪涛不怕张媛媛和自己动心眼，她和黛安她们不一样，可以直话直说。

　　“唉……可怜的丫头，你爸爸不要咱们了，要哄咱们走，好给他的正房腾地方。”这件事儿是早就商量好的，孙丽丽根本就不是带孩子的料，张媛媛舍不得把洪琪托付给她，那就只能自己去了。可是一到真要执行时，还是忍不住要说点小怪话。

　　“我说你这个嘴真碎，别当着孩子说这些，她已经能听懂大人的话了！丫头，来，爸爸抱啊，不听你妈的，她是坏人！”洪涛就忌讳这些东西，一把抱过洪琪想给孩子洗洗脑。

　　“哇……坏人……坏人……”小洪琪本来就对洪涛有点惧怕，再一看洪涛拿手拍了张媛媛脑袋一下，立马就咧嘴哭了，一边哭还一边挣扎，挥舞着小胳膊不让洪涛再去打她妈妈。

　　“完了……我又多一个仇人，还是不能报复的仇人！”孩子一哭洪涛也没辙了，赶紧还给了张媛媛，苦着一张脸开始抱怨。

　　“你自己也小心点吧，我听丽丽说你把周川和马董都给坑了，还坑的不善。得饶人处且饶人，如果不是你这么折腾，我们娘俩也犯不着跑那么远。”

　　张媛媛当然不希望孩子从小就讨厌父亲，一边哄着小洪琪，用她的小手去摸洪涛脸，示意这个大个子不是坏人，一边劝洪涛少在外面结仇。

　　洪涛为什么要把洪琪送到国外去她心里最清楚，不是怕金月而是怕别人。这个男人表面上看天不怕地不怕，其实心里怕的东西很多，比一般人都多。

　　“丫头，记住啊，长大了千万离你丽丽姨远一点，她长了一张碎嘴子，该说的不该说的都说。”张媛媛的劝慰洪涛权当没听见，周川的事不是自己能选择的，现在想躲也躲不了。这些事能不讲就不讲，说了也无益，凭空让亲人增加忧虑。

　　但有一件事儿必须说，还得从小给孩子灌输。孙丽丽这个娘们太可恨了，她整个就是一个潜伏在保罗身边的女特务，讯通公司里屁大点的事儿她也得过来和张媛媛唠叨唠叨，生怕这母女俩太清闲。


第0720章 阿拉希盆地

　　三个女人不好对付，两个女人照样让洪涛抓瞎，光是哄洪琪睡觉就是个系统性的大工程。这孩子可能是有点好奇，为啥身边躺着个大个子，总是不闭眼。

　　好不容易把她哄睡了，还睡在了自己和张媛媛中间，这下连亲热都免了。没睡多大会儿，反正洪涛觉得自己刚闭上眼，就又被女儿的小手给弄醒了。

　　这回她不认生了，一会捏捏鼻子、一会儿揪揪耳朵，看到自己睁眼了，还假装闭上眼睡觉，但几秒钟之后就忍不住笑了起来。看到女儿这种表现，洪涛很欣慰！二岁就会蒙人了，长大了之后肯定也不是省油的灯。

　　如果说哄孩子睡觉比较辛苦，那哄孩子好好吃饭就更不是人干的活儿了。洪涛好几次都忍不住要瞪眼，但都被张媛媛的眼神怼了回来。干脆也别吃早饭了，赶紧跑吧，自己真不是能带孩子的好父亲，在这个问题上一点都没遗传。

　　想当年自己父亲寒冬腊月的还在冰冷的水管子下面给自己洗尿布，上班挨了半天批斗回家照样对自己一脸笑容，还带着自己到处去玩，这得是多大的爱。

　　回到工作室时洪涛才发现自己迟到了，说好七点集合，结果现在都快八点了。不过大家都没说什么，全躺在椅子上聚精会神的操作。黛安也在，她对洪涛的出现也没啥反应，依旧在频道里指挥着。

　　“别光杀人，这样赢不了的。先分成三队，一队人看农场，剩下的两队去铁匠铺和伐木场。记住啊，想办法去开旗子，然后还得守住，杀人只是为开旗子、守旗子服务的。”

　　“占领伐木场这个制高点之后，谁发现联盟有什么动向就赶紧在频道里喊，离着最近的两个点分别派人去支援，最远的那个点则去另一个点偷开敌人的旗子。”

　　“要是局部敌众我寡就尽量拖延时间，但也别光顾着跑，要不断骚扰对方开旗子的人，不让他们顺利占领。因为每个旗子附近都有一个墓地，有时候死并不吃亏，那是一个满血复活的机会，利用好的话可以二打四甚至更多。”

　　洪涛扭头看了一眼黛安的屏幕，原来她正在打阿拉希战场，对方不是害虫团，是个野队。两边的人几乎全聚在铁匠铺附近厮杀，五个资源点只有两个被占领，另外三个谁也不去拿，光顾着杀人了，标准的战场盲。虽然黛安带领的部落队伍战斗力比较强，但一个资源点都没占，再打一会儿肯定就是输。

　　有了洪涛的指挥这场战斗立刻有了改观，虽然铁匠铺失守了，但其它四个资源点都被己方占领，不管中间的联盟队伍往任何一个点进攻，害虫团都能有三个点的人互相支援。依靠墓地优势和配合默契程度，即便人数不占优也能守住。

　　但联盟就麻烦了，当铁匠铺也被两个害虫团的贼偷袭掉之后，他们要从家里复活，刚一出门就遭到了从矿洞和伐木场下来的部落拦截，最终全都堵在了铁栅栏里面根本冲不出来。

　　“苍蝇哥，我们的两个队伍咋没碰到一起呢？”听了洪涛的指挥，不光黛安的队伍获胜了，唐晶那边的联盟队伍也照葫芦画瓢完胜对手，当两支队伍都被送出战场之后他开始有问题了。

　　“不能乱排，要喊一二三由队长一起点进入按钮。来来来，听我口令再试一遍。”不用仔细问洪涛就知道他们为什么没碰到一起，现在战场里排队的人并不多，只要操作方法对不应该被分开的。

　　“成了，这次我们真打，就按照刚才的方式，唐晶去另一个频道里指挥自己的队伍。”按照洪涛的办法试了试，果然，两支害虫团的队伍碰面了。不过洪涛没选择对刷，而是要先来场实战演习。不把这个战场摸透，以后碰上稍微会打一点的野队更麻烦。

　　这一打可就暴露出真正实力了，唐晶的联盟队伍里有十名害虫团成员，洪涛这边才有七个。别小看这三个人的差距，多三个和少三个简直是天壤之别。

　　加进来的老板有几个都没怎么PK过，本职业技能也不熟悉，三个人围着一个人愣是开不了旗。反观唐晶的队伍就好多了，他们把消费的老板混编在五个小队里，成功的抵消了这种劣势。

　　除了第一场被洪涛偷了两次旗子以微弱分数失利之外，再往后连打了三场都以大比分获胜。最惨的一次只给洪涛这边留了一个旗子，气得黛安照着洪涛肩膀就是一拳，但也无可奈何。

　　“没关系，有的是时间提高，以后进了战场你就专门给他们几个人培训，不用开旗子，唐晶他们也不会来捣乱。等练的差不多了就去和唐晶他们真刀真枪干，有几天就会了。”洪涛白挨了一拳还得给她想办法，总不能去埋怨花钱消费的老板吧。

　　整个一天这两支队伍都是在战场里度过的，一边熟悉地形练习打法，一边给双方的几个消费老板培训。等这几位老板下线之后，新补上来的老板还得继续培训。黛安累了就让害虫团的人接手，他们干这个活儿不烦，这就是他们的工作内容。

　　在这期间只碰到过一支野队，还被唐晶他们赶上了。结果这支部落的野队连五分钟都没坚持下来，直接被一棒打回了墓地，有几个不甘心被屠杀的玩家干脆选择退出了战场。

　　这种情况洪涛也料到了，现在四十多级、五十多级的战场里人不会多，大部分玩家都忙着练级呢，谁没事来刷战场玩。就算有也是零星好奇的进来看看，被杀个一两次眼见没啥希望也就不排了。

　　吃完了晚饭，两边不再训练，开始正式对刷。这下效率就高多了，基本都是五六分钟一场，大家就和机器人一样，排队、进入、开旗、找个空场群殴。资源一满退出战场再排，进来就把这一套再来一遍，只不过开旗的换成另一方。

　　“怎么都没人来打架了，他们都傻跳什么呢？”这种节奏一直持续到晚上十一点多，战场里的情况发生点变化。

　　除了开旗的人之外，两边都出现了几个二傻子，他们一进入战场就在原地蹦蹦跳跳的，到伐木场下面对战的人越来越少，黛安这个战争贩子都找不到对手了。

　　“挂机的，用按键精灵操控游戏人物别原地站着不动，那样会自动退出。”洪涛早就不和他们去厮杀了，而是一个人躲在铁匠铺下面钓鱼。虽然这里只有刺须鲶鱼，但聊胜于无。

　　对于那些傻蹦的人洪涛早就看到了，这玩意可不是自己教唐晶的，他们早就在别的游戏用上了按键精灵软件，算是无师自通了吧。

　　像他们这些搞专业代练的人能休息就会多休息一会儿，很多人都已经在躺椅上睡着了，只留下四个开旗的活人，过几个小时再换班。

　　否则靠一批人盯二十四小时是不现实的，现在代练团的人员基本都散到三个服务器里去了，不再有多余的人手来值夜班，全都得靠自己。

　　“没意思，老遇不上联盟的队伍，以后全都是这个样子的？”黛安打了一天依旧精神饱满，还想继续厮杀，可是害虫团的人都休息了她也不好意去打搅。

　　“差不多吧，至少六十级之前是这样，到了六十级打战场的人应该就多了，到时候说不定半夜都得爬起来战斗。”

　　说实话，洪涛也不喜欢这么玩，可是没办法，自己把他们带上这条路总不能置之不理，好歹也得等他们完全掌握了这款游戏再撒手。


第0721章 去看看老丈人

　　“那还不如去玩大海战呢，我好久都没上逆戟鲸的号……”黛安把鼠标一扔也不找人了，她倒是纯粹来享受的游戏的，受不了这种枯燥的重复操作。本来是想抱怨一句，可是说了半截突然顿住了，扭头看了洪涛一眼。

　　“……好啊！我说她怎么不上线了呢，原来是你在暗中捣鬼！走走走，我们回屋说去，今天你要不把这件事儿和我交代清楚，我就让你见识见识什么叫柔道！”

　　这一眼看得黛安心里一突突，洪涛那双眯缝眼变得更细了，嘴角还露出了诡异的笑容，然后自己的胳膊就被他抓住了。

　　逆戟鲸就是黛安，这个事儿真让洪涛有点后怕，当初如果她再和自己多聊一段时间、再主动点，说不定自己就真上钩了，闹出个网友见面开房啥的戏码也不是不可能。

　　多玄啊，这要是真发生了，以后自己在她面前根本没法抬头。太可恨了！居然用这个办法来给自己挖坑，必须严惩！

　　现在没有齐睿和欧阳凡凡帮忙，也不用再守什么规矩，光黛安一个人还是可以折磨折磨的。而且她们前段日子给自己灌了那么多汤药，现在好像有点起作用了，欲望有点高。但是昨天晚上在张媛媛那里洪琪躺在两个人中间，啥也不敢做。得，借着这个机会正好拿黛安撒撒火。

　　日子就这么一天一天的在战场里过去了，还没等级别到六十，二零零五年的春节就到了。就在大年三十这天黛安提出要回香港一趟，不光她走，还要洪涛陪她一起回去，去见见被她称作混蛋的托马斯·格雷格先生，还有她的生母张女士，说不定还有她那两个双胞胎哥哥。

　　对于这个要求洪涛没法拒绝，黛安能主动提出回家看看算是一个好的开头，说不定可以改善她和家里的紧张关系。至于说格雷格夫妇还有那对双胞胎，早晚也得见，所以见见也无妨，他们还能吃了自己？

　　不过洪涛不打算自己去，虽然算不上深入虎穴，但多带几个帮手也是应该的。费林和孙婕、唐晶和吴小兰、小舅舅还有花蕾就成了随行人员。

　　小舅舅和花蕾定好了要在五一结婚，他们去香港可以采购点结婚用品。咋说也是成功人士了，各种名牌怎么也得弄两身，这一点小舅舅要比自己讲究多了，没钱的时候还臭捯饬呢，一有钱就更搂不住啦。

　　费林和唐晶纯属去哪儿都成的主儿，洪涛带他们出来主要是想让他们见见世面，别老整天窝在一个地方坐井观天，走的地方多、见的东西多，脑子自然就好使了。不管他们俩以后是跟着自己还是独立发展，多看点东西总没坏处。反正有黛安帮忙走手续，多几个人也不麻烦。

　　八个人四对儿，大年初二上午欢欢喜喜的坐上了飞往香港的航班，午饭之后就已经住进了黛安的公寓。不够住没关系，这里的公寓不光都是私人住宅，还有可以出租的。小舅舅、花蕾住在黛安这里，费林、唐晶带着孙婕和小鸟住在楼下的另一套公寓里，之间就隔了一层。

　　刚收拾好行李黛安就逼着洪涛梳洗打扮，她自己也没闲着，把最好的衣服都穿上了，脖子上、手腕上、耳朵上一片珠光宝气，脸上再仔细画了画，洪涛都快认不出来了。

　　这是要去干嘛洪涛都没问，肯定是带着自己回家呗。看样子她还是有点紧张，生怕家人当着自己也不给面子。

　　“舅舅，他得和我出去两天，我帮您找了一个司机，可以带着您和花姐四处转转，要去哪儿买什么只管吩咐司机就成了。”

　　趁着洪涛去洗澡的空当黛安也没忘了小舅舅两口子，刚到地方就把人家扔下不合适，必须好好解释解释，尤其是洪涛和这位舅舅关系还很近。

　　“这样最好，你要是让他和我一起逛，我待不了半天就得被气死。你们忙你们的不用管我们俩，下面那两个小子也交给我，保证丢不了。”小舅舅这时候倒是很有长辈风范，不光没多问，还把费林和唐晶也划拉到他那边去了。

　　“嗨，我说你这是要干嘛啊，不会是跟着她回家吧？金月还几个月就要回来了，你就不能踏实点！”但是当洪涛一出来，黛安回屋换衣服时，小舅舅立马就变脸了，拉着洪涛走到阳台，小声的询问着。黛安和洪涛这顿捯饬已经让他产生了警觉，刚才再一看黛安说话时候的表情，不用问也能猜出大概。

　　“您就把心放肚子里好好去挑婚纱吧，香港都回归这么多年了，我再糊涂也不能再弄一个家搞分裂啊。去她家我是有正事要聊，别多心。”

　　对于小舅舅这种刚上岸没半分钟就开始教育别人的做派，洪涛一万个不乐意听，但也不能不搭理他，还得解释。

　　“我怎么就那么不信呢，你看看你这个德性，和新郎官都差不多了。脑袋上这是抹得啥玩意，和被狗舔过一样。”

　　小舅舅还是不太信洪涛的话，因为洪涛今天太反常，浑身上下打扮得油光水滑，头发太短没法成型，但抹了一层啫喱膏，和小刺猬差不多。

　　“哎呀，他要去的是豪门，总不能穿着牛仔裤运动鞋，我看这么打扮就挺好。这套西服是在哪儿做的？质量真不错，也让你舅舅去做一身。”

　　不光洪涛有点嫌小舅舅啰嗦，花蕾都看不过去，也走进了阳台，开始对洪涛的那身桑塔纳评头论足。还真别说，她的审美眼光比小舅舅强多了，一眼就知道这套衣服不凡。

　　“千万别，这身衣服和一辆汽车价格差不多，还得等两个月才能做完。如果不是上次去美国谈判我才不花这个冤枉钱呢。而且这玩意连个牌子都没有，只有一个裁缝的缩写，穿出去没人认识，多冤啊！”

　　即便小舅舅老把自己当孩子盯着，洪涛也不乐意坑他。就他接触的群体，穿这种衣服有点多余，百分百没人识货。

　　“啧啧啧，你可真烧包，还一辆车钱，不怕被压死啊！”嫉妒，赤裸裸的嫉妒，小舅舅虽然也同意洪涛的观点，但他还是忍不住要诋毁两句。


第0722章 黛安的家

　　“洪哥……洪哥……你走了我们怎么办啊！”当洪涛跟着黛安下了楼，站在门口等着黛安把车开上来时，费林和唐晶鬼鬼祟祟的出现在楼门口，就和特务接头似的。到了这个完全陌生的地方，就算费林这种经常接触三教九流的人也开始有点麻爪了。

　　“我不是已经把钱给你们了，别省着，使劲儿花，看上什么买什么。过两天我就回来了，这里又不是渣滓洞，拍个毛啊！”

　　“一会儿有车来接你们，回去好好研究研究地图，好和司机说你们想去哪儿。”这也是洪涛带他们俩出来的目的，有些东西只要接触过一次下次就很平常了，但不捅破这层窗户纸，永远和二傻子一样。

　　黛安父母的家距离倒是不远，可沿途都是山路，七拐八拐饶了半天，眼前才豁然开朗，又到了一个很大的海湾里。

　　和浅水湾的高楼林立相比，这里的建筑物要少很多，只是在绿茵环抱中时不时露出几角房屋的碎影，海湾外面还有一座大岛。

　　大浪湾，不用黛安讲解洪涛也知道这里是哪儿，路标上写着呢。不过他还是头一次来，这里位于石澳半岛的东侧，是香港的后花园，没有什么商业区和人文景观，除非要来石澳爬龙脊或者烧烤，一般游人都不会往这边凑。

　　可能也正是人少、依山傍海风水不错，这里也成了一个富人喜欢的居住地。相比半山区、浅水湾、深水湾的豪华气派、名声在外，大浪湾的豪宅相对内敛宁静，更有隐士风范。

　　其实大浪湾在香港上流社会里并不鲜为人知，沿着大浪湾道和石澳道走，两边共有二十三幢独立住宅。早年间这些住宅全部由英资大企业持有，俗称大班屋。后来才慢慢有一些转到了香港本地人手里。

　　为了保护这里的自然风景，香港政府不允许再加盖新建筑，也就是说想在这里住，只能在二十三幢房子里买一座，别无他法。

　　而且光买房子还不成，你还得获得周围邻居的同意，因为这里的住户在香港都是有头有脸的人，谈笑有鸿儒，往来无白丁这句话用在这里很合适。光有钱不成，你还得有身份地位。

　　大家最熟悉的一位业主就是李嘉诚的二儿子李泽楷，他的房子也在这里，和黛安家隔着两户，只不过现在没建好。而离黛安家最近的则是一个叫赵世光的牧师，从林荫路的岔道往右拐不远就是他家，向左开几百米才是黛安家。

　　“呵呵呵，没想到还能和二马之一做邻居。”赵世光，还是牧师，洪涛觉得应该没跑了。前世他听说过企鹅的主人在香港买了套豪宅，花了好几亿，就是从一个姓赵的牧师手里买的。

　　“我已经给舅妈打了电话，让她先到家里等咱们，你不用紧张。”听到洪涛嘴里嘀嘀咕咕，黛安以为他是有点怕了，连忙把白女士抬出来打气。

　　“你还是赶紧开吧，再磨蹭也得到家。”其实要说紧张，黛安比洪涛严重多了。她自打进了这条林荫路就不敢踩油门了，两根手指不断在方向盘上拍打着，用近乡情怯来形容她此刻的心情不太准确，但也是最靠近的。

　　“讨厌……我怕什么！”被洪涛看穿了心思，黛安有点恼羞成怒，一脚油门踩下去，这辆美洲虎立刻嚎叫了起来。然后洪涛就亲眼看到了什么叫喜欢开快车，以前只是听说，没想到这个暴力妞还有当赛车手的潜质。

　　“你都多大了还这么毛糙？洪师傅，这丫头让你受惊了吧。别理她，小疯子一个。来来来，这是黛安的父亲汤玛斯，或者叫托马斯，他可是念叨你好久了，你们三个都是球迷。”

　　在幽静的住宅区里飙车，就和提前按门铃的效果差不多。当这辆美洲虎钻进了一座古色古香的殖民地风格院子时，主楼前面已经站着几个人。

　　白女士和齐改之洪涛都认识，后面的一男一女没见过。很显然，一头棕色卷毛、宽额头、大长脸的中年白人应该就是黛安的父亲，而站在他旁边那位身材娇小但气场很强的中年女人应该就是黛安的母亲。

　　现在洪涛可以有百分之六十的把握确定黛安不太可能是私生女，虽然托马斯的脸型和黛安相去甚远，但他的眼睛几乎和黛安一模一样，不是颜色，而是那种感觉。老年人经常会说一个人和一个人眉眼相似，而这两个人通常都有血缘关系，这不是没有道理的。

　　“托马斯先生、张夫人，冒昧了。来之前黛安娜说夫人信佛，夫人的母亲也信佛，我就去雍和宫找大喇嘛请了两尊弥勒佛，还是他亲自主持的开光仪式。”

　　既然是有备而来，洪涛在挑选礼物的时候可真没少费心，既要展现出自己的与众不同，还不能玩了命拿钱砸。现在自己还没到视钱财如粪土的程度，想砸也砸不起。

　　最终还是选择了家门口的雍和宫，姥姥和里院的老喇嘛爷爷还都健在，这点面子还是有的，一分钱不少给，无非就是加个塞别排队了。至于说加塞儿请来的佛像还有没有法力，那就管不着了。

　　“有劳洪师傅费心了，这么贵重的东西请回来是不是还要摆个法事才好？”从张女士眼睛边上的鱼尾纹就能看出来，她对这份礼物有点意外，但绝不嫌轻，都没叫两边的佣人帮忙，而是她自己笑呵呵的接了过去。尽管这两尊木头佛像也不轻，但还是抱在了怀里，连丈夫都没麻烦。

　　“我帮您拿吧……”这么好的机会黛安居然在边上傻站着，洪涛真不知道该说她什么好。好在白女士也是个八面玲珑的人，在身后捅了黛安一下，这个傻子才明白过来。

　　“……放到我佛堂里去，别让其他人碰。”张女士也愣了一下，不过很快就反应了过来，依旧是一脸笑容，把佛像交给了黛安，还不忘叮嘱一声。

　　“法事可以免了，开光的大喇嘛已经给批了两张符，说是贴在家门口就可以。”洪涛指了指装佛像的盒子，如果张女士不提自己还真给忘了。

　　“不如劳烦洪师傅帮选个方位，我们这些俗人还是不碰为好吧……”黛安这位母亲还真能顺杆爬，更不把洪涛当外人，连贴符的工作都交给了洪涛。

　　“您这可难为我了，实话说我并不信佛，更不会看风水吉位。碰到我师父只是有缘，并没入门，这件事我记得基金会在京城开会的时候说过吧？”洪涛真没觉得这位准丈母娘是随意说说，她这是在试探自己的能力。

　　如果随便贴个地方自己就露怯了，一旦找对了地方那自己以前和白女士说的话就是撒谎。太阴险了，分分钟都是坑啊！

　　“嗨，你看我这个脑子，都快老糊涂了，洪师傅您别见怪。”果然，洪涛说完这番话白女士脸上露出了微笑，张女士则做出一个很夸张的表情。

　　“来来来，还是进去再说吧。”这时白女士站了出来，和张女士一边一个陪着洪涛走进了大门。让洪涛有点意外的是，自始至终托马斯都和一尊笑弥勒似的站在原地，光有表情没声音。

　　说实话，张家的这座别墅比马歇尔庄园小多了，不仅花园小，房子也小，年代还老。但房屋的价值不能这么比，放到香港这种寸土寸金的地方，能有个独栋别墅也不算次了。它不光是个房子，更多是身份的象征。


第0723章 心又软了

　　坐在张家古香古色的客厅里，聊些什么呢？这个节奏是由白女士的把控的。洪涛和张家人是头一次见面，谁都不太熟悉谁，只有她了解双方，话题的发起人自然是她。

　　“黛安娜在京城没给洪师傅添麻烦吧，这孩子性格比较执拗，但却是个肯做事的。”要不说她是个人精呢，第一个话题就是有关黛安的。

　　这次黛安带洪涛回家估计她也事先知晓，虽然有可能不知道黛安为什么要带洪涛回来，但多聊聊黛安肯定没错误，至少洪涛不会埋怨。

　　“没有，黛安娜小姐能力很强，讯通公司都是她一手管理，我并不擅长经营。说起来我还给她添了不少麻烦，周家的事儿想必您们也听说了。这件事儿的起因在我，黛安娜只是执行者。”

　　既然白女士觉得用黛安当话题没问题，那洪涛也就不藏着掖着了，能夸的就夸，不能夸也把责任揽到自己身上来，尽量帮黛安减轻点压力。

　　“我听铭鸿提过，他们哥俩和周家的二小子是大学同学，也有过生意上的往来。不过我们家在内陆没有生意，和这些官员子弟基本不来往。”

　　张女士倒是没装傻，痛痛快快的承认了知道，但也痛痛快快的堵住了洪涛在某方面的需求，比如说让她家来帮着擦屁股。

　　“嗯，不来往最保险，这些人都是属蚂蟥的，沾上就是一个血窟窿，想必戴安娜的哥哥们也应该明白这个道理。”

　　像张女士这种人洪涛感觉有点熟悉，虽然相貌上相差很多，但她和冯女士几乎就是一个模子里刻出来的。不亲近到一定程度就别聊感情，即便聊感情也是斤斤计较，一切以家族利益为重。

　　有错吗？真没错！她们如果不这样想、这样做，在商场里是站不住脚的，尤其是这个以女人为主的大家庭。现在洪涛算是看明白了，那位托马斯老丈人在这个家里就是个摆设，聊正事的时候他是一言不发。处于这样的环境里，他要是能不去外面拈花惹草就真是圣人了，太压抑。

　　自己根本也没打算让她们家族帮自己擦屁股，反过来还得提醒一下她们，别让黛安那两个哥哥跟着瞎掺合。一旦周川真出了事儿，要是再搭上黛安的哥哥，这件事儿就真麻烦了。

　　到时候别说她们家，自己也无能为力。这种事可以开头，但结局不是谁能控制的。轻则弄一身麻烦，破财免灾；重则连人都得进去，何必呢。

　　这可不是吓唬她们家，据黛安的了解，周川投入讯通公司的钱里有一部分就来自香港，很可能是她两个哥哥的手笔。

　　虽然还没见到她这两位哥哥，但洪涛心里已经对他们判了死刑。这种人太操蛋，兄妹之间争斗可以原谅，可是老帮着外人害自己亲人就太不是东西了，不可交。现在算是自己帮黛安尽尽孝，只此一回，下次免谈。

　　“铭鸿和铭儒也和这件事儿有关！”这时候张女士终于不淡定了，本来挺雅致的脸庞都有点变形，声音不高，但那种急切的心情早就流于言表了。

　　看见她洪涛突然想起了自己的姥姥，她们俩年纪相差很多，地位也是一个天上一个地下，可是当听到自己儿子有麻烦时，表现居然是差不多。最有意思的是，她们对女儿的反应也差不多。

　　“我说句本来不该说的话，还望您帮我保密，就算对黛安的哥哥们也不要透露。”这时洪涛心又软了，这一软就又要多嘴。

　　如果江竹意在场，她估计会扑上来把自己的嘴堵住。这件事儿不仅仅是自己的事儿，她也牵涉其中，过早透露说不定会很被动。道理自己都明白，可有时候总是忍不住，这就叫本性，很难改掉。

　　“托马斯，麻烦你去看看晚餐准备的怎么样了，如果不成就换厨师来，不能让洪师傅觉得我们怠慢了。”听了洪涛的话，张女士又恢复了原来的模样，很优雅、很有礼貌、也很无情的向托马斯发出了驱逐令。

　　看得洪涛直攥拳头，合算这位老丈人在家中的地位比自己想象的还低，听听都不成啊！这夫妻做的，真是绝了。

　　“黛安娜，你也去厨房看看，这里不用你帮忙。”托马斯一点尴尬的意思都没有，还是笑眯眯，先冲洪涛点了点头，起身向客厅外面走去。正巧黛安从楼上下来，也让张女士给驱逐出境了。

　　她更没敢反对，和托马斯一起走向了楼梯后面的厨房。怪不得她不愿意回家呢，在这里她有多大脾气也得忍着，连说话的权利都没有，更别说做主了。

　　“我觉得周川会出事，多则一年，少则几个月，事儿还不会太小，所以能尽量脱离和他的接触最好不过，反正到年底就会明朗，也不差这几个月时间，您说呢？”

　　周川会不会再像前世一样狗急跳墙洪涛还真说不好，要是会的话很可能比前世还急切，所以洪涛没把话说死。至于张家的反应，她们爱信不信，自己尽到告知义务已经很给面子了。

　　“洪师傅，能不能再……再说明白一点……”张女士显然是不信，这也难怪，洪涛之前的预测都是事情，总有脉络可寻，况且那些消息都是由白女士转告的，打心眼里她并不太迷信洪涛这位大师。

　　可这次不同了，直接就开始预测一个人的走向，这个人还不是普通人。周家好歹也算一方势力，在北方可能不显山不漏水的，可是香港离周家的势力范围很近，只要是和内陆有交往的大生意人，几乎就没不认识他们家的，怎么可能说出事就出事儿呢？

　　再说还能出什么大事，总不能去杀人吧。就算是真杀了人，只要对方不是啥硬茬子，也不会划入大事的范畴，顶多不就是走个过场然后出国了事嘛。

　　“姐，别问了，还是给老太太打个电话，让他们哥俩在澳洲多待些日子吧，洪师傅已经说得够明白的了。”

　　都说当局者迷旁观者清，张女士还在纠结到底会不会出事儿，白女士却已经开始给黛安的两个哥哥考虑如何擦屁股的问题了。

　　洪涛这么煞有介事的说了，那她就百分百相信。一个周家还真不是张家必须的人脉，张女士刚才不算说谎，张家确实和周家没什么正式往来，只有黛安的两个哥哥算是认识周川。

　　但其中到底有多大瓜葛现在就不好说了，毕竟孩子大了，不用事事向家里汇报，在他们权限内的事情家族也不过问。可惜这种规则不适用于黛安，男女有别啊。

　　“那、那我先去趟楼上，让洪师傅见笑了，刚一来就得麻烦您……”让白女士一提醒，张女士也反应了过来，这种事儿宁可信其有不可信其无，尤其是从洪涛这个预测大师嘴里说出来，可信度好像有点高。

　　几个月的时间张家还是等得了的，那哥俩也还没完全接手张家在香港的产业，有没有他们根本不吃劲儿。

　　“您忙您的，我到院子里抽根烟。”自打一进屋洪涛就知道这个家里是不让抽烟的，不光茶几上没摆放烟具，空气里也没有那股子熟悉的味道，他也就不去招人家不待见了。

　　现在好了，该上楼打电话的上楼，该陪着上去说悄悄话的也上去了，估计也不是几分钟就能下来的，自己在客厅里一个人坐着不成傻子了，还是去外面透透气吧。

　　如果谁再敢和自己说院子里也不让抽烟，那自己抬腿就走。扯什么淡啊！真以为你家是港督呢？不对，现在叫特首了。


第0724章 奇怪的托马斯

　　“这是多米尼加产的吧？”真是巧了，当洪涛沿着屋子前面的小径溜达到左边一个花架下面时，这里已经有人先来了，也叼着一根雪茄抽呢，托马斯。

　　“洪先生也抽烟？”托马斯也挺意外，还有点尴尬。刚才明明说是去厨房监督晚餐的，现在被客人撞上自己在偷懒。

　　“……我更喜欢豆子叶味道的，不过很久都没抽过了，那种烟产量很少，国内好像没有卖的，去年我在香港转了转也没发现。”

　　洪涛很想把手里的打火机扔到这张大长脸上！他还送过自己一套烟具，居然不知道自己抽烟，看来当时送东西的时候根本就是敷衍。

　　“那应该是安达卢西亚公牛系列里味道最厚的一款，产量确实很少，没想到洪先生还是这方面的行家。想不想尝一根，我这里有！”

　　听到洪涛对雪茄的点评，托马斯脸上的笑容居然没了，很认真很严肃的向洪涛发出了邀请，其实他这样说话的时候到不是那么让人觉得敷衍了。

　　“不麻烦了吧，我抽这个也成。”洪涛有点摸不清这位老丈人的脾气，怎么一个个都和学过变脸一样呢，虽然真想抽，但还是从烟盒里抽出一根卷烟。

　　“不麻烦，你等一下，很快的！”托马斯并没罢休，迈开两条大长腿就向房子后面跑去，步伐就像个二十多岁的年轻人。

　　“搞不好你还真是他亲生的！”洪涛把已经叼在嘴上的卷烟拿了下来，看着托马斯的背影开始小声嘀咕。他这一跑让自己又发现了一个和黛安的共同点，这两条腿！不是长得像，而是跑起来的姿势和腿的比例，真像。

　　“来，试一试。我平时不抽这么厚味道的烟，是朋友去年送给我的，只有三根。”还真是很快，不到三分钟托马斯又从房子后面转了出来，手里多了一个原木色的雪茄保湿盒，里面并排躺着三根已经去掉烟衣的粗大雪茄。

　　“那我就不客气啦……”只看了一眼，洪涛就确定是自己前世在伯利兹那个破地方经常抽的雪茄，烟标和环径也对。

　　这不是抽烟，而是抽的情怀。迫不及待拿起一根放到鼻子下面闻了闻，再闭上眼，仿佛就又回到了那座大金字塔的顶层。周围都是碧绿的热带海洋，一低头还能看到自己那艘航母级的大游艇。

　　“你比我还像个老烟枪……”看到洪涛直接用牙齿非常利落的把雪茄头咬掉一块，还咬的那么合适，托马斯的表情更严肃了，亲自拿起喷枪，打着火举起来，让洪涛把雪茄放到火焰上烤一烤。

　　“托马斯，你知道家乡的味道吗？”洪涛觉得黛安这位老爹挺有意思，也是个有故事的人，索性就不和他装大尾巴狼了。浑身一松，嘴一咧，笑了。

　　“你的家乡在中美洲？”看到洪涛的笑容托马斯也是一咧嘴，不是笑，是让洪涛给恶心了一下。这笑的，怎么和到了动物园一样。

　　“梦里去过……结果还死在那边了。托马斯，我发明的那个东西你看过材料了吧，觉得怎么样？现在全世界都在禁烟，比如说咱们俩吧，都不能进屋抽。”

　　“这还是在家里，如果到公共场合很多连这个都不能抽。要是有个东西能暂时过过瘾，是不是肯定大卖？”穿越这个玩意确实像个梦，洪涛也不算撒谎。看样子托马斯不像个奸商，那索性就直话直说吧。

　　自己这次到香港来，除了陪黛安给她壮胆之外，还有一个更重要的目的，就是来会会这位老丈人。看看他到底要提什么条件，为什么去瑞士弄个小破公司会这么难，迟迟拖着不办，又不是让他白干。

　　“你和黛安娜打算结婚吗？不用掩饰，她是不会轻易带男人回来的。”托马斯没回答，根本没接蒸汽烟的茬，而是直截了当的问起了黛安和洪涛的未来。

　　“我有未婚妻，过几月就结婚。黛安娜可能会一直和我生活在一起，有我们自己的孩子，还会帮我管理很大一部分产业。”

　　既然老丈人问的这么直接，洪涛也就不和他绕圈子了。这是个表面糊涂心里很明白的男人，也是吃过见过的主儿，遮遮掩掩反倒显得自己人品不好。

　　“你就不怕我揍你！”托马里腮帮子上的肉开始抽动，看得出来他确实情绪有波动，但还能克制。

　　“我学过几年柔道，一般人打不疼我。其实如果您动手打了我，失去的不光是我，很可能还有戴安娜。她和家里的关系我也听说过一点，这次要不是我怂恿她、陪着她，她是不愿意回来的。”

　　洪涛心里稍微有点忐忑，托马斯是个大个子，身子板比自己还高还宽，万一他要练过拳击之类的项目，在这个距离上正好出拳，自己应该很难躲开。

　　所以还是别叫板了，赶紧把黛安抬出来当挡箭牌吧。她这位父亲好像和她的母亲不同，那位张女士自打见面就没问过黛安一个字，可托马斯不同，他第一个问题就问黛安的未来，这说明啥？说明他还是关心女儿的。

　　“……你发誓保护她一辈子，我就答应你的要求。”搞不好托马斯还真会点搏击技能，他已经把身体微微侧了过来，两只脚也改变了位置，但始终端着雪茄盒子没动，两只半黑不黑的眼珠子盯着洪涛看了半天，最后憋出一句话。

　　“呵呵呵，托马斯，你觉得一句誓言就能确保我今后的行为、就能确保黛安的安全吗？要是那样的话，这个世界上就没有国家和政府了。”

　　“其实不用发誓，咱们还是按照现行规则办事比较靠谱。刚才我已经提到了，黛安的保证不是我的人而是她的事业。”

　　“现在她在讯通公司是大股东、在螳螂虾公司里也有百分之十股份，以后的蒸汽烟公司里也将有她的股份，我并不参与公司运作和管理。”

　　“其实真该发誓的是她，让她发誓别吞掉我的公司和财产，您觉得是不是这么回事儿？”托马斯是个大王八！这是洪涛对他的唯一评价。

　　太能忍了，在家里低三下四，到了自己这个外人面前也硬不起来，真不知道他是怎么混的。不过在黛安的问题上他的态度倒是比较诚恳，也不是他不肯努力，而是没办法，主动权不在他手里。

　　洪涛看在他还关心黛安的份上，索性就给他一个明确答复，看看他到底是在试探自己，还是真的关心黛安的未来。

　　“我需要看到这些文件的复印件，瑞士公司股权协议要有我的律师在场。”极度不信任，这是洪涛对托马斯的第二个感觉，他连自己女儿都不信任。

　　“我个人没意见，不过还要征求戴安娜的意思……好吧，我去和她说，让她也同意，我保证！”洪涛本来还想拿黛安当挡箭牌，这些内部文件最好别给外人看，里面涉及的秘密有点多。可是一看托马斯的表情，显然对自己这个回答不太满意。那就看吧，大不了关键文件不给他不就完了。

　　“我看到文件之后就带着律师亲自和你去瑞士。”这回托马斯满意了，伸出一只手。

　　“不是我去，而是戴安娜，她才是公司的实际管理者和经营者之一，我只是顾问。”洪涛再次纠正了托马斯误解，使劲儿把黛安推到最高的地位，这才伸出手，和他那只大手握在一起。别说，这只手还挺温和的。


第0725章 飓风要来

　　“你的选择很正确，黛安是个很好的管理者，她还会是很好的妻子。”托马斯把雪茄盒放到了旁边的花架上，把另一只手也盖了上来。

　　“在我眼里领不领证和是不是妻子无关，我自己有一套行为准则。”这个问题洪涛就没法随便答应了，只能尽量表达自己的歉意。

　　“……你和我一样都是混蛋！唉……这可能就是她的命吧。对她好点，会有好报应的，但愿你信的不是她们那个佛。这个送给你，我留着也没用，它味道太厚了。”

　　托马斯对洪涛的回答又是一顿咬牙，最终还是没发作，长叹了一声口气又软了下来，说完之后双手一插兜走向了屋子后面。

　　没看出来，托马斯还是个很好的厨师，晚餐中西合璧，其中的头菜和主菜都是他亲手做的，不光味道好，摆盘也是专业级别的。这就更让洪涛认定他是黛安的生父了，他们父女俩除了神似之外，很多生活习惯比如做菜的口味也都一样。

　　饭菜很可口，话题也跟着轻松了，谈论得最多的就是春节前刚宣布上任的美国总统小布什。为啥会谈论他呢？因为张女士羡慕嫉妒恨呗。

　　冯家到底从中获得了多少利益连洪涛都能感受到，张家自然不会比洪涛孤陋寡闻。这几家人之间有千丝万缕的联系，有时候还会一起投资某个行业，很像一个松散的联盟。

　　自打有了洪涛这棵消息树之后，她们就更喜欢抱在一起去商场上折腾了，可是在小布什这件事儿上，除了冯家，别人还真插不上手。那是人家美国的家务事，外国公司只能靠边站。

　　“美国选总统外人插不上手，但是卖保险可以。我听黛安娜说她外婆在澳洲有一家保险公司对吧？”蒸汽烟的事有了眉目，洪涛打算给张家点奖励。可惜自己真不记得澳洲发生过什么大事，香港这一年也没事儿，唯一记得的就是美国有事，还是大事。如果张家有用就拿去用，没用就当个故事听。

　　“……是有一家保险公司，不过是专门为石油开采、提炼设备提供服务，不涉及民用……洪师傅还懂保险？”

　　张女士让洪涛这句没头没脑的话给说蒙了，扭头看向了基金会主席，想从她脸上看到点提示。可惜白女士也是一脸懵懵懂懂，这事儿洪涛没提起过，她也是头一次听说。

　　“在美国有业务吗？”洪涛先没解释具体细节，接着提问题，假如张家在美国没有业务，那这个消息对她们还是没用。

　　“这、这我不太清楚……稍等一下，我马上去问！”一牵扯到利益张女士就不那么矜持了，一路小跑又上楼了。

　　“洪师傅，这事儿……”白女士用眼睛向黛安和托马斯撇去，提醒洪涛是不是该注意点场合。

　　“没事，我就是随便说说。古人不是说了嘛，说者无心听者有意。”既然黛安已经打定主意跟着自己干，洪涛就不用再像以前一样什么都瞒着她，托马斯听见也没关系，这种事儿他们出去说没人会信的。

　　“洪师傅，这是康莉的电话，您直接和她说吧。”这时张女士拿着电话下楼了，她站的地方很有意思，是在客厅门口，看样子是要让洪涛过去，这样其他人就听不见了。

　　张家的保险公司在美国还真有业务，和洪涛要说的这件事儿也很沾边。墨西哥湾上的很多座海上油田都是张家和其它两家保险公司联合承保的。

　　洪涛又要预言啥了？这回是天灾。二零零五年夏天大老美又被老天爷干了一回，别人不清楚，反正当时洪涛挺高兴。这个世界上除了老天爷暂时还没人敢动大老美，拉登动了一次，结果都被打得找不到骨头渣子了。

　　卡特里娜飓风，横扫了美国南部三四个州，新奥尔良市都被大水整个淹没了，墨西哥湾上的油井估计也好不到哪儿去。至于说那个康莉怎么化险为夷洪涛就不干涉了，自己是真不懂保险公司的业务。

　　“洪师傅，初八家母有个宴会，都是家里人，如果您不太着急回去的话，不如和我们一起去澳洲，有专机接送很方便的，到时候可以直飞京城。”

　　洪涛和康莉讲完之后又把电话交给了张女士，她重新返回楼上，等下来时脸上的笑容明显深了一些，小心翼翼的向洪涛发出了邀请，还不是她本人的，而是张家的族长，那位老太太。

　　“这次就算了吧，家里还有些事情需要我回去处理，让黛安娜跟着您回去带我向外婆拜年，下次我专程去拜访她老人家。”

　　去见那位和慈禧太后有一拼的老太太？洪涛觉得自己还是回家玩游戏去吧，太费脑子，没必要。而且自己必须保持足够的神秘感，不能谁都见。想见也成，得对方亲自来京城，哪怕她是个老太太，大师嘛，是不能太随便滴。

　　“也好也好……”张女士本来也没指望洪涛能去，这种正式的拜访怎么也得提前打好招呼才稳妥。大家都是有身份的人，邻居串门还得提前招呼一声呢。

　　“那我……”受这个意外影响最大的人其实是黛安，她回来之前根本没计划还要回外婆家，老太太不待见她已经是明摆着的了，否则这么多年也不会没回去过几次，突然一说起去澳洲她就有点胆怯。

　　“你和舅妈、舅舅、父母一起去，洪师傅还有正事要忙。”不等黛安把话说完，白女士就打断了她。好不容易父母肯带她回去了，此时一个字都不宜多说。

　　“对，反正假期还长，回澳洲多待几天。对了，托马斯、齐先生，咱们找个酒吧喝两杯去吧，她们母女好久没见了，肯定有不少话要说，我们俩待在这里也插不上嘴，您二位说呢？”

　　看到此次陪黛安回来的目的已经超额完成，洪涛就不想和这几个女人磨嘴皮了。香港的夜生活还是很丰富的，好不容易来一次不去逛逛太浪费。

　　但自己人生地不熟的，必须找个对这方面比较熟悉的向导。谁呢？托马斯最合适，白女士不是说他吃喝嫖赌抽样样精通嘛，来吧，老丈人带着女婿逛夜店，听着就那么给力。

　　“……”托马斯没想到洪涛这么直爽，也不知道是该接受还是推脱，看着张女士耸了耸肩，表达了自己的无辜。

　　“也好，男人们自然有男人们的活动。老齐，要不你陪他们一起去，也有个照应。”没等张女士表态，白女士就开腔了，说得挺好听，不过还得加上齐睿的父亲，算是眼线吧。

　　三个男人出了门，托马斯走进了车库，不大会儿就传来了低沉的发动机声，一听就不是什么善良之辈，和普通轿车不是一种强调。

　　“洪师傅，我能不能告个假，他这辆车太扎眼，我的身份不合适。”听到这个声音，齐改之的脸立马就苦了下来。

　　“有这么麻烦？要不我们开黛安娜的车走。”齐改之要是不说洪涛都把他的身份给忘了。一位外交部的驻外官员坐着一辆改装过、浑身都是镀铬装饰的红火色敞篷野马满街跑是不太合适。虽然他不是什么大官，但常驻香港应该认识的人也不少，万一哪个小报记者脑子一热，确实麻烦。

　　“托马斯这是故意不想让我去，他估计有话和你讲，我就不搀和了。你可盯着点他，喝多了一定不能让他开车。这样的车都已经撞坏三辆了，他身上光钢钉就得有二斤重，再出事骨头上就没地方打锔子啦。”

　　齐改之别看文文静静很儒雅的样子，其实心眼子也不少，仅从托马斯选择的车辆上就已经看出了问题，小声叮嘱了洪涛几声，又往后退了几步。


第0726章 张保仔号

　　“黛安骨子里很像你，她也喜欢开快车，不过我觉得咱们可以开慢点，不用赶时间。”洪涛一坐上托马斯的车，马上就找到了刚才和黛安回家时的感觉。而且这位老丈人玩的更浪，还一只手扶着方向盘、一只手举着一根雪茄烟，很随意的样子。

　　人随意车子也随意，在黑黢黢没有分界线的山路上居然就跑出六十英里，这让洪涛很惆怅。如果不是自己开不惯右舵车，早就把方向盘抢过来了。

　　“你很怕死吗？放心吧，顶多是在医院里躺几个月，不会有事儿的。你看我，已经躺过好几次了，上帝还是不要我。”

　　洪涛越害怕托马斯越得意，然后油门就踩得越深。这辆大野马可算撒了欢，弯道都不带减速的，洪涛第一次见到有人用手刹辅助拐弯，这应该就叫漂移了吧。

　　“你喜欢航海吗？”看到托马斯这个德性洪涛索性不求了，这是个人来疯，或者他就是故意在吓唬自己，如果自己表现得无比恐惧或者再吐几口，他估计能偷偷乐一个月。呸，我就不让你高兴！不就是死嘛，你还别和我吹，咱俩指不定谁离死更近过呢。

　　“你是说游艇吗？如果喜欢的话明天我就能带你出海。”托马斯有点失望，洪涛不光没怕，还从怀里掏出刚才抽剩下的半根雪茄，很没品位的点上了。

　　这种做派很像香港的黑道，正经人抽雪茄都是直接抽完，没听说抽半根留半根，还揣在怀里，不嫌味儿啊。

　　可越是这样他对洪涛就越好奇，这个年轻人和他见过的所有年轻人都不太一样，也说不出是哪儿不一样，反正就是觉得别扭。

　　“老人和妇女才玩游艇呢，我是说帆船，巡航帆船，可以跑远海的帆船。你去过德雷克海峡吗？一个人、一艘帆船，在冬天的半夜穿过德雷克海峡，那才叫刺激呢。”

　　“当小山一样的海浪被八九级西风吹着追上你的船时，你会觉得马上就要飞上天了。可是几秒钟之后你又会觉得自己正在坠入地狱，还有冰冷刺骨的海水拍在身上、脸上。前方每一个黑影都有可能是礁石，每分每秒你和你的小帆船都有可能被撞成碎片。”

　　“只要能坚持住，不被黑暗、海浪、狂风诱惑，一直驶向你认为对的目标，当天边出现一道白色时，你就征服了世界上最危险的海峡，同时也征服了恐惧这个怪物。它以后敢再来，你就能像对待一只流浪狗一样，一脚就把它踢开。”

　　托马斯到底是个什么玩意，洪涛看不清楚，但他明白一个道理，能在外面养着外室、还能在这种家庭里平安无事混上几十年的男人，绝对不是省油的灯。你不是喜欢装嘛，得嘞，咱俩一起装！你是装孙子，我是装爷爷，看谁装得过谁！

　　“你去过！”托马斯都快让洪涛说傻了，听着怎么就那么形象呢，就和真的一样，他甚至伸手摸了摸自己的脸，看看上面有没有浪花溅落的水珠。

　　“我在梦里去过……你知道她们为什么都那么信我吗？我觉得你应该不知道，因为我会做梦，里面的事情都是已经发生过或者将要发生的，你信吗？”头一板斧见效了，洪涛马上又轮起第二板斧。小样儿，敢和我装，看我不劈得你体无完肤！

　　“我连上帝都不信……”托马斯的神经还是挺坚韧的，大晚上在漆黑的山路上，一边看着洪涛那张无比诡异的脸，一边听他说出如此诡异的事儿，还能面不改色心不跳，也算是看淡生死了吧。

　　“咱们要去哪里？”看到托马斯软硬不吃，洪涛也就不和他逗了。此时一直向南开的车慢慢转过一个U型的大弯又向北开了。香港的二月份、还是晚上、还是坐着敞篷车，温度并不舒适。

　　“去尖沙咀，那里有个不错的地方，里面有Whisky Bar。我认识它的老板，可以品尝他的私人藏酒。”托马斯一边说一边放慢了车速，不是他改脾气了，而是前面出现了路标和岔道，汽车减速拐上了大潭道。

　　托马斯带洪涛去的地方不在香港本岛，还要坐船过海。当车到了中环码头时洪涛还有点不太乐意，喝个酒用跑这么远路嘛，自己也没说要喝什么好酒，只是借机想和托马斯单独聊聊，随便找个地方不就成了。

　　这里离兰桂坊又不远，干嘛还得过海呢。不过当渡船抵达码头时，洪涛又改主意了，过海就过海吧，反正闲着也是闲着。

　　真是闲的蛋疼吗？非也！是这条渡船吸引了洪涛。它是一条标准的广船，没错，就是那种木质的仿古三桅帆船，上下两层，三面巨大的风帆全部是红色，即便在夜里也是很醒目。船舷上的船名更有特色，张保仔，这尼玛不是海盗嘛！

　　船名是海盗，但船里面却是一个酒吧，在海面上移动的酒吧。上层是雅座，一层是吧台和散座，船员也都穿成古代水手的模样，脑袋上还裹着头巾。

　　“真不错，你信吗，我以前开过这种船，还不止一次。”当船上的客人下来之后，洪涛发现船员关上了入口，不让在码头上等待的游客继续登船。然后他就明白了，托马斯刚才打的电话估计就是为了包船，不过他是用粤语说的，自己一句也没听懂。

　　“也是在梦里？”托马斯已经有点怵洪涛了，主要是这张嘴，一路上光听他山南海北的哨，连航空母舰都出来了，愣说买一艘改成了游艇。但最终你一问在什么地方放着呢，他就说梦里弄的，估计这次也不例外。

　　“师傅，您就抬抬手让我们上去吧，我们连票都买好了，明天一早就得去机场，真不能再改时间了。您看我们团里还有老人和小孩，时间太晚她们身体受不了。”

　　这艘海盗船确实在等托马斯，当他和洪涛走过来时，通道口的一个小伙子立刻就把门打开了，等两个进去之后，又把后面排队等候的人都拦在了外面。这些客人大多是游客，洪涛就听到有一个女导游在和小伙子交涉，口音很熟悉，一嘴的京片子。

　　“你是京城来的？导游！”听到这个声音之后，洪涛突然站住不走了，也不回头，支楞着耳朵又听了几秒钟，这才转过身走回了通道入口处，隔着铁栅栏使劲往外看。但是这里的灯光污染太严重，怎么看也看不清，于是他就开始喊了。

　　“对啊对啊，您也是京城来的吧？求求您帮个忙吧，这是今天最后一个项目，去不了我回去没法交差啊。”

　　听到洪涛的喊声，那个女导游就像听到了天籁之音，一下就扑到了铁栅栏外面，和洪涛来了个脸对脸，还绽放出她认为最灿烂的笑容，一边求情一边给洪涛作揖。

　　“托马斯，让她们进来吧，都是我老乡，咱们俩占这么大一艘船也有点浪费。”洪涛仔细盯着这个女导游看了几眼，才转头询问托马斯。

　　“……”托马斯用手摸了摸下巴，冲门口的小伙子努了努嘴，然后径直往二层走去。他不打算再搭理洪涛了，这位是怪招频出，也不知道要做什么，爱折腾就折腾吧。

　　“来来来，大家排好队，把票举起来……慢点走别挤，看着脚下！”铁门一开，女导游就开始忙活上了，她这个团有十多个人，还真是男女老幼拖家带口的啥人都有。


第0727章 蓦然回首

　　“大哥，谢谢您啊，多亏您发善心，否则这些人回去得吃了我。您是不是还有朋友需要应酬，我就不耽误您了，这是我的名片，以后您要是想旅游我一定给您报个最低的价儿……哦对，您估计也用不上我，呵呵呵……”

　　女导游把团员都安全送上了船，这才想起洪涛，赶紧又凑过来道谢，还从兜里掏出一张名片，递了一半又觉得不太合适。眼前这位都已经包船了，还用得着旅行社吗？

　　“那可不一定，这上面的电话能找到你吧？”洪涛一直都站在二层的楼梯下面，就这么静静的看着女导游忙活，脸上带着一股子很诡异的笑容。那张名片也被他一把拿了过来，低着头借着船上的灯光仔细看了半天，才抬头说话。

　　“能，二十四小时开机……”女导游让洪涛弄的有点含糊，不由自主又往后退了半步。这位是要吃人啊，怎么五官都错位了，笑得这么瘆人。

　　“那成，我姓洪，三点水的洪。你先去忙吧，回京城见！”看到女导游的神态洪涛知道自己可能又笑得不太好看了，但想控制也控制不了，由于内心太激动，脸上的肌肉稍微有点痉挛。

　　等女导游走了，洪涛又拿起那张名片，还掏出雪茄喷灯照着使劲儿再看了一遍：京城顺风国际旅行社有限公司，业务副经理，韩燕！

　　名字对，模样也对，年纪嘛，要真是她的话应该有三十六七岁了。这大晚上的又画着浓妆，自己也看不准，但肯定是三四十岁的样子。假如不出太大意外，那她就是韩燕没错。

　　合算自己找了她半天，她就躲在西直门内的一个写字楼里，离自己还不到三公里远。这尼玛派出所真是吃干饭的，还没出二环呢，愣是查了好几年没查到这个人！

　　“你认识她？”上了二层，托马斯已经一个人喝上了，他坐的这个位置一探头就能看到下面的甲板，刚才他估计也没少探头。

　　“故人的妹妹，好多年没见，没想到在这里碰上了。”现在洪涛已经顾不上和托马斯逗壳子玩了，他甚至想马上下船买飞机票回去。当然了，这只是心情，实际上还不能这么做。当着老丈人对另一个女人兴趣太大，明显是要找揍。

　　这艘大帆船慢慢悠悠的在海面上游荡，一点都不体谅洪涛的心情，足足拖了四十分钟才在尖沙咀天星码头靠岸，然后洪涛就只能眼睁睁的看着那个熟悉又陌生的背影领着一群人消失在码头上。

　　托马斯带着自己朝另一个方向走去，则沿着半圆形的海洋中心一直往东，穿过广东道，拐上了北京道，钻进了那座有点像帆船酒店的玻璃大厦里。

　　这座大厦很特别，它没有名字，就叫北京道一号。以前洪涛倒是知道这里，是座集美食、购物、写字楼为一体的综合性建筑。

　　托马斯要去的地方在这座大厦的二十八层，是一家叫做“胡同”的餐厅。叫胡同，装潢也是北方样式，有门楼、镂空窗棂、磨砖对缝的墙壁、大方砖的地面、古色古香的桌椅，很像一座京城小院。

　　可是当你往窗外望的时候，维多利亚湾的夜景又会把你从小院、石榴树、葡萄藤的感觉里拽回来，分分明明的告诉你，这是在一座现代化的摩天大楼里。

　　餐厅不是酒吧，但它上面还有一层，是一家叫做AQUA的西餐厅，主营意大利和日本菜，这里有个小酒吧，规模不大但很精致，景色也好，很有情调。

　　最主要的是在这里能一边喝酒一边品尝雪茄，一上来洪涛就看到吧台边上坐着个年纪不大的女人，手里拿着一根黑又粗。

　　托马斯应该和她很熟，见面就抱着脑袋蹭脸，轮到洪涛的时候就没这个待遇了，只是稍微伸出手尖碰了碰。至于说她是谁，是不是托马斯外面的女人洪涛一概没去留意，脑子里还在琢磨刚才那个熟悉的女人背影。

　　不一会这家餐厅的主人来了，他叫大卫杨，是这里的老板之一，刚才那艘张保仔号连同楼下的胡同餐厅都是他和一位英国合伙人的，而他手里的两瓶酒也是那位英国合伙人窖藏的正宗苏格兰威士忌。据说产量有限，所以不外卖，只是朋友来了才喝点。

　　洪涛不太爱喝这种苏格兰威士忌，虽然很多成功人士都喜欢这个调调，可它那种消毒水味道真是太难闻了。好在自己喝的这一瓶是低地产区的，味道还不是那么冲。

　　另一瓶就不太友好了，它产自艾雷岛区，那地方是盛产泥煤的地方，用泥煤烘烤过的麦芽都带着一股子沥青味道，和医院的消毒水没啥区别。

　　这也就很好解释为什么美国禁酒期间会有好多酒鬼去医院偷碘酒喝，不是他们的口味重，而是有两种苏格兰威士忌本来就是碘酒味道。他们都喝惯了，根本不觉得难喝。

　　其实这玩意就是苏格兰人的本地土酒，一点都不高大上，只是随着大航海时代扩散到了全世界的殖民地，结果愣是成了高端产品，还被赋予了各种品质。

　　有个尼玛毛的品质，苏格兰、爱尔兰早年间都是穷的不能再穷的地方，否则也不会有那么多苏格兰人和爱尔兰人逃荒到世界各地去讨生活。结果逃荒的人混好了，他们家乡的土酒立马身价百倍，成了好玩意。

　　另外很多人把苏格兰Single Malt Whisky称作单一麦芽威士忌，这个叫法不对，或者说有偏差。

　　Single这个单词在这里不仅是指的单一麦芽，还有单一酒厂酿造、发酵、熟化的意思。最好的苏格兰威士忌必须是由发芽大麦酿造，经过两次蒸馏之后，装在一个橡木桶里在原厂放三年以上的酒，然后不经过勾兑就装瓶。

　　这种酒被称为S.S.Malt Whisky，第一个S是Single，第二个S就代表只在一个橡木桶里熟化，未和其它捅里的酒勾兑。

　　平时我们见到的苏格兰威士忌其实都不能叫做苏格兰威士忌，它们没在原厂木桶里发酵，是散装酒出口之后去世界各地灌装的。严格意义上讲，凡是未在苏格兰原厂发酵三年以上的酒都不能被称为Single Malt Whisky。

　　还有很大一部分苏格兰威士忌是由好几个木桶里的酒勾兑的，主要是为了调整味型，酒瓶上标示的年份是最年轻木桶里酒的熟化时间。

　　前世里洪涛在纽约混的时候，那些wasp的聚会里雪茄、威士忌、女人、生意，转来转去就这么四件事儿，洪涛耳朵里都听腻了。

　　他们那群人百分之六十都喜欢喝这种消毒水，没辙，这玩意是他们祖辈的味道，就和很多老北京人喜欢喝豆汁一样。只不过咱们没殖民过别人，也就没机会给豆汁安上这么多高大上的品质。

　　“你是黛安娜的男朋友！她把你带回家了？”当托马斯把洪涛介绍给这一男一女时，他们俩都是一个表情：不太相信、很惊讶、又有很多疑惑。

　　“事实上是我带着黛安娜回家的，她有点和家人认生。”洪涛的回答自然是怎么拉风怎么来，说完了还得一仰脖把消毒水喝光。再来点，消毒水就消毒水吧，看样子挺贵的，不喝白不喝。

　　“托马斯，这下你可有的受了，他和你想象的女婿一样吗？”那个女士是个挑事儿精，好像对托马斯的家庭不幸有点幸灾乐祸的意思，还要把洪涛也拽进去一起蹂躏才高兴。

　　“连斗牛士雪茄都能抽，别喝这种女人的玩意，换这个！”托马斯还是很能扛的，没被女人的话挑出火气来，但也没饶了洪涛，伸手拿起另一瓶酒。


第0728章 都不怂

　　“我送他的雪茄你抽了？他对你很不错，你是怎么获得他的认可的？能不能和我讲讲，我也有个女儿，比黛安娜小几岁，也到了该把男朋友带回家的时候，我也得好好学学怎么和他相处。”原来那三根雪茄是大卫杨送给托马斯的，一听到托马斯把雪茄给洪涛了，大卫杨也来了兴致。

　　“不是我说大话，我的办法恐怕别人学不来，你说呢托马斯？”洪涛也看出来了，这三个人之间关系很好，不在意开玩笑，甚至把隐私拿出来鞭挞也没关系。那就别客气了，否则自己会处处受制，对付这样的人就得比他们还不在乎。

　　“他是位内地高僧的亲传关门弟子，前知五百年后知五百年，不是我这种被上帝抛弃的人能对抗的，你们问他吧。”

　　要不说人越老越坏呢，洪涛给托马斯挖坑，他也反过来给洪涛挖坑，这一锹下去直接就是个无底洞，然后他端着酒杯跑到角落里玩点唱机去了，把洪涛扔给了其他两个人。

　　要说全国啥地方人最迷信，香港人说第二绝没人敢说第一，受教育程度越高、越有钱的人就越喜欢这套东西。

　　然后洪涛就没地方躲了，一男一女两个人就和蝈蝈一样，有数不清的问题。如果不是洪涛坚决反对，那个女的都能撩起裙子让大师给看看内裤穿的颜色吉利不吉利。

　　这一晚上洪涛仿佛又回到了图的村子里，自己还是神鼠的化身，而这一男一女就是当地的印第安原住民。你就忽悠吧，实际的啥也没有，全是虚无缥缈没影儿的东西，但只要你能把话说圆了他们就信。

　　当然了，洪涛也没敢瞎忽悠，说的都是从小听姥姥、老喇嘛和老和尚讲的奇闻轶事。那些东西经过很多代人口口相传，逻辑漏洞基本都已经堵上了，全是车轱辘话两头堵，挑不出啥毛病。

　　“开公司不用非去瑞士，我的合伙人就在英国，如果洪师傅不嫌弃可以在英国注册更简单。资金投入方面我也能帮忙，戒烟是大趋势，代烟产品在国际上必然会有市场！”

　　光云山雾罩也不成，总要说点实打实的。随着大家熟悉程度的加深，话题聊着聊着就聊到了蒸汽烟上。托马斯好像和大卫杨特别熟，是他先挑起这个话题的。

　　大卫杨不愧是个成功的生意人，立刻就意识到这个买卖有前途，开始仔细询问洪涛的蒸汽烟到底是什么功能。洪涛干脆拿出来给他抽了几口，效果还不错，都愿意投资了。

　　“工厂还是得建在国内，但公司必须在国外，瑞士、德国最好。因为他们的工业产品口碑好，到时候我就能卖出高价了。”

　　既然托马斯都不介意让大卫杨知道，洪涛索性也大方点，再多透露点干货出来。反正这玩意也不是啥太需要保密的东西，一上市大家都能看出构造原理，重点还是在烟油上。

　　“黛安看人的眼光不错，假如可以的话我也想入点股份，不如选一天我们好好聊聊。”黑衣服的女人也不怂，根本不像洪涛想象的那样是托马斯或者大卫杨外面搞的女人，人家一张嘴也是分分钟投资的主儿，还冲洪涛飞出来两个媚眼。

　　“这事儿先不急，还是等托马斯把公司弄好，筹建工厂的时候再考虑吧。”两个媚眼？你就算脱光了给我跳舞，我也得看看舞姿再说同意不同意的事儿，洪涛现在是家有小女不愁嫁。

　　回去的路上，洪涛才知道这个黑衣女人是谁。她姓杨，单字一个薇，是现任香港制衣业总商会会长杨振勋的侄女，同时也是旭日集团的大公主。

　　旭日集团这个名字洪涛没听说过，但是真维斯这个牌子很熟悉。没错，真维斯就是旭日集团的子公司，而这座北京道一号大厦也是旭日集团的产业。

　　托马斯是怎么和这位大公主认识还相熟了呢？他倒是没隐瞒，当初真维斯是个澳洲品牌，就是他把这个牌子介绍给了杨家，并帮着完成了收购。

　　他真正熟悉的是杨薇的父亲，也就是旭日集团的董事长、杨振勋的哥哥杨振钊。只不过他这个人也是没大没小比较随和的脾气，所以看上去好像和杨薇有啥不正当男女关系一样。

　　“甭解释……解释就是掩饰！”尽管托马斯解释得很合理，但到了洪涛这里依旧不太信。好啊，连朋友的女儿都不放过，不愧是俺洪扒皮的老丈人，很值得小辈学习！

　　回到张家之后，大家都已经睡了，托马斯还挺能熬，他也有点白天无精打采、天一黑就两眼冒光的做派，还拉着洪涛又在花架下抽了一根烟，旁敲侧击的打听了打听洪涛的家庭情况，这才意犹未尽的上了楼。

　　“结婚要是过成这样，不如死了算了。”看着托马斯像背着三座大山般沉重、拖沓的脚步，洪涛明白，他不是不困不累，是不愿意面对张女士，所以才在外面折腾累了才回来。

　　在张家住了一宿，第二天她们全家就都忙活开了，收拾行李准备回澳洲。洪涛不想和黛安搞依依惜别那一套，趁着黛安陪她母亲去买礼品的空当，直接让托马斯把自己送回了黛安的公寓。不凑巧，小舅舅和费林他们都不在家。

　　不在家也没关系，咱自己一个人玩去，南边不就是石澳郊野公园嘛，逛逛，顺便爬爬龙脊，也图个吉利，预示着来年步步高升。站在龙背上，比龙还牛逼！

　　之后两天洪涛也没和小舅舅他们出去乱逛，每天除去海滩上跑跑步之外，就坐在黛安的屋里用她的笔记本电脑和螳螂虾公司的几个高层联系。

　　目前魔兽世界刚开始收费运营，之前的数据再好看也都是虚的，能不能收回成本、能不能赢利、能赢利多少，还得看真正收费之后的数据。

　　目前看起来运营数据还算基本满意，在线人数最高的一天是八号，同时有六十多万收费用户在服务器里。这让洪涛很纳闷，大年三十的晚上不都在吃年夜饭嘛，咋全改玩游戏了呢！


第0729章 社会责任

　　“现在的孩子哪儿还像我们小时候啊，一年到头就盼着年三十晚上吃点好的，还能放鞭炮、看晚会。现在的孩子平时吃的比年夜饭还好，多贵的烟花都懒得看。整天除了睡觉、上课，其它时间基本都抱着电脑，上厕所恨不得都得带着去。”

　　“不光是孩子，年轻人也一样。咱们单位里已经也有好几对在搞对象的了，你猜人家怎么谈恋爱？嘿，我算是开了眼了，既不压马路、也不逛公园划船、更不去看电影，人家在QQ上聊天。”

　　“互相送礼物都用网购，让快递公司当中间人，其实他们就在一层楼的两个办公室里，连五十米都不用走就见面了！”林强对洪涛的疑问给出了他的解答，但说话的口气里带着一股子嘲笑。嘲笑洪涛这个未老先衰的怪物，刚三十出头居然就已经老得不了解年轻人了。

　　“在官网上发个通告，以后大年三十下午到初一中午，服务器全部停机。就说是那个可恨的大BOSS说的，该回家吃年夜饭、陪家人过年的都滚回家。别人我管不了，反正别想从我这里找到不陪家人过年的理由！”

　　林强说的对不对？不能说百分百正确，但是很现实的。但洪涛本能的不想去接受，明知道光靠自己对抗是没用的，那也得挣扎挣扎。

　　当然了，他还是有理智的，就因为魔兽世界现在运营效果很好，只要能维持就是一个大聚宝盆，他不差这一天两天的收入，所以才有这个底气。如果把在线人数砍一半，你再看他是啥反应？什么大年三十团圆饭，我呸，都给老子上线玩游戏去吧！

　　这时候古人又出来云了，仓禀足而知礼仪、衣食足而知荣辱。这回不光是中国古人，外国古人也蹦出来了，他们倡导的贵族精神是不媚、不娇、不乞、不怜，还有绅士风度、人文关怀、独立精神与平等意识。

　　这些年我们稍稍富了一点，仓禀足了，但还没知礼仪；衣食足了，却不太知荣辱。这不是我们的错，是以前欠下的债太多，得慢慢还。

　　拥有高档住宅、豪车、美女如云、消费欧洲奢侈品、子女入学“贵族学校”和出国留学，这些挥金如土、绫络绸缎、花天酒地的金钱主义形式上的行为是知礼仪、知荣辱吗？这仅仅一种爆发户式的表现而已。

　　我们总排斥贵族这个阶级，因为在我们的教育里，贵族是个贬义词。可实际上这个阶级在我们中国自古就有，到今天也没消除，反而更固化、更没底线了，光有贵族的特权却不再尽贵族的义务。

　　从动物到昆虫，在任何一个群体里都会有少数贵族存在，它们除了统治族群之外，最重要的任务是带领族群向前，找到生存发展的空间。

　　这些贵族除了血统之外，还有能力。它们是在族群里通过相对公平的规则选拔出来的，这样才不会黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝。

　　如果达尔文的进化论不被现代科学否定，那这种贵族的存在就是有积极意义的。动物也好，人也好，有些道理是相通的。

　　俗话说的好，跟着苍蝇你会靠近粪堆，跟着蜜蜂会找到花朵。

　　由什么样的人领导，族群就会走向不同的发展方向。从概率学的角度上讲，领导人越强，族群的生存延续可能性越大，反之亦然。这不是迷信、也不是阶级敌人的蛊惑，这是科学。

　　洪涛这么做只是在向这个社会发出反抗的声音，也算是尽一部分社会责任，尽可能的让下一代、下下代孩子别变成满眼只有钱和利益的自私怪物，让他们更重视亲情、家庭。当然了，这份义务起不到什么作用，甚至连水花都冒不出来。

　　但他觉得该做的还得做，只要对自己没太大伤害，何乐而不为呢？如果有更多的人、更多的团体组织都这么小小的来一下，说不定就有用了呢。

　　“你也该回来了吧，再不回来你那个害虫团就要完蛋了，他们遇到大麻烦啦！”轮到齐睿这里，工作上的事儿没聊几句，她就开始催促洪涛赶紧回家，还把害虫团搬出来当说辞。

　　“害虫团的事儿有费林和唐晶呢，他们又不是没电话，你是不是想我啦？说实话，如果不说实话我就跟着黛安一起回澳洲，她外婆请我过去串门呢！”

　　害虫团能遇到啥麻烦，就算进展不顺利洪涛也不相信那群小子能轻易认输。还是那句话，对别人而言这是游戏，对他们来讲就是谋生手段，出发点不同，投入的精力也就不同。

　　“……哎呀，讨厌……想了还不成嘛，快回来吧……死在外面吧，永远也别回来！”被洪涛戳破了小心思，齐睿也顾不上有欧阳凡凡在一边偷看，在屏幕上撒起了娇。结果还没等洪涛继续挑逗，屏幕上又打出一行字，显然现在电脑被欧阳凡凡控制了。

　　“洪哥，出事儿了，害虫团刚刚六十级就遇上两支部落和联盟的队伍，对方也挺强的，僵持三天了还是没有撤退的意思。”

　　晚上唐晶他们一回来，第一件事不是和洪涛显摆又买了啥名牌货，而是满脸焦急，把下午齐睿所说的事儿又重复了一遍，还更详细。

　　“其它两个服务器呢？”唐晶挺着急，洪涛倒是没感觉到太急迫。

　　“到了六十级战场队伍突然就多了起来，刚开始还有点不适应，但是打了两天之后也就没事儿了。在战场门口只要有我们的队伍排队，大家都自动不点排队，等我们的队伍进去再点，也耽误不了几十秒。”

　　“就是咱们服务器里这两只队伍死活不同意排在后面，商量了两次都没谈拢，非要争第一。对了，您猜联盟队伍里的队长是谁？”唐晶看到洪涛不急，他也就不急了，还和洪涛打起了哑谜。

　　“被我杀死过的那个战士？”洪涛唯一能认识的联盟玩家只有一个，因为自己杀死过他两次。

　　“没错，就是他，叫什么来着……？我这脑子也完了，刚才还念叨呢！”唐晶一拍大腿，然后又开始挠脑袋，可能是这下拍的重了点，把记忆拍没了，合算他的脑子长在大腿上。

　　“艾克佐尼亚！”洪涛倒是没忘了这个名字。

　　“对对对，佐尼亚……听名字就不是好东西，有没有办法对付他？”唐晶有点担心，原来的游戏号正在出手，现在又见不到收入。如果在这个游戏里进展不顺利，他和他的代练团队就会损失很多。

　　“具体情况还得具体分析，得先知道他们的活动规律，然后再想办法。洪哥不是你爹，不可能一辈子带着你玩，你的脑子长了就光是打架用的？啪！”

　　唐晶的这个问题洪涛还没想好怎么回答，费林就给出了正确答案，然后还在唐晶脑袋上来了一巴掌，打得唐晶一缩脖，不吱声了。

　　“嗨，你怎么搞的，说着说着就动手。他现在是有女朋友的人了，还是你说打就打的？”小鸟和小孙正在厨房里洗水果，虽然没看到唐晶挨打，但闻声也探头向这边望了望。洪涛冲她们挥了挥手，然后瞪了费林一眼。

　　“没、没事，不疼！”一看洪涛和费林瞪眼了，唐晶还要表表忠心。

　　“不疼是吧，得，找根棍子去，我也试试。”洪涛也想在唐晶那颗大脑袋上扇一巴掌，怎么就不知道什么时候该闭嘴呢。

　　最终唐晶也没挨上这顿揍，洪涛也就是吓唬吓唬他。都快三十的人了，尊严很重要，再像前几年那样相处不成了。


第0730章 改变策略

　　但第二天一早洪涛就辞别了小舅舅和花蕾，带着唐晶和费林四个人打道回府了。他们俩此时已经没心情再陪着女朋友去四处游玩，多待几天也是枉然。一个地方好玩不好玩，自然风光、硬件设施、服务质量是一方面，最主要的还得看心情。没心情，看啥都不美。

　　下了飞机洪涛先把费林两口子给轰走了，他们俩不是害虫团的人，工作单位也不在这里，跟着一起耽误时间没意义，不如回去休息休息。

　　剩下三个人连午饭都没顾得上吃就一头钻进了工作室，此时三十张椅子上都已经躺的满满当当，剩下的人只能先在网吧里凑合，等新设备来了之后再进入工作室。

　　但是这三十张躺椅上的人却不太一样，过道这边的十多个人多一半都在睡觉，剩下几个值班的也是轻松无比，在战场里捉对厮杀着玩。

　　屋子里面的气氛则略感凝重，十多个人全都警醒着，看到洪涛三人进来之后，他们疲惫的脸上终于露出点笑模样，也全是苦笑。

　　“来，小菲，你最能说，给我讲讲大概什么情况。”洪涛进来之后直接躺在了自己的位置上，一边开机，一边戴上了耳机，唐晶和小鸟此时也把带班的人替了下来，开始听小菲的汇报。

　　情况比唐晶说的还要严重，这两支新队伍不光要是和害虫团争夺战场排名，还要争夺客源。他们把在战场里和害虫团对垒时获胜的几场都录了下来，也放到了他们的工会主页上，并对外宣传他们的实力如何如何强，最终排名第一的会是他们。

　　然后警告已经跟着害虫团刷战场的玩家，让他们小心别被骗了，最终钱也花了排名还拿不到。

　　这个工会并不是突然冒出来的，它叫兄弟，以前就有，甚至比害虫工会成立的还早，而且是个联盟部落都有组织的大公会。

　　只是以前大家都在冲级，互相没什么交集，直到双方的主力都满级之后才发生了摩擦。刚开始只是在战场中，打了几次之后就爆发了全面冲突，在招收会员、战场排名等方面都在斗，甚至发展到兄弟工会的联盟成员专门到四五十级的练级地图里有组织的绞杀害虫工会的成员。

　　害虫工会也不示弱，在小菲带领下再杀回去，两边已经这么打了好几天，总体上不分输赢。战场里害虫工会占绝对上风，除了刚开始被偷袭了几次之后几乎就没输过。这还得归结于大家一身的战场装备，和从四十级就在战场里混出来的团队配合。

　　但在野外还是兄弟工会更有组织，人也多，甚至都杀到了部落地图里，弄的害虫工会的人顾此失彼。害虫团这十多个人已经好几天没睡好了，即便有其他兄弟帮着顶一顶，但人家服务器里也有任务，不可能耽误太多时间。

　　最主要的问题还是害虫团失去了两个主心骨，大家的意见不太统一，对游戏内容还不太了解，也没有应付这种突发事件的经验。

　　不过他们也算不错了，工会里的安抚工作有专人去做，该报复的时候也没手软，只要主力出动，对方即便人多一些也落不到好，气势上不能说压住了对方，也还没太低落。

　　“恩，不错了，对方一看就是玩过美服的，比你们对游戏内容把握得更准、更有经验，能应对成这样已经很好了。别丧气也别灰心，他们有人玩过咱们也有，胜利最终还是属于我们的。”

　　“现在谁能和我说说，对方的活动时间都是什么时段，有人统计过吗？”听完了小菲的汇报，洪涛也把TS上了，开始在频道里做总结，安慰安慰大家再鼓鼓劲儿，最后才是想问的。

　　“有有有，我这里记着呢……他们在周三到周五的上午很少上线，只出现过一次。一般的活动时间都是从中午开始，但人不多，上线高峰期就是晚饭之后，一直可以持续到后半夜三点多左右。”

　　“另外我和毛毛虫在战场里还发现一个规律，他们两边的队伍不太统一。联盟固定人员最多，可以达到八个，剩下几个位置很不固定，有些出现一两次，有的出现三四次，经常更换。部落这边不仅固定人员少，只有三个，上线时间也比他们联盟的队伍短，通常都是晚上打几场之后就散了。”

　　“我琢磨这群人应该也就是十个左右，其他都是临时找的。”蝗虫是个内秀的家伙，小鸟不在这几天他接替了记录员的工作，完成的还挺好，不光记录，还有总结和自己的想法。

　　“哦，是这样啊……看样子他们不光是放假的学生，肯定一部分人是有工作的。既然他们不是同行那就好办了，咱们变一变打战场的时间段。夜里两点上线开刷，一直刷到中午十一点，带班的人洗漱吃饭睡觉。”

　　“其它人三点钟上部落号进战场开打，碰上联盟这支队伍就拖着，只要最终胜利就可以，但资源一定要慢慢涨。他们占一个点我们就占两个，他们占两个我们就占三个，必要的时候还可以让他们多占一个。”

　　“宗旨就是拖时间，一场战斗能拖多久就拖多久，这样咱们获得的荣誉虽然少，但我们可以白天补回来，而他们的主要上线时间在下午和晚上，在这段时间里只要能拖住他们获取荣誉的速度，不管他们怎么刷也得排到十五名之后。”

　　“这种情况只要持续一两周他们内部就会发生分歧，明知道没有利益的事儿谁愿意去做呢？上线是要花钱的，白花钱得不到好处的事儿肯定有人去做，但数量绝对不会多，只要他们内部一有分歧就坚持不了几天了。”

　　用什么方法打败对方呢？肯定不能查人家IP然后去真人PK，那样没有任何意义。最好的办法就是利用游戏规则打击对手，谁掌握规则更熟练、更透彻谁就是最终胜利者。

　　“光把他们赶出战场还不足矣动摇他们的根本，这个游戏里不光是战场一个内容，还有一个更大的发展空间，那就是团队副本！所以我们不光要把他们从战场里赶出去，还得在团队副本进度上也压他们一头。”

　　“这样的话他们的工会就壮大不起来了，没了足够的声望也就没有足够的影响力，没有足够的影响力也就没有足够的追随者。”

　　“玩家不是傻子，谁强谁弱不是用嘴说的，而是要用实际行动展示。那我们就展示给别人看看，害虫工会到底强不强。强大的工会自然能吸引强力玩家加入，强力玩家多了工会自然更强大。”

　　“记住我以前说的话，这个游戏里个人强大是没有绝对意义的，要学会团队作战、学会造势和取舍。不能光靠我们这十多个人，要把能利用的条件都利用起来。大家都好了，我们才能跟着一起好！”

　　要是光会利用战场规则洪涛还称不上了解这款游戏，本来他没打算这么早就去开动副本模式，即便做也要等害虫工会的战场团稳定下来之后再弄，这样大家都要舒服一点，不用双线作战，可以边玩边休息。

　　但现在看来这个计划不得不修改一下了，计划赶不上变化嘛。有竞争对手了，就先把舒服舍了吧，这才有意思嘛。要是一点挑战都没有，就这么顺顺利利的发展下去，洪涛都觉得有点无聊。有时候人需要的不是享受，而是压力。


第0731章 开荒团和DKP

　　“苍蝇叔，我们只有十五个人，加上您和会长才十七个，又打战场又打大副本是不是有点紧张了。兄弟工会的联盟团已经去您说的大副本里试过了，就在昨天，进去之前还在城里喊了半天，结果打了没二个小时就散了，据说连小怪也没过去……”

　　洪涛说的倒是挺痛快，可害虫团的人越听脸越绿。如果照着洪涛说的办法实施，大家就别打算睡觉了，一天两天没关系，时间长了谁受得了啊。

　　好不容易把老大盼回来，还以为能有什么绝招呢，现在看来也是个嘴把式。可是有唐晶在场谁也不敢多废话，小菲这时候又站出来了，有点为民请命的架势。

　　“唉，脑子是个好东西啊！我什么时候说过两边一起打了？晚上的战场我们只捣乱到七点半，然后连同值夜班的人一起组织工会团去打副本。打到十一点半不管进度如何都解散，睡几个小时夜班的再上线接着刷战场，这个强度有问题吗？”听了小菲的质疑，洪涛觉得自己还是说得太笼统，他们理解不了，那就再解释一遍吧。

　　“哦……这倒没问题，比我们现在还轻松点呢，好歹能有整段时间睡觉了，不用一会儿就折腾起来一次。”听了洪涛的解释，屋里立刻就是一阵长吁短叹，不是不满而是提着的心都掉了下来。

　　洪涛这个安排很合理，既留出了足够的休息时间又能两边都兼顾。虽然还是二十四小时连轴转，可代练们早就适应了这种不太规律的生活，他们人人都有一身功夫，想睡就睡、说醒就醒、醒了又能睡、睡了还可以醒，而且不影响胃口。

　　当然了，这也就是靠年轻撑着，代练团的人唐晶最大，也不过二十六七，剩下的都是他的小弟，能上二十三四的都是老人，大多数是二十出头。

　　这这年纪在混子里就算不小了，干啥都不能输在起跑线上，你要不从十四五出来混，到了高中毕业就没您位置了。二十五六还混不出人样也就该退役了，该干点啥就干点啥去吧。都说搞体育的是吃青春饭，谁承想当混子也得趁早呢。

　　“先别高兴，这只是我理论上的推算，实际可能要有点出入，最终结果还得看对方的反应。”洪涛不想把话说太满，这个游戏变数太多，不是几个人就能完全把控的，即便自己是暴雪的游戏设计师也没用。

　　“苍蝇叔，您放心，我们有三四个小时就睡够了，让多睡也睡不着。其它游戏开荒的时候也这样，忙起来一天吃几顿饭都不记得。”对于洪涛的解释小菲又有话说，她代表全体人员表了态，坚决支持领导决定，不能掉链子！

　　“尼玛的，年轻真好啊！”洪涛咧了咧嘴，开骂了。这不是赤裸裸的嘲讽嘛，想当年自己也这么干过，可惜累得和孙子一样，不服不成啊。

　　“哈哈哈哈……叔，您老啦……”瞬间，频道就爆发出一片笑声。这些小伙子、小姑娘对能把洪涛挤兑成这样很开心，哪怕是用青春作弊也没关系，谁让咱有你没有呢，活该！

　　说干就干，让你们年轻，我折磨死你们！这是洪涛的心里话。

　　第一个任务就是先去工会里露个面，大过节的还没和会员们拜年呢，还不是光用嘴说，有红包。钱不多，在线的一人一个金币，工会还穷，没辙，凑合拿着吧。

　　一说发钱了，也不知道那些不在线的人是咋知道的，没半个小时呼啦啦又上来一大批。这时洪涛又有话说了，成立工会开荒团，准备进军四十人大副本！

　　要说洪涛可真会找选时间，大过年的本来就喜庆，又发钱又要开大副本团，原本还有几句抱怨的工会频道里瞬间就全都是一个声音了，我要！我要！

　　你要也没用，我不能给！开荒团总共就四十个名额，算上几个替补也就不到五十人。

　　害虫团当然是全体出动，再加上洪涛就十六个人了，还剩三十多人，得从三百多人里挑，平均十个人里挑一个。

　　光凑人头还不成，级别够了你装备够不？天赋合适不？操作手法熟练不？上线时间稳定不？对工会贡献大不？有没有安装TS系统？能不能保证一切行动听指挥？这些都是选择开荒团成员的硬性指标，如果全让洪涛去做这些工作，忙一个礼拜也忙不完。

　　咋办呢？好办，咱先推选职业主管，弄个分级管理不就完了。团长只管要人，缺什么职业就向什么职业的主管要，剩下的所有工作都是主管去干。反正哪个职业的人在副本里表现不好，我就找这个职业的主管是问。

　　当然了，主管也不是光干活没好处，有了这个职位，进团是第一顺位、DKP制度也有奖励。领导嘛，多拿点工资没毛病，至少在中国没毛病，大家也都认同。

　　DKP是啥？玩过魔兽世界早期版本的人都应该对它又爱又恨，有多少次因为DKP不够，眼看着好装备落入了别人手里？

　　说白了吧，它就是大型团队副本里的虚拟货币。大团队副本一共就那么几个BOSS，掉落的装备是有限的，品种还是随机，一周才能打一次，大家都想要，给谁不给谁呢？

　　要不说欧美文化有它的特殊性呢，不管什么玩意都是先制定一个相对公平的规则，然后再开始搞。DKP系统就是他们在EQ游戏里弄出来的。

　　为了防止团长任人唯亲、贪污腐败、搞裙带关系，他们就把每次下团队副本的人当做员工，去了就给个基础分，过一个BOSS再加几分，对团队有特殊贡献，比如提供急需的药品，就再加几分。

　　有了这些分数之后，出了自己想要的装备就先看谁分数高，分高的有权利先选择，然后以此类推。这也很公平，分高就意味着人家来的次数多、为团队做出的贡献大，理应先挑选。

　　想要装备没关系，拿DKP来买，每件装备都有一个大家认可的DKP价值。但你只能挑选一次，因为拿了装备就会扣除相应的DKP分数，这些分数还会平分给团队里的人，下次分高的就不是你了。

　　这样一来，谁也不愿意在副本里混日子，毕竟混来混去过不了BOSS大家就都没有分拿，也就等于没工资，那不就白干了。

　　当然了，这个制度不能解决一切问题，也不是完美的。比如说副本一旦打熟练了、大家装备水平都提高了，打起来就不再那么困难，不需要每个人都付出百分百努力也能过。

　　这时候DKP系统就有点力不从心，因为有人是进来混分的，很多装备也都有了，只需求某件装备。所以一般啥都不买，把分数攒的N高也花不出去，要是团长的手再黑一点，慢慢也就对这个副本失去了兴趣。

　　任何规则都是要与时俱进的，不完美没事，咱补充啊。应对这种情况洪涛也有办法让大家重新燃起热情。不过现在说这些还为时过早，他也不想透露这些东西，在自己没利用充分之前谁也别知道，都跟在我后面亦步亦趋吧，这样才有成就感嘛。

　　其实没有人不喜欢规则，因为规则在保护了其他人利益的同时也在保护自己，它可以让大家相对而言处于一个公平竞争的平台上，无限趋近于多劳多得，这可是人类一直追求但至今也没完全实现的理想。

　　洪涛从前世剽窃来的这些规则对目前的工会会员而言，大部分人就认为很公平，至少有个明确的说法，这些规则也白纸黑字的写在了工会主页上，DKP分数还有专们的两个人负责记录，互相补充和互相监督。


第0732章 无尽的门任务

　　这样一来公开透明的原则又体现了出来，再想作假的难度就有点高了，至少没法黑不提、白不提的贪腐，想中饱私囊也有些难度，总比啥都不付出的犯规成本高得多。

　　如果在执行规则上还能比较公正透明，那大家也就相对放心和认可了，然后力气也就能相对向一个地方用，不在各怀鬼胎、一人一个小算盘、互相掣肘、互相拖后腿。因为这样对大家都没好处，自己也占不到便宜。

　　要说有没有天生就好吃懒做、损人不利己的人呢？肯定有，但没关系，不是还有各职业主管呢嘛，不是还有团长副团长呢嘛。

　　这种人只要一出现，在规则面前他就无法遁形，剩下的就是执行问题了。规则的制定和执行组成了两块拼图，只要把这两块拼图补全，一个完整的系统就能相对而言朝着良性发展。

　　在前进的路上，势必还会出现这样那样的漏洞，没关系，只要规则的根基没变，那就不断拾遗补漏呗。

　　规则这个玩意是没办法超前的，总是会落后于我们的发展脚步，尽可能及时的补上漏洞，就是团队领导者是否合格、是否智慧的终极体现。

　　这种道理不光适用于游戏里，它其实就是我们人类社会的缩影。要不怎么说暴雪的游戏构架师厉害呢，他们用了一张魔兽神话故事的皮，把我们社会的整体构架做了真实的写照。所以大家玩起来才会这么投入、这么着迷。

　　我们不是在玩游戏，而是在演绎一场虚拟人生，每个玩家就是虚拟社会里的个体，是善是恶、是忠是奸、是虚伪还是高尚、是英雄还是小人，谁也装不下去，分分钟都表露得淋漓尽致。

　　别人是否能有这种理解洪涛不清楚，反正害虫工会开荒团在工会成员的大力配合下顺利建成了，四十个固定成员都可以百分之九十保证每周二、五、六三天晚上的活动时间。

　　有事不来没关系，及时和本职业主管请假，还有十位主力替补随时待命呢。他们在团队活动期间只要在副本地图里待着，就同样能获得奖励分数和装备分数，也算是一种鼓励机制，让人家别白白耽误四个小时，替补也是要花点卡的。

　　至于说各职业该带的药水、该补充的装备、该熟悉的基本手法这类细节洪涛就不管了，还是那句话，不是有各职业主管呢嘛。

　　有问题问主管，主管不会的再来找副会长。别拿豆包不当干粮，什么事儿都找副会长问，还让不让领导安心工作啊！

　　问题是领导有什么重要工作吗？不会是又找齐睿偷懒去了吧！真不是，这次洪涛真没偷懒，不是不想偷懒，而是没法偷懒。

　　想去MC副本，光团结的队伍、成熟的打法、及格线以上的装备还不够，因为副本有个门任务，没做完这个任务的人是进不去的。

　　要说暴雪那些游戏构架师真尼玛不是东西，他们就成心要你每个副本都去看看，把整个游戏的故事背景都过一遍，少去一个他们都不开心！

　　这个任务洪涛还没法假托他人完成，他们对任务流程也不熟悉，都是在战场里长大的同志，逼着他们去打一个不熟悉的副本，既没人性也没效率。得，还是自己先带队吧。

　　黑石塔，在魔兽世界初期的好几个版本里都是至高无上的存在，因为最终的团队大副本都在这里，只要你想去副本里拿装备、为工会争取声誉，就躲不开这里。

　　而且这里是三不管地区，不管是联盟还是部落在这里都有飞行点，去的副本也都是一个，路径还特别复杂，稍微有点路痴的人进去就得转向。

　　“别大意啊，来了联盟队伍人家不动手就别贱招，我们是来做任务的，要效率！”带着害虫团里技术最好的四位大将，洪涛时隔也不知道多少年，又一次钻进了黑乎乎、到处是熔岩的黑石塔。不过他没过铁锁链，而是把四个人安排在外圈等着，自己纵身一跃……跳进了红呼呼的岩浆里。

　　“我操！苍蝇叔就是牛逼，这么热……哎，他怎么死了？都烧成骨头架子啦！”小菲现在对洪涛的态度完全改观了，不再无礼顶撞，还时不时的拍拍马屁。

　　她这个年龄正是盲目崇拜能力的阶段，只要有比普通人厉害的家伙她就容易进入情绪。可是这个马屁还没拍完呢，洪涛的头像就暗淡了下去，岩浆里也飘着一具尸骨。

　　“别废话，盯着点周围，别让联盟的贼把你偷袭喽。另外离边缘远点，谁掉下去都是死！”洪涛干嘛要自绝于人民呢？是不小心掉下去了吗？必然不是，他跳下去的姿势就和小燕飞一样，半空中还来了个屈体后空翻五百四呢。

　　这么做是为了接任务，说到这里洪涛就还得吐槽暴雪的游戏设计师。这得多不是人的脑子才会弄出这种设定，尼玛活人接不到任务，非得死了才能看见任务NPC。我尼玛要是技术好永远打副本不死，这个任务还不让接啦！

　　就在自己队员八只眼睛的注视下，洪涛的小鬼魂从复活点跑了回来，一边从铁链上往中间的柱子里跑，一边招呼着他们也跟上，顺便再叮嘱一声，别从铁链上掉下去。

　　在柱子中间的石室里接完任务复活之后，其他四个人也得自杀一次，等大家都接完任务，小队就在洪涛的带领下轻车熟路的进了黑石深渊副本。

　　现在门口外面那些怪已经伤害不到小队成员分毫了，装备是一方面，配合默契更是重要原因。五个人不用TS里喊就知道各自该干什么，哪里要停一停等洪涛指挥、哪里不用管跟着老大猛跑就是了。

　　黑石深渊这个副本对刚刚六十级的玩家来说还是挺难的，主要是地图太绕像个迷宫，小怪还多，非常考验防战的群拉技能和输出职业的群杀速度。当然了，这些细节洪涛的小队都具备，所以打起来也不是很难。

　　五个人很快就把那个拿着大锤子的矮人BOSS给干翻了，不光拿到了任务需要的破锤子，还给小菲弄了一个布甲的头盔，外形看着是个风镜。这挺符合小丫头的审美，立马就换上了。

　　可是她高兴了没一会儿，到了打雕像的地方，毛毛虫不知道雕像会随机沉默，洪涛其实也忘了，结果唐晶被打倒，灭团了。

　　这也是难免的事儿，洪涛不可能记住每一个BOSS的技能，还得靠大家随机应变，怎么能养成这种能力呢？让他们多死几次就明白了。

　　弄完了暗炉钥匙出副本，再从铁链爬回去，这回洪涛的记忆有用了，去下一个任务点有个近路，不过要跳下去，还得找准落点别掉到岩浆里烫死。

　　这次又轮到唐晶出错，他死了三次也没跳准位置，第四次正鼓足了勇气准备跳，结果来了两个联盟贼，嘁哩喀喳就把他给办了。

　　洪涛四个人在下面干看着也没法帮忙，最终唐晶也没跳准，还是靠毛毛虫加血自己再吃大红瓶，勉强剩了个血皮才从岩浆里游上岸。

　　“你这不成啊，以后副本里很多需要找位置的地方，到时候还没开打呢你装备就全死红了。回去找个悬崖多练练，让毛毛虫跟着你，死了复活，活了再跳！”

　　洪涛还真不是吓唬唐晶，这玩意确实得多练练。以前他还不知道唐晶有恐高的毛病，现实里害怕，到了游戏里也怕？又不用真死，你怕个毛，怕也没辙，恶治！


第0733章 扒光扭大爷

　　钥匙任务做完了，唐晶还学会了锻造黑铁锭，贼开箱子开出来一张火焰附魔图纸。总体来说这一下午没白费，下面就是他们四个人分别带着开荒团的人去做任务，顺便还能提升提升装备水平。

　　最主要是工会经过这么一刺激凝聚力又恢复了，小鸟除了继续倒买倒卖之外，抽空还会在主城里扇呼扇呼舆论，带着一奸商把兄弟会说成了部落的叛徒，是勾结联盟残杀部落小号的汉奸。

　　她故意避开了战场里两个工会的私人恩怨，完全是站在大义上。这个屎盆子扣下去兄弟工会都没法解释，解释也解释不清。

　　杀部落小号的确实是联盟兄弟工会，至于说你杀的是哪个工会的部落小号、为啥联盟部落工会名字都一样，这些事儿谁有功夫听你解释啊。大部分人都是那么一听，觉得靠谱就信了，这就是流言的功效。

　　剩下的事儿就不用洪涛亲自参与了，如果唐晶带着十多个人还管理不好一个工会，他这个代练团也就别在游戏里混了。在如何安抚、忽悠、团结玩家这方面他甚至比自己有经验，而且也拉的下脸去认真执行。

　　战场里更不用洪涛亲自插手，没有自己和唐晶在都能打赢，现在多了一个酷爱打架的唐晶来统一指挥，总不会倒退步了吧。

　　现在洪涛就得做点私活儿了，他把猎人主管的职位交给了蝗虫，自己上了飞行点，目标菲拉斯！

　　老猎人一听有满级的猎人去菲拉斯，估计就知道洪涛要去干什么龌龊事儿。没错，洪涛要去厄运之棰副本里看看老朋友还在不在，就是前世里让他杀了无数遍、贡献了成千上万金币和好几本屠龙纲要的那位扭木扭大爷！

　　厄运之棰是个副本群，五十多级就能进来，不过这个副本难度挺大，一般都是六十才来打。它总共分成了厄运东、厄运西、厄运北三块，和血色副本群类似，各区都有不同任务和BOSS。

　　这里有个特殊的BOSS叫特迪斯·扭木，是个大树人，元素属性。这位嗓门很大的中年大叔行动有点慢，毕竟体型大嘛，可以谅解。

　　而且它的脑瓜子也不太好使，上个楼梯都转不过磨来。你在左边打它，它就必须从左边追你，你去了右边，它还得从左边下去再绕到右边。这倒也符合它的身份，树人嘛，标准的榆木脑袋。

　　榆木脑袋碰上荒野之王的猎人就有点意思了。猎人这个职业注定孤独，带着一只宠物常年奔走于荒野中，最擅长单独击杀怪物。

　　首先它跑得快，其次有各种各样脱身技能，比如说把仇恨转移的宠物身上、再急了就装死，反正是一点人品都没有，怎么龌龊怎么来，生存能力非常高。

　　在魔兽世界这个游戏中有两个职业只要好好玩都不会受穷，第一就是猎人，第二是法师。不是因为他们家里老爹有钱，而是这两个职业可以去副本里单独击杀某几个特定BOSS和小怪。猎人比法师的选择更多，所以单刷副本怪也就成了猎人最大的一个副业。

　　兜里金币不够花了、游戏点卡快没了，立马收拾行装去副本里转两天，带着一兜子金币、材料、BOSS掉落稀有装备和满身疲惫回城，一出手大部分问题就解决了。

　　这是说的好听，说不好听的就是猎人这个职业最容易找到游戏设计上的缺陷，然后利用游戏BUG牟利。但不管怎么讲，猎人是个非常有意思、非常适合独行侠、很考验性格和操作手法、想象力的职业。

　　当然了，想刷这些BOSS也不是每个猎人都能做到的，真正可以做到高效率单刷BOSS的猎人不多，洪涛恰好就是其中之一，因为耐得住寂寞。

　　他钓鱼的时候一坐好几天都不带烦的，在副本里死来死去试验各种游戏设计缺陷当然也不烦。不光不烦还挺高兴，每当成功的发现一个漏洞或者掌握了一种单刷技术之后，就和钓上一条大鱼似的，能乐好几天。

　　“哈哈哈哈……老扭木，咱们终于又见面了，我可想死你……兜里的钱包啦！”杀死两只隐形小怪之后，洪涛利用野兽之眼操控着宠物一路引怪，成功躲过其它小怪来到了一个大楼梯上。往下一看，嘿，它在呢，老老实实的站在那里，真仗义！

　　刷扭木有好几种办法，可以利用宠物的仇恨，也可以利用假死，也可以利用地形卡怪。但最快、最效率、也是最需要技术的就是在台阶两边的扶手上跳来跳去。

　　只要掌握好和扭木之间的距离，它就会在这个大坡道上一会儿上一会儿下的跟着猎人瞎跑，既不会施展缠绕法术也没法践踏，同时身上还在不停的被猎人射击、不停的被宠物啃咬。但要注意一点，把宠物的低吼关上，始终要把扭大爷的仇恨集中在自己身上。

　　这种简单的刷法持续了没多久，等到了黑翼之巢版本出来时，暴雪的设计师修改了一下设置，如果不清光走廊里的小怪，扭木一被攻击就会大喊一声把小怪引过来帮忙。按照他们的想法，这样你就没法单刷扭木了吧。

　　让他们没想到的是，人民群众的智慧是无限的，很快就又有猎人找到了应对办法。小怪过来没关系，只要让小怪把猎人从台阶上打下去，然后假死，小怪就回去了。

　　这时候再起来接着打，不管扭木怎么喊小怪也不来帮忙。估计小怪也烦了：你说你那么大个子，还当老大呢，一挨揍就瞎叫，太给我们当怪的丢脸了，去死吧！

　　“水平有点退步了啊！”原理明白，可是时隔多年突然重操旧业，洪涛的手有点生，两次都没控制好距离，换扶手跳的时候扭木没下去，而是追了上来。

　　洪涛不得不围着阳台的边缘先跑半圈，然后跳下去再上扶手。这样一来会摔掉几百血，让洪涛很不满意。百日刷怪无事故怎么能掉血呢？在玩的问题上必须精益求精，严格要求自己。

　　“还有这玩意？又有事儿干了！”摸摸扭大叔掉啥了……腰带还成，没有屠龙纲要，但是有本书叫最伟大的猎手。

　　这时洪涛才想起来，拿着这本书去图书馆交任务就会得到一个火抗装备。不光猎人，各职业都有书，都可以拿到一个任务换火抗装，就是为了MC准备的。

　　看来以后还得让开荒团的人来这里刷刷装备，顺便把月牙钥匙的任务做了，否则另外两个地方自己都进不去。

　　“再来！我就不信扒不光你，藏到内裤里也得搜出来！”看了看表，从进门到扭大爷倒地，用了九分多钟。这个成绩不咋地，前世都是七分钟左右一趟，还得练！

　　虽然洪涛第三次就把时间压缩到了七分钟左右，但一个小时之内只能刷五遍扭木大爷，超过五次副本就不让进了。这段时间洪涛就离开副本回到飞行点补充子弹、卖卖破烂，一个小时的收获大概二十多金币，还有两本任务书。

　　其实如果学附魔的话来刷这里最合适了，装备全拆成附魔材料放到拍卖行去远比直接扔给NPC合算多了。但洪涛不光是为了钱来的，他想要那本弗洛尔的屠龙技术纲要。

　　这本书可以引发一个任务，战士和圣骑士完成这个任务之后可以得到一把叫做奎尔塞拉的单手剑。它的属性并不出众，只加了十二点耐力，但是它有一个附加技能，被击中时可以给佩戴者加二十点防御等级或者三千护甲，持续十秒。


第0734章 天生黑手

　　在六十级的魔兽游戏里，防战最好的武器当然是风剑，第二就是奎尔塞拉。这把被称作屠龙刀的武器外形也很拉风，仇恨稳定。但是在目前这个版本里，防战最好的武器只能是这把屠龙刀，因为黑翼之巢副本还没开，无法做完风剑任务。

　　要是唐晶的牛头战士拿着一把宽似门板的屠龙刀，再弄个匹驮着战鼓的战场科多兽往奥格瑞玛银行门口一站，都不用广告词，害虫工会的声望还得上升一大截，众多装备党挤破头也得入会。

　　因为这时候还没人能把这把剑做出来，害虫工会是蝎子拉屎独一份！牛逼就牛在这个第一上了，就算你时隔一分钟拿了个第二，本质上没区别，但大多数人认的还是第一。

　　当然了，想要拿到这把单手剑，光有一本书和一个任务还是不够的，还得拿到黑龙公主奥妮克希亚那里去让她喷一口龙息。不过这都是后话，想打掉黑龙公主先得拿MC里的一号BOSS锻炼下队伍，这时候的玩家还没有团队副本概念，一切都得从头教起。

　　“唉……苦日子还在后面呢！还是洗洗睡吧，明天的太阳还会照常升起的。”一想起开荒团进入副本之后的各种灭团惨状洪涛就有点头疼，团队啊团队，害死人了，一两个人明白起不到关键作用，只能是让别人明白的过程简单点。但再简单也不可能讲一遍就OK，习惯和经验都是死出来，不多死几次谁都没记性。

　　“我这是狗脑子，怎么把她给忘了！”当洪涛回到屋里准备把脏衣服脱下来洗洗再睡时，从裤兜里翻出了几张名片，里面有大卫杨的，杨薇的，还有一张是……韩燕。

　　看到这张名片之后洪涛照着脑门就是一巴掌，在飞机上还想着回来赶紧找她呢，可是一和唐晶聊起游戏，又把这个茬给忘了。

　　“孟局长，您还没睡吧……嘿嘿嘿嘿，我一猜您对工作就是废寝忘食滴，这又是去哪个场子里检查工作啦？好好好，我不废话，我是有正事！”

　　“刚刚我往您手机上发了条短信，这个人您帮我查查呗，千万别忘了，越详细越好。对对对，不惹事、不惹事，您忙您忙！”

　　看了看表，十二点半，洪涛觉得让孟津骂一顿并没事儿，能早一天知道韩燕的现状更重要，于是就试着拨了过去。孟津果然还是老毛病，从来没有半夜之前睡觉的时候，电话一通他那边就传出了熟悉的噪杂声。

　　洪涛觉得这位同志可能有职业病或者神经衰弱了，每天不把自己折腾得无比疲累就无法入睡，单位里达不到效果，下了班还得主动加班，真是敬业！

　　第二天一睁眼，五点半！生物钟又调节回来了，同时生活节奏也跟着恢复。洗漱、出去跑步、顺便和路上的熟人聊聊天。

　　大约七点钟回到网吧里开始吃早饭，此时代练团的小子们大部分也都活了，正在两个卫生间门口排队洗漱。晚班的收款和服务员正在打扫卫生，到处都是忙忙碌碌的身影。

　　每次看到这种情景洪涛心里都特别踏实，过日子嘛，不就是这样忙忙叨叨、懵懵懂懂、一天接着一天。都像自己这样今天还没过完就已经知道明年的今天是什么模样，多没意思呢。

　　工作室里的情景和外面不太一样，这个时间对大部分害虫团的人来讲正是半夜，他们根据洪涛的安排把生物钟向后调了几个小时，除了在战场里值班的几个人之外大部分都在睡觉，小呼噜声连成了片。如果不是洪涛三令五申每天必须冲个澡，还加强了送排风系统功效，这间屋里就没法待了。

　　洪涛去另外两个服务器的害虫团成员后面看了看，都很平稳，他们每天只刷四个小时就够了，因为没人和他们抢排名，刷多了也是浪费。

　　本来剩下的时间他们想再多带两波老板，每天十多个小时可以安排三波花了钱的人一起升军衔。但是昨天接到唐晶的通知后，剩余的时间就改成去做MC开门任务了，顺便还得去六十级的副本里提升提升装备。PVP装备打架好用，打怪就不那么灵光了。

　　“苍蝇叔，有没有好玩的地方再带我去见识见识？”还没等洪涛爬上自己的躺椅，身后突然传来一个低沉沙哑的男声，吓得洪涛差点没从躺椅上掉下来。

　　“我说蝗虫啊，你是不是也觉得唐晶腿上被我敲两下能强筋健骨？不睡觉跟着我干嘛！”回头一看，是蝗虫，他的头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡回来，脸上全是谄媚的笑。

　　“昨天我看您一个人玩了好几个小时，还挺认真的，我想和您学学猎人的窍门，嘿嘿嘿……”蝗虫倒是没拐弯，张嘴就承认了他昨天偷看洪涛屏幕的事实，但没打算悔改，还要蹬鼻子上脸。

　　“你今天上午没任务？”蝗虫已经是工会里的猎人主管了，猎人玩的也不错，主要是用功，勤能补拙嘛。洪涛不介意再送他一程，但不能耽误正事儿。

　　“开荒团里一共就要两个猎人，您一个我一个，其它猎人全没事儿干，我也没啥事儿干。下晚班睡了一会儿，现在一点都不困，也不影响下午的战场团，真的。”一看洪涛没轰自己走，蝗虫好像看到了光明的苍蝇，又往前凑了凑。

　　“那成，上号，我在菲拉斯等你。”洪涛打算把单刷技术小范围的扩散扩散，主要是自己的运气太差。昨天刷了好几个小时愣是没见到一本屠龙纲要，说不定蝗虫运气好呢？

　　这种事儿也瞒不了多久，只要美服一有人开始琢磨，国服很快就会跟进。与其让他们传授，不如还是自己来吧，好歹还能占个先行者的名号。

　　蝗虫的脑子确实算不上聪明，光是在两个副手上来回跳就总出问题，不是跳过了摔下去，就是一下没蹦上去，让BOSS靠的太近被缠绕住。

　　但他认真，不怕失败，直接把装备啥的全脱了，光着身子端着一把枪开干。等洪涛都已经刷完五次，他刚把衣服穿上，步伐和距离感稍微有了点感觉，正战战兢兢的和扭木大爷兜圈子玩呢。

　　“苍蝇叔……你说的那本什么大纲，是不是这个？”洪涛刚把身上的破烂扔给NPC，又把一本贼的任务书寄回去，耳机里就传来了蝗虫的声音。气喘吁吁的，就好像他是真人在和扭木搏斗。

　　“……你上游戏之前洗过一个澡是吧？”看着私聊屏幕里那行紫色的字体，洪涛觉得以后去团队副本时还是别由自己开BOSS尸体了，最好小怪也别摸。这个工作应该由蝗虫去做，说不定对团队装备水平提高有正面意义。

　　“洗完澡吃了早点，然后去了趟厕所……”蝗虫也不清楚打游戏和洗澡有什么关系，但还是一五一十的把自己早上的行动都汇报了一遍。这位老大脑回路和别人不同，摸不透，问啥说啥是最好的选择。

　　“……你先刷吧，看着点表，一小时最多五次，我心脏不太舒服，休息会。”蝗虫的回答让洪涛赶到无比胸闷，本来还想以后玩游戏之前用香皂洗洗手呢，现在看来可以省了，人比人得死啊！

　　两本！蝗虫还嫌洪涛心脏太健康，到下午三点时他居然刷出来两本屠龙纲要，洪涛觉得要是自己不在副本里的话他的效率说不定还得高。古人怎么说来着，教会了徒弟饿死师傅，太精辟了！


第0735章 三军用命

　　有了这件事儿垫底，当晚上开荒团第一次集合时，洪涛面对团员们各种各样迟到的理由已经觉得没什么了。不就是不认识路、和联盟交了交手嘛，能理解，当年自己也是这么过来的。

　　头一次进大团，看到屏幕上那么多团队成员的名字、听着耳机里各种各样的话题，兴奋啊。再加上人一多胆子就大，碰到联盟坚决不能怂，杀了还不算完，还得守尸！

　　要说今天来黑石塔打黑上黑下副本的联盟算是倒霉了，有害虫工会开荒团这四十多口子兵强马壮的部落玩家往门口这么一戳，其它部落玩家也有了主心骨，该下副本的也都不下了，纷纷主动加入了围剿联盟的活动里。

　　“我说两句啊！今天咱们是头一次来，有点耽搁就不追究了。但以后可不能这样，想杀联盟大家可以自发组织，不能占用工会活动时间。”

　　“还是那句话，进入副本之后一切行动听指挥，除了我和蟑螂之外谁也不许在频道里随便说话，要是连这一点都做不到，咱们这个副本不下也罢。”

　　“好了，准备……嗨！这是谁又死了，怎么搞的？”八点半！光集合就集合了一个小时。好不容把人员聚集到副本门口，洪涛打算再重申一遍纪律问题。

　　但话还没说完呢，团队列表里就有两个人的颜色变成了灰色，还有几个人的血条正在飞速下降，很快副本里就钻出几个人，都只剩血皮了。

　　“苍蝇叔，是我不小心引到怪了……不过我看到BOSS了，两个，和山洞一样高！”TS里马上有人站出来承认了错误，还是害人团里的一个亡灵贼。他酷爱在打怪之前摸过去对怪实施偷窃术，没想到这次被看破了。

　　“BOSS你都看见啦？”洪涛知道他看到的是什么，那两个是MC有名的门神小怪。别看是小怪，可长了一副BOSS的模样，死在它们哥俩手下的玩家一点都不比BOSS少，尤其是开荒团。

　　“真看见了，和玛拉顿的石头怪长得差不多，个子比它们还大，浑身都是红的。”这个叫钻心虫的亡灵盗贼并没释放灵魂跑尸体，就躺在副本里介绍着情况。

　　“花大姐，蚜虫，扣钻心虫三分！没有团长命令擅自引怪一分、死了之后不跑尸体一分、认错怪一分。大家以他为戒，谁再犯这三个错误加倍扣分。进副本！”

　　就在大家都对副本里的BOSS产生了极大兴趣，都想进去看看时，洪涛话锋一转，做出了处罚决定，还挺狠，打掉一个BOSS才给三分，集合分、全程待命也才一分，钻心虫这这一次就等于白来了还欠账。

　　但他也不冤，洪涛正打算找个不长眼的人立立威，还没想好到底该怎么选，他就跳出来了。正好啊，钻心虫也算工会元老，拿他开刀既不会影响工会团结，又有足够的震慑力。

　　“窝……草！这么大个！”进入副本之后唐晶也忍不住发出了感叹声，两个门神就在不远处站着，和它们比起来，高大魁梧的牛头人就像个小老鼠。

　　“注意啊，这两个不是BOSS，它们只不过是两个把门的小怪。现在我来分配每组的人员，排在最上面的就是队长，开打之后只有队长可以在频道里汇报小队的情况，没事谁都不要在TS里出声。”

　　“萨满的复活、小德的战复和激活都不要乱用，术士的灵魂石绑给两位主坦克。开打之后火抗图腾不要断，谁也不许用DOT攻击。怪物身上同时只能有八个DOT存在，暂时全都留给战士，谁乱上DOT我就扣谁的分！”看你们这幅没见过市面的样子！此时洪涛想起了老郭的一句台词。

　　但小怪也不能马虎，尤其是鉴于现在的团员里大多数人还穿着迷彩服。害虫团到都是一身蓝，但全是战场里的勇士套装，耐力高、防御等级低，面对六十二级的小怪被打出暴击也不是什么新鲜事。

　　另外像萨满的图腾只能在小队里起作用、小德加血能力不足等情况也得考虑到。至于说DOT的限制，其实不是这两个小怪的问题，这是给BOSS留着的。先用小怪练练，等大家都习惯了，打BOSS的时候犯错就会少。

　　其实洪涛也没指望今天就能见到一号BOSS，能把这两个门神办掉就算成功。反正它们两个不会刷新，其它工会还在和通灵、斯坦索姆、黑下较劲儿，连去黑上的都很少，自己的开荒团可以慢慢磨，不着急。

　　但让洪涛意外的是，只灭了两次团，这两个门神就被顺利干掉了。这两次灭团还是意外，头一次是唐晶后背贴墙没贴正，结果被熔核巨人给踢飞了；第二次是蝗虫引怪的时候两个防战站位不好，治疗精神也不集中，蚂蚁直接就倒了。

　　“蝗虫，先去厕所再回来开怪，来个散件我就不扣你分了！”洪涛还真把开怪的权利交给了蝗虫，自己专心致志当指挥吧，手黑的责任让蝗虫帮自己背着。

　　“我还真想去厕所，憋半天啦！”蝗虫倒是不推辞，一溜小跑去了厕所。

　　“发了！发了！叔，咱发啦！紫色的装备，还是装备之后才绑定的！”排完了水，蝗虫跑到了石头怪的尸体边上，几秒钟后频道里传来了他的低语，就好像声音小点别人就听不见似的。

　　“紫装？发出来我看看！”洪涛只是轻轻的想过会不会出个紫装散件，都没敢使劲儿想，可没想到蝗虫真给开出来了。

　　现在他又在想，最好是防战能用的。蟑螂、蚂蚁、蝲蝲蛄这三个主力防战目前都太脆了，急需补充副本装备，可是他们三个又没有太多时间去打十人副本。

　　“给蟑螂吧，他正好没腰带，这是防战的套装，别人拿了也没用。”当看到紫色的力量腰带显示在聊天频道里时，洪涛都无奈了，看看人家这手，缺啥开啥。

　　两个门神除掉了，下面就是火焰之王。这是个大火苗子，一挨揍就分身，二十秒之后又分裂，然后就再分、再分……而且还会随机沉默一个人，只能依靠牧师解。

　　两个门神中规中矩的打，只要防战能抗住、奶能加住，相对反倒容易点。一碰上这种需要团队不停走位、近战远程输出单点群杀的混乱场面，开荒团的最大短板就暴露出来了。

　　配合不默契，打着打着就乱套，四处乱跑，解DEBUFF找不到人，大怪小怪都混到一起去了，战士也拉不住，小火苗追得布衣满地跑，然后……然后就跑尸体呗。

　　洪涛对这种情况也没什么好办法，打法都说清楚了，只是执行起来不给力，那就只能一次次的灭，一次次的磨练。

　　三个小时过得飞快，最后一次终于把火焰之王干掉了，洪涛回头看了看，多半团人都在地上趴着呢。除了配合问题之外就是装备，要是像这种速度打下去，杀小怪的速度还赶不上刷新速度，永远也打不到BOSS面前。

　　“今天就到这里吧，大家没事的时候多去刷刷那几个十人副本，把装备提高一下，周五晚上集合的时候可别迟到了啊，我就在副本门口等着，谁迟到扣谁DKP。再和我说什么不认识路、杀联盟之类的借口一概不管用。”

　　第一次开荒，能通过门神就很不错了，洪涛没指望有了自己就能一口吃个胖子。好在还有两天多时间，相信这些团员们有了这几个小时的磨练，对游戏应该会有更深一步的认知，也更有兴趣了。


第0736章 来头挺大

　　“小菲，把今天咱们打倒门神的照片发到主页上去，再去宣传宣传，别提打法，也别提灭团，只说成绩和获得的装备。”

　　解散之后洪涛又给小菲布置了一个任务，“今天开荒团并不是没有收获，虽然很侥幸，但一件紫装备是实打实的。大部分玩家还没开荒呢，估计都没进过MC，也就分不清到底是小怪还是BOSS。”

　　“害虫公会已经开始打四十人副本了，还获得了紫装备，只要看到的人就不可能不动心。兄弟工会的人当然也会看到，所以他们也得动心。只要有人动心，他们就会有分歧，到底是侧重战场还是副本，就是他们将要面临的抉择。”

　　这就是自己给他们挖的一个坑，只要敢选择双线作战，那他们的人员短板还会继续放大，自己这边的压力也就会减轻不少。至于说他们到底上不上当，那就是他们的事儿了，坑我挖好了，爱跳不跳。

　　这个坑挖的挺准，很快就有了猎物。第二天洪涛组了个五人队把月牙钥匙搞到，这下可以扭大爷和镇长连着刷了，效率翻倍，但还是一本屠龙纲要都没打到。

　　蝗虫的手依旧还是红，屠龙纲要是没出，但他又打到一个紫色的散件，骨火盾牌！气得洪涛都不太想和他一起刷了，太打击自信心。

　　“苍蝇哥，兄弟工会的人说要找咱们谈谈，您有时间吗？”就在洪涛刷的很不开心时，唐晶给自己发了一条私聊信息。

　　“没时间，你去和他们谈吧，大概和我说说他们要做什么就成。”虽然自己手黑，但和这种事儿比起来洪涛宁愿继续黑下去。

　　这种事纯粹就是会想扯皮，又不是赢房子赢地，自己要想参加谈判天天都有比这种事儿利益多的会议可以主持，犯得着去和他们瞎费唾沫吗？

　　“草，口真正！哥，你猜他们要干嘛？”大概不到十分钟唐晶又在频道里开骂了，显然两边谈的并不愉快。

　　“合并公会。”洪涛一边和扭大爷绕圈，一边把脑子里想出来的答案告诉了唐晶。

　　“……您是怎么知道的？他们打算让我们并入他们的工会，还给安排好了职务，有战场团的团长、副本团的团长，咱们自己团里的事儿他们不干涉，由我们自己做主。想得美，让咱们给他们打工，这不是扯淡嘛。”

　　唐晶觉得自己这位老大真是太聪明了，任何事儿都瞒不住，也就不多啰嗦，痛痛快快的把谈判结果说了出来。

　　“就这么空口白牙的要吞了咱们，他们凭什么？”对方的意图洪涛不用想也明白，战场里打不过也耗不过害虫团，现在副本进度又落后了，照这么发展下去，这个什么兄弟工会在瓦拉斯塔兹服务器里就没什么蹦头儿了。

　　看他们这种架势显然是想在服务器里独占鳌头的，必然不会容忍这种局面，实力上拼不过那就只能想别的办法，比如用其它东西诱惑竞争对手，合并就是最简单的招数。

　　但合并也不是光嘴上说说这么简单，总得拿出点诚意吧，光两个破团长别说唐晶了，就算是普通玩家也不会答应的。

　　“哦，对了，他们说是从什么EQ里转过来的成熟工会，有一大堆强力玩家支撑，还有来自美服的团队指挥什么的，近期就会有后续团队补充进来。”

　　“话里话外的意思就是他们特别牛逼，识相的就赶紧投降。我都没搭理他们，直接就不聊了，神马玩意！老子什么没见过，还能让他们忽悠了！”

　　唐晶并没觉得对方的条件或者叫威慑有什么可值得重视的，他的代练团在其它游戏里也不是头一次和别人竞争了，压根也没输过。

　　现在干这行的人越来越多，主要是入行门槛低，凑几个好玩的人再弄几台电脑连上网，只要时间够充裕就能挣到钱。

　　唐晶他们的优势就是人多、团结、利益诉求单一，再加上洪涛给他们提供的后勤保障，成本就比别人低很多，争斗起来底气自然更足。

　　“呦，老唐你命不好啊，惹上有大来头的人了。这两天你多盯着点，抽出几个人多组织组织工会开荒团的活动，争取把装备提升起来。周末咱们去试试老一，看来不弄出点大动静是镇不住他们的。”

　　EQ是啥，唐晶可能不了解，但洪涛知道。QE就是无尽的任务，这个欧美血统的网络游戏虽然在中国没火起来，但它培养了一大群热衷的玩家，还有成熟的玩家工会组织和团队副本的概念，DKP规则最早就出现在EQ工会里。

　　这些工会里的骨干玩家一般都比较狂热，把工会目标视为很重的荣誉，并且愿意为了这种荣誉去投入时间、金钱和精力，算是玩家里的精英。

　　但他们也有一个毛病，就是自视过高，太狂热，看不太起普通玩家，对成绩看得过于重，有时候甚至不择手段。

　　洪涛只是接触过这种工会组织，时间不长，也不是太了解这群人的想法。不过他知道，这群人比普通玩家难对付的多。他们的组织形式很严密，成员的忠诚度也相对高，要想打败他们必须得认真对待。

　　你们不是看中成绩、一切以实力说话嘛？那成，我就让你们看看什么叫实力。美服玩家已经不够用了，要想赢害虫工会，你们得去找一个世界服玩家回来！

　　有竞争就会有动力，这个法则适用于现实社会，在虚拟世界里也照样管用。既然要比赛了，那洪涛也就不和扭大爷较劲儿，还是干点正事儿去吧。

　　自己目前也是一身战场装，光催着团员去增强装备为团队做贡献，自己这个团长总不能说一套做一套吧，得，咱也刷副本去。

　　不光自己刷，还拉着唐晶、小鸟、小菲和钻心虫一起去，弄个十人团。再把刷战场的时间压缩压缩，但也不放弃，始终留一个人单排战场，专门统计对方进战场的时间和频率。只要发现他们有追赶的企图，立马就回来接着捣乱！

　　周三半天、周四一天、周五一白天，洪涛几乎都是在通灵、斯坦索姆、黑下度过的，抽时间还组织了十五人团去了几趟黑上，并且把蝗虫也叫上。不为别的，就为了他的小红手。

　　要说开BOSS尸体这个活儿吧，从道理上讲谁开都是一样的，可实际上确实有因为团长手黑而把一个团队耽误了的情况发生，还不止一例。

　　所以洪涛打算宁可信其有不可信其无，也迷信了一次。既然是谁开都一样，那就让蝗虫开吧，挨骂也骂他，没自己什么事儿。

　　蝗虫还挺争气，不能说次次手红，但也没开出来太多需要拆掉的废物，基本每个BOSS都会给团队贡献出有用的装备。待到周五晚上集合时，害虫团里多一半人身上已经是T0混穿了，其它开荒团的成员进度没这么快，但多少也弄了点T0装备，迷彩服的主色调偏蓝许多，比周二来的时候提升不少。

　　除了装备提升之外，对职业、技能、团队的理解更主要。这一次集合过程就痛快多了，说七点半就七点半，除了两个人因为工作关系没来之外，连主力带替补悉数准时到位。

　　进副本之后洪涛也没多废话，简单的把注意事项讲了讲，强调了一遍纪律，十分钟之后开干！再十分钟就把火焰之王给弄灭了，一次过！

　　一个好的开头不仅让大家兴高采烈，信心还会倍增，不再像第一次来的时候那么战战兢兢、晕头转向。更重要的是大家对洪涛这个团长有了基本信任感，他说的每一个问题都不是含含糊糊，说了必然就出现。


第0737章 再接再厉

　　那还琢磨什么，听指挥吧，谁让人家都知道咱不知道呢，不服都不成。当然了，名字是恶心了点，苍蝇就苍蝇，还尼玛是绿头苍蝇，但吐一吐也就习惯了。

　　再下面的小怪熔岩奔腾者、熔岩歼灭者打起来比门神和火焰之王容易多了，它们都可以被放逐，只要术士的操作不出问题、其他人位置选好别被冲撞到熔岩里就比较容易打，试了一次之后第二次也过了。

　　半小时之后开荒团就和第一个BOSS鲁西弗隆见面了，别看他带着两个杀气腾腾的小弟，其实都是狐假虎威的货色，它应该是整个熔火之心副本里最面的一个BOSS。

　　之所以这么设计，估计暴雪的工程师们也是想让玩家再练练配合，只要团队指挥脑子里明白、嘴上表达清楚，把每个小队的任务分配好，队员能基本按照去做，就没什么难度。

　　具体来说就是解各种debuff，一定要及时、要快，这对牧师、法师、小德是个考验，一边加血输出，还得兼顾解魔法和诅咒。

　　洪涛的要求更简单，解debuff第一重要，保证团队整体血量是关键。如果是加血加不过来灭团可以，要是解debuff不及时灭团，就是法师和牧师的责任。哪个小队先倒人，就找负责哪个小队的法师牧师算账！

　　为了保险起见，洪涛暂时让一个贼一个术士待命，换进来两个替补亡灵防战，五个T拉三个怪。唐晶一个人对付BOSS，留下一个小队在三十码之外专门盯着他。其它四个防战两人一组把BOSS的两个小弟拉倒三十码之外，集中先杀一个。

　　不知道是洪涛指挥的清楚还是大家执行的给力，这个BOSS居然一次就过了，还是波澜不惊的过了。只有两个防战在杀完小怪之后挂了，因为没人给他们俩加血。究其原因还是洪涛刚开始忘了分配任务，光说杀小怪的时候谁负责哪个组，杀完了小怪就没说。

　　要说太严格执行命令有时候也不是好事儿，脑子都死板了。不过这倒不是什么大问题，多打几次之后精神一放松自然也就不会再这样。

　　“我建议啊，给蝗虫同志加三分！如果没有他我们的进度还要被拖慢。”当蝗虫佝偻着身体往小怪尸体旁边一蹲时，洪涛真的在躺椅上仰天长叹了一声。又开出一条牧师的套装腰带，这尼玛手都没治了，不奖励天理不容！

　　一个团队里最主要的角色就是防战和奶妈，这两个职业的装备需求量最大。他们越强团队打起来也就越顺畅、容错率就越高。所以在防战和奶妈的装备问题上可以略微忽略一下DKP规则，哪怕他们都是负分也得先拿有用的装备。

　　为了让大家明白这个道理，洪涛不得不在开BOSS尸体之前再给大家强调一下团队的重要性，防止有人心里产生什么想法。防战的装备还好说，部落这边就它一个板甲，没人抢，但牧师和法师就有冲突了。

　　“稍等，我去趟厕所，刚才就憋不住了！”蝗虫突然在频道里说话了，就算还有人不太乐意给他加分，此时也被逗乐了。

　　几分钟之后，就算刚才不太同意给蝗虫加分的人也都改主意了。确实该加分，他一下子从BOSS尸体上开出四件紫色装备。防战的套装手和散件戒指、牧师的散件项链、法师的套装鞋，还有一张附魔图纸和一本宁神射击。

　　“来来来，大家都过来合个影，如果在这个区的所有服务器里我们完成了首杀，螳螂虾公司会给奖励的。”是不是首杀洪涛还不清楚，至少在本服务器里是，毕竟这个版本刚开了二周多。

　　是不是国服首杀真不确定，害虫工会现在还不算专业工会，大部分精力都牵扯在战场里，商业目的更多。像兄弟工会那样从EQ里成规模转过来的专业工会组织开荒的时间更早、更频繁，说不定人家已经推掉了老一。

　　但是不是也得留个证据，到时候让小菲去官网上发个帖子就知道了。可惜现在没有成就系统，否则是不是首杀，在BOSS倒地那一瞬间就会有提示。

　　“苍蝇叔，会不会奖励我们一匹千金马？或者来件紫装备也成！”一听说还有奖励，团员们也顾不上规定了，纷纷在频道里开了腔，南腔北调啥声都有，对于螳螂虾公司到底会给什么奖励热议了起来。

　　“好啦好啦，到底给什么奖励我也不清楚，等蚜虫发完帖子就知道了。我们接着开荒，下一个BOSS按照我们目前的装备情况还打不了，因为它会狂暴。一本宁神射击不够用，最少得两本。”

　　“但我们可以试试它前面的小狗，能顺利杀掉这五只狗不死人，下周副本刷新之后得到第二本技能书就可以打了。大家先静静，仔细听我讲这五条狗该怎么打，它们还是很难的！”

　　稍微等了几分钟，让大家高兴了一会儿，洪涛又开始执行规定。没办法，团队指挥就是干这个工作的，每当大家热血上头时就得泼一盆冷水。太颓废不好，太兴奋也不好。

　　这五只狗确实不好杀，首先就是它们的体型挺大，还得聚到一起杀，这样三个防战都被狗盖住了，根本看不到人，奶妈们必须习惯只看姓名条加血。如果再过几个月，这种手法很正常，但现在的玩家还不太适应，需要从头开始接受。

　　其次就是防战自己也不容易找到一个合适的视角，看不到战场全景就不知道是不是有狗跑出去了，必须要找到一个合适的角度才成。

　　最后就是贼、猎人的配合。他们的工作不是杀狗，而是要让五条狗的血量趋于平均，谁的高了就得迅速单点，然后再由法师、术士这类有群杀技能的职业进行范围伤害。

　　总体上讲吧，还是团队配合默契度和执行力的问题。一旦有一只狗死慢了或者死快了，十秒钟之后五只狗就都会复活，还得重新打，能把团队的蓝条都耗干。

　　和打火焰之王一样，打五狗的头几次都是各种灭，不是狗不抱团就是有人逮着一只就往死里揍。这倒不是他们故意捣乱，就是太紧张，只记住一个关键点，却把其它重点关注问题都忘了。没办法，只能来回来去的试、来回来去的死，熟能生巧嘛。

　　还不光是对五狗的熟悉，除了那两个门神不刷新之外，还有巡逻的石头怪会刷新，即便杀死老一也有。所以每隔十八分钟就得再打一次熔岩奔腾者、每隔两个小时再打一次火焰之王。

　　好在有蝗虫这个厕所小王子，杀小怪也不是白杀，除了锻炼团队配合还能给大家开出一两件装备来。反正来了两次了，他一次也没让大家失望，很有点把小怪也当BOSS对待的意思。

　　“大家想不想去黑龙公主的副本里试试？打得过打不过就当是一次尝试。”当五狗基本算是可以无损歼灭时洪涛看了看表，离活动结束时间还有四十多分钟。

　　今天大家热情挺高，就这么散了吧有点浪费，开门的钥匙任务昨天刚做完，跑遍了两张地图，总不能让大家白跑，不如再带着他们去多见识一个副本。

　　当然要去，如果是平时可能还有人因为时间晚了犹豫，可今天是周五，又刚刚打倒一个原本以为无法战胜的BOSS，要不是洪涛拦着，大家觉得打打老二也不是不可以。

　　现在一听说又有新BOSS了，没一个人肯退出，而且各个都是神速，洪涛的炉石刚搓了一半，已经有半团人不见了。


第0738章 这个娘们不好惹

　　奥妮克希亚是大地守护者——黑曜石巨龙之王“死亡之翼”耐萨里奥的女儿，因此可称为黑龙公主。如果是联盟玩家的话，天天都可以在暴风城里见到她。不对，应该说是她的化身，也就是站在小国王身边那个女伯爵卡特拉娜·普瑞斯托。

　　她可以算是个女版的余则成，一直潜伏在人类王国里，还混到了高层，都能和国王站一起了。暴风城贵族的贪腐、迪菲亚兄弟会的肆虐、以及老国王瓦里安·乌瑞恩的失踪都与她有关，还包庇其兄奈法利安在黑石山做多彩龙人实验。

　　但龙算不如天算，忽然有一天本该被黑铁矮人囚禁的雷吉纳德·温德索尔元帅从黑石深渊逃了回来，当面揭穿了她的真实身份，这位才智双全的黑龙公主才不得不逃回了尘泥沼泽的龙洞里藏着，成了整个艾泽拉斯世界的通缉犯。

　　这位公主据说很美貌，但此时她却一点都不可爱，小山一样雄伟的身躯、丑陋的恐龙造型，根本看不出一点公主的样子。唯一能让人联想到性别的就是那两窝龙蛋，好歹也算个母的吧。

　　其实打黑龙公主并不比打MC老一复杂，多一半要看四个防战的个人操作水平，少一半才看团队的协调能力意识。这些困难到了洪涛这里就变了，多一半靠他自己对阶段和时间的掌握，少一半靠团队的协同配合。

　　他打这个黑龙公主都快打吐了，到了后面的版本里，这位公主就是每周的便当，一般工会的主力团都懒得打，出几个骨干、拉一帮散人开G团也一样过。

　　害虫工会的开荒团虽然装备上可能没有以后的散人好，但架不住听话啊，光这一个属性就能碾压一个级别的装备差距。只要肯听指挥、能贯彻指挥的意图，很多BOSS其实并不太难。

　　可要做到这一点却是很难的，四十个人里总有不那么听话的，或者说本来想听，结果一打起来脑子就空空，刚才说的啥全忘了。

　　这件事儿到了洪涛这里又有点特殊，他手下还有十五个脑子够用、手法不错、绝对听话的害虫团成员呢。他们会帮洪涛盯着本队里的每一个成员，如果发现意外情况根本不用等洪涛操心，他们就会在第一时间里喊上了。

　　不是在团队频道里喊，而是在他们自己的小队频道里，那八个频道就是专门给小队成员之间交流用的。有了这种类似连、排、班的严密组织系统，洪涛指挥起来事半功倍，大家理解和执行起来也容易的多。

　　其实暴雪的工程师设计BOSS战的时候，想达到的就是这个目的。从原则上讲，只要团队配合水平达到一定高度，刚刚升到六十级、穿着一身环保装的玩家，同样可以干掉这些BOSS。只是相对难度更高，容错率更低而已。

　　防战方面唐晶是牛头战没有先天种族优势，但蚂蚁是亡灵战士，手法一点也不比唐晶次，他和另一个亡灵战抗公主，主要就是用亡灵意志和部落徽记配合萨满的战栗图腾对付黑龙公主的群体恐惧。实在不成就切换狂暴姿态顶一顶，反正不能被恐惧到，这是关键。

　　唐晶和菜青虫负责第二阶段黑龙公主上天后的小龙，一定要拉到一起，两个主坦克也要跑过来帮忙。

　　其他人需要注意的就是站位！站位！站位！重要的事情得说三十遍！

　　第一阶段的站位很重要，所有人按照单双队伍编号分列黑龙公主身体两侧，严禁去摸黑龙大腿和屁股。这种下三滥的举动只能有一个后果，被黑龙公主一脚一尾巴给崩飞，然后掉到龙蛋堆里招出小龙。

　　洪涛根本就没安排战士去处理这种意外，只要出小龙就灭团，不许救，就算能打过也不打，必须不能有人被打飞，这叫纪律。

　　被群体恐惧、又不和萨满在一个队伍里，享受不到战栗图腾福利的玩家咋办呢？没关系，洪涛有窍门，很简单。把跑切换成走的姿态，这样即使被恐惧也不会乱窜，恐惧结束之后再切换回来，赶紧归位。

　　还是那句话，站位！站位！站位！这玩意有点像亚运会时候的集体操表演，啥诀窍都没有，就是机械式的服从。

　　还有一个问题洪涛也强调了三遍，就是仇恨！黑龙公主免疫嘲讽！想想也对，她是女特务出身，在暴风城潜伏了那么多年，估计美人计也没少用，骂几句根本不当回事，脸皮大大滴厚。

　　既然免疫嘲讽，那防战建立仇恨就会很慢，一旦被恐惧仇恨还得清零。所以洪涛要求输出职业在第一阶段谁也不许随便动手，自己说打再打，说停就停。

　　至于什么时候该打、什么时候该停，这玩意得看实际情况，分寸的掌握完全靠经验。打的次数多了、灭的次数多了，就会有一种本能的感觉，甚至比用插件辅助还准。

　　光讲课洪涛就讲了半个小时，期间还让几个站人出来扮演黑龙，带着大家演示了一下该如何站位，防止有人没听懂却装听懂了，这样最害人。

　　“别看它个头大，但是个母的，以后我们还会去打她哥哥，那个才是真厉害。所以不用怕，只要没人犯错，运气再好一点，说不定就成功了呢，加油！”

　　该讲的也讲了、该练的也练了，剩下的只能靠运气。洪涛也没打算今天就把黑龙公主干掉，只是想用它来练练团队配合，为明天的MC老二打基础。

　　头一个出问题的就是蚂蚁和毛毛虫这对骨头架子组合，由于黑龙公主的模型比较大，蚂蚁跑过去之后毛毛虫判断错了距离。结果当蚂蚁被黑龙公主击飞之后，他没有能及时跟上加血，结果蚂蚁一开场就挂了。

　　“失误失误，下不为例！团长讲的挺明白，是我自己忘了预判距离！”毛毛虫倒是挺会做人，把灭团的责任都揽了过去，一个劲儿的给大家道歉。

　　“这些细节问题有时候我也想不到，还得靠大家在实战中自己去领悟。成了，起BUFF，接着干！”此时洪涛也不能毫无表示，批评和自我批评一定要跟上，这样才能显出虚怀若谷的气度嘛。

　　第二次开怪不管是蚂蚁还是毛毛虫都长记性了，连带着另一个防战和另一个牧师也吸取了教训，很快黑龙公主就被拉到了洞的最里面，冲着两个骨头架子又是喷又是挠，真像个泼妇。

　　其他人也没犯错误，分成左右两边站好，等着洪涛发出进攻命令。结果还没开始动手一个身影就高高的飞了出去，落在了龙蛋区里。瞬间龙蛋就破了，飞出来一群小龙，又灭了……

　　“我、我不是故意的，站在旁边没法用背刺技能，我就稍稍调整了一下角度……”这次犯错误的不再是害虫团里的人，他的理由也有算说得过去，盗贼如果失去了背刺技能，输出肯定要大打折扣。他也是为了团队着想，想多尽一份力量。

　　“别想着玩命打，第一阶段不用太狠的输出，远程职业控制好蓝，等它飞上天才是需要大家拼命的时候。没关系，再来！”

　　这次洪涛依旧没过多批评，问题嘛，总得出现才算得上问题，如果能把这些错误都犯一遍，以后不再犯了，也算是一个大进步，就怕老在一个地方跌到还老不长记性。

　　第三次还是跌倒了，但不是在一个地方。这次黑龙公主上天的阶段打得不错，所有远程都在打公主，近战杀小龙，互相之间的距离也保持的挺好，中了噬人火焰的立刻就有人给解。但是又忘了时刻盯着公主的动作，等听到它大吼的时候，再想躲深呼吸就晚了。


第0739章 首杀

　　古人云，事不过三。灭了三次，该犯的错误也犯的差不多了，现在就是考验硬实力的时候。

　　第四次洪涛让大家把能上的BUFF都上上，还每人发了两根从费伍德森林挖来的罗卜。这玩意吃下去能补近千血量，说不定还会翻倍，而且不和大血瓶的冷却时间冲突。

　　怎么说呢，其实到第三阶段的时候开荒团的每个人都已经超水平发挥了，能用的技能、药水、罗卜都用了，但DPS还是差点意思。打得慢治疗的压力就大，最后生生被这个黑娘们给耗没蓝了，眼看着蚂蚁倒了下去。

　　由于黑空公主免疫嘲讽技能，短时间内谁也拉不住，在还剩百分之三血的时候发生了混乱，一个一个玩家的被泼妇连咬带抓的给干趴下了。

　　“老唐，快开盾墙，把你的任务剑点一下！谁还有蓝给蟑螂加口血，尽量别OT！”眼看着黑龙公主冲被崩飞的唐晶去了，洪涛突然想起了他和蚂蚁都做了奎尔塞拉的任务。

　　蚂蚁已经躺下了，如果他能侥幸完成那就赚大发了。就算失败也没关系，删了任务回去还能再接，并没损失。至于说黑龙公主会不会喷火，看命吧。

　　要不说还是自己兄弟靠谱呢，毛毛虫直接就给唐晶加了一个蛋壳，为了怕OT还跑到了唐晶身后。结果他还真把黑龙公主逗急了，这一嘴火焰全都喷在了他们身上，就算有盾墙也没抗住，直接成烧鹅了。

　　“蝗虫，假死清仇恨，把宠物放出来！”要说在这种混乱的情况下谁最能耗、谁最能保命，那必须是猎人。

　　此时蝗虫已经被黑龙公主追到了山洞最里面，眼看没地方可逃。洪涛看了一眼公主的血量，还有百分之一！成败在此一举了，可以试一试强杀。

　　“萨满，站起来把蝗虫的血加满，然后一起攻击！”蝗虫一假死，黑龙公主掉头就向山洞口的洪涛追去，萨满也在她屁股后面站了起来，把已经只剩血皮的蝗虫救了回来。

　　蝗虫不愧和洪涛混了好几天，洪涛此时想干什么他不用说就明白，马上爬起来放出宠物，追着黑龙公主玩了命的输出。

　　“啊……蝗虫，放献祭陷阱，放它风筝！”眼看黑龙公主已经追到了眼前，洪涛腿一软，假死的那叫一个真实，嘴里还给自己配音呢。

　　黑龙公主算是让这两个无良猎人给玩坏了，洪涛一倒下她失去了目标，扭头又去追蝗虫，结果一脚踩到了陷阱不说，身后那个猥琐的绿皮小人又坏笑着站了起来，同时身边还出现了一头银色的狼。

　　鲁伯斯此时的攻击方式算是彻底发挥出来了，无视一切护甲，咬一下就是一块肉。而洪涛自己也没闲着，对着公主的大屁股扣动了扳机，同时身边还有个萨满在揉小闪电。

　　可怜这位在暴风城潜伏了N久的女特务，没死在大元帅手里，却被这么三个小蟑螂给生生磨死了。当她拖着虚弱的身躯终于把蝗虫弄死，再想回头追另一只小蟑螂时，眼一黑，扑倒在地就再也没起来。

　　“哈哈哈哈哈……来来来，先给苍蝇叔我来个剧照！等等，我摆个姿势！老唐，你别在这里傻看了，赶紧跑尸体，这玩意是有时间限制的！”

　　居然杀了！洪涛一边在频道里狂笑，一边迈着小短腿跑到了黑龙公主那张大脸边上，让还剩点血皮的萨满给他截图。

　　这绝对算是个大惊喜，没想到自己还能在游戏里体验到惊喜，不容易啊。但别人都能欢呼雀跃看热闹，唐晶也趴在地上不起来就让洪涛有点恨得牙根痒痒了。二货啊，屠龙刀不想要了啊！

　　“唉，常在河边走哪有不湿鞋，这次算是黑了！谁也别争，萨满、小德，你们俩一人一个T2的头盔，单手剑是贼主管的，记着扣他们的分。”

　　“这个十八格包不算DKP，大家一起ROLL，谁点大谁拿走。龙头就给菜青虫吧，算是工会财产，不扣DKP了。”

　　不光洪涛照相，所有团员复活之后都来了个合影，然后蝗虫又去摸尸体了。可惜这次没摸好，像萨满、小德这种边缘职业是最容易毕业的，因为一个团队里这两个职业最少，只要出了他们的装备，有没有DKP也得强插。尤其是职业套装，别人想穿都穿不上，总比拆了强。

　　关于这个龙头，现在大部分人可能还不知道它的全部功能，除了交任务会获得一个紫色的火抗项链、戒指或者饰品，挂龙头还可以让全城得到一个持续两个小时的大BUFF，大幅度提高自身属性，对团队开荒很有帮助。

　　另外会制皮的人拿着龙头还能和NPC学个图样，叫做龙鳞披风。它的属性很一般，但有一个技能，就是让佩戴者可以免遭某种火焰的吞噬。

　　这个火焰是谁放的呢？嘿嘿嘿，是黑龙公主的哥哥奈法利安。这家伙现在还没出现，但只要等版本更新、黑翼之巢副本开放，想打黑龙哥哥，团队里最少要有一个防战穿上这件披风，否则谁也扛不住，直接就躺。

　　洪涛现在不会说这件事儿，龙头交给了学制皮的菜青虫，不打到奈法利安就不吱声。到时候别说什么资深玩家，就连美服玩家也一样不知道。

　　现在可不是九城代理的年代了，国服版本落后美服一大截。黑翼之巢版本的更新时间已经定了，就在四月份，美服只比国服早二周。

　　从这个版本开始，美服、韩服、国服的更新进度只差一天，这是补充合同里注明的，只要国内的审核可以过关，暴雪就会提供更新数据。

　　到了那时候洪涛的记忆就是全世界唯一的攻略，除非还有同样的穿越者出现。所以洪涛现在还不急着去拼什么世界首杀，不是时候，条件不具备。

　　等到了祖尔格拉布副本开放的版本到来，自己才会带着已经成型的团队去征战这个全新的副本，并且争取来一次全世界首杀。要是还不成的话，没关系，后面还有安其拉废墟呢。

　　这两个副本都是二十人副本，虽然副本人数越少容错率越低，但对害虫团来讲，二十人的副本最合适。相比起来，洪涛指挥害虫团的人更顺手，他们的能力也比一般玩家强。

　　如果在这两个版本里还拿不到世界首杀，洪涛就不打算再去圆这个梦了。只能说害虫团的人确实没天赋，靠自己的记忆作弊都没戏，那还争个屁。

　　这一夜注定要有很多人无法入睡，杀了MC老一加上黑龙公主对开荒团来讲已经是天大的喜讯，工会里都沸腾了，大家全在奔走相告。

　　不管参与没参与开荒活动，只要是挂着害虫工会的头衔，都会有一种荣誉感，逢人就得说一句：我们工会把黑龙公主打死啦！

　　你要再不信，他们立马就能把掉落的紫装备发出来让你看看。你要是还不信，没关系，来奥格瑞玛银行门口，工会的小德和萨满正戴着头盔展示呢。尤其是小德的头盔，上面还有两个鹿角一样的装饰品，一眼就能认出来。

　　还觉得不拉风没关系，现在唐晶正满世界找人给他那把屠龙刀附魔十字军呢，用不了一会儿他就会拿着绿光闪闪、门板一看宽、比双手剑还长的单手剑出现，再配上牛头人的身躯，要多拉风有多拉风。

　　洪涛没去参与工会的庆祝活动，这种场面都交给唐晶去做，他才是工会以后的实际掌管着，能露脸的时候必须顶上。

　　自己和黛安不过是工会的摆设，只负责在初期指挥大副本活动、制定工会规则，一旦这些东西慢慢被害虫团掌握，主力就是他们了，自己能少出现就少出现。


第0740章 会长回来了

　　现在已经是半夜三点了，之前六七个小时中自己比任何一个团员都费脑子，也确实有点疲惫，明天晚上还得去开荒，必须尽量多休息。

　　“嘿，你怎么不声不响的回来了？”还没进门洪涛就知道屋里有人，因为灯开着呢。刚开始以为是齐睿她们俩又跑过来作怪，可是开门一看，客厅里堆着两个大旅行箱，上面还贴着澳洲海关的托运条，黛安回来了！

　　“怎么了？又和家里闹翻啦！要我说你的脾气需要稍微改改，不爱听的就不听嘛，实在不成躲开，没必要每次都去争论个谁对谁错，在家里很多问题是没法分太清楚的。”

　　黛安确实回来了，正躺在炕上，两眼看着屋顶一动不动、一声不吭，看上去情绪不太好。洪涛很自然就想到了她在澳洲待的不太开心，同时也对她的脾气感到了无奈。挺聪明的一个人，怎么一到家庭问题上就犯傻呢。

　　“以后别再逼着我回去了好不好？我没和她们吵架，但是在她们中间我觉得我就像一个外人。除了舅妈之外所有人都用那种眼光看着我，即便是冲着我笑也很让人不舒服。”黛安的情绪确实不高，说话都有气无力的。

　　“这不是很正常嘛，你这么多年没回去过，和家里的关系又不好，人家凭什么喜欢你啊。没事，她们喜欢不喜欢有什么关系呢，我们回去之前也没打算让她们喜欢对吧？”

　　“这只不过是一种态度，无需看对方的反应。对了，我想问你点事儿，你觉得托马斯对你怎么样？”一听黛安不是和家里吵架负气跑回来的，洪涛也就不担心了。至于受不受欢迎的问题，这不明摆着嘛。

　　她的两个哥哥板定板的是继承人，而她和家里的关系又那么对立，那些亲戚自然要选边站队。是站在她哥哥那边还是站在她这边显而易见，当然不会和她多接触。

　　“托马斯……他有时候偷偷给我汇钱，不过在家里也没有什么权利，除了他自己的那点股份一切都在我母亲手里攥着，有时候还会特意提防着他，这一点你恐怕已经见过了。”黛安对托马斯这个父亲好像并没有太多记忆，甚至要想一想才能回答洪涛的问题。

　　“他的股份不是你家的？”洪涛却不这么认为，和托马斯的接触虽然很短暂，但他给自己的感觉不太普通。表面上看他啥也不管，但隐隐约约的又能觉出他心里还是很惦记黛安的，这一点和他与他朋友之间的闲聊中就能感觉到。

　　“好像不是吧……小时候他们两个总吵架，但我母亲总拿他没办法，好像就是因为他自己有经济来源，但并没和我提过这些事的细节。怎么了？他和你提出什么要求了吗？托马斯只在澳洲待了一天就自己走了，走之前还问了问我在讯通公司的工作情况，你和他说什了？”黛安也说不出个所以然来，甚至都不知道洪涛和托马斯的谈话内容。

　　“我和他谈过蒸汽烟的事儿，他答应尽快帮忙去瑞士成立公司。对了，你认识一个叫大卫杨和一个叫杨嘉的女人吗？”太乱，黛安这一家人都快赶上三国杀了，五口人自己只见到三个，居然就是三个立场，谁还都防着谁。

　　洪涛对这种事儿很不擅长，他天生就烦这些东西，能不沾边就不沾边。可这次躲不开了，不想琢磨也得使劲儿琢磨。

　　而最耐人寻味的就是这个老丈人托马斯，他在家里看似比佣人地位高不到哪儿去，可实际上并不是个软柿子，否则也不会和大卫杨、杨嘉那种人是朋友，关系还很好。

　　“杨叔叔是托马斯的生意伙伴，他们已经认识很多年了，只不过他从来不把外面的朋友带回家，我还是小时候跟着他出去时见过，大了之后就没什么接触了，托马斯也不再单独带着我出去。”

　　“他好像怕和我待在一起，或者是因为我不是他亲生的，所以总躲着我？”黛安果然认识大卫杨，还是很早之前就认识的。但她不认识杨嘉，这就说明了一个问题，托马斯在黛安小时候还是很疼这个女儿的，经常带着她去外面见朋友。

　　可这就有点说不通了，如果黛安不是他闺女他应该早就知道，为什么单单等黛安大了之后才故意疏远，但又暗中悄悄给钱花呢？

　　“可能你自己不觉得，当我和托马斯聊天的时候他的表情里总有你的影子，你们俩性格里也有很像的地方。好了，不聊这些了，你刚下飞机还是早点休息吧，再不睡就真天亮了。”

　　以前自己可以对这家人的事儿视而不见，但现在不成了，托马斯也要在蒸汽烟项目上入股，不把他的底细打听清楚自己会睡不着觉的。可是黛安显然对她的父亲并不太了解，这件事儿不能急，以后还有的是时间呢。

　　“会长好！会长姐姐又漂亮了……”别看睡得晚，洪涛的生物钟照样在五点多响了，黛安也就跟着一起醒了。两个人一起洗漱、跑步，刚一进网吧，扑面而来的就是一堆马屁。

　　“小菲啊，你叫我叔叔，叫她姐姐，居心不良吧？”洪涛从来没受过这种待遇，看在眼里气在心上，然后就开始找邪茬。

　　“黛姐姐看着就是比你年轻……”这些日子小菲刚刚改掉了看见洪涛就撇嘴的毛病，可是黛安一回来她又有点犯病。

　　“嗨，你个怂孩子，信不信我让你外面替补！”不光小菲这么认为，其他人的表情显然也认同这句话，就连吧台的收银员都不由自主的点了点头。洪涛把碗一放，要急眼。

　　“干嘛啊你，我就是比你年轻嘛，还不许人家说实话啊！别怕，现在我是会长，他说了不算数，再敢瞪眼我就把他开除！”

　　这时黛安发话了，一下就把洪涛给撅了回去。她和这群年轻人混熟了之后就把那张伪装的外皮揭了下去，露出了本性。


第0741章 规矩很重要

　　其实她是个很活波好动的人，也喜欢和年轻人一起玩，显得比年轻人还幼稚、还不靠谱。这可能和她的成长经历有关，童年、青年时期太压抑，成年之后又为了前途在商场里打拼，太缺乏朋友、玩伴，缺啥补啥嘛。

　　“那可不成，晚上还要打老二呢，没有苍蝇叔指挥打不过去。叔，我错了还不成，以后我不叫你叔了……”一听黛安说要把洪涛开除小菲又改变了态度，想起了洪涛的好处。

　　“哎呀！他还有这么大本事，老二是谁？”自己几天不在洪涛就把小菲给影响了，黛安有点吃惊，或者说是好奇。

　　“老二就是……哎呀，我也说不清，来来来，上游戏我再和您说，可好玩了，昨天我们……”一说起游戏小菲就两眼冒光，见到黛安也差不多吃完了就拉着她一起去了工作室，一边走还一边手舞足蹈的讲述昨天的故事。

　　“哥，昨天客服给回信了，老一和黑龙公主都是服务器首杀，但不是国服首杀。其实也没差两天，要是咱不去香港就好了。去这一趟花了我小半年的钱，现在想起来还心疼呢！”

　　和小菲不同，唐晶对洪涛比较亲近，对黛安比较惧怕，太漂亮的女人本身就有一种威慑力。见到小菲和黛安走了，他才凑过来汇报昨晚的工作。一边说一边叹气，看来这趟去香港他也没少花，都快吐血了。

　　“知足吧，人家小鸟又不是整天涂脂抹粉的人，要是没有她你能不能攒下这些钱都是问题。首杀不首杀无所谓，现在主要是锻炼队伍，等下个版本出来之后再去争。”

　　“不光这支队伍要争，必要的时候另外两个服务器的队伍也得争。有了首杀的名头，对你们以后的业务开展好处很多。”

　　“等队伍发展起来我还要去争一争世界首杀呢，到时候整个世界都知道咱害虫工会了，不用你去吆喝，找你谈游戏业务的人得排队，搞不好还有商业赞助和广告合同，懂不？”

　　唐晶在谈恋爱方面更迟钝，也就赶上小鸟这么一个不图他啥的女孩子，但凡换个人都得吹。和谈恋爱一样，如何在游戏里发展业务也是一门学问，别以为代练就是拼时间，得有点现代商业头脑。

　　“懂了，就和打出名号一样，来投奔的人就多了。人多了占的地盘就大，周围的中学都是咱的，还有电影院、台球厅！”唐晶并不是笨，而是专一。他的脑子里不能装太多东西，认准了一件事儿就改不了。

　　“差不多就是这个意思……兄弟工会那边有什么动静没有？”洪涛也不打算再废话了，真是知足者常乐，占几个中学、电影院、台球厅的门口，就是他这辈子最大的理想，说太多也理解不了，还是说点实际的吧。

　　“嘿嘿嘿……那帮孙子撤了，昨天晚上就没去战场，我派了一个联盟号加进他们的工会，您猜他们在干嘛？在做黑龙公主的开门任务呢！也打算MC和黑龙两个副本一起开荒追赶我们的进度。您说我用不用找两个人专门混进他们的开荒团里给他们捣捣乱啊？”

　　一说起兄弟工会的事唐晶是一脸的自豪，不管怎么说也算是打胜了。老大这个主意真管用，他还想再发挥发挥主观能动性。

　　“别去费那个力气，听听消息就足够了。不过你的脑子得清醒点，你能往人家工会里掺沙子，人家就不会往你工会里派眼线？说不定早就有了呢。这种事儿他们也不傻，而且在打副本的问题上他们比打战场拿手，不可小觑啊。”

　　洪涛对唐晶的建议只有一个评价，太馊！他还停留在混街面的智商上呢，殊不知在游戏里打拼的人中，很多都是在校大学生，甚至还有上班的人，见识上他一点都不占优势、知识上更是劣势。要不说越有知识越反动呢，确实是这样，从这一点上讲唐晶反倒算比较纯洁的人，哪怕他是个混子出身。

　　“也对啊，是不是该把工会清理清理，万一在咱们开荒团里也有咋办？那不是会把您的绝招都偷学去了嘛！”唐晶还真没考虑过这个问题，现在想起来立马就麻爪了。

　　开荒团之所以能在装备基础不太好的情况下打掉两个BOSS，一多半的功劳都得算在洪涛的指挥能力上。

　　怎么对付BOSS的各种技能洪涛好像都胸有成竹，还教授给大家很多窍门。如果这些东西都被奸细学走再告诉兄弟工会的人，自己这边的优势不就不明显了嘛。

　　“怎么清理？你知道谁是那边的人？省省吧。我不是说了嘛，现在先不争，争了也没啥大用。现阶段只有一个目的，就是锻炼出来一支强力队伍。这个版本是打基础，下两个版本开始才是真需要争一争的时候。”

　　“这事儿你也和兄弟们说一声，让他们平时多留意时间充裕、手法不错，打算长时间玩这个游戏的人。能拉过来就拉过来，开荒团也不是一成不变的，但也不能流动太大，总得保持一个相对固定的人员结构，这样才有意义。”

　　偷学？洪涛不怕。学吧，现在MC和黑龙巢穴副本的打法已经不是啥秘密了，美服两个月前就已经打通了。自己不光不会瞒着，还要写成完整的攻略发到工会主页上去故意让别人看、让大家转载。

　　这也是一个给害虫工会扬名的机会。当然了，有些小细节还是不能写的，经验值钱就值钱在这些地方，让他们自己慢慢摸索去吧。

　　黛安回来了，多了一个强力战士按说是好事儿，可洪涛倒有点犯难了。让谁出来给黛安腾个位置？目前团队里四个战士，三个都是害虫团里的，显然不合适让位置。黛安和自己都是玩玩，人家才是靠这个吃饭的，总不能为了玩让人家丢了饭碗吧。

　　“我去和他说，大不了下次再带上，黛会长又不是次次都来。”对于这个问题唐晶的立场还是很坚定的，向人不向理。

　　“不合适，鸭舌帽的技术和态度都很好，是个很有前途的防战，你这样做不光会寒了他的心，还会让工会其他成员对你和这个工会的前途有看法。”

　　“记住一个道理，虽然咱们在生活中并不看重公平原则，但在一个有规矩的团体里相对公平还是必须的。规则没了你的团队也没了，这是个依靠团队的游戏，光靠咱们这十几个兄弟是玩不转的。”

　　洪涛并不想让黛安进团队，除了没位置之外，最主要的是她很少玩防战。打五狗又最考验防战的群拉技能，就算黛安学的再快，她一没有装备基础、二没有临场经验，总不能让三十九个人陪着她训练吧。

　　“你先看看，等下个BOSS的时候我把位置让给你。”编瞎话安慰就算了，还是直接说吧，她顶多是掐自己几下，这比编瞎话容易的多。

　　“我又不是小孩子，没必要安慰。再说我也不喜欢这么多人围着个电脑怪物打，正好，你和战场团说一声，他们的团长回来啦，赶紧让位置！”洪涛和唐晶操了半天心，到了黛安这里人家还不领情，压根她也没打算去打什么副本，而是想去接着砍人玩。

　　“战场团也去不了，人家忙了一晚上正休息呢，你要想打也得等下午才成。走吧，叫上蚂蚁和毛毛虫，我们陪你去打打副本。你这个号也不能一点副本装备都没有，万一有时候需要战士我还能用用。”

　　洪涛真是鸡贼到家了，不仅不让黛安去开荒团，还要继续挖掘她的剩余价值。战场装备就不用凑了，有高督一套武器等着呢，战士是最占便宜的，几乎所有武器都可以用，但防御装还得凑一凑。


第0742章 奥特兰克山谷

　　去哪儿凑呢？必须是黑石塔上层，因为工会里还没打出过泰坦合剂的配方，而且十五人的副本更容易提升大家的装备水平。光指望MC和黑龙公主的掉落太慢了，累死蝗虫也开不出那么多装备来。

　　也就是有洪涛在一边连哄带忽悠，否则黛安连一遍副本都打不下来。在她看来堂堂战士拿着面破盾牌让BOSS按住了猛捶，还得指望别人给自己加血，太丢人、太不爽了，远没有砍玩家那么过瘾。

　　不过她的手还真红，每个BOSS都能开出自己或者别人需要的装备，基本没浪费，而且还把泰坦合剂的配方给开出来了。

　　这下洪涛立马就通情达理了，把黛安送到了战场团里让她砍人玩，然后自己直飞艾萨拉，游到海里的一个礁石上开始钓鱼。

　　做泰坦合剂需要黑莲花和石鳞鱼油，黑莲花工会仓库里有，但石鳞鳗存货不多，连拍卖行里都没有，那就只能靠自己钓了。

　　“你好，这里有好东西可钓吗？”刚钓了不到一个小时，洪涛就在雷达上看到一个小绿点向自己靠近。很快一个亡灵牧师出现在礁石上，她叫小叮当，级别六十，但装备很一般，基本都是绿色的，看样子是刚满级不久，而且没有工会。

　　“有鱼。”

　　“哇，我在网上见过你的照片，在好大一头黑龙前面，你可真厉害！那头黑龙是不是掉了好多好东西？”面对洪涛的冷淡这个亡灵牧师到不在意，依旧在不停的提问题，而且都是很小白的问题，说话的语气也像个小女生。

　　洪涛反正也闲着没事儿，有一搭无一搭的就和她聊上了，话题很广泛，从游戏一直聊到了现实。据这个小叮当自己说她是女玩家，住唐山丰润。

　　从她的话里洪涛又听出了其它内容，这个张嘴闭嘴想给自己钱让自己带着她练级的女玩家，暂时就算是女玩家吧，家里经济条件不错，反正花个千八百就和买块糖差不多感觉。

　　凡是看着高兴的东西她就要买，连洪涛那根在钓鱼比赛上获得的奖品鱼竿都出价二百打算收购，因为她啥也钓不上来，以为是鱼竿的问题。

　　任何游戏里都有这种人，俗称人民币玩家，这洪涛倒是不太奇怪。而且唐山丰润地区富人也不少，因为那边有很多小炼钢厂，还有铁矿。自己的钓友里就有一位，家里守着一座小山头，光是随便探了探就有上亿的矿藏。如果她说的是实话，搞不好也是位矿二代呢。

　　不过洪涛没打算忽悠她的钱，更没打算忽悠她的人。钱这个玩意已经勾不起自己的兴趣了，女人也一样，太多了反而觉得累。

　　至于她到底是不是女玩家、家里是不是有钱，洪涛也不打算去探究。游戏里人妖太多，比如自己就是个女兽人猎，没必要去费这个脑子。对于她出钱让自己带着她玩的建议洪涛没拒绝也没答应，而是把小菲的游戏号给她，让她去和小菲联系。

　　“等我装备好了是不是就能跟着你一起去打BOSS了？”小叮当显然是有点失望，但没气馁，她好像有把洪涛当做偶像的意思。

　　“肯定成，牧师本来就吃香，只要你装备和手法合格我就帮你找个团队，加油！”能让其他人崇拜，哪怕是在游戏里、哪怕是洪涛这样的老妖怪，免不了也得沾沾自喜一下。

　　“说话要算数哦！那我先去打装备啦，拜拜。”小叮当的性格也挺爽快，直接把炉石一搓，回城找小菲去了。

　　“苍蝇叔，有个叫小叮当的亡灵牧师要花钱找人帮她刷装备，还要入会，说是您介绍来的？”不多时小菲就在私聊频道和洪涛沟通上了，显然小叮当找上了她，还真不是口贩子。

　　“那就收钱干活呗，工会里不是有副本团嘛，正好看看她手法怎么样，如果还成的话三团也许用的上。”害虫工会现在人倒是不老少，法师和贼最多，战士也够用，就是牧师少。

　　不是说数量少，而是能稳定上线参加活动的少。人民币玩家并不都是手残，很多只是懒得练级。洪涛没有这种歧视，只要条件符合，管你是自己练还是花钱找的代练呢。

　　“好吧，她说您一个人在海中间钓鱼……您也太闲了吧。要不和我们一起去南海镇杀联盟吧，他们刚刚攻击了咱们的落锤镇，好多工会都在组织人手要去报复呢，黛会长也要去。”小菲是代练团的首席业务经理，对于收钱干活的事儿自然不会反对，可是对洪涛的散漫作风有点微词。

　　“去个屁！战场团的人一个都不许去！染上非荣誉击杀一天就白刷了，脑子里有包啊！你别管了，我和黛会长说，谁都能去她也不能去。还想不想当高阶督军、想不想拿牛逼武器啦！”

　　不听这件事儿还好，一听黛安要组织人去攻打南海镇洪涛火气就不打一出来。这个暴力娘们真是太能折腾了，好好的战场不打非要去凑热闹，这不是坑人嘛。

　　“我不管，战场里都是光着屁股挂机的，好不容易碰上几个活人，还一打就跑。要不你来陪我打架，要不我就出去杀人！”可是当洪涛和黛安说这件事儿的时候，她非但不理解，还耍起了小脾气。

　　“还有点组织纪律性了没有？你的号第一个到高督是工会管理层的决定，又不是你一个人事儿。攻打联盟城市很容易染上非荣誉击杀，直接就掉军衔，你让排队等着升级军衔的人咋办？唐晶可是收了人家钱的！听话，你先把今天的战场刷完，晚上我带你杀人去。”为了玩游戏总不能和黛安翻脸吧，还得好好说服，顺便给个甜头。有时候女人就和孩子一样，得连哄带骗。

　　“晚上你不是还要去副本开荒嘛。”黛安不太信洪涛的许诺。

　　“让唐晶带队去就成了，这周缺点东西打不了老二，前面的小怪他知道该怎么打，还是让他自己练习练习如何指挥吧。”说实话，洪涛也不太喜欢打副本，尤其是这种开荒的副本，一晚上能把嘴皮子磨破喽。

　　晚上洪涛带着黛安去哪儿了呢？还不是黛安一个人，而是一个满四十人的大团队，他们去奥特兰克山谷的大战场了。

　　要说杀人过瘾，阿拉希高地和战歌峡谷都不算数，还得说奥特兰克山谷的大战场。这里既有几十人对几十人的混战，又有几个人对几个人的厮杀。赶上两边实力差不多，一场战斗能打好几天，最适合黛安这种战争贩子，打吐了为止！

　　前世洪涛也在奥特兰克山谷里刷过战场，那时候讲究语音指挥的国家队，而且还都是跨服务器的战场团。现在跨服战场还没有，但国家队可以先有。

　　这次洪涛没拉着害虫团的人，开荒团去开他们的荒，工会里不乏还有喜欢打架、喜欢凑热闹的玩家，再组一个团是分分钟的事儿。这也是大公会的优势，人数众多，啥人都有！

　　战场团好组，不用洪涛亲自出面，黛安去吆喝几声人员就超了。不过想要和阿拉希、战歌战场一样，整个团队一起进去还是有很大难度的，奥特兰克山谷战场不能小队或者团队排队，只能个人单排。

　　但也不是没有破解的办法，人民群众的智慧是无限的嘛。具体说就是在TS里倒数，3、2、1……点！只要手残人士别太多，大部分团队里的人还是能凑到一个战场里去的。


第0743章 国家队

　　“我们是害虫！我们是害虫！部落的兄弟姐妹们，我是害虫工会战场团的指挥。大家想赢、还要赢的快，麻烦就配合下，听我统一指挥。”

　　“七、八两队守住冰雪岗哨，阻止联盟来开旗，不许追杀离开岗位。五六两个队去冰雪墓地开旗，之后守住，其他人跟我一起到雪落墓地阻击联盟。”

　　“注意啊，小部分联盟往我们家里冲不用管，他们啥也做不了。等雪落墓地拿下之后我们就可以在那里复活了，然后再听我的命令。”

　　这个版本的奥特兰克山谷没有资源一说，想胜利就得把对方老大弄死或者把对方的人打得退出战场。想办到这一点非常不容易，因为现在的玩家还没有太多大型团队副本经验，也不太懂得如何协同作战。

　　就算没有联盟捣乱，用人数堆死联盟战场老大可以，但必须一个一个墓地的推，否则是不可能的，这也是为什么一场战斗能打好几天的原因。

　　洪涛要做的就是把联盟的石炉墓地先抢到手，不让联盟有冲出来的机会，然后再借着冰雪之王的威力去逐步压缩联盟的活动区域，抢下联盟大桥，就能对联盟老大发起总攻了。至于说大家听不听指挥，管他呢，反正害虫工会进来了二十多人，有他们听就够了。

　　这段话也不是洪涛现场打的，时间不够，他临进来之前做了一个喊话宏。目前还没有太多人用宏命令，更没有插件辅助。

　　不过在害虫公会的开荒团里已经有几个职业主管会用了，开怪之后他们用事先做好的宏在小队里强调需要注意的事项，辅助洪涛指挥。

　　其实喊了也是白喊，除了害虫工会里的人之外，只有少部分零散玩家愿意听指挥，剩下的依旧是该干嘛干嘛，一开门就冲了出去，目的地中间的征战平原。

　　联盟也一样，大部分人都在这里厮杀，知道去开雪落墓地的人不多，就算有也被两队害虫公会的玩家给拦住了，基本没造成任何阻碍，雪落墓地就归部落了。

　　刚开始还看不出来丢掉雪落墓地的害处，但杀着杀着联盟就有点顶不住了。因为部落的人死了之后很快就从雪落墓地里复活，重新冲进了战场。而联盟的复活点在石炉墓地，距离征战平原有点远。

　　本来他们面对有组织的害虫工会战斗小队就吃力，这样一来征战平原就被部落占据了，联盟的攻势逐渐被压回到男人屋子附近。

　　更有意思的是居然有五六个联盟玩家从雪落墓地后面绕了过来，但目标不是部落的冰血墓地，而是冲进了男人的屋子。这不是去找死嘛，几个人就想杀男人，有安其拉毕业的手法和装备还差不多，现在去了也是白给。

　　“害虫工会的贼先别杀了，一起潜到对方的墓地去，藏好，等我喊开始再去偷开旗子。一个人开旗，其他几个在边上埋伏，被联盟发现没关系，晕他！只要旗子开了就是胜利。”看到战线稳固了，洪涛开始进行第二步，偷开旗子！

　　这次洪涛亲自带着黛安和害虫工会的主力往上冲，不光打联盟，还把看守旗子的联盟NPC也引了过来。

　　要说黛安这个武器战士玩得还是真不错，一个人冲带拦截，搅合得好几个联盟玩家无法安生，只能追着她跑。而洪涛用的是小德号，躲在远处一直在给黛安偷偷加血。

　　在这个版本里战士基本只有一个作用，就是去副本里当坦克抗怪，狂暴战和武器战没市场，就算有一个两个，也是当副坦克用的，谈输出就是奢望。

　　这倒不是战士手法不好，再好也没用，因为这时候的武器战输出时要用致死打击，这个技能仇恨值太高，弄不好就得OT。就算用狂暴战天赋输出，也得随身带着有限无敌药水，感觉差不多要OT就赶紧喝一瓶。

　　但有了怒气、有了奶妈的武器战在战场里就不太一样了。打他的人越多怒气越多，怒气就是战士伤害量。如果技术过硬，再稍微有点运气，武器战能一套连招连死布甲和皮甲职业，即便是锁甲和板甲让它缠上也疼得很。

　　黛安就是那个技术过硬的存在，她把拦截和断筋技能用得出神入化，被她贴上的人无一不是带着断筋步履蹒跚。一旦她发现自己血量危险，直接就会用拦截跑开，还是向着洪涛这边跑，等血量上去了再回去接着砍。

　　有了她这个大搅屎棍子的存在，部落后面的远程职业就舒服多了，集火挨个点名吧，抽出手来还会给黛安解个羊、驱散个魔法啥的。

　　但就是这样联盟依旧可以守住石炉墓地，因为他们的复活点近，死了没关系，复活之后走几步就又进入战斗了，用前赴后继形容比较恰当。

　　而且吧，这时候的玩家不管是联盟还是部落，热情都非常高，真是百折不挠，很少有觉得这么打耽误时间而退出的，打得越艰苦越玩命。

　　“嘟嘟嘟……嘟……”正在双方僵持不下的时候，突然传来一阵军号声，然后石炉墓地里也打了起来。五名盗贼顺利完成了任务，把联盟的旗子给偷了，正在截杀从墓地里复活的联盟玩家。

　　尤其是布衣，五个贼一人一下就倒一个，而且倒下了再想复活加入战斗就不是那么容易了，需要从家附近的雷矛墓地往这边跑。那距离，没有千金马的话且得跑会儿呢。

　　“别追！别追！我们先把岗哨烧毁、女人杀了再追不迟，这些都给荣誉！”这句话是洪涛临时打出来的，效果比刚开场的时候稍微好了点，有几个已经上马准备继续冲锋的部落玩家又把马收了，转头向岗哨里冲去。

　　“黛安，带着你的小队咱们去守路口，贼还去旗子附近，别让人家反偷喽。”只要没有联盟捣乱，再有墓地的支援，二十多个人就足够把女人干掉的，洪涛没进去掺合。

　　“哈哈哈，我一个人就够了，你在后面给我加血，你就适合干这种偷偷摸摸活儿，天生的坏种！”黛安是打痛快了，她对洪涛的评价也很准确。但这种坏她喜欢，笑得格外畅快，呲着两颗大牙拖着一把双手斧就向路口跑去。

　　联盟那边显然没吸取教训，谁先复活谁就先冲了过来。估计就算吸取了、有人指挥也没用，谁听啊。洪涛如果没有这二十多个工会成员托着，也是白喊。

　　结果先头部队刚到路口就被黛安几个人拦了下来，又是一场混战。这次联盟就扛不住了，部落依靠复活点源源不断的涌上来，他们死了之后还要跑好远才能冲到地方。等联盟反应了过来，也开始聚集的时候，男人已经被干死了。

　　“听我的啊，打雷矛墓地很难，光靠咱们有点困难，我们得去找援兵。联盟的尸体我看见有人扣了，肯定拿到不少联盟士兵的血，就是这个玩意有用。”

　　“咱们在这里守着杀联盟，什么时候攒到二百份，找两队人去老家交给瑟鲁加，再协助他把咱们的冰雪之王召唤出来，依靠它就能打到联盟老家去。”

　　强攻雷矛墓地太累，洪涛不愿意干这种费力又不省时间的活儿，只要能有更合适的办法他向来不介意去试试。召唤冰雪之王在奥特兰克山谷里并不常见，大家都是进来就杀，杀累了就退出。

　　联盟虽然集结起来一起进攻，但没有墓地的支援依旧是打不过已经很有组织的部落团队，双方在狭窄的路口混战了好几次，次次都是联盟被打了回去。

　　可是部落也不追，就这么堵着路口，还会有很多人在联盟尸体上捡东西，联盟来的越多，士兵的鲜血积攒数量越快。


第0744章 冰雪之王

　　然后……当十个部落玩家在中间平原上协助萨满NPC开始仪式之后，一声怒吼响彻了整个山谷，像水元素一样的冰血之王就出来了。

　　“苍蝇会长，出BUG了吧，它怎么光在中间遛弯，不去进攻联盟呢？”又等了一会，团队频道里有人开始纳闷了，冰血之王是召唤出来了，但它啥也不干。

　　“别急，等十分钟。来来来，先杀杀联盟，他们又来啦。”也不知道暴雪的设计师是啥意思，反正不管部落的冰雪之王还是联盟的大树，出来之后都要思考一下人生，大概十分钟左右才会加入战斗。

　　而且这两个阵营BOSS智商太低，要是没人保护的话一个猎人就能把它风筝会基地里去被NPC杀死。所以还不能任它瞎冲，大家都的在它四周保护，该加血加血，该驱散驱散，就拿它当个坦克用，趁乱再去攻占联盟的墓地。

　　别说很多部落玩家没见过这玩意，联盟的玩家没见过的也占大多数。这下好了，他们全都冲上来打算围殴冰雪之王，但有了部落玩家的干扰和保护，冰血之王不仅没被打死，还越打越强悍了。这玩意是能升级的，杀的敌对势力越多它就越强大。

　　当冰雪之王冲到雷矛墓地时，这家伙已经有二百多万血了，无人能在它面前招架几个回合。不过它有一个毛病，就是谁对它仇恨大它就追着谁打，总是四处乱跑。洪涛特意安排了两个猎人三个法师来为它消除远程目标，它追谁就给谁减速，迅速解决，好让它回归正道。

　　本来联盟可以把冰血之王放进基地让自己的NPC对付，然后再守住大桥。这座大桥真要是强攻很费劲，说不定要打很久，当时奥山最著名的就是大桥保卫战了。

　　可惜他们不知道这个道理，这就是信息不对称的差距。他们前赴后继的阻截反倒让冰雪之王成长得越来越厉害，当它冲上大桥之后，联盟的NPC再想拦住就困难了，更何况还有一大堆部落玩家在后面加血、输出。最终联盟的最后一块墓地也被攻陷了，他们不得不去山洞里复活。

　　“进屋杀BOSS啊！和打副本一样玩命输出，谁也不许往屋外跑，死也要死在屋里！死了赶紧往里冲，联盟已经退了，五分钟之内必须干死它！”

　　如果没有冰血之王，这场战斗还是不能完美胜利，只要联盟在战场里不足十个人系统就会自动倒计时五分钟，然后自动关闭战场。现在有冰雪之王的协助，五分钟之内杀死联盟将军还是很可能的，啥战术啊，没了，车轮战吧！

　　将军是真厉害，就算防战有奶妈也挨不了他三下，但恶虎还怕群狼呢，没到三分钟他就饮恨了，这场奥山部落算是完胜，除了任务和矿洞之外该拿到的荣誉都拿到了。

　　同时大绿豆蝇这个ID和害虫工会战场团的名声也打出去了，奥特兰克山谷完胜，只用了不到一个半小时，这是很稀有的成就。

　　至少这些很爱打战场的部落玩家是没赶上过，也没见过冰雪之王的厉害，算是多学了一招，也大概知道奥特兰克山谷该怎么打才有效率。

　　其实更有效率的办法也有，但现在还玩不了，要等大家装备好一点、更听指挥一些才成，比如两队贼和小德的偷袭战术。

　　最高兴的还是黛安，她在敌群里七进七出的英姿也被很多工会之外的玩家见到了，各种赞誉之词不用害虫工会打广告他们就会去传播。于是洪涛的麻烦来了，她还要打，还不过瘾。

　　不让进团队副本开荒、再不让打战场，洪涛觉得都有点说不过去。想打就打吧，反正打奥山也有荣誉，还有声望。

　　如果能打到崇拜就可以到军需官那里买个叫无坚不摧之力的史诗级双手武器，俗称猪头锤，属性比黛安拿的精良级别双手斧强多了。

　　至于说荣誉会不会超标，这个也好办，她本来就排在第一，所以再高也没事儿。自己这个ID的荣誉可以控制控制，少去阿拉希里刷几次也就降下来了，不会乱了排名。

　　在正式版本开服的第三周，害虫工会就在服务器里一鸣惊人。先是霸占了阿拉希战场，弄了一支部落、一支联盟队伍互刷；然后率先冲进了熔火之心和奥妮克希亚团队副本，完成了服务器的首杀；最后又跑到奥特兰克山谷里召集起来一支战斗力颇强的大战场团，打得对面联盟都没辙了。

　　到后来只要黛安和洪涛一进大战场，不管同时还进来多少害虫公会的团员，大家都会一起喊：我们是害虫！我们是害虫！杀死联盟！同时也没人不愿意听黛安指挥了。洪涛还专门弄了一个TS频道给她用，并把号码公布在工会主页上，算是奥山大战场公用频道。

　　这玩意比打字指挥可好用多了，而且大家一听见黛安那种销魂的声音，还没开打呢就已经热血沸腾了，比自己指挥还好用。

　　至于说联盟那边会不会也混进来偷听，其实这都不算事儿，就算知道了这边要打哪儿基本也拦不住，这是一个配合度和纪律性问题。就算拦住了一支队伍其它两支队伍照样会得手，顶多是给战斗增加一点难度罢了。

　　不得不说的是，这时候的玩家真纯粹，他们大多数人就是来享受游戏乐趣，很少去考虑荣誉、声望、点卡、时间之类的问题，也不过多去纠结效率。

　　只要能赢，过程越激烈越好，碰上联盟一看到害虫工会人太多就退场白送荣誉，大家反倒不高兴了。因为不过瘾啊，看不到冰雪之王大战树人的场面，多遗憾呢。

　　这些人里唯一不高兴的就是洪涛，他都有心和对面联盟商量商量，干脆对刷多省事儿，两边荣誉都得的多，不过最终还是忍住了这个念头。

　　自己的心已经被功利主义熏黑了，就别去再影响别人啦。一个阿拉希战场就已经足够害虫团用的了，给大家留一个可以正常玩游戏的环境，别再把前世那些偷奸耍滑的招数太早带进游戏来。

　　自己苦点就苦点了，这也是自己嘬的，要是带着黛安去开荒估计也就没这个事儿了。所以说坚持规则就得付出代价，世界上没有那么多又立牌坊又得利益的好事儿，凡事都是有舍才有得。


第0745章 挣钱的方式

　　战场里玩的不错，开荒团那边也进行的如火如荼。虽然缺少一本宁神射击很难打MC的老二，但唐晶真和洪涛不是一个风格。洪涛是没有把握的事儿就绝对不去主动做，唐晶是只要有三分之一可能就得试试。

　　在他的带领下开荒团居然又打到了半夜二点多，杀五狗都杀得无比轻松了，然后一鼓作气，居然用蝗虫一个猎人的宁神射击就把老二给干趴下了。

　　“牛逼！以后就这么干！我真不是说反话，这次你是真牛逼！”当洪涛听说这个消息之后，张着嘴吧嗒了半天，才挤出这么一句干巴巴的话。

　　在他的心目中，费林、唐晶这些人有点像自己的孩子，平时不管是打还是骂总是为了他们好。但当这些孩子突然能自力更生的时候，自己又会产生一种空虚感，就像父母看到已经成年的儿女纷纷结婚离开家时一样。

　　“嘿嘿嘿……还是您的攻略写得详细，连BOSS面对墙面上有个突起都说了，要是这样还打不了我也太笨了吧！”唐晶这次挺会说话，把功劳都堆在了洪涛脑袋上，这小马屁拍的，已经有点无声无息的档次了。

　　“知道是一回事儿，能做出来又是另外一回事。不过你别带着他们太玩命，人家有上学的、上班的、还有在国外留学的，时间没你们这么多。”

　　“细水要长流懂不？只要这些人在，别给他们太多压力，把团队根基打好，下两个版本才是我们真正发力的时候，也是你们开始盈利的时候。”

　　欣慰归欣慰，洪涛还是要给唐晶泼泼冷水，要是每次开荒都弄到半夜，时间长了开荒团里除了害虫工会的人之外，估计就剩不下几个了，谁有这个功夫整天和一个游戏玩命啊！

　　“这次可不是我要逼着他们去打的，是他们不愿意散。如果不是我一再表示明天还有事儿早起，他们还要去打老三试试呢。再说今天是周六，晚点不怕，既然他们都不怕累您就别去当坏人了。”

　　“我和他们商量好了，以后周四多加一天开荒时间，但除了周五和周六之外平时都不能过十二点。拖的时间太久，兄弟们战场这边就顾不上了，这个道理我懂！”

　　听了洪涛的劝告，唐晶喊起了撞天屈，同时也很婉转的提醒了一下洪涛，是不是太保守了，或者是是不是有点老了，没冲劲儿了。

　　“……得，你说了算，下周还是你先带队打老一和老二，我老老实实当猎人输出。老三我带队打一两遍，然后还是你们自己磨合，实在不成再叫我。”

　　“对了，你得多预备一个猎人，下本宁神射击让他拿，以后我可能要换小德号，团队里远程DPS足够，但是奶妈职业有点少，以后不管是战场还是副本都需要稳定的奶妈。”

　　洪涛觉得唐晶确实长大了，都会拐弯抹角损人了。不过他说的没错，自己是有点太主观了。想当初自己刚进入这个游戏的时候，好几个月几乎都不怎么太管网吧的业务，整天除了睡觉就是在刷战场，那种狂热程度一点不比开荒团的人小。理解万岁吧，只要他们不嫌累，自己就别瞎掺合了。

　　“还有一件事儿，今天蝗虫开小怪的时候又弄出一个贼的腰带，是装备绑定的。有个贼想出三张点卡加DKP分换，该得到这个腰带的贼也同意。我当时没敢同意，也没不同意，只是说工会管理层要商量商量再决定，您说该怎么办？”说完了开荒团的时间问题，唐晶还有事儿要说，这次是装备问题。

　　“……这么快就有人民币战士了？”洪涛有点意外，不是觉得这个贼出手大方，而是对他的超前意识有点吃惊，这尼玛不就快赶上G团了嘛。

　　“不是战士，是贼……”唐晶歪头仔细看了看洪涛，老大还真是年纪大了，怎么耳朵还背呢！

　　“让他们俩自己交换去吧，不过你得提前告诉他们，下次进副本职业主管会检查装备的，如果这根腰带他没穿上、没附魔，那就直接换人。”

　　“现在是开荒团，所有装备的分配准则是提升团队的能力，不是牟利，更不能拿出去拍卖。这点小便宜现在犯不着去占，咱不能干拣了芝麻丢了西瓜的事儿，明白这件事儿的含义吗？”

　　现在就开G团是不可能的，而且也开不动，所以不能提倡这种做法。但通过这件事儿可以提醒提醒唐晶，他不是一直都在琢磨如何在这个游戏里赚钱的问题吗？现在答案就在眼前，只看他能不能想到。

　　“……严格遵守规定？”唐晶挠着头皮想了半天，有个毛含义啊，不让卖就不卖呗！

　　“你想啊，如果以后开荒团成员装备都拿的差不多全了，你再让他们一周三四天去打这个副本，他们还有这么高兴趣吗？”

　　洪涛就知道唐晶想不出来，不光他，估计害虫团里也没人能想出来。这倒不是他们笨，而是时间的魔力。前世的G团也不是一个人琢磨出来的，而是前前后后很多人通过一次次实践总结出来的。

　　“……那就去打新副本呗……”唐晶觉得洪涛这个问题问得很傻，游戏公司又不是死人，总会弄出来新花样的，否则游戏怎么维持下去？

　　“要是老开荒新副本，我们的人还能有几天时间闲着没事儿，其他人有对旧副本的装备需求，咋办？”想不出来没关系，咱慢慢引导。

　　“他们爱需求不需求，有需求自己打去啊！大部分装备都是拾取绑定的，我就算想卖给他们也卖不了……哎，不对，我怎么觉得能卖呢？哥，是不是能卖啊！”

　　唐晶说得很无奈，估计最恨暴雪的就是他，你说好好的装备非弄成什么拾取绑定，这不是影响收入嘛！但说着说着他好像又想到什么，可是怎么也抓不到那一丝灵感。

　　“和刷战场一样嘛，带几个有钱的老板不就完了。板甲、锁甲、皮甲、布甲一样来一个，他们不用打，就站在旁边看着，出了装备让他们拿游戏币或者点卡换。”

　　“游戏币和点卡不就是钱嘛，除了分给其它人的之外，大部分都落在咱们害虫团手里了。以前你们是怎处理游戏币和点卡的，现在依旧怎么处理，变现不就完了。”图穷匕见，洪涛终于说到最终答案上了。

　　“对啊！一个BOSS掉两三件装备，怎么也得百十块钱一件吧，这就是三百块……一个BOSS三百块，十个BOSS就是三千块，再加上一个黑龙公主，这一周就是……三千多！靠，发财了啊！”

　　唐晶这次听明白了，高，真尼玛高！合算钱是这么赚来的，这大圈子绕的，除了自己的老大、号称教授的洪涛之外，谁能绕这么多圈子。怪不得人家是老大呢，不服都不成。

　　“哎，不对啊哥，还得分给其它人呢，咱就有十五个人，还得兼顾战场那边，这笔钱就只能拿到一半啊！”可是刚高兴了不到十秒钟唐晶就反应过来了，数字听着很美丽，可实际上根本拿不到那么多，直接就五折了。

　　“脑子啊，脑子真是好东西！谁说让你规定每件装备就百十块钱了，你不会找个几个托在一边抬价啊！竞拍懂不？价高者得。”

　　“再说了，谁让你先在四十人团里用这个办法的，我不是说了嘛，等等，先不着急，现在赚钱的地方就在战场代刷和拍卖行囤积升值，有时间还可以接点代练升级和卖满级号的活儿。”

　　“重要的是保证害虫团的装备始终处于第一线水平，真正靠副本赚钱的版本还得等等，到时候光咱们害虫团的人就够用了，不就不用分给别人钱了嘛。”

　　开熔火之心或者黑翼之巢的G团确实不挣钱，还特别费时间精力。但再等几个月，当黑翼之巢的下一个版本更新，G团就有很大操作空间了。

　　祖尔格拉布是个二十人副本，这个副本是暴雪设计师的败笔，到处都是BUG，应该就是快餐玩法的萌芽。

　　它里面不光能开G团，还可以由法师和猎人进去单刷鳄鱼卖徽记和散件，更可以代练小号。那地方五十级就能进入，实在不成喝隐形药水也能躲开小怪，让法师单刷顺便带升级到六十和坐火箭一样快。

　　在它后面还有安其拉废墟，同样是二十人副本，也是开G团的好选择。到时候害虫团就是战场刷高督、拍卖行炒卖紧俏物资、副本G团、代练等级、单刷副本五条腿走路了，小钱钱不要来的太快。

　　而且是三个服务器一起开工，依靠庞大的魔兽世界玩家群体，能赚的钱会比其它游戏多的多。待到燃烧远征版本之后，刷战场业务可能就不好弄了。但没关系啊，到时候会有个竞技场冲分的业务还能玩。

　　害虫团在战场里待了这么久可不光是刷子，真正的刷子是那些花钱的老板，他们对PVP可能不太熟悉，但害虫团的人打战场已经成了工作，专注程度和认真程度很高，到了竞技场里照样不会弱，只会更强。

　　最不济他们还有自己这个大作弊器呢，竞技场里虽然是玩家对玩家作战，但也不是铁板一块，照样有经验、窍门可抓，也就照样可以招揽喜欢竞技场装备的玩家前来消费，收入甚至比刷战场还高。

　　因为竞技场最多也就占用五个人，还有三对三、二对二的业务。那时候才是害虫团收入的春天，同时也是在这之前自己给他们打下基础的收获期，自己也应该就完成了那个梦想该离开了，或者说梦想依旧是梦想，那就让它一直梦下去吧。


第0746章 梦想

　　说起梦想，洪涛真正的梦想不是在游戏里当什么世界首杀，再首杀那也是别人的游戏，自己不过是个参与者。

　　他最想当的是创造者，因为他始终认为一个人只有创造出来新东西才对人类最有益，所以他想自己做一个新游戏。

　　这个想法从几年前就有了，到现在也一直没淡忘。只是这个梦想实现起来比较复杂，难度比弄世界首杀高多了，目前还无法完成。

　　但洪涛也没闲着，他虽然名义上基本退出了螳螂虾公司，成了一个纯粹的公司股东，但有一个部门目前基本已经独立于公司而存在，它就是小胖子王丽领导的游戏开发部。

　　用小胖子的话讲，全公司就没一个人理解她，只有洪涛可以依靠。所以谁也领导不了她，公司规定可以遵守，但别指望让她去做别的工作。

　　她每天干的就是带着四五个由她招募来的年轻游戏构架师不停的玩游戏、不停的讨论、不停的修改她们自己的游戏构架，也不向洪涛之外的任何人汇报工作进度。

　　其实也没啥进度，她找来的人都和她一个德性，用欧阳凡凡的话讲就是满脑子都是胡思乱想、不切实际的空想家加废物，还没学会走就想要跑了。要是没有洪涛护着，这个部门连同这几个人早就被她赶走了。

　　“你们不要去干涉这个部门的工作，只要她们不扰乱公司的正常运行就当她们不存在吧。我舅舅已经买下了北面的一座旅馆，现在正在装修，我在那座楼里已经给她们单独弄了一个工作室，年底就会搬过去的，也就不碍你的眼了。”

　　“其实说句不好听的，如果没有这个部门螳螂虾公司就没有存在的必要了，要想挣钱我分分钟能找出比代理游戏挣的多的买卖，何必来费这个力气呢。”

　　“她们不是在空想，也不是在白白浪费资金。她们是在替我完成一个梦想，谁敢拦着我就揍他！”面对欧阳凡凡的不满洪涛一点都没惯着，别的事儿都能装糊涂和稀泥，唯独这件事不可以。

　　顺便洪涛也要警告一下欧阳凡凡，别以为你现在是公司的二把手，还能影响齐睿的决定就要翘尾巴。这种毛病不能惯，谁是做主的那个人脑子里始终要明白，别乱了主次。

　　不光不能干涉，螳螂虾公司还得用它在欧美刚有的那么一点知名度，满世界的去给这个部门挖墙角。工资待遇别没什么出色之处，唯一能拿得出手的就是洪涛提出的理念和他打算付出的成本。

　　打造一个和真实世界尽量贴近的虚拟世界，让全世界人玩同一款游戏！

　　为此他给出的初步预算是十亿人民币，上不封顶！到底投入多少得看他能挣多少钱，目前看起来只能喊出十亿的口号，再多就有点不符合实际了。

　　到底有没有人来、来的人到底有没有真才实学，这些问题洪涛就不操心了。专业的事情还是交给专业的人去做吧，咱只管指方向和掏钱。

　　就算来的都是废物和骗子，这个成本也得支出。没办法，能理解自己的人在世人眼中基本也就和疯子、傻子、骗子没啥区别了。不疯不傻不坏的人来了还不要呢，循规蹈矩能创造出来个屁！

　　说起挣钱这个话题，没一个人敢对洪涛表示不服，眼看魔兽世界这款一直都不太被国内业内专家们看好的纯欧美血统网络游戏越来越红火，谁再蹦出来说三道四就是自不量力了。

　　自打它登陆中国那天起，就一直在刷新着记录。二月底的时候它的同时在线人数已经突破了七十万，不是某一天，而是平均，还没什么水份。

　　其实这个数据都不需要螳螂虾公司自己对外公布，只要问问承销这款游戏点卡销售的两个公司，再去统计统计那几个进行网上虚拟点卡充值的网站和街边便利店、报摊、小卖部的销量，大概就能算出来付费玩家有多少。

　　到这时还有嘴硬的人呢，非说目前是游戏的上升期，等大家的级别都满级之后销量就会大幅度下降，因为玩家们都不用整天练级了。

　　这次就不用洪涛和螳螂虾公司出言反驳了，已经有明白人专门撰文剖析了这个问题。他先是详细分析了一下魔兽世界的游戏模式，然后得出一个结论，练级只不过是这款游戏的开始，真正耗时间的阶段是在满级之后。

　　因为这款游戏并不是以练级为目的，很多事情在满级之前根本做不了。而且它非常强调团队性，必须由一大堆玩家统一做一件事儿。

　　这个写文章的人就是洪涛去年在新闻发布会上约赌的那位记者，他输了，输的心服口服，不用洪涛去催，就把赌注拿了出来，还加了倍，连续在他任职的杂志上写了好几篇介绍这款游戏细节的文章，都是长篇大论、有理有据，一看就不是凑数。

　　洪涛当然也看到了网上的转载，并且想起了这位记者。人家守规矩、讲诚信，那咱也不能啥也不表示，这种品质应该得到鼓励。

　　咋鼓励呢？也给他弄一个小院？肯定不成，他不是自己的员工。既然不能奖励他个人那就奖励他们的杂志社吧，我买你的广告位总成吧？还得说就是冲着你文章来的，让你领导高兴高兴，然后你也就高兴了，这是必然嘛。

　　洪涛并不讨厌媒体，他是讨厌那些没底线、一切向前看、满嘴胡说八道还没啥水平的媒体。只要你能说出道道来，天天在媒体上点名骂自己都没关系，不光不会讨厌你，还得暗地里给你竖大拇指，佩服你会骂人，骂得有道理。

　　如果你没脑子，天天喊亲爹洪涛也会讨厌，甚至更讨厌，因为他们写这些东西在误导别人，就是想每个月多挣千八百块钱。

　　你说就为了这么点钱宁肯误导一代人、几代人，这种人还算人吗？简直就是社会的毒瘤。洪涛可以承受欺骗甚至背叛，可以遵循君子报仇十年不晚的训导，但对愚昧是一丝一毫忍耐力都没有。在他看来骗子都比愚蠢可爱的多，前者至少还有脑子，后者和动物就没啥区别了。

　　魔兽世界的运营成绩不光让国内媒体大吃一惊，螳螂虾公司的外国投资者也吃惊不少，吃完惊之后就该吃味了。因为螳螂虾的股价越涨越高，让那些没买的人、买少了的人很不高兴。

　　最不高兴的还是皮尔斯，他表示自己和公司高层都被洪涛给迷惑了，不该签下那么宽松的合同条款，只要稍微算一算螳螂虾今后五年的运营数据，就知道这家公司会从魔兽世界里得到多少利益。合算暴雪公司费了十年人力物力好不容易弄出这么一款好游戏，结果最肥的一块肉让洪涛给蒙走了。

　　但合同就是法律，再后悔也没用，至少在这五年里没任何办法。而且暴雪公司对这个结果也不是太难以接受，毕竟还有分成条款，螳螂虾挣的越多他们分的也越多，总比交给一家没能力的公司去运营强多了。至于说五年之后续约的时候暴雪会怎么折磨螳螂虾公司的事儿，那得到时候再说了。

　　“必须免费！还有你的帆船，也要免费！”但皮尔斯等不到五年之后了，人一急眼就不要脸，他也不是听谁说过马歇尔庄园是洪涛的，还有一艘大帆船停俱乐部里。庄园空着、帆船也闲着，那就先收点利息吧。他要带着全家去度假，还不想掏钱。


第0747章 风要来

　　“帆船可以随便玩，你把它凿沉了我也没意见。但为了我大侄女的未来，我劝你还是别去庄园里住。我有一群不太靠谱的邻居，他们在我庄园里种了一英亩的草本植物，每周还去里面聚会鬼混，你应该懂吧？”

　　洪涛才不信皮尔斯会掏不起住店钱，他这是在找邪茬儿。只要你敢去我就敢接待，反正又不用自己出面，给官家打个电话就成，问题是你敢不敢去！

　　“你是个坏人……真的，我以后必须防着你，请你到我家做客的事儿先暂缓吧！”皮尔斯一听洪涛对马歇尔庄园的描述立马就改口了，现在让他去住，哪怕倒找钱也不敢带着家人去。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……做人不能出尔反尔，冬天的时候我就会去你家登门拜访的，到时候我带你去参加庄园里的聚会，你肯定会喜欢的，哈哈哈哈……”

　　躲？晚了！洪扒皮不光扒皮，还粘人呢。反正在这五年里你是别打算躲了，如果可能的话洪涛还想把他也挖到螳螂虾公司里去，要是再能带着几个部下一起来更好。难度？不试试怎么知道呢，谁规定进了暴雪公司就一辈子不能辞职了。

　　冬天要去美国？必须去，小洪琪都两岁多了，不能总在家里待着，马歇尔庄园本来就是给她们母女预备的，也不能老这么空着，那样不真成一个毒窝了。

　　不光洪琪需要去托儿所或者请个家庭教师，小马超也到岁数了，张媛媛能等孙丽丽也等不了。洪涛打算把两个孩子一锅烩，都送出去让张媛媛带着，这样自己也就放心了。

　　今年注定是个多事之秋啊，现在就已经有人蹦出来说游戏沉迷的事儿了，虽然网络上的游戏不止魔兽世界这一款，但那篇文章却恰好拿魔兽世界举例。这不是巧合，这是一种风向。木秀于林，风必摧之嘛。

　　风要来了，而且还不是一股，假如周川真的铤而走险，自己还得和他斗一斗，即便有江竹意压阵，这场仗一旦打起来自己就无法控制波及范围了，或者说打仗的根本不是自己，自己只是那个点火的。

　　万一这把火没点好，很可能就会烧到自己身上。在这个神奇的国度里啥事都有可能发生，必须先准备好后路，总不能让人家一锅烩了。

　　怕不怕？真不光是怕，更多的是期待！就像江竹意说的一样，死已经不可怕了，但得看是怎么死的。如果上街让个小混子胡乱捅了几下就死了，那必须怕。如果真能搅合到周家鸡犬不宁，还给大脑袋们添很多麻烦，也不算白死。

　　作为一个普通人，除了能在古代有混到手掌生杀大权的可能性之外，什么时候有和这种档次人交手的机会呢？答案是基本不可能有！根本不是一个层面上的人，见面都很困难，谈何交手。但现在终于有了这个机会，干嘛不去试试呢，想一想就过瘾啊！

　　讯通公司的博弈周川是输了，输得还毫无脾气，可他和他身后的势力是不会善罢甘休的，这些日子的风向大多是从南方的报纸上开始吹的，虽然自己没证据是他捣的鬼，可这里面要说没有周家的一点影子自己也不会信的。他们这招看似很无奈，其实很恶毒，算得上釜底抽薪了。

　　政府怕啥？就怕这种漫无边际的舆论，或者说它最需要这种论调。这样一来就能把很多政府该负的责任推到某个人、某个公司、某个产品上去。

　　一旦有关部门真动了这个心思，那魔兽世界后续版本的审批手续就是个大麻烦，要是在审批环节上出现了问题，螳螂虾公司的股价必然下挫。按照常理而言，公司内部也必然要出现波动。

　　攻破一个坚固城堡的办法往往就是从城堡内部下手，所以想出这个办法的人不仅很熟悉这个行业，还很有耐心、很了解政府层面的心思。

　　周家是最符合这些条件的，当然也不排除同行暗中下绊子，但洪涛认为这两种情况很可能共存。敌人的敌人就是朋友嘛，现在自己要对付的不仅仅是周川，还有一大堆盼着螳螂虾公司倒霉的同行。

　　怎么应对呢？洪涛选择了一种最消极的态度，就是一声不吭，假装没看见这些东西。按照常理现在螳螂虾公司就该去公关了，多和相关部门走动走动，找几个笔杆子驳斥一下那些文章。

　　但这么做一是成本太高，二是有可能激化双方的矛盾，把这件事炒的更热了，等于是逼着相关部门表态。这一表态就是百分之五十对百分之五十的状态，谁胜谁负全靠运气，这不符合螳螂虾公司的利益，反倒合了对方的胃口。以前他们百分之一机会都没有，现在能得到百分之五十已经算大胜利了。

　　可是不说话、不表态、不公关，对方不是就更嚣张了吗？那是必然的，但洪涛准备赌一把，赌一个彻底消除威胁的机会。

　　这种事光靠常规手段是压不下去的，没听说谁能阻止别人说话。这次压下去了，下次另一家媒体又发言，你总不能把全国媒体都理顺吧。那样的话政府就容不下你了，你想干嘛？

　　但是如果抓住其中一股势力，一棍子就给打趴下，再使劲儿踩上几脚，弄的血乎淋拉的，就能够起到杀鸡儆猴的效果。至少会让很大一部分人感到后背发凉，短时间内不敢再没事儿瞎咋呼。

　　这只鸡就是周川，洪涛就在等着他对竞争对手下毒手呢。只要他敢动，自己就敢喊，哪怕陪着他一起倒霉，这件事儿也得干。没辙，逼到这个份上了，缩头是一刀伸头还是一刀。搏一搏说不定还有机会，啥都不干就只能等死。

　　“唉，你倒是快出手啊，等的我都烦了！”可惜周川至今为止依旧没什么动静，江竹意一直死盯着的李兵也很老实。这让洪涛心里很没底，一没底就烦躁，一烦躁手指头就没准，然后正在奥特兰克山谷里挥舞着猪头锤打人的黛安就躺了。

　　“我说你是皮肉又痒痒了吧！我怎么快啊，四五个人围着我，你也不说给我解状态！说，这几天你又想什么呢？别以为我是傻子，你们公会里那个小丫头是怎么回事？你凭什么要带着她去打副本，专门给她开小灶，还美其名曰教人家操作手法！”

　　黛安现在每天晚饭之前准到家，一回来没别的事儿，就是拉着洪涛一起去打大战场，即便已经崇拜拿到了猪头锤照样乐死不疲。

　　但别看她热衷于玩游戏，洪涛的一举一动也没耽误观察，尤其是洪涛带着那个叫小叮当的牧师去通灵和斯坦索姆刷副本的事情，工会里已经有闲言碎语了。

　　这倒不是洪涛有什么出格的举动，而是那个小丫头说话太暧昧，声音也太嗲，还专门和洪涛嗲，换成别人就冷冰冰的。

　　别的事情黛安都能忍，唯独这个不能忍。她怕洪涛又找来一个更年轻的女孩子，那样她的地位就难保了。

　　齐睿和凡凡虽然也算很年轻的女人，可是她们俩情况特殊，基本不存在缠洪涛一辈子的可能性。江竹意也比她小几岁，但那个女人比自己来的还早，也轮不到自己警惕。除了这几个人黛安不希望再出现新的竞争者。

　　“嘘……喊什么啊！她操作水平还不错，我带着她去刷刷装备，教教她操作手法，只是想让她给以后的副本团当个主力奶妈，至于那么死盯着不放嘛。别听工会里的人瞎说，他们大多是想泡人家没成功，羡慕嫉妒恨。”这件事儿洪涛早就听说了，不过他也没在意。说呗，嘴在别人脸上长着，还能堵住？


第0748章 一只小蝴蝶

　　“他们没成功，你成功了？”黛安也不想成为一个妒心太重的女人，可是一碰上这种问题，尤其是发生在洪涛身上的，她就忍不住。

　　“……我就带她下了两次副本，总共没几个小时，还是十人团，我能成功什么啊！再说了，我连她真人都没见过，光听听声音就扑上去了？我有那么饥渴吗！有你在我每天都吃的饱饱的，根本就吃不下别的了。我说你怎么越活越抽抽了，原来的自信心呢？”

　　洪涛说的真是实话，他对那个什么小叮当真是半点想法都没有，她对自己有没有想法就不是自己的事儿了，自己也没必要因为这点事儿故意躲着她，那岂不是说明自己心里有想法了嘛。

　　“你敢说你没见过她的长相？她都把照片贴到工会主页里去了，你就没看过？”可惜黛安对洪涛的说辞不太信，当初他见到自己时候那个德性很难让人相信他是个柳下惠。最主要的是这个小叮当也是个美女，如果那几张照片是她本人的话。

　　“……照片我是看过……是长得不错，可是和你比起来还是有不小差距的，身材就更没的比了。这么说吧，你是我见到过的最符合我审美观点的女人之一，不包括她，她太嫩。”

　　洪涛确实看过那几张照片，不得不承认小叮当姿色不错，主要是年轻，从里到外透着水灵。不过洪涛说的也是实话，他不太喜欢太水灵、太嫩的女孩子，一掐一股水没嚼劲儿。

　　男人和女人之间，肉体与灵魂是两个互补的状态。太嫩了，既没有肉体快感也没有灵魂交流，真和黛安这种风情万种的成熟女人没得比。

　　“那几张照片根本没有她的全身照，你是怎么知道她身材的？你怎么知道她嫩不嫩的！”这时候黛安的反应是光速，总能从洪涛的话里找出漏洞，让后自然而然的往坏处想。

　　“我这些天连银锭桥都没去过，一睁眼就是这里，不闭眼就还是这里，哪儿有时间去看啊。来来来，别撒邪火了啊，和我说说这些天托马斯来信了没有，咱的蒸汽烟咋样了，这才是正事呢。”

　　完了，黛安已经进入了胡搅蛮缠状态，洪涛不打算再解释，解释也没用，赶紧搂过来亲两下。啥游戏啊，不玩了，回屋亲热去，折腾一身汗之后这些问题也就没了。

　　“下周我就要去深圳了，估计一个月才回来，看不到你我就不放心嘛。”果然，折腾累了黛安的火气也没了，赖在洪涛身上又开始撒娇。

　　托马斯别看在张家没啥地位，可是办起事来还是很靠谱的。三月初他就从瑞士回来了，跟着他一起回来的还有一家叫做Butterfly的礼品制造公司注册文件。这家公司的注册地就在瑞士小镇因特拉肯，据说离少女峰不远，还是个湖光山色、风景如画的旅游胜地。

　　Butterfly就是蝴蝶，托马斯说黛安小时候最喜欢蝴蝶，所以就用了这个名字，至于洪涛乐意不乐意，他才不管呢。

　　“蝴蝶就蝴蝶吧，叫扑棱蛾子我都没意见，可是你得好事做到底，光有个空壳公司不成，还得有一家加工厂。本来我是想找别的工厂代工的，可是考虑到以后的长远发展还是自己弄个工厂比较划算。”

　　“我不懂机械方面的事儿，也没有收购工厂的经验，要不麻烦你再去深圳一趟，帮我物色个规模不大但是设备和人工比较好的工厂呗。”

　　本着一事不劳二主的原则，洪涛把收购工厂的任务也推到了托马斯的肩膀上。洪扒皮的股份那么好拿？不折腾出你的老屎来我就不姓洪。

　　你还别打算推三阻四的，信不信我让黛安自己去！现在洪涛算是看出来了，这个托马斯心里肯定惦记着黛安呢，只是不知道为了什么他不敢表露，还得特意藏着掖着。有小辫子就好办，放我手里揪着吧。放心，不会累死你的！

　　“我懂工厂但不懂管理，要不让黛安过来协助我，要不你就自己看着办吧！”托马斯还真不是一般人，他已经老奸巨猾到了一定程度，心性也比普通人坚韧，小辫子被揪的生疼，还能面不改色心不跳的和洪涛讲条件。

　　去就去呗，洪涛也不是故意想折腾这个老头，只是他剥夺了自己给公司取名字的权利，这对一个非常好给别人起外号的人来讲是莫大的耻辱。现在他服软了，也愿意老老实实干活了，让他们父女团聚一段时间也算是积德的事儿。

　　“放心的去吧，我跑不掉，你不在还有齐睿和凡凡帮你当眼线呢，你们三就是狼狈为奸！再说了，就算她们俩看不住我，不是还有你张姐和江警官呢嘛。”

　　“我这辈子算是毁在你们几个手里了，得当一辈子囚犯，是爱情的牢笼。可怜我一世英才，不能开疆扩土，只能屈服在你们的石榴裙下啦！”

　　讲事实摆道理是洪涛的长项，这番话都是事实和切身感受，只是不像他说得那么惨罢了。如果他真有开疆扩土、建功立业的雄心大志，也不会整天在游戏里消磨时光。

　　“张姐说你要送她们母女去加州，你可真狠心，连女儿都不要了。看来小江说的没错，就算我有了孩子依旧拴不住你的心。”

　　“要说她是体制里的人，还身居高位，什么样的找不到，比你有钱的也多得是，怎么就甘心情愿的做你情妇，还是偷偷摸摸的？”

　　其实黛安也不是真不放心洪涛，她只是刚找到一个可以依靠的男人，这种滋味对她而言很新鲜也很享受，关心则乱。让洪涛这么一分析也就暂时想开了，又关心起张媛媛和江竹意来。

　　别看她脾气不好，可是人缘倒是不错，和洪涛身边每个女人相处的都很好，很有点成为闺蜜的意思。就连江竹意都不再敌视她了，有事儿没事儿两个人还一起去美容院、健身房，走的最近。

　　“这还用问嘛，她肯定有小辫子被我抓住了呗！”洪涛的回答很干脆，就一句话。

　　“混蛋！你们俩都是一路货色，说话都一个德性，没皮没脸的！”黛安非常不满意，但除了骂几句之外也没辙。


第0749章 万事俱备

　　这个答案她听过，不过不是在洪涛这里，而是从江竹意嘴里。至于说真实性，谁信是谁二傻子！这两个人之间肯定有不可告人的秘密，黛安甚至怀疑过江竹意和洪涛已经有孩子。

　　可是仔细一查，又不太可能，主要是没时间也没条件。像江竹意这种身份，要是未婚先孕，恐怕谁也瞒不住，到时候别说处长，估计警服都得脱了。

　　“等我死之前肯定会告诉你全部，但现在别问这些，以后也别问，这就算我们俩的约定好不好？每个人都要有点自己的秘密，要互相留给对方足够的空间才有可能让感情长久。情这个东西是能勒死人的，你应该能理解我的意思吧？”

　　黛安的好奇心太重了，洪涛怕她去做什么傻事，就算有可能伤感情，也得提前警告她什么能做什么不能做，免得最终成了仇人。

　　黛安走了，带着一肚子疑问走了，洪涛的距离论她不反对，这种西式思维她很习惯，不过一想起洪涛和江竹意那种与生俱来的亲密感，她就从心底想不通。

　　两个年龄相仿的男女，又没有血缘关系，怎么可能相处成这种状态呢？洪涛几乎不会提及江竹意的存在，只要有事就是一个电话，一个月顶多去两三次。

　　而江竹意愣是一个字的不满都没有，还尽心尽力的帮忙，都已经不能说是帮忙了，而是玩命。只要是洪涛吩咐的事儿，她比自己的工作干的还认真，甚至连要不要孩子、什么时候要孩子这种事也得洪涛说了算，江竹意还认为很合理。

　　不管洪涛身边有多少女人，江竹意都不担心地位问题，甚至还会帮忙，这得被抓了多大辫子才成呢？反正黛安是没见过这样的男女关系，连想象都想象不出来。

　　“你想不通没关系，就看将来这座院子的女主人想得通想不通了……”其实洪涛的内心也不像他表面那么平静，黛安、张媛媛、江竹意，包括齐睿和欧阳凡凡都不用担心，目前需要担心的是金月。

　　虽然嘴上说自己有办法，可金月回来之后如果真的想不开，自己还真没啥好办法。这个女孩子，不对，应该说女人了，她和自己同岁，哪儿有三十多岁的女孩子。

　　她的性格比较内向，有事儿都闷着不说，自己又不是真会读心术，有时候她怎么想自己也不清楚。这种人一般的事儿都能忍住，可总有忍不住的时候，一旦忍不住了她就会爆发，而且会很极端，到时候会是个什么场面洪涛都想象不出来。

　　但是把她放走吧，先不说她乐意不乐意，自己首先就不太乐意。不管怎么说，在自己心目中她总是那块从来也没拼上过的拼图。

　　冒多大风险、受多少罪，自己总是想去拼一下试试。这就叫执念，是很不理智的东西，可很多人偏偏没法克服，其中就包括自己。

　　想不通就不想，车到山前必有路，这就是洪涛的处事原则。把烦心事都扔开，该干嘛干嘛，与其让自己难受半天还是于事无补，不如先去干点高兴事，最终结果还不都一样嘛。

　　干什么事儿高兴呢？目前只有两件事儿，一是玩游戏、二是每天去那间谁也不能进、不让进的小屋里当会儿二手化学家。

　　烟油的调配工作洪涛一直都没找到窍门，也没有经验可用，只能是一点一点的试验。不过去美国的时候他收获了一件不错的工具，叫做磁力搅拌器。

　　由于丙三醇有点粘度，所以在混合香精和尼古丁的时候需要用搅拌器。传统的搅拌器太大，原料少的时候搅拌完也就不剩啥了，很难控制混合物的精准度。

　　磁力搅拌器就方便多了，它的搅拌方式是用一个胶囊般的磁力转子放进玻璃容器里，再把容器放到小电子秤一样的磁力台上，利用异性相吸、同性排斥的原理，让转子在容器里高速旋转，达到把液体拌匀的目的。同时磁力台还可以用于加热，非常适合洪涛这种小规模、精度比较高的液体混合试验。

　　但就算有了磁力搅拌器的帮助，烟油的配制过程也是很缓慢的，有时候一个月也试不出一款能让多人合口的味道。太怪异的口味洪涛就不想留着了，这玩意本来就小众，再在小众里玩特殊，那就离失败不远了。

　　好在这个工作开始的时间比较早，已经可以用年来当单位计算，就算进展再慢好歹也试出了十多款还算凑合的口味。

　　不是洪涛自己说凑合，而是请很多人品尝过，尤其像保罗、马克思这样的欧美人。毕竟他们的味觉习惯和中国人不太一样，蒸汽烟的最初发展重点又是在欧美地区，还得入乡随俗啊。

　　其实想用香精来模仿烟草的口味非常难，即便国外市场上已经有一种叫做RY4香精的仿烟草口味香精，但它加热之后挥发出来的味道真和烟草燃烧的味道相差甚远，甚至有一种塑料的糊味。

　　这时就得用咖啡、朗姆酒、焦糖之类的香精去和RY4香精勾兑，一点一点增减浓度，一次一次的试验，最终找到一个或者几个自己认为最像烟草的剂量，再去让别人品尝。

　　人的口味真是百人百样，有时候洪涛自己觉得已经很像了，但让别人一抽就会产生很大分歧。这时候就得增大受众面，让更多的人去品尝，然后得出一个概率，看看这款口味是不是受众居多。

　　如果是，就把它的配方详细记录并命名保留。如果只有自己或者少数人接受，那也可以留一留，只是不放入大批量生产的目录里，权当自己的特色菜。

　　除了烟草味道之外，其余口味的烟油相对容易许多。比如说几种水果味道、糕点味道、奶油味道、可可味道、咖啡味道、酒类味道、或者干脆是几种的混合味道等等。它们的味型比较单一，有时候一种香精就够了，只要把浓度控制好就成。

　　这时洪涛的记忆就又起作用了，他记得前世里听说过一种叫做烟草浸出液的原料，是从天然烟草里萃取出来的，用它勾兑的烟草口味烟油比较纯正。

　　不过目前好像还没有这种东西，不过没关系，美洲是盛产烟草的地区，冯女士正在帮自己寻找一家合适的工厂来开发代工这种产品。产量不用很大，工艺也不会很繁复，唯一的麻烦是这种新的添加剂要获得FDA认证。

　　这需要时间，只有拿到认证才能再去欧盟获得相关认证。这方面欧盟比美国还麻烦，因为他们在食品医药方面各国有各国的标准，像广告里常说的欧盟认证只是个忽悠中国人的说法，实际上这玩意拿到欧洲去哪个国家也不承认。

　　好在现在时间还有，这玩意的配方和成分也极其简单，再加上戒烟是大势所趋，获得认证的难度并不高。反正负责此事的美国律师是这么说的，洪涛相信律师还不太愿意忽悠冯家。

　　依靠冯家的人脉，找几个热心大众身体健康的州议员站脚助威还是不难的，再让热衷戒烟的组织出面游说游说，基本也就这样了。

　　按照计划，深圳工厂的烟具、烟油生产将在年底正式开始，如果到时候FDA认证有了，就可以开始在欧美国家里开始进行宣传工作。等产量稳定、货源充足之后再进行大规模铺货。

　　至于这玩意会不会卖不动，洪涛都不去考虑这种太特殊的情况。凭什么别人弄出来就能卖得不错，自己弄出来就卖不动呢？他们还没自己的关系广、资金充足呢。

　　今年年初，《烟草控制框架公约》已经宣布在四十多个成员国里生效，很多国家都出台了新的法律，进一步扩大禁烟范围。有这么好的机会蒸汽烟还不能热卖，那洪涛也就没辙了，命里该绝啊！


第0750章 守法公民

　　除了调配烟油之外，洪涛只要不回张媛媛家，大部分时间就都在害虫团的工作室里泡着。经过一个月的打拼，害虫团终于在服务器站稳了脚跟，阿拉希战场里不再出现太有组织的队伍捣乱，每天刷四个小时就足够保证荣誉排名。

　　目前军衔最高的已经到了十一级，战场的千金马都骑上了，还是四个种族换着花样的骑，每匹只花了几十G。

　　光这一个噱头就已经让很多玩家眼红不以，有时间的就去泡大战场，要是赶上害虫工会战场团就能多混点荣誉。虽然时间慢点，只要荣誉够早晚也会到十一级军衔的。

　　有条件的玩家直接就花钱找害虫工会的阿拉希战场团代刷吧，就算是排队也比自己刷快。时间是啥？时间就是点卡、就是金钱！

　　副本方面害虫工会也是独占鳌头，开荒团已经打到了MC的老五，是本服务器里最快的。第二个开荒团过了比较容易卡的老二，正在琢磨怎么办掉黑龙公主。第三个开荒团也在紧锣密鼓的筹备中，三个团一起下副本的景象指日可待。

　　至于收入方面嘛，暂时只能和以前持平，还略低一点。这还得说小鸟和另外两个代练团的小子比较有生意头脑和耐心，她们三个人每天在拍卖行里倒买倒卖反而成了害虫团的最大收益来源。别小看几个银币的差价，大部分玩家不在意这点游戏币，但汇集起来也是很可观的数字。

　　造成这种局面的原因不是害虫团方向走错了，也不是他们不认真，主要是游戏开服时间太短，很多方面还没有开发出来，游戏币的需求还不是很大。总量上不去，个体再怎么努力也是枉然。

　　唐晶他们对这一点也有清醒的认知，不太傻的人就能知道这款游戏是座金山，只要看看某宝上面出售金币的价格和数量就知道有多少人在打这款游戏的主意。

　　不过在数量上还是害虫团的手笔最大，他们已经可以在短时间内凑出几万金币的交易量，这还只是就部落一方而言，如果再加上联盟更多。另外两个服务器里的团队经营状况也差不多，总体而言是前途一片光明，同志还需努力。

　　其实要想来钱快，代练、G团什么的都是毛毛雨，盗号才是最简单粗暴的方式。而且唐晶他们也有这个便利条件，光是龙虾连锁网吧这三十家店里的客人就够他们享用不完的了，一晚上弄个几万G不是难事。但洪涛没有提醒他们这件事儿，也禁止他们去做这种事儿，太缺德了。

　　可是自己人不做总会有别人做，这岂不是给自己培养竞争对手呢嘛。长久下去害虫团肯定争不过盗号的，你就算成本再低，人家就一两个人，你还得养着几十人。

　　现实中其实也是这样的，很多操蛋事并不是谁乐意干，而是不干就不成！这是一个劣币驱逐良币的社会，你不跟着一起缺德就只能退出或者被挤垮。

　　跟着做了，自然也就不觉得缺德。大家都在做，不做的人反倒成了异类，被大家口诛笔伐外加挤兑。因为你的存在，照射出了他们的龌龊和卑鄙，谁愿意有这么一面镜子整天照着自己、让自己总显得这么不是人呢。

　　“查！只要有举报被盗号、并且损失超过一定程度的就追查数据走向，凡是为这些赃物提供通道的帐号一律暂停登陆，直到他们能给出合理的解释为止。被盗号本身也是一种失职，不能以自己不小心为理由成为贼的帮凶，是谁的责任谁就要承担后果。”

　　“对于重点怀疑人可以让费林派人去实地查证，找到证据该交给哪个机关就交、该在当地起诉的就起诉，还得让媒体重点报道出来。”

　　“别怕花钱，这本身也是在为我们的公司和代理产品打广告，我们的游戏里不光要打击外挂，还得打击盗号行为。”

　　“不求能杜绝，那是不可能的，但一定要加大违规的成本。”对于这个问题洪涛只能找林强的安全部门寻求帮助，相对公平的游戏环境才是让一款游戏生命力长久的根本，不能为了一时之需杀鸡取卵。

　　而且这样做也不一定是坏事，当大家都在做一件事儿的时候，不妨反其道而行之，更具广告效应，说起来还很高大上。

　　用个被喊烂了、但一直都没人怎么去实际做的名词，这就叫做社会责任，是一个负责任的企业必须尽到的义务。有这个大义在前面戳着，即便是异类，别人也没法说三道四。

　　“检查数据倒是没问题，咱们都是实名制注册，就算使用了别人的身份证，登陆IP还是可以查到的。但是让费林的人去会不会引起什么冲突？不管是谁被伤了，这可就不仅仅是一个维权的问题了。”

　　林强对洪涛的命令倒是没意见，有意见也得忍着。当初洪涛不顾劝阻弄反外挂核查的时候这些意见就说过了，结果证明还是洪涛对。

　　可是在具体手段上林强还是有点担忧，费林那群人是什么德性他很清楚，除了半黑半白的混子就是军队的退伍兵，全都不是省油的灯。

　　名义上他们是螳螂虾公司的保安人员，实际上就是一股不黑不白、完全听命于洪涛的暗势力。让他们去外地查找证据，手段和方法可想而知。

　　“不用为费林的工作担心，在这方面他比咱们都专业。而且除了他和一两个人之外，其它人并不在公司名册上，连临时工都不算，凭什么说是螳螂虾公司的人呢？”

　　林强担心的问题洪涛早就把它变成不是问题的问题了，有关部门发明了临时工这个百试不爽的靶子，那自己就再发扬光大一些吧。咱连临时工都不是，还会有公司什么麻烦？

　　至于说手段，洪涛觉得在这种环境下以恶制恶是必须的。当法律不能保护良币的时候，你就得比流氓还流氓、比混蛋还混蛋，以其人之道还治其人之身。大家都不讲法律，你自己讲有个毛用。

　　“那好吧，这件事儿是不是不用上会了，我直接去找齐总安排经费就可以？”林强也算是洪涛的一个老合作伙伴，他目前早就脱离了为钱工作的范畴，光是在螳螂虾公司里的股份就够他的家庭无忧无虑生活下去。

　　现在他和王丽差不多，都是在追求一种自我实现才继续待在公司里。这张大饼画得太诱人了，洪涛的个人能力又太强，不跟着干下去怎么想怎么觉得亏。

　　对于洪涛的行事风格林强也有所了解，这个人正邪不分，所以规劝还是免了吧，有这个功夫不如多想想怎么能把工作完成好。

　　“恩，核查数据的事儿我会和齐总打招呼，也需要上会讨论决定。费林的事就你知道即可，经费我会直接拨给他的。”和林强洪涛就不用装了，螳螂虾公司里谁说话最终算数他非常清楚。

　　别忘了，他可是在大部委里混过很多年的，即便混的不太如意，能在那种地方生存下去的人，对单位里谁腿粗、谁虚胖的事儿心里都门清，忽悠也没用。

　　不过现在要想再见齐睿一面就真得预约了，随着魔兽世界这款游戏在国内获得了巨大的成功，螳螂虾公司想藏也藏不住了，成了一颗冉冉升起的互联网新星。

　　作为公司的负责人，齐睿不光要在国内出席各种活动，有时候还得往美国跑，一个月里能有五天回来就很不错，平时都是飞来飞去。


第0751章 假酒

　　欧阳凡凡倒是不怎么跟着齐睿跑来跑去，她不太喜欢那种场合，可是洪涛到希望她喜欢。因为她一个人在家的时候总是不甘寂寞，只要发现黛安不来她就会钻进自己的屋子，美其名曰要替齐睿看着自己，其实是她来中饱私囊了。

　　洪涛倒不是烦她，主要是心里总忌惮大斧子。嘴上说不怕是假的，就算现在已经采取保险措施了，可是真折腾起来有时候也不能完全保险。

　　万一欧阳凡凡的肚子真鼓了起来，就算欧阳天钺不是干那种工作的，人家来找自己说道说道，甚至揍自己一顿，自己也得挨着。

　　可是总不能轰她走吧，男女之间一旦突破了这条线就没有理可讲了，敢讲理就是翻脸。惹不起可以躲，洪涛最擅长躲，还得躲得合情合理。

　　平时隔三岔五的他就去张媛媛家看看女儿，这个理由谁也说不出什么。不去张媛媛哪儿了，还有姥姥家可以去。作为一个孝顺的好孩子，每周去看望一次老人，谁有意见谁忍着，敢说出来都属于不近人情。

　　“我靠，不是吧，老胡同志真下本啊！”趁着周日服务器维护、欧阳凡凡还没下班，洪涛又跑到了姥姥家，还没进门就看到一个中年人从门口的三轮车上往厨房里搬纸箱子。凑过去一看，好嘛，都是茅台酒。

　　小舅舅五一就要办婚事儿了，别问，这些酒肯定是他搞来的。真是烧包，买十箱茅台酒开婚宴，生怕别人不知道他有钱。

　　“不是你舅舅买的，是我一个老乡给弄的，比外面买便宜。你舅妈肚子里有了，现在让我马上闭眼都没惦记了。你姥爷走得早，要是他能看一眼该多好啊。”

　　这段日子姥姥的精神头明显好了很多，光被子就做了好几床，全是大红大绿的缎子被面。不管这玩意是不是该女方准备，反正老太太是闲不住，婆家娘家的活儿都干。

　　“都有了？老胡同志真是没组织没纪律，这么大的事儿也不开个党组会研究研究，是男孩？”一看到姥姥的表情，洪涛就知道男孩的可能性大。

　　姥姥看这种事儿特别准，当年大舅妈怀孕的时候她就老大不乐意，因为她确定是个丫头。结果生出来还真是丫头，邪门了，老太天生自带B超功能？

　　“可不，肯定是个小子。厨房有中午的剩饺子你自己热热去，吃完了帮我弄点酒给你姥爷祭拜祭拜，他一辈子也没喝过这么好的酒。”心里的念想一落地，姥姥也越来越容易多愁善感了，说起姥爷老眼里也有点湿润。

　　“别介啊，光生一个就完啦？怎么也得弄两个孩子吧！要我说还得再来个丫头，有儿有女才圆满嘛，您说是不是？”

　　洪涛对姥姥的状态有点担忧，老太太脸蛋上都有了红晕，这很不正常。虽然自己不懂医，但知道人不能大喜大悲，尤其是对老年人。上了岁数的人一旦忽然大松一口气，把心里的事儿都放下了，说不定就离撒手不远了。

　　但这种话不能明说，怎么能让姥姥继续有点念想吊着呢？看来只能麻烦麻烦小舅舅了，谁让他是老儿子呢，小时候白疼你啦？现在该你还账喽！

　　“那哪儿成呢，街道也不给上户口啊！”听到洪涛的建议，说实在的，姥姥动心了。

　　她这辈人是最看不惯计划生育政策的，总觉得一个孩子太孤单。可是胳膊拧不过大腿，经历过嗡嗡嗡那十年之后，她们已经被打断了脊梁骨，不敢反对任何事儿。

　　“嗨，您这老脑筋得换换了。以前有副食本、粮票管着，不给上户口就没吃没喝、没学上、没工作。现在只要有钱想吃啥没有啊，落个户口也不是难事。”

　　“就算还不成也没事儿，等孩子大一点就让孩子去美国上学，人家那边不要户口，正好和您重外孙女一起，还有个伴儿呢。”

　　为了让姥姥重新燃起生活的希望，也为了给小舅舅添点堵，洪涛甩开瓢嘴就是一顿忽悠。其实也不算瞎忽悠，以目前小舅舅和自己的能力，多几个孩子根本不算事儿。

　　“这办法倒是不错……就是不知道你小舅妈乐意不乐意……”老太太心里已经被洪涛说动了，但这种事不好由她去和儿媳妇提。婆婆和儿媳妇本来就不太容易相处，能不当坏人就别当，姥姥在这方面还是很有智慧的。

　　“她不乐意也得乐意，现在她是胡家的儿媳妇，这是她的本份！您放心，这事儿交给我和大姨夫了。就一个孩子和我小时候一样，都没人一起玩，多可怜啊！”

　　只要姥姥点了头，洪涛不在乎去当坏人。坑人也是要付出代价的，这点代价自己还付得起。再说了，也用不着自己去当这个坏人，不是还有大姨夫呢嘛。他家里五个孩子，最看不惯独生儿女。

　　只要自己把姥姥搬出来，稍微忽悠忽悠，他肯定会出面和小舅舅、花蕾提的。到时候自己再拿着老太太的懿旨出来敲敲边鼓，必须把花蕾挤兑得没话说。想让我叫你舅妈？不扒你一层皮我就不姓洪！

　　“对，让广兴去说，这办法好！赶紧赶紧，把这事儿也和你姥爷念叨念叨，孙子和孙女……”洪涛这个办法太对老太太胃口了，现在只要谁敢说半个不字，那就是她不共戴天的仇人！平时本来稳稳当当的老人，兴奋的都有点手足无措了。

　　“姥爷，您先别急，小酒该喝喝，过几年您就有两个大孙子了……说不定还有三个呢！今天这酒就是……哎，姥姥，不对吧，这酒是您亲戚给买的？”

　　为了给小舅舅把坑挖深一点，洪涛都顾不上吃晚饭了，去厨房开了一箱酒，打开一瓶往姥爷的照片下面一放，又倒出一杯，准备把这个好消息也和老头说说。

　　可是刚起了个头，他的小眼睛就眯缝了起来。茅台酒喝过，还不止一次，为了请客送礼，茅台五粮液都是必须的，当然也得有点鉴别能力，否则弄了假酒送人不光事儿办不成还得挨骂。

　　这瓶茅台酒瓶子对、商标也对，刚开盖的时候味道也对，可是倒出来这杯酒就有点不对味了。为了确定这酒的真假洪涛还喝了一小口，皱着眉头吧嗒吧嗒嘴，然后眼睛就变成三角的了，酒不对！

　　“……这酒没毛病，我看着他挺老实的，好几个人都从他那儿买了，里院小喇嘛都说是真酒。合作社里买三百五六一瓶，他只卖三百。他说是酒厂的业务员，有工作证我看了。”

　　对于洪涛的疑虑，姥姥一口咬定酒没问题。理由很朴实，小喇嘛是酒鬼，干别的不成，鉴定酒还是比较靠谱。再说买的人不是一个，是好几个，对方还有工作证，假不了。

　　“我也没喝过茅台……刚才搬酒的那个人就是？我出去看看他还在不，如果在也买几箱放家里存着结婚用。”

　　既然姥姥认为不是假酒洪涛也就不再多嘴了，一箱一千八，十箱就是小两万块钱，如果老太太知道是假酒，估计当场就得躺下。

　　平日里省吃俭用给小舅舅攒了这么点钱，刚说趁儿子结婚时大方一次，结果还被人坑了，就算身体没毛病的人也得气出毛病来。

　　但不让姥姥知道可以，便宜了骗子坚决不可以。刚才进院的时候自己看到那个人了，还能认出来。他骑着一辆三轮车，只要不把车扔了就跑不远。

　　而且他卖的这种假酒做得挺真，如果不是常喝的人很难分辨。姥姥肯定和他说了是要留给儿子结婚用，估计暂时他也没受惊，不会慌的连车都不要。


第0752章 抄家

　　追！必须追上丫挺的。这不光是钱的事儿，洪涛最恨这种专门骗老人的家伙。老人手里的钱都是棺材本，真能下得去手，还这么狠，缺德都冒烟了！

　　怎么追呢？自行车院里谁家都有，借一辆带变速的。对方往那边去了呢？这也好办，每个胡同口都有老头老太太聊天晒太阳，嘴甜点不管认识不认识他们都会说实话。

　　别看这些人一个个都是老眼昏花的，可凡是胡同里有生人出入，尤其是这种大张旗鼓卖货的的他们都会记得。索性现在出租房屋的住户还不多，胡同里人员不是太杂。

　　“叔，刚才有个穿蓝衣服蹬三轮的往那边去了？”一路问一路追，很快就来到了二环主路。这里是洪涛的最后一个眼线，报亭里卖报纸饮料的男人和小舅舅认识，如果他没注意那就瞎了。

　　“老太太受骗了吧？当时我就看着不太对劲儿，车上的三个人上十三路往东去了，你说的那个穿蓝衣服的也上车了。蹬车走的换了个穿黑羽绒服的，也往东去了。用不用我跟你一起，你一个人成吗？”

　　看报停的男人也没含糊，他在这里就是眼观六路耳听八方，而且还看到姥姥带着他们回家的场景了，心里已经起了疑问。

　　“这事儿您和谁也别说，就烂在肚子里，老太太受不了这个刺激。这钱您拿着，就当没看见过这几个人，如果话传到我姥姥耳朵里，您这报停就等着晚上失火吧。”

　　洪涛和这个人不太熟，对他的品质不清楚，现在也没功夫打听。干脆就从兜里掏出二百块钱，算是封口费，顺便也没忘了吓唬吓唬他。

　　“嗨，小兔崽子，你舅舅见了我都得叫声哥，轮得到你教训我……看来老胡家是真发了，外甥一出手就是二百，你要是再多给三百，我连你和你舅舅都不认识！”

　　洪涛扔下钱和话就顺着二环路追了下去，看报亭的男人先是骂了一句，伸手拿起二百块钱，用手指肚捻了捻，又对着天看看，确定是真钱，也就不计较洪涛的态度了。

　　这就叫命！如果洪涛不是要坑小舅舅一下，姥姥也不会急着让他把孙子、孙女的事儿和姥爷念叨。不急着念叨也就不用急着开瓶酒，不开酒瓶就不知道是假酒。再耽搁几分钟，洪涛就算开着飞机也没地方追人去了。

　　眼看到了小街桥，洪涛远远就看到一个穿着黑色羽绒服的中年男人蹬着一辆三轮车正向北拐。人没见过，但这辆三轮车认识，就是给姥姥家送酒的那辆车，上面还有一个茅台酒的纸箱子呢。

　　“喂，带几个人开车出来，我在和平里东街上向北骑自行车呢，有变化再通知你，快点啊！”这时洪涛就不急了，骗子是一伙人，现在抓蹬车的一个也没用。他只要嘴硬点，就是不承认，去了派出所也白搭。

　　所以必须人赃并获，要连那个穿蓝衣服的中年人一起抓，这样才能找受害者对质。可他们至少有四个人，自己才一个，谁说骗子身上就不带家伙？

　　现在社会上啥规矩都没了，全是干一行不吆喝一行的。收破烂的可以兼职踩点、站街的还能兼职佛爷、骗子客串一把流氓也说不定。

　　洪涛觉得还是小心点好，你有人咱也有人，费林虽然离这里不近，但开着车有半个多小时也到了。我就远远盯着你，摸清楚你们的老窝再来个一锅端！

　　这帮人住的还真不近，到了十三路总站，坐车的三个人又上了三轮车，两个人轮换着蹬，沿三环路向东，又从西坝河向东北，钻进了太阳宫地区。

　　这里现在还是一个城中村，正好夹在三环路和望京小区之间，属于即将要拆迁的区域，人员混杂，外来租住者居多。

　　“老费，看来光你们几个恐怕够呛，再叫点人过来吧，这地方太乱了。”洪涛是越走心越凉，随着天色渐暗，本来应该有的路灯也越来越少。看前面三轮上的几个人和这边的人还挺熟，沿途已经和好几拨人打过招呼，万一他们的团伙更大，自己硬闯是带不走人的。

　　找孟津倒是可以，这里正好是他的辖区。可以他和小舅舅的交情，不和小舅舅说的可能性极小。小舅舅知道了花蕾就得知道，万一哪天说走嘴了，姥姥还得是窝心。

　　“能不能不用咱们的人，我认识这一片的小混子，都是以前混太阳宫的，现在改开黑网吧了。张姐网吧里淘汰下来的机器我就处理给他们了，比卖给收旧电脑的合算。”费林的车已经到了，就在前面不远的路边停着。他比洪涛想的还全面，把地头蛇都给找来了。

　　“我说你脑子里都是包啊！咱们自己就是干网吧的，你还弄了这么一大堆干黑网吧，钱太好挣了不是！”古人云了，同行是冤家，洪涛一听开黑网吧的就不由自主的抵触。

　　“这事儿张姐知道，她不让我和您说。她说您是假圣人，知道了肯定不让干……嘿嘿嘿……”费林这几年在社会上混开了，见得也多了，不再像以前那样对洪涛唯唯诺诺。可能随着岁数一大也知道脸面问题，说话更趋于平等，以前不敢说的事儿也敢说了。

　　“……成，你们就伙在一起蒙我吧！”费林把张媛媛拿出来当挡箭牌，洪涛也没辙了。

　　“嘿嘿嘿……张姐说的没错，有时候您是不太利索。这件事儿您就别往前凑合了，现在您是名人，都上过电视报纸的，万一被人认出来就麻烦了。”

　　“这几个人我都认全了，您把事儿和我说说，我要能办就办，办不了的您再出面多好。”张媛媛是什么人？她忽悠人的功夫比洪涛强多了，尤其是忽悠男人。看来费林是没少被她忽悠，都敢当面挤兑洪涛了。

　　“……就一个要求，别伤人，为了这么点钱不值当。你们把人罩住，我得亲自踢几脚，太尼玛可恨了，一群没爹没妈的玩意！”

　　不管费林挤兑不挤兑自己，他说的道理确实没错。自己还真是名人了，不适合出现在这种场合里。但这口气必须出，蒙上脑袋再揍这不就没事儿了。

　　“成，等我把里面处理好，让外人走了之后就给您打电话。”费林听完了事情经过，很理解洪涛的感受。他也恨这群专门骗老头老太太的玩意，因为他自己的妈也是受害者，老看电视购物里的养生节目，然后就把儿子孝敬她的钱多一半全送给那些老中医了。这玩意说还没用，你一说多了老太太就怀疑你是心疼钱不想让她长寿，真是没招儿了。

　　三轮车进了一个院门，洪涛接着往前骑了几十米，找了家小饭铺就坐在街边，两个菜一筷子没动，只把啤酒喝了。

　　大概过去了二十多分钟，一阵轰鸣从对面传了过来，那动静听着就和来了一个连的坦克差不多。但等你定睛一看，草！就是七八辆去掉了消音器的小踏板摩托车，恐怕连档位都没有，无级变速的！

　　别看车不咋地，可动静大啊，就尼玛和鬼子进村似的，鸡飞狗跳尘土扬。车上坐着的全是二十郎当岁的小伙子，刚四月初就已经有敞着怀、穿短袖的了，就算冻得嘴唇发紫也得把胳膊上的纹身露出来。

　　从路上行人和商户的表情上看，这群人在这边不陌生，因为大家都会发出亲热的问候声：这帮狗操的又来了！


第0753章 人赃并获

　　“都不是什么好东西，那院子里住着的一会卖饮料、一会儿卖烟、一会儿卖酒，全是骗子！”洪涛所在这家街边小饭铺的老板娘就是其中之一，当她看到那些小伙子直接踹门冲进了斜对面的院子之后，又补上了一句。

　　“倒霉娘们，干活儿还堵不住你的嘴，去后面把家伙收拾收拾！”洪涛刚想问问这位老板娘是怎么知道院子住的都是骗子，掌勺的男人就一声大吼打断了他婆娘的废话。

　　洪涛向左右两边看了看，三张桌子上就自己一个，合算他们两口子是防着自己呢。但他们是怎么看出来自己和那些家伙有牵连的呢？自己穿得很普通啊，也没开突突突来，就骑了一辆自行车，难道这都隐藏不了？劳动人民的智慧真是无限啊。

　　不到十分钟，费林的电话来了，说是人赃并获，让洪涛等这群人走了之后再进去。又过了几分钟，那群小伙子从院子里哗啦啦的冲了出来，发动了他们的坦克车，一路呼啸又从原路跑了。真是来无影去无踪，只留下一片尘埃，路上都尼玛看不见人了。

　　院子不小但房子不多，只有北面一溜，东面是个很大的库房，南侧已经挖好了地基，但不知道为什么没盖房。中间一个百十平米的大院空荡荡的，就停着两辆三轮车和几辆自行车。

　　这地方前几年就是农村，太阳宫乡，洪涛记得自己小时候还跟着那二爷来这边抓过蛐蛐呢。当时这里都是菜地和乱坟岗子，只有一条柏油路。

　　时过境迁，二十年不到北面有了芍药居小区、东面是望京小区、南边是西坝河小区，唯独空出了中间这么一片，菜地也被开发商弄没了，大家找点什么营生呢？

　　得，盖房子吧，盖完了全租给外来打工的人住，本地人都搬进小区里去了。刚才那群小伙子估计就是这里的原住民，家里的地都改成了房子出租，手里也有点闲钱了，不用再去干农活。可是闲着没啥事儿可干，就聚在一起成了混子，成天弄个破摩托四处惹事。

　　再过几年这里也会拆迁，到时候给的补偿款更多，他们的摩托立马就得换成各种跑车。但干的事儿还是这些，只不过换个地方，不在小村子里拔份了，改成酒吧、迪厅、KTV之类的地方。

　　“就他们五个人？”正屋亮着灯，费林在门口站着，等洪涛进屋之后随手把门给关上了。堂屋的屋地上跪着五个脑袋被各种衣服裹起来的人，只能从他们的裤子和鞋上分辨性别，看样子是三男两女。那群混子下手也真狠，几乎每个人前面的地上都有几滴血。

　　“里屋还有个孩子，我让人看着呢。”费林冲左边的屋努了努嘴。

　　“哪儿人问了吗？”洪涛点了点头，这场面还是别让孩子看了。

　　“哪儿的都有，不是一家人。我带您看点东西，这帮孙子是让您发现了，否则不知道要祸害多少人呢。”费林没多说，率先转身又向外走去。

　　“我操，这是尼玛要大干一场啊！哎，还有灯没有了，都打开，我看看这是什么玩意！”洪涛跟着费林来到院子东边的仓库里，嘴都张开了。

　　这一屋子的茅台酒瓶子和包装，得有好几百个。更让他觉得诧异的是仓库的一角被打扫得非常干净，还用塑料布围着。

　　里面的两张桌子上都是烧杯、量瓶、试管、酒精灯、天平、搅拌器一类的化学试验用品，还有很多瓶瓶罐罐里装着不同颜色的液体，上面的标签上写着各种化学符号，自己愣是没看明白几个。

　　“这就是他们假酒作坊，那些假茅台都是他们在这里自己做的！咱们看到那四个人平时就出去销售，做酒的就一个人，做好一批就卖一批。”

　　“我大概问了问，他们是前年在这里认识的，以前什么买卖都做过，但都不赚钱，穷得待不下去了，结果有个人还是什么老师，会做假酒，从今年开始试着造了两批，赚了不少钱。”

　　“然后他们就从南方买回来这些东西准备大干一场，没想到刚一正式开张就碰上您了，嘿嘿嘿嘿……”费林说得挺轻松，这种事儿他已经都见怪不怪了。

　　你说害人吧，酒确实是酒，不是工业酒精，喝了也就喝了，对身体没毒，无非就是以次充好。这种方式已经算骗子里最温柔的一种，算不上大罪过。

　　都说现在我们的社会里信用越来越少，其实最开始就是从食品安全方面把这种宝贵的东西丢失的。刚改革开放那会儿大家的眼睛都盯着钱，可是怎么来钱快呢，有聪明人就开始琢磨歪招了。

　　先是缺斤短两，结果逼得老百姓上街买菜都得自己带着秤去，这么一点改变，就已经说明人与人之间的信任缺了一个口子。

　　过了一段时间有些聪明人又觉得缺斤短两还是来钱慢，干脆，以次充好吧。把质量次一些的东西通过某些手段冒充成质量好的，比缺斤短两又先进了一步。

　　这玩意就不是秤能秤出来的，老百姓总不能人人都是各方面的专家，所以吃亏上当的人又多了，互相之间的信任感就更低了。

　　再往后聪明人就更多了，他们一看政府也不怎么管这些事儿，干脆，连次品也别费事去买了，直接做假货多方便啊。

　　白酒能用工业酒精勾兑、香烟可以拿烟梗子填充、牛奶里面加水再加粘稠剂、就连药都弄假的……

　　这么一玩可就乱套了，人和人之间最后那点信任也荡然无存，商家和顾客从原来互相扶持、互相体谅变成了一对儿仇人。如今放眼全社会，你敢相信谁？连新闻都没法信，还能信谁？

　　可是没了信任就能赚钱了吗？短期看可以，但长期而言这是一种恶性循环，会加大生产成本和销售成本。在社会中每个人都既是生产者也是消费者，你能这么干别人也能，谁都躲不过去，最终毁掉的是我们自己这个国家、这个民族。


第0754章 生锈的螺丝钉

　　“老师？化学老师？”一听老师洪涛就有点过敏，这也是习惯反应，他爹就是老师。

　　“可能是吧，我也没太仔细问。钱我都拿回来了，还多了几千块，我给了那群小子二千，剩下的您看怎么处理？”

　　费林觉得打一顿、把钱追回来，这件事儿也就差不多了，没必要什么事儿都问那么清楚，自己又不想以后做假酒卖。

　　“咱们在这里多待会没危险吧？”可洪涛不这么认为，他还想多了解了解。

　　“这儿能有什么危险，只要不出人命，打个架什么的，打110都没人来。”费林眨巴眨巴眼，不太理解洪涛的意思。

　　“那成，找两个人去外面盯着点，你把那个老师弄过来我问他点事儿。”洪涛也没解释，他只是有点好奇这堆实验设备。虽然环境简陋，可是这里看上去比自己地下室里那个小实验室还专业。

　　确实是老师，但不是正式老师，是个民办教师，叫刘援朝。

　　一听这个名字，就大概知道他是什么年代出生的，今年正好四十五岁。说起来这个刘援朝也挺悲惨的，他的家在中西部的一个小村子里，小时候跟着有点文化的爷爷学识字，后来考上了省城的师范学校。

　　毕业后刘援朝响应国家号召没有留在城里工作，带着一腔热血毅然决然的回到了家乡，打算把知识奉献给家乡人民，立志要当一颗螺丝钉，哪里需要就拧在哪里。

　　这一拧就是二十多年，都快生锈了依旧是颗螺丝钉，还不是正式的。由于收入少、没稳定工作、个人眼界又高，到现在连个母螺丝钉也没找到，就这么一直单着。

　　如果生活就这么过下去他也能忍，可就在四年前他想当螺丝钉都没地方拧了。从十多年前村子里的很多年轻人都拖家带口的出去打工挣钱，学校里的孩子越来越少，教师也一个一个的都走了，最终就剩下他一个教师和三个孩子。

　　然后学校就合并了，他也就失业了，连退休金都没有。他从小就没怎么干活农活，身上也没力气，除了课本别的东西也不会，在村子里没法活，干脆也出来打工吧。

　　这一出来才发现，自己这么大岁数，肩不能挑手不能提的，干啥都不灵，工作都找不到。去卖菜吧，不熟悉市场，也没那么大本钱和交通工具，干赔。

　　去学人家跑保险吧，当老师的平时都是教育孩子要自尊、自爱、自强，整天没皮没脸、低三下四去和别人泡蘑菇的事儿他真干不了。在京城混了三年，愣是和刚来时差不多。

　　人一急了就会忽视规则，他当年最拿手的就是化学。听两个关系不错、同样也混的不太好的朋友说起了假烟假酒赚钱，心里不太服气。假烟他不会做，但做个假酒没问题，因为他自己本身也会酿酒。

　　有些人是说说就算了，他不成，他还要言出必行，结果假茅台酒就在这个破院子里诞生了。茅台味道都是他用各种香精和白酒勾兑出来的，把瓶塞用这种勾兑液体泡几天，然后往瓶子里兑上味道不太重的散装白酒，一般人只要不特别熟悉茅台的味道、不亲口尝尝，光凭闻真闻不出来。

　　“你干嘛不直接把白酒都勾兑成茅台味道呢？那样不就连喝都喝不出来了吗？”洪涛觉得有点不可理解，既然能勾兑茅台味道的液体，光泡泡瓶子塞有毛用，直接勾兑酒水多省事儿，这才能多几个成本啊。

　　“……我用的原料里有几种是有毒性的，虽然毒不死人，但喝多了对身体也不好。我们真的没打算害人，就是太穷了……”虽然还被衣服包着脑袋，此时也能听出刘援朝的声音有点哽咽，但他还使劲儿忍着不让自己哭出来。

　　“不害人？你想过没有，一个老太太用她的积蓄买了你这么一大堆假酒，早晚会被发现的，然后她是什么心情？上万块钱对个没工作的老太太而言也不轻松吧，那说不定是她半辈子的积蓄，就这么被你给骗了，她还能活的好？你这不算害人算什么，非直接给毒死才算？”

　　洪涛真想过去给他一脚，但又很可怜他。他说的也是实情，苦了大半辈子，理想破灭了不说，连养活自己都成了问题，再要求他能为别人、为社会着想确实不人道。

　　这也就是他，如果是自己说不定就把有毒的液体直接倒酒里了呢。什么对人体有害没害的，能马上毒死不？毒不死就成。我自己都快饿死了，还管得了那么多？从这一点上来讲，刘援朝比自己的道德水准还高呢。

　　“老太太？不对不对，他们说是批发给集贸市场的同乡，我只管做酒不管销售，每瓶酒拿四十块钱。真的真的，我冤枉啊！”

　　就算再笨的人此时也应该知道自己为什么会被一群不是警察却比警察还狠的人抄家，这是惹上了不该惹的人，赶紧求饶吧。落到这种人手里，下场往往比被警察抓还悲惨。

　　“合算这里还有其它戏码啊！停停停，别喊，我不管你们之间是啥关系，你只需要回答我的问题就可以。假如我让你帮我配点东西，你愿意不愿意？”

　　洪涛是没心情听他们之间谁骗了谁的情节，这个刘援朝对自己可能有点用，调配烟油这个活儿非常适合他。能把茅台酒味道做的这么像，别的味道也应该能做出来。自己在这方面确实不太灵光，主要是味觉和嗅觉不太敏感，这是天生的，没法锻炼。

　　“大哥饶命啊，我真不敢做那些东西，那是要掉脑袋的，而且我也不会……”但是刘援朝的反应很出乎洪涛的意料，他非但没感恩戴德，反倒趴在地上哭了起来，一边哭还一边求饶。

　　“你再说你不会！不会你能马上知道我要说的是什么？我看你也不是啥好鸟。成了，把嘴闭上，再敢乱喊我就打断你的腿！”要不说没有好人的活路呢，自己刚开了个头，他居然认为自己要逼着他去生产那些东西。

　　现在洪涛大概明白了刚才路边饭铺的厨子为啥要忌惮自己，合算自己这是挂相啊，看着就不像好人。不光是看着不像好人，光听声音居然都能听出自己不是好人。

　　“……”好好说不管用，一说要打断腿刘援朝立马就把嘴闭上了。

　　“我让你调配的不是那些玩意，你不怕死我还怕死呢。是什么我现在不能告诉你，但我可以保证绝对不是违法的东西，至少比你弄的假酒合法多了。”

　　“我也不白让你干，有正经工作和不错的收入，假如你干得好以后还有公司股份和房子。你不是没结婚嘛，我帮你找个媳妇也不难，你的意思呢？”忍着上去揍他一顿的冲动，洪涛把自己的意思简单说了说，然后把手放到了刘援朝头上。

　　“……弄完了之后能不能放我回老家……我保证什么也不说，一个字都不说！”给工作、给工资、给股份、给房子，还给找媳妇？

　　骗尼玛傻子呐！刘援朝对洪涛的说的话一个字儿都不信，他更坚定的认为洪涛是要让他去做非法的事儿。但现在他没得选，干也得干不干也得干，只能求一个不死了。

　　“老费，把这些瓶子都砸了，然后把他带到我那儿去。不过这个人不太靠谱，你有没有什么办法让他老老实实听话？”洪涛真的忍不住了，一脚把刘援朝踹倒然后出了仓库，在门口和费林耳语了几句。

　　“屋里的孩子是他的，听那几个人讲他对这孩子比较疼，好吃好喝都留给了孩子。”费林点了点头，在洪涛单独找刘援朝聊天的时候他也没闲着，有针对性的把刘援朝的情况又详细询问了一遍。

　　这就是洪涛为啥干啥都爱带着他的原因，用着顺手啊，不用说就知道该干什么不该干什么，唐晶在这方面就差多了。


第0755章 拧我这里

　　“一起带走，孩子你先帮我带着。”刚才洪涛还在担心该把这个刘援朝放到哪儿合适，放家里万一他炸了就是麻烦，这玩意涉嫌绑架啊。

　　成了，既然有人质这个问题就好办了。我就是请你回家做客，绝对不强制你人身自由。你要还敢炸，孩子在哪儿我真不知道，我也不认识你，你爱去哪儿告就去哪儿告。

　　虽然费林不是绑架犯也不是黑社会，但是一般人落到他手里也好受不了。洪涛还是骑着自行车往回走，没到二环费林的电话就追了过来。他问明白了，孩子其实不是刘援朝的，但也不是捡的，是他姐姐的孩子，也就是他的外甥。

　　至于说为什么舅舅要带着外甥出来打工，说起来又是一场悲剧。刘援朝家里就两个孩子，他是老二，上面还有个姐姐。

　　虽然在他那个年代去省城上学还没有太大经济负担，可是他一走家里就没壮劳力了，所有农活都得由他那个本来身体就不太好的老爹和姐姐负担，而他母亲死的比较早，小时候就得病走了。

　　等他毕业之后，她姐姐出嫁的最好年岁也过了，家里又穷，拿不出嫁妆，只能嫁给了邻村一个老男人。人要倒霉喝凉水都塞牙，嫁过去之后两口子很多年没孩子，这在农村是不能忍受的，婆家自然是不会给什么好脸色。

　　一来二去他姐姐的精神就出了点问题，总是恍恍惚惚的。结果在前几年一个夏天被人拉到庄稼地里给祸害了。

　　祸害也是白祸害，他姐姐那时候都已经不认识人了，根本找不到是谁。这下婆家彻底翻车了，直接离了婚，把他姐姐送了回来。

　　悲剧到这里还没完，这么多年没孩子的姐姐居然怀孕了，看来之前一直不孕不是她的问题，而是她丈夫的。可现在说什么都晚了，复婚是不可能的，只能把孩子生在娘家。

　　孩子是顺利生下来了，但他姐姐的精神问题更严重了，在孩子刚四岁的时候就掉进了村外的沟渠里，几天之后才被发现。

　　这下刘援朝就成了一个未婚父亲，姐姐当年是因为自己才受的这些罪，姐姐的孩子自然得自己养着。他出来打工其实也是为了这个孩子，受过教育的人很明白在城里上学的孩子和在农村上学的孩子有什么不同。所以他宁可去犯法也得想办法凑齐钱让外甥去学校，现在这个孩子已经八岁，再不上学就晚了。

　　“……把孩子一起送过来吧，为了外甥的前途他也不会跑的。”自己有个好舅舅，洪涛觉得刘援朝这样的舅舅也算是个有底线的人。至于他犯法不犯法自己就管不着了，表面上守法、暗地里连宪法都践踏的人遍地都是，他犯的这点法算个屁。

　　而且一个人的人品是不能用法律衡量的。就冲他没把孩子当负担撇下、还玩了命的给孩子创造机会，自己就值得相信他一次，也算是给好人一个生活下去的希望。如果老和尚还活着，应该也得说自己这是在积德吧。

　　“你们俩住这两间屋子，早中晚三顿饭去下面吃。这是一千块钱先拿着买点日用品和孩子的衣服，以后从你工资里扣。”

　　“你想好，是拿着钱买车票跑到其它城市里继续过流离颠沛的生活，还是在我这里上班，踏踏实实过日子。现在已经过了入学时间，但我可以帮你外甥先找个小学借读半学期，等九月份再正式找学校。”

　　“而且不是借读，是交赞助费正式入学。你们俩以后能不能有京城户口，就看你这个当舅舅的能不能把工作干好了。”

　　一看到小男孩和刘援朝的亲昵程度，洪涛就更不担心他会跑。为了外甥能犯一次法，现在他也不会吝啬第二次。自己就算真让他去弄那些东西，估计他也会同意。

　　“蝈蝈，快给叔叔磕头。谢谢您给孩子一条活路，我们刘家一辈子都……”看到了洪涛的小院，刘援朝心里的恐惧感少了很多。

　　如果要是大凶大恶之人，也不会住在这种院子里，不是档次问题，而是那种感觉。等听完了洪涛的安排，这个也不矮的汉子直接就跪下了。

　　洪涛为什么收留自己和孩子他不清楚，为什么会开出这么优厚的条件更不清楚，但他清楚，只要能给孩子找个正经学校、让孩子有个京城户口，那自己之前的所有愿望、努力也就算完成了。

　　这辈子自己是没什么奔头了，最好、最年富力强的年月都奉献给了国家，现在他只求能让刘家留个种子。哪怕这个孩子的爹是谁都不知道那也没关系，毕竟他是自己姐姐的亲生。

　　“停停停！别听你舅舅的，现在我做主，你不听话我就打你舅舅！谢不谢的用嘴说没啥用，我也不信，咱俩之间现在还不太认识呢，我犯不着去救济你，你看我像大慈大悲的菩萨吗？”

　　曾经有个不太古的古人讲过，做好事要不留名。洪涛还达不到那种程度，再说了，不留名就得自己搬出去住，凭什么啊！留名是留名，可是别聊感情，只谈利益会更单纯，自己和对方都不会有太多精神压力，反倒更好相处。

　　“不像……蝈蝈，别瞎说！”洪涛这个问题问的太缺德了，刘援朝都不知道该怎么回答。说像，显然不合适；说不像，那就更不合适。还没等他酝酿出一个比较合适的答案，那个小男孩先出声了，吓得刘援朝脸都白了。

　　“你看，孩子都比你诚实。你以前的老师是怎么当的，天天教孩子说谎？待遇这个东西是双方的，我觉得你值这个钱，那你就值。你可能不太理解，也没必要非去理解，别人的想法怎么可能全搞懂呢。”

　　“还是那句话，我需要你帮我工作，所以我得给你提供必要的生活条件，就这么简单。”这个叫蝈蝈的小男孩挺有意思，穷人家的孩子早当家，这句话没错。这个孩子从小就过着颠簸流离的生活，见识的社会比同龄人都多，胆子也大，看到自己这么帅的人居然不害怕，还敢插嘴。

　　“您、您说吧，干什么都成！”话都说到这个份上了，再不表态就等于在说自己还有想法。为了孩子，刘援朝一咬牙，拼了！

　　“别这么大声，要让邻居听见会误会的！走吧，我带你先去看看工作的地方，否则你也睡不着觉。”这话说的，什么叫干什么都成啊？这要是个大姑娘洪涛还能得意得意，可面前是个糙老爷们。

　　刘援朝在化学方面确实挺利落，不用洪涛说他自己就能看出来这些瓶瓶罐罐里装的是什么。但和洪涛预测的一样，每种原料都能看明白，可是混在一起到底是什么玩意，刘援朝看不出来也想不出来。

　　“你先慢慢试着调配，味型都在表上写着呢，这东西不能害人吧？”不管是舅舅还是外甥，洪涛可以怜悯，但不会百分百相信。

　　他有一种东西并没拿出来，就是保险柜里的尼古丁。只要把这个东西一拿出来，刘援朝很快就会想到是做什么用的。

　　什么时候可以给他，洪涛还得观察他一段日子。而且烟油里加尼古丁的活儿不用他自己也能完成，这东西没啥技术难度，只有一个指标就是浓度。

　　刘援朝这边算是处理好了，可洪涛还不能闲着，姥姥那儿还有十箱散装白酒呢。这东西必然不能继续放到老太太哪儿，不是说了嘛，里院的小喇嘛还买了一瓶，万一哪天他兴致来了开瓶一喝，得，还得露馅。


第0756章 折磨皇叔

　　咋办呢？没别的办法，换成真的呗！怎么换很好办，洪涛开着车回到姥姥家，先把自行车还了，然后和姥姥说，这十箱茅台是茅台酒里年份比较低的，给小舅舅结婚用不够档次，所以自己得拿走去找厂家换十箱年份更高的回来。差价自己掏了，亲舅舅结婚，当外甥的怎么能扣扣索索呢！

　　姥姥对洪涛的态度很满意，这才叫家和万事兴嘛。至于说酒的什么年份，老太太也不懂，换就换吧，于是这十箱酒就装到了洪涛的车里。

　　“你等着，我要不让你生一堆孩子我就不是你外甥！”给小舅舅挖的坑还没挖好，自己就先得赔上十箱茅台酒钱，洪涛是咬着牙的恨啊。不是恨卖假酒的，而是恨小舅舅和花蕾。

　　如果他们俩不结婚，姥姥就不会瞎张罗。不瞎张罗，一个老太太没事儿买什么茅台酒？不买茅台酒自然就不会被骗子骗。嘿，这个逻辑说起来还挺通顺，那就这么算了！

　　其实洪涛一点都不亏，他不光忽悠来一个每天从早到晚都窝在小屋里孜孜不倦调配烟油的刘援朝，还收获了一个天不亮就起来拿着扫帚扫院子的八岁小孩刘备。这个名字是刘援朝给孩子起的，估计是想让孩子也能卧薪尝胆，长大之后成就一番事业。

　　洪涛不喜欢刘备这个人物，他太工于心计、太虚伪，放到现在就是一个纯粹的政客。但这个孩子挺招人疼的，他很懂事也很有规矩，像个小大人，刘援朝把他教育的不错，不愧是个老师。不过洪涛还不满意，这孩子别的地方都很不错了，只是身体太单薄，还不太爱说话。

　　“刘备，放下扫帚跟叔叔跑步去。”这两个方面都是洪涛不能忍的，他对自己的孩子只有两个硬性要求，可以不聪明、没成就，但必须有个好身体外加性格开朗。连带着也把这种思想用到了刘备身上，谁让他离自己近呢。

　　“老板叔，我什么时候能去上学？”刘援朝让孩子叫洪涛叔，但是他自己叫洪涛老板，刘备自己给综合了一下，洪涛就成了老板叔。他很想上学，来了没几天，只要见到洪涛几乎就会问这个问题。

　　“什么时候把身体锻炼好，像我这么壮，看人的眼神别再躲躲闪闪了，什么时候我送你去上学。”刘备不光身体弱，胆子还小，或者叫做自卑，总觉得别人比他强。

　　所以洪涛改主意了，不打算让他先去借读半年，而是想用这半年时间让他熟悉熟悉新环境，顺便把身体和精神都提高提高。在这个问题上刘援朝即便不乐意也没辙，洪老板的手腕子太粗，他掰不过。

　　“俺舅舅说咧，上学学的是知识，和别人打架是坏孩子……”这两点要求让小刘备很绝望，洪涛那个身子板他想赶上还有很长的路要走，即便现在每日三餐都有热量很高的食物可以吃，吃不完都不许离开桌子，但以前亏欠的太多了。

　　还有就是洪涛那张嘴，整天说个不停，看见什么都能讲出一大堆道理，见到警察不光不躲还要凑上去聊聊。

　　每当这个时候小刘备都会缩到洪涛身后，半个脸都不敢露出来。在他幼小的心灵里，凡是穿制服的人就不会给他带来任何欢乐，每次出现都会带给他和舅舅无尽的麻烦。

　　“和人打架是坏孩子，但是挨揍也不是好孩子，你说对吧？你不是喜欢赵云嘛，赵云是好人还是坏人？”洪涛很想把这么教育孩子的老师都掐死，他们为了省事就这么忽悠孩子，不配为人师表。

　　为了自己的权利抗争是天性，必要的武力必须有，不管打得过打不过，首先你心里得敢上。勇敢是美德，怎么到他们这里却成了坏呢。

　　“好人！”这次刘备回答的挺干脆，他没看过太多动画片，只有几本小说是刘援朝从小给他讲的，还有就是收音机里的评书。

　　“这不就完了，你去找找，赵云什么时候挨揍不还手了？每个人都有自己的尊严，能力不如人很正常，谁也不可能各方面都强，总有输的时候，但不能丢掉尊严。”

　　“有时候人会身不由己，很多东西不是个人能对抗的，可以低头，但是心里这份自尊要保住，能听明白我的话吗？”洪涛很想让小刘备知道什么时候该反抗、什么时候该低头，但他的年纪还小，应该听不懂这些，其实就算很多大人也不太懂。

　　“你的人打我舅舅的时候我们就得低头，等我和舅舅有钱了就可以不低头！”但是小刘备的回答让洪涛不得不重新审视一下这个刚满八岁的孩子，社会真是个大课堂啊，他此时的心理状态绝对比五年级的孩子都成熟。

　　“没错，明知道反抗会带来大灾祸就必须策略一些。但那些人不是去打你舅舅的，是你舅舅犯了错。所有人，包括你我，只要犯错就必须受到惩罚。”

　　“有时候惩罚手段可能看不到，也可能会拖一段日子。但现在你的惩罚是现世报，今天多跑四分之一圈，知道为什么吗？”

　　洪涛不打算再和这个孩子聊下去了，他的年龄和心理极度不相符，有些东西明白的太早是好是坏自己也弄不清楚，还是多了解了解之后再引导吧。

　　“……因为我反抗就会带来大灾祸。”小刘备脸都绿了，跑一圈已经是他的极限，那种喘不过来气、心脏要跳出来的滋味很不好受。可是斜眼看了看身边这个大个子叔叔，再看看自己的小胳膊小腿，他终于感悟到身体的重要性了。

　　“答错了，这笔账记在明天，我今天罚你是因为你说话不算数。前天你当着我和你舅舅的面答应不再说家乡话，但是刚才你又说了，我罚你没错吧？”在如何折磨孩子的技术上，洪涛觉得自己很有天赋，无师自通！

　　“……”这次小刘备的脸不光是绿，还有点紫，眼前这位老板叔是他见过的最难对付的人。以前自己糊弄大人的招数全不管用了，装可怜的结果就是遭到更严厉的处罚，装糊涂也一样。

　　你还别哭，前天自己哭了一次，结果他把自己直接扔进了冰冷的后海里，连舅舅都不敢救自己，白白喝了一顿湖水。

　　但也不是没收获，自己这个很怕水的人居然会了一点游泳，能在水里浮起来一些，对水也没那么多恐惧了。

　　到底是该感谢他呢，还是该恨他，小刘备还想不明白。不过他已经有了打算，等将来长大了一定也把老板叔扔进去一次，还得是冬天。因为他游泳游的很好，其它季节扔下去没啥用。

　　“婶，别让他玩太长时间电脑，该干的活就让他去干。”不光早上要和自己去跑步，洪涛还给小刘备找来几本小学一年级的课本，让他在网吧里自习。不会的就去找网吧里的客人问，所有网吧工作人员都不许帮着他，包括他的临时保姆瞎子婶，只能监督不许帮忙。

　　“他家得罪了你，也不能拿孩子出气，他才几岁啊！”瞎子婶对洪涛这个命令很抵触，以为洪涛是在故意折磨孩子出气。

　　“他家里没人了，以后这个孩子得自己走上社会，现在不让他锻炼锻炼谁能护他一辈子？孩子就像我院子里种的小树苗，为了能长高、结果，从小就得拿着剪子咔嚓咔嚓，不能让它想怎么长就怎么长，心软不光养不好孩子，连花花草草都种不好！”

　　这就是洪涛逼着小刘备转变性格的方法，你不是不爱说话、性格孤僻吗？我给你扔到一个陌生的环境里，谁也不帮你，想得到答案就得自己去问。做不完作业接着后海里喝水去，感冒了我给你找医生看，看好了还得喝！


第0757章 小叮当

　　“切，这也就不是你自己的孩子，欺负人家没爹妈……”洪涛说完就去工作室了，瞎子婶才敢小声嘀咕两句，在她看来洪涛就是站着说话不腰疼。

　　“有爹妈的他也照样欺负，小马超不一样让他扔后海里去了，孙经理喊了半天也没用，第二天还扔。连他自己女儿也一样，刚一岁多点就带着一起游泳，那孩子嗓子都哭哑了他还笑呢。要我说啊，这就是个活土匪，心狠着呢！”洪涛没听见瞎子婶的非议，旁边正在收拾餐桌的大蝈蝈媳妇听见了，她有不同见解，比瞎子婶还恶毒。

　　“也不能这么说，他对我们家小萍和你家小子就不错啊，衣服鞋还有电脑都没少给买。秋天这俩孩子就得走了，我还真有点舍不得，你说外国真那么好混吗？”

　　瞎子婶有点洪涛姥姥的传承，自己怎么骂孩子都成，但别人不能说半个字。这些年她已经把洪涛当成了自己家孩子，虽然洪涛的岁数有点大。

　　“谁说不是呢，为了这事儿我还和我们家那口子吵过好几次。有这个钱让孩子在国内上学多好，非送那么远去，寒假还得出去打工不让回来。我听说外国人都吸那玩意，大街上踩脚一下说掏枪就掏枪，孩子过去可怎么活啊！”大蝈蝈媳妇比瞎子婶还能忽悠，也不知道她是从哪儿听来的这些东西，反正说的和真的差不多。

　　“你家是个小子，我家萍萍可是姑娘！不成，晚上回去我还得和萍萍她爸说说，让他来和洪涛讲，咱孩子不去了！”

　　几句没边没沿的废话立刻就让瞎子婶陷入了极度惶恐之中，现在你就算和她说美国遍地都是抢劫犯她也信，因为她舍不得孩子走。

　　只要能不让孩子离开，再没谱的事儿都愿意信。这下瞎子叔和大蝈蝈晚上回家就该倒霉了，听着两个婆娘唠叨吧，搞不好还得吵起来。

　　别人家怎么乱洪涛都不知道，知道了也装不知道，他只管挖坑不管埋。此时他正带着害虫工会的开荒三团打MC老十呢，一团和二团都已经把MC副本打通了，三团比较特殊。

　　它的活动时间是在白天，这也是应工会里一部分白天有时间、晚上在线不稳定的玩家要求设立的。不过这样一来害虫团的人就不能过来帮忙了，他们白天的时间不是在睡觉就是在刷战场，带团的只能是洪涛。

　　除此之外还有一个原因就是小叮当，要说男人有女人缘是靠啥呢？长相、谈吐、能力都有关系，但是前两者功效很短。

　　一张脸、一张嘴就是长得再帅、再会说，时间长了也有烦的时候。但能力这个玩意一般来讲都是越来越强，所以有能力的男人不管长得是否帅、是否能说会道，总会得到女人的青睐。

　　其实这种现象在自然界里很普遍，动物挑选配偶时基本都是遵循能力原则。羽毛漂亮、体格健壮、打架厉害等等表现的都是能力。动物只有能力强大才会获得更多营养，羽毛才会漂亮、身体才会强壮，反之就是路人甲。

　　小叮当这个女孩子没有张媛媛、黛安那样的成熟女人味道，也比不上齐睿的外貌和身体条件，和江竹意那种女妖精更没法比。

　　但是她那种盲目崇拜的热忱很让洪涛享受，和她在一起能让人有非常强烈的成就感。只要她喜欢你，你放个屁都能让她说成是全世界最独特的。

　　洪涛作为一个老妖精，活了好几辈子，最惨的时候得自己划着小船去海里捕鱼，晒得后背秃噜皮；最辉煌的时候是多半个世界的太上皇，可以算吃过、见过、经过，已经没有这些太肤浅的成就感需求。不过作为一个男人，被年轻漂亮女士当众夸赞并崇拜，自我感觉也是挺好的。

　　小叮当确实不是人妖，不光不是人妖还算得上一个白富美。人家是正经大学毕业，出国留学过，长得略有媚相，但被青春冲淡了不少，也不算太做作。

　　家里经济条件很好，至少她照片里那两辆车都值个百八十万的，穿着打扮也都不便宜，就是前卫了点，与黛安、齐睿的品位完全不在一个世界里。

　　但她的热情可要高多了，如果不是洪涛一再拒绝，人家早就跑到京城里找自己见面了。以她的风格，洪涛深信只要自己乐意，见面之后十分钟就可以一起去开房，或者连十分钟都不用，直接在宾馆里见面她也没意见。

　　以至于在游戏里她和自己私聊的时候已经老公老公的叫上了，前几次自己还能反对反对，可是时间一长也就不去管了。

　　“看看，咱还是有人抢的！”每次和小叮当在游戏里碰面洪涛都会觉得很满足，精神上的满足，即便知道这样没任何实质性意义，也忍不住会这样想。

　　一这样想了，总会有实际行动，洪涛的实际行动就是按照小叮当的上线时间成立了开荒三团。说什么是为了满足工会会员的不同需求，确实有有这方面的考量，但根子还在小叮当身上。

　　除此之外，刚加入工会一个多月的她也成了三团的副团长，团队里大部分工作都是她在管理，洪涛只管副本进度和指挥。

　　前两周，一团和二团都已经把MC打通了，三团开的比较晚，人员装备和一团二团没法比，但有一个优势是其它两个团队不具备的，就是小叮当非常会利用她的优势。

　　她有啥优势呢？年轻、漂亮、性格外向会撒娇，用后世的话讲就是比较萌。就算遇到了什么困难，大家的情绪都比较低落，只要她在频道里奶声奶气的说几句，干劲儿立马又鼓起来了。

　　估计很多工会里的玩家乐意牺牲时间在副本里一遍又一遍的死，根本就不是冲着装备去的，而是冲着她这个副团长。

　　不管是因为啥吧，反正三团的副本进度还不错。现在能打通MC的工会在服务器里只有两个，害虫工会的一团最早，兄弟公会和二团时间差不多。


第0758章 祈福和咒逐

　　副本进度方面害虫工会全面压制兄弟工会，虽然他们的二团、三团甚至四团都已经成立了，但是还没有一个能过得了管理者埃克索图斯。

　　因为它不是一个人，还带着八个小弟，四个战士、四个牧师。只要小弟被打死四个以上，牧师怪就免疫变羊了，不变羊这个家伙就会给自己人加血。

　　BOSS还有一种会反射贼高物理伤害、一种会反射魔法的护盾给小弟罩上，玩家如果搞不清小弟身上到底是什么护盾，经常会被自己的攻击和法术把自己打死。你还不能把四个牧师怪都杀死，只要牧师怪死光了，战士怪立马狂暴，伤害加倍。

　　打这个BOSS不仅考验团队的装备实力和配合默契度，还对团队指挥有很高要求，总体上讲，就是杀小弟的顺序上很有讲究。

　　如果团队里靠谱的防战少，那就用2-4-2的顺序打，先杀两个战士，再杀四个牧师，最后对付剩下的两个已经狂暴的战士。

　　要是战士足够就用1-4-3的顺序打，这样不会有牧师怪给战士加血，后期打起来比较容易控制，只需要盯好三个抗怪的战士就成了。

　　也有比较强力的队伍采用过4-4打法，这个不在讨论范围之内，随着装备等级的提升和团队配合意识的增强，怎么杀其实都成。

　　唐晶的一团采用的是1-4-3打法，当时黛安还没走，队伍里的几个战士装备都不错，手法也好，牧师也给力，只试了两次，第三次就过去了。

　　轮到二团的时候这个打法就不成了，主要是合格的防战数量不足，洪涛就用2-4-2打法试了试，全靠DPS给力，顶着牧师怪加血硬是过了，但整整用了三次活动时间。

　　现在的三团虽然成立时间短，但条件比前面两个团好多了，各职业替补数量都足够，242不成就换143，也用了三次活动就把老九给磨掉了。

　　这不得不说是小叮当的功劳，有她在，一团、二团里甚至有主力找借口晚上不能上线，然后专门白天帮助三团开荒。

　　洪涛心里清楚就是嘴上不说，玩游戏的很多都是年轻人，还都单身，男女吸引很正常，只要不影响一团的实力，二团和三团都是作为后备力量存在的，不必太认真。

　　别看老九过了，但是在老十面前三团还是有点火抗不足的缺陷，试了三次都没过。但是这个团队有个特点，就是不着急，过不过都成，抽工夫和小叮当开开玩笑，听她在频道里嬉笑怒骂大家就挺高兴。

　　“老公，陪我去做碎片任务吧！昨天试了好几次，老失败。”团队散了，洪涛刚想去换联盟号玩会，私聊频道里又传来了小叮当的召唤。

　　前天老九的箱子里开出了神圣之眼，这是牧师史诗杖的物品。团里有五个牧师，但只有小叮当做完了前序任务，这也是洪涛的功劳。其它牧师只知道拿了水瓶可以浇灭火盆把老九召唤出来，却不知道还有这个福利，所以即便小叮当DKP没有两外两位牧师多，但神圣之眼还是名正言顺的到了她手里。

　　也是她命好，至今为止服务器里部落和联盟的所有MC团，削骨之刃黛安拿到了、猎人的叶子掉了好几次，但神圣之眼还是第一个。大家对它还不太认知，也没人抢。

　　“救人的任务？”洪涛前世里也用牧师做过这个任务，光手法好还没用，得找一些道具辅助。如果是联盟稍微能舒服点，同队的骑士可以提供光环辅助，部落就惨了，萨满的图腾不能用，只能靠自己。

　　“就是嘛，让人家救那么多人，还得杀怪，我哪儿忙的过来嘛。”就算只看打字，洪涛都能想像到小叮当此时的表情，撅着嘴发嗲呢。

　　“这个任务你做很难，要不把号给我，我帮你做？”小叮当在副本里的操作手法中规中矩，但随机应变能力不咋滴。洪涛不想在这个任务上多费时间，也没有练的必要，永远没有下次了，最简单的办法就是自己上她的号。

　　“那我能看着你怎么做吗？”小叮当倒是不担忧洪涛拿了自己帐号之后有什么危险，但是提了一个小要求。

　　“可以看，但不能移动，一步都别动，否则任务失败，要等两个时候才能再做。去QQ里把帐号密码给我，我把我的号给你。”既然小叮当这么大方，洪涛也得爷们一下。

　　“嘻嘻嘻，你真好，我也当一次大苍蝇！”小叮当对洪涛的爽快也很高兴，马上在QQ里把帐号和密码发了过来。

　　“这要是有密保就好了。”互换帐号的事洪涛经常干，害虫团里所有人帐号密码自己都有，需要用什么职业都成，但和外人这么做就有点麻烦了。

　　这倒提醒了洪涛一件事儿，前世里代理商开发了一种和帐号绑定的密码验证产品，想登录帐号必须要知道上面的一组数字。这样就能给帐号多一层保护，减少被盗的情况发生，不光能保护玩家的利益，还可以给林强的安全部门减少很多工作。

　　“你怎么这么穷啊，要不我给你点金币吧！”再次上号，小叮当有了新发现，洪涛的人物身上只有不到五个金币，包包里除了一身战场装备之外，就只有一些任务物品和副本钥匙。要说值钱，只有猎人的诗史弓杖算是个好东西。

　　相反，小叮当身上的金币不少，好几百呢，包里也满满当当的，乱七八糟什么都有，还有几件三四十级的装备。估计是为了好看吧，这很符合女孩子的习惯，属性不属性的先放一边，版型必须好。

　　不光是小叮当这样，齐睿和欧阳凡凡也一个德性，打到装备之后啥都不看，先得穿上看看效果，样式、颜色、流行与否都是她们参考的重要数据。

　　“别，男人是挣钱用的，女人才是花钱的，我要钱也没用。”此时不装逼还待何时呢，洪涛说得无比真诚。

　　这也是事实，他在游戏里可真没少挣钱，光是两本屠龙纲要就已经卖出三千金币了。不过这些钱都让黛安给拿走了，她没事就去洗天赋，每次五十金币，洪涛这点钱真不够她造的。

　　“哇，那你媳妇可真幸福啊，你结婚了吗？”这话要是说给别的女人听，十个得有十一个都不信，但小叮当就偏偏信了。

　　“快了，估计年底左右吧。等我去把天赋洗洗，然后咱们就出发。”这事儿洪涛没说瞎话，主要是没意义。但他也不想详谈，这是一种习惯，和陌生人洪涛很少聊自己的情况。

　　洗了天赋，洪涛又在工会里喊了喊，找人要了点费伍德森林的风花果和罗卜，还有一组炼金的献祭之油，再跑到暗月马戏团里找狗头人答题，弄了个智力提高百分之十、持续两小时的BUFF，这才和小叮当组了一个贼一个战士一个术士去了东瘟疫。

　　头半个小时啥也没干，洪涛光让贼在斯坦索姆副本里开箱子了，只要箱子里有圣水就自己去拿，BOSS能不打就不打。等兜里有了五个圣水之后才结束了这次最没意思的副本之旅，然后又让术士给自己绑了一个灵魂石。

　　牧师的史诗任务要去斯坦索姆副本上面找一个NPC接任务，这个NPC只有带上神圣之眼才能看到，他在一个洞里。

　　这个任务干什么呢？保护五十个农民安全逃离，最多只能死十五个，追杀他们的不光有怪，还有疾病。这就要求牧师手疾眼快，谁得了病马上驱散，还得分清主次顺序。至于说怪嘛，只要一给农民加血，他们就会扑过来打牧师。


第0759章 美人计

　　“蝗虫，来诅咒之地帮个忙，快！”虽然掉落几率不高，但是对洪涛的猎人而言，单刷小怪根本不算事儿。只是他觉得自己的手太黑，为了效率更高，还得叫厕所小王子一起来。

　　“哇！好漂亮的法杖，我拿着好看吗？”蝗虫不负所望，一个小时之后，小叮当手里就多了一把黄灿灿的祈福法杖。

　　“点击使用，看看会怎样。”如果光是一把祈福法杖，牧师的史诗任务难度和奖励就有点不太平衡了，别人不知道这把法杖的秘密，洪涛必须知道。

　　“呀，它怎么变得这么丑了，还能变回来吗？”小叮当听了洪涛的话，结果法杖突然变得黑漆漆的，还有一个新名字，咒逐。

　　一把法杖可以来回变身，这是多好的事儿啊。但小叮当不太乐意，她也是个外貌协会的资深会员，看装备从来都是先看模样，属性啥的排在第二位。

　　“三十秒之后才能再变回去，咒逐是给暗牧天赋准备的，不管是杀怪还是PK都挺好用。”洪涛摇了摇头，服务器里第一把牧师史诗任务法杖怎么就落到这么一个棒槌手里了呢。如果毛毛虫或者小鸟能拿到它，不管是在副本还是战场都会如虎添翼的。

　　“我才不杀怪呢，更不会打架！”小叮当对洪涛的解释很无所谓，这种功能对她而言没用。

　　“不打怪你的金币怎么来？”洪涛不太理解小叮当的玩法，她包里还有一根亮木法杖，估计不是她打出来的，肯定是买的。

　　“她卖点卡……是小鸟的大客户。”这时蝗虫在频道里说话了，洪涛不怎么过问害虫团的业务，但他不能不清楚。

　　“靠！你们连自己工会里的人也坑啊！”洪涛真是服了，真专业，生意就是生意，这句欧洲格言用在害虫团身上很合适。

　　“真没坑她，我们卖别人都是二百金币一张，给她二百二，多了十分之一呢！”蝗虫并不觉得是一个工会的人就能白得金币，这些虚拟货币都是他们辛辛苦苦、没日没夜、代刷战场和当奸商挣出来的，再熟的人顶多也就是给个折扣。

　　“真大方！成吧，为了你的大方我让你出次名，敢不敢和我去屠了联盟暴风城？”害虫团到底把金币卖多少钱洪涛不想管，小叮当也是富家女，千八百块钱对她不算事儿，愿意花就花，自己也管不着。

　　眼看离晚上的团队活动时间还有二个多小时，洪涛打算玩个花样，如果成功了，联盟的暴风城就该倒霉了。

　　“啊，屠城？蟑螂他们都在战场里呢，工会在线的人也不太多，能屠的动吗？”在这个服务器里，联盟和部落互相屠对方主城的难度比较高，除了双方人数差不多之外，主要还是有了害虫和兄弟这么两个跨越阵营的工会存在。

　　哪一方发起屠城活动，另一方就会当汉奸，提前通风报信。所以试了几次之后大家都不费这个力气了。蝗虫的意思很明白，大家都这么忙，你这个当老大的怎么还出这么馊的主意呢。

　　“咱不靠玩家屠城，而是靠它！把它风筝到暴风城去，联盟来多少人也干不过它。”洪涛当然不会吃饱了撑的去做这种费力不讨好的事儿，但屠城也不是吹牛，卡扎克就在不远处溜达呢。以它的回血能力，联盟玩家还真打不动。

　　“它……风筝到暴风城去？就我们两个！”蝗虫真是太佩服洪涛的脑子了，卡扎克是什么能力他也清楚，当初害虫团还讨论过是不是要来试试，结果让洪涛给否了。

　　如果真能把它弄到暴风城附近去，屠城的计划还真有可能达到。但是他真没风筝过这么厉害的BOSS跑这么长的路，这玩意和在副本里不太一样，不光要对付BOSS，还得考虑沿途的敌对阵营玩家呢。

　　“去把毛毛虫和小菲叫过来，再找个靠谱的小德，咱们五个试试，剩下的事儿我来！”洪涛刚才只是突发奇想，但越说越觉得可以试试。

　　怎么试试呢？要不说洪涛一肚子坏水呢，他打算来一次声东击西。和蝗虫商量计划是在害虫团频道里讲的，除了害虫团的人谁都听不见。然后他就和小叮当说要组织一次屠城活动，让她去组织工会里的人做准备工作，最少要在部落玩家里筹备四个团，先到格罗姆高集合，目标铁炉堡。

　　小叮当自然高兴万分，这种大规模的活动如果由她组织，不管成功与否都能成为万人瞩目的焦点。当然了，借机显摆显摆她刚拿到的史诗法杖也是个不错的机会。

　　不过洪涛他们五个人却没回城，而是组成一个小队，由洪涛和蝗虫轮流风筝着卡扎克向逆风小径而去。两外三个人在前面开路，碰上联盟玩家能控制就控制，控制不了就杀了。第一站，夜色镇！

　　就在洪涛风筝着卡扎克赶路时，在另一个TS服务器，也有一个频道里正热闹非凡，频道的名字就叫：兄弟官员！

　　没错，这是兄弟工会的核心频道。害虫工会正在组织部落团要去屠联盟主城铁炉堡的消息已经传到了兄弟工会高层这里，现在几位兄弟工会的官员正在上联盟号组织保卫战，无论如何也不能让害虫工会的屠城成功。

　　但目前正是晚饭前的空窗期，上线的人不多，大家发短信的发短信、打电话的打电话，要号召更多联盟玩家赶紧上线。

　　“什么？你拿到祈福法杖了！是大苍蝇亲自帮你做的……他还真信任你啊！”别人都在忙，兄弟工会的会长艾克尼西亚也没闲着，他正坐在电脑桌前开着免提打电话，脸色不太好看。

　　孔俊，这是他的真名，沪市人，和小叮当一样，他也是个家境殷实的出身，但不喜欢上班也不喜欢去做生意，而是对游戏比较痴迷，身边也不乏一群同样爱好的朋友。

　　从上大学时代起他们就凑在一起打星际，还参加过不少比赛，成绩不错，在圈子里算是小有名气。后来大家又一起进军EQ，可惜游戏没火起来，在国内知名度不高。魔兽世界一进入中国，他们就打算转战这款游戏，并要在游戏里做出一番成就。

　　可是人算不如天算，什么都准备好了，唯独没想到会碰上一个不知道从哪儿冒出来的害虫工会，把自己的计划全给搅合了。

　　这帮人真是名副其实的害虫，破坏力极大且生命力顽强，打不散拖不跨，威逼利诱还都不吃。不光搅黄了兄弟工会的战场团，在副本进度上也拔了头筹。要不是自己当机立断在对方工会里安插了得力的眼线，兄弟工会就得被全面压制，再想起来可就难了。

　　“你吃醋啦？嘻嘻嘻嘻……还真别说，我确实有点喜欢那个大苍蝇，他给我的感觉和别的男人不太一样。怎么讲呢，就是很随意那种，不管我怎么暗示、引诱他的反应都很淡漠，可是他对人又都不错。谈吐嘛，说不上优雅，但特别幽默，听他讲故事我能听半天不烦。”

　　手机里穿出来的声音是个女孩子，听上去很年轻，嗲嗲的。如果洪涛在这里的话立马就得咧嘴，这个声音不是别人，正是他一直很照顾的三团副团长，小叮当。

　　原来她是敌对工会的奸细，是条潜伏在身边的美女蛇，时刻准备咬上一口，然后注入剧毒！

　　这么说其实有点太过了，本来就是个游戏而已，啥毒蛇毒液的。像这种情况在虚拟世界里层出不穷，几乎每个游戏里都有。和现实世界差不多，有些人会充分利用自身优势牟利，只要不违法就无可厚非。


第0760章 真真假假

　　“可惜人家看不上你，到现在为止他连真名、工作之类的信息都没告诉你，咱们的小美同学出师不利啊。”孔俊的脸色很不好看，从他和小叮当对话内容上看，他们俩的关系好像不是普通男女朋友。

　　把自己女朋友派到另一个男人身边当间谍本身就已经够狠的了，现在女朋友还明确表示对方很不错，要是还能无动于衷那就是大狠人，当个部长啥的绝对够格。

　　“也不是没有收获嘛，今天我不光弄到了祈福法杖，还登陆了他的猎人帐号，如果明天密码还没改动估计以后就不会改了。有了这个帐号，我们也能做不少事情，你觉得呢？”醋味越大，小叮当越要显摆显摆她的收获，证明自己不是没有魅力，之所以这次没势如破竹主要是敌人太狡猾。但再狡猾的狐狸也斗不过好猎人，胜利是早晚的事儿。

　　“这倒是个好消息，等他们再多攒攒就来个一锅端，没了工会财产我看他们拿什么经营。”对于小叮当取得的成绩孔俊并不太意外，这个女人是个妲己般的人物，最大的乐趣就是利用色相勾引男人，等把男人榨干之后再一脚踢开。

　　自己和她是在英国留学时认识的，一个英俊、一个漂亮，又都不缺钱，爱好也差不多，很快就搞到了一起，说是狼狈为奸也成。

　　在这些年的游戏生涯中她是自己的一张王牌，只要有搞不定的敌人，只要她出马，用不了多久就能把对方搅合得朋友反目、夫妻打架、工会涣散，最终的结果是兵不血刃、不战而屈人之兵。

　　这次应该也不例外，虽然害虫工会很神秘，会长还是个女的，但搞垮一个工会不见得非从会长身上下手，副会长甚至主要官员都可以成为目标，在这一点上小叮当的判断很准确。

　　“先别高兴的太早，这次我们碰上厉害角色了。”可是小叮当并没像孔俊那么乐观，反倒有点担忧的感觉。

　　“什么意思？”孔俊有点纳闷，以前小叮当从来没这么小心谨慎过。

　　“他的帐号里除了一身装备之外只有几个金币，仓库里也没有好东西。搞他的帐号顶多让他们损失一个做了诗史弓的猎人，对害虫工会并没大碍。”

　　既然孔俊问起来，小叮当也就打算讨论讨论这件事儿。因为她想不通，当初登陆洪涛帐号的那一瞬间，她甚至觉得对方已经看破了自己的意图，否则怎么会这么穷呢。

　　这可是一个工会的主力团总指挥加副会长啊，虽然说还有另一位副会长，但据自己观察，那个叫蟑螂的战士比大绿豆蝇地位要低，所以自己才会选择他当目标，还处心积虑的去套近乎，就差把果照给人家发过去了。

　　可是进展并不顺利，这个大苍蝇太有定力，一想到这里小叮当就有种挫败感。她还是头一次遇上看到自己照片不动心的男人，更是头一次遇上对自己没啥企图的男人。自己都明确说要去京城找他见面了，他居然拒绝了好几次。

　　然而他又不是傻子，傻子也管理不了这么大一个工会。他也不是太监，因为他自己说的，很快就要结婚了，可到底为什么呢？

　　“是这样啊……你会不会选错人了，他们工会不是还有个副会长嘛，会不会是他主管工会？”听到这个消息孔俊也沉默了。按照惯例，工会财产一般都是由会长或者副会长掌管。既然洪涛这里没有，会长又不怎么上线，那就只有另一种可能性了。

　　“不应该，大绿豆蝇的能力比蟑螂强很多，开荒一团的指挥都是他当。我听一团的人讲过，他在副本里权利极大，蟑螂连个屁都不敢放，让干什么就干什么，根本不像是副会长，更像这只大苍蝇的小弟。”

　　“只是平时在工会里这只大苍蝇基本不吱声，也不怎么参与日常管理工作，只有大家都搞不懂的事情才会去问他。”

　　“还有一件事儿我很纳闷，就是那位女会长的身份问题。我观察过很多次，只要她上线，大苍蝇必然就和她在一个地区活动，通常都是大战场里。只要她下线，大苍蝇就基本不去大战场。”

　　“我怀疑工会会长就是大苍蝇的未婚妻，她只是挂名的，实际上的工会掌管着就是大苍蝇才对。”别看小叮当平时像个痴女，除了撒娇卖萌炫富啥也不会，其实她的脑子很好用，通过点点滴滴的观察，已经把洪涛、唐晶、黛安之间的关系分析的差不多了。

　　“这只苍蝇还真讨厌，也不知道他从哪儿搞来那么多游戏攻略，你打听回来的BOSS打法甚至比美服玩家总结的还详细，这方面有没有消息？”

　　孔俊的本意并不想盗洪涛的号，他也不缺这点小钱。可是害虫工会处处让他受制，逼得他也顾不上手段光彩不光彩了，只要能搞垮害虫工会的办法都可以试试。

　　“还说呢，我的史诗杖就是他帮着做的任务。头一天我自己去试了好几个小时全是失败，今天他一来，去斯坦索姆打了几瓶圣水，又要了几瓶献祭之油，轻轻松松就过了。”

　　“在副本里也一样，出现问题他都不带想的，直接就能给出答案，事后证明他说的绝对没错，只要百分百照办问题就能解决。”

　　“还有一件事儿也是大麻烦，大苍蝇不是一两个人，他身边至少有十多个非常强力的玩家协助。这些日子我发现了一个很有意思的事情，你知道他们为什么把工会名字叫害虫吗？”不愧是专业打入敌人内部的间谍，小叮当的观察能力、分析能力都很强，能从许多细节联想到可能的答案。

　　“苍蝇、蟑螂不都是害虫嘛……”孔俊对小叮当这个问题不太在意，工会名字爱叫什么叫什么，这有什么关系呢。

　　“你说对了一半儿，其实不止他们俩，害虫工会的会长叫舞毒蛾，我特意去查了查，是一种害虫！在开荒一团里还有十多个玩家的名字也都是用昆虫命名的，我也都查了，全都是害虫。”

　　“阿拉希战场我用联盟号进去过几次，专门找害虫工会的战场团看了看，大部分也都是这些顶着害虫名字的玩家，其它几个估计是花钱刷军衔的。”可小叮当不这么认为，她不光是脑子里想，还找出了很具说服力的证据。

　　“……你不说我还真没注意，还是你心细。我早就怀疑他们是一个代练公司，可打听了很多人，大家都没听说过有这么一家，现在看来这家公司的规模还不小呢。”

　　“这就好办了，代练公司不过是求财，争第一也是为了招揽客户方便。我再去找他们谈谈，要是能花点钱摆平，不光没害处以后说不定还是我们的助力呢。”

　　“你那边也先别暴露，继续往核心层里发展发展，看看能不能拉拢一批他们的核心成员。如果这次还是谈不拢，那也不能任他们就这么发展下去！”

　　对于小叮当的分析孔俊深表认同，不过这对他来说不全算坏消息，能用钱摆平的事儿就不算事儿。但他也不是小孩了，知道凡事都得有两手准备的道理，敬酒罚酒都预备上，喝那个就看对方的选择。

　　“那你得多给我点时间，我就不信他不上钩，难道是我魅力降低了？”小叮当和孔俊想的不是一个问题，她更看重个人感受，尤其是对洪涛这个目标的成败，要是拿不下来会有很强烈的挫败感。

　　“我可提醒你别假戏真唱，我还是你男朋友呢！”孔俊有点后悔让小叮当去耍美人计了，这个女人胆子很大，玩的也很疯，并不是自己能百分百控制的。

　　“切，我的事儿用你管？我还不是你老婆呢！”果然，小叮当很不耐烦的回了一句，直接挂断了电话，连说话的机会都不给了。


第0761章 怪物屠城

　　“骚货！有你倒霉的时候，到时候可别来找我！”是个男人遇到这种事儿也得火冒三丈，本来想偷鸡，但现在很有点偷鸡不成蚀把米的可能了。

　　“老孔，这是怎么了，和谁啊？”骂声刚落，游戏频道里突然有人说话，还是很标准的京腔。

　　“我说是谁不敲门就进来了呢，你小子回国啦？”孔俊本来想发火，可是一看来人的名字又笑了，真是想谁来谁啊。

　　这个叫狼人的家伙也是他在英国认识的，虽然不在一座学校里，但在游戏里是最佳搭档。这次工会决定大举进入魔兽世界游戏，孔俊只带来了不到一半人，另一半都是跟着狼人混的，由于他的学分问题不得不耽误了两个月。

　　“前天到的，我这不马上就投奔你来了，怎么样，开荒顺利吗？这两天我的人可就都要入驻了，联盟部落哪边缺人都成。”狼人的口气挺大，看样子他还不知道孔俊在游戏里的情况。

　　“遇到点麻烦，主要是人手不够，你来了就好啦！”孔俊说的还算比较平淡，可是嘴唇已经咬上了，表情一点都不轻松。

　　“咱们还能遇上什么麻烦？EQ还有别的工会过来吗，没听说啊！”狼人好像真不知道游戏里的事儿，也很诧异。孔俊和他在EQ里就是搭档，不能说合作无间吧，但能力没的说，怎么会在游戏刚开始就遇到麻烦呢。

　　“不是……稍等，服务器里出了点问题，我得上号看看，你先去一团频道等我，密码还是原来的没变。”孔俊刚要给狼人说说服务器目前的状况，忽然蹦出来一条信息，只看了一眼他就坐不住了。

　　就在孔俊和小叮当聊天的这段时间里，联盟的主城之一暴风城附近发生了巨变。原本说是部落要攻打铁炉堡，前方的眼线也确实发现大批部落玩家在格罗姆高营地集结，大概有三四个团的样子，于是在线的联盟玩家大部分都去了铁炉堡守株待兔。

　　现在大家对阵营互相攻守还是很感兴趣的，如果再往后错几年热情就没这么高了，都是爱打不打，管老子啥事的态度。

　　可是左等不来、右等还不来，不光联盟玩家有点不耐烦，部落集结起来的玩家也都不耐烦了，有些人干脆先在荆棘谷里杀起了联盟小号。

　　就在这时联盟的世界频道里突然出现了几行黄字，提示玩家暴风城遭到了攻击。同时也有联盟玩家喊了起来，说是有个大BOSS现身暴风城，见谁打谁，一巴掌一个，已经冲到了暴风城门口，正在屠杀NPC呢。

　　声东击西，我们被部落骗了！云集在铁炉堡守株待兔的联盟玩家立刻就明白了，然后大家纷纷坐上狮鹫和地铁往暴风城赶，然后就看到了暴风城门口的惨状。

　　一个头上顶着卡扎克名号的恶魔巨人正在和一群玩家、NPC混战，边打还边喊：卡扎克是至高无上的！

　　奇怪的是不管有多少人攻击，他血条总是忽上忽下，好像有人在给它加血。而它拿着那把巨剑时不时就来个顺劈斩，身边就会倒下一片、再一跺脚，又是一片。远程职业也不好受，这家伙还会放群体暗影箭，还是带精确制导的，躲屋子里都没用，中上多一半血就没了。

　　再强也得杀啊，联盟玩家并没被这个大家伙吓倒，纷纷加入了战团。也不知道哪个孙子还在聊天频道里喊，说是这个BOSS会出紫装备，然后还在观望的联盟玩家也忍不住了，呼啦一声都冲了上去。

　　“人为财死鸟为食亡，大家记住这个教训，以后碰上这种事有多远躲多远，便宜不是那么好占的。有多大便宜就有多大的风险，一般来讲后者更多。”

　　喊卡扎克会出紫装备的人不用问，是洪涛。这不过他太贼了，喊句话都要算计，没用他自己的联盟号，而是换了欧阳凡凡的联盟精灵牧师号，让别人给他顶雷。

　　此时他正和蝗虫、毛毛虫、蚜虫、蚂蚁五个人换上了联盟号站在城外老远看热闹呢。卡扎克就是他们五个人跋山涉水从诅咒之地引过来的，因为联盟的玩家大部分都去了铁炉堡，所以一路上并没碰上什么阻碍，就算有几个练级的联盟小号也坑不住小菲的冰箭和蚂蚁的削骨之刃。

　　一直到了暴风城墓地他们才遇上了联盟的满级玩家，但是依旧没阻挡住洪涛和蝗虫带着卡扎克往暴风城里冲，最终五个人都被联盟玩家和城门口的NPC弄死了。

　　要是没人搭理卡扎克，它就会脱离战斗瞬间消失。可看到这么一个大BOSS就在自己的城门口，有谁能不动心呢？这里不光有联盟玩家，还有NPC帮忙，试着打打呗……

　　人性啊，贪婪啊！全被洪涛给算计上了。

　　这一打可就出了篓子，人少了根本打不动，人多了……照样还是打不动！这下就有鸡贼的玩家准备躲进城里避难，没承想因为仇恨原因把卡扎克也给带了进去。

　　结果就是玩家越多卡扎克越强，NPC根本不顶用。只要不能一下子秒了它、身边又有足够多的玩家，这位就是无敌的存在。打掉多少血，只要他一喊卡扎克是至高无上这句话，血条立马就往上涨，死一个人、喊一声、大家的心就凉半截！

　　“这样也成啊……”蚂蚁都看傻眼了，想破脑袋他也想不出这么缺德的办法屠城。

　　“成什么啊，赶紧换号指挥咱们的屠城团马上去铁炉堡。靠NPC屠城多没意思，咱们自己也来一次！”让卡扎克屠城？不不不，这只是洪涛的第一步计划，后面还有第二步呢。要论挖坑的效率，他也是扛扛的！

　　“那您呢？”让自己去指挥屠铁炉堡，为什么洪涛不去？

　　“我还得在这里扇呼扇呼，看看他们是想要装备还是想救主城。把老唐他们也叫上，这是咱们害虫工会在部落露脸的大好时机，少刷会战场也值了！”

　　洪涛才不想去联盟主城打得死去活来呢，就算没什么联盟玩家支援，光是那些NPC也不好对付。但这话不能明说，还得把自己描述得更高尚些。

　　事实证明人的贪欲是无限的，就算死了又死，照样有很多联盟玩家前赴后继的往上冲，试图用车轮战、人海战把卡扎克堆死。

　　这里面也有洪涛的功劳，他把削骨之刃、猎人诗史弓杖、牧师史诗双法杖都发防御频道里，言辞凿凿的说卡扎克会掉这些东西。借着大部分玩家还不太了解游戏的机会，指鹿为马，诱惑更多人去打卡扎克。

　　此时即便铁炉堡那边已经传来了警讯、即便还有明白玩家试图告诉大家这个BOSS打不死，真正脑子清醒、肯听劝的也没几个。

　　更多玩家还会认为这是在说谎骗人、是怕大家抢装备打算独吞。至于说主城谁去救，爱尼玛谁去谁去吧，救了主城也不给好处，眼前的利益才是最现实的。

　　“唉，这就是现实啊，人不为己天诛地灭、今朝有酒今朝醉，都是只看眼前利益就都没有未来啦！”看着眼前的景象，洪涛由衷的感叹起来。

　　此情此景和如今的社会何其相像，大家都失去了理想、信仰，也都不为二十年、三十年、百年之后打算，每个人都在奋力争抢那点漏下来的利益。争的道德沦丧、信任全无。

　　这是一种恶性循环，当人与人之间只有赤裸裸的利益时，人类就不是人类了，社会不光不会发展，还会大幅倒退，这一点历史已经证明过无数次。


第0762章 她过得不太好

　　“啪！哎呦喂，想死啊……我他妈……孟哥啊，您怎么屈尊到我这儿来了，一个电话我不就去见您了嘛。走走走，去我屋里，您这身份都多余下来。”还没感慨完呢，洪涛的脑袋上就被人扇了一巴掌，还挺重，耳机都给打掉了。洪涛真没惯着这个人，抬腿就要踹，都蹬出去一半了，却硬生生的又给收住了，差点把大腿肌肉拉伤。

　　打自己的人是孟津，而且是穿着警服的孟津。难怪他能进来，瞎子婶和外面的收银拦谁也不敢拦警察啊，此时正站在门口向这边张望呢。

　　“我以为你真变好了呢，合算还是狗改不了吃屎！都像你这么整天玩玩破游戏就有未来啦？年轻人要上进，要去建设……”

　　孟津让洪涛拉着离开了工作室，一边走还不忘一边给洪涛上课，听得瞎子婶和大蝈蝈媳妇直点头，还是人家警察同志有水平啊，说得一套一套的。

　　“得得得，刚当几天官就学会说套话啦，是不是开会说顺嘴不会讲人话了吧？说吧你找我干嘛，怎么想起到家里来了？”

　　为了不让孟津再继续毒害自己的员工，洪涛很不耐烦的打断了他的废话。无事不登三宝殿，这位事小了都不会来。

　　“嘿，你还和我装傻，不是你让我帮你找的那个韩燕啊？我给你打电话你关机！到公司里找你也不在。我说你能不能干点正事儿，那么好的公司天天不去算怎么回事！”不问还好，一问脑袋上又挨了一巴掌。

　　“呦，手机没电了！抱歉抱歉……您说的都对，我明天就改！”这次洪涛没炸刺儿，态度很端正，又是泡茶又是洗水果。

　　“那就说说吧，你和她是什么关系？别和我说什么老同学的妹妹，她就一个姐姐，严打的时候送石河子去了，后来又被同案咬了出来，罪上加罪，毙了。那时候你还上小学呢，怎么认识的？”

　　孟津大马金刀的往沙发上一坐，心安理得的接受着洪涛的伺候，就着热茶吃苹果，手里还点着烟，一样都不落。

　　“啊，毙啦……说起来我还真和她姐姐认识，小时候我在西单二楼冷饮店认识的，她姐姐帮我打过不少架……唉，挺好的一个人怎么就死了呢！”

　　一听说韩雪死了，洪涛脸上的笑模样立马就没了，往沙发上一靠也不再给孟津削苹果，长叹一口气，开始给孟津解释怎么认识韩家姐妹的。这些事儿可以掺合着说，真真假假的，FBI来了也查不清。

　　“合算你认识的都是好人，好人能枪毙喽？别和我扯淡，都这么多年了，你找人家妹妹干什么？我可问过了，人家不认识你，一丁点印象都没有。”

　　孟津对洪涛的说法将信将疑，这些年他已经被骗毛了，就算洪涛说太阳是热的他也不敢马上信，必须多留个心眼。

　　“老孟，咱可不带这么玩的，我就是让你帮忙打听打听，没说让你去审人家啊。你是我哥，不是我爹妈，能讲究点不？”

　　一听孟津亲自出面和韩燕接触了，洪涛的小眼睛立刻就眯缝了起来，刚才还孟哥孟大爷的叫呢，现在直接变老孟了。

　　“废话，你说想查谁就查谁，公安局是你们家开的？既然经我手我必须得对你负责，这叫原则懂不懂？这个韩燕都结婚有孩子了，没事儿别去骚扰人家，这是她的情况你自己看吧，我还得回去值班呢。对了，你抽的这种烟不错，哪儿买的？”

　　孟津让洪涛这么一说也觉得是管宽了点，但嘴上不能软，还得教训洪涛一顿。起身刚要走，可能觉得有点亏，又抓了一个苹果，还觉得不够。

　　“香港免税店里买的，就这么一筒……”洪涛正在拆档案袋，头都没抬。还真不是自己抠抠缩缩，确实就买了两筒红双喜，另一筒也开封了，在工作室里放着呢。

　　“对啊，你去香港怎么不张罗给我带点东西回来？你舅舅还知道给我买块表呢，合算我就得义务给你擦屁股是吗！”不提香港还好，一提起来孟津又坐下了。

　　“啥表啊，五十块钱一块，都是地摊货。我能和他比吗？不送是不送，要送就得送正经玩意。再者说了，你怎么知道我没给你买呢，这不是一直没见面没机会给你嘛，等着啊！”一看孟津这个架势洪涛不得不先把手里的档案袋放下，不吐点血是打发不走这位了。

　　孟津走了，拿着一套登喜路的烟具美滋滋的走了。这是托马斯送给洪涛的，反正也没开封，借花献佛吧。这次洪涛回来的匆忙，别说孟津了，连姥姥、大舅、大姨家、小姨家的礼物都没想起来买。

　　“你的变化有点大啊……”档案袋里是一整套韩燕的个人资料，复印过的，看样子孟津还费了些功夫，不光是派出所的户籍资料，还有几张是旅行社、民政局、社保中心、幼儿园的登记表。

　　洪涛大概都翻了翻，重新熟悉了一下这个既了解又陌生的女人，然后拿着一张韩燕中考时候的登记表和一张社保中心的登记表感叹了起来。

　　一张登记表上的照片洪涛很熟悉，那就是他印象中的韩燕；另一张上的女人他有点陌生，胖了、憔悴了、老了……

　　韩燕和上辈子的命运截然不同，没有洪涛这个搅屎棍子的存在，她过得就不那么舒服了。先是高考落榜，之后去哪儿就不清楚了，档案上记载她的关系一直放在街道。没过两年她那位二婚的母亲又离婚了，而她姐姐韩雪估计也是在这段时间里被抓的。

　　八七年的时候韩燕找到了工作，居然去了白孔雀艺术世界当售货员，是个临时工。这地方本来是工艺美术集团的产业，但和旅游就沾点边了，那个年代来这里逛的人基本都是旅游团和老外。

　　果不其然，四年后她的关系调到了国旅，不光转了正还结了婚。洪涛大概翻了翻户籍登记，好像明白了什么。她的丈夫是国旅的一名中层干部，姓田，岁数比她大十七岁。

　　看来她能以一个高中毕业生、三十岁高龄进入国旅这种正式国家单位，和她这个丈夫有着密切的关系。不过这一年对她而言也不都是好事儿，她的母亲在年初病死了。

　　九五年的时候她有了一个女儿起名田思思，一看名字的风格洪涛觉得百分之九十是韩燕的手笔。她那种内心里向往关起门来过小日子、一家人和和睦睦的性格，从这个名字里就能看到影子。

　　可惜天违人愿，零三年非典的时候她丈夫不幸也中标了，一个多月之后她就成了寡妇，这下又只剩下她们母女俩相依为命。第二年不知道出了什么事儿，她居然从国旅辞了职，跑到了这家叫做顺风的小旅行社里，考了导游证当起了导游。

　　她在单位里遇上麻烦了！这是洪涛的判断。因为从一个坐办公室的行政人员变成一名导游，倒是能稍微多挣点钱，但工作强度会高很多，还要经常往外地跑，如果没有别人帮忙很难照顾女儿。这不符合韩燕的实际情况和她的性格，她也不是一个喜欢满世界溜达的主儿。

　　假如韩燕家庭幸福，洪涛顶多在一边关注关注，不会去插手她的工作和生活，那样反而会造成不必要的误会。但她现在日子过得明显不太舒心，不是说导游这个工作不好，而是对于一个四十出头的单亲母亲而言太辛苦了。这时自己去帮帮她应该不会扰乱她的生活，也不会让她有什么麻烦。


第0763章 好领导

　　怎么帮呢？很好办，你不是当导游的嘛，那我就给你拉点旅行社能干的活儿。这样一来我是你公司的大客户，可以名正言顺的接触，只要能接触到人，洪涛就有办法深入到她的工作和生活中去。

　　旅行社都有啥业务呢？洪涛很清楚，接团只是其中的一部分，另外还有会议、机票、签证之类的活儿都是收入来源。

　　比如说像螳螂虾这种大公司，每年都要组织很多活动和会议，还有往来国内外的出差需求。以前这些工作都是由欧阳凡凡的行政部门负责找旅行社，现在洪涛打算插插手。

　　“喂，是顺风旅行社嘛？请帮我找下韩燕韩女士……哦，她今天休息是吧……没什么大事儿，我就是想委托她以后帮我们公司处理一下签证和机票的事情。也好也好，我说您记一下……对对对，就是魔兽世界的公司。成，我在办公室里等您。”

　　第二天一早洪涛就按照名片上的座机电话打了过去，打算先以一个客户的身份登场，可惜接电话的人不是韩燕，而是另一个姓陶的女人，听口气她应该是公司的负责人。那也没关系，洪涛正好想会会她，先从侧面打听打听韩燕的现状，知己知彼才能百战不殆嘛。

　　为了让对方相信自己，洪涛把见面地点选在了螳螂虾公司，没想到对方也知道螳螂虾的大名，看来欧阳凡凡在广告方面确实做得不错。

　　“你刚老实了几个月又打算作怪？”欧阳凡凡对于洪涛的要求很警惕，倒不是不愿意把这点工作让出去，而是怕洪涛又找借口来公司里指手画脚。

　　“我说你总不能拿我当贼防着，好歹这也是我自己的公司，凭什么就不能来？这次的事和公司业务没关系，是私事。”

　　“我有个朋友前些年死了，她还有个妹妹我一直都在找，现在知道她在一家旅行社里上班，日子过得并不怎么好。”

　　“以后咱们公司每年的会议安排、机票车票、集体休假、签证办理的事儿就交给她的公司做，这点主我还能做吧？”

　　这件事儿还真躲不过欧阳凡凡，她是行政总监，公司的后勤安排也是她主管，自己没法去干涉她的具体工作，只能商量。

　　“你朋友是个女的吧？”欧阳凡凡片刻都没迟疑就提出了一个问题。

　　“嗨，你可别瞎想啊，她要是活着现在都快五十了，我还没到老少通吃的程度！”这个问题可捅到洪涛软肉上了，他就怕有人说这种闲言碎语，一旦传到韩燕耳朵里她肯定得躲着自己。

　　“那我和你一起等她，既然是谈工作，我肯定比你了解的多。你就说我是你的秘书，这么大老板总不能是光杆司令对吧？”欧阳凡凡当然是不信，但她比齐睿贼多了，找出了一个非常正当的理由。

　　陶晴，挺活波的名字，人如其名，她也确实是个能说会道、很善于交际的女人，而且有几分姿色，就是年纪稍微大了点，估计和韩燕差不多，四十往上了。

　　对于螳螂虾公司的这笔业务陶晴有点意外，更多的还是一种被馅饼砸到脑袋、晕乎乎的幸福感。她的旅行社说白了就是个寄生虫，寄生在国旅下面N多寄生虫里的一只。业务啥的大部分都靠关系，挣了钱多一半还得上供。

　　怎么讲呢，这就是一部分国旅高层弄的小金库，大墙角挖不上敲个小洞啥的很正常。谁当领导都是这个结果，规则就这么定的。

　　“大概就是这么个情况，我们公司的业务量也不太多，既然洪总说都给你们，那以后陶总可要多费心，务必做到准时、准点、准确。您和洪涛总先聊，我先去处理点别的事情。”

　　刚开始基本都是欧阳凡凡在和陶晴谈，洪涛也插不上嘴，他连公司里每年要开什么会、哪些人要出差都不知道，想谈也没法谈。

　　欧阳凡凡也不是故意和洪涛作对，当她见到陶晴本人之后敌意也就没了。就像洪涛说的，这是个四十多岁的女人没有什么威胁性，洪涛就是再没品位也不至于对她有想法。

　　既然危险解除了，欧阳凡凡也就不在这里盯着，找个借口先走了。至于说陶晴到底和洪涛是啥关系就不管她的事儿了，洪涛也不是一个可以随便揉捏的人，她在这方面还是知道分寸的。

　　“好好好，您忙您忙，这次来我也没带什么礼物，下次，下次一定补上！”此时陶晴看着手里打印出来的活动安排表单还暗中咬舌头呢，上面的活动有点多，各种会议、行程，国内国外都有，档次还都不低。

　　而这些工作从即日起就都要由她的顺风旅行社去操办，档次越高利润越高，这个道理她肯定懂。刚才这位漂亮的女秘书也不像玩命侃价的主儿，那利润就更高了，高到她自己都有点不好意思，恨不得马上把脖子上的金链子解下来送出去。

　　“陶总，咱们两家公司的合作还得感谢韩燕女士，我在香港亲眼看到她为了团队的利益去和当地人使劲儿争取，这样的好员工很难得啊。员工这么努力负责，想必您这个当领导的也肯定错不了。”

　　“不过有一样，公司里的事情都是大事，您可不能给耽误喽。这里也不是我一个人说了算，要是出了纰漏，咱们继续合作下去的前景可就不那么美妙啦。”

　　欧阳凡凡走了，洪涛还得让陶晴明白明白这个馅饼是怎么来的，关键人物就是韩燕，没有她就没有这笔业务，希望这位看上去挺精明的女人能听懂。

　　“……韩燕……对对对，她是我们公司最好的导游！您看这样好不好，以后您公司的业务就让她来负责。”

　　陶晴显然是听懂了，虽然她摸不清洪涛这么年轻多金的男人怎么会对韩燕感兴趣，但现在肯定是不能问的，不光不能问，还得马上给出自己的应对方案。

　　“哈哈哈哈……陶总经营有方啊，我就是这个意思。不过韩女士刚刚接触这一块业务，你也不用要求太严厉。工作嘛，谁没有个失误呢，让她慢慢熟悉。我相信，以她的品质，总有能干好的一天，这还得陶总您多多支持。”

　　让韩燕负责这么多业务，那她全年到头就别打算在京城里待几天了。洪涛觉得陶晴还是没完全听懂自己的意思，那就再说明白一点。不怕她多想，想的越多对韩燕就越有利。

　　“啊……对对对，您放心，公司的事儿绝对不会耽误，出了错您就那我是问。韩燕先负责咱们两家之间的业务联系，慢慢熟悉着，不负责具体工作！”

　　陶晴使劲儿眨巴了眨巴眼，还是把一肚子疑问咽了回去。她当然能听懂洪涛话里的意思，如果听不懂也就白在社会上混这么多年了。

　　让韩燕享受该有的待遇但不用干该干的活儿，这应该就是洪涛废了半天话想表达的中心思想。干脆，陶晴又按照自己的理解给引申了引申，连具体工作都不用干，就在京城陪着您，这样总成了吧？

　　“现在我算完全放心了，强将手下无弱兵，有您这样的好领导必然会有韩女士那样的好员工。这样吧，明天您安排安排，咱们找个地方坐坐。以后我们就是合作单位了，是不是该庆祝庆祝？”

　　太懂事了！洪涛觉得这位陶总保不齐和花蕾属于同一种女人，说不定就是国旅哪位老总在外面养的的情儿，太理解男人的心思了。但光安排好韩燕的工作还不足以让自己放心，自己很想和她面对面的聊聊，仔仔细细的看看她。

　　“看我这个脑子，光想着工作把这么大的事儿都给忘了。您看您的时间，我和韩燕随叫随到！”对于洪涛的提议陶晴举双手双脚赞成，她都快赶上老鸨子了，还不忘把韩燕死死带上。


第0764章 时来运转

　　“燕子，你认识一个叫洪涛的人吗？”离开了螳螂虾公司，陶晴都等不及开车就掏出电话给韩燕打了过去。

　　“不认识？你再好好想想，他说在香港见过你，还有你的名片呢！”韩燕的回答显然不太对，陶晴又提醒了一下。

　　“把张保仔号都包下来了，就两个人！成了成了，你先别多问，就在家里待着，我马上就到！”一说香港韩燕估计是想起洪涛这人来了，陶晴听后也是满脸的恍然大悟，手忙脚乱的发动了车，一溜烟钻出螳螂虾公司的院子。

　　陶晴自打见了洪涛之后，一直都在琢磨这个男人到底和韩燕是什么关系？熟人亲戚肯定不是，否则也用不着绕个大圈子把电话打到自己这里来。

　　男女关系也不像，先不说岁数上的差距，如果韩燕真能棒上洪涛也就不用在自己的小庙里待着了。就算不方便直接到螳螂虾公司上班，随便弄个小公司接点螳螂虾漏下来的小活儿，一年弄个几十万也是玩一样。

　　把所有不可能的都排除，只剩最后一种可能性，那就是洪涛刚看上韩燕，这是在追呢。别说没有小男人专门喜欢老女人的，现在的社会上啥人没有啊。燕子说起来也有几分姿色，如果真能傍上洪涛这样的男人，对她和女儿来讲只有好处没坏处。

　　“唉，不能欺负老实人啊，太悬了，看来以后我得多做点好事儿！”一想起包里装着的那份表单，陶晴直拿手拍胸脯。要是洪涛再晚几天打电话过来韩燕说不定就让自己辞退了呢。

　　这个女人脾气、性格、工作能力都没问题，但是她不能经常带团出去，这对顺风旅行社来说就是个大问题。自己这个旅行社里总共只有二名员工，自己是总经理兼职出纳、会计和导游，韩燕自然就是导游兼秘书和打杂的。

　　后两样工作她都干得不错，唯独主业不灵，这等于就把大部分工作压在了自己身上。其实短时间帮韩燕顶一顶也没问题，可架不住时间长，即便当初韩燕在国旅帮过自己不少忙，自己也不可能一直帮韩燕顶到她闺女长大成人。

　　韩燕的家就住在西直门内的一座四层简易楼里，这还是她母亲留下的，丈夫单位分的房子已经被婆家人拿走了。她是不想给，但没辙，真折腾不过他们。

　　这座楼是六七十年代建的，俗称筒子楼，中间一条楼道，两侧都是房间。现在楼道里已经被杂物堆得满满当当，就剩下两个人肩并肩紧挨着走的宽度，即便是在白天也是黑黢黢的。

　　韩燕的房间在二层走廊尽头，推开门就是一间二十多平米的大房间，没有厕所、厨房，靠窗户的一角有个上下铺，但下铺没有铺板，里面摆了一张小写字台，摆着一些玩具和书。

　　这就是韩燕专门给女儿弄的学习空间，平时拉上一道布帘子就算个小屋。外面的家具更简单，一个衣柜、一个五斗橱、一个床头柜、一张布艺沙发、一张折叠圆桌。

　　白天把圆桌支开就是饭桌和茶几，晚上把沙发拉开就是韩燕的床。很显然，她们母女俩也打算在家里招待客人，所以连多余的椅子都没有。

　　虽然屋子不大，还有个孩子，但里面整理得很干净，墙皮上有些脱落的地方都被人用各种装饰物盖上了，还飘着一股子淡淡的香味。可以看出来，这间屋子的主人很勤快，也很懂得收拾家务。

　　“你们娘俩终于熬出头啦！”陶晴很随意的推开房门，屋里没人，她直接就做到了沙发上，四下打量了打量这间并不陌生的屋子，很有感触。

　　“陶姐，大周末的您怎么想起来我这儿了。”不大一会儿，韩燕端着一个红塑料盆进了屋，身上都是水渍，应该是去水房洗衣服了。

　　看到沙发上的陶晴赶紧把盆放下，又跑了出去，从门外的冰箱里拿出一瓶果汁饮料。她家的冰箱挺有意思，门上还弄了一把锁，这样就能放到楼道里不占用屋里的空间。

　　其实不仅是她家，这座楼里的很多人家都是这么干的。不光冰箱，灶台什么的也都在门外，楼道就是大家的公用厨房。这也是楼道里为什么在大白天也这么昏暗的主要原因，都是被油烟子熏的。

　　“别忙，我来找你是大事。刚才在电话里说的那个洪涛来头不小，是螳螂虾公司的总经理。今天早上他专程打电话到公司里来找你，知道是为什么吗？”陶晴接过饮料顺手把韩燕拉到沙发上开始促膝长谈。

　　“找我带团？”韩燕对洪涛并没什么太深的印象，根本就是两路人，不太可能有什么交集，想了想，恐怕只有这个理由了。

　　“比带团强多了，我刚从他们公司回来，以后螳螂虾公司的活动、会议、机票和签证都由咱们做。今年还剩七个多月，我大概估算了一下，恐怕得有三百多万流水，这还不算上临时安排和年底的年会。”

　　“那位欧阳秘书说了，年会说不定要去海南岛或者香港澳门开年会，现在还没定下来。光他们一个公司就能养活咱们这样的小旅行社好几家！”

　　陶晴现在想起刚才在螳螂虾公司的经历还有点恍惚，赶紧把包里的表单拿出来，不仅是给韩燕看，更主要的是让自己去相信这件事是真的。

　　“这倒是好事儿，可是陶姐您也知道，思思不能老一个人在家，我真的不能经常带团出去……”相比陶晴那种从骨子里透出来的兴奋韩燕显得有点沮丧，这个消息对她而言根本不好，业务多了就意味着带团出去的次数多。

　　“傻妹子，还惦记着带团呢。你啊，好运气来了。那位洪总说了，不想让你太劳累，只让你负责和他们公司的联络，以后你就算想带团也带不了啦。”

　　陶晴此时又有点嫉妒韩燕，同样都是四十多岁的黄脸婆，怎么她就这么幸运呢。今天自己也没少卖弄风情，可惜那位洪总倒是盯着自己看，但眼神里空空的，就和看一颗大树没啥区别。

　　“可、可也不能总让您替我，这两年我给您添了不少麻烦，害得您连休息日都得忙……”听了陶晴的回答韩燕更不好意思了，自己这个导游当的很不称职。可是没办法，女儿还小，这份恩情也只能过几年再报答。

　　“拖累！妈呦，要是能多几个人这么拖累我，早死几年我都认了。以后你就在办公室里待着，有事儿就去他们公司里转一圈，没事儿了该回家回家，周六日休息多带着孩子出去玩玩。这几年也苦了思思，小小年纪就得一个人操持家务。”

　　“工资嘛，先涨到三千，提成另算。要我说啊，你不如出去找套居室住，把这间房子租出去，总不能让思思老住在这里吧。这楼里差不多都是外来租住户，思思一个女孩子不太安全！”

　　如果是以前，陶晴必须要批评一下韩燕的工作态度，但今天免了，不光不能批评还得往死里夸，顺便再关心关心这母女俩的生活。只要能把韩燕留在公司里，这笔业务估计就跑不掉了。

　　“……可是我、我什么都没干，就涨工资……”韩燕的反应也和一个多小时之前的陶晴差不多，感觉一个馅饼砸在了自己脑袋上。什么都不用干，还能休息大礼拜，工资涨了不说，还有提成……到底谁是老板？谁是员工？

　　“想出力是吧？好啊，明天晚上陪我去见见这位洪总。可不许拒绝啊，没有你姐姐我到嘴的肥肉就得飞喽，这几年姐姐没亏待过你吧？”

　　涨工资、高福利从来都不是白来的，陶晴也没打算白养着韩燕，只是使唤方式不同了而已。刚才是利诱，现在接着谈感情。


第0765章 第一对高督

　　“看您说的，如果不是您收留了我，现在我们娘儿俩还不知道该怎么活呢。可是、可是我不太会谈生意，去了怕给您添麻烦……”果然，在利益和情感的双重压力下韩燕屈服了，即便还在挣扎，可力度已经极小。

　　“嗨，你把姐姐我当成什么了，我是那样的人吗？咱们是去正经谈生意，人家洪总也不是那种流里流气的主儿。再说了，他才多大，咱们多大，你想到哪儿去了！”精于男女关系而且很熟悉韩燕性格的陶晴一下子就听懂了韩燕的担忧，现在是以进为退。

　　“……可是我答应思思明天带她出去吃朝鲜冷面的，孩子和我念叨好几个月了……”陶晴是不是这样的人韩燕很清楚，她的风流史当年在单位里也没少传颂。不过话说到这里，自己又不能直接拒绝，只能继续找借口。

　　“哎呀，都什么时候了还吃冷面！只要把洪总稳住以后我天天请你们娘俩吃肯德基、麦当劳！走走走，我带你出去先买身衣服、做做头发，这件事儿可不能马虎。”

　　“明天带思思和我们一起去吃大餐，晚上回来我得多嘱咐嘱咐这孩子，暂时就说是我闺女。孩子懂事儿，不会瞎说的。”此时的陶晴真的很像个老鸨子，正在逼着韩燕出去接客，甚至光说都不过瘾，直接拉着韩燕的胳膊就往外拽。

　　其实不光陶晴和韩燕一顿紧忙，洪涛也没闲着，区别就是他外表上看不出来，心里却有点忐忑，一直都在琢磨该怎么和韩燕交往、该怎么让她过得舒服点。同时也有些悲哀，毕竟还有一个韩雪呢，相比起来他还是想见韩雪的意念多那么一丝丝。可惜啊，永远也见不到她了。

　　“哥，快来快来。”更可惜的是任何愁事儿到了洪涛的脑子里顶多停留一会儿，然后就被强行屏蔽掉，能不想就不想，他觉得一切自己解决不了的问题多想一秒钟都是浪费生命。从公司回家之后没过一个小时，他又出现在了工作室里。

　　“说吧，又拿到什么好装备了。”对于唐晶的定力洪涛向来看不上眼，每次得到一件装备就得显摆显摆，还要放到工会主页上去。

　　“这次您可猜错了，不是我，而是黛会长，嘿嘿嘿嘿……”面对洪涛的不屑，唐晶一点都没失望，能让洪涛猜错一次不太容易。

　　“黛会长？她的号到高督了！”黛安人在深圳，昨天还通了电话，肯定不会突然回来。不过黛安的帐号一直都由害虫团带着刷战场，算起来也两个月出头了，如果唐晶不提这件事儿自己还真给忘了。

　　这次洪涛没猜错，黛安的号正在奥格瑞玛银行门口呢，不仅一身高督装备，手里还拿着一把高督战斧，几秒钟之后又换成了高督长柄武器。然后是法杖、盾牌单手剑、双持单手斧，甚至连高督弓、弩、火枪和法杖也挨个展示了一遍。这还不算完，显摆完了武器之后就是坐骑，高督亡灵战马、迅猛龙、科多兽、狼骑再换一遍。

　　也不是白显摆，看的人还真不少，除了羡慕嫉妒恨之外，小菲和小鸟一直都在埋头打字，看样子业务量也有增加的趋势。

　　确实，装备这种东西光看属性、数字是一种感受，再看到有人真穿上了那又是另一种感受。以前还对代刷军衔抱着怀疑、持观望态度的潜在客户，现在估计就不会再怀疑害虫团的能力了，至少有一部分人已经行动了起来。

　　“可惜啊，你们黛会长选了兽人种族，如果是牛头人还能更威武。”洪涛看着黛安的人物就好像看到了当年的自己刚拿上高督武器时，也没少显摆，甚至下副本都坚决不换，哪怕DPS降低也认了。那才叫满心欢喜、满满的成就感。

　　“哥，您先上黛姐的号，快快快，我的形象比黛会长威武多了。”唐晶对洪涛的话深以为然，第一批高督联盟和部落各有两个，都是害虫团队伍里的。部落这边是黛安和唐晶，联盟那边是小菲的人族战士和蚂蚁的侏儒牧师。

　　很快，唐晶的牛头战士也举着一把大斧子出现在黛安身边，比黛安的兽人高了一头、粗了一圈。随着人物模型的变化，武器和坐骑的个头也大了，更具震撼效果。

　　“别光摆架势，咱俩门口比试比试呗，高督对高督，装备武器也都一样，再输了就没话说了吧。”看着唐晶左摇右晃的臭屁样子，洪涛觉得还能把这次展示的效果扩大一些，让其它玩家真正认识到高督装备的实用性。

　　“那我赢了您可不能动手……”有了好装备唐晶信心满满，经过这两个月的不断练习和洪涛的指导，他的PK技术已经不像刚玩时那么面了，至少在面对近战职业的时候谁也不怕，包括洪涛。

　　“你再这么污蔑我，我就真要动手了！”洪涛觉得唐晶不仅是PK技能涨了，骂人的水平也见高，这话说的，太诛心！

　　两个高督战士在奥格瑞玛门口PK，到目前为止绝对算个新鲜事儿，围观的玩家越来越多，有些人特意中断了任务回城来看热闹。

　　说实话，洪涛光凭借操作真有点扛不住唐晶，在使用战士的问题上自己也没什么可以教给唐晶的了。但最终还是洪涛胜利了，用什么办法胜的呢？还是投机取巧。

　　黛安这个号的两个副职是锻造和工程学，都已经练满了，于是洪涛抽工夫就会给唐晶扔个手榴弹，让他尝尝工程学的厉害，借此先一步达到了满怒斩杀的血线。

　　“你们别起哄，谁不服谁上！”面对洪涛的无耻唐晶不敢说三道四，但别人笑话他不成，于是门口就有了两个战团，唐晶和洪涛分别接受现场玩家的挑战，互相切磋起来。

　　“老狼，那个牛头人就是他们主力团的主力防战，据说副本技术不错，在战场里也挺强。我和他打过，刚六十级的时候就是硬茬子，现在有了这身装备更厉害了。”

　　围观的人群里也不光是看热闹的，怀着啥心情的都有，自然也有兄弟工会的玩家，其中有两个就是孔俊和狼人。

　　看着唐晶连赢三场孔俊心里有点酸，如果没有害虫工会捣乱，这些荣誉本来应该是属于他的。现在不光部落这边出了两个高督，联盟那边也也一样，可惜兄弟工会一个都没有。

　　“这只蟑螂到不是关键，关键是那个叫舞毒蛾的兽人战士。他PK的意识要比蟑螂强多了，姿态切换、武器更换非常及时，就算刚才不用炸弹也能赢蟑螂。”

　　“不过这都不算事儿，PK强只是一方面，这游戏还得看组织领导能力，你说的大绿豆蝇怎么不见人？”狼人的职业是盗贼，亡灵贼，看上去更阴险、更狡诈，实际上他也比孔俊看的准。

　　“听小叮当说他除了带团之外平时都是独来独往，很少参加这种活动。我问过了，把卡扎克引到暴风城的人就是他，这家伙神出鬼没的确实让人头疼。”

　　一提起大绿豆蝇这个名字孔俊就咬着牙根的恨，自己第一次被敌对阵营在野外杀死就是拜这只大苍蝇所赐，然后自己的工会全面被压制据说也有这只大苍蝇的影子。如果能改名的话，他很想把自己的游戏ID改成苍蝇拍，拍死这只讨厌的苍蝇！

　　“等等，她好像来了，就是这个女兽人猎？”狼人并不清楚孔俊和洪涛之前的新仇旧恨，他回国比较晚，错过了游戏刚开始的两个月，现在只想多了解了解对手的实力，然后再琢磨如何反击。


第0766章 她老了

　　此时舞毒蛾刚刚输给了一名叫蚜虫的法师，坐在地上愣了一会儿突然消失不见了，但很快又从城门里跑出来一个骑着军衔坐骑的兽人猎，开始和蚜虫插旗。

　　洪涛用黛安的高督战士依旧打不过小菲的法师，她现在已经十二阶军衔了，除了没有高督武器之外其它装备也是高督的，再加上法师这个职业比较克制战士，洪涛就算想破了脑袋也没法翻盘。

　　于是他就换回了自己的猎人号，打算削一削小菲的气焰。这个丫头片子赢了就赢了吧，还在工作室里喊，太气人。

　　“看来小叮当说的没错，他们工会的实际控制人很可能是这个猎人，舞毒蛾的战士号不过是个幌子而已。”洪涛不经意间的举动倒是让旁观者看清了一些端倪，黛安的号下线、大绿豆蝇的号马上出现，很能说明问题嘛。

　　“你又让那个骚娘们去当间谍啦？她可靠不住，搞不好你得鸡飞蛋打。不过散了也好，那个娘们养不住，你怎么偏偏会喜欢她呢？”狼人好像也认识小叮当本人，评价还不太好。

　　“喜欢个屁，她花了我那么多钱，我总不能不捞回点来吧？等哪天你来沪市我给你介绍个姐妹花，刚念大二，比她强多了。”孔俊自然不能在哥们面前认怂，就算真喜欢嘴里也得说成风轻云淡的样子。

　　“那成啊，这方面你确实比我强，有机会你也来京城溜达几天，顺便教教我。”男人之间就算聊得再不顺畅，只要一提女人立马就能气氛融洽。这也是为什么很多买卖都爱去歌厅、会所里谈的主要原因，有了女人作为缓冲，双方不容易谈崩。

　　“你自己看吧，我回联盟去了，工会里还有一大堆事呢。这周二团必须把老十拿下，官网上说了，新版本还要增加一个四十人大副本，我就不信抢不过这群害虫！”

　　眼见洪涛用猎人把法师赢了，孔俊很是郁闷，交代了一句就下了部落号。狼人没吱声，还饶有兴趣的看着洪涛和另一个贼插旗。毕竟他也是玩贼的，可以借着观察这场战斗评估一下洪涛的真正实力。

　　洪涛也没PK太久，因为齐睿和欧阳凡凡回来了，估计自己上午去了一趟公司又把她们给惊着了，赶紧跑回来摸摸自己的脉。

　　有她们俩在自己就别想好好玩游戏，因为这两个人骨子里就不愿意玩部落，想尽了办法捣乱，唯一目的就是弄烦了自己然后随了她们俩的愿，一起换联盟号游山玩水。

　　其实陪她们俩玩也不算难受，这两位才真的叫玩游戏，追求一切美好的东西，什么装备、荣誉、进度、级别全都不在乎，一点压力没有，只要衣服穿上漂亮，白字的都可以。

　　而且也不需要洪涛带着她们去刷任何副本和战场，只有一个条件，哪儿风景漂亮、哪儿别人去不了，就去哪儿逛逛。

　　去哪儿逛逛呢？现在两块大陆上能跑到的地方基本都去过了，这两位记性还特别好，别看不认路，到了地方就知道来过没来过，没法忽悠。

　　干脆，洪涛就带着她们俩去探险吧。在魔兽世界里有很多看着上不去、过不去的地方是能想办法攀爬的，一些玩家专注于此，被称作爬山党。

　　他们每攻克一处地方就会把详细攻略写下来发到网上，就像是旅游照片一样。洪涛前世里就有个当爬山党的朋友，也跟着他去过几个地方，到现在还记忆犹新。比如铁炉堡山顶的机场、纳塔利斯的地精岛、地铁里水族馆、千针石林山顶……

　　“你真笨，爬个山都这么费劲，下次不带你来了！”从下午爬到吃完晚饭，齐睿和欧阳凡凡摔死无数次，居然没一点烦的意思，还乐此不疲的往上爬呢。

　　好不容易到了铁炉堡山顶，齐睿开始嘲笑欧阳凡凡。三个人里就属她动手能力差，只要一掉下去洪涛就得跟着自杀，下去带着她再来一遍。

　　“你个野丫头和猴子一样，看你的脸，红的，就像猴屁股！”欧阳凡凡也不示弱，动手能力她是差，但动嘴能力一点不弱。

　　“你才是猴屁股！”齐睿的嘴没欧阳凡凡那么灵，干脆还是动手吧，隔着洪涛照着欧阳凡凡的腰上就掐了一把。

　　“哎呀，你还敢偷袭，看我不撕破你的猴屁股脸！”欧阳凡凡也不是吃素的，把鼠标一扔立刻就展开了反击。

　　这两个人打过来打过去，洪涛夹在中间也没闲着，一会摸摸这个、一会儿摸摸这个，谁占了上风他就帮另一个把局势扳回来，然后再伺机吃豆腐。

　　这种偷偷摸摸的感觉比肉搏时放心大胆的摸还过瘾，要不古人云了呢，妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着……太精辟了，很容易得到的就会兴趣大减，越是偷偷摸摸的就越有感觉。

　　当然了，有时候偷偷摸摸也会遭到惩罚的，一旦齐睿和欧阳凡凡被摸起了兴致，立马就会站到了统一战线上，联合起来镇压洪涛。很快沙发上就会变成一片白花花，时不常还要传出几声惨叫和呻吟，可见战况何等激烈。

　　赶上双方实力相当的时候，遭遇战就会变成持久战，断断续续能打大半宿。一般来讲洪涛是负多胜少，如果再有黛安这种强力外援突然加入，根本就别打算能赢。

　　不过今天洪涛没打算进行持久战，刚到十一点就高挂免战牌，好言好语把两位姑奶奶哄睡了，自己也赶紧躺着数羊。

　　明天还有个重要的会面，总不能盯着一双熊猫眼去见韩燕。本来自己这个德性就不像好人，再摆出一副酒色过度的模样，肯定会吓到她的。人与人之间，第一印象很重要。

　　谭家菜，也叫世纪谭府，就在西直门内，据说是官府菜，清末官僚谭宗浚的家庭菜谱。其实经营谭家菜最有名的是北京饭店里的谭家菜，不过那个馆子门槛太高，不太适合老百姓。这里的谭家菜就在路边，虽然也不是普通老百姓能随便吃得起的，终归看起来更接地气一些。

　　洪涛大概知道陶晴为什么把请客的地方放到这里，韩燕的家就住在西直门内，离这里半站多地，估计是为了她们母女方便。

　　但当洪涛已经出门之后才发现自己忽略了一件事，忘了问韩燕女儿的事，也就是说陶晴并不确定自己知道不知道韩燕有个女儿。按照她那种脑子，多一半是会先瞒着自己这件事儿的。

　　这样一来，自己等于办了件坏事，逼着韩燕要把女儿一个人扔在家里，出来陪自己这个大老板强颜欢笑。不管自己顶不顶着一对黑眼圈，估计第一印象都不会太好。

　　可是现在再给陶晴打电话解释就太晚了，这个女人自己还不清楚底细，不能让她知道的太多，更不能让她摸清自己的脉络。只能就先这么硬着头皮去吧，如果韩燕真因为这件事儿对自己有意见那也没辙，以后再想办法弥补。

　　“呦，失礼失礼，女士们都到了，看来是我迟到啦。”在服务员的带领下进入包房，韩燕和陶晴都已经来了，正在一边的沙发上和一个小女孩玩。洪涛忽然觉得陶晴很会办事，居然把韩燕的闺女带来了，是个聪明女人。

　　“洪总千万别客气，是我们来早啦，这是……”一看到洪涛陶晴脸上马上绽放出最美的笑容，忙不迭的跑过来把洪涛往主座上让，顺便想先解释一下自己这个假女儿为什么要跟着来。


第0767章 魔爪伸向了母女

　　“这是田思思小朋友吧？来，叔叔给你带了点小礼物。两位别拘着，随便坐，工作上的事儿昨天不是已经谈好了嘛。放心，我也不要什么回扣，只要按照规矩办事儿就成了。”

　　“咱们今天就是互相熟悉熟悉，韩姐，咱俩也不是第一次见面，让孩子拿着吧，不是什么贵重东西，就是一套文具，给孩子上学用。”

　　没等陶晴介绍洪涛就点破了韩燕女儿的身份，不管她们是怎么打算的，必须先让她们知道自己的一些底，也就别再费心思骗自己了，那样容易引起很多麻烦。

　　“思思，快谢谢叔叔。”韩燕今天穿了一身黑底白花的连衣裙，头发盘了起来，脖子上还戴着一条珍珠项链，看上去挺雅致，也显得年轻了不少。不过她还是不太敢看洪涛的眼睛，总觉得里面会射出箭，很刺眼。

　　“来，叔叔帮你打开啊，看看里面都有什么东西。咦，有个铅笔盒，上面还有这么多小玩意呢。哎呀，还有个转笔刀，可是这东西怎么用呢？”

　　洪涛这套文具是下午亲自去燕莎商场里买的，有个双肩背带轱辘的书包，里面装着铅笔盒、整套几十根彩笔和一些零碎，具体都有啥当时也没看。现在一拿出来，光是铅笔盒里那些小抽屉、夹层什么的就琢磨了半天才搞清楚。

　　你说一个小学生的铅笔盒，怎么还有电子表和电子日历呢。孩子上课光玩铅笔盒了，还听不听课？轮到转笔刀的时候他更傻眼，它像个榨汁机，是全封闭的，可是铅笔放进去怎么转呢？

　　“我们同学也有一个这样的转笔刀，它还缺一个把手，插在这里就能削铅笔了……”田思思长得挺像韩燕小时候，也梳着一个马尾辫，见到生人就抿着嘴、睁着一双圆溜溜的大眼睛看，不说话。可是洪涛手里这些文具又让她特别喜欢，忍不住插了一嘴。

　　“哦？还有摇柄，我找找啊……还真是嘿。小姐，帮我找根铅笔来，快点啊。”洪涛确实不是装的，他哪儿玩过这么复杂的转笔刀，小时候削铅笔都是用一把小刀子蹭蹭蹭，然后再把笔芯放到课桌上用刀片刮，刮细了为止。

　　剩下的铅笔沫也不浪费，用小纸包包起来，拿针在上面扎成图案，一般都是猪头和小王八。看谁穿白衣服就往谁后背上一拍，得，一个活生生的黑印就算印上了。

　　“来，思思，给叔叔演示演示怎么削铅笔……”洪涛是不喜欢小孩，但不意味着不会哄小孩。此时他也没把这个孩子当小孩，只当是缩小版的韩燕，很想看她笑起来像不像她妈妈小时候。

　　“哎呦呦，这么快啊，会不会削到手指头啊！”铅笔来了，田思思很熟练的摇动着手柄，一圈圈把铅笔削好，那些碎末也不会掉出来，都留在了转笔刀里面，设计的很科学嘛。

　　“才不会呢，这里没有刀子！”像，很像，田思思听到洪涛问的这个傻问题，一边指着转笔刀透明的外壳给这个傻叔叔讲解，一边裂开嘴开心的笑了。估计她也没见过这么傻的大人，连个转笔刀都玩不好。

　　“来，就坐叔叔边上，这些都是你的了，好好玩吧。哎，我说二位，咱能别坐那么远嘛，说话都得扯着脖子喊。来来来，韩姐就挨着思思坐，陶姐您挨着我。”

　　“小姐，铅笔还给你，拿菜单点菜。对了，这里有红酒和鲜榨的果汁吗？那好，来两瓶红酒和一扎果汁，牌子你看着办吧。别坑我啊，我还帮你削铅笔了呢！”

　　说是陶晴请客，可是洪涛一来就把主动权接了过来，一切全按照他的想法安排，根本不问别人的意见。不喝酒？爱喝不喝，凭自觉！

　　点菜的过程很漫长，因为洪涛让田思思小朋友坐在自己腿上拿着菜谱给她看，爱吃哪个就点哪个，但不说让她点菜，而是说考考她认字多不多。

　　这就让本来还有点害怕的田思思小朋友有了斗志，努力的认着每一个字，再听这位从来见过面的怪蜀黍给她讲这些菜是用什么做的，只要伸出小舌头舔嘴唇，这道菜就算点了。

　　“洪总，太多了吧，小孩子不懂，咱们吃不了……”眼看服务员手上的菜单都写翻篇了，里面还有不少挺贵的菜，韩燕坐不住了。

　　“肯定吃不了，但没关系，小姐，上菜之前把每份菜都打包一半。别用快餐盒啊，就拿盘子和食盒，该多少钱算多少钱，走的时候记得提醒我拿。”对于韩燕的问题洪涛给出了一个出人意料的答案，还没吃呢就打包了。

　　今天恐怕是田思思小朋友这十年以来吃得最饱的一天，大部分菜都是她从来没吃过的，而且还不用听妈妈唠叨。只要这个眼睛怪怪的大个子叔叔一说话，妈妈就只能闭嘴。

　　不光是吃的好，还有一套她以前想都不敢想的文具，明天就可以背着新书包去上学了。一想起同学们羡慕的眼光她的小心脏就忍不住跳。以至于从开始吃饭到结束这两个小时里，那套文具就一直抱在怀里，即便母亲用眼光盯了自己好几次，但都被洪叔叔挡回去了。这种感觉很舒服，一顿饭还没吃完这位叔叔在她的小脑袋里就已经排行第二了，第一当然还得是妈妈。

　　“嗨，燕子现在还住在筒子楼里，我这不也帮她找房子呢。倒不是说不能住，思思越来越大，那地方就一间屋子不太方便也不太安全。”

　　除了哄着孩子之外洪涛也没什么正事儿可聊，无非就是问问陶晴公司里的事儿，顺便再打探打探韩燕的生活状况。陶晴很会顺着洪涛的意思说，只要洪涛问的不管韩燕愿意不愿意她都给抖搂出来了。

　　“陶姐说的没错，如果是个秃小子无所谓，女孩子必须注意。这样吧，我们公司有宿舍，最小的也有两居室，干脆也别出去租房子了，我给你找一套先住着吧。这样的话你和欧阳总监离的近，工作方面也好交流。我不太管这方面的事儿，以后都是你和她商量。”

　　不管陶晴是出于什么目的，洪涛都觉得这个女人挺可人疼的。他给自己创造的机会太好了，必须抓住。要是能把韩燕弄到自己身边来住，自己照顾她的机会就多了，也不用再找各种各样的理由。

　　“燕子，你听听，洪总的公司连宿舍都是成套的，我看这事儿成！”陶晴眼睛里都快冒出火了，狠狠的瞪了还在犹豫的韩燕一眼。

　　“我……孩子还得上学，太远了不方便。”韩燕自打洪涛一进门心里就直打鼓，他看自己的眼神都是赤裸裸的，还对女儿这么好。

　　古人云了，无事献殷勤非奸即盗！洪涛到底是什么目的她真想不出来。图色？不靠谱，自己虽然长得不丑，但这个年纪了还有什么色。图钱……更不靠谱。可越是想不通心里就越虚，本能的就要拒绝。

　　“不远，就在后海边上，我正好有个外甥八岁，九月份也得上学，到时候我开车送他们一起去。对了，思思在什么学校？”不提思思上学的事儿还好，这一说，洪涛又想起一个让韩燕不能拒绝的理由。

　　“官园小学四年级……”韩燕的脑子已经快断路了，本来她就不是什么太灵活的性格，面对洪涛这一浪接着一浪的攻势有点不知所措。

　　“官园小学？等等啊，我打电话问问。”这事儿还真难住洪涛了，到底官园小学是什么档次的学校他不清楚。但没关系，不是还有网吧房东李主任呢嘛。这些年李老头越活越精神了，小姐一次能叫俩，也不怕老腰受不了。


第0768章 一锅烩

　　“二流二类……我有个外甥和外甥女想去方家胡同小学，您有没有办法？那都不是问题，只要让进就成。得嘞，过几天我就带着他们找您去！”

　　李主任还在麻将桌上奋斗呢，洪涛不用问就能听见麻将牌的哗啦哗啦声。要不怎么说一起飘过昌的人关系铁呢，现在洪涛有事都不能算求他，就是问一声，只要他能办绝对不会装孙子。

　　洪涛要办啥？当然是给田思思转学了，从一所二流二类小学转到东城区排名一等一的重点小学里去。这座学校就在李主任学校附近，大家都是关系户，赞助费当然要交，可一般没关系的人来了，给赞助费人家都不收你。

　　“那……我……思思她。”完了，韩燕脑袋直接就宕机了，房子问题还没缓过劲儿来呢，现在重点小学又来了。

　　单亲母亲啊，最大的愿望就是让女儿以后过得比自己好。怎么才能过好呢？当时是上好学校了，全中国百分之九十九点九的家长也只能想到这个办法。

　　问题是百分之九十的家长都办不到这一点，因为教育资源有限，在有限的资源里还得被洪涛这样的人再占走一大块。你就琢磨吧，留给普通百姓家庭孩子的名额还有几个？估计和买彩票中大奖的几率差不多。

　　就算韩燕再觉得洪涛不是好人、别有用心，现在也不敢随便拒绝了。这是女儿唯一能出人头地的机会，她这个当母亲的就算豁出去自己，也得让女儿得到这个机会。

　　“燕子姐，实话和你说了吧，咱俩不是萍水相逢。本来这事儿我不想提的，但现在看起来不说清楚你就永远都不放心我。”

　　“我能理解，现在哪儿还有雷锋啊，尤其是男人对女人太好，目的都不太纯。我之所以帮你，是因为我小时候认识你，你不记得了吧？”

　　看到韩燕那张涨红的脸和手足无措的样子，洪涛不打算再刺激她了，必须想个办法让她心安理得的接受自己的帮助。啥办法呢？接着编瞎话呗。

　　“啊……”韩燕傻乎乎的摇了摇头，以前认识？老街坊、老邻居……不太可能啊，街坊邻居里就没有姓洪的。同学的家里人？可洪涛这双眼睛太有特色了，韩燕真想不起来自己以前见过，如果见过肯定不能忘。

　　“啧……”陶晴则是另一种表情，即便她没说出来，但洪涛能猜到她在想什么。基本就是：你可真能忽悠，泡女人的老手吧，还似曾相识，怎么不说是老天注定呢！

　　“我认识你姐姐韩雪，当年她在西单一带的时候帮过我不少忙。那时候我和思思差不多高，六七岁的样子。你姐姐她留着齐耳短发，看人喜欢用眼角斜着夹，就这样，对吧？”洪涛的瞎话其实都不用编，只需要把他和韩雪认识时候的样子说出来，韩燕就不能不信。

　　“……她，她不在了……”韩燕信了，不光信了，让洪涛这么一描述她的眼泪都被说下来了。

　　这么多年了，这个秘密一直藏在她的心底。韩雪被抓的时候她并不知道，很久之后才偶然听到继父和母亲吵架时提起。

　　虽然她和韩雪在父母离婚之后就属于两个家庭了，但这位姐姐一直都没扔下她这个妹妹不管，只要兜里有点钱，必然会到学校后门等着自己，不是塞上一包零食就是一把零钱，但谁知道她最终会落得这么一个悲惨的结局呢。

　　“我知道，如果她活着，就算再远我也能找到她。其实这些年我一直都在找你们姐妹，天不遂人愿啊，一直也没找到。但老天爷又开眼了，让我在香港碰上你。现在我发达了，你过得不好，不管韩雪还在不在，帮你一把这都是应该的。”

　　“再说了，这点小事对我并不难，就算是纪念你姐姐吧，别推辞了。陶姐，我说的话没毛病吧？”一说起韩雪洪涛还真动感情了，那个女人表面上彪悍，其实骨子里很温顺。她的一身刺都是为了适应社会，没刺早就被人吃干净了。

　　可惜啊，古人老早就说过了，好人不长命祸害遗千年。自己这么个大个祸害，都从古至今祸害好几遍了，愣是没人收。

　　“没毛病，仗义、太有人情味了！这种事我只听说过，今天算是开眼看见活的了。虽然我不认识燕子的姐姐，但洪总您做的好，人没感情那还叫人嘛。这事儿我替她们娘俩做主了，搬，马上搬！”

　　“燕子命苦啊，但也是个好人，我一直都以为好人没好报呢，看来还是有，真没毛病！”陶晴好像比韩燕还动情，鼻涕眼泪哗啦哗啦的，抄起酒杯一饮而尽，桌子拍得山响，也暂时忘了洪涛的身份。

　　“妈，你怎么了，不哭……”三个大人两个都哭了，让田思思瞬间就懵了圈，眼泪也跟着掉了下来，挣扎着从洪涛腿上跳了下来，一头扎在韩燕怀里。说是劝，其实比她妈哭的还厉害。

　　“哎哎哎，这是好事儿，别吓着孩子。我看咱们也别吃了，趁着时候还早，跟我先去看看房子怎么样？反正也不远，一会我开车送你们回家，耽误不了多久。”

　　看着两个大人和一个孩子掉眼泪，洪涛直咧嘴。扇呼的有点过了，主要是陶晴的反应太激烈，看来这个女人也有一肚子苦水，正好让自己给戳中了。可是自己总不能也陪着她们一起掉眼泪，还是换换环境吧。

　　“对，走走走，燕子，我也去认认门！哎呀，我说你还犹豫什么啊，人家洪总这么大老板，还专门追着你害啊！洪总不是都说了嘛，这是为了你姐姐。我就纳闷了，我有二个哥哥三个姐姐，怎么就没有人来帮我呢？”

　　“快擦擦，思思来跟姨走，咱们去看新家的大房子，还有阳台和卫生间，好不好？”陶晴对洪涛这个提议太赞成了，只要把房子看了这件事基本也就没跑了。韩燕母女踏实了，她自己也就跟着踏实了。现在韩燕就是她的护身符，不管乐意不乐意，自己都得站在洪涛一边。

　　“先生，您打包的菜……”说走就走，洪涛也没让陶晴结账，她今天表现不错，应该奖励。可是结完账之后一个服务员提着两个大食盒过来了，她还真有劲儿。

　　“算了，不要了，你们留着吃吧。”原本洪涛是打算让韩燕母女俩带回家再吃两顿的，现在用不着了，弄不好明天就得搬家，多吃一顿少吃一顿不碍事，以后有的是机会吃。

　　后海边的职工宿舍，没错，就是洪涛收购的那些院子。现在第一批四个院子已经装修好了，总共分成了七个独立的小院。

　　本来是想等着年底的时候和年终奖一起发给有资格入住的员工，现在洪涛做主了，先借用一套。反正够资格的也没几个人，空着也是空着，等到了年底积水潭边上那一片院子说不定就完工了呢。

　　“我滴妈呀，这就是您单位的宿舍！这得是啥级别的才能住？”到了地方陶晴立刻又不淡定了。原本她以为单位宿舍顶多也就是单元房，洪涛不是说了嘛，两居室。可她没想到这个两居室指的不是单元房的两居室，而是一个独立小院里的两个卧室。问题是还有客厅、厨房饭厅、卫生间、储藏室呢，合算这些都不算房子？

　　最让她不能忍受的是还有个三十多平米的院子，一半方砖铺地、一半绿草青青。这尼玛也太气人了，和这座宿舍比起来自己那套三居室就是鸽子窝啊。

　　“不按级别，只要入职时间够了都有，但退休和离职之后还得把房子交还公司。宿舍嘛，产权和使用权永远都是公司的。”

　　对于陶晴这个问题洪涛没敢顺着说，暂时占一套已经很不靠谱了，为了这事儿自己还得和欧阳凡凡磨嘴皮子，您就先靠边站吧，交情没到那个份儿上。


第0769章 胳膊拧不过大腿

　　“是不是太麻烦了，要不还是算了吧……”韩燕也被吓住了，她最多想过两居室，顶破天了是个比较好的小区，就像有些客户住的那样，进小区大门都得要证件。

　　虽然这个小院位于胡同里，外面看着也不太扎眼，可一进来之后的感觉完全不同。正房都是带台阶、带廊子的，足足有四米多高，给她的压力很大。

　　“这麻烦什么，家具你先别买，晚上回去先收拾收拾，只带必要的东西，家具电器旧衣服什么的就别拿了，我先帮你找点家具电器。”

　　“顶多到明年吧你们就搬对面去，我家后面还有两个大院子，明年估计就能盖好了。那里是我自己的产权，这里算是借住，先凑合凑合吧。”

　　来了就别想走，洪扒皮可没那么好说话。他并不想让韩燕母女俩一直住在这里，自己家后面的院子已经基本搬空了，下个月就能开始拆，怎么一年也盖完了。

　　那里才是韩燕母女俩的归宿，不光是她一家人，到时候费林两口子、唐晶两口子、古欣两口子，只要结婚就都可以搬进去住。

　　这样一来，北面是徐家老太太的院子，中间是这两个院子，南边是自己的院子，东面是魏老太太的院子，西边是卫生部的宿舍区，这一片就没别人了。

　　洪涛打算自己弄个居民小区，把这一片都按照自己的想法规划、管理，外人都别来，全是亲戚朋友，逢年过节啥的得多热闹啊。

　　要不是姥姥舍不得她的房子也得把她接过来，小舅舅两口子就算了，自己和他不能总碰面，天天凑到一起容易打架，时不常看看互相都活着就够了。

　　“别愣着，这条胡同里有四套院子，都是用原来的大院子一劈两半新翻盖的，格局都差不多，你们转转，喜欢哪个就住那个。小地主，把那几个院子门都打开，灯也开开。”趁着韩燕还没缓过气来，洪涛一把抱起田思思，喊着负责看院子的唐晶手下，大步就朝外面走去。

　　韩燕已经没主意了，每个院子看着都好，最终还是田思思发了话，她喜欢其中一座院子里的大枣树，想在树下弄个秋千。

　　“地主，明天让老唐找人在树上弄个秋千，主意安全啊，别摔着。”得，那就这里了，秋千必须有，至于怎么有洪涛就不管了。

　　“您放心，我从小就爬树，这点事儿不算活儿。”小地主已经是费林组织里的第四代小弟了，一直跟着唐晶在代练团里混，就是因为家住后海南岸才获得了这个美差。整天啥也不用干，只要拿着钥匙在这几座院子里巡视巡视，等有人搬进来之后他就是物业公司，有什么不明白的尽管问。

　　“我不是怕你摔着，是说让你把秋千弄结实点别摔着我外甥女。这是我姐，以后就靠你了啊，只要我外甥女说这里谁欺负她了，我就揍你！”真是什么人找什么手下，唐晶找来的都是脑子里缺根弦的，干活没问题，说话极不靠谱。

　　“婶儿，您放心，有事儿您就喊我，我就在旁边院子，咱妹子在哪儿上学？我先去给她铺铺路，这片的小学我都平趟！”脑子不好使没关系，小地主的嘴很甜，叫的那叫一个亲啊。

　　“哎……谢谢您了……”韩燕非但没觉得安全，反倒更忐忑了。

　　如果洪涛只是看着有一股子邪气，那这个外号叫地主的小伙子就已经不是邪气了，他全身上下就没一点正常的地方。黄绿交错、五彩缤纷的头发，满身金属零件的衣服，一脚能踢死一头牛的高腰战靴，再加上脖子上露出来的纹身，很说明身份。

　　看完了房子已经是晚上九点了，洪涛还想请韩燕去自己家里坐坐，顺便聊聊韩雪的事儿。她人不在了，总得有个墓或者骨灰盒啥的吧，自己能给韩燕找到新家自然也要给韩雪找个归宿，不能总让她漂在外面。

　　可是经过这么一个大惊大喜的晚上，田思思小朋友的精神还不够坚韧，有点困了。既然这样洪涛也就不勉强了，以后有的是时间聊。

　　“燕子，你姐姐是怎么回事，她怎么会认识比洪总，你们原来是邻居？”先送韩燕回家，洪涛也没想去韩燕家里看看，这会让她很尴尬的。陶晴也跟着下了车，说是去帮韩燕收拾收拾。等洪涛一走，她的小八卦就来了。

　　“我姐姐在严打的时候被政府枪毙了，以前没和您说是怕您多想，其实她不是坏人。”突然蹦出来一个洪涛让韩燕的心理变化很大，韩雪的往事一被提出来再想压就压不住了，此时她也正好想找人聊聊，陶晴应该算是唯一的听众。

　　“这倒不奇怪，当年真的假的可没少杀。这么说我就有点明白了，洪总以前应该也是混社会的，你看那个叫小地主的人，标标准准就是个流氓啊，我刚才还奇怪他们怎么能凑到一起呢。”

　　“也难怪，这些年混得好的都是他这样脚踩黑白两道的，要钱有钱要人有人。现在有了你姐姐的情分，你们母女俩算时来运转了，以后可别忘了姐姐我啊。”

　　听了韩燕的描述陶晴有点恍然大悟，她的社会经验比韩燕多，看人也准，一个小地主就让她有了很多疑问，不过最后这句话才是真正想说的。

　　“看您说的，到现在我也没想好到底该不该接受他的好意呢。您也说了，他可能不是什么好人，我们母女俩和他走太近会不会对思思有害处？”没有了洪涛在一边不断的忽悠，韩燕的理智终于回来了，有点左右为难。

　　“我说傻妹子啊，他又没说让你们和他住一起，而且还给思思找重点学校，这能是光小学吗？一个电话就能解决的事儿，到了中学应该也一样。”

　　“思思是学习不错，可是光学习好就能有好出路啦？你啊，这些年算是白活了，现在拼的不是脑子，而是爹！没有好爹，学习再好管个屁用！”

　　“他虽然不是思思的爹，可他是思思的舅舅，不管干的还是湿的，对思思只有好处没坏处。你要是不想再让孩子跟着你受苦，这个干弟弟就得认啊。”

　　“总不能让洪总追着你认干姐姐吧，人家能做到这个份上已经算很仁义了，咱们做人不能要求太高，你说是不是？”比起洪涛的忽悠陶晴更会劝说，她也更了解现在的韩燕，句句话都说到了点子上。

　　“我姐姐要是还活着该多好啊，她比我有主意多了……”陶晴说的话确实打动了韩燕，事实上她已经屈服了，光是一个女儿的教育问题就足以压垮她这个无权无势的单亲母亲。

　　这又让她更怀念韩雪来了，想当初自己遇到难题都是这位姐姐过来帮自己遮风挡雨的，这些年没有了她，自己过得无比艰难。

　　没过两天，清晨的后海边上就出现了一大两小三个晨跑的人。大的是洪涛，小的是十岁的田思思和八岁的刘备，有时候屁股后面还会跟着一个三四岁的小黄毛。不过他跑不了多远就跑不动了，洪涛当然也不会等着他。小孩子锻炼不能太早，小马超就属于还不够岁数的，练个毛！

　　韩燕母女已经搬过来了，张媛媛屋里的家具让洪涛都给弄了过去，反正她也不打算再回来住，搁在那里只能发霉长毛，不如废物利用。

　　虽然洪涛说韩燕不用每天上班，但是她挺倔强，不想在家里白拿工资，周一到周五每天都按时按点去顺风公司报道，有活儿没活儿也那么耗着。


第0770章 他是什么样的人？

　　可是倔强就得付出代价，于是田思思小朋友的中午饭就得在网吧里吃，让一个十岁的小姑娘在家里摆弄煤气自己做饭的行为被洪涛严令禁止了。他的理由很简单也很冷酷，万一失火会烧了这一大片房子！

　　其实田思思一天也没在网吧的员工食堂里吃午饭，每次都是和刘援朝、刘备、马超在一起。洪涛这么安排一方面是让两位小朋友熟悉熟悉，也好有个伴儿；另一方面刘援朝的做饭手艺确实很好，还专门有针对小孩子的食谱。以前他是没条件做，现在有条件了自然要露一手。

　　光吃好喝好穿好还不成，洪涛对刘备和田思思这两个孩子的身体状况很不满意，除了缺营养之外就是缺练。体育锻炼不光能捶打人的肌体，还能磨练人的意志力。尤其是对孩子，意志力强弱会有很大区别，在学习上、世界观人生观的形成上都有帮助。

　　怎么练呢？洪涛外号叫教授，自称为二手科学家，所以必须要采用科学的方式。晨跑其实并不算锻炼，它只能让人的心肺功能得到加强，但对全身肌肉没啥作用。

　　除非采用分组的高速、变速跑，但那样对孩子来说太早了。孩子的锻炼需要注意对身体发育的影响，不能因为锻炼身体而影响了他们骨骼和肌肉的正常生长，那样等于是害了他们。

　　所以洪涛很有针对性的给刘备和田思思制定了两套不同的锻炼方法。田思思是女孩子，形体优美自然是第一要务，于是齐睿就成了她的老师，每天晚上要抽出一小时时间进行基础舞蹈训练，练功房还是现成了的。

　　至于为啥不找欧阳凡凡，其实洪涛连齐睿都不想找，怕她俩把小女孩教歪了。可惜黛安不是没在吗，只能先凑合着。

　　刘备是个秃小子，跳舞就免了吧，跟着自己学学柔道还是很合适的。男子汉首先要有能保护自己的身手和勇气，这会带给他充足的自信心，然后再聊脑子问题。学柔道的场地也不用刻意寻找，女孩子在二层跳舞，男人们就在一层摔跤，只需要在地板上铺上一层厚垫子即可。

　　这时候小马超又来捣乱了，他对摔跤这个玩意很入迷，哄着不走、轰着也不走。这还是拜洪涛对他小时候的教育，他除了喜欢摆弄电脑之外，还练就了一张厚度和他年纪很不相称的脸皮。

　　“马超拿你当偶像，连我这个亲生父亲都不屑一顾，你能让我怎么办？”当洪涛求助于保罗时，这个二百五父亲居然是一脸的坏笑，好像他儿子帮他报仇了一样。

　　“孙贼，有你哭的那一天，等马超天天摔你老东西的时候你就不乐了！”去找孙丽丽告状？洪涛都没想过。相对而言保罗还算是靠点谱，马超那位母亲更不是东西，一有事儿就抱着马超往自己院子里一扔然后不管了，是死是活都不带问的。

　　对这夫妻俩洪涛已经基本死心了，这也是他一直希望张媛媛赶紧带着两个孩子去美国的原因之一，要是再让小马超和网吧里那些坏小子混一年，就真快出事儿了，自己也不能整天给他当男保姆啊！

　　除了每天带着田思思小同学锻炼之外，洪涛很少亲自去韩燕的小院里转悠。古人不是说了嘛，寡妇门前是非多。

　　如果韩燕本人不在乎洪涛其实也不在乎，问题是她目前对自己还保持着很高的警惕性，没事儿老往她院子里钻会让她更警惕的。

　　不过洪涛还是有和韩燕见面聊天的机会，只要拿住了田思思，韩燕不管愿意不愿意，下班之后都得来这边看看女儿，有时候还得陪女儿在洪涛院子里吃顿饭。

　　没辙啊，谁让人家刘援朝做的饭就是好吃呢，蒸个馒头都是甜的，还能捏出各种动物模样。一看到闺女舔着嘴唇不想走的样子她只能玩命说服自己，洪涛是个好人……洪涛是个好人……

　　“怎么样，我带孩子还成吧？”不管手段光彩不光彩，洪涛都觉得挺有意思。每天光玩游戏也腻，抽出点时间来陪陪孩子就算调剂。可惜张媛媛死活不答应把洪琪送过来让自己这个父亲带，忽悠也没用，她太了解自己。

　　“思思这些日子挺高兴的，虽然有时候回家之后喊疼，但第二天还想着去。就是太麻烦齐总和您了，您们都这么忙，还得抽出时间照顾孩子，我这个当妈妈的没本事，拖累了大家。”

　　过了这么多天，韩燕对洪涛还是看不透。螳螂虾公司里根本就没有一位姓洪的总经理，因为所有活动名单上都没有这个人，也没有这间办公室。以前洪涛能随便忽悠，可当韩燕去了几次螳螂虾公司总部之后，自己就琢磨出来了。

　　但是吧，像总经理齐睿、总监欧阳凡凡这样名正言顺的公司高层确实要听他的，还不是假装听，他们之间的关系好像一直都是这样，洪涛处于发号施令的地位，这一点通过平时的谈话韩燕就能看出来。

　　在公司里说不清，日常生活里洪涛也是个迷。他的名声忽好忽坏，街坊邻居对于韩燕这个新搬来的住户还是挺好奇的，很快就有长舌妇凑过来打听八卦了。

　　有些人听到她们母子是洪涛安排过来的脸上立马就呈现出怪异的笑容，八卦都不聊了，总是躲着。有些人倒是不在乎，还把洪涛说成了一个大善人。当然了，以前还是走过弯路滴，不过很快就拐回来了，那些事不提也罢。

　　对于这一点韩燕也有自己的看法，她觉得洪涛肯定不是大善人，只要看网吧里那些小伙子就清楚。但要说他作恶吧也确实没有过，见到街坊邻居他也和普通人一样打招呼，有时候别人开他玩笑也不会急眼。除了嘴能说点之外，也看不出有什么特别的。

　　最特别的就是他的家，刚开始韩燕还不知道，见过欧阳凡凡几次之后才了解，合算这一大片房子都和他有关。自己和女儿以后还要搬家也是事实，他家后面那两座大杂院愣是给清空了，正准备翻盖呢。


第0771章 咱们一起过日子

　　能把两座大杂院都清空的人，又不是官，这个人到底是什么水平？韩燕也不是头一天进入社会，心里很清楚这种人的能量。

　　陶姐说的没错，这个人很可能是黑白不分的那种存在，自己和女儿落到这种人手里，即使生活条件得到了极大改善，对韩燕来讲也是忧虑多于欣喜。

　　可是吧，真要把洪涛归于危险人物好像也有点武断了。只要看看他身边这些人，除了地下室里那些小伙子之外，好像也没有凶恶之辈。尤其是齐睿、欧阳凡凡、孙丽丽、保罗、刘援朝、瞎子婶、大蝈蝈媳妇，都是正常的不能再正常的人。各阶层、各方面的都有，甚至还有外国人。难道说他们都看不出洪涛是啥人，就自己聪明？

　　“你想的太多了，能自己带大女儿，还教育的不错就已经很不容易了。别人我不知道，反正在你口中是大能人的齐总、欧阳总监是没这个本事，我更不成。”

　　“你看啊，齐总她们住在这边，以后你和思思住在那边，附近还有很多我们的同事、朋友。咱们就像个大家庭，各人有各人的长处，大家一起为了一个目标前进，这不是挺好的嘛。”

　　对于韩燕的感受洪涛能理解，猛然从筒子楼搬到这里，环境突然变了、接触的人也变了，会让她很不适应，会产生一种不如别人的想法。这是正常的，如果啥都不想那才叫没心没肺呢。

　　“我、我哪儿有什么长处，有长处也不至于让孩子跟着我受罪，您说的大目标……”洪涛这番话说得太虚，让韩燕有点摸不着头脑。

　　“善良就是长处，我问过陶姐了，当年她没得势的时候，公司里就你一个人不欺负她。钱好挣，当老板也不难，但是想保持一颗善良的心很不容易，尤其是在自己也不安逸的时候，还能对人善良就非常难得了。”

　　“你看我，给了你房子和好工作，原因只是二十多年前你姐姐帮过我，说出去显得挺仗义。其实吧，如果让我处于你的境况里，我根本就不会帮你，现在帮你只是因为我过得太好了。”

　　“人一闲着没事就容易瞎想，反正也是顺手的事儿，不妨做做。现在明白了吧，我离善良还差很远呢，所以你也不用太感激我，就当是我欠雪姐的，这笔债权由你继承了，这么想咱俩反倒好相处了。”

　　“以后也别和孩子说什么洪叔叔是恩人、长大了要报恩之类的话，孩子以后有她自己的生活，两代人的事儿最好别往一起掺合。”

　　“我的目标其实很简单，太多人我顾不过来，身边人能照顾的就照顾，咱们一起过几年舒心日子就够了。这事儿我也没法保证太长时间，毕竟我也只是个老百姓，说不定哪天就倒霉了，到时候你们别骂我连累了你们就算仗义。”

　　“还有一件事儿我想问问，你知不知道雪姐死后埋在哪儿了？她一个人也挺孤单的，我在院子里给她也留了间屋子，咱把她接回来怎么样？这件事儿光我忙没用，你是她亲妹妹，有些部门只认你不认我。”

　　接触了几天之后洪涛很欣慰，韩燕虽然模样变老了、生活不如意、但本质上没变，还是那个勤快、善良的燕子，只听说过她被人欺负，至今为止还没打听到她害人的事儿。

　　这就好，洪涛希望见到的就是老实丫头燕子，不是被社会磨砺成泼妇的燕子。现在自己可以保护她了，但韩雪还没人搭理呢，不管人死后有没有灵魂，给她一个好归宿对活着的人来讲多少也是个安慰。

　　“我、我也想找她，可是没办法，街道和派出所都问过了，人家说不归他们管，姐姐的户口早就没了……”被一个外人提及自己姐姐的事儿，就算没有责备的意思韩燕也觉得是自己的过失。可她不是不想打听，也不是怕花钱、花时间，是真没这个本事。

　　“别哭、别哭，这么多年了你这个毛病一直都没改，遇上事就先掉眼泪，要是眼泪好用世界上不就没战争了嘛。我不是埋怨你，别说是你，我这么大本事照样没找到。”

　　“所以咱俩得携手，我认识公安的人，你是雪姐的亲妹妹，哎，这回就齐了，咱可以名正言顺的去找雪姐。这段时间公司里也没什么活动，要不你专门去跑跑这件事儿？”

　　越说洪涛越觉得自己又穿越回去了，回到了小二楼那间发廊，燕子刚来，穿着朴素的衣服，手上是皴和口子，每天都和小蜜蜂一样忙个不停。不留意犯了错，还没等你批评她先吧嗒吧嗒掉上眼泪了，最终不光没批评上，还得自己去哄她。

　　别看麻烦，但那段时光很温馨，互相之间并没有太多想法。她完全把自己当成了饭碗，自己则把她当成了帮手。用一句屁话讲，就是纯洁的男女同事关系。

　　现在也一样，自己对她没有想法，相信她对自己也不会有什么想法。就这么继续纯洁下去吧，她就像是一张活动的旧照片，能时时刻刻让自己想起更多美好时光，这样才不会让自己内心变得太黑暗。

　　“妈妈，这是姑姑老师给我买的，好看吗？”说话间齐睿的课结束了，早就看到妈妈的思思蹦蹦跳跳的跑了过来，大大方方的做了一个舞蹈动作，把身体全部舒展开，主要是想展示那件嫩绿色的体操服。

　　小丫头从小到大就没这么高兴过，以前都是被邻居、学校同学、甚至老师轻蔑、欺负，这几天突然变了，身边都是好人，可以吃美味的饭菜、住大房子、睡软软还带着香味的大床、漂亮衣服穿不完、书包文具天天都可以换、每天不光妈妈会给自己一块钱零花，洪叔叔和齐姑姑、欧阳姑姑还会偷偷给自己一张大票子。

　　小女孩很懂事，她从小就没有乱花钱的习惯，每一分钱都会攒起来。这次也不例外，她的存钱罐里已经塞进去了好几张大钞。

　　原因很简单，她也不敢相信这种日子会持续太长，万一哪天梦醒了，存钱罐里的钱就可以给妈妈用，到底能用多久就不是她能想明白的了，反正越多越好。

　　“好看，齐总您别总给孩子买东西，会惯坏她的……”韩燕见到齐睿比见到洪涛还紧张，手都不知道往哪儿放，主要是齐睿身上散发出来的那种贵气是她不太熟悉的，其它方面差距更大。

　　“这话可不太符合实际情况，思思是个好孩子，离惯坏还远着呢。你放心吧，有我在孩子只能有受不完的苦，没有当小姐的命。来，叔叔托着你飞一个，别怕啊，你齐姑姑我都能托起来。”

　　韩燕教育孩子的方式洪涛很赞成，小孩子就得知道什么叫苦、什么叫难，才会成长。但吃苦受难和享受并不对立，可以锦衣玉食，但痛苦磨难也不会没有。这就是他教育孩子的方式，冰火两重天！

　　“思思，过来，记住啊，你已经是大姑娘了，以后不许和男人随便搂搂抱抱，那样不雅观！”可惜洪涛的手还没碰到思思就被齐睿给拦住了，理由很简单，男女授受不亲！

　　“洪叔叔也不成吗？”田思思的小脑瓜里还想不出齐睿的话有没有道理，但她和燕子一样，已经被齐睿的气势压服了，不敢反对。

　　“他更不成，他是专门欺负女孩子的坏蛋！”齐睿借着教育孩子开始把矛头转向了洪涛，为什么很简单，她也不太信洪涛的解释。

　　什么小时候朋友的妹妹，张媛媛也比洪涛大，不是照样有了孩子，韩燕虽然更大，那也说不准。但她对这母女俩没什么意见，怨气全在洪涛身上。


第0772章 她的好归宿

　　“马超！干嘛呢？谁让你压腿的，给我起来！”洪涛一听这个话茬就开始东张西望找脱身的办法，正好看到楼下的马超在学刘备练功，大喊一声之后人就已经到楼梯半截了，全身而退！

　　“妈妈，齐姑姑为什么说洪叔叔不是好人呢？”韩燕母女俩回家的路很近，只需要沿着后海走几百米，绕过银锭桥就是，其实站在盛唐古艺的二楼上就能看到湖对岸自己的小院。

　　当两个人上了银锭桥时思思问出这个问题，就这样还是先转头看了看盛唐古艺的二楼，确定那位漂亮的齐姑姑真没跟过来才敢张嘴。

　　“那是大人的事儿，小孩子当然不懂啦，等你长大就明白了。腿还疼不疼了，来，妈妈抱着你走吧。”齐睿、欧阳凡凡和洪涛是什么关系韩燕不清楚，但她知道肯定不是纯洁的男女同事关系。这种事对于一个结过婚的女人来讲不用四处打听，只需要看看他们平时说话、相处的细节就全懂了。

　　可是越懂就越迷糊，据说这位洪涛还有个未婚妻马上就要回来，他到底是怎么和这些女人相处的，自己真想不明白。但有一个问题想明白了，这家伙厉害啊，脚踩N条船，真是个老船工！

　　“我不……洪叔叔说了，妈妈上班比我上学累，连八岁的刘备都知道帮着舅舅干活做家务，我都十岁了，不能让妈妈抱！”

　　思思小同学可没有韩燕的阅历，她已经被洪涛的各种糖衣炮弹击中，觉得这位洪叔叔说的都有道理。因为不光她听，刘备也听，甚至刚三岁多的马超都听，这就叫榜样的力量。

　　“唉……到底是福还是祸呢……”让女儿这么一说韩燕鼻子一酸眼泪差点掉下来。闺女以前就不错，知道心疼母亲。本来还担心她突然换了一个好的环境会变得娇生惯养，没想到那个不黑不白的洪涛还会教女儿这些道理。

　　再一想他刚才说的话，真要去找自己姐姐的尸骨，还要弄回来安葬，说是好人真不为过。可事儿就这么怪，他身边的人就没一个这么说的，贬损反倒一堆一堆的。

　　要说齐睿和欧阳凡凡都和他不清不楚，说的话不太可信，可楼下的瞎子媳妇和大蝈蝈媳妇呢，她们可都是看着洪涛长大的，背后说起他的事儿也是一半伸大拇指、一半摇头。

　　洪涛还真没说瞎话，说找就找，第二天他就带着韩燕明目张胆的跑到分局找孟津去了，手里还拿着一大堆身份证明。当然了，他没和韩燕说孟津与自己的关系，只说这是一位清正廉洁的好干部，让韩燕要相信政府。

　　“我看你是要飞啊，找完了活人还得找死人，我又不是民政局的，这事儿不归我管！”孟津没想到洪涛这么赖皮赖脸，居然把韩燕直接带到了自己办公室里。现在又不能翻脸，被洪涛这么一抬，还是拿出好干部的架势陪着一起聊案情。可是刚把韩燕打发出去复印，他立马就变脸了。

　　“当然归你管了，人是你们给毙的，我们又没要求翻案，给个尸首总成吧？”洪涛既然来了就不怕他不管，如果要是自己说孟津肯定一推六二五，所以才要带着韩燕来。其实孟津骨子里还是有点正义感的，只是他的工作性质要求他必须不能露出本来面目。

　　“那也轮不到我，这是历史遗留问题。她的户口早就注销了，要不你去石河子打听打听？我听说那边的哈密馆和杏脯都不错，你不是爱吃那个玩意嘛，顺便过去一趟不就得了。反正你也没啥正经事儿干，权当是旅游。”

　　洪涛提出来的要求确实合情合理，但孟津还是不想管。这种事时间跨度太长，手续非常繁琐，主要是没啥必要。

　　人都死了，在哪儿躺着不是躺，干嘛非给弄回来呢。但如果能用这个理由把洪涛支出去一段日子，孟津觉得还是很划算的。这个王八蛋只要在京城待着一天，就没消停过。

　　“打住吧啊！我堂堂一个上市公司的大股东，每天有忙不完的事儿，还去石河子旅游……你干脆说让我移居过去多好。”

　　“对了，她还有个几岁的小姑娘，要不下次我让她也抱过来呗。反正你要是不给办，我就带着她和她女儿上你家去，你要敢躲我就直接找老爷子，就说这个丫头是你在外面乱搞生的，现在你打算翻脸不认人了！”

　　对付别的警察洪涛没这么硬气，越是熟人他越下得去手，要不怎么说在单位里别和某个同事关系太好呢，搞不好哪天就为了个职位就能把你给卖了，还掌握着你全部的个人隐私，想反击都没希望。

　　“我、我……最后一次啊，以后咱俩谁也不认识谁！哦，复印完了是吧，来来来请坐。这件事儿呢，我会抓紧派人和你姐姐原住地的派出所、分局了解了解情况。但你也别急，毕竟时间有点长了，还有很多细致的档案工作需要处理，希望你能理解。”

　　孟津没想到洪涛会玩这一手，他们家老爷子都退了，如果洪涛真去瞎折腾自己还是倒霉蛋的结局。没辙认头吧，谁让自己赶上这么一块臭肉呢。刚想骂人，韩燕推门进来了。

　　要说孟津维和这四年是真没白去，副局长混上了不说，工作能力也蹭蹭往上涨，那脸变的真叫快。一秒钟之前还是要吃人的德性，一秒钟之后就已经都是和蔼的笑容，不管从那个角度看，都是一位尽心尽力为人民服务的好警察！

　　“我理解我理解，那就不耽误您工作了，我回去等您信儿。”韩燕当然不知道屋子里发生了什么，孟津给她的印象还是非常好的，至少以前她这没见过这么和蔼可亲、尽心为民的警察，跪地上磕个头的心都有了，还不是被逼的，是发自内心的。

　　“好好好，下次就不用洪老板陪您来了，他也是个大忙人，身份也特殊，经常出入我办公室会被人说闲话的。咱们这是公事公办，如果传出什么闲话就不好了，您说是吧？”做戏做全套，孟津还亲自把韩燕送到了办公室门口，临出门的时候又很体贴的叮嘱了一句。

　　“对对对，这次我认识了下次就自己来。您回吧，太谢谢您了孟局长，我都不知道该说什么好了。”韩燕很感动，多好的干部啊，真是全心全意为了人民群众着想，心还这么细。

　　“嗨，合算踏上脚蹬板立刻变心眼了是吧！燕子你先去车里等我，我和孟局长再交代几句。”可惜洪涛不是这么想的，孟津这句话毒啊，这是不想让自己盯着，然后他就方便忽悠韩燕了。做梦去吧，你和我玩这套，成，看我怎么治你！

　　“老孟，你该不会是看上人家孤儿寡母的了吧？嘿嘿嘿……要说你这口味也有点重啊，大姑娘不喜欢专门喜欢小寡妇。”支走了韩燕，洪涛转头又推门进去了，不等孟津发问率先开了腔。

　　“……我说你还有完没完，这是工作单位，能不能正经点！”孟津脸都绿了，这都是哪儿和哪儿啊，怎么小寡妇都出来了。辛亏就是洪涛声音小，这要是让外面谁听见了洗都洗不干净。

　　“那你干嘛非让她一个人来，不就是怕我在一边妨碍你们眉来眼去嘛。你放心，只要你把这件事儿办了，我给你们俩创造机会。别看她有个女儿，但人家要模样有模样，要品德有品德。”

　　“我和你说，你要是娶了她你就赚大发了。她心眼特别好，也会照顾人，还不是那种呲牙咧嘴的泼妇，就算知道你老去外面喝花酒她也不会烦你的。”

　　“怎么样，我帮你操办操办呗。你也老大不小的了，我小舅都结婚啦！你琢磨吧，就冲花蕾的脾气，他以后还能没事陪你逛夜场去？到时候你就剩孤家寡人一个，有个头疼脑热的回家都没人搭理你，多凄惨啊。”

　　“就这么说定了啊，找到韩雪她妹妹就归你了，买一送一，还饶你一个大闺女，你就偷着乐去吧！别送别送，我等着喝你们喜酒啊，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　倒打一耙、扣屎盆子、外加晓之以理动之以情，洪涛一直都站在门口喷，手也一直扶着门把手上，孟津刚把烟灰缸抄起来，他就从门缝里溜了。

　　走在楼道里他还在琢磨，孟津和韩燕……真不错啊！年纪合适、性格也合适。孟津是个整天不着家的警察，韩燕是个能耐得住寂寞、能操持家务、性格如水的善良女人，这不就是天生的警察媳妇嘛。你换个黛安给孟津一个月就得打离婚、换个张媛媛那样的孟津用不了三个月就得憔悴一圈。

　　这对燕子的将来也是个好事儿，孟津这种家庭，即便老爷子退了那也是部级干部，他自己都已经副局级了，总不会往下掉吧。就算上面再没根儿，退休的时候也是升半格。

　　局级干部的家属啊，还是强力部门的实权局级干部，不光燕子这辈子拿下了，思思这辈子也有了着落，都用不到自己去张罗，孟津就能保她们母女俩安然无恙、衣食无忧。


第0773章 有动静了

　　“燕子，刚才孟局长说了，你还得写一份你姐姐的具体情况明天送过来。我就不跟着你了，他这个人是刀子嘴豆腐心，要想让他办事儿快你就得经常催着他点。”

　　“而且吧，人家不收礼不受贿，咱们也不能心安理得装傻充愣。他平时喜欢喝两口，尤其爱吃羊肉。你得主动点，就赶在他下午下班之前去，说完正事拉着他去吃晚饭。他就光棍一个人，回家也是吃方便面，别听他说有多忙，根本就没那么回事。”有了给小舅舅当媒婆的经历洪涛觉得自己真有点这方面的天赋，于是又开始给燕子下套。

　　“这个我会，干导游的时候有些客户也不太好对付，我又不是大姑娘，脸皮没那么薄。”假如韩燕知道洪涛的目的，直接就得一个大嘴巴抽上去了。太尼玛缺德了，这哪儿是当媒婆，这不就是两头骗嘛！骗的还是自己这个寡妇主动出击，一点人性都没有了！

　　“对对对，老百姓啊，半个事儿真不容易，早点有消息也能早点让雪姐回来，外乡再好也不是家！”洪涛还不太放心，又把韩雪搬了出来。以他对韩燕的了解，这时候她就算再拉不下脸也会咬着牙往上冲的，这个女人心眼太直。

　　“我左挖一个坑，我右挖一个坑，身后还背着一把小铲子啊……啊啊啊啊……”回到家，洪涛一想起明天孟津被韩燕缠着的倒霉德性，美的连小曲都唱上了。可是这个尾音有点劈，怎么听怎么像惨叫。

　　“好啊，我刚走了一个月不到你就又弄回来母女俩。你说，外面到底还有几个！”确实是惨叫，可能是太美了，失去了必要的警惕性，洪涛愣是没觉察出来屋里有人，推门就进。

　　结果左右两只耳朵瞬间就被人给揪住了，不光揪，还往上提着拧。同时一个略带那么一点口音的女声也在他右耳朵附近炸响了，又清又脆，屋里都带回音了。

　　“哎……哎哎……撒手，我坦白、我交代、先别动刑成不成！你就嘬吧，和她混在一起你能有好……嘶……”屋里不光有黛安，还有一位穿着警服的女警察，江竹意居然也来了，看来肯定有事。

　　“你就会欺负我们、使唤我们，然后拿我们辛辛苦苦挣来的家当去外面养女人。你说你的眼光怎么就那么差呢，那个女人都多大了你居然还往家里带，我们俩哪儿不如她了！”这次江竹意没让洪涛吓住，不光没撒手还又加了半圈，并且跟着黛安一起讨伐洪涛的欺男霸女行为。

　　“你今天喷的香水是什么牌子的？味道很好闻啊！”江竹意自打认识黛安之后生活品味是蹭蹭的往上涨，光头留起了长发，内衣一套比一套花哨，手表项链什么的也没少买。以前上班的时候她从来不喷香水，现在居然也香喷喷的了。

　　“是吗？我闻闻……这是我给你的吧？我也有喷啊，你怎么从来没说过！”对于洪涛的评价，黛安先忍不住了，松开洪涛的耳朵把脸凑到江竹意胸口上仔细闻了闻，脸上的怒气更重了。

　　“咱俩都老夫老妻的了，她一个人在外面本该多夸夸嘛。你看，还是我惦记着你吧，以后别老听她挑拨。来吧，说说，你怎么和她一起来了？”

　　其实洪涛根本就不喜欢江竹意身上那股子水果糖一般的香水味，这就是一个说辞，让两个女人之间先对立起来，别互相鼓着劲儿的和自己作对，再分而治之自己就主动了。

　　“我去深圳看我的工厂了，当然是和她一起回来了。一回来就听说家里又多了两口人，还是你亲自接回来的，能不生气嘛。”

　　江竹意让洪涛这么一夸浑身都飘了，胸脯挺得更高，还把身体半靠半压在了洪涛身上，就差和小姑娘一样撒娇了。

　　“唉，就知道你见到他肯定是这个德性，刚才我们俩说的话都忘啦！”黛安看到江竹意的表现浑身的斗志也没了，啥人最可恨？叛徒呗！

　　“废话，我媳妇还能和你一条心？你才是叛徒呢！来，帮我按着她，咱俩给叛徒上刑！”不管江竹意叛变不叛变，她们俩一起回来肯定有重要事儿和自己说。既然是重要的事儿，必须去最私密的地方说。看看这个院子，最私密的地方当然就是里屋的炕上。

　　还真别说，一个月不见洪涛还有点想黛安了。齐睿和欧阳凡凡是另一种味道，这个女人才是熟透了的，再加上一个早就熟透了的江竹意，今天自己恐怕要先甜后苦了。但再苦也得上，要严格要求自己嘛！

　　付出点辛苦也是值得的，这次她们俩带来的都是好消息。托马斯这个准老丈人干起事儿来一点都不像他在家里表现的那么窝窝囊囊，更不像白女士嘴中描述的花花公子，效率非常高。

　　在瑞士玩具公司申请的同时，一批金属加工机床就已经从奥地利发货，先到香港，再通过他的朋友以医疗器械的名义进入深圳。

　　洪涛看了看黛安带回来的货运单，吉特迈集团的德克尔金属切削设备、CHIRON公司的铣床、格劳博的智能车铣联合中心、海默的高精度平衡刀柄，一水儿世界知名大厂的家伙，更难得是这些设备都是小型产品，产量不大，要是没点门路就排队等着吧。

　　从这一点上讲托马斯比自己懂行多了，老公子哥居然还懂机床之类的东西！这时候他才想起来，黛安曾经说过，她这位老爹以前是位工程师。虽然已经半辈子没从事过相关专业，但毕竟是专业的，瘦死的骆驼比马大。

　　不光设备来了，老托马斯还亲自到深圳坐镇，盯着中国基建人员和徳方设备安装人员的工作进度，每天工作十个小时甚至比黛安还拼命。这下黛安算是轻松了，她精于管理但并不太懂技术，有了托马斯帮忙就不用整天和那些晦涩的外文资料较劲儿。

　　洪涛其实也不太懂机械设备方面的知识，但他相信托马斯不会骗自己。那个老家伙之所以这么玩命，不是在给自己打工，而是在给他的女儿找一条出路，能够跳出张家这个等级森严大家庭的机会。

　　张家内部到底是什么样子洪涛不清楚，但从托马斯的表现上就能看出来，有点一入豪门深似海的感觉。连他这种特别能装孙子的人都得无可奈何的忍着，可见豪门真不是那么好入的。

　　“别再恨他们俩了，他们估计也是身不由己，现在你能自己独立，他们还是愿意帮忙的。”借着这次机会，洪涛还想好好劝劝黛安，让她把心里的仇恨散一散。这玩意不能给人带来任何收获和快乐，属于七伤拳，伤人的同时也伤了自己。

　　“托马斯说这是他最后一次帮我，如果我选错了人，他就没能力再来一次了。因为他把他最后一点私人股份都卖了，其它的股份只是挂在他名下，其实一分钱都动不了……”

　　经过这一个月的接触，黛安好像也对她这位父亲了解得更深，还恨不恨洪涛不清楚，但至少知道念好了，这就是进步嘛。

　　“放心吧，我不会让你失望的。顺便你也转告托马斯一声，别拿这套东西来忽悠我。只要一个男人开始攒小金库就绝对不止一个，我估计他在大卫和杨薇家也有股份。你最好别去问，那是他的棺材本，我们现在已经不用指望别人投资了。如果他不是你父亲，我一分钱也不会让投的。”

　　既然有进步就得表扬，但同时洪涛也不希望黛安转变得太彻底。像她这种从小缺乏家庭温暖的人，一旦有点热度搞不好就会扑上去，必须提醒她继续保持警惕。

　　至于说托马斯还有没有其它股份，洪涛百分之确定有。那个老家伙也是人精，在一点上他和自己非常像，帮助别人的时候必须得先保证自己安全，哪怕是女儿。


第0774章 狼狈为奸

　　“那你是不是也有我们不知道的小金库？”要不说言多必失呢，洪涛光顾着开导黛安了，没想到还有一个旁观者清的江竹意。

　　“你们就是我的小金库，我琢磨吧，你们不可能全都扔下我不管，哪怕只留下一个也能养得起我。等蒸汽烟的事儿弄完我就啥都不干了，要在吃软饭的路上狂奔向前！”

　　洪涛想了想，自己确实没啥小金库，所有产业的股份都是明的，还都不是大股东，理论上都可以被踢出局。

　　非要说值钱的东西也就是这两年买的院子了，可惜那些东西名义上也不是自己的，大部分都挂在小舅舅的房地产管理公司名下。

　　“先别忙着吃软饭，把我的事儿解决了再说。我是一天都不想在这个职位上干下去，如果不是为了帮你盯着周川和李兵，我早就去经营我的小王国了。”

　　对于洪涛吃软饭的本事江竹意了解得特别深刻，当年自己就是给他端饭的人之一，所以也没什么异议。这次跟着黛安以开会的名义去了一趟深圳之后她就再也按捺不住了，很想一头扑进商海里扑腾扑腾。时过境迁，现在的官场她已经玩不转了，倍感吃力。

　　“周川有动作了？”江竹意不适合在官场里久留这不是她的个人意见，洪涛也这么认为。原因只有一个，她没根基，又不打算抱粗腿。

　　不选边站队在官场里是个大忌，当初是大家都需要她出来顶雷，这种事没有根基的人上最合适。现在雷区都差不多清理干净了，再留着这么一个谁都不属于的异类，所有人都嫌碍事。

　　主要是她还占着一个很好的职位，随着网络的发展，网监处的份量越来越重、权力也越来越大，成了一块谁都想咬一口的香饽饽。

　　这两年局领导对江竹意的支持力度也小了，好几个提案最终都不了了之，大刀阔斧的改革更别想。江竹意这种性格肯定受不了被别人绑上枷锁当猴耍，更不愿意混吃等死。

　　“不是周川，而是李兵。他这段时间挺忙的，查的都是一件事。还记得你让我盯着的微点公司吧？那家公司好像开发了一种新式杀毒软件，但是在审批环节上李兵百般刁难，一直拖着不想给办。”

　　“我暗中调看了一下相关卷宗，微点公司的手续齐全，人情上也没缺了谁的，这是不是有点奇怪啊？我琢磨背后肯定有事儿，搞不好就和周川的克星公司有关。”

　　“微点的老总和技术负责人就是克星公司以前的副总，而且它们两家公司都是研发杀毒软件的，会不会是周川授意李兵故意打压竞争对手呢？”

　　别看江竹意不太喜欢这个工作，但洪涛叮嘱的事儿一样都没马虎。因为不干完这件事儿她就走不了，急啊，恨不得周川和李兵赶紧有什么动作。

　　“你有没有办法不动声色的让这份审批通过？”还别说，这次江竹意不是瞎着急，她说的事儿搞不好就是一个导火索。

　　周川的公司要上市，但光上市还不成，还得把股票拉高才能让他大捞一笔之后离场。想把股票拉高就不能有太强的竞争对手，现在竞争对手来了，周川当然会让李兵尽量拖延，好给他留出足够的操作时间。

　　古人不是说了嘛，敌人反对的我们就要拥护。得嘞，我偏不让你得逞，就给你捣乱。什么时候你狗急跳墙了，我再把你这只破坏规矩的野狗一枪打死！

　　到时候即便有人想护着你也会投鼠忌器，谁让你是疯狗呢。你的存在不光威胁了某个人，还破坏了整套体系，咱占着大义呢！玩游戏要理解、利用规则，现实中做人处事也一样。

　　“真的要开始了！”江竹意并不知道周川和李兵具体要干什么，洪涛只是让她严密关注几个人的动向，现在洪涛这么一问她立刻就兴奋了起来。

　　“差不多吧，还得再看看。”洪涛点了点头，在这件事儿上记忆已经不能全信了，因为自己提前把周川坑了一次，他还会不会按照上辈子的道路走谁也说不好。

　　“这好办，我不是刚开会回来嘛，下周还有个会就让李兵去。趁他人不在我把这些报备、审核材料都往局长哪儿一送。等局长签了字、我再一签，他回来之后说什都晚了。”一说起害人江竹意浑身都是脑子，杀人不见血啊。

　　“嗯，就这么办，不过这么一来你就成了他们的眼中钉，能不能出去躲躲？你整天在处里待着他们也不好动手啊。”

　　江竹意的办法确实可以，但洪涛还不太满意。光通过微点公司的产品安全审批只能刺激周川，让他更疯狂，但如果江竹意在网监处坐镇，想来周川也不敢有什么大动作，还得给他创造一个良好的犯罪环境。

　　“……要不我先去外省市交流交流？这件事儿年初局领导就找我谈过，说是部里有意思要把京城网络安全工作方面的先进经验在全国铺开，我一直以工作走不开的借口拖着。这一出去就是两三个月，全部工作就得由李兵代理，他会不会继续折腾你？”躲倒是有地方躲，可江竹意怕自己一走洪涛就得接着倒霉。

　　“太好了，赶紧走！你不走他们就不敢折腾，他们不折腾我就抓不到他们的把柄。不光你走，最好连你平时最信任的下属一起带走，整个网监处都让李兵控制。别担心我，舍不得孩子套不到狼，我就当一次孩子！”

　　和周川的威胁比起来洪涛觉得让李兵折腾两三个月还是可以忍受的。其实他也折腾不出什么花儿来，龙虾连锁网吧已经是市网吧行业的标杆了，在没有其它标杆之前各方面暂时不会砍了它。

　　“我知道你们俩为什么感情这么好了，狼狈为奸这个词就是给你们预备的。”在一边听着洪涛和江竹意商量如何害人，几句话一个大坑又开始动工了，再一看江竹意吃了蜜般的笑容，黛安浑身直发冷。


第0775章 克星和微点

　　“听见没，她又挑衅，还丑化我们俩纯洁的友谊，咋办？”洪涛本不想当着黛安说这些事，必要的形象还是得保持，可江竹意提起来了也不能不回答。

　　这下自己的形象受损，咋办呢？有句俚语说的好啊，再废话就草你嘴！这件事儿自己一个人搞不定，必须江竹意帮忙按着黛安。

　　黛安这下惨了，她本来就折腾不过洪涛，再加上一个同样不弱的江竹意当帮凶，立刻就只有受着的份儿，被洪涛好一顿蹂躏。

　　然后她还不死心，又开始挑拨洪涛去折腾江竹意。洪涛还用挑拨？一听黛安说要帮自己开发开发江竹意的旱路，立刻就跃跃欲试，然后江竹意也被镇压了。

　　其实最倒霉的还是洪涛，折腾人也不是白折腾的，尤其是女人。她们全身都是武器，战斗越持久就越有优势。第二天洪涛罕见的起晚了，直到刘备和田思思一起来敲门才勉强睁开眼。

　　“呦，这小丫头还挺俊的，告诉警察阿姨，你叫什么名字啊？”江竹意不愧是训练过的，穿衣服比脱还快，很快就从一个欲求无度的荡妇变成了威风凛凛的警察，开开门蹲在地上，一边捏着田思思的脸蛋一边笑嘻嘻的逗孩子。

　　“我叫田思思，他叫刘备，洪叔叔犯错了吗？他是好人，阿姨能不能别抓他走？”田思思一看到江竹意，眼泪都快吓出来了。

　　警察啊！在她的小脑袋里警察一般都是要抓坏人的，既然出现在洪涛屋里，那这位带给她快乐生活的洪叔叔恐怕就凶多吉少了。所以即便怕也得忍着，看看能不能求个情。

　　“他是好人……咯咯咯咯……好吧，阿姨不抓他，不过他得写一份检查，深刻的检讨，你能帮阿姨盯着他写完吗？”

　　江竹意让田思思的话给逗乐了，往起一站，屁股就是一阵疼，然后又想起了昨晚洪涛的可恶，干脆也给他添点堵吧。

　　“嗯，我保证！”听到警察说不抓洪涛走了，田思思赶紧点头如捣蒜。

　　“我也能帮着老板叔叔写检查，以前我犯了错我舅舅就让我写检查，还得大声念出来……”不光田思思怕洪涛被抓走，刘备也一样。他现在终于有个相对稳定的家，洪涛还说要送他去上学，被抓走了这一切不又化为泡影了嘛。

　　“对，还得大声念出来，你听见没有！”江竹意眼泪都快笑出来了，使劲绷着脸冲里屋还在穿衣服的洪涛喊了一声。

　　“快滚蛋，真是闲的你，没事儿拿孩子打镲。你倒说痛快了，我得解释一天都解释不完！”洪涛听见了江竹意和两个孩子的对话，可是没辙啊，自己和黛安的衣服昨天脱的太仓促，扔的哪儿都是，现在还没找全呢。干脆也不找了，从柜子里拿新的吧。可是在没穿完之前也只能喊，不敢露面。

　　“走，小朋友，送送阿姨，回来再盯着他写检查。不许有错别字，改天阿姨再来看，写不好就抓走！”江竹意逗够了，拉着两个小孩向大门口走去，算是给洪涛和黛安一个整理内务的时间。不管怎么逗，屋里的场面都不应该让孩子看到。

　　至于说这两个孩子是谁，昨天洪涛已经和她们俩交代清楚了，还是韩雪那番说辞，但这套东西听在黛安和江竹意耳朵里完全是两种感受。

　　黛安觉得洪涛做得挺对，滴水之恩当涌泉相报嘛。江竹意表面上也是这个意思，可她心里清楚，洪涛所说的小时候恐怕不是这一世。但不管怎么讲也算故人，照顾照顾没毛病。

　　江竹意走了，黛安也没待几天，就又亲自带着洪涛的烟油样品上了飞往洛杉矶的航班。蒸汽烟的烟具生产放到深圳是因为这里人工便宜，产品销往欧美有成本优势。

　　但烟油不成，这东西在深圳造不光成本降低不了，麻烦反倒更多。因为制造烟油用的最多的就是食品级的丙二醇和丙三醇，这两种原材料的价格国内并没优势，品质还不高。

　　最主要的是得不到欧美相关标准的认证，这种需要人体摄入的产品想在欧美市场上顺利销售，最好的办法就是放到美国生产。虽然人工要贵点，但这玩意也不属于劳动密集型产业，费不了几个工人。

　　至于说国内市场咋办，洪涛暂时还不打算考虑国内市场。原因也很简单，国内的仿造能力太强，也没人监察。不管是烟具还是烟油都抗不住勤劳智慧的人民折腾，他们敢用工业原料给你往上招呼。

　　拼成本？做梦，累断自己的裤衩带也拼不过他们。辛辛苦苦开发出来的产品，用不了半年一年就得成为别人敛财的工具，凭什么啊。

　　但不在中国生产并不意味着洪涛要放弃国内这块庞大的市场，只是要拖后一些，等自己的产品在欧美国家铺开并取得了不错的成绩之后，再打着纯正瑞士钟表品质、美国食品药监局认证的幌子来个回马枪杀回国内，摇身一变成为进口商品，顺理成章的卖个高价。

　　这个事儿做起来有点龌龊，等于是把自己同胞当傻子蒙着玩。可洪涛也没辙，同样一种东西挂一个河北产地和一个欧美国家产地，价格就能相差好几成或者好几倍，不这样做自己就成傻子了。这不是自己的选择，而是全体国民和政府的选择。

　　在自己当傻子和拿同胞当傻子的问题上洪涛毫不犹豫的选择了后者，这是一种社会现状，不是谁振臂高呼一声就可以解决的。现行规则改变不了，自己不是圣人更不是英雄，古人不是说了嘛，螳臂挡车不自量力。

　　这次江竹意和洪涛都猜对了，李兵死死卡住微点公司的新产品安全审核手续不批，就是在给周川争取时间呢。

　　克星公司运作了好几年终于走完了上市流程，可是说来凑巧，一家叫做微点的杀毒软件公司突然凭空冒了出来，推出的产品和克星公司的产品简直就是一对儿天生的冤家。克星能干的它全能干，还能干的更好一些；克星产品不能做的，人家也能做。

　　难道这都是巧合吗？俗话不是说了，没有无缘无故的爱、也没有无缘无故的恨。这家微点公司还真不是偶然与克星公司在产品上撞车，国内搞企业级杀毒软件的一共就这么几家，谁在研发什么大家心里其实都明镜似的，要不想撞车肯定就撞不上。

　　可微点公司干嘛非要和克星公司撞车玩呢？这件事儿还就得怪在周川头上。当初他入主克星公司时采用的手段就不是太光彩，目的也不是太单纯，就和去讯通公司里搅合的办法差不多。

　　可是明白人不仅只有洪涛一个，其实他这种手段并不高级，当时克星公司的副总和技术研发主要领导人很快就看明白了，然后也和周川在公司主导权上进行了艰苦卓绝的斗争。可惜的是他们没有洪涛这么多外援和后手，也没有洪涛这种逆天般的远见，最终还是失败了。

　　这位副总也是技术人员出身，克星公司的历代产品基本都是由他主导开发的，虽然从了商但骨子里还有那种劲儿。

　　一看斗不过周川干脆也不打算再在克星公司里混下去了，再加上在这次内斗时他身边的很多同事、朋友都选择了背叛，让他伤透了心，直接就带着几名技术骨干辞职走了。

　　但他们没走远，出了克星公司的大门往东走了没几站地又弄了一家小公司，起名微点。这家小公司是做啥的呢？还是老本行，杀毒软件，而且是企业级的，说白了就是要和克星公司的产品斗一斗。


第0776章 洪世美

　　按照这位离职副总的想法，自己在财力、人脉关系上拼不过周川，但是自己有知识。人们不是常说知识就是力量嘛，他想验证一下这句话到底对不对。

　　事实上这句话真不对，至少在中国不对。我们这片神奇的土地有一个特异功能，就是能让一切适用于全世界的道理变成谬论、让一切规律都乱套。

　　这位副总确实有几把刷子，用了两年时间就又弄出来一套比克星杀毒软件还厉害的软件，各方面都先进，并且获得了业内的广泛好评。

　　然后……然后就很悲惨了，微点公司突然遭到网监处的连续检查，理由是反病毒公司资质审查，手续非常非常非常的合法，谁也说不出什么。这一查就是一个多月，有时候一星期来三四趟。还传唤过几名员工，一传唤就是大半天，甚至审到半夜才放人。

　　如果是个纯粹的商人，微点公司的老总就该知道自己是惹上不该惹的人了，这时候如果赶紧赔礼道歉、再托人好好和周川商量商量，他的公司和产品应该可以保住。大不了就是晚投放市场一年，等周川把股价做上去撤资一走人，谁还管你杀毒不杀毒的。

　　当然了，这样会让微点公司受到很大损失，还会让人憋一肚子气。可是公司和人至少都能保存下来。谁让你惹上周公子了呢，给你留条狗命就是万幸，不赶紧磕头谢恩还琢磨自己那点损失，本身就不太理智。

　　可这次真赶上较劲儿的主儿了，微点公司这位老总愣是没服软。他也知道不能让网监处找到自己，于是就开始东躲西藏不露面，所有公司事务都让一位副总出面。据说他配了九部手机用于和公司里的不同人私下联系，死活要撑着把产品大规模投放市场。

　　你说这不是太反动了嘛，成心和周公子作对，那周川还不急眼。天子一怒人头滚满地，周川还没那么恐怖，不过他真急了也够人一呛。

　　一个强力机构要想整一个商人那是分分钟的事儿，随便找个说辞就办了，除非你是个完人。其实你是完人也不成，世界上有一个词叫诬陷。就算你全身洁白如玉，只要被这些人咬上，三秒钟之后你就是个黑人了。

　　很快，网监处就开始搜集微点公司的黑材料，手段各种各样，凡是在它管辖范围内的互联网企业都可以作为受害者。比如说啊，京城有几家企业受到了病毒攻击，然后网监处的人来了，一调查，是有人故意制造的。

　　谁呢？办案人员一暗示、一提示，嫌疑人就变成了微点公司，最终让你在讯问笔录上签字谁敢不签？不签你就是下一个犯罪嫌疑人！

　　一来二去微点公司散布病毒攻击其它企业的材料就弄的差不多了，为了更加名正言顺，网监处还找来几位行业内的专家论证了一番。结果得出一个结论，罪魁祸首就是微点公司！

　　这也不能怪专家们，专家也得吃饭生活。再说了，他们拿到的材料都是事先安排好的，给你啥你就看啥，谁说让你去调查了。

　　调查取证是相关部门的事儿，你只有按照材料说看法的权利，这次说不对就让你天天过来说，什么时候说对了什么时候算完事。

　　最终微点公司就被扣上一个故意散播病毒的罪名，等于是触犯了刑法。虽然没抓到那位老总，可是副总进了局子，一关就是一年，还有几位公司员工被通缉了两年多，有家不敢回四处藏着。

　　微点公司自然是完蛋了，三年多之后才因为别的事儿又勾起了这桩案子，一复查，得，是假案。当时网监处处长和两个科长接受了克星公司几百万贿赂，这才作假案故意打击竞争对手。

　　这位处长一看事情败露，干脆脚底抹油跑到国外去了，但没多久就被从南非抓了回来，判了一个无期。克星公司则扔出来一个副总顶罪，也就算没事儿了，该干嘛还是干嘛。

　　至于说微点公司咋办，爱咋办咋办，谁让你不让眼、不知进退呢。现在政府给你平反了，还不赶紧高呼青天大老爷等啥呢？

　　上一世周川之流可以官商勾结为所欲为，但这一世不成了，因为洪涛不答应，他想管一管闲事。这本不是他的性格，但谁让周家兄弟自己不长眼非要踩他一脚呢，瑕疵必报真是他的性格。

　　洪涛还有理论依据，人们不是常说，能力越大责任越大。不管自己乐意不乐意重生穿越，既然来了那就得稍微做点力所能及的正事儿。

　　打击周川这种人在洪涛眼里远比振兴科技要重要的多，科技再发达也架不住这种人败坏。其实这种人是打不完的，野草烧不尽春风吹又生。但自己没有改变整个环境的本事，只能拿周川来撒撒气。

　　从这个方面讲洪涛还是个小人，光会挑软柿子捏，一碰到硬的就缩，还缩的比谁都快。这也就是他为什么在别人眼里总属于不白不黑、不好不坏那种人的根本原因。

　　别说别人了，就连他自己也这么认为，想当好人就得冒着倾家荡产、家破人亡的风险，这个代价有点大。洪涛掰着手指头和脚趾头算了好几辈子，怎么算怎么是个赔本生意，所以一直都不敢去尝试。

　　但话又说回来了，周川是软柿子吗？还真不是，要想把他扳倒，对洪涛这种老妖怪来讲也不是轻而易举的事儿，甚至还得冒着惹祸上身的风险。这也再次证明重生者不是神，越是现代社会结构就越紧密，想一个人对抗一个体系，神来了也挠头。

　　唯一让洪涛感到轻松点的就是有了张媛媛这么一位善解人意的好女人，她尽管不太乐意带着女儿远走他乡，但当洪涛和她说大风浪要来了之后，二话不说立刻就开始收拾东西。而且速度非常快，签证下来第二天就一手领着洪琪、一手拽着马超和洪涛告别了。

　　告别仪式很简单，除了孙丽丽两口子知道实情之外，其他人都以为张媛媛要带着孩子回老家呢。这个理由也正常，金月马上就要回来了，张媛媛的身份肯定不适合再出现在洪涛附近。于是乎洪涛身上就又背了一个骂名，现在他不叫洪扒皮了，改叫洪世美。


第0777章 无巧不成书

　　孙丽丽两口子对马超跟着张媛媛去美国是一百个放心，还恨不得早点去。因为这个小子现在已经看不住了，自己一个人就敢往街上溜达，还越走越远，见人就问去大海边怎么走，他想去坐大船看鲸鱼。

　　有一次居然他自己居然坐着地铁跑到火车站去了，如果不是被民警发现，说不定还真能跟着一群大人混上某辆火车。

　　对于这个结果，孙丽丽用手指点着洪涛的脑门、喷着唾沫星子好一顿骂，把马超之所以变成这样的责任全推给了洪涛。

　　洪涛也没法回嘴，确实，这么点小孩儿整天大船、大飞机的瞎琢磨，真不是别人教的，全是自己坚持不懈忽悠的结果。可当时自己也没想这么多，只不过是当故事讲给他听，听困了他就睡，自己不就为了省点事儿了嘛。

　　“琪琪，好好听妈妈话，别老欺负你马超哥哥，有时间爸爸就去看你们。马超，你也得听姨的话，如果乖我就带你坐大船出海。”现在小马超终于要走了，为了让他去到一个陌生的环境里别觉得孤单，洪涛还得接着忽悠。

　　“您先别急着去，我爸说出海得学好数学，让我先学学，等学好了您再来。”马超的性格一点都不随父母，倒是有点像洪涛，认准了一个玩意就不撒嘴，还老爱自作聪明的去规划未来，而且很理智。说白了就是对人没啥感情，这么点孩子出远门，父母还不来送，他连问都没问，就好像只是去趟公园一样。

　　“你爸终于算说句有用的话，不光得学数学，还得学物理和地理。我教你看星星的本事就是地理，学不好一样不能出海。”

　　既然孩子都这么明事理，洪涛也不能打击，那就再加上两门功课吧。估计自己十年之后再去也不算晚，更不算骗孩子。所以说挖坑埋人不能想起来才用，得时时刻刻都练习。洪涛这把小铲子之所以挥舞得如此娴熟，无它，唯手熟尔！

　　“我妈说到了那边要先学英语，爸爸不会英语，得学好了再来……”和马超盼着洪涛去不一样，洪琪是千方百计的不想让洪涛去。

　　这个小丫头和洪涛犯相，她喜欢的洪涛基本都不喜欢，洪涛喜欢的她也没一样喜欢的。每次洪涛回张媛媛哪儿她都撅着嘴，很不欢迎自己的样子。

　　“你真是你妈的好闺女……我还想给你带一条小狗养呢，看来还是算了吧。”被自己闺女嫌弃，洪涛也没法怪别人，这也算是命中注定吧。谁让自己不喜欢孩子呢，又不能天天和她在一起，想改变都没机会。

　　“……要不春节吧……”洪琪很喜欢小动物，但洪涛坚决不让家里养宠物，一听说有小狗，她咬着手指头做出了艰难的决定。

　　“得，我这个当爹的还不如一条狗。你笑什么，赶紧滚，多看他们俩一眼我都烦！”洪涛算是彻底没话了，幸亏这里没别人，但张媛媛撇着嘴角偷笑也不成。

　　“你也三十多了，别再和小孩一样想做什么做什么。金月回来就好好过日子吧，少去招惹那几个狐狸精。女儿不是说了，让你春节再来，反正我们娘俩也不想你。马超，拉着妹妹我们坐大飞机去喽！”

　　张媛媛倒是不担心这父女俩会有什么隔阂，更不担心洪涛会出事儿，出事儿了她也没辙。和洪涛做了一个告别的拥抱，然后招呼着东瞧西望的马超一起进了候机楼。

　　女儿走了，要说一点都不想那是瞎话，洪涛的心还没硬到那种程度。再说了，不光女儿走了，大人也走了，相比较起来张媛媛更令他想念。这个女人比韩雪聪明多了，也狠多了，完全不是一种人，但在自己心里她和韩雪是一个地位的。

　　在自己最需要帮助的时候都是她们义无反顾的站在了自己身边，等自己发达了她们却要退居幕后，享受不到最风光的时刻，得给别人让位置，还没有一点怨言。

　　“哎呦喂，不是冤家不碰头啊！”说来也巧，正当洪涛在停车场里平复心情时，一个穿着西装、带着眼镜的男人从车前匆匆走过，立刻就让洪涛认了出来，周川！

　　“好像脸色不太好看啊……嘿嘿嘿，别急，你小子哭的时候还在后面呢！老子把女儿都扔国外去了，你说你还能好受？”这次洪涛没惊动周川，只在车里嘀咕了几句。

　　占几句嘴上便宜没什么实际意义，反倒会提醒周川。很多电影电视里不都是这么演的，马上就要得手了，就因为话太多结果被人反败为胜。

　　所以越是关键时刻就越得沉得住气，哪怕对方已经被打倒在地也不能掉以轻心，先给四肢上各来一枪，让对手完全失去反抗能力再过去叨逼叨逼不迟。

　　周川的脸色确实不太好看，还不是普通的不好看而是极其不好看。眼看克星公司上市已成定局，本该松一口气了，谁承想又蹦出来一个微点公司打擂台。

　　刚说让李兵把对方的产品压一压，只要能拖到年底自己就可以脱身，到时候谁管微点还是巨点，爱上市不上市。要是能有足够的好处，自己帮他们上市都没关系。什么私人恩怨啊，在周川眼里一切都是为了利益。

　　但天不遂人愿，自己刚说回家看望看望父母，顺便再把股价的事儿敲定，李兵这边就又出事儿了。据他在电话里说，微点公司的人趁着他出差不在处里的机会，居然又弄了一份审核文件偷偷送到了江竹意手里。

　　结果这个彪娘们谁也没问，更没通过下面的科长，直接就把这份材料和其它材料放到一起送到局长那里签字去了。等到自己的副手给自己打电话时一切都晚了，局长签了字、处长也签了字，自己这个副处长签字不签字根本就不吃劲儿。

　　“你先别说，我问你几个问题！”来机场接站的正是李兵和周京，周川此时也没了那份从容，屁股还没坐稳就开始提问。

　　“姓江的到底知道不知道你压着微点材料不审批的事儿？她这次是故意捣乱还是又碰巧了？”一说起碰巧，周川都想给自己一个大嘴巴，这两年发生在自己身上的巧事儿也太多了。

　　出来滑冰碰巧遇上了欧阳凡凡，结果弟弟和卫建华碰巧掉进了冰窟窿，这才碰巧遇上了洪涛。碰巧洪涛家里有个院子，碰巧周京又想在后海边弄个酒吧，结果碰巧就和洪涛发生了冲突。

　　碰巧这个洪涛还不是怂人，双方碰巧就结下了梁子。碰巧讯通公司的马董找到了自己，碰巧洪涛和黛安也在讯通公司里有股份。

　　碰巧自己看上了讯通公司，碰巧老熟人黛安又出现在京城。碰巧黛安和洪涛穿上了一条裤子，碰巧就把自己的好事儿就搅合了。

　　碰巧网吧着火，碰巧江竹意就偏偏从网吧门口过刚好救了人，碰巧就成了处长。碰巧江竹意又和洪涛有一腿，碰巧就把自己的好事就搅合了……

　　现在这个姓江的又偏偏在李兵不在的时候把这份审核报告递了上去，还是碰巧吗？周川真不敢妄自下结论，他必须要综合所有线索好好考虑考虑这件事儿背后会不会有什么阴谋。

　　尤其是一想起洪涛那张贱笑着的狐狸脸，周川心里就不由自主的烦躁。虽然讯通公司的事儿已经过去好久了，在那之后洪涛和黛安也没玩了命的对自己赶尽杀绝，可是一想起他们俩合伙骗了自己上亿资金，说不恨那是瞎话，牙都快咬碎了。


第0778章 又碰巧了

　　“这事儿可能还真是碰巧，按说就算微点公司送材料也不该送到她手里，顶多到下面科长那儿。谁想到那天市里搞大检查，处里的所有人都下分局协调去了，她也是陪着局领导转了一圈，刚回办公室微点的人就来了。之前她在深圳开了半个多月的会，这刚回来还没十天呢，按说不应该知道微点的事儿。”

　　李兵是一脸的无辜，这才叫人算不如天算，原本以为天衣无缝的计划愣是被一个偶然给搅黄了。不过本着实事求是的原则，他没故意夸大江竹意的主观能动性为自己开脱。

　　“都他妈邪门了，怎么什么事儿都能掺合上她呢！唉，我还真得抽工夫去庙里烧烧香，流年不利啊！”听了李兵的解释周川也没辙了，又是尼玛一次碰巧！这已经不能用常理来解释了，只能归咎于运气。

　　“哎对了，我让你盯的人有结果了吗？这个娘们不能留，必须给她搞下去，现在上面也有动她的意思，可咱们等不了那么长时间，必须给她加点料。”脑袋刚往头枕上一靠，周川又坐了起来，开始问开车的周京。

　　“这个孙子倒是挺老实，整天窝在网吧里玩游戏，有时候出去钓钓鱼。目前能确定和他有关系的女人就是龙虾网吧的女老板，他们俩好像还有了个小女儿。”

　　“江竹意这边没什么发现，这个女人和尼姑一样，大部分时间都在单位里待着，回家一锁门哪儿也不去。唯一经常接触的就是黛安娜，这两人有时候去逛逛商场，回来之后就进了那座大院子，里面的事儿我就没法监视了。”

　　周京一说起江竹意和洪涛也是满脸无奈，他这段日子功夫没少下，结果却很不令人满意。表面上看洪涛全身都是毛病，可你要想找出点大把柄，还真尼玛难啊。

　　“是不是手段有问题，他们俩肯定关系不一般，怎么会没问题呢？”周川也是这么想的，江竹意和洪涛之间的关系是明摆着的，但拿不到证据就是白搭，你总不能平白无故的去诬陷一位实权处级干部吧。

　　“结论可不是我说的，这次调查的人是大哥的关系，我偷着让妈给安排的，大哥和咱爸都不知道。我听说连技术手段都上了，手机、座机、车辆什么的都监视了一个遍，真没发现什么。”

　　“哦对，也不是一点都没有问题，这位江处长花钱很大方，家里的衣服、首饰全是名牌，和工资收入很不符，是不是能从这方面入手？”

　　本来周京不想当着外人说细节，但二哥问了又不能不说，只好大概讲了讲，使劲儿从这份调查报告里找出了一个污点。

　　“不可能的，除非有直接证据，否则她有一百种说辞等着。黛安娜是什么人你不了解，这些东西说不定都是她送的。她们俩都是女人，就算真有私下交易也属于正常范围。”

　　周川又把头靠在了头枕上，说话都没什么底气了。周京提供的情报没什么价值，不足以扳倒一位实权处长，哪怕她没后台也不成。毕竟官场上还是有规矩的，很多事儿可以闪转腾挪，但不能明着去破坏。

　　江竹意是有可能手脚不干净，也有可能和黛安娜有私下的交易，但这远远还达不到受贿的程度，甚至和其它官员比起来清廉了许多。

　　讯通公司和市局的合作计划业内人士都心知肚明，每年那些管理费都流向了何处不用查也是明明白白的。如果在这个问题上做文章，自己要面对的可不就是江竹意一个人了，而是大半个市局和京城十多个区县局。别说自己没这个本事，就算家里亲自出面也不敢做这种砸一群人饭碗的事儿，众怒不可犯啊。

　　“没错，这种事儿说出来不光对她没伤害，还会引起很多同事的敌意。大家都是这么活着，查得太严了容易引发别的事儿。”

　　李兵对周川的判断深表认同，吃几顿饭、收点衣服首饰就得被搞下台？那尼玛就谁也别当官了。说好听点这是打击面太广，说难听了就是地图炮，属于疯子和傻子才会去做的事儿。

　　“要不再去折腾折腾姓洪的试试？网吧那个女老总以前是干夜场出身，好歹查一查就都是毛病，抖搂出来也挺恶心人的。”

　　周京不在官场里混，也没正经混过商场，对规则这件事儿感触不是很深，既然二哥和李兵都说不成那肯定就是不成了。但他熟悉社会上的三教九流，觉得张媛媛母女应该是个可以利用的弱点。

　　“这倒是个办法，关心则乱。大人可以舍，总不能连孩子都不管吧。只要姓洪的一有动作，江竹意保不齐会帮忙，到时候就有机会抓他们俩的小辫子了。”李兵觉得周京这个主意还算实用，直接找不到把柄还可以间接嘛。

　　“……试试到可以，但远水解不了近渴，我也不能把希望全寄托在别人犯错上。李处，这次恐怕要靠你帮忙才能过关了，如果早听我的当时就把姓田的办了，也不会留下这么多问题。”

　　能恶心恶心洪涛周川不反对，可他是个商人，商人最看重的是利益而不是斗气。光恶心洪涛并不能阻止微点公司的上市步伐，还得另外想办法。

　　“真要走到这一步……就没有别的办法了吗？”李兵应该是听懂了周川话里所指，脸色更加难看了。

　　“我也不想做得这么绝，可事情办到这一步不往前走就是死。放心吧，我也不会让你坐蜡的，姓江的在这个位置上待不长久，过个一年半载处长还是你的。再过几年副局的位子也该换换了，我帮你使使劲儿，四十多岁的市公安局副局长以后还是大有作为的，你说呢？”看到李兵有点含糊，周川又露出了那种标志性的笑容，开始谈生意了，头一个诱饵是升官。

　　“不怕一万就怕万一，万一要是出了什么纰漏，这可是刑事犯罪，尤其是还有一个江竹意在我身边虎视眈眈。”

　　周川的空头支票并没让李兵欣喜若狂，升官谁都想，可他还没到为了升官失去理智的程度。这笔账仔细算一算，好像有点亏。

　　“江竹意的问题我来解决，就算短时间内动不了她，也要调开一段时间。这样吧，公司会再支付四百万作为你上下打点的经费，毕竟这件事儿光靠你一个人也做不了。”

　　对于李兵的讨价还价周川并没觉得过份，他和李兵说白了只是一种合作关系，顶多是自己占主导地位，谈不上谁命令谁，遇上大事还需要商量。

　　“……只要江竹意不在处里，这件事就好办多了。”升官、发财这是大部分人的毕生追求，李兵也不例外。现在两样都来了，很难不动心。

　　更让他动心的是江竹意的离开，假如江竹意可以不在处里一段时间，自己这个副处长就基本能为所欲为了。另外这也说明了一件事儿，现在江竹意在局领导眼里已经不是不可或缺的人物，否则以周川的能力不可能调得开这位女处长。

　　既然江竹意要失势了，那自己还真得再抱一抱周家这条粗腿，否则处长职务很可能还落不到自己脑袋上。现在已经不比两年前了，网监处成了一级处，每年部里、市里的拨款蹭蹭往上涨，权利还越来越大，谁看了谁不眼热啊。

　　“成，就先这么定，等我的消息吧。”李兵同意了，周川也就松了一口气。这件事儿并不是自己临时起意，在飞机上就已经考虑好了。想一劳永逸没有别的办法，必须、也只能先干掉微点公司，然后再拿下江竹意这块绊脚石，别无他法。


第0779章 备战备荒

　　“一群热锅上的蚂蚁……这母女俩走的真是时候，否则背后老有她们牵挂，我冲锋都提不起速度。来吧，让我看看你这个豪门公子有什么真本事，比我这个土财主能强多少。”

　　周川三个人一边赶路一边商量，谁也没想到还有一双小眼睛正在身后不远处的车里盯着。洪涛一发现周川、周京、李兵三个人凑到了一起，就知道双方的试探阶段已经基本结束，下面就是各显神通真刀真枪的肉搏战，然后就开始庆幸自己找了个好女人。

　　如果张媛媛母女俩还留在京城，自己大部分精力都要牵挂在她们身上。现在好了，可以放开手脚大干一次。

　　对方的实力很强这点毋庸置疑，但自己也不是菜包子，敌人在明自己在暗，暗中使坏正是自己最拿手的。这场仗真有的打，鹿死谁手现在判定还为时过早，一切就走着瞧吧。

　　虽然心里有底，还有江竹意这个关键人物可以为自己冲锋陷阵，洪涛依旧没敢小觑对手。第二天他就开始了战前总动员，开始一步一步的收缩战线，把力量往一起集中。这样可以尽量少暴露出自己的弱点，同时也方便闪转腾挪，哪怕最终失败也得把损失降到最低限度。

　　古人云，未谋胜先谋败，凡事就没有必须成功一说，只有尽可能多的考虑好每一种可能性并提前加以防范，才会增加胜利的几率。哪怕失败了，也得做好留得青山在不愁没柴烧的准备。这不光是古人总结出来的思考方式，也是洪涛的处世哲学。

　　说白了，自己和周川之间并没到非得你死我活的地步，这件事儿说到底还是自己先挑起来的。既然生活在现实社会里，本应该遵守这里的规则，可自己不甘心，想要挑战挑战，所以才一步步弄到了这个境地。有想法、有性格，自然就要承受随之而来的代价。

　　但古人又说了，善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之，故能自保而全胜也。如果说前面那句话是战略层面的思维方式，那这句话就是战术层面的具体行为准则。

　　藏于九地之下并不是让人钻到防空洞里去，而是指的要善于利用地形隐藏自己。那再引申一下，大概意思就是做事要低调、尽量少暴露自己的实力，京城话叫装孙子。

　　动于九天之上也不是让自己起飞，而是说要善于利用一切有利于自己的机会，然后快速出击、一击必中。这里说的是快、准、狠的进攻方式，洪涛此时理解为挖的坑够不够深、下手时够不够黑。

　　江竹意、张媛媛和黛安不是一直说自己心太软嘛，得嘞，这次就让你们看看我到底是心软还是有理智的善良，这可是两个完全不同的概念。

　　装孙子洪涛最拿手了，不管是穿越前还是穿越后他都没少装孙子。在如何隐藏自己实力、保护自己利益的问题上也是高手高手高高手，各种闪转腾挪之术玩的出神入化。

　　可是到底需要保护什么、隐藏什么呢？洪涛仔细想了想，第一个就是张媛媛母女，她们是最容易受到敌人攻击的。

　　但现在不用担心了，周家的手还伸不到加州去，就算周家背后那位有这个本事，到了美国那片土地上也斗不过冯家这个地头蛇。从常理上讲，他们也不会因为周家一两个经商的儿子去搞这种国际争斗的，代价太高，得不偿失。

　　第二个需要保护的就是龙虾连锁网吧，别看它现在生龙活虎，但有一个很致命的先天性缺陷，那就是太依靠政策了。政策想让你活你就能活蹦乱跳，政策不想让你活，瞬间你就得被蒸熟装盘端上桌任人宰割。

　　那怎么才能避免不让政策改变呢？洪涛觉得自己还没这个本事，有些事可以想办法，有些事是根本就没辙的。既然没辙了就还是那个准则，把损失尽量减少到最小。

　　“你要卖掉股份！为什么、凭什么！”洪涛舍得，可不见得所有人都舍得。对于孙丽丽来讲，龙虾连锁网吧就是她的孩子，甚至比马超还亲，她还打算在这里干到老呢。

　　“不光我要卖，你和你张姐的也得卖，唯一的区别就是我的股份全卖掉，你们俩的股份只卖一部分，但要把控股权让出去。”

　　“我计划你们俩再拖一两年，给新东家一个过渡期，然后就慢慢退出管理层，别等着人家哄，把剩余的股份也卖个好价钱吧。”对于孙丽丽的质问，洪涛给出了很具体的回答。

　　其实龙虾连锁网吧本来就是一个阶段性的产物，即便没有周川的事儿洪涛也没指望它能存活太长时间，最早到了奥运会那年就得出手，最晚也不能拖过一零年。

　　原因还是一样的，政策。网吧这个事物是顺着政策起伏的，而且周期很短，只有不到十年的好时光。一旦政策变了、大环境变了，这个行业就会迅速衰落，速度比崛起的时候还快，晚走半步就会有很大损失。

　　有些人可能会说洪涛错了，网吧的衰落不是因为政策，而是因为智能手机的兴起。大部分人都去玩手机游戏了，所以去网吧消费的人才会少，这个行业才会衰落。

　　其实这部分人只看到了表面现象，没有看明白本质。网吧这个行业经历了四段时期，每段时期都有不同的政策导向，但没有任何一个阶段是大力扶持的政策，全部都是大力管制、大力打压，只是方式不同而已。

　　假如和其它产业一样得到过政府扶持，其实都不用扶持，只要不打压，绝大部分网吧从业者都会在这十年左右的黄金时间里积累起足够的财富。

　　其中一部分人，比如孙丽丽这样的，她必然会把一部分资金继续投入到网吧建设里去，不管是升级环境还是升级设备，总可以让网吧继续发展下去。

　　可是成吗？答案是不能，因为大部分从业者没有完成资金的原始积累，也就拿不出升级产业的钱。或者是手里有钱，可是鉴于政策的导向问题不敢接着往这个行业里扔，于是也就无法让网吧的经营模式发生质的变化。


第0780章 中德合资

　　说白了吧，就是因为政策的导向才让网吧行业不得不竭泽而渔，过早的透支了体力，最终未老先衰，把本来应该几十年走完的路十几年就全走完了，不衰落才是怪事。

　　智能手机的出现只是网吧走向末路的助推剂，不是主导因素。其实任何行业都差不多，需要有资本不断升级、转型来应对时代的发展，跟不上节奏的必然会被抛弃。

　　洪涛这么决绝的要把网吧股份转手其实还有一个原因，就是房租问题。从最早开业的一号店到最晚开业的二十九号店，都是租用别人的房子进行经营的。不是不想买而且人家不卖，因为大部分房产都是公房，转卖的手续太繁琐。

　　既然是租的房子必然有个期限，一般来讲都是五年左右。开业比较长的前几家店铺已经续签过合同了，房租普遍都会上涨，好在涨幅还不算太大，勉强可以接受。

　　但别忘了，这是在零五年，房价还没开始飙升呢，国营单位的思想也还没完全转变过来，并不是特别看重房子这种资产。

　　但人和事儿都会随着时代转变，再过那么三四年，奥运会一结束，房价和人力成本就会打着滚的往上翻。到那时国营单位里的人也不太好忽悠了，房租大幅度涨价是必然。

　　前面说过了，开网吧最大的开销就是房租，一旦房租大幅度上涨，利润空间自然被压缩。不是暴利的行业洪涛会干吗？肯定不会，重生者怎么能甘心挣这份辛苦钱呢。凡事儿必须赶第一波、吃第一口肥肉，这才是正路嘛。

　　“是不是因为你得罪了人而让网吧受到牵连的！”这番话让孙丽丽想起了几年前刚干网吧时洪涛的描述，当时他好像就说过这块肥肉吃不了几年。当时自己并没在意，现在看起来好像是快到时候了。不过她还不死心，现在明明还经营的好好的，怎么能说完就完呢。

　　“如果是呢？你打算怎么办？”洪涛好像是故意要和孙丽丽作对，说话都是横着出来的。

　　“……那我不管，网吧就算是你的可我也操劳了这么多年，没功劳也有苦劳。网吧可以不干，但你得给我找个更好的，否则我们一家三口就天天吃你了！”

　　孙丽丽让洪涛这个问题给难住了，转头看了看一直听着没吱声的保罗，好像也没从丈夫脸上看到什么好办法，只能拿出她最熟悉的招数，耍赖。

　　“不是一家三口，是四口，我和丽丽打算再要个女儿。其实我并不觉得这是个好主意，可是丽丽说她的女儿肯定比你家洪琪可爱，我也这么觉得。”一说白吃白喝保罗终于说话了，生怕孙丽丽少报了人数，连计划中的女儿都加了进来。

　　“中国有句古话叫眼大肚子小，说的就是你们公母俩。我问问你们俩，马超从出生到现在你们俩管过几天？他血统上是你们的儿子，实际上是网吧全体服务员和我的儿子，甚至有些网吧客人和马超在一起的时间都比你们俩多。”

　　“就这种父母还好意思说再生一个？还比洪琪可爱……也对，到时候还是我带，真没准比洪琪可爱呢，就当我又多了一个女儿呗。”什么叫不要脸？以前洪涛一直以为自己就是不要脸，没想到还有比自己更不要脸的人，而且一下就是两个。

　　“你别站着说话不腰疼，如果不是你弄了个破网吧自己不管全扔给了我，然后又拉着保罗去弄讯通公司，我们俩能忙得没时间管孩子吗？哦，合算我们俩给你忙前忙后，连自己儿子都没时间管，到最后反倒成了罪人了，好处都是你的！”孙丽丽当然不会认可洪涛的指责，她有她的一套理论。

　　“是的，我觉得丽丽说的很公平，这不全是我们俩的责任，你应该感到内疚。”保罗在洪涛眼中已经是本年度最佳助攻手了，这小锣边敲的，每下都在点上。

　　“我就应该把马克思也叫回来，让他看看你这位弟弟和她这位弟媳妇是多么无耻。还忙得没时间照顾孩子、还都是为我拼死拼活，说话能对着自己心不？”

　　“走走走，咱们去看看你俩的相册，上面那些照片难道是自己画的？一会儿去趟灵山吧、一会儿去趟坝上吧、一会儿又去蒙古包里喝马奶酒了，合算这些时间上帝说了都不能陪孩子是吗？”

　　“哦，现在又成破网吧了。那成，你嫌破索性就把股份都卖了吧，也别捏着鼻子受罪了，去加州找你张姐。那儿不光四季阳光充沛，还有各种明星聚会、各种奢侈品商店。没事儿骑骑马、打打网球和高尔夫、晒晒日光浴，总比让我剥削舒服多了吧！”

　　洪涛本来不想在这个问题上揭穿他们俩的谎言，都这么大人了多少也得给留点面子。可惜自己将心照明月了，他们俩全是沟渠，那就别怪哥们不仗义了。

　　“……我们俩有出去过那么多次吗？”洪涛话音一落，屋里立马就安静了。保罗瞪着一双黄眼珠子滴流乱转，转了半天也没想好如何应对洪涛的责问，干脆把包袱扔给了孙丽丽，又打算不吱声装傻。

　　“这、这也很正常嘛，马超是我们的第一个孩子，我们俩全都没当过父母，多少有点不适应怎么了。现在马超都让你带歪了，我们俩再想教育也来不及。”

　　“你看那个孩子，除了头发和眼珠子和你不一样之外，说话办事哪点不像你？有时候他睡在我身边我直起鸡皮疙瘩，总觉得是你躺着，膈应死了都。”

　　孙丽丽不愧是小姐堆里出类拔萃的尖子，胡搅蛮缠、倒打一耙的功夫真了得，愣是把洪涛说成了教唆犯和臭流氓，听得洪涛自己都有点膈应自己了。

　　“嗨嗨嗨，怎么说话呢，咱俩说正事不带骂人的吧，谁膈应啊！你说你一个已婚妇女，没事儿老想着我躺在你身边，是不是有点不守妇道啊。”

　　“保罗，不是哥们嘴臭啊，你可得看紧了她，万一哪天她春心荡漾半夜偷偷跑我屋里来了，你可得一碗水端平，别光听她一面之词。要我说这种娘们干脆就离了吧，留着也是祸害！”

　　真忍不了，说自己带坏孩子就已经很过分，有了小舅舅的前车之鉴，洪涛非常在意这种评价，比说自己是臭流氓还忌惮。但孙丽丽的嘴可真黑啊，居然还说自己膈应。这尼玛叔和婶都不能忍了，必须喷回去，还得更恶毒。

　　“我们国家有句古话，叫宁拆十座庙不破一门婚。你今天情绪太激动了，可能和女儿离开有关系，我看还是改天再聊吧，股份的事儿你说了算。走，丽丽，别再去刺激他了，一说女儿就急眼，作为一个父亲我可以原谅他的无礼。”

　　洪涛这番话确实太恶毒了，说得保罗直咧嘴。不过他还是很有绅士风度的，没有和洪涛对骂，而是拉起孙丽丽走了，还很大度的替洪涛说了几句话。

　　“……你们国家也有这句话？我激动个毛啊……哎，不对，孙贼，什么叫你原谅我了，这句话不是该我说的嘛！”

　　“成，算你们俩狠，都会玩配合了是吧？就这么干，我看等你们女儿出来怎么弄，谁多看一眼谁是孙子！”几秒钟之后洪涛才反应了过来，合算保罗这是在给孙丽丽打掩护呢，两个人知道说不过自己，又不甘心承认做父母不称职，然后就这么溜了。

　　溜了就溜了吧，还把大帽子扣在了自己脑袋上，他们俩成了受害者。要说保罗这几年的进步可真大，用中国通来形容已经不足以说明，很多中国人都不通的东西他也都通了。

　　比如说如何应付这种场面、如何与不同性格的人相处谈判。所以说世界上没有天生的笨蛋，只看他处于一个什么环境中。讯通公司副总这个职务，几年就让保罗脱胎换骨变成了彻头彻尾的厚黑高手，还是尼玛中德合资的。


第0781章 故技重施

　　股份的事情说通了，可是把这些股份卖给谁呢？其实这个问题根本不用费脑子，龙虾连锁网吧的经营状况是个人都想接手，根本不愁卖。

　　可洪涛想来想去，决定坑人必须坑到底，坑完了还得提供坑后服务。这笔注定费时费力还没什么前景的投资最好还得是由周家接盘，不过这次不是周川，而是周京。

　　周家这兄弟俩比起来，周川搂钱的手段更高端，周京则更接地气。他更喜欢酒吧、夜场这些来钱快、现金多、交际层次比较复杂、比较依靠政策的灰色产业。

　　这有可能是性格所致，也有可能是他们家内部的分工不同。具体是什么原因洪涛没兴趣去探讨，此时他在琢磨该如何把龙虾网吧出售股份的事情让周京得知。

　　直接去谈肯定不成，自己和周家积怨太深，周京不会信自己说的每一句话，搞不好还得打起来。这就必须得有个中间人来操办此事，自己还不能露面，最终由孙丽丽去谈。别看这个女人见到自己就胡搅蛮缠，但她对正经事从来不糊涂，尤其是事关钱的问题。

　　可谁来做这个中间人合适呢，这个问题真把洪涛难住了，从中午想到晚上也没想出来，直到上了饭桌，一抬眼看到了欧阳凡凡才突然灵光一闪。

　　上次坑周川是利用黛安当幌子，因为他们俩之前就认识，这次坑周京最好也得找个熟人。欧阳凡凡虽然不认识周京，但她和周京的妹妹周佩佩是同学，不管关系好不好，总算是熟人。坑人最简单的办法就是找熟人，杀熟嘛。

　　“凡凡，哥求你点事儿呗。”吃完饭，刘援朝带着刘备和田思思去文化学习，他这个民办教师的属性也让洪涛给发掘了出来，每天除了调配烟油之外还要负责两个孩子的文化课。齐睿去了外地开会，黛安远在美国，现在只剩下韩燕和欧阳凡凡两个人。本来应该钻进地下室玩游戏的洪涛突然出现在欧阳凡凡身边。

　　“……先把碗刷了，否则免谈！”欧阳凡凡扭头看了看，下巴颏一抬，拿上糖了。

　　“就算没事我也愿意帮你刷碗，你这小嫩手哪儿能干这种粗活呢，我来，您回屋歇着去。”即便韩燕在厨房里收拾，洪涛也不在乎脸面问题，马屁拍的要多肉麻有多肉麻，还带着一脸谄媚的贱笑。

　　“洪总，我来吧，您先去谈正事儿。”千穿万穿马屁不穿，这句话对女人绝对好用。欧阳凡凡就算知道洪涛说的话都是违心的也觉得很中听，把手一擦回屋了。洪涛刚要伸手，韩燕就抢到了身前。

　　“咱俩一起刷……你别老这么客气，咱们是邻居，搭伙过日子，不是外人。”这还是洪涛在这辈子里第一次和韩燕有了肌肤之亲，两个人的手碰到一起，身体还挨着。

　　真没别的想法，洪涛只是想怀念一下前世的感觉。想当年自己也帮韩燕洗过毛巾，两个人也是四只手在大桶里搅来搅去，和现在差不多。

　　“碗刷的挺幸福吧？真没看出来，我们的洪大老板还是个居家好男人。”刷完了碗，刚一进屋欧阳凡凡的小怪话又来了，合算她一直都在偷看，看得还挺仔细。

　　“看你这话说的，我一直都是好男人，以后凡是轮到你刷碗的时候我都替了。”洪涛不想再第N遍解释自己和韩燕纯洁的关系了，但也不能无视欧阳凡凡的话。这个女人面软心硬，让她不高兴的结果就是自己也高兴不了。

　　“说吧，付出这么大代价想让我帮你干吗。不会是让我去给你们俩撮合吧？我可没这个本事，也没这么大肚量。”

　　欧阳凡凡本身就不是个勤快人，非常不喜欢干家务。但从张媛媛那时候起就有了个规定，大家一起吃饭没关系，也不用计较谁买菜谁炒菜，但吃完了收拾碗筷刷碗必须一人一天，否则就别来吃。

　　这个规定就这么一直延续了下来，都快成洪涛家的家训了，谁也没法反对。现在洪涛答应替她干活了，自然是个不小的让步，高兴是肯定的，但警惕性不能丢，这也是洪涛身边所有人的共识。

　　“笑话，老爷我看上了谁家姑娘还用假手别人？直接过去抢回家拜堂，谁敢说个不字，管杀不管埋！……嘿嘿嘿嘿，来来来，我帮你捏捏肌，上一天班也挺累的，就让我这个闲人伺候伺候您。千万别和我客气，这不是受苦而是荣幸，也算是我为建设四个现代化做了点微不足道的贡献。”

　　一看欧阳凡凡的警惕性还挺高，洪涛觉得光用嘴显然不成了，那就再把姿态放低点，手口并用。这算闺房之乐，谁也看不见，不算丢人。

　　“贡献可以一会儿再做，我想先泡泡澡……”捏肌的滋味欧阳凡凡尝试过，挺享受。但她胃口比较大，还想更享受一点。

　　正好今天黛安、齐睿都不在，张媛媛也走了，洪涛基本就属于她一个人。往常如果想让这个家伙侍寝他会找出一百个借口不从，现在他有求于自己，应该得乖乖就范了吧。

　　“还是你会享受，热水有助于血液循环，泡完澡再捏效果肯定更好。我这就去准备，今天晚上您打算歇那边？”

　　别说侍寝了，就算让欧阳凡凡绑起来虐待一晚上洪涛也得笑着承受，只要她能答应和自己配合坑人，色相该舍就得舍。不过自己家里的浴缸个头有点小，容不下两个人，隔壁魏老太太的院子里有大老美的冲浪浴缸。

　　“嗯……你确定晚上没人回来？”欧阳凡凡想了想，还是不太放心。别看她每个月都会特意来找洪涛缠绵几次，但除了齐睿和黛安之外她在人前人后还是装得很纯真的，不愿意被更多的人知道她和洪涛有什么太亲昵的关系。

　　“有人来我也不理，今天晚上我百分百是欧阳公主的仆人……”太恶心了，洪涛说着自己都差点把晚饭吐出来。但是没辙啊，手心向上求人难，只要能把事情办了，恶心点算啥，多吐几次也就习惯了。

　　“嘻嘻嘻……看来你求我的事儿不小啊，否则也不会这么卖力气。那我更得看看你的诚意了，只要能让我满意一切都好商量。我想让你光着身子抱我回去，你不会拒绝我吧？”洪涛越是恭顺欧阳凡凡越是兴奋，她骨子里有些精神虐待倾向，以前是折磨齐睿，现在换成洪涛也没手软。

　　洪涛当然不会拒绝，这些戏码不能说老有，但也不是很陌生，齐睿和欧阳凡凡都有这方面的需求。至于说就这么光着身子在两个院子里往来会不会被别人看到，回答是基本没可能，自打那座研究所的高楼被拆了之后附近就在没有制高点可以看到自己院子里了。

　　说是两个院子，其实和一个院子没区别，只不过中间多了一道月亮门，只要院子里没人就不用担心，和在屋里没啥区别。

　　天气暖和的时候洪涛还和齐睿在魏老太太的花园里上演过野战呢，当时齐睿捂着嘴、咬着嘴唇、想叫又不敢叫的模样格外刺激。

　　美中不足的是观众多了一点，这些观众不光免费看，还打算免费喝自己的血，每次完事都会被叮一伸包。这时洪涛又想起前世自己弄的那个大玻璃罩子了，可惜啊，魏老太太的院子太大，弄个玻璃罩子就得安装立柱，会把整座院子的格局破坏。而且这座院子也不是自己的，不能为所欲为。


第0782章 巫女

　　“啊……坏种，我只是说让你抱我回去，谁让你这样啦……啊……”这次洪涛又来新手段了，他不光脱了自己的衣服还把欧阳凡凡的衣服也给脱了，然后让她圈着自己的脖子、托着大腿一抱就走出了屋门。

　　刚一进月亮门，洪涛找准了机会手突然一松，两个人的身体就物理连接到了一起。欧阳凡凡应该早就预料到洪涛要干什么，但还是又骂又打的比划了两下，随后就挂在洪涛身上开始享受，两条腿死死盘在男人腰上，基本不用洪涛费力气，她自己就能利用腰腹力量活动，这也是练舞蹈的福利，身体轻盈、柔韧性好，还不缺乏力量。

　　洪涛当然不会让欧阳凡凡太累，是快是慢、时深时浅都要自己控制，这时不是省力气的时候，必须让怀里的女人从精神到肉体全方位享受，同时自己才能享受。

　　别看欧阳凡凡平时装的文文静静，其实她在洪涛身边所有女人里是最馋的一个、也是最挑嘴的一个。每次肉搏都想尝试不同的花样，越刺激越好。

　　现在这个方式就是她从来没尝试过的，即便是在自家院子里没有外人能看到，可她还是觉得异常兴奋，洪涛每走一步她就大声呻吟一声，还没走到花园里就已经开始浑身打摆子了。好在魏老太太的院子足够大，只要她不玩了命的喊叫，墙外的行人和纳凉的街坊也不会听到。

　　“找周京不如去找周佩佩，光坑这两个儿子意义不大。你还不了解周家，他家的老大和老四才是心头肉，周川和周京别看在外面张牙舞爪的，回到家里还没他们老爹的秘书说话管用呢。”

　　“对了，你不是见过周佩佩嘛，就你把我从冰窟窿里捞上来那次，她也跟着一起来了，还记得吗？”其实欧阳凡凡并不真的讨厌洪涛，每次单独和洪涛在一起时她都表现得特别兴奋，只是这种机会不多。

　　这次也是同样，挂在洪涛身上足足要了两次才浑身瘫软的被抱进浴室，泡在热乎乎的水里缓了几分钟，听完了洪涛的请求没说同意也没说不同意，反倒对洪涛设计的方案提出了不同意见。

　　“大概还有点印象，可我不太了解她的性格，摸不准不太好下手吧？”洪涛对周佩佩确实没什么太深的印象，主要是她不符合自己的审美标准，当时也就没多留意。

　　“你不了解没关系我了解啊，小时候就一起玩，长大了还是同学，全身有几个疤我都能数出来。她是个彻头彻尾的骚狐狸精，在学校的时候被个男同学灌醉了带回家，结果第二天愣是没事人一样还和人家腻在一起。最后被白玩了一学期还搭进去好几十万。”

　　“其实那个男同学长得也不咋地，又没钱，只是身体好外加一张抹了蜜的嘴。我看你这两方面都不错，要是能把她忽悠晕了，人财两得之后再甩掉岂不是更解气。”

　　“听说她今年要和一个姓卫的结婚了，如果能把她的婚事也搅合黄，周家上下还不得气死！”如果说平日里欧阳凡凡像个不食人间烟火的仙女，那她私下里就是个性取向严重有问题的欲女，而此时又变成一个内心极其黑暗的巫女。

　　“她是不是得罪过你？”能想出这么恶毒的招数，洪涛觉得她们俩必然是有仇。

　　“……她一直都想破坏我和睿睿的感情，可惜没得逞，然后就在学校里到处说我们俩的坏话，你说可恨不可恨！”

　　一说起往昔欧阳凡凡都开始咬牙了，听得洪涛泡在热水也直打冷战。惹谁都别惹这种女人啊，屁大点小事她能记一辈子，而且报复起来手段无所不用其极，根本就没下线。

　　“凡凡啊，你也不想我是个可以对女人下狠手的人渣吧，我能这么骗她万一哪天也这么偏你和睿睿怎么办？人都是这样的，学好难学坏快，说不定学一次我就上瘾了呢。所以说这种毛病坚决不能有，为了你自己以后的幸福也不能让我这么去做。”

　　能答应欧阳凡凡的要求吗？必然是不能，洪涛自问还没堕落到那种地步。再说了，自己只是想整一整周川和周京两兄弟，没必要去和周家直接开战。

　　“哼，你该不会是和我故意装吧，白送你一个美女你还不要？周佩佩虽然人贱，但她长得还不错，你真不动心？”欧阳凡凡在水里翻了个身，趴在洪涛肚子上咬着手指头疑惑的看着洪涛。

　　“……什么意思？我为什么要动心？”洪涛觉得欧阳凡凡有点怪，一会儿一个表情，连说话语气都不太一样，搞不懂她在想什么。

　　“不动心最好，如果你答应了，看我让你怎么生不如死！好啦，算你通过了我的考验。你们男人真是奇怪，有时候看着一个老女人流口水、有时候白给一个美女却没兴趣。”

　　看到洪涛也是一脑袋雾水，欧阳凡凡又恢复了本来的模样，趴在洪涛身上开始摆弄男人的脸，一会儿捏成一个模样，和个长不大的小女孩差不多。

　　“考验……我说欧阳凡凡同志，你这样做是不是太有损我的人格啦！再者说了，你又没打算和我过一辈子，没事儿考验我干什么？”这时洪涛才恍然大悟，合算刚才她说的那些东西都是假的，是个套子，就等着自己往里钻呢。

　　不得不说的是，她装的太像了，越是平时不怎说话、不怎么撒谎的人，说起谎话来才最容易让人相信。刚才自己愣是没往这方面想，太危险啦！

　　“那也不一定，上次你说养孩子的事儿，我和睿睿回去好好琢磨了琢磨，好像是有点麻烦。要是我们和你生活在一起，然后我们有了孩子由你来带不是挺好的嘛。就像你带马超一样，我看你挺会带孩子的，刘备和田思思也喜欢和你在一起。”

　　“那就这么说定了，你给我们俩当保姆，我就帮你去坑周京，否则一切免谈。”欧阳凡凡说话的内容和她此时的样子完全不在一个画面里，如果光听内容像是个二傻子，把生活想象得太容易了，但是看她的模样又没有半分痴像。

　　“自作孽不可活啊，这是报应！前世里弄了那么多孩子却没怎么管，连老天爷都看不下去了，派你们专门来惩罚我的……”完了……洪涛听到欧阳凡凡的建议眼前直发黑。

　　原本以为齐睿和欧阳凡凡只是个过客，很快就会离开自己去过她们的小日子，现在看来请神容易送神难了，她们俩这是要赖上自己一辈子。

　　综合一下孙丽丽也要把孩子交给自己带的情况，洪涛觉得冥冥中仿佛有一种力量非得让自己成为孩子头，最靠谱的解释就是报应，否则她们怎么会这么目标一致的来针对自己呢，解释不通啊。

　　欧阳凡凡还是个坐言立行的急性子，当天晚上就又把洪涛的一盒小气球给扔了，继续开始她的受孕计划。至于说洪涛同意不同意她就管不着了，她早就摸清楚了洪涛的脾气。在对待女人方面这个大个子男人没啥手段可言，很好摆布，只要你和他足够亲昵，再能说出一番道理，他就没脾气。

　　不过这也有个好处，既然欧阳凡凡打算要拿洪涛当一辈子的保姆用，那洪涛的事儿自然也就成了她的事儿，周京必须坑，这个中间人还得由周佩佩来当。她的解释也很有道理，相比起周川和周京兄弟，周佩佩更好骗。


第0783章 小白脸

　　“我不合适，周家兄弟只要一听我的名字立马就得提起百分之一百二的警惕性，周佩佩就算再花痴也不是傻子。而且我也不想去为她牺牲色相，我这点有限的能量还得留给娘娘您呢，否则哪儿来的孩子啊！”

　　可是怎么去忽悠周佩佩呢，按照欧阳凡凡的说法还是上床最有效，还得让洪涛去冲锋陷阵。这次洪涛坚决不上当了，不管是真是假都不能去。

　　“也对，让你去就便宜了这个贱人，你沾了她我会嫌你脏的……可这就难办了，她除了见到合适的男人就发骚之外也没什么特别喜欢的爱好，怎么去接触她呢？”

　　洪涛的借口很得欧阳凡凡欢心，如果不是没辙她也不想把自己的男人送给仇人，哪怕这个男人不全是自己的，那也算是股东吧。

　　“其实会讨女人喜欢的男人很多，我恰好就认识那么一两个，要不让他去试试？”为了让自己脱离苦海，洪涛很不仗义的想起了古欣。

　　这位可是专业蒙女人出身，不光长了一张小白脸，伺候女人的功夫也是杠杠的。以前自己和费林经常拿他下面那坨东西开玩笑，说他全身的肉都长下面去了。

　　最有利的是周家人、包括齐睿、欧阳凡凡和黛安都不认识古欣，他这些年明面上和自己也没什么关联，自身又是龙虾连锁网吧里的高管，去干这个活儿最合适不过。

　　当然了，古欣已经洗手不干很多年，现在还有了一个很不错的女朋友，人家乐意不乐意去，自己还得去问问。

　　“也成，我这几天就联系同学，先弄一个聚会，周佩佩最喜欢在这种场合里露面，尤其是我和睿睿在场的时候，她就算明天结婚今天也得来，踩我们俩是她这辈子最大的快乐，贱人！”

　　看来欧阳凡凡刚才也不全是试探洪涛，她对周佩佩是真恨，说起她几乎每句话的结尾都要骂一声。可惜她也不太会骂人，用词太单调，翻来覆去就这么一个词。

　　古欣，几年不见已经是个二十六岁的大小伙子了，如果说当年身上还有点邪气，那经过这些年的洗礼，不管怎么看都看不出来了。不光没了邪气，戴上一副金丝边眼镜、穿着一身淡青色西装、梳着小分头的他反倒充满了正能量，笑容都显得那么阳光，说是北大高材生一点没毛病。

　　“草，白长这么一副好皮囊，不去吃软饭真尼玛浪费！”不光洪涛看着古欣有点羡慕嫉妒恨，费林干脆就骂出声了，顺手还摸了摸自己那张疙疙瘩瘩的脸，然后照着古欣一丝不苟的小分头上就是一巴掌，光骂已经不解气了。

　　“费爷您别动手啊，现在的女孩子谁还看脸，光有脸没钱也是白搭。就您这派头开辆好车往大学门口一停，什么样的女孩子还不就都有了。”

　　刚才还是满脸阳光的五好青年呢，让费林这巴掌一扇，突然就来了个一百八十度大转弯，那股子邪气又从脸皮下面冒了出来，合算这玩意一直都没走。

　　“真的……你试过？要不改天咱哥俩一起去，哎呦……”费林也好不到哪儿去，本来长得就龌龊，再把色相露出来更难看，话还没说完也挨了一巴掌，比他打古欣的重，头皮都抽红了。

　　“学点好，有钱也不用那么造。还有你，我本来以为你出息了呢，合算都是装的，那我也没什么内疚了，你天生就是这个玩意。来吧，上车，我有事儿得麻烦你帮个忙，有时间吗？”这一巴掌是洪涛抽的，还想给古欣也来一下，但他比费林聪明，提前后退了一步。

　　“没时间也得有时间，您坐着说，我站着听就成。这是我办公室，隔音的，不敲门谁也不许进。”这些年是出息了，有车有房每年十多万的收入，但古欣在洪涛面前还是当年的小弟感觉，不敢有丝毫怠慢。

　　他是个聪明人，知道自己这些东西都是哪儿来的，更知道龙虾网吧里到底谁说了算，半点翅膀硬了的觉悟也没有。

　　“……我听明白了，您的意思是说把费爷开瓢那孙子有个妹妹，现在我得先把她勾上手，然后忽悠她来买网吧的股份。最好别明说，得让她主动追着我问，我还特别不乐意的样子，把您和费爷排除在外。必要的时候还可以编排点破事恶心恶心您二位，我理解的对吧？”

　　洪涛挺实诚，真就坐着把事儿说了一遍。古欣也没假客气，真就站着听完了，然后又用他的理解再把整个事情复述一遍，看看有没有错判的地方。

　　“草，我怎么赶不上这种好事儿呢。不许动，让我踢一脚！”洪涛点了点头，算是认可了古欣的解释。但费林不认可，他越听越觉得古欣可恨，上去就是一脚。

　　“按说这事儿不算啥，我也不该多废话，可是……”古欣挨了一脚也没还手，一边揉着屁股一边摆出一副苦瓜脸，好像不太乐意去。

　　“哎，孙贼，拿糖是吧？洪哥，我说什么来着，学问越高就越坏！看到没，这小子刚弄了个业余大学文凭就已经要变心了。”费林对古欣的态度很不满意，当然了，也有羡慕嫉妒恨的原因，开始上眼药了，这就叫阶级矛盾，属于不可调和的。

　　“我没有！谁说我不干了，我只是想让洪哥帮我应付应付女朋友，这种事儿肯定要经常不回家住，她问起来我怎么回答？要不……要不就先吹了？”古欣对费林的指责很气愤，但他拿费林也没辙，只好和洪涛解释，还打算牺牲女朋友证明自己的忠诚，只是这话说得一点底气都没有。

　　“这倒真是个大问题，人家在你啥都不是的时候跟了你，现在你发达了，还能不离不弃值得表扬。这样吧，让她先去螳螂虾的香港办事处工作，等你办完这件事儿也得躲些日子，正好去香港和她一起上班。”

　　“网吧的活儿就别干了，以后专门负责新公司的销售网站，顺便把英语多练练，早晚用得上。”古欣提出来的顾虑洪涛能理解，总不能让古欣抛家舍业去当骗子，怎么办呢？

　　洪涛脑子快，古欣在电脑方面技术还不错，维护个网站啥的肯定没问题。以后蒸汽烟的销售肯定得有网站和网店，从深圳出货也得经过香港。正好让他们两口子去打前站，先和托马斯学学国际货运方面的知识，以后江竹意去欧洲应该也需要人手。

　　“嘿嘿嘿，那感情好，我还没去过香港呢，费爷都去过了。”去香港具体干什么古欣不操心，但能去香港肯定比在网吧里离洪涛近，不是距离近而是关系近，必须是好事儿。

　　“哥，我要学学英语能不能也去香港啊？”费林自打和洪涛去了一次香港心也野了，总想再出去转转，国内都快容不下他了。

　　“你先把汉语拼音学利落再说吧，当年逼着你们去读夜大，你和唐晶不是屁股疼就是脑袋疼，现在知道没知识的难处了吧？我告诉你说，放高利贷不可能放一辈子，早晚你得有洗白的那一天，到时候啥都不会我看你拿什么洗白！”

　　洪涛可算得到机会了，照着费林也来一脚。这个家伙踏实是踏实，就是太不上进，一点东西都不想学，总是抱着街头混子那一套不撒手。还学英语，自己真不是看不起他，别看现在说得热闹，转眼就不是他了，学到四十岁都不一定成，根本不是那块料。


第0784章 卫处长

　　卫建华这几年过得怎么说呢，也是一半海水一半火焰。周家公主他倒是追到手了，周家对他这个未来的女婿也算过得去，当两个人都见过对方家长之后，市园林局城市绿化处的副处长位子他也就坐上了。

　　别看只是个小小的副处长，但是油水多啊。全市这么多绿化带和树木都归处里管，每年光是采购树木、花卉、草坪的资金就是海量。

　　都不用贪污挪用，只需要决定一下采购谁家的，小钱钱自然而然就送到手里了。您说您不贪财也没关系，喜欢车子不？喜欢房子不？古玩字画呢？反正总有一款适合您。

　　最让卫建华动心的是这个部门的正职是个马上要到点的老家伙，自己去局里活动活动，靠着老爹的面子再加上周家帮忙，处长的位子基本也就归自己了。

　　其实目前这个老头也基本不怎么管事儿了，一年里有八个月都处于病休状态。人家这是懂事，找借口避免给自己添麻烦。

　　不过这位公主真不让人省心，花钱大手大脚不说，还很不懂事外加任性。两个人在一起的时候他基本就是个小厮，让干嘛就得干嘛，稍微不从轻则不高兴，重了就得当场翻脸，不管是什么场合都得挨一顿骂。

　　最让卫建华受不了的就是周佩佩那方面欲望有点高，自己这个小身子骨有点吃不消。但吃不消也得挺着，伺候不好公主以前的努力可就白费了。

　　为了能让自己提高点力度，他刚三十多岁就开始吃药了，就这样也仅仅能保证日常需求，离让周佩佩满意还有很长距离呢。

　　“建华，明天早点下班，陪我去参加个同学聚会。别给我丢脸哦，我的同学都是见过世面的。”这不，刚说要和一个苗圃的老板出去吃顿便饭，卫建华的手机又响了，周佩佩标志性的命令口气从话筒里传了出来，根本不问他有没有意见，说完就挂了。

　　“卫处长家里有事，用不用我帮把手？”别看卫建华在周佩佩面前和只小猫般温顺，到了单位里他可是出了名的难缠，任何一个和绿化处有业务往来的单位都不敢怠慢这位大老爷，全得小心伺候着。

　　“也没什么大事儿……哦，对了，老刘，明天把你大奔借我用用，晚上我要出去参加个聚会。”卫建华很烦和周佩佩出去见她那些朋友，因为这些人非富即贵，自己这个官二代有点小也有点穷，坐在一起都没啥可聊的，真成个碎催了。可是不去还不成，不光要去，还得打肿脸充胖子。

　　“没问题，卫处您要是喜欢就先开着吧，我平时也不怎么用。就是今年这批树苗您看是不是能再缓一缓，我手头上暂时没那么多货啊。”

　　这位老刘是临省一位很大的苗圃老板，也算是卫建华的老关系了，当年在公园管理处时就有合作。现在卫建华高升了，自然要换一批自己的供货商，他是第一个就跟过来的。

　　当然了，也不是白跟着，该给的好处一分钱都不能少，还得再送个大大的红包。别说卫建华要借车用用，就算要借老婆也得同意。

　　全市的绿化工作可不是他一家苗圃能吞得下的，还有其它很多供货商呢，谁家多吃一口就能变成胖子，让谁多吃、让谁少吃，决定权都在卫建华手里攥着呢。

　　不过这些好处也不是白给的，堤内损失堤外补嘛。树苗、草坪、花卉这些玩意一般人不懂，什么次什么好更没人关注。反正每年市里都有拨款，花呗，都用好苗种下去好几年老不死，怎么管上面要更多拨款啊，这是个原则问题。

　　“我说老刘啊，你也是老园林了，觉悟怎么就这么低呢。全市的绿化工作那是小事吗？是你我能决定的吗？这关系到首都的脸面问题。”

　　“在大是大非的问题上我们就要抛开个人情感和个人得失，全心全意为全市市民着想。你没有货，难道全国各地都没货？你可以去想办法嘛，不要只局限于一家一户，要以市里的工作为重。”

　　对于刘老板的问题卫建华脸一板，义正言辞的进行了批评教育，句句都在政策上，丝毫不违反纪律，要说他不是好干部都亏心。

　　“……对对对，卫处长您批评的对，是我太小家子气了。这件事儿我明天……不，现在就安排下去，宁可倾家荡产也不能影响首都的绿化工作。”

　　刘老板让卫建华指着鼻子批评了一顿，眨巴眨巴眼，非但没沮丧反倒神采奕奕起来，一边做着自我批评表决心，一边掏出电话去安排工作了。

　　看起来这也是一位心怀国家、民族的好商人啊。有卫建华这种一心为公的好官员，再加上刘老板这种不怕吃亏的好商人，国家、民族的复兴真是指日可待了。

　　其实我们日常里经常能见到、听到像卫建华和刘老板这样的人物。但如果真把他们说的话当中文听那就错了，他们说的每个字都是中文，但连在一起就是密码了，根本不是字面上的含义。

　　刘老板问卫建华说自己家里树苗数量不够，不是真不够，是在请示卫建华能不能去外地采购那种苗圃刷下来的残次品当正品卖给绿化处，卫建华的回答肯定了他的想法。

　　这一来一去，刘老板每棵树苗都能多赚好几块，几万、十几万棵树苗下来就是一大笔钱。事后他会以各种名义分出一部分给卫建华，剩下的就是利润。而他家里那些好树苗还可以再卖给其它城市、其它单位，再赚一笔。

　　这种事其实还是最简单的，越是大公司、大官，他们之间的黑话听起来就越正大光明，手段也更隐蔽，就算你是行业内的人也很难分辨哪句真哪句假。除非你能达到比较高的职位，还得亲身经历过这种事儿。

　　这样做的唯一好处就是安全，就算刘老板兜里带着录音机，把卫建华这段话都录下来，等万一出事之后也当不了他的护身符，更抓不到卫建华的把柄。

　　因为这段话不管顺着听还是倒着听，都是非常正确的指令，里面一个字斜的歪的都没有。如果这也算污点，那全世界的官员就都得下马。

　　我们经常在电影电视里看到这种桥段，录下对方一段话就能反败为胜、制服贪官啥的，那都是瞎扯淡。事实上只要你不和这些官员亲昵到一定程度，他们和你说话的时候都是这种强调，绝不会明确指示你该怎么去做，总是模棱两可的暗示，甚至连暗示都没有。

　　你听得懂听不懂是你的经验和阅历问题，你去不去做是你的魄力和胆量问题。官员永远要站在进可攻、退可守的位置上，极少有比较成熟的官员会摞胳膊挽袖子亲自下场掺合这些事。

　　他们其实不是怕你揭发，而是要顾忌到竞争对手。但凡做到一定职位的人身边都会有那么几个敌人，一般都是同行，所以说同行才是冤家。

　　同行之间的竞争那真是刀光剑影、血雨腥风，一个不小心就得身败名裂、家破人亡。所以这些身居高位的人做事说话都是非常小心的，不授人以柄是基本功。这套基本功从科员时代起就得天天练，怎么会有那么多二把刀呢？二把刀除非特殊情况，基本也走不到处级以上的位置，早在一轮一轮的竞争中被淘汰了。

　　当然了，要说一个二把刀都没有也太绝对了，但大部分官员的行事风格都和卫建华差不多，越是靠近权利中心的人就越谨慎小心。


第0785章 分基地

　　“你怎么有气无力的，是不是工作太累了？要我说整天和花花草草打交道有什么好，还不如去和我二哥三哥干呢。”

　　第二天一早，卫建华躺在床上两眼无光、喘着粗气。卫生间里周佩佩正在冲洗身体，一边冲还一边说，连门都没关，湿淋淋的身体就这么展现在卫建华面前，还做着各种动作。可惜卫建华一眼都没看，晚一次、早一次的频率已经让他身心憔悴了，刚才那次又没太满足这位姑奶奶。

　　“你二哥三哥的买卖我掺合不进去，再说了，你也不想你老公整天给你两个哥哥打杂当碎催吧。”听到周佩佩的埋怨，卫建华赶紧起床穿上了衣服。此地不宜久留，万一她又有想法自己是真硬不起来了，现在下面还隐隐作痛呢，都快磨秃噜皮了。

　　“你不会是在单位里有了别的女人吧，敢四处拈花惹草小心让我三哥废了你！”周佩佩确实还有想法，可是瞄了一眼卫建华那根小蚯蚓，有想法也得忍着。可是她又不是能忍的性格，必须得找点由头发泄发泄。

　　“你又不是不知道，我单位里根本就没年轻女人。有你一个我就知足了，怎么可能再去外面找呢。我先去上班了，下午会早点回来。今天晚上不是有聚会嘛，我借了一辆大奔。”一听周佩佩的口气，卫建华三步并作两步就走到了屋门口，拉开房门简单交待了两句，嗖的一下钻了出去。

　　“废物！”人都走了，周佩佩找不到发泄的地方，只能自己冲自己发火。其实按照她的条件并不是找不到更好的，可是门当户对的优秀男人一听周家四闺女的大名都和躲瘟疫一样躲着。

　　自己当年上大学时那些艳闻早就在圈子里传开了，谁家乐意要这么一个货色啊。太普通的男人自己和家里又都看不上，卫建华好歹也算个小官二代，人长还算周正，只能矬子里拔将军了。

　　但是一深入交往周佩佩才发现，这个卫建华不光家世要差一截，身体也不咋地，很少能有一次满足自己的时候。越不满足自己越想要，可是数量代替不了质量，逼着他也不能解决问题，这一点真的很郁闷。

　　“不知道齐睿和凡凡今天会带谁去，还是说你们俩依旧是一对儿拉拉？哼，看我倒时候怎么臭你们！”一想起女人这点事，周佩佩就不由自主的想起齐睿和欧阳凡凡。自己和她们俩从小就一起长大，还上了同一所大学，可是关系一直就没好过，这可能就叫同性排斥吧。

　　当周佩佩洗完澡提着小包出门去美容店时，一辆白色的两厢富康车也停在了魏老太太家门口，从车上下来一位文质彬彬、西装革履的年轻人，左右张望了张望，然后按响了门铃。

　　“欧阳总监，我没来晚吧？”大门没开，但小门上打开了一道口子，小伙子赶紧自报家门，脸上带着甜甜的笑意，比洪涛的笑容可好看多了。

　　“就叫欧阳，没有总监，怎么装出点亲昵感不用我教你了吧！”开门的正是欧阳凡凡，她和古欣已经见过两次，不光介绍了一下周佩佩的详细情况，还扮演了一把男女朋友。当时感觉还成，怎么刚过两天就不灵了呢。

　　说实话，欧阳凡凡并不喜欢古欣这种类型的男人，太奶油了，身上缺少男人那种侵略性和野性。没有比较的时候她一直都觉得洪涛粗俗，可是和古欣一接触又觉得还是粗俗点舒服。

　　“……我稍微有点紧张……”古欣不是不想装出亲昵感，可是自打一和欧阳凡凡见面就不由自主的紧张。

　　这个女人外表长得娇娇小小，可骨子里透着那么一股子冷意，这种感觉让人很不舒服。但不舒服也得忍着，好在自己将要面对的不是欧阳凡凡，但愿那个周佩佩别是这个德性，否则自己真有可能完不成洪涛交下来的任务。

　　“紧张就紧张吧，现在换也来不及了。有点紧张感也好，以你的身份到了那种地方一点都不紧张反倒不合适了。进屋吧，还有一上午的时间，咱们俩再把该说的话捋一遍，到底你能记住多少就看命了。”欧阳凡凡很希望洪涛能陪她去，也明确和洪涛提出来过，但都被那个可恶的男人拒绝了。

　　虽然这次同学聚会就是特意给周佩佩安排的，但她还是想向朋友、闺蜜们展示展示自己找男人的眼光。而且她坚信，别看洪涛猛一看很不起眼、模样也不咋地，但用不了几句话就能镇住所有人。

　　他的见识之广、口才之好是自己从来没见过的，好像全世界任何地方都去过、任何大场面都参加过、所有时髦玩意都玩过、一切奢侈品都亲自用过似的。

　　和他聊天唯一的感觉就是暴露自己的无知，除了佩服之外只能产生嫉妒。但她也知道，这是不可能的，先不说洪涛乐意不乐意陪自己去参加这种他非常不愿意参加的活动，就算乐意去也不能露面。

　　这一上午洪涛都没露面，其实不是他不想露面而是真不在家。此时他正在沙城的郑舅舅家里做客呢，怀里还抱着一个三岁多的胖小子。

　　这就是郑舅舅的大孙子，叫郑爽。要说郑发还真争气，张媛媛给他介绍的媳妇也给力，第一胎就是个儿子。然后这位郑舅舅就真的洗手不干了，把买卖全交给了郑发两口子，用全部时间来带孙子，居然一点都不带烦的。

　　“你又搞什么鬼啊，谁听说新婚蜜月要在穷山沟子里过的，这不是扯淡嘛。哎，我问你，你要娶的这位还是当年舅舅帮你吓唬过的那个女孩子吗？”

　　洪涛来这里并不是看望郑舅舅的，也不是来贺喜的，他之所以屁颠屁颠的跑这么远只有一个目的，让郑舅舅给他安排一个度蜜月的地方。地点最好就在山沟子里，越偏僻越好。

　　金月下个月就要回来了，按照之前两个人商定的计划，回来之后马上就结婚。可是按照目前的情况推算，下半年自己恐怕就得和周川正面交锋，张媛媛母女送走了，但金月也不能舍啊，所以就想找个地方让自己和金月躲躲。

　　想来想去，得，还是找郑舅舅来吧。这里天时地利人和全占了，别看离京城只有一百多公里，可是外人要想来这里为所欲为基本没可能。就算动用强力机关也没用，只要不对自己发正式的通缉令，自己就基本就可以高枕无忧了。

　　“还是她，您别看我嘴上花，其实我比大发子老实多了，必须从一而终、白头偕老！”金月的事儿就没必要瞒着郑舅舅了，反正到时候他也得看见。

　　“又来！你以为我抱上孙子了就不和你舅舅来往啦？上个月他还带着你舅妈来住了几天呢，你小子还从一而终，我听说姑娘儿子都一大堆了吧？”

　　郑大发没让这番屁话给忽悠住，还当面揭穿了洪涛的谎言，消息来源居然又是小舅舅。洪涛现在终于明白了，自己身边最大的漏洞就是小舅舅那张破嘴，他不光四处给自己散德行，还添油加醋。

　　“男人嘛，哪儿有年轻时候不犯错误的。不过我知错就改，这不打算结婚之后老老实实做人了嘛。”谎言被揭穿没关系，面不改色心不跳的再来一个，看是你揭的快还是我编的快！

　　“你也别和我瞎扯淡，老实说吧，这是又惹了什么祸想来躲清闲。如果是官面上的事儿也不用去山里躲，就在舅舅家里住着，县公安局局长是我发小，我去打声招呼，就算你杀了人上了通缉令，只要上面有人来，他也会提前给我打招呼的。到时候你再进山躲着不迟，何必去受那个苦呢。”

　　洪涛再能编也架不住郑大发一句话都不信，按照他的逻辑，洪涛往山里钻的唯一理由就是惹上仇家了。到底是什么仇家他不管，反正他能保证洪涛不被从这里抓走。


第0786章 该上岸了

　　“我发现您自打有了大孙子之后说话就开始不靠谱了，我什么时候变成杀人犯了？别说杀人，我啥坏事都没做过。”

　　不管郑大发信不信，洪涛都要给自己辩解辩解。怎么几年不见自己的名声反倒越来越臭了呢，以前顶多是说自己讨厌，现在干脆成罪犯了，这样下去以后自己还怎么出门啊，谁还敢搭理自己。

　　“那你自己跟这儿待着吧，我带孙子出去溜达溜达吃点好吃的。”一看洪涛还嘴硬郑大发干脆不和他聊了，从洪涛腿上抱过小孙子就要往外走。

　　“哎哎哎，舅舅，舅舅，别急啊，来来来，您请坐。事儿吧确实有，但我真没犯法。您也知道，有时候做好事也不落好，我这次就是办了一件大好事，结果不是怕有什么麻烦牵扯到新媳妇嘛，这才想出来躲躲。您说人家刚跟了我就弄一屁股麻烦，是不是太冤了啊。”

　　真是越老越难斗，以前洪涛还能忽悠忽悠郑大发，现在看来不成了。没辙，该招就招吧，如果不相信这位舅舅洪涛也就不会来了，说不说其实都差不多。

　　“你还能做好事？真他妈新鲜啊！来来来，和舅舅讲讲你到底做什么好事儿了，我正发愁没人和我说话呢，往根上讲，我不嫌烦。哎，我说他张姨啊，赶紧弄几个菜，我和我这个大外甥喝两盅。”洪涛是一脑门子官司，郑大发则是满肚子好奇，不光要听，还得原原本本、仔仔细细的从头到尾听。

　　“……那就从头说起吧，想当年……”洪涛算是看明白了，郑大发纯粹就是闲的，整天在家里除了个沾着那么点亲戚关系的保姆张姨之外，就是个说话还说不利落的小孩。

　　他原本是在外面跑江湖的性格，猛一闲下来肯定不太适应，这是要拿自己当谈资过过瘾。看架势自己不讲是不成了，而且讲短了都不成，必须照着长篇小说的规模说。最终他会不会帮自己，全看这部书说得精彩不精彩。那还等什么，来吧。

　　郑大发也没光听，赶上情节精彩的地方还得发表一下看法，或者说洪涛干得漂亮，也有批评洪涛考虑不周、手段太软。两个人一个讲一个听，一边吃喝一边聊，眼见太阳已经开始向西边出溜了。

　　“停停停！别再说了，官太大，舅舅我有点晕。唉，老了啊，我还以为我不会怕谁了，现在看起来还是你小子胆大，怪不得你舅舅说你是贼大胆呢。”

　　“这样吧，我这里你肯定不能住，确实要往山沟子里躲躲。县局这边我也不去明着打招呼了，估计他们也扛不住。但你放心，只要上面下来人或者有什么关于你的通知，我肯定比局里大部分人知道的早，有什么风吹草动的我找人去山里通知你。”

　　“还记得喜儿家吧？从进她们村的路口往北去十几里地还有个废弃的小村子。那地方沟太多，经常被大雪把路封了，前些年村子里的人都迁出来了。但有个放羊的老头还没走，除了放羊之外顺便还种点那玩意。我也管他叫舅舅，你就去他那儿待着，别说京城的人来，就算县局的人没向导也很难找到那里。”

　　“只要一到十月底，大雪一来，给多少钱也不会有人往里走，一直要到来年开春路才能通。”最终郑大发也没把故事全听完，不是洪涛不讲而是他自己不敢听。

　　知道太多有时候也不是好事儿，在黑道上混了大半辈子，他对官场非常了解，知道有些东西最好别听的道理。不过这些东西倒也没把他的胆子吓破，地头蛇在自己地盘上轻易是不会被吓住的，只是略微小心了点。

　　“啊！那我岂不是也出不来了，万一事情不像我想得那么严重呢？”郑舅舅一认真洪涛又有点吃不消了，他觉得好像没那么严重，所以也就没必要吃这么多苦。

　　“吃苦重要还是小命重要？你们城里人见过的官多，老觉得没啥，可是舅舅我和你说，这些人一急眼可是啥事儿都能干出来。你把人家两个儿子都祸害进去了，人家能饶了你？再不疼那也是儿子，不是外面捡来的野狗，你没养过孩子不明白这种感觉。”

　　“你自己也说了，他们家的官不小，想捏你还不是分分钟的事儿。等这件事过去之后我得让大发子多和你学学，你小子惹事的本事不小，但脑子就是好使，坏主意太多。”

　　“我们家发子太老实，赶明儿你在城里给他找点小买卖干吧，能养活一家三口的就成，我这一摊活儿他有点接不住。”郑大发并没洪涛这么乐观，他的原则是只要能保住命一切都不为过。但说着说着又歪楼了，开始念叨起了郑发的前途。

　　“其实我早就和您说了，这个买卖不能长久干下去，煤炭的需求量也会越来越小，不如趁早洗白上岸。”有些事就是这样，看得太远往往得不到别人认同。洪涛记得几年前就和郑大发聊过这件事儿，当时他根本听不进去。

　　“难啊，我手底下还养着一大堆人呢，总不能说自己赚够了就把人家全扔了，那样的话，我家在这里就待不下去了。发子一家子可以进城，有你和你舅舅帮衬着想来也不会太难过，可我走不了。唉，这就是命啊，干一天算一天吧，不是我说想洗手就洗手的。”郑大发其实也不是听不进洪涛的建议，他有他的难处。这也是有些行业的通病，上马容易下马难。

　　当老大看着风光，其实是个很危险的工作，对上面要消息灵通、见风使舵，对下面还得讲点假仗义、喂饱一大堆人，哪边伺候不好下场都会很惨。退休？那是做梦。当年洪涛之所以早早就和混子们断开联系，就是怕以后尾大不掉。

　　“嘿嘿嘿……这事儿您就得问我了。我有办法让您既可以洗白又不用把手下人全扔了，说不定还得扩招呢。光靠煤场里那点人根本不够用，您想不想听听？”这件事放到别人那里可能是个无解的难题，但洪涛有办法。

　　“来来来，满上，赶紧和舅舅念叨念叨。你那个亲舅舅是个废物，比你差远了，他给我出的主意一个有用的都没有。他说让我弄个工程队，就挂在他公司下面，我们要是有那个手艺还用他给找活儿？整个县城的工程全得由我干！”

　　郑大发既然和洪涛念叨了这件事，就是指望这个又奸有滑又坏又聪明的外甥给出出主意，一看洪涛真有办法立马就高兴了，还亲自给洪涛满上了一杯。

　　“您听说过拆迁公司吗？就是帮着政府和开发商搞拆迁工作的那种。这玩意背靠着政府和大开发商，最适合您和您手下的人干，只要注意点策略就是稳赚不赔的买卖。能靠它成为首富不容易，但养活几十口子人一点问题都没有，而且不是穷养，该有的油水一点不缺。最主要的是有了一个正大光明的身份，披上了一张人皮。”

　　洪涛给郑大发出的主意不能说馊，但也香不到哪儿去。这也是没办法的事儿，郑舅舅手下那群人干不了太正统的生意，至少目前不成，只能继续停留在灰色产业里慢慢往白里靠。今天还是煤霸、路霸，明天就去国贸中心当白领，那才是馊主意呢。

　　“你还别说，这倒是条路……不过这事儿得去京城搞吧，我们这边哪儿有什么开发商啊。”让洪涛这么一提醒郑大发也有点开窍了，拆迁公司目前虽然还不太普遍，但也有了，和他基本也算一个圈子里的人，多少还是听说过的，只是他所处的环境里没有这种同行而已。


第0787章 干柴烈火

　　“不是有我舅舅呢嘛，他是干建筑的，躲着躲着也能接触到这方面的人，让他去帮您找活儿。刚开始不会干也没关系，先弄点小活儿，哪怕是给别人打下手也成，学几次不就明白了。那玩意没什么技术要求，只要够狠、够赖、够坏、够贼就成，我觉得这些优点特别适合您。”只要郑大发愿意干，洪涛相信他就能干好，这活儿简直就是给他量身定做的。

　　“呵呵呵呵……那倒是……嘿，你个怂玩意，这是拐着弯的骂我呢吧！不吃了，马上走，我跟你一起回京找你舅舅聊聊去。”

　　听了洪涛的指点，郑大发释然了，越想越觉得靠谱，然后就忽略了怂颠坏的评价。把酒杯一放，大孙子也不抱了，急急火火的拉着洪涛就往外走。

　　至于说小舅舅和郑舅舅这两位舅舅到底是怎么商量的洪涛就不清楚了，估计这两块料肯定一拍即合。郑大发带着他的手下大举南下进入京城混饭吃对小舅舅而言有百利而无一害，建筑行业其实也有很多灰色地带。

　　以前小舅舅遇到这种事儿还得求别人帮忙，现在不用了，身边就是郑大发，他的人更好用也更安全。郑大发有了小舅舅的建筑公司落脚，连分基地都省了。有活儿一个电话手下就能进京开干，没活儿留几个人在这边盯着，其他人又可以呼啸而去，身后不留半点尘埃，进退自如啊。

　　当然了，洪涛作为狗头军师自然也不能扔到一边不管，郑大发已经答应先找人去养羊人那里收拾收拾屋子，再运进去点基本的生活电器和用品，什么时候洪涛要跑路就可以马上入住。

　　“呦，这么早就回来了，事情不顺利？”把郑大发送到了姥姥家洪涛一个人先回来了，一推门就发现欧阳凡凡正靠在沙发上玩游戏，心里立马就是一凉。这刚十点半，按说聚会不会这么早就结束吧。

　　“你说我是不是特别没魅力，当初你也是先看上了睿睿，现在古欣也是一样，聚会还没完就和那个骚狐狸眉来眼去的。”欧阳凡凡很少见的撒了一次娇，撅着嘴趴在了洪涛肩膀上诉说着她的苦闷。

　　“你就算再有魅力古欣也不敢打你的主意，这不是有我在嘛，如果没有我他早就抛弃妻子投进你的怀抱了。快去洗洗，顺便帮我把衣服扔洗衣机里去。”

　　这根本就不是抱怨和苦闷，而是无病呻吟顺带着考验男人对自己的疼爱有多少，还蹭了洪涛一领子口红。但洪涛还不能烦，小马屁马上就得拍，亲昵动作立刻就得上，否则她就会认为你对她有意见。

　　女人多了最大的副作用就是心累，不管是什么样的女人都有一个共通之处，就是会时不常的来点情绪，然后你就得针对不同性格做出不同的反应。要不怎么说她们是感性动物呢，只要感觉好了一切都都不是问题，跟着你吃糠咽菜都不埋怨。

　　“我不去……我喜欢你就这么抱着我……”对于洪涛的反应欧阳凡凡基本满意，但还不是特别满意。

　　“那我抱你去泡澡，正好我也得洗洗，跑了一天浑身都是土。”洪涛是急于想知道聚会的结果，但欧阳凡凡就是不说，现在逼着她讲肯定不成，还是曲线救国吧，先安抚好她，欲速则不达啊。

　　京城西单、东单一直都是商贾云集的地段，由于距离权力中心很近，同时也是展现实力的地方，但凡是在这些地方购置产业的人都不是普通商人。

　　西绒线胡同就在西单十字路口南侧路东，进口没多远北侧就能看到一段红墙灰瓦的建筑。西侧是一座仿古的二层楼，东边几十米都是院墙，看不到里面的样子，只有墙中间的广亮大门可以告诉外人，这里不是平民老百姓家。因为这扇门在清代的规制里仅次于王府，不是有钱就能用的。

　　确实，这座大院子真不是寻常老百姓家，它是康熙第二十四子諴亲王的宅子。不过这位皇子的子孙不太争气，一代不如一代，连世袭罔替都没混到，一代降一格，传到曾孙溥霱的时候已经成了固山贝子，这座宅子也就被称为霱公府。它的前后总共五进，是现存比较完整的贝子府邸，至今已经有四百多年，很早就被列为了文物保护单位。

　　解放后这座贝子府成了四川饭店的经营场所，一直到九十年代末期才又变成了一座私人会馆，名字叫中国会。据说创办人叫邓永锵，在香港号称人脉王，和不少国家政要保持着很近的私人关系，其中就有邓爷爷。

　　先不说这个会馆是谁办的，光听名字就能有一种高大上的感觉。一般人谁敢用国家当前缀啊，但中国会的牌子就明晃晃的挂在院门两边，分分明明告诉着路人这里的档次，顺便也算是一种威慑。但凡不是刚步入社会的傻小子，谁也不会到这地方来多事。

　　私人会馆，也算是改革开放带来的新生事物，其实真不新，这玩意历朝历代、中外古今都有。它是干嘛用的呢？答案就是干啥都成。吃喝玩乐住样样精通，还是中西合璧、纵贯古今，就是有点贵。

　　这个贵不光是指钱，同时也要求入会的人有一定的社会地位。说白了吧，这就是一个高级社交平台，把一小群志同道合的富人、官员聚集到一起，这不就能互通有无、共同致富了嘛。

　　近万平米的大院子，光看排场也能知道中国会的档次。没错，这里是私人会馆比较流行那些年里京城四大会馆之一，会员里涵盖了各种明星、富商、中外政要，据说撒切尔夫人也来此用过餐。

　　“那里的红灯笼很有魔力，在昏暗的橙色光线下更容易让人产生欲望。”欧阳凡凡请客的地方就在中国会，原因也说了，就是为了创造出来一种神秘、高贵、奢靡的气氛，这样能更容易让周佩佩对古欣产生感觉。

　　“你家有人是会员？”洪涛听说过这个地方，但从来没去过，不是不想去而是进不去。据说在九十年代末中国会的会员价就已经要十几万了，每年还得再交一两万的会费。

　　而且光有钱还不成，你还得有至少两个会员推荐。所谓鱼找鱼虾找虾，洪涛这只小虾米真找不到会员推荐，也就没有了钻进去和人家共同发财的机会。不过他觉得欧阳凡凡应该也不是会员，她家里人更不应该是。

　　“我哥帮我订的，他也去了，还问你为什么没来呢。”到了浴缸里欧阳凡凡的情绪就好多了，一边用脚丫在洪涛腿上挠，一边讲起了聚会的始末。

　　“有机会我还得问问你哥，他们那儿还要不要厨子了，不给工资都成……”洪涛真是有点羡慕嫉妒恨，你说人家这个工作找的，简直是没治了。什么人都认识，还什么人都给面儿。

　　欧阳天钺肯定也不是会员，但他能随随便便就摆平只有会员才能办的事儿，这就是本事啊。当然了，一想起有一天他知道自己把欧阳凡凡也给祸害了，也会用这些本事来对付自己，刚被挑起来的欲望立马就软了。

　　“讨厌，不许说他了！”欧阳凡凡也感觉到了洪涛的身体变化，能用堂哥吓唬住洪涛让她很高兴，但这个时候突然软了又让她很失望。

　　“对，不说他，说周佩佩，她不会当着你的面就和古欣眉来眼去了吧？”洪涛也不想提大斧子，太煞风景。

　　“何止是眉来眼去，两个人见面之后就姐姐弟弟的叫个不停，那种德性真叫我恶心。刚开始还是周佩佩故意气我，可是后来我无意中发现她们的脚就在桌子下面缠在一起，真恶心！她那个未婚夫也是个活王八，自己未婚妻和别的男人勾勾搭搭他居然就装没看见。”

　　让欧阳凡凡这么一叙述，洪涛仿佛亲眼看到了聚会的场景。古欣忽悠女人的本事这几年好像也没荒废，饭还没吃完就已经得手了。

　　“没想到卫建华越混越没出息了，吃软饭都吃得这么窝囊……哎呀，你干嘛！”当然了，也不全是古欣的本事大，主要还是碰对了人。卫建华显然满足不了周佩佩，这才让古欣有机可乘。但话还没说完，下体突然被欧阳凡凡掐了一下，疼的洪涛差点从浴缸里蹦起来。

　　“怎么一说起那个骚狐狸你就起劲儿！是不是你也想去试试？”欧阳凡凡气得脸都紫了，因为洪涛说着说着身体居然起了反应，这对她简直就是莫大的侮辱。

　　“没没没……我是想起前天我们俩在亭子里亲热的情景，好像有点像偷情，要不今天再去试试？”此时就是考验随机应变水平的时候了，洪涛确实是想起周佩佩和古欣有可能在干什么才有的反应，但真不能说实话，必须给出一个能让欧阳凡凡满意的答复，否则自己的命根子就要残废了。


第0788章 正宫驾到

　　古欣到底得手没得手，第二天中午洪涛才知晓，合算昨晚聚会结束之后周佩佩就借口要和几个同学去酒吧喝酒把卫建华先打发回家，然后拉着古欣一起上了出租车。

　　两个人在酒吧也没待多久，十二点之前就溜出来开房，这也是古欣为什么一直没给洪涛打电话汇报的原因。周佩佩根本就没给他打电话的机会，从半夜一直折腾到凌晨，好歹睡了几个小时又接着折腾，直到中午才退房。

　　“先别急着提网吧的事儿，接触几次之后再无意中透露透露。”有了古欣的汇报洪涛算是放心了，后面到底会怎么发展只能等。被古欣黏上的女人就没一个能全身而退的，按照周佩佩目前的情况看，她的需求很大，卫建华又满足不了她，好不容易碰上一个能看上眼、条件又不错、还比她小两岁的古欣，肯定不会轻易撒手。

　　其实就算古欣不成功也没关系，现在龙虾连锁网吧还是头吸金怪兽，想转手股份一点都不难。卖给周家只是洪涛的恶趣，反正周川那边还没正式启动，自己也不用很急把股份处理掉。

　　除了网吧之外，洪涛还要把螳螂虾公司和讯通公司的股份也都转给黛安和齐睿，不过现在黛安不在国内，要等她回来之后才可以。

　　这样一来，洪涛就重新回归到无业游民的状态，除了自家院子和一辆车之外啥财产也没有。俗话讲无官一身轻，其实无财也是一身轻。

　　古人不是云了嘛，光脚的不怕穿鞋的，有时候权利和钱财会变成负担。现在洪涛就是要卸下包袱轻装上路，看看光脚的到底怕不怕穿鞋的。

　　“你不是我的鞋，但却是我的袜子，还是一双脱不掉的袜子。”但不管怎么倒腾洪涛也达不到光脚的程度，就在他过完三十三岁生日的第二周又出现在首都机场的国际航班入港口，看着正在办理入关手续的金月，觉得之前这番折腾好像没啥用。

　　“你又长高了！”时隔一年，两个人再次四目相对，既没有拥抱也没有亲吻，只是一声轻轻的感叹。

　　“快拉倒吧，二十三窜一窜，我都三十三了再长个就是有病。不过你倒是比以前洋气多了，来，让我秤一秤胖了没。”

　　亲情，没错，就是亲情。现在洪涛已经感觉不到刚见金月时的那种忐忑了，两个人在一起并没待几年，但从情感上一直都没断绝，还慢慢在演化。演化的结果是味道更淡也更纯了，就像一对儿已经生活了十多年的老夫妻。

　　“……呵呵呵呵……快放我下来，别人都在看我们呢。”让洪涛抱起来之后，两个人的嘴才凑到了一起，很久之后才分开，然后金月又发出那种傻呵呵的笑声。

　　“先回那里？”手拉着手走出了大厅，洪涛把选择权交给了金月，金叔叔也好几年没见到女儿了，从情理上讲应该先回她家里看看。

　　“先回咱家好好睡一觉，我旁边坐了一个大胖子，足有二百多斤，他一睡着我就睡不着了，呼噜声一直就没断。”金月很夸张的伸了一个懒腰，然后把脑袋也靠在了洪涛肩膀上，连眼睛都闭上了。

　　“这话我爱听，开路！”咱家两个字让洪涛倍感亲切，胳膊一伸，把迷迷糊糊的金月搂上，睁不睁眼无所谓，反正有哥在，保你不摔跤。

　　未婚妻回来了，这对洪涛身边的人来讲是件大事，同时也是件新鲜事儿。大家一直没把洪涛当成个有未婚妻的男人看待，现在突然出现了一个陌生女人，而且很快就要变成小院的主人，反应各不相同。

　　金月倒是没有太大反应，她好像已经习惯了饭桌上坐着几个女人，当初张媛媛和孙丽丽也是这样做的，齐睿和欧阳凡凡她也见过，只不过多了黛安、刘援朝、韩燕和两个孩子。

　　但是在个人交往上金月还是有明显倾向性的，她和韩燕的关系最好，其次是黛安。至于说齐睿和欧阳凡凡，她还是有一些警惕性的。

　　估计在她看来，韩燕岁数大还有个孩子应该是最安全的。黛安是个外国人，相比起来也说得过去。齐睿和欧阳凡凡就不好说了，两个人都是比洪涛小不了几岁、长得挺漂亮的未婚姑娘，怎么算怎么危险。

　　对于洪涛来说这都不算事儿，金月爱和谁好就和谁好，现在家里总算有个固定的活人了，再也不会出现以前那种情况，每次回家都不知道屋里到底会有谁在。

　　要想稳住这种局面就得赶紧结婚，少说自己和金月也算谈了五六年恋爱，时间不短了，互相之间也没啥可以再了解的，那就别耗着了。

　　“要不等十月一再办吧，这前不着村后不着店的急什么？”但是这一次姥姥没给予洪涛百分百的支持，不是不同意，而是想让洪涛和金月再等等。

　　平时大家都忙，赶上个节假日来的人才多，收的份子钱也多。洪涛可以不在乎这些但姥姥比较在乎，也不全是钱的事儿，客人多了面子上也好看嘛。

　　“人家金月在国外找了个工作，结完婚之后说不定还得走呢。”这次小舅舅表现不错，站出来为洪涛说了句话。

　　其实这也不是他自愿的，而是洪涛事先打了招呼。如果不这么说，洪涛就要去鼓动姥姥让花蕾多生几个孩子。其实该鼓动的早就鼓动完了，这是在两头蒙。

　　“这孩子心都待野了，当初不是说上完学回来就当官嘛，怎么又要往外跑，还去外国上班，那你们俩不是要两地分居啦！”

　　姥姥不知道金月是因为什么出去的，还惦记着外孙媳妇升官呢。最让老太太不能容忍的就是女人出嫁之后不夫唱妇随，她觉得这不叫过日子。

　　“只工作一两年，然后公司就搬回来，也是为了多挣钱。您琢磨啊，为啥外国进口的彩电就比咱国产电视卖得贵呢，还不就是沾了个外国名字。”洪涛没法和姥姥解释这一切，当初撒了谎现在就得接着圆，反正是得让姥姥想开点。

　　“要我说她就别上班了，你们俩又不缺钱……这一点还是小张比较好，只可惜生了个丫头……”姥姥应该是听明白了洪涛的比喻，但并不太认同。虽然老太太并不知道洪涛这些年都在干嘛，但外孙子有钱这件事儿她还是明白的。

　　上班不就是为了挣钱吃饭养家，既然有钱了那干嘛还要上班呢？这个道理老太太转不过来，于是又想起来张媛媛。在老太太心目中张媛媛是个比较合适的外孙媳妇，但也有个致命伤，生了个女儿。

　　“您放心，我不给您添个重外孙子就不放她出去！到时候我给您买一辆双人婴儿车，左边是亲孙子、右边是重外孙子。往外这么一推，嘿，就和双棒一样。”姥姥喜欢什么样的女人洪涛非常清楚，但在这件事儿上他只能对姥姥说句对不起了，真没法附和。

　　一代人有一代人的活法，即便自己特别能理解姥姥的思想，也并不觉得太守旧，但两代人之间还是有隔阂的，而且是永远无法弥补上的。目前自己能做的也就是继续忽悠忽悠老太太，尽量挑好听的说，能高兴一天算一天。

　　“妈，您别听他瞎扯，我儿子和他儿子怎么能算双棒呢，辈份都乱了！”姥姥一听还有机会来个四世同堂，立马就忘了金月出国的事儿，笑的嘴都合不上了。但有一个人很不乐意，小舅舅反应很快，立刻听出洪涛话里边的毛病，然后提出了意见。

　　“还有脸说呢，当舅舅的差点比外甥结婚还晚，这算怎么回事儿。我可告诉你，孩子必须保住，除非你想把我气死！”

　　刚畅想了几秒钟美景就被人打断，即便是自己小儿子老太太也非常不乐意，然后就又开始揪小辫子。洪涛在一边听着就是不吱声，活该，让你多嘴，不打勤不打懒就打不长眼！


第0789章 故地重游

　　洪涛的婚礼比姥姥和金叔叔想象的还快，头一周刚和两位老人打过招呼，第二周就办事儿了。宾客……基本没有，因为除了两家人之外洪涛和金月谁也没通知，就算有人知道也不请。

　　他挑了一个周末，在簋街的花家怡园摆了三桌，把姥姥一家人、金叔叔叫道一起就算齐活。金月的母亲不愿意来，让她姐姐金星代替了。

　　“你个傻孩子，自己结婚还怕麻烦，以后别人结婚才不会嫌麻烦，照样要通知你，你不就亏了嘛！”大舅妈和姥姥是一个思维，见面之后才知道婚礼如此简单，拉着洪涛好一顿数落。

　　当然了，这番话有一半是说给金月听的。洪涛身上的错误现在还不好往金月身上怪，但以后就说不准了，自己家孩子总是没错的嘛。

　　“他舅妈，不折腾挺好，踏踏实实过日子比什么都强。小涛啊，我闺女最终还是落到乐你手里，可不许像小时候一样老欺负她啊！”

　　金叔叔这些年经过的事儿比较多，婚姻的不幸、工作的起伏，心脏又不太好，算是从鬼门关前转过一圈，很多事儿都看开了，对于自己女儿和洪涛的婚事并没太高要求。

　　“看您把我说的就和大灰狼差不多，小时候我顶多是揪揪她小辫儿，她在学校里可没少折磨我，大班长啊，坐姿不对回家都要给我告状。”

　　洪涛和金月不光是婚礼简单，穿着也很随意，如果不是两个人胸前各带了一朵小红花，根本就看不出来到底谁结婚。

　　用洪涛的话讲，这大热天的，还得半夜起来去化妆，抹一脸的腻子粉太捂。现在金月已经是自己媳妇了，所以必须爱护，怎么舒服就怎么来。别人看着像不像话都是瞎扯，让自己难受别人高兴的事儿咱不能干！

　　至于说婚纱照什么的洪涛也有自己的打算，他不喜欢那种摆好了姿势傻乎乎的照片，想等度蜜月的时候拍点照片回来挑一挑，找几张自认为不错的拿到影楼里弄个合集，再放大几张挂在家里。那才是给活人看的，有生活气息。

　　婚礼都这么简单，还有蜜月？这是当然且必须的！婚礼是给别人看的，所以能简化就简化。蜜月是小两口的私事，当然要有，不光有，质量还得好！

　　可怎么算质量好呢？很简单，就是要去两个人都想去的地方，心无旁骛、舒舒服服、轻轻松松的玩。金月对这件事儿很重视，专门去咨询了韩燕，因为她是搞旅游的，自然会比普通人多知道一些情况。韩燕也没含糊，又带着金月去找陶晴，三个女人嘀咕了好几天，终于确定了度蜜月的行程，海南岛！

　　一说起海南岛，大家印象里就是椰树、橡胶林、黎族舞蹈还有三亚的沙滩。这些倒也没错，不过那是东南沿海地区的风景。

　　相对于东线而言，海南岛的西侧现如今还是一片开发得不算太快的地区。这是因为环岛高速的西线还有几处未开通，路程相对东线要远，旅游设施也没有东线健全。

　　不过陶晴说了，万宁、三亚等地的游客太多，现在又是暑期，想凑热闹就去万宁和三亚，想找个私密的地方度假那就去西线。

　　巧了，她的姥姥家就在乐东县，家里有亲戚可以招待。如果换成别人她估计就不提这个茬儿了，现在洪涛要去度蜜月，就算没亲戚也得硬生生弄个亲戚出来，哪怕赔钱都得把这趟行程安排好。

　　“成，就去乐东！”洪涛其实是想带着金月去澳门住些日子，那里可玩的东西比较多，还能碰碰手气。

　　但是去海南岛也成，尤其是三亚、乐东、东方这片地带。那里有他另一辈子的回忆，当年为了找铁矿可没少在这边转悠，几乎每条河都进过。现在回去也算是一件挺有意思的事情，看看岁月对记忆的磨砺，有没有沧海变桑田的感觉。

　　从三亚下了飞机洪涛三人就上了一辆挂着军牌的陆巡，直奔此行的目的地。为了安排好这次蜜月行程陶晴也算是拼了，亲自跟着一起飞到了海南岛。

　　用她的话讲，她也很久都没回来过，想顺便来看看母亲家的亲戚。实际上她是不放心亲戚的接待能力，怕怠慢了洪涛两口子，然后每年几百万的生意就飞了。

　　前来接机的是个二十多岁的小伙子，一见面就管陶晴叫表姨姥姥，至于她们家的辈份是怎么论的洪涛也没打听，因为他看出来了，这个姓罗的小伙子不是汉人，而是黎人。

　　陶晴是个汉人，如果她有少数民族血统，肯定会在身份证上标明的，那玩意有很多优惠政策，不可能不用。但这种事儿大家心里明白就成了，用不着深究。

　　“不许叫我姥爷，我也比你大不了太多！你知道黎族里有个格雅部吗？”上车聊了没几句，洪涛就把小伙子的黎族姓给问了出来。他姓德拉亚，在和汉人交往时才用罗姓。而这个汉姓还不是他们自己起的，是祖辈传下来的。

　　大概在清末民国初的时候，政府要求黎人都要有汉姓，可是谁家到底姓什么呢？好办，抽签！抽到什么就姓什么，他家抽到了罗这个姓。

　　一提起黎族洪涛自然而然想起了自己的黎族老婆乌格雅拜香，她肯定是不在了，但她的族人没准还延续了下来。

　　“在三亚那边有格雅族的人，但已经很少了，应该姓黄吧……”小罗同志已经被洪涛给喷晕了，这位知道的东西还真多，自打一上车嘴就没闲着，问的事情大多都属于历史层面，他这点历史知识已经快不够用了。

　　白沙河，上千年来它依旧叫这个名字，只是河水小了很多，如果再让洪涛驾驶风帆战舰绝对不能逆流而上，空载也不成。原来河道两边茂密的桉树林也不见了，一眼望过去全是农田，只有东边的大山还在，还有山间浓浓的白雾。

　　陶晴给洪涛和金月安排的住宿地并不在海边，也不是大酒店，甚至连个度假村都算不上。它是一座隐藏在山腰的小别墅，距离海边大概还有十公里左右，位于尖峰镇一个叫禾丰羊庄的小村子里。

　　这里已经是尖峰山脚了，后面就是尖峰山，前面是潺潺的白沙河，竹林、树丛、石板小路和鸟语花香，幽静的很。

　　“这不是村里的房子吧？”此地不是旅游区，谁会在这里盖一座石木结构的二层小楼呢？而且这座楼还不是国内的风格，有点混血的模样，很像是澳门和东南亚常见的骑街楼，洪涛的问题也就跟着来了。

　　“它是一个湾湾商人前些年盖的，那时候上面说要开发尖峰山景区，结果不少香港、湾湾人来这边置办产业，但后来旅行社没选这边的线路，现在大多数房子都成了烂尾楼。”

　　“这座楼完工的比较早，目前先由镇里代为管理。其实也没啥可管的，就是时不常派人过来看看，别让房子毁了就成，最终到底怎么处理还没定论呢。”

　　“反正闲着也是闲着，我就让小罗帮忙借过来先用用，生活用品都是新的，厨师咱也有，就是小罗的妈妈，她可做得一手好菜。”

　　洪涛只是随意问了一声，陶晴却回答了一大堆，从房子的来历到具体人员安排都面面俱到，不愧是干旅游的，太体贴了。

　　“哦，对，还有这辆车。你们小两口没事可以去周边转转，需要的话小罗可以陪着。他在武装部上班，对这边熟悉。”吃喝住解决了不算完，还有行呢。这次规格更高，不光备车，连司机都准备好了。


第0790章 态度很端正

　　“别别别，还是我自己开吧，太远了我们也不去，没什么问题。”真是个迎来送往的好手，这是洪涛对陶晴的评价。

　　原本只是为了照顾韩燕才把公司的业务给了她这家比皮包公司强不了多少的小旅行社，也没指望能全部搞定。但是现在看来真是屈才了，以陶晴的能力绝对能领导一家中型旅行社，再大恐怕就不成了。那已经不是个人能力问题，还得靠背景和人脉。

　　陶晴不光把车给洪涛留下了，还有几张油票。据她说这辆挂着武装部牌照的车是不用交高速费的，估计要是用的话她还得把高速费也事先垫付。

　　“这都是真的竹子吗？”金月虽然出国待了几年，但性情没什么大变化，依旧是那个在外人面前不怎么说话的样子，对迎来送往的事儿也没什么感觉。不过她对这座小别墅的装修和布置倒是很感兴趣，行李都没收拾就开始四处研究了，尤其是客厅里的竹制家具，在北方很难看到这么纯粹的。

　　“梆梆梆……应该是吧。来，哪儿好看就拍下来，你是搞设计的，任何细节都有可能是以后的灵感。”洪涛也没指望让金月收拾，她是个很纯粹的京城姑娘，通情理但手脚懒。这次的婚礼办得太简单，对于一个女人来讲按照风俗是有点亏，所以洪涛打算在其它方面多补偿补偿她，比如说蜜月按照她的意思办。

　　“……你个坏家伙都知道啦？”洪涛的体贴非但没让金月欣慰，反倒引起了她的不安，小声的问了一句。

　　“知道什么？你和韩燕、陶晴她们商量的小计划我根本就不知道，她们也没和我说。”金月如此心虚让洪涛觉得她更可爱了，这三个女人在京城凑在一起商量了好多天才提出来这里，而且不去大城市，偏偏跑到这个小镇里来，肯定不是韩燕和陶晴的主意，那就只剩金月了，这点脑筋洪涛都不用动就可以猜到。

　　“还像小时候一样讨厌，什么都瞒不过你，那你怎么不反对？”以为埋藏得很深的小心思让洪涛给说破了，金月咬着牙的恨。在没有外人的时候她就不那么内向了，很会撒娇，掐洪涛一下还不使劲儿，还得把手钻进洪涛的衣服里掐。

　　“你要来看看不同民族的建筑风格我当然不会反对，别忘了，你可是我媳妇了，平时是夫唱妇随，但有时候也得妇唱夫随。婚礼是你理解我，那蜜月就我理解你，咱俩也要互不侵犯、互相尊重、平等互利、和平共处。”

　　“现在老实和你丈夫我交代，婚礼办得那么简单你的小妇人心里骂没骂我？”金月比欧阳凡凡重多了，但洪涛还是一下把她抱了起来。她还不会像齐睿、凡凡、黛安那样用腿缠住自己的腰，只会吃吃傻笑。没关系，洪涛腾出一只手来帮着她把腿的姿势摆好。

　　“我有你的人就够了，太麻烦的仪式我也不喜欢。你给我买的戒指是真的吗？为什么这么大，陶姐手上也有一个，钻石只有小米粒大小。”金月也觉得这个姿势比较舒服，有了腿帮助固定身体她还能腾出手来和洪涛显摆显摆手指上的结婚戒指。

　　“你丈夫可是个大财主，两克拉还算大？等咱们结婚满十年了我就再送你一个更大的。不过你可别逮着谁和谁吹，别人要问就是说是假的，这样安全。”

　　别看婚礼简单，但这枚钻戒可一点没凑合。它是齐睿亲舅舅给专门定制的，只收了材料费，这都要八万块。洪涛一听价格直接就跪了，咬了咬牙才舍得给金月来一个，自己就弄个几分的凑合戴着得了。这破玩意不能吃不能喝不能用，戴在自己手上和谁说谁信？

　　“平时我才不戴呢，万一丢了多不好，以后咱俩一起出门的时候再戴。”金月在这方面也和洪涛的想法差不多，她对很多没用的奢侈品也不太感冒，还觉得是一种负担。

　　“嘿嘿嘿，你这个办法好，来，让哥哥啵一个……不许咬牙！”听了金月的回答洪涛甚慰，这样才对嘛，过日子就得平平淡淡，整天穿金戴银抹得和上台表演一样给谁看啊。

　　再后面两个人就没啥话了，因为嘴都被对方的嘴给堵住了，时不时会有几声轻哼，但被外面的山风一吹也立马消散得无影无踪。

　　独特的环境让洪涛和金月很快就进入了赤诚相见的节奏，可能是知道没人会来打搅，更没有人会看到自己，金月的胆子也大了起来，对于洪涛抱着自己走上了二层的露台也仅仅是骂了一句坏蛋，然后就从了，连半推半就都没有。

　　也许是分别的时间太久，也可能是现在的场景和姿势有点太刺激，金月很快就发出了长吟，浑身皮肤都泛起了粉红色。

　　可洪涛还不满足，这种百分百被自己把控的节奏和其他女人在一起时完全不同，也算是一种新鲜的体验，那就必须得过瘾。

　　“我觉得你好像又胖了，我都有点抱不动你了。”为了怕金月打退堂鼓，他还在帮着金月找借口，这样再说换个姿势就顺理成章了。

　　“你瞎说！我……你讨厌……啊……”金月虽然对洪涛的说法很不认同，但还是松开了腿。双脚刚一落地就被洪涛把身体转了一百八十度，然后她就知道洪涛要干什么，一边小声反对一边又伸出手扶住了露台的栏杆，只是把头藏在了双臂之间，不肯露面。

　　什么叫新婚蜜月？就是整天的爱，一炮到天亮、睡到自然醒，没有拌嘴吵架、没有柴米油盐酱醋茶、没有升职涨薪、不用想车房供款、不用想儿女上学、不用给双方老人陪床挂号、还可以不去顾及别人怎么看、怎么想。谁有看法，只要说出蜜月两个字，大家基本也就理解了。

　　人一辈子能有几次蜜月？少了的一次恐怕都没有，多了的话也不过二三次而已。所以必须珍惜，这才是两个人兴致最高、心气最旺、希望最强烈的一段时间，可以心无旁骛的去幻想未来。

　　洪涛和金月就很珍惜这段时间，整天都腻在一起，恨不得上厕所都一起去，只恨没有双人马桶。每一天的行程也都安排得满满的，又每一天都过得很悠闲。这种状态可真不太容易掌握，幸好有洪涛这个大妖怪在。

　　他已经属于渡过好几次蜜月的人了，虽然还有这样那样的憧憬，可是心里早就没那么容易激动和满足，说白了就是在陪着金月一起营造一个让她满意的时段。至于说自己嘛，只要不太难受就成。

　　于是洪涛就按照金月的想法每次做出三四天的行程，然后开始一个地方一个地方的落实。每去一个地方必不能匆匆忙忙看了就走，能找到合适的地方住下来就住一两天，慢慢体会当地的风土人情。

　　实在不成那就住在车里，反正小罗留下了一把猎枪和一把砍山刀，就算晚上来几个歹徒洪涛也不怕。其实根本也没歹徒，只要别去主动挑事儿当地人还是很平和的。

　　乐东有那么多可玩的地方吗？还真有，其实旅游主要是心情所致，情人眼里都能出西施，心情高兴了，看着一大片垃圾场都能赋诗一首，赞叹它的奇妙。

　　而且乐东这边也确实有不少值得去看一看的风情、人情，比如说尖峰山里的一个水库，在当地号称天池。因为它确实是在山上，只是没有长白山天池大而已。


第0791章 投资获利

　　此时水库边也有私人旅馆对外营业，住宿条件还很不错，金月最喜欢这里的湖边小木屋，除了没空调和热水之外，确实别有一番景色。

　　每天的早上和傍晚，湖水里会泛起一层浓雾，然后慢慢扩散开来，逐渐掩盖了整个湖面，还会把周围的山体、树林、建筑物也统统笼罩住。

　　身处其中放眼一望，四周都是白茫茫，相隔几十米的另一幢小屋顿时消失不见，只能听到人声，很是奇妙，有点像童话故事里的场景。

　　如果此时离开木屋到更远一些的地方，马上就会发现这座天池连同之前所住的小屋全都在白云中，上面还有山峰显露，下面则是绿树苍苍，唯独中间这一层白云缭绕，有很像是神仙住的地方。

　　“等我们老了之后就搬到这里住怎么样？你喜欢钓鱼可以每天坐在湖边，我就用相机或者画笔给你作画，然后挂到我们的小木屋里。对了，咱们住的屋子得我自己设计，这些屋子还能更符合天池的风格，住起来也会更舒服。”

　　金月这些天确实没少画，虽然没她姐姐画得那么传神但依旧获得了洪涛的无限赞美，其中两幅闺房之乐的画作还被他精心保留了下来，准备回去裱一裱挂到卧室墙上。

　　和金月的手工绘画相比，以前那些裸照什么的立刻就显得不够档次，其实光听名字就已经分了高下。照片叫裸照，听上去很露骨直白没高度，但手工绘画叫做风月，听着是不是就有点艺术味道了？

　　“必须的，我已经让小罗帮着打听好了，这些小木屋也是湾湾人投资盖的，正是因为有了这里，咱们住的那幢小别墅才失去了价值。但凡是来尖峰山旅游的人，能住在山上谁还去住山腰啊。”

　　“要说这些湾湾人也挺会挑地方的，但他们在这里待不长了，我打算把这一片旅游开发用地都买过来，然后让韩燕和陶晴经营，就作为她们旅行社的一个项目。”

　　“以后这里的工作人员都换成黎人，还得是土生土长的黎人，一眼就能看出来那种。不光要经营旅游项目，还得建学校、医院。”

　　“教师和医生都从大城市里请，每人任期一年到三年，要是愿意常住薪水加倍。平时就为当地人服务，等咱们来了也好有个照应，谁敢保证没灾没病呢。”

　　金月的想法很好，可惜有点晚，洪涛在到天池的第一天就已经想到了，一个旅游开发的大饼扔过去就把陶晴给砸晕了。她现在正四处拉关系找门路和当地有关部门协调，打算正式接手半死不活的天池旅游区项目。

　　按照洪涛的说法，螳螂虾公司将会在这个项目上初步投资三千万，后期追加多少就得看当地政府的态度了。这笔钱不是建设旅游项目的，绝大部分是用来完善基础设施建设。

　　比如说洪涛觉得上山这条柏油路太碍眼、太不符合天池的风格，所以得拆，要重新弄成石板路，只许步行不许机动车进入。

　　想上山舒服好办啊，让当地黎人弄个滑竿队伍抬着你上山，一边走一边看，既解决了游客的体力问题又增加了旅游特色。最主要的是还给当地提供了几十份工作机会，还能更好的保护环境，一举三得。

　　其实不光是三得，以后旅游车不能直接开上山自然就得在山腰的镇子里停靠，这样还可以带动镇上的经济发展。大家可以弄一些特色旅游纪念品店和饭馆什么的，既繁荣了镇里的经济，又可以给游客提供更好的服务，依旧不影响环境。

　　“你这个办法有点像美国的印第安人保护区，但他们是由国家投资的项目，这里光靠你一个人成吗？”金月对洪涛所说的旅游开发项目很感兴趣，但又担心洪涛的财力不够。

　　俗话说土木之功不可轻动，这玩意最费钱，她是搞建筑设计的自然明白其中的关键，如果没有银行的支持，光靠个人往里砸钱会很亏的。

　　“财主，以后再和我聊天的时候一定要记住我是财主。钱的事情不用担心，我去想办法，你只管花，我有一分钱就分你一半。”

　　“当然了，你要是花秃噜了我也没辙。不过几千万对我来说还不算大数，你就照着这个额度造，造干净了我再想办法挣。谁让你是我媳妇了呢，小时候你那点零花钱也没少给我买东西是吧。”

　　金月对钱的事儿不是太关心，这一点她很像金叔叔，过于大大咧咧了。不过洪涛就喜欢这样的媳妇，如果她整天闷在屋里掰着手指头算计到底有多少钱，那日子过得多没意思啊。

　　“对，你小时候老抢我的零花钱去买电池，给你那些破模型船用，现在我也得抢你点花！那我不想去美国了，就在国内弄个建筑事务所成吗？”金月让洪涛这么一忽悠又露出了傻呵呵的笑容，不再担心钱的问题了，开始规划她自己的未来。

　　“那太好了，我姥姥说了，咱俩不生个胖小子就不让你走，这下你人不走了咱就可以慢慢生。”这可是意外收获，洪涛本来没指望用这点投资把金月留住，或者说根本就没往这边想，现在她主动提出来了当然要答应。

　　“哦，合算这些天你缠着我干那种事儿就是为了让你姥姥满意啊！”是女人就会这一手，她们总能从你某句话里挑出毛病，然后让你做出符合她们心思的解释。你还不能随便敷衍，一旦回答不正确就是心病，时不时还得提出来。

　　“哪儿能呢，我是那么听家长话的孩子吗？咱这叫情到浓时自然啪、啪到深处情更浓。度蜜月嘛，按照传统都应该是早中晚三次的，咱俩其实已经很节制了。看来你是还没吃饱，那我就再卖卖力气，先把媳妇喂饱喽！”洪涛的回答听着就很真诚，都涉及到传统了。不光说，他还有实际行动，顺手就钻进了金月衣服里。


第0792章 不速之客

　　“哎呀，你怎么和野狗一样随便找个地方就来劲儿，早上刚换的内衣，讨厌死了……”由于山里的气温比较低，即便是在盛夏金月也穿着长裤，所以洪涛想要情浓就比较麻烦，不能撩起裙子就上，金月也就有了反对的机会。

　　但金月的反对只是嘴上说说，手上却没有任何动作，很顺利的就被洪涛就地正法，并且还很享受。只是她不会像黛安那样明说，也不会像张媛媛那般暗示，更不会学齐睿和欧阳凡凡的引诱，即便想也会忍着不说，完全得靠洪涛察言观色，幸好洪涛深谙此道。

　　“可是我没有建筑师资质，能不能让辛迪过来帮我……”云收雨歇之后，两个人依旧待在露台的藤制沙发上，连衣服都没整理就那么懒洋洋的缠在一起。这时金月脑子里的念头又想了起来，继续着刚才的话题。“……我记得你说过辛迪好像也没有资质吧，是不是还得加上她那个学长？”辛迪是谁洪涛琢磨了几秒钟才反应过来，冯女士的闺女呗。一提起她洪涛不由自主的又想起那个高个子黄毅，他可不光是辛迪的学长，也是金月的。

　　“……”这次金月没吱声，只是点了点头。

　　“那就来呗，能把你留在国内已经是万幸了，再多来几个我也养得起。再说了，你们又不是白拿工资，说不定还能挣钱呢。”

　　“不过咱俩要把话说在前头，以后如果你出了名，成了什么国际知名建筑师，去外面接活儿的时候一定要低价，不许比我挣的多，那样我会很没面子的。”

　　让不让黄毅来是个很让人头疼的问题，本来金月不去美国是个好事儿，可要是再把那个黄毅弄到国内来，好像也和金月去美国没什么本质区别。

　　要不说洪涛是老妖怪呢，他只在心里迟疑了一秒钟就笑呵呵的答应了金月的要求，不光要让黄毅和辛迪来，自己还给他们出资成立事务所，以后有这方面的活儿也会想着她们。

　　为啥呢？因为洪涛的思维模式和大部分人都不太一样，他对知足常乐这个说法很认同。

　　理性的衡量一下现状就会得出一个结论，如果金月去了美国，是不是和黄毅在一起自己能管得了吗？就算她俩整天睡一张床自己也没辙啊。现在金月主动提出不想走，那就说明她和黄毅可能真没什么实质性的关系，很可能只是互相欣赏，或者叫心灵出轨。

　　对于这种说法洪涛从来就没认同过，啥叫心灵出轨？如果这么算的话自己从来就没不出轨过。大部分男人也一样，谁没幻想过一个温柔贤淑、美丽大方、身材魔鬼的女伴？

　　事实上不管心里怎么想，只要没有实际行动就已经不错了，就算有了只要不被伴侣知道那也算仗义。从某种程度上讲，不知道其实就等于没有。

　　在男女感情方面洪涛还真算一个冷血动物，他从来不要求女人对自己百分百忠诚，只要别故意害自己就算不错。

　　合得来就在一起，合不来就分嘛，谁也不属于谁，干嘛这么纠结呢。再说了，在这个问题上自己其实已经很不是东西了，脚踩N条船人家金月也没说什么，总不能再反过来要求她做自己都没做到的事儿吧。

　　“喂，说吧……废话，我能去哪儿，当然是和我媳妇在一起鬼混了。”人确实要活得实在点，洪涛刚在黄毅的问题上表现得大度了一些，报应瞬间就到了，电话突然响了起来，号码不认识，看上去像是本地的区号。这张卡只有一个人知道，江竹意！

　　幸亏刚才自己没和金月多纠缠黄毅的问题，否则现在都没法和她解释为啥度蜜月的时候会有另一个女人把电话追过来。

　　“你找我来？祖宗，你听说过三个人在一起度蜜月的先例吗？”可是江竹意的话让洪涛的脑袋立刻就大了，她是出来交流工作的，此时正好在海口，一个人孤床冷炕说得可怜巴巴，但自己这里也没位置啊。

　　“要是有重要事儿就让她来吧，人家好歹也是当官的，能不得罪就别得罪。”洪涛接电话的时候金月就躺在他怀里，也听到话筒里的声音了。等洪涛把江竹意是谁解释完之后，她很大度的同意了蜜月里再加一个人。当然了，洪涛肯定没说实话。

　　养了两年，江竹意的头发终于到肩膀了，不过她不太喜欢披散着，而是盘了起来，平时带着帽子看不怎么出来，换上便装去掉帽子之后让她本来就不矮的身材更显挺拔了。

　　一条棉麻阔腿裤、一件只到肚脐眼的同色小坎肩、一顶软檐大草帽，很洋气也很清新，一点看不出她平时是个跺跺脚能让京城某个行业都乱颤的官员。

　　点睛之笔还是鞋，她居然穿了一双当地的草鞋，纤细的脚丫被几根草绳禁锢着，看上去就那么诱人。而她的脚趾很细很长，指甲都圆圆的，修剪得很规整，完全不加任何修饰。

　　“哎呀，我还是头一次见到这么优雅的女警官呢，就和电影里的一样。我是洪涛的爱人，叫金月。快进来坐，路上挺累的吧，这个地方不太好找。”

　　当金月见到江竹意时也是一愣，她没想到电话里的女警官会这么年轻，还这么漂亮。不过她好像真没多想，除了赞叹之外就是客气。估计是江竹意警官的身份起作用了，以洪涛这种现状，好像真和警察扯不上太多关系。

　　“嫂子好，我叫江竹意，是洪总的朋友，或者说是他领导。他的网吧还有公司都归我管，如果他要是敢欺负您，您就给我打电话，我立刻就让他关张，嘻嘻嘻嘻……”

　　江竹意倒是没给洪涛添堵，两句话就把她和洪涛的关系给说清楚了，还誓言坦坦的站在了金月这边，和洪涛划清了界线。

　　“你别挑事儿啊，我媳妇也是我领导，在家里我就接受她的领导。我说你这是搬家呢，真打算赖着我们蹭蜜月？”

　　既然多了一个领导，洪涛索性就再把姿态放低点，两个领导吧，一个家里一个工作上，这样她们的身份就对等了，更好相处。

　　不过江竹意带来的两个大旅行箱有点邪乎，不就出个差嘛，用得着准备这么多东西。再说了，都带到自己这里来算怎么回事儿，真不想走了？

　　“唉，说来话长啊，我现在成了孤家寡人，处里暂时是回不去了，你总不能也轰我走吧，嫂子，我还是头一次来海南岛出差，好不容易有几天假，本来想好好玩玩，可是还得帮他处理网吧的事儿，现在无亲无故的一个人……”

　　江竹意看来是铁了心要赖上洪涛了，装的那叫一个可怜。还无亲无故，外面停着的那辆警车难道是大街上捡的？

　　“别听他的，工作上的事儿我不管，但在家里我说了算，先帮江警官把行李拿上去。”金月是没见过江竹意害人时候的德性，对她没有丝毫戒备。而且两个人一见面她就对这位女警官没什么反感，属于看着就顺眼的节奏。

　　“嫂子，您就叫我小竹吧，我叫您月姐。哎呀，这是结婚戒指吧！好大啊，快让我看看……”江竹意平时都是忽悠局领导的主儿，对付金月有一百种办法。

　　这不，刚进门还没十分钟就已经姐姐妹妹了，两个人坐在沙发上开始聊婚礼、蜜月和钻戒，亲热的就和十八年闺蜜差不多。


第0793章 三人行

　　“唉……天堂有路不走、地狱无门偏来，到时候你就会发现这个小竹妹妹才是最可恨的人。”看着两个女人相处得如此融洽洪涛只能摇头。江竹意这是成心的，她上辈子就没捞上一个正室的身份，这辈子依旧如此，要说没想法肯定不现实。但愿她别玩得太过分，折腾自己可以，敢折腾金月就等着挨揍吧。

　　好好的蜜月刚过了一周多就变成了三人行，但金月不反对洪涛也不能强行把江竹意轰走，不光不能轰，除了睡觉不在一起之外还得处处带着她、照顾她，简直成了两个女人的男保姆。

　　这两位还都不是特别能持家过日子的主儿，其实江竹意能自己照顾自己，这么多年她也都是一个人过的。可这家伙就是成心和自己装，老丢三落四、这个不懂那个不会，故意让自己忙前忙后的伺候。

　　事后再假惺惺的道谢，自己还得很大度的表示没关系，多一句废话都不敢说。越是客气越显得自己和她没什么私情，太随便了反而会被金月怀疑。她性格大咧咧不代表傻，在这个问题上没几个女人真傻。

　　带着情妇和新婚媳妇一起度蜜月，洪涛想破了脑袋也没想出有哪位古人这么玩过，这次自己算是给古人上了一课。如果真有人给自己写本银瓶梅啥的，再过百十年也就成古人云了。这点事迹很能激励后人都脚踩N条船，还条条都不翻。

　　在天池又转了两天，三个人收拾行李下山去了海边。乐东这边的沙滩一点都不比三亚差，人还更少，唯一缺少的就是救护人员和防鲨网。

　　其实什么防鲨网都是心理安慰，这边有没有鲨鱼洪涛比谁都清楚。一千年前自己就没在海南岛近海找到过对人能构成威胁的鲨鱼，经过这么多年坚持不懈的祸害，肯定更干净。要啥防鲨网，下水吧。

　　没救护人员？自己就是救生员，自己救不了的别人估计也救不了。这倒不是说游泳技术问题，更多的还是态度。自己救是应该应份的，一个是媳妇一个是情妇，必须百分百使劲儿。换成外人也就是比划比划，谁会为了别人媳妇玩命啊。

　　金月从小就跟在洪涛屁股后面四处乱跑，只要洪涛说成的她就不怀疑。江竹意对大海有一种天然的亲切感，还受过简单的海军训练，有鲨鱼她也不怕。

　　三个人找了一个沙子比较细、礁石比较少、坡度比较缓的岸边就开始换衣服了，车里就是更衣室，两个女人在里面换。洪涛更狼虎，直接站在车边就解决了。反正大海那边也没人看自己光屁股，看见也不掉肉，敢过来瞎比比还得管他们收费呢，白看啊！

　　“这是小竹的泳衣，她非说这么穿好看，你觉得呢……”就是脱一件穿一件的事儿，可两个女人愣是在车里磨蹭了十多分钟才完事。

　　先出来的是金月，她穿了一件黑色带白边的连体泳衣，但仅仅是前面连着一小条，侧面和后背都空空如也，只有两根鞋带绑着，下身的的短裤还是短裙状。

　　这身泳衣设计的挺好，也很符合金月的气质，配上一头波浪长发很洋气。最主要的是让她的上围呼之欲出，下围更显饱满，腰自然就细了。虽然不是太暴露，却很有诱惑感，反正洪涛觉得挺好。

　　“你要是早就这么穿我肯定早中晚各交一次公粮！一会儿我把她支走，咱俩试试在大海里怎么样？”女为知己者容，金月是个比较保守的姑娘，平时太暴露的衣服都不穿。

　　她带来的泳衣都是那种全连体的，现在能咬着牙穿成这样，洪涛必须给予最高评价，同时也对江竹意少了几分恨意。这身衣服肯定是她的，还是她鼓动金月穿上的。

　　“呸，你又要搞怪！我求求你千万别当着小江折腾，让她看到了多没面子啊。”金月光听了洪涛的话脸就开始红了，她这些天估计都快把以前没想过、没见过的闺房之乐全尝试了一遍，滋味倒是不错，但性格这个玩意一时半会儿是改不过来的。

　　“别光夸媳妇啊，还有我呢……”车门一开江竹意也出来了，她和金月完全是两个风格，黑黄白三色花纹的泳衣总共分成了三部分。

　　胸上是个前面系着蝴蝶结的小布条，只用一根带子掉在脖子上。下面的泳裤倒是很大，可却松松垮垮的，两边还开着叉，一直到腰，稍微一动就会露出臀部曲线。合算这两片布只是障眼法，里面还有一个更小的丁字泳裤。

　　这还不算完，还有一条同样花色的披肩，不下水的时候往身上一披就是件长上衣，既防晒又可以让泳衣变成清凉的沙滩装。

　　这套泳衣上围没多少布料，要多露有多露，下围却很费布，要露不露，大胆又含蓄。配上江竹意高挑的身材，很有模特范儿。

　　“你这个也不错，就是太啰嗦，还是我媳妇的好。走，媳妇，上马，我驮着你冲锋！”说心里话，江竹意确实比金月会打扮也更性感，不光是身材，主要还是那种从骨子里散发出来的热情。但此时洪涛不能说实话，就算她穿出花儿来也不能夸。

　　“不要了吧，我现在重了……”洪涛往地上一蹲，江竹意不明白可金月立马就知道他要干嘛。这是要让自己骑到他肩膀上，小时候她和洪涛经常玩的游戏。一旦自己不高兴或者要去告状，洪涛就会用这个办法行贿，驮着自己跑一圈自己就光剩傻笑，啥都忘了。

　　“不重，你看我这一身都是腱子肉，每天坚持锻炼就是为了有一天驮我媳妇的，放心上！”洪涛心里其实也没把握还能驮的动金月，主要是从蹲姿起来那一下不见得起得来。为此他耍了一个心眼，蹲下去的时候手扶着车轮子，如果起不来还能借助上肢力量撑一下。

　　既然洪涛说成那金月也就放心了，动作非常熟练的骑到了洪涛脖子上，抱着洪涛的脑袋做好了升高的准备。还别说，平时坚持锻炼确实不是白费力气，洪涛咬牙运气、双臂一较力还真起来了。

　　金月是沉，不过扛着一百多斤对他而言还不算太大事儿，至少跑几百米距离是没问题的。于是他就真驮着金月冲向了百十米外的大海，沙滩上瞬间就传来了金月那种傻呵呵的笑声，嘎嘎嘎的一点儿都不知道收敛。

　　“死家伙，成心气我，等回去我让你驮着我爬香山！”这一切看在江竹意眼里嫉妒在心里，但除了发发狠之外也没辙。

　　要说游泳，洪涛第一、江竹意第二。金月别看从小就跟着洪涛在游泳池里扑腾，可是一进大海她还真不成了。有了浪涌和在平静的水面不是一种感觉，很消耗体力，不到二百米就只能掉头往回。眼看着洪涛和江竹意几乎是用一种姿势、一个节奏，继续向大海深处游去。

　　“你是成心的吧？买泳衣还专门按照她的号码买，别说你是不小心买大了。再说了，这种泳衣我就没在京城见过，看样子你还不是一个人，背后是黛安还是齐睿？”又往前游了百十米洪涛放慢了节奏，开始审问江竹意。

　　“本来黛安也要来，可惜想了半天也没想出合适的说辞，她怕你真把她轰出去。不过我可不是故意来给你捣乱的，是有重要事儿和你说，电话里不方便。”江竹意和洪涛都是在大海里扑腾过的主儿，当年她也和水兵们一起训练过。

　　想到大帆船上远航，不能在海里泅渡三四公里的距离直接就得滚蛋。而且是在波涛汹涌的大海里，不是岸边。现在江竹意不光能聊天，还伸出一只胳膊搂住了洪涛的腰，就用一条胳膊、一条腿划水。


第0794章 事出有因

　　“电话不方便？什么意思……”洪涛没想到江竹意会这么说，心里一哆嗦，正好江竹意又挂在自己身上，呼吸没调整好身体往下一沉，喝了半口苦涩的海水。

　　“我这次出来没坐飞机，打算一路开车一路玩，反正也没什么正事儿，无非就是耗时间。临走的时候我把车送到一家比较熟悉的汽修店里打算全面检修检修，结果修车师傅在驾驶室电路和手套箱里发现了两个不知道是干什么的东西。”

　　“我当时就觉得不对劲儿，没敢动它们，也没拿到技侦部门鉴定，而是让凡凡拿给她哥哥帮忙看看，你猜凡凡的哥哥是怎么说的？”害得洪涛喝了一口海水，江竹意很得意也很畅快，又把胳膊搂得紧了一些，开始讲述事情的始末。

　　“窃听器！”话都说到这个份儿上了，洪涛只能想起一个答案。

　　“一个窃听器一个GPS定位器，凡凡他哥说这两种东西都是军用大功率的，接收范围一公里，不可能出现在任何一个警察部门。”

　　“他让我好自为之，如果趟了什么浑水能撤就撤，这些部门不好惹，连他也没辙，更没法私下去查。这件事儿越来越有意思了，和我看的小说差不多，你说到底是谁在暗中查我？”江竹意说出来的答案更邪乎，军用的、连大斧子都没办法。

　　这些信息非但没让她感到害怕，还有点兴奋的意思，两只眼直放光。这是她开始进入状态的前兆，如果不是在大海里，这场肉搏就得马上开始。其实金月不在岸边的话，在大海里她也不在乎。

　　“别嘬死，你活够了我还没活够呢。那两个玩意被发现的时候你和修车师傅的对话对方也应该听到了吧？”

　　一看到江竹意的表情洪涛心里就直哆嗦，她一直都没把她自己当成这个时代的人，也一直坚信死是另一段新生活的开始，而她对这个时代好像已经没什么兴趣了，如果不是自己不愿意，她恨不得下一分钟就赶紧死。

　　“应该没有，凡凡他哥说这两种设备都是靠汽车电瓶供电的，当时电瓶要更换就先拆了，它们无法工作。我一直也没碰，就让它们待在我车上，现在还在海口扔着呢。”

　　“这辆车是我从海口市局里借的，给你打的电话我也是用他们局长办公室里的座机打的。这一路上车不多，尤其是进山之后这段路基本没车，不会有人跟着。”

　　江竹意撇了撇嘴，她很搞不懂洪涛是怎么想的，放着皇帝不当非跑回来当个小土鳖，还老被人欺负。但洪涛决定的事儿她无权反对，不管想得通想不通也得执行，否则这个男人和天上的神交流交流，把自己扔在这里可就都完蛋了。

　　“走，我们回去，先找个合适的住处再说。”江竹意必须有反侦察能力，但洪涛还是不放心，遇到这种事儿必须得小心小心再小心。

　　连军方都介入了，即便不知道他们是谁派来的也不是闹着玩，现在需要做的事儿就是搞清楚调查江竹意的人到底是谁。洪涛心里已经有了一个大概方向，但还不能确定，需要找个安全的地方和大斧子交流交流。

　　当洪涛和江竹意游回岸边时，金月也没闲着，她正在满海滩的抓一种小螃蟹。这种小螃蟹和别的螃蟹不同，它们可以直着跑，跑的还特别快。

　　一大片一大片的出没，一旦受惊了就会立起身体旋转着用后肢挖洞。速度那叫一个快，就和个螺丝钉一般，几秒钟就能钻进沙滩不见了。

　　金月还光敢追不敢抓，只要她人一跑过去，一大片小螃蟹就都钻进沙滩不见了，然后她就再往另一边跑，就和打地鼠差不多，一只都没抓住。

　　“这玩意在当地叫和尚蟹，没啥肉不好吃，看我给你抓。”但是这些螃蟹今天摊上大事儿了，惹谁不好非惹洪扒皮的媳妇。

　　既然金月抓不到那洪涛就亲自上阵，根本就不追，谁钻进沙滩他就挖谁，几下就挖出来一只，扔到整理箱里，然后弄半箱子海水和沙土让金月带上车玩，啥时候不想玩了就倒掉。

　　“喂，小罗啊，我是洪涛……哎呀，不是和你说了嘛，别叫我姥爷。是这样，我想在海边住几天，你有没有特别清静的地方，最好一个外人都没有，顺便再给我找个卫星电话。就是船上用的那种，话费什么的我来出。”

　　“对对对，我是有点生意上的事儿要聊，需要保密。那好，我等你电话，号码就是这个。”帮金月抓了几只和尚蟹，洪涛让两个女人现在海边玩，自己开着车找了一个加油站，就用这里的电话给小罗打了过去。随便找了个借口，看看这个小伙子能不能帮到自己。

　　不愧是地头蛇，十多分钟之后小罗的电话就来了，地方有，不过光靠洪涛找不到，就算把全世界的导航系统都安上也没用，必须他亲自带着去才成。

　　他让自己就在加油站这里等着，半个小时之后就到。到底是去什么地方洪涛也没问，能当面说的最好当面说，也不急这几分钟。

　　小罗给找的地方还真僻静，不光僻静而且远。它根本就不在乐东境内，要驾车往北开小二百公里，进入了ZZ市，具体地方叫龙门，离峨蔓镇不远。

　　到了地方之后洪涛仰着脖子张着嘴看了半天，然后冲小罗伸出两个大拇指，要不是地头蛇还真找不到这种隐蔽之所在，佩服！

　　灯塔，小罗给洪涛找的地方居然是海边一座高大的灯塔！倒不是说让洪涛三人都住在灯塔里，而是灯塔下面的院子。

　　这里属于交通局管理，没有关系谁也进不来。他的一个战友正好在交通局供职，反正院子里也不缺房子，三个人住几天绰绰有余。当然了，这里不是宾馆，只有值班员，一切吃穿住的问题都要自己解决，人家只提供房子和床铺。

　　洪涛对这个地方挺满意，站在屋顶四下一望，方圆一公里之内愣是没遮没挡，除了大石头就是沙滩和大海，连棵树都没有，更没其它建筑物，这尼玛要是还能有人盯自己的稍，那自己也就没辙了。


第0795章 大斧子的烦恼（上）

　　金月和江竹意对这个地方的好奇心更重，什么房子没空调、没单独洗澡间的也顾不上了，围着灯塔巨大的基座来回转圈，脖子都快仰断了，也没看到灯塔发光。废话，大白天的灯塔还没工作呢。

　　洪涛让金月在屋里收拾行李，江竹意开车出去买日用品和晚上的吃喝，顺便带几条烟几瓶酒回来给这里的值班人员。他们也是地头蛇，必须搞好关系。

　　“天钺兄，别来无恙啊……”他自己则顺着梯子上了屋顶，吹着海风，用小罗带来的海事卫星电话拨通了大斧子的号码。

　　“听凡凡说你去度蜜月了，怎么想起来给我打电话，这是什么号码？”大斧子的声音还是那么懒洋洋的没底气，也没提任何江竹意的事儿，还和洪涛装糊涂呢。

　　“我说天钺兄，你可得加强业务能力了，就算真是厨子那也是强力部门的厨子，不能和一般厨子相提并论，卫星电话好歹也得知道点吧？”欧阳天钺越是平淡洪涛就越是怀疑，什么军队型号，没准都是借口，搞不好就是他放的，既然他能查自己一次就能查第二次。

　　“你已经是上市公司的大老板了，就算用月球电话也不奇怪。我不一样，吃死工资的，平时连手机都不敢随便用，没看我还挂着一台寻呼机呢。”

　　大斧子也真能耗，明知道洪涛干嘛打电话找他可就是不说，没完没了的和洪涛扯淡。不过也不是瞎扯淡，他包里确实有一台数字寻呼机，洪涛问过他也没说是干嘛用的，每次都哭穷。

　　“我别的本事没有，你要是想挣钱我分分钟能让你变成富人，还不用违反纪律。远的不提，就说你们家凡凡吧，她现在一个月挣的比你半年还多吧？这还不算股份分红和升值。怎么样，考虑考虑呗，要不要也入点暗股？”

　　和大斧子这样的人商量事儿必须不能太随便，一旦被他抓到什么话把儿后面就会很被动。闲聊扯淡就是两个人谈话的前奏，看谁先忍不住。

　　“你还想把我们两家都拉上你的小破车啊？如果当初知道你这么能惹事，给再多钱我也不会让凡凡和你搅合在一起。现在结婚了你就老实点吧，别再四处得罪人，踏踏实实过日子不好吗？”

　　一提到欧阳凡凡大斧子果然不再淡定，很有点要隔空掐死洪涛的意思。但他也意识到这不可能，话锋一转又开始规劝。

　　“看你这话说的，我让凡凡找到了她喜欢的事业怎么就成害人了，难道你想她和齐睿就守着一个小舞蹈班把青春全荒废喽？”

　　“再者说我的公司也不是野鸡店，算不上世界五百强好歹也在纳斯达克上市了。她不光能在国内锻炼管理能力，还可以接触到国际市场，不管以后继续经商还是改行从政，这都能算是一笔财富和资历。怎么从你嘴里说出来，就和她被我骗了一样呢。”不淡定就好办，你越听不得什么我就越说什么，说急了你算逑。

　　“你还好意思说从政的事儿？我问你，你和市局网监处的江处长近期又在搞什么事儿呢，周家老大为什么会找人查你们的底？”

　　“别以为坑了周川一次就能视周家为无物了，你这种出身是弄不清周家到底有多大能量的。之前人家是没打算搭理你，也犯不着为了一个经商的儿子去和你拼命，那叫爱惜羽毛懂不懂？”

　　“现在周家老大出面了，你小子就等着倒霉吧。到时候你最好把凡凡排除在外，别想利用她把我们两家也扯进去，否则我和周家一起折腾你，看你还世界五百强不！”急了，欧阳天钺这次是真急了。

　　他不是恨洪涛诱惑了自己的妹妹，而是从根子上就看不起洪涛这样的底层小民。平时这种歧视还显露不出来，表面上他也不是那种高高在上的作风。但是一到关键问题上，他的思维模式其实和周川没有任何本质区别。

　　“天钺兄啊，你有一个好妹妹，她帮你挡了一桩祸事。就冲你刚才一口一个出身的说话方式，我就能记你一辈子。千万别说这辈子你不会走麦城，美国总统厉害不，说被人打死也就一枪完蛋了，你总不会比美国总统还厉害吧。”

　　“其实我和周家并没利益冲突，事情的起因也就是周家兄弟的几句话，他们当时说话的口气与你刚才还真挺像的。”

　　“古人云过，只有千日做贼，没有千日防贼。我和你们这种家庭比是没什么权利，但我有一颗千日当贼的决心。我就天天盯着你们，抓到小瑕疵我就尽我所能去恶心你们，抓到大漏洞我就往死里整，我倒要看看是你们先抓了我这个小毛贼，还是我先把你们搅合得日夜不得安宁。”

　　“你是特殊部门的人，应该明白一个道理，坑人有无数种办法，有时候一个巨人就是因为一只小老鼠才倒下的。”其实话说到这里洪涛已经达到目的了，原来暗中监察江竹意的还是周家，只不过这次换成了周家老大，也就是那个在军队中任职的家族传承人。

　　要说怕洪涛真不怕，比周家还大的风浪自己闯过不知道多少个，还不是全须全尾的活着。只要自己知道是谁在背后琢磨自己，能提前做出准备就没什么可怕的。

　　打不过还跑不过吗？打不过就跑就是我们的优良传统嘛。藏起来暗中窥视，只要你出现疏漏我就窜出来咬你一口。我能用一辈子和你耗着，看谁笑到最后。

　　“呵呵呵……你还真让我刮目相看。这一点我不得不承认，凡凡看人比我准。怪不得她们几个死心塌地的保着你呢，那位江处长连官都不要了也乐意给你当枪使。”

　　“来来来和我讲讲，你到底是用了什么办法把她们都搞得神魂颠倒，现在结婚了还一如既往的甘心无悔。”不得不说大斧子真难斗，能伸能缩说的就是他这样的人。几秒钟之前还急赤白脸呢，几秒钟之后又嬉皮笑脸的和你开玩笑，让你急不得恼不得。

　　“讲讲也成，但这是我安身立命的绝招儿，传儿不传女，总不能就这么白白传给你吧？”要比滚刀肉洪涛自认也不差，不要脸对不要脸，看谁把脸扔得更干净。

　　“……你干脆就说我是你儿子呗，大老爷们想骂就骂，能不能不和娘们一样？”看到这一招对洪涛没用，大斧子又开始弄激将法了。其实他也知道洪涛没那么容易上当，可他是真没好办法来对付洪涛。

　　这个人怎么讲呢，他做的事儿一会儿光明正大一会儿就钻阴沟里去了，骨子里透着那么一股子邪性。可你要说他纯粹是个坏人吧，还真冤枉他了，但也绝谈不上好人，真是有点黑白不分的意思。

　　最主要的是你很难抓到他的把柄，明知道有些作为肯定不合规则，可真查起来总是查不到他头上，还总有人护着他。

　　具体他是怎么把这么一群说起来不是很厉害，可碰上之后又让人头疼的人都牢牢绑在他身边的，大斧子自己连脑袋都快想破了也没想出一个合理的解释来。

　　你要说是用钱吧，他以前有个屁的钱，起家还是靠着两个歌厅里的妈咪。你要说他靠色吧，每当大斧子想起这个念头就忍不住要吐。都长成那个德性了哪儿有尼玛色啊，这得多饥渴的女人才会有这种胃口。

　　况且他身边这些人里也不光有年轻女人，还有中年妇女和老太太呢，她们的见识和阅历一点都不比自己少，地位也不低，怎么可能就为了床底之乐拉着整个家族去趟浑水呢。


第0796章 大斧子的烦恼（下）

　　你要说是靠权力吧，这就更不可能了，他有个毛的权利，充其量是在公安系统里有孟津和江竹意这么两个处局级干部。这种档次的干部在京城里一抓一大把，处理处理平民百姓的事儿还凑合，根本够不上权利交易的档次。而且洪涛家也没有什么政治根基，更谈不上有人暗中护着。

　　其实洪涛到底是个什么人和大斧子真没关系，但他妹妹和这个人走得越来越近，近到什么程度都没法把握，这就让大斧子很苦恼。

　　你说真因为这个事儿去找洪涛的麻烦吧，不太可能。以前那些话都是吓唬洪涛的，欧阳凡凡毕竟是个大人，她的私事自己这个当堂哥的没法管得太直接、太深入。

　　可是不管又不甘心，因为这个家伙好像和周家耗上了，仇越结越深。一旦双方真的正面冲突起来他真不看好洪涛这小胳膊小腿的。

　　别说你是什么涉外公司的股东，就算你是外资公司老板，真要是触动周家的核心利益，分分钟也是被打趴下的命。这种事在中国又不是一次两次了，没一次例外的。

　　可是洪涛被打趴下没关系，自己妹妹咋办？她肯定会帮着洪涛冲锋陷阵、摇旗呐喊，到时候再说她仅仅代表她自己、和欧阳家没关系谁会信？

　　如果洪涛真是一点反抗能力都没有也好办，周家办他的时候肯定不会伤及欧阳凡凡，没这个必要。但这个家伙好像还有点反抗能力，周家不拿出点真本事还压不住。

　　这种局面是最难控制的，双方都用上了全力，误伤几个在所难免。即便本心不想伤及无辜，但真到了你死我活的时候，谁还顾得上问你到底是怎么想的，你只要站在对方阵营里那就是敌人啊。

　　这次江竹意拿着那两个玩意找到了自己之后，大斧子心里就是一抽抽。这东西是哪儿来的他很清楚，一般军队里不会有，最次也得是省卫戍区、警备区的级别，还得是比较特殊的军事单位里才会有。

　　那到底是谁调用的呢？大斧子只需要按照设备上的编号查一查就能查到，可惜最终也没查到具体人，只能查到省卫戍区一级就没音信了。

　　这说明什么？说明这两个设备根本就不是通过正规手续拿出来的。任何军事部门对这些东西都有严格的管制条例，不是说谁想用就能用，使用人必须要达到一定职务才有可能私下调用，并且不记录在案。

　　如果说这就能难住大斧子，那他也就配不上他的本职工作了。干他这一行的人并不要求有多好的身手，最主要的是脑子。

　　设备查不到具体出路没关系，查一查省卫戍区的人事档案，然后答案就基本出来了。这里能和江竹意、洪涛沾上边的人只有一个，省卫戍区副政委周南，周家的大儿子。

　　一个军级少将会平白无故的暗中调查一位首都公安局的处长吗？就算顶头上司这么和大斧子解释他也不会信的。这里面肯定有事儿，还不是小事儿。

　　那到底是什么事儿呢？大斧子也不用查了，江竹意的情况他都有，自打周川在讯通公司里被洪涛和黛安联合坑了一把之后，江竹意这位女处长就已经进入了他的视线。

　　原本他还真没把江竹意算到洪涛的阵营里，这两个人是有比较多的接触，但基本都是工作上的。一个是大型连锁网吧企业的幕后老板、一个是主管网吧工作的正牌处长，两个人如果没有权钱交易才怪。但这不是大斧子关心的，他只是想更多了解洪涛的情况，为的还是欧阳凡凡的安全。

　　可是在讯通公司的股权争夺战中欧阳凡凡没听他的建议，摞胳膊挽袖子、义无反顾的和洪涛站到了一起，这让大斧子很郁闷，更多的还是关心。

　　于是这场公司内部的股权争夺战也成了他的关注目标，然后突然发现自己之前犯了一个大错误，就是江竹意。

　　这位江处长和洪涛还真不是单纯的互相利用和工作关系，她的每一次出手都像事先排练好的一样，和洪涛的每一个动作严丝合缝，即便是周川那么精明的人也被弄得毫无还手之力，居然就败下阵来。

　　这个发现让大斧子开始对江竹意留意了，通过几个月的调查，心里一边为这个女人鼓掌、一边为自己堂妹的未来担忧。她接触的这都是什么人啊，一个洪涛黑白不分，一个江竹意神出鬼没。

　　要说这位女处长有问题，大斧子敢拍着胸脯说百分百有，但要说能拿出证据来，大斧子立马就低头了。她根本就不是网监处的处长，应该去当刑侦处的处长！这就是大斧子调查了几个月之后的结论。

　　江竹意的反侦察能力太强了，家里简直就和托儿所一般纯洁、人际关系简直就和白纸一般清白、社会活动更是少之又少。除了工作之外好像啥事儿都不干，下了班就回家，门一关哪儿也不去，还一个访客都没有。

　　如果换成别人估计也就死心了，人家就是尼姑，你不服啊？但大斧子不甘心，又查了几个月，终于算是找到了一些蛛丝马迹。

　　江竹意每隔十天半个月的就会消失一段时间，有可能是大半天、有可能是一整天、也有可能是一两天。然后突然又出现了，还和没事人一样。

　　但她消失去了那里呢？大斧子也不是没跟过，结果是一次都没跟上！江竹意的车每次不是进了一个停车场，要不就钻进一个建筑工地，然后就是人间蒸发，车还在，人没了。

　　如果不采用团队作战或者上技术手段，大斧子这个专业人士拿江竹意也没辙。问题是这种私下调查本来就是违反工作纪律的，团队作战和技术手段都不太可能有。

　　可专业人士就是专业人士，他跟不住江竹意索性就不跟了，返过头来跟洪涛。然后就发现，这两位的反跟踪能力就和一个师傅教的一样，去的地方也有很多重复，同样是跟不上。

　　但这时已经不用跟了，只要把江竹意消失的时间段和洪涛出门的时间段往一起这么一凑……嘿，几乎百分百重合。

　　然后结论就得出来了，这两个人肯定在一起呢。至于说他们去哪儿了、去干什么了，大斧子根本不关心。他又不是要帮别人抓奸，只需要确定两个人的关系就已经达到了目的。

　　那现在问题就来了，周南派人暗中调查江竹意仅仅是为了江竹意吗？显然不是，这很可能是周家对洪涛报复的前奏。

　　注意，是周家而不是周川，一字之差相距很远。假如是周川展开什么报复行动并不算大事儿，周家这两个儿子在京城蹦跶不出什么花样来。

　　但周家一旦出手可就不一样了，不管是明的还是暗的洪涛都会处于下风，搞不好整个人直接没了也说不定。现在大斧子需要知道洪涛和周家到底又因为什么事儿直接撕破了脸，如果真的没法调和自己就算绑也得把欧阳凡凡绑走，不能因为一个平民百姓和堂妹就把欧阳家卷进这种恶战中去。

　　可惜的是这件事儿除了洪涛和江竹意之外好像还真没人可以告诉自己。直接去找江竹意？笑话，她能打着官腔和自己聊一整天啥也不说，去了也是白去，搞不好还会引起两边的误会。

　　直接找洪涛问？更是笑话。这个人简直就是茅房里的石头，又臭又硬。用手拿开太恶心、用脚踢会脏了鞋、放在那儿不搭理又碍眼。他要是不想说，聊一年也是白搭。


第0797章 谁该看不起谁？

　　跟踪装置和窃听器的事儿本来可以不把实情告诉江竹意，可是大斧子偏偏就照实说了，为的就是敲山震虎，看看能不能把这块臭石头给震出来。

　　果然，洪涛的电话来了，就在话筒里响起那种很有特点的声音时，大斧子就已经百分百确定，周家这次就是冲着洪涛来的。江竹意只不过是洪涛的一个帮手，周家查她不过是在做战前准备，搞不好连洪涛和他身边的人也一并在查呢。

　　可臭石头终归是臭石头，死到临头了还不悔改，不光不悔改还和自己叫板，就算把周家在调查江竹意的事儿点给了他依旧没用。

　　越是这样大斧子就越好奇，洪涛到底有什么底牌可以和周家直接叫板呢？不搞清楚这个问题他会睡不着的，即便洪涛急眼骂人他也能忍。

　　“这还真不是骂人，你知道我有个女儿了吧？别假装说不知道啊，那样我就更看不起你。人品可以不好，但连本职工作都做不好真成混吃等死的废物了。”

　　我就骂你了，你能拿我怎么着？既然已经开始布局洪涛就不怕再多卷进来一个大斧子，如果他真要往里钻那就一起埋，别以为你有个牛逼工作我就真怕你。

　　“……接着说，别那么多零碎废话。”电话那边的大斧子估计都快暴走了，除了单位领导之外谁还这么连挖苦带损的和自己说过话，现在都骂上了。也就是洪涛不在眼前，否则必须马上拷走关半天，让你小子嘴硬！

　　“我女儿和女儿她妈都继承不了我的衣钵，所以前些日子我把她们都送美国去了，不是旅游，是定居，我女儿是美国籍。”

　　“你说我连女儿都不传，不给我点实际的好处，我能传你真功夫吗？”大斧子即没说不帮忙也没有帮忙的意思，绕来绕去的光想套自己话。洪涛很快就想明白他想干嘛了，这是在摸底呢。

　　这种人已经习惯了站队，遇上事马上就会先衡量一下两边谁的胜算最大，然后才会确定态度。其实自己压根也没想依仗他和他家里的力量，但他赶上了，还使劲儿往上送，洪涛觉得可以试试。

　　当不成朋友也别当敌人嘛，毕竟中间还有个欧阳凡凡，不管怎么说她也是跟了自己，以后万一有机会大斧子还是自己的大舅哥呢。

　　所以自己也可以投桃报李的给他透露点内情，但我就不告诉你我想干什么，只让你知道我已经安排好了什么，自己想去。

　　“……犯得着嘛……听我一句劝，你折腾不过他们。毕竟这里是中国，他们是官你是民，自古民就不与官斗，如果能斗过也就不会有这句话。”

　　“再说了，你们能有什么解不开的结呢，要不你挑能说的和我说说，我和周家大儿子还有点交情，可以帮着你们调解调解。”

　　洪涛说的意思很隐晦，但大斧子听明白了，老婆孩子在这个节骨眼上都送到了国外，洪涛要干嘛还用问吗？这是要鱼死网破的节奏，最次也是打得过就打，打不过就跑。

　　那不成，你跑了我妹妹怎么办？到时候周家拿你没辙，找别人也不解气，合算欧阳家就活该给你垫背啊！

　　“这事儿你管不了也不应该管。虽然咱俩只有一碗炸酱面的交情，但凡凡毕竟是我公司里的高管，不为你考虑我还得为她考虑考虑呢。我可以拍拍屁股就走不留一丝痕迹，但她不成，所以不管是她还是你，都不适合在这件事儿上出面。”

　　“这下你放心了吧，不用再套我话了，回去问问你家凡凡吧，现在我和螳螂虾公司已经没有半点关系了，不管是明的还是暗的，这家公司里都没有一个叫洪涛的员工。”

　　“我的股份都转给齐睿了，现在我是亿万富豪，大部分资金还都在国外，你说我应该怕谁吗？”照着洪涛脑袋上来一板砖打成严重脑震荡，也不会相信大斧子肯出面当和事佬。他这样说是什么目的自己也能猜到，索性就给他一颗定心丸吃。

　　这个人是个标准的公务员，一切都会按照既定的规则办，顶多是在那个圈子里灵活一点，想让他豁出去、拼一次根本不靠谱。这是一个人的家庭出身、社会地位和工作所决定的，由不得他自己做主。

　　“……你是我这辈子见到最奇怪的人，也是我看走眼最厉害的一次，到现在我都想不出你到底要干什么，只能用疯子两个字来形容了，还是很有能力的疯子，这就更可怕。”

　　“我为我刚才所说的那些话向你道歉，当时我只是随口说了出来，确实也是我内心所想，但绝不是我本意，也没有故意歧视你的意思。”

　　“到现在我也没有歧视你的本钱，你所有的家业都是自己挣出来的，不像我和周家兄弟这种人，离开家就什么都不是了，从这一点上说你应该可以鄙视我们。”

　　“凡凡的事儿我心领了，算我们欧阳家欠你一个人情，如果遇到麻烦可以给我打电话，我会在力所能及的范围里尽量帮你。”

　　“最后我还得给你一个忠告，你可能已经把后路想好了，但我还是得提醒你，能忍就忍吧，来日方长。你这么年轻不用去争朝夕，只要人在、资源在，不管是国内还是国外都不会太难混。”

　　“可一旦把事情闹得太大，超出了政府的容忍程度，你恐怕去了国外也不见得安全。这种例子我就不给你讲了，你是个聪明人，应该可以听懂我的意思。”

　　洪涛做得如此决绝是大斧子所料不及的，一手创办的游戏公司说不要就不要，那可不是网吧这点不起眼的小利益。而且这种事也没法胡说，上市公司的股东变化都是公开信息，任何人都可以查到。

　　再加上把女儿送到了美国，这一切都说明洪涛确实不是在说着玩，即将发生的是一场你死我活的决战，在这种时候外人贸然进场只会让战局更乱。

　　但是凭良心讲，大斧子还真不太讨厌洪涛这个大草根，他身上有一种很吸引人的神奇力量，这可能也是为啥长成这样身边还不缺漂亮女人的重要原因吧。


第0798章 后事

　　既然不想插手那就不该乱打听，这个规矩大斧子还是懂的。至于说为什么还给了洪涛一个承诺，大斧子也没想明白。

　　自己的嘴有几秒钟好像不受大脑控制了，那些话是秃噜出来的，或者说在他内心里还是希望洪涛能获胜。当然了，这种可能性他认为基本没有，但再理智的人也难免会感性一次。

　　“但愿我用不着去麻烦你，如果真要麻烦你了，也就说明我成了丧家犬，到时候不是你帮我，而是你可怜我。”

　　“不过你既然说了我也不能驳你面子，这样吧，我现在就把这次机会用掉，趁热打铁嘛。是这样，我父母的墓地都在我家院子里，本来我还想以后也埋在父母身边呢，现在看来有可能实现不了这个愿望了。万一我真的要跑路，这座院子搞不好就会落到别人的手里。”

　　“你看能不能这样，我把它暂时转给凡凡，假如我没事儿以后再还给我，一旦有事儿就麻烦凡凡帮我时不常打扫打扫，别让人糟蹋喽。”

　　“我姥姥年纪大了，小舅刚结婚，我不想让他们帮我顶雷，他们也顶不住。齐睿身上的雷也够多了，齐叔那边能不能抗住还是个问题。至于是黛安和江处长根本就没有抗雷的资格，我想来想去还是凡凡最合适。”

　　大斧子的承诺洪涛心领了，但真没打算让他兑现，不是信不过他的人品，而是怀疑他有没有这个能力。身不由己这句话不是白说的，他是系统内的人，讲究的是纪律如山，一个命令下来就算亲爹也得下手，到时候哪儿有能力来帮自己啊。

　　但能得到大斧子的承诺也是很不容易的事儿，洪涛不想白白浪费，任何事儿他都想利用到极致。这次正好，现在唯一让自己有点不舍的就是自己家那座院子，给谁都不合适，得嘞，您和我客气我就认真一次。

　　“你可真是一点亏都不吃，还这么会聊天，说得就和临别遗言差不多，但凡我是个女孩子就能被你感动，然后跟着你一起赴汤蹈火。”

　　“院子的事儿光转给凡凡没用，她一个小丫头没这么大能量，我叔如果不点头最终还得是别人的。等你回京时给我来个电话，我给你办个临时征用手续，就算是我们单位的一个秘密站点。”

　　“期限一年、两年都成，在这段时间里基本没人能动它，征用期一到如果你没事就还是你的，万一有事儿了还能短时间内帮凡凡挡挡麻烦。”

　　“如果对方真死咬着不放那谁都没辙，到时候我帮你把二老的墓挪一挪吧。这也就是我劝你不要太冲动的原因，很多事儿不是你我就能决定的，也不是你我能算到结局的。”看来大斧子是真被洪涛说动了，打算实打实的帮洪涛一个忙，顺便也帮洪涛纠正了一个错误观念。

　　“那我就大恩不言谢了，但凡哥们挺过来了也算欠你一个人情。具体的咱们回京再聊，我用的是卫星电话，有点小贵。”如果大斧子不提洪涛还真没想到自己的计划里也有这么大漏洞。

　　没错啊，欧阳凡凡并不能完全代表欧阳家，如果到时候迫于压力欧阳家不承认这处房产，就能弄出很多借口撇清关系，欧阳凡凡再是家里的宝贝也不顶用。

　　要是按照这个逻辑推下去，自己的计划里说不定还有别的漏洞。一想到这里洪涛后背直发凉，扔出两句场面话就挂断了电话。

　　和大斧子也没啥可聊的，能说的他也说了，不能说的他肯定不会说，再聊下去无非就是两个人继续斗嘴玩。有这个功夫不如去和江竹意再把计划捋一遍，尽可能的做到未雨绸缪。

　　“周川的哥哥？等等，这里面有个问题我想不通。如果说周家是为了上次讯通公司的事儿要报复你我倒还说得过去，但这次咱们还什么都没做呢，他们怎么会提前几个月就动手呢？那两个东西已经在我车里安置了很久，绝不是近期的事儿。”

　　当洪涛回到屋里时金月已经把房间收拾好了，江竹意也把东西买了回来，正在准备晚上的饭菜。洪涛叫上江竹意来到阳台，把自己从欧阳天钺那里打听来的情况和她说了一遍。本来是想让她帮着想想计划中的漏洞，没想到她先提出了一个疑问。

　　“……你说的倒是也有道理，他们不可能知道我要做什么，这件事儿除了我之外连你都不完全清楚，没有提前泄露的可能。那就有点意思了，周家老大为什么会突然对你感兴趣了呢？”

　　洪涛只是占了一个先知先觉的便宜，总显得比别人聪明很多，其实真要在一个起跑线上比，江竹意的脑子要比他缜密很多、也专业了很多。

　　有了她的提醒，洪涛才觉得自己的担心好像真有点多余，至少在逻辑上是说不通的，除非周家也有穿越人士存在。

　　“咱俩谁也不可能太了解周家的情况，想了解也没有途径。手头没有足够的资料就没法分析各种可能性。在这种情况下宜静不宜动，一动就容易自乱阵脚，很多案子里其实都是因为一个特别小的巧合，结果先自己疑神疑鬼，反倒多了把柄。”

　　这时候的江竹意又成了那个冷静到毫无感情色彩的女警察了，虽然她也搞不懂周家的企图，但她有多年的办案经验。这些都是人性的综合体现，很能说明问题。

　　“那咱们就先以不变应万变吧，那两个小玩意你就装不知道，时不时的还可以故意说一些容易误导他们的话，把他们的思路搅合得越乱越好。”江竹意说的思路非常正确，这也是洪涛遇到大事愿意找她商量的原因。

　　“放心吧，我已经在车里和主管局长通过话了，说的都是我工作上能不能再进一步的事儿。现在他们肯定以为我正在加紧活动往副局上爬，明年底就有会有两个位子空出来，我资历虽然不太足，但这几年名声在外，也算是有点竞争资格的候选人，嘻嘻嘻嘻……”只要除去记忆的优势，但凡洪涛能想到的江竹意也能想到，洪涛想不到的她也能想到，早就走在了前面。

　　“其实你离开我也能闯出一片天地，不用跟着我一起冒险。”洪涛觉得这个女人经历了两辈子之后比自己还妖怪，要头脑有头脑、要手腕有手腕、要忍耐力有忍耐力，最主要的是她真狠，几乎对所有人都抱着可有可无的态度，全都是她可以利用的工具。

　　这样的人要是放到古代，一旦有机会就是改朝换代的主儿。自己对她其实只有限制没有什么太大的帮助，如果她能放下穿越者的思维，说不定真能干出一番大成就。

　　“我才不呢，这里一点都不好玩，我还等着你带我去其它时代闯一闯呢。别想扔下我自己走，我能看出来，你也不喜欢这里。”

　　“当初要是不回来就好了，现在我说不定都是欧洲的女王了呢，专门和你那几个儿子作对，打得他们哭爹喊娘，谁让我没有自己的孩子，哈哈哈哈……”

　　这已经不是洪涛第一次问这种问题了，江竹意也不是第一次这么回答，只不过这次更具体，连怎么折腾洪涛的办法都想好了。

　　“也对，你还是跟着我吧，免得出去祸害别人，这也算是我对世界人民的唯一贡献。”江竹意好起来很招人疼，但她一坏起来就让洪涛恨不得马上把她送回去。

　　可惜自己真没这么大本事，下辈子在哪儿都不知道呢，天上那些玩意也一直没和自己联系。难道说他们也故意把自己和江竹意给忘了，免得对私下买卖穿越资格的事儿负责？要这么说的话，天上和地下也没啥区别。


第0799章 豆腐脑要喝咸的

　　“可是她怎么办，我是不怕，齐睿、黛安和凡凡也都有足够强的家庭背景，即便你败了她们也不会受到什么大影响，但月姐只是个普通人。”

　　“不如让她也先出去吧，就留我们两个和他们斗，没有了牵挂咱们谁都不怕！”两个人在阳台上说正事，金月自己在屋里切菜，一扭头就能看到。

　　江竹意虽然和金月在一起没待几天，可她已经算基本把金月摸透了。这个傻丫头没那么深城府，在江竹意手下一个回合都走不过去，该套出来的一点也保留不住，不该套出来的估计也没少往外掏。

　　洪涛为什么非要娶金月江竹意无法完全理解，但她知道这个女人对洪涛很重要。在这种时候越是重要的东西就越得藏好，现在婚也结了，可洪涛一点安排的意思也没有。

　　“我这辈子可不想满世界跑了，就想守着她过小日子。你可能理解不了，这就是我们俩之间的天生差异。你觉得在不同时代里流浪挺刺激，我刚开始也有这种感觉，可是次数一多就烦了。”

　　“所以我压根也没想跑，赢了，就是赢得了我今后的生活；输了，我就和她一起在家等着后果。到时候看看她是在压力下离我而去呢，还是准备嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟着我一起受罪。”

　　这个问题如果是别人问洪涛一句实话都不会说，但江竹意例外，她其实才是自己能完全相信的人，哪怕最终她会害了自己也没辙。

　　身边一个可以信任的人都没有，这种日子洪涛过不了，再看透世事也得找个可以诉说衷肠的人，这也是人性。上到历史伟人、下到贩夫走卒，谁都不能免俗，只要他还是人。

　　“她可真够倒霉的，碰上你还不如随便找个人嫁了呢，至少不用担惊受怕。”作为一个女人江竹意很为洪涛的决定感到惋惜，更为金月的命运感到凄凉。

　　“这就叫命……前几辈子我都有过逃跑的经历，包括你在内，对不起的女人两只手再加上两只脚都数不过来。这辈子我打算一次性偿还，总不能老当逃兵吧。她既然选择了我那也是命，是命就得认。”

　　“假如有一天她真的离我而去了，你可千万别去难为她，能顶住这种压力的人没几个。你也说了，她只是个普通人，不能用圣人的标准要求她。”

　　“到时候如果有可能就帮我照顾照顾她，假如我还有来世，一定把第一个女儿起名叫江竹意，算是我们俩共叙前缘了。”一说起金月洪涛的豪情壮志就全没了，絮絮叨叨的开始安排后事。

　　这次和周家的较量到底谁胜谁负还不好说，就算没有周南插手洪涛也没太多把握。按说这种事儿洪涛是不乐意干的，没有九成把握他一般都是躲开。

　　可是人吧，总有冲动的时候，不知道哪根筋搭错了一秒钟，一个相对来说错误的决定就会做出来，后悔都来不及。

　　况且洪涛并不后悔，他就是这种性格，说油滑的时候比谁都滑头，说楞的时候真是不撞南墙不回头，撞上都不回头，还往前拱呢。

　　“我才不去给你擦屁股，到时候不管别人要不要你，我都得天天和你在一起，要死也得我们俩手拉手，就像站在金字塔上被闪电劈一样。”

　　“可是你不能再咬我的耳朵了，这次换个地方，比如大拇指，握手的时候也能看到，怎么样？”洪涛说的无比沉重，江竹意听得眉飞色舞。

　　她总算盼到这一天了，如果这个世界上有谁希望洪涛赶紧翘辫子，既不是周川也不是李兵，而是她。假如现在洪涛拉着她上灯塔迎接雷劈，她真能笑对生死，还得哈哈大笑。

　　“别笑得这么暧昧，我现在是有家的男人，她看到会多心的。”江竹意想干嘛洪涛很清楚，如果现在就说自己没有主动穿越的能力，这个女人明天就敢把金月毒死，然后当一次正宫娘娘过瘾。

　　所以这件事儿现在还不能说破，等她对蒸汽烟的买卖上了瘾，也就不会整天把注意力放到自己身上了。她是什么德性自己很清楚，可以没爱情、没孩子，但不能没事儿干，还不能是小事儿，必须得有点难度，越难越能激起她的欲望和成就感。

　　被调查的事儿就这么先过去了，洪涛按照江竹意的办法，该干嘛干嘛，就当没有这回事儿，一切还得走着瞧。敌人不动我就不动，越是大战越是要比拼耐力，谁先忍不住谁就失了先机。

　　第二天一早三个人又开着车出发继续蜜月之旅，据看灯塔的人讲北面不远有河口，那地方长满了红树林，虽然不是啥公园，但有当地人的小船可以租用，钻进去转转挺好玩的。

　　听人劝吃饱饭，红树林洪涛见过，但金月和江竹意都没见过，没见过的东西好歹也算是个景点了。其实还真算个景点，可惜没人来开发。这一片红树林真不小，老远就能看到，郁郁葱葱的从岸上蔓延了好远，一直伸到了海里。

　　“这种树能长在海水里！”金月原本是坐在船上的，现在已经站了起来，手搭凉棚看着那一片在海水中的植物有点不太相信。

　　它们还不像海边的椰子树和棕榈树，只是在涨潮的时候短时间接触海水，而是硬生生的就矗立在海水里面，直接淹了半截树干，但叶子都绿油油的，这有点反传统。

　　“确实能，它们好像进化出来了自身的海水淡化系统，不怕海水浸泡。这是一种很好的生态环境，树林里可以成为很多动物的栖息地。”洪涛当年也是在国外见过这种东西，不过真没研究过，只能简单的概括一下。

　　“那为什么叫红树林呢？”名不副实，这是金月对红树林的直观认识。

　　“据说剥开树皮里面是淡红色的，古时候人们会拿它做红色染料。”这个问题其实当年洪涛也问过，正好把听到的答案原封不动转送给金月。

　　“那要是也培育一种这样的庄稼，我们不就能在沙滩上种粮食了？”金月傻丫头的模样又出来了，咬着手指头开始忧国忧民。

　　“这事儿还是交给我们的孩子吧，以后让他去当个植物学家，专门搞草莓杂交技术，让草莓也能长在海里。然后从山东半岛开始种，一直种到朝鲜半岛去，再想去韩国都不用坐船，踩着草莓丛往东跑，一边跑还能一边吃。”现在洪涛一点都没有了牙尖嘴利的德性，金月说大粪可以炒菜，他立马就能报出菜名来。

　　“你们俩可真能白话，海水种草莓，那还不如把榴莲树弄到北方去。”洪涛可以没脸没皮的夸媳妇，江竹意不太爱听。她不爱吃草莓，但非常喜欢榴莲，属于吃不够那种。

　　“你快拉倒吧，谁敢种我就带人去都给砍了！臭烘烘的也就你爱吃，还是草莓好，闻着就是香的。”敢顶嘴，洪涛真不能忍。如果说种别的还成，唯独榴莲不许种。

　　每次江竹意把那玩意带回来自己就没法在屋里待了，最可恨的是金月也让她给带坏了，居然不嫌臭和她一起吃的挺欢实。这要是养成了习惯，以后自己家里也得臭气熏天。

　　“那也比你喝的豆汁强，和泔水一个味道！”洪涛看不惯江竹意吃榴莲，江竹意也看不惯洪涛喝豆汁。在吃的问题上，中国人就没多少能聊到一起去的，每个地方都有每个地方的特色食物，就连豆腐脑都分甜的和咸的。顺便说一句，打倒甜党！豆腐脑要喝咸的！


第0800章 好时光总是很短

　　“哎呀别吵啦，你们看岸上那些东西是什么？”洪涛和江竹意在一起越来越让金月放心了，因为这两个人就没有一天不拌嘴的，从吃到穿再到任何生活细节都不太对付，矛盾之深仅次于洪涛和孙丽丽。

　　“敢打赌不？咱俩谁猜错了谁就下水在船后面拖着走。”洪涛也不是故意和江竹意斗嘴玩给金月看，他们俩太熟悉了，也就没有了基本的客套，想怎么说就怎么说，在外人眼中看起来就是这个德性。在吃的问题上没说服江竹意，洪涛决定从别的地方找补回来。

　　“我没带泳衣……”打赌？如果江竹意答应了那她就是别人假扮的。不和洪涛打赌的规矩在一千年前的宋朝就已经是很多人的共识，但凡不想倒霉的人就不会以身试法。

　　“切，怂了吧……好好听洪老师给你普及普及科学知识，那些东西是仙人掌。”龙门这边的海岸线应该是火山岩，全都黑乎乎的，植被不多，好多地方都是一片一片的大石头。

　　洪涛前世曾经来这边转悠过，次数不多但探索得很仔细，岸边那些低矮的绿色植物只会是一种东西。当年他也很纳闷，海南岛是热带，在一般人眼中都是椰子树、橡胶林才对，就算山区有其它树种，也和沙漠中的仙人掌搭不上关系。

　　可确实有，靠近海边的石头堆上就明明白白长着呢，还是一大片一大片的。如果背过身不去看大海，肯定以为自己身处墨西哥北部内陆地区。

　　“师傅，那些是仙人掌吗？”江竹意尽管心里已经信了，可还是忍不住要和驾船的当地人确认一下。不是她不相信洪涛，而是这个说法太反常。

　　“……有刺……扎人……”开船的人是个老年妇女，脸上的皱纹和树皮差不多。当地的青壮年都去下海干活了，只有老年人在家里操持，像这种用小船接送游客的活儿也是他们来干。

　　别看他们瘦瘦小小年纪又大，但一点都不耽误事儿，身手还挺利落。唯一一个缺点就是不会说普通话，慢点说个别词还能听懂，说快了就一个字都听不懂了。

　　“哼，算你蒙对了……海鸥！海鸥！这个我认识！”只需要听懂两个词儿江竹意就知道洪涛说对了，但她还是不太服气，总想找回点面子，然后就发现了红树林上空的一群海鸟。

　　“媳妇，别听她的，那不是海鸥，是白鹭中的某一种。这位江处长是不学无术的代表人物，除了老家贼啥也没见过。不是有句成语叫指鹿为马嘛，就是以她为原形……啊……”

　　江竹意不显摆还好，一张嘴又让洪涛抓到了小辫子。她确实说错了，海鸥和白鹭差得很远，虽然还远但洪涛也能分出来。可惜话还没说完后背上就传来了一股大力，然后就张着嘴从船上飞了出去，这口海水算是喝上了。

　　“哈哈哈哈……嘻嘻嘻嘻……呵呵呵呵呵……”对于江竹意这个动作金月非但没有责怪，还跟着一起笑，不光她在笑，开船的大娘也笑。

　　不知道是谁的主意，小船居然没停，依旧向红树林里驶去，洪涛只能跟在后面游。刚才还给江竹意挖坑想害人呢，现在好了，害人不成先害了自己。

　　余下这一周左右的时间，三个人就窝在灯塔的院子里哪儿也没去，因为洪涛发现了一个钓鱼的好去处，红树林。那里面的水道中有很多鱼，有些都叫不出品种。

　　这下两个女人倒霉了，每天一大早就得穿得和特种兵一样，把全身都掩盖得严严实实，只露一双眼睛，然后跟着洪涛天不亮就划着小船去红树林里垂钓，什么时候日头到了头顶才能回来。就这样身上还会被凶恶的蚊子叮几个大包，回来之后一边埋怨一边再帮洪涛准备第二天的鱼饵。

　　但吃完了中午饭三个人的角色立刻互换，洪涛成了碎催，两个女人说去干嘛就得干嘛，半句怨言也不许有，哪怕她们俩用榴莲洗脸也不能反对。

　　到了晚上三个人又成了一个小团伙，连决跑到附近的村子里去和当地人玩麻将，输赢不多但很认真，回来之后还要互相比一比谁收获最大。

　　一般来说洪涛总是去那个输钱的主儿，因为他根本不是在玩牌，更多时间都是在学着当地人的话和人家瞎打听。

　　说白了吧，他就是找了一个可以随便聊天的地方，谁也不会嫌他话太多。有时候趁着金月不注意还能和村里的大姑娘、小媳妇、小寡妇啥的逗两句。没辙，他就这个德性，没啥别的目的，就是纯粹的嘴花花，过过瘾而已。

　　这就叫生活，也是洪涛最想过的生活。每天给自己找个喜欢的事儿干，但还不能光乐，该别扭的时候也得别扭，看着金月和江竹意高兴也算是一种享受。

　　有苦才能有甜，又苦又甜才均衡、才持久。除了这些之外，可以不用考虑太多事情，每天三顿吃饱了不饿、晚上能找到一桌人玩几圈，这一天就过去了。

　　回去之后抱着金月软软的身体，有兴致就折腾一会儿，累了就吹着海风入睡，身心愉悦。当然了，这不包括在隔壁屋里独守空房的江竹意。

　　洪涛这次真忍住了，没半夜偷偷去找她。自己给不了金月一个完整的人，至少还能保证在蜜月期间里是完整的。

　　蜜月，还真是蜜月，整整一个月，期满那天二个人又出现在首都机场，江竹意为了避嫌没跟着一起回来，驾车去了海口，说是去桂林转几天再回京。合算这趟出差去的都是旅游城市，那些没景色的地方就不需要交流工作经验啦？都没处讲理去。

　　洪涛人虽然回来了，却在乐东留下一个小尾巴，陶晴没有回来。她还在市里和县里奔波呢，就为了洪涛那张旅游区的大饼。

　　洪涛也确实没骗她，前期的经费已经从螳螂虾公司打了过去，她也真跑出了点眉目，韩燕也把思思扔给了刘援朝，屁颠屁颠的追了过去。


第0801章 修电脑

　　但具体的事儿洪涛没过问，现在他也顾不上那些蝇头小利，直接扔给了欧阳凡凡去跟进。用完了哥哥用妹妹，洪涛觉得很合理，让别人成为有用的人，这是积德啊。

　　要说这次蜜月的质量，别人怎么看洪涛不管，反正金月是非常满意。虽然小白脸晒成了小黑脸，但她每天都是笑呵呵的，在家里把照片铺了一地，今天挑出来几张，明天又觉得不太满意，又铺一地接着选。这是在给两个人弄结婚照呢，幸福这个东西光自己感受到还不成，她打算和所有来家里的人都分享分享。

　　“你少理我，去这么久连个电话都不打，没良心！”蜜月度完了，生活重新恢复常态，这天金月一大早就出去了，吃完了早饭洪涛打算问问黛安蒸汽烟的事儿，没想到她当着齐睿和欧阳凡凡就给自己甩了脸子。

　　“就是，有了媳妇就忘了别人，这种男人最恶心！”不光黛安不满意，欧阳凡凡也跟着搅合，只有齐睿没吱声，但脸色也不太好看，从吃早饭开始就撅着嘴半死不活的。

　　“……我听说你们的电脑坏了，正好今天有时间去给你们修修。要说你们也是，用了这么多年电脑，光会用不会保养，还不如我们思思呢。”

　　洪涛转了转眼珠，又向窗外看了看，没事人一样推门走到了院子里。刘援朝正准备给田思思和刘备上文化课，他这个民办教师自打到了洪涛家算是彻底转正了，每天早一课、晚一课，雷打不动。

　　“老板叔，我也会装程序了！”一听小姐姐受到了夸奖，刘备很嫉妒，立马要为自己争取争取。

　　“是嘛？那你太厉害了，赶明儿我给你买个轮滑鞋，思思也有。”现在说让洪涛给刘备买个飞机他也会毫不犹豫的先答应下来。

　　啥修电脑啊，那只不过是说给刘援朝听的，否则大白天的自己和三个女人跑到隔壁院子里半天不漏面就太显眼了。

　　“别太惯着孩子了，过两天我出题考试，你们俩要是考不好拖鞋都不许穿。走，跟我去办公室里背英语。”其实洪涛到底是去隔壁院子里干嘛刘援朝早就知道，这种事是瞒不过了太长时间的，尤其是已婚的人。

　　但洪涛不光是他的老板，还是他和外甥的生活依仗，别说是拈花惹草，就算弄个大姑娘回来强上他也得帮着按腿。为了不让两个孩子在金月面前说漏嘴，不光他要躲到地下室里去，孩子们也得跟着。

　　被洪涛修理了一顿，或者说是洪涛被修理了一顿，怨气随着汗液统统流干净了，啥温柔啊、体贴啊也都回来了。为了让洪涛尽快恢复体力，三个女人还在大浴缸里配合很默契的来了一套泰式按摩，六只手三张嘴，差点没把洪涛的骨髓都弄出来。

　　“以后不许这么折磨他了，你俩看看，都累瘦了。”身心愉悦了，黛安一抹脸成了正义人士，对齐睿和欧阳凡凡索求无度的行为提出了严正批评，然后搂着洪涛的身体很是怜惜。

　　“瘦了也不是我们折腾的，他这一个月跟谁在一起就找谁去！”欧阳凡凡正在帮洪涛掏耳朵，听了黛安的话很不满意，立刻指出了真正的罪魁祸首。

　　“哎呀，别提她啦，我们不是说好了嘛，以后当面不说这件事儿，你怎么又来了。”和黛安、凡凡比起来，齐睿就是个废物。啥伺候人的活儿也干不好，只会趴在洪涛身上撒娇。不过她的觉悟比较高，知道当着洪涛的面说金月的不是很不明智。

　　“不说就不说……对了，听我哥说江处长被人跟踪了，你知道吗？”欧阳凡凡最爱耍小性子，但也最会见风使舵，一看两个伙伴都不赞成她继续和洪涛闹，马上就偃旗息鼓，把话题转开了。

　　“知道了，我和你哥通了电话，小江也去海南岛和我见了面。这件事儿你们就别管了，她没什么安全问题，现在有问题的是我。如果你们以后总这样饿狼一样扑上来，估计我都活不到四十就得夭折。”

　　“再说这里也不太保险，尤其是凡凡的女高音喊起来响彻云霄，不让喊她又不高兴，长此下去总有被人发现的一天，你们也不想我闹得家庭不和睦吧？”

　　自己和江竹意的事儿洪涛不打算告诉任何人，尤其是这三个胆子贼大还有点家庭背景和能力的女人。她们一旦出于维护自己的目的去胡乱帮忙，后果会很严重。

　　还有一件事也得和她们事先说清楚，自己不是不打算要她们了，但不能总这样成建制的扑上来。饿虎还怕群狼呢，自己的身子骨真禁不住老这么折腾。

　　“好啊，我说你怎么瘦了呢，原来不光是月姐姐，还有咱们的江警官，早知道我也去找你了。”黛安和齐睿对洪涛提出的问题比较认同，都在低着头想对策，唯独欧阳凡凡的小醋坛子还没扶起来，开始把矛头转向了江竹意。

　　“我说你怎么变得这么碎嘴子了呢，说话手里别用劲儿，再把我给杵聋了你就踏实啦。”随着体力的流失，洪涛此时只想躺在热乎乎的水里搂着软乎乎的身体先眯一会儿，可欧阳凡凡就是不让自己踏实。这次回来她的性情明显有了变化，更絮叨、更任性、更容易吃醋了。

　　“……我们俩先去做午饭，让她自己和你说吧。”一听到洪涛的问题不光欧阳凡凡低下了头，黛安和齐睿也是一愣，然后三个女人互相用眼神交流了一下，好像是有什么计划。

　　“你又怎么了，咱俩的事儿你哥哥知道啦？”这种微妙的变化即便洪涛闭着眼也能感觉到，想来想去能让欧阳凡凡性情大变的也就是大斧子，她是怕自己和她哥哥也反目成仇。

　　“你怕不怕……”欧阳凡凡把掏耳朵的工具放到浴缸边上，然后从背后抱住了洪涛的身体，把下巴放到洪涛肩膀上，声音很小，听上去真挺可怜的。


第0802章 又要当爸爸

　　“嘿嘿嘿……原来你也有怕的时候啊？要是怕月姐翻脸，平时你们就多去拍拍她的马屁。她是个很善良的女人，急眼了也不会翻脸不认人的。”

　　“这事儿估计也不是你一个人的担心，她们俩也是这个心思吧？你帮我转告她们，就算最终因为你们闹离婚了，我也不会扔下任何一个人的，包括金月。”

　　“我只有一个原则，你们不背叛我、不害我，我就和你们过一辈子。当然了，这样做听上去有点不太道德，所以我把选择权都交给你们。”

　　“什么时候你们觉得我不好了随时都可以离开，只要你们确实选择了一条正确的道路和一个正确的男人，我半个不字也不会说，应该属于你们自己的财产我也半分钱不会要回来。咱们好合好散听着多舒服，干嘛非要反目成仇呢。”

　　关于这件事儿洪涛只能无耻一次了，也只能对不起金月一次。其实现在就算把这三个女人都轰走，以后也不联系了，照样还是自己对不起金月。

　　大洋彼岸还有张媛媛和洪琪呢，自己总不能也把她们母女俩扔了。那样的话对得起对不起金月另说，好像对张媛媛和洪琪又不太合适，更对不起自己。

　　在自己和别人之间非要做出一个选择的话，洪涛百分百会先选择自己。他就是这么一个人，从来不会百分百付出给任何一个人，注意，是任何一个人，没有例外。

　　电影里那些轰轰烈烈、生死相许的爱情在他眼里都是扯淡，根本没有可行性。老婆是什么？洪涛有一个定义，她是陪着自己一起向前走的伙伴。走哪条路两个人可以商量着来，但必须最终确定一个方向。

　　假如哪一天她不愿意陪着自己继续走下去了，那好，解除合约，分道扬镳。至于说还需要不需要再找一个合作伙伴陪着自己继续走下去，那就得看当时的心境决定了。

　　“嘻嘻嘻……好多人都说你是个冷血动物外加混蛋，连你舅舅都这么说，不过我却越来越喜欢你这种混蛋模样了。放心吧，天钺不知道我们的事儿，就算知道了也管不着，我也不会让他来骚扰你，敢来我就从鼓楼上跳下去！”

　　听了洪涛的回答凡凡笑得那叫一个畅快，光笑还觉得不解恨，又在洪涛肩膀上轻轻咬了一口。看来洪涛是通过了考验，这也是她的爱好，没事儿就要去考验考验别人的真心。

　　“……你等我休息过来的，我不把你摔出屎我就不姓洪。”又被骗了，这种感觉非常不好，但又不能真的去打她，只能嘴上先过过瘾。

　　“那可不成，你不光不能摔我，还得没事儿多来看看我、多逗逗我开心，哼！”欧阳凡凡今天确实很反常，说话都颠三倒四的。

　　“凭什么！”洪涛很想早点结束这段谈话，太没营养了。调情也不是时候，现在再怎么调自己也没战斗力了。

　　“我打算这辈子都缠着你不放，齐睿是谁现在我都想不起来啦。可是我一个人又怕缠不住你，所以想找个小帮手，两个人一起缠着你，你愿意不愿意？”

　　这句话欧阳凡凡是咬着洪涛耳朵说出来的，一边说一边红透了脸，那个娇羞样儿啊，也就是洪涛看不见，否则下巴都得掉下来，刚才在浴缸边上那个欧阳凡凡和现在这位简直就是两个人。

　　“又来……你们真想折腾死我啊！上次不是说好了嘛，以后不许搞这种劳民伤财的运动了。而且这段时间我真的有事情忙，还是大事，咱拖到明年成不成？”

　　这回洪涛终于把眼睁开了，欧阳凡凡这是要再来一次受孕活动，必须不能答应。以前是自己糊涂，贪图她们的美色，不小心上了当，但上当只能上一次。

　　“看把你吓的，放心吧，我们都商量好了，以后每个人每周只许来找你一次。你不关心自己身体我就第一个不答应，我可不想以后孩子的爸爸是个病痨，你猜是男还是女？”看到洪涛都睁眼了，欧阳凡凡笑得更开心，能吓住洪涛一次也是很难得的。

　　这时她脸上突然有了一种光芒，说不清是什么状态，反正看上去好像年长了好几岁，没有了小姑娘的青涩，多了一种慈爱的感觉。同时她还拉着洪涛的一只手绕到了身体后面，轻轻的按到了自己的小肚子上。

　　“哗啦……咳咳咳……你要是敢用这个事儿逗着玩，我可真要打女人啦！”这次洪涛不光是睁眼了，还张嘴了。结果脚底下没撑住，身体往下一出溜，喝了一大口洗澡水，还被呛到了。

　　咳嗽已经不能拦住他的动作，一个翻身洪涛就跪在了浴缸里，用食指轻轻捅了捅凡凡的小肚子，脸上的五官都已经走形了。

　　“切，你以为谁都像你一样满嘴没实话呢。你和月姐走后没多久我就去医院里查过了，用不用拿医疗册给你看看啊。去去去，别拿这幅德性吓唬我，孩子看到了不好。以后他只能看美好的东西，快笑，给我使劲儿笑！”

　　洪涛的反应并不出乎欧阳凡凡的预料，她并没躲，也没被洪涛的表情吓住，还把肚皮往前挺了挺，伸手就捏住了洪涛的脸往两边撕。

　　“……不成，这件事儿必须让你哥知道，你以后的安全得由他负责！”啥叫脸皮厚，往洪涛脸上看。都快被凡凡撕成沙皮犬了他居然没什么反应，转着眼珠好像在想什么问题，很快就做出一个匪夷所思的决定。

　　“……为什么要让他知道？我有什么安全问题？你又在外面惹事啦！”欧阳凡凡让洪涛说得一愣，脑子转了好几圈也没找到自己怀孕和通知堂哥之间的必然联系，最后终于在洪涛身上找到了最靠谱的可能性。

　　“嘿嘿嘿……我要是知道你这时候怀孕，他们当街抽我嘴巴我也不会去惹事的。但现在往回缩有点晚了，你听过牵一发而动全身这句话吧？不是我不想罢手，而是对方已经开始向我们下手，你小竹姐被跟踪就是信号，如果我们不反击会很被动。”

　　“这次的对手有点强，我也不敢说能占什么便宜，要是对方有什么报复行为，说不定就会从我身边的人开始。所以必须让你哥哥来保护你，有他在一般人都拿你没辙。”

　　“要不这样吧，我跟着你回家去见你父母，你干脆就回家住，这样更安全。别担心我，你父母打不疼我，我这张脸皮也不怕骂，眼一闭就过去了。”

　　原本这件事洪涛是一个字都不想和她们三个说，转让股份的时候都没解释为什么。可现在不说不成了，欧阳凡凡是孕妇，还是头一胎，不能让她着急，多少也得有个说得过去的理由。

　　“是不是周家，你让古欣去勾引周佩佩就是为了这件事儿吧？你等着，我去撕了她那张脸，我要和她同归于尽……”完了，欧阳凡凡彻底暴走了，洪涛还从来没见过这样的她。就像是一头受了伤的母豹子，獠牙的利爪都亮了出来，凄厉的吼声响彻整座院子，底气真足，洪涛都无法想象，这么娇小的身体里哪儿来的这么大力量。

　　“我说你个大男人怎么就这么小气呢，她肚子里怀着孩子，你就不能让这她点啊！”欧阳凡凡这嗓子让洪涛手忙脚乱，也把厨房里的黛安和齐睿引了过来。两个人一看欧阳凡凡呲牙瞪眼、怒风冲冠的样子，以为洪涛那张嘴又说了什么不好听的话。


第0803章 坦白

　　“……不会是你不想要这个孩子吧？你敢说一个不字咱俩就谁也不认识谁！”刚开始还是劝，可说着说着黛安突然想起了另一个问题，能把欧阳凡凡这个非常能装的女人逗出真火来，那肯定不是一般的事儿，最可能的就是洪涛要穿上裤子不认账。

　　瞬间她也爆发了，这个问题是三个女人共同面临的一个死穴，不管洪涛平时说得怎么好听她们都无法百分百相信这个男人能顶住金月的压力。因为已经有了前车之鉴，张媛媛和洪琪已经远遁美国，就在金月回国之前，这就很能说明问题了。

　　“……我……”古人不是云了嘛，吐沫星子淹死人，流言这个玩意威力有时候非常大，潜伏期也很长，不知道什么时候就会爆发，都没办法防范。

　　洪涛此时也是百口难辨，只要欧阳凡凡不出面解释，自己说啥都没用。齐睿虽然没像黛安那么激动，但她眼神里那股子极度不信任和鄙视的光芒就已经表露了她的态度。

　　“不关他的事儿，他要带着我回家去见父母，还说就算金月和他打离婚也不会扔下我不管。但周佩佩要对付他，吓得他要让我哥哥来保护我！你们俩到底管不管？我们一起去撕了她的骚脸！”

　　当姑娘变成女人时，确实不可同日而语。这时的欧阳凡凡简直就是个站在路中间骂街的泼妇，双手还叉着腰，每个字都是从牙缝里喷出来的。

　　“……嗨，他一个大老爷们还能怕周佩佩，这里没我们事儿了，你们俩继续聊吧。”听完欧阳凡凡的解释，黛安就开始往浴室门口挪动。刚才误会了洪涛，按照惯例报复很快就会来。好汉都不吃眼前亏，自己一个女人就更吃不动了。

　　“来来来，冲冲身体，我抱你回屋啊。现在不能动气，事情也没你想的那么严重，我找你哥哥只不过是上个保险。再说了，你有孩子了总不能瞒家里一辈子，索性就先通过他透透气，让两位老人有个心理准备，这样将来我再去见他们时双方就不会太尴尬了是吧。”

　　看到欧阳凡凡这种状态，洪涛觉得还是把拉出去的屎先坐回来比较合适。孕妇和病人一样，心性很反常，能大事化小就别和她们讲理，根本讲不通。

　　“你突然对我这么好我都有点不适应了……”两秒钟之前还是泼妇呢，现在又成扭捏的新媳妇了，嘴上说着不适应，却把身体靠了过来，还一脸的羞涩。

　　具体和不和大斧子提欧阳凡凡怀孕的事儿并没商量出什么结果，因为欧阳凡凡压根也没给洪涛这个机会，连吃饭都要坐在洪涛怀里让他喂，腻糊的齐睿和黛安直反胃，在这种情况下再提刚才的事儿显然不明智。

　　吃完了饭洪涛刚想找机会说，手机上又收到了刘援朝的短信，金月回来了。得，自己还得赶紧回去伺候正宫娘娘，她也没吃饭呢，据说正在厨房里炒菜。

　　其实这件事儿也不用征求欧阳凡凡同意，她嘴上说怕洪涛和大斧子翻脸，但却希望这件事儿别谁都瞒着，知道的人越多越好，这样就能让洪涛无法抛弃她了。

　　这点小心思洪涛能看出来，所以第二天还是拨通了大斧子的电话，约他去鼓楼后面的小饭馆里见面。表面上是商量自家小院的征用问题，实质上是想找机会和他聊聊凡凡怀孕的事儿。

　　之所以找这个地方作为见面地点洪涛也是做好了挨揍的准备，这里的老板和自己是半熟脸，真要是大斧子动手了，好歹也能有人帮着拉拉架，不至于让自己被揍得太惨。

　　至于说在熟人面前挨揍会不会丢脸的问题洪涛根本没考虑，脸这个玩意对他而言从来不属于优先考虑的事情。如果不是怕传到金月耳朵里，洪涛会把大斧子约到工作室见面的。有唐晶他们在，估计自己顶多就挨一巴掌。

　　“你气色不太好，新婚也不能过度，身体是革命的本钱嘛。”大斧子还是那副皮包公司经理的打扮儿，见面之后也没客气，拿起筷子就先把半盘肚仁都扫进了嘴里，抹抹嘴开始调侃洪涛。

　　“你说你也没结婚，干嘛还戴个戒指呢？来来来，摘下来让我看看。”洪涛面对一桌子菜是真没胃口吃，一想到大耳贴子很快就要光顾自己的脸，气色能好才怪。

　　这时他考虑的不是怎么和大斧子张嘴提欧阳凡凡怀孕的事儿，而是在算计让他先抽左脸合适还是右脸合适。

　　顺便又仔细观察了一下大斧子拿筷子的右手，发现了一个很严重的问题。大斧子中指上戴了一个金属戒指，是不是金的没功夫琢磨，但被带着戒指的手抽一下，说不定会带伤，必须要把这个潜在的威胁解除才成。

　　“我说你是要抢劫啊，这可是纯金的，我家的祖传。”大斧子让洪涛给搞糊涂了，叫自己来先不说正事儿，沉着一张苦瓜脸要自己的戒指，这是什么路数啊。

　　“这就是铜的，说不定连纯铜都不是，你嘴里能不能说句实话啊，你们家祖传铁镀铜的戒指？”连抢带夺，那枚戒指总算被洪涛拿到手了，掂了掂份量，屁轻屁轻的。

　　“你管得着吗？说吧，这么急叫我来是不是想通了，不打算继续和周家顶牛？这就对了嘛，他们家从政，下面两个孩子捞点钱你就当没看见不就得了，干嘛非要趟这个浑水呢。”

　　“你以为就你看不惯？你以为国内就一个周川？我这么和你说吧，这种人满大街都是，京城里还算少的，你去外地中小城市里看看，比周川吃相难看的多得是。”

　　“这么着吧，这周末我帮你约约周川。我做东，你们俩坐一起喝两杯，握个手也就算了。之前你坑过他，能补偿就补偿点，实在拿不出来以后再说。他也不会给脸不要脸，我的面子多少管用点。”

　　洪涛有什么事儿估计大斧子都想一路了，转手房子是给凡凡，用不着他这个当哥哥的亲自来，办手续那也是房子转手之后的事儿，用不着这么急。

　　最可能的就是要和周家和解，这很符合逻辑。冲动是暂时的，就和与女人在一起时差不多，劲头再足也就是一会儿，总不能老坚挺，那还不累死啊。兴奋和激动一过去，该现实还得现实，谁也不能总活在理想里。

　　“你也别瞎猜了，不是这件事儿。今天凡凡告诉我说……她怀孕了，是我的……”看到大斧子眉飞色舞的样子，洪涛觉得还是赶紧说吧，早说早痛快。你把他抻半天才讲，有点戏弄人的嫌疑，更容易怒火万丈。

　　“……”大斧子胃口挺好，吃完了半盘肚仁又对一整盘溜肥肠发起了进攻，看样子这是要吃一顿饱一天的节奏。但是洪涛这句话就和用绳子勒住了他的喉咙一样，半截肥肠还耷拉在嘴边，久久没有咽下去，就这么仰着脸、睁着眼，瞪着洪涛。

　　“现在说谁主动、谁被动就没意思了，她喜欢我，我也不讨厌她。这件事儿也不是近期才发生的，去年我们就在一起了。”看到大斧子太阳穴上的青筋直蹦，洪涛赶紧把脑袋又往前凑了凑。这可不是为了让大斧子打起来方便，而是要把力矩缩短。胳膊轮不圆，打上之后力道也不会太足，还显得自己态度好。

　　“那你打算娶她吗？”大斧子没马上动手，只是把筷子放下，又把嘴里的半截肥肠吐到桌子上，双手撑着桌面做出了随时暴起的架势。


第0804章 不从宽

　　“领证肯定是不成，我有媳妇了。但我会一直照顾她的，只要她不想离开，我就不抛弃她和孩子。”大斧子这个问题一问出来，洪涛就知道自己很可能会挨好几巴掌。

　　没法回答啊，说娶？显然不可能，也显得自己太不是东西了。说不娶，当着人家哥哥说我把你妹妹肚子搞大了，还不打算娶，不挨揍的几率很小。

　　“这饭馆的老板和你认识吧？拿走我戒指也是怕我揍你对吧？我要真想揍你你躲得开吗？我可以把你抓进去关几天，在里面慢慢揍，还肯定没外伤。”可是大斧子居然没动手，而是转头四下看了看，又盯着自己手指上那个白圈琢磨了琢磨，这才开始和洪涛摊牌。

　　“最好别打要害，你要想出气可以照着胳膊腿来，打断了也特别疼，我保证不找后账。你得为凡凡想想，好歹我也是孩子的父亲，要是我废了谁陪她娘俩过后半辈子，单亲母亲总是不太舒服的。她那个性格如果知道是你干的，说不定会在你水里下毒呢。”

　　大斧子说的情况洪涛觉得很可能，这种部门要是想折腾一个老百姓手段有成千上万种，而且根本不算事儿，别说自己不找后账，就算找后账上哪儿告去？哪个法院会接这种状子呢。

　　但自己也不能闷着头不说话，那样更拱火，必须要晓之以情、动之以理、有理有据，才有可能躲过这顿揍。

　　“凡凡什么意思？她身体怎么样？”大斧子别没让洪涛说动，或者说他也没确定要不要让这小子好看，这时候欧阳凡凡的态度就很关键了。

　　“她正高高兴兴的准备当妈妈呢，我和她提了要告诉你，还想去她家见见二老，这种事总不能黑不提白不提的就过去了。”有门，只要大斧子能保持理智，洪涛觉得就好办。

　　“把鞋带解下来给我……”大斧子看洪涛的眼神都是飘着的，也不知道他在琢磨什么。

　　“我没鞋带……腰带也没有……不用绑吧，我既然来见你了干嘛又要跑呢？”解鞋带，这是公安部门抓疑犯的惯用手法，包括腰带。既能让犯人失去快速逃跑的能力，又可以当绳子暂时把犯人控制住。洪涛明白这个道理，但觉得大斧子有点糊涂了。

　　“脖子上的绳子解下来给我，你小子身手不错，我不一定能弄得过。万一你改想法了，我上哪儿找你去？别废话，赶紧的，否则我打电话叫人了啊！”可惜大斧子没觉得洪涛态度诚恳，还是很谨慎。

　　“得得得，听你的，不过你小点劲儿啊，我这个护身符有灵性，连绳子都是原装的，弄断了就不好了。”洪涛真是服了，这都什么人啊，一个破护身符上的细绳能控制住谁，就算绑在自己两个拇指上也没用。豁出去疼了，一拧就开。

　　“现在呢？”果然，大斧子还真把洪涛的两根拇指绑上了，还绑得挺紧。

　　“带我回她住的地方，我要和凡凡当面谈谈，你说的话我一个字都不信。”饭也不吃了，大斧子拽着洪涛两只手就往外走。

　　“哎哎哎，先别急啊，饭钱还没付呢。再说凡凡也不在家里，她在单位。”洪涛的这个姿势挺奇怪，引起了饭馆里几个客人的关注。

　　不过洪涛觉得这样也比让大斧子直接抽自己强，脸上还带着笑容和认识的人点头，顺便缩了缩手，提醒大斧子钱在自己裤兜里，可是双手都被绑着没法拿。

　　“啪！她都……病了，你还让她上班！老板，饭钱记在他头上，下次再付。”最终洪涛也没躲过揍，大斧子抡圆了就是一巴掌，不过没打脸，而是脑袋，然后在一片诧异的注视中拉着洪涛大步出了门。

　　在回魏老太太家的路上洪涛还在和大斧子解释欧阳凡凡刚怀孕不到两个月，上班并不影响身体健康，结果又遭到了两个大瓢，干脆也就不吱声了。

　　欧阳凡凡接到大斧子的电话之后回来的挺快，可是此时洪涛已经在院子里晒了快一个小时，而且还不是站着晒，而是蹲着马步。

　　欧阳天钺在一旁拿着根小木棍，只要洪涛姿势不标准，直接照大腿上就是一下。现在洪涛知道以前自己折磨费林和唐晶的时候有多疼了，浑身上下几乎湿透，鞋里都是汗水。

　　想反抗已经没机会了，欧阳天钺从葡萄架上找了一段电线，把洪涛的双臂来了个标准的五花大绑。电线根根都勒进了肉里，很快洪涛的双臂就没了知觉。看来这孙子没少干这种事儿，手法很是熟练。

　　“欧阳天钺，你这是要逼死我吧！成，你就折腾他，一会儿去国贸下面给我收尸！”进院一看到洪涛的德性，欧阳凡凡就知道发生了什么事儿。

　　她应对的方式也很简单，不哭不闹也不求情，先脱下高跟鞋照着堂哥奋力扔了过去，然后光着脚转身就往外走，还为自己找了一座比较有名的建筑。

　　“睿睿，拉住她……活祖宗，你心疼他他不心疼你啊。你知道他刚才是怎么和我说的吗？他说他不能娶你。这成什么了？他要让你给他当情妇，过几年岁数一大他还不是说不要你就不要啦！”

　　欧阳天钺的身手其实也不怂，别看全身没有几两肉，但力道和速度都很快，一看就是经过训练。陪着欧阳凡凡回来的齐睿还没反应，他就已经窜出了二门。一边拦着欧阳凡凡不让走，一边和她陈述洪涛的罪恶行径和以后可能的后果。

　　“我乐意！你连媳妇都没有，根本不懂我们的事儿。就算没有他我也不会按部就班的过下去，本来我是想和睿睿过一辈子的。到时候抱养一个孩子，我是孩子的爸爸，睿睿就是孩子的妈妈。”

　　“他也不是主动找的我，是我觉得他挺有意思才逼着他让我有个孩子。后来时间长了，我觉得和他一起过日子也挺好的，睿睿也是这么想的，我们俩就是要和他过一辈子。你要是拦着我……我就、我就打死他！”

　　欧阳凡凡的彪悍是骨子里带的，但很少有人能看到，洪涛侥幸见过一次，现在又见到了第二次。她一边说一边还想往外跑，但有大斧子在肯定是跑不了。但她有办法，捡起地上的一只高跟鞋就往自己小肚子上打，下手还真狠，从洪涛这个角度上看，鞋跟就和插进肚子里差不多。

　　“凡凡、凡凡，别激动，你哥也没打我，就是让我晒了晒太阳。不信你看，我身上没伤。”洪涛此时也不蹲马步了，背着胳膊就凑了过来。这时大斧子已经把凡凡手中的高跟鞋夺走了，但这个女人真疯，还在用拳头往肚子上捶。洪涛只好把身体使劲儿贴住她，不让她继续自残。

　　“你是死人啊，他要绑你你就让他绑！你不是会功夫嘛，揍他啊！……睿睿，拿剪子去！”欧阳凡凡被洪涛拱得节节后退，也就不再打自己的肚子，反过来开始教训洪涛。但最后一句话把齐睿吓坏了，要剪子干嘛啊。

　　“钳子，拿钳子去，这玩意剪子剪不动。”洪涛倒是没琢磨欧阳凡凡真要自杀，她是想解开自己身上的电线。但那个扣绑死了，别说一个女孩子，就算是欧阳天钺也解不开。

　　“哦……钳子、钳子”齐睿已经被这个场景吓傻了，像个机器人站在那里也不知道该帮着哪边，听啥干啥，扭头就要往院子外面跑，去网吧找钳子。


第0805章 听候发落

　　欧阳天钺拿欧阳凡凡也没辙，这玩意不是一天两天惯出来的，从小就是这一套。而且还别以为她不敢下手，急了能拿钢笔往脖子上插，现在左侧还有一个小伤疤呢，那时候她刚十五六岁。

　　“回来吧，我这儿有家伙。别乱动啊，手指头没了可不怪我。”既然妹妹的态度已经表明了，他这个当堂哥的也没法太强硬。

　　真要是出个好歹的，家里人先不会怪洪涛，这笔账都得算在自己头上。但他没用钳子，而是低头从裤脚里摸出一把巴掌长的乌黑小刀，在洪涛背后用力向上一挑，三段并在一起的电线居然就断了。

　　“我靠，这是屠龙刀吧，借我看看呗。”洪涛胳膊还没恢复知觉，但是看着地上三段电线整齐的切口眼睛就开始发亮。

　　合算这个家伙还随身带着凶器，肯定不是市面上能买到的大路货，即便不肯给，看几眼也是以后吹牛逼的素材嘛。

　　“你就不怕我捅你一刀！”面对洪涛这种臭石头，如果没有欧阳凡凡在场大斧子还能应付，现在不能上任何手段，光凭嘴基本没胜算。

　　“你怎么下手这么狠啊，看看，都勒紫了，你赔我！你赔我！”洪涛和大斧子两个人还在为一个破刀子唇枪舌剑，欧阳凡凡却又拿着高跟鞋开始发疯了，因为她看到了洪涛胳膊上的绳子印，确实挺吓人啊。

　　“哎哎哎，咱是淑女，肚子里还有小宝宝呢，犯不着和他这种粗人动气。如果你身体气坏了，孩子没了，他指不定背地里偷着乐呢。乖，听话，深呼吸……长喘气……笑……”现在洪涛恢复了自由，欧阳凡凡就疯不起来了，如何对付孕妇洪涛也是很有经验的，尤其是未婚孕妇。

　　“明天你就和我一起上班，他可坏了，我不在的时候说不定还会来折腾你！”让洪涛搂在怀里这么一劝，欧阳凡凡终于算是把那只受尽了折磨的高跟鞋给扔远了，但事儿还不算完，她想得挺长远。

　　“……我再坏能有他坏？”大斧子脸都绿了，让自己妹妹当着外人这么说，而且自己还是来保护她的，这种滋味谁尝谁知道。

　　“咱俩都不坏，只是有点小矛盾。凡凡啊，以后别老对你哥呲牙咧嘴的，能有这样一个哥哥护着是你的幸运。他也是好心，如果我有个闺女让个野小子拐跑了，我比他还狠呢。他不是不敢惹你，那是一种爱，就算你不乐意接受也不能恶言相向。”

　　“咱是讲究人，凡事儿都得讲理。来，给你哥道个歉，然后陪他进屋好好说话。去啊……”看到欧阳凡凡那股子疯劲儿过去了，洪涛话锋一转又开始批评教育，变相的狠狠夸了夸大斧子，然后推着欧阳凡凡走到大斧子面前，给两个人打圆场。

　　“哥，刚才我不该骂你，但你也不该绑他！”欧阳凡凡就吃洪涛这一套，乖乖的伸出一只手，打算和大斧子握手言和。

　　“唉……妹妹啊，你算是掉火坑里去了。他耍你就和耍小孩一样，以后有你哭的时候。”欧阳天钺明知道洪涛这是在利用自己妹妹当挡箭牌，可欧阳凡凡就乐意顺从，他是有劲儿用不出来，只能仰天长叹，家门不幸啊。

　　“睿睿，咱俩先回避回避，让他们兄妹俩好好聊聊。”不管大斧子心里有多难，洪涛还是按部就班的准备溜号。

　　这种事从古到今也没什么两全其美的解决办法，孩子大了不由爹娘。古代还有礼制、道德来约束，现在基本就是天马行空。

　　“回来！别装没事儿人，今天这件事儿咱还没完，必须给我说清楚！你先在这里站着，等我和凡凡聊完再来处理你的问题。”

　　可惜大斧子就是大斧子，即便欧阳凡凡吧嗒吧嗒掉眼泪也没干扰他的理智，还没等洪涛转过身就又被叫了回去。现在大斧子的做派一点都不像个皮包公司经理了，一举一动一言一行都带着威严，很像个大家长。

　　洪涛当然没这么听话，大斧子和欧阳凡凡一进屋他就和齐睿跑到廊子下面的藤椅上聊天去了，聊的还不是这件事儿，而是公司里的一些工作安排。

　　现在螳螂虾公司正在北美设立分支机构，主要是招募当地的游戏制作人员。按照洪涛的计划，他那个大型游戏也差不多该筹备了，除了在国内四处挖墙脚之外，欧美的游戏公司也不能放过。

　　现在自己是顾不过来这一切，以后能不能顾上也不好说。不过齐睿有一点比较好，就是她百分百听话，让干什么干什么，不管明白不明白都会一字不差的执行。

　　这一点就比黛安省心多了，哪位的工作能力没的说，但凡事儿必须问个为什么，否则就会和你争论不休，决不妥协。

　　这个毛病如果放到别人身上是个好事儿，只有弄清楚意图才能更好的执行嘛。但放在洪涛身上就有点麻烦了，他的意图全是根据记忆里的脉络推测出来的，很多都无法讲通，总不能直接说我是穿越者吧。

　　“我妈想让我问问你是不是有什么想法了，她听说你把公司股份都给了我之后有点不安。”但齐睿也有缺点，她是个乖女儿，不像欧阳凡凡和黛安那么独立，母亲的话也是圣旨。

　　“和咱们白会长说，我没有任何想法，这样做只是为了更保险。股份在你们手里谁也不会来抢，在我手里就说不定了。”

　　“再说了，没准过些天你也就要当妈妈了呢，咱俩谁拿着股份还不都一样嘛。”齐睿的意思洪涛听懂了，白女士那边是怕自己又找到了更好的靠山，转手股份是一种分手前的准备工作。要说这母女俩也挺有意思的，自己只不过就是随便编了个神话，她们还真信，信得还如此笃定。

　　怎么来开解她们母女俩的担忧呢？古人已经示范过无数次了，最有效、最便捷的方式就是联姻。只要两个家庭一有血脉关系，那基本就算是进入了更高的信任层次，不会再没事儿疑神疑鬼。

　　“还不是你偏心，我们俩都在一起这么长时间了，为什么倒是凡凡先怀孕！”一说起这个问题齐睿的嘴立马就撅了起来，和张媛媛肯定是比不了，但按照先来后到的次序，第二个怀孕的也该是她，怎么算也算不到欧阳凡凡头上。虽然说她们俩的亲昵程度也很不一般，但碰上这种关键问题还得分个你我。

　　“瞎说，我哪儿是偏心啊，你们一起折腾了我一个多月，我什么时候偏心过她？当时次数最多的就是你。别着急，她怀孕了其实也是好事儿，以后你就少了一个对手。”

　　洪涛也不清楚为什么欧阳凡凡率先怀孕，这玩意没有道理可讲，自己和她肉搏的时候大多数时间都是采取了措施的，可惜防都防不住。

　　“我告诉你一个秘密，你可不许和凡凡讲，那样她会恨我的……”洪涛不清楚为什么，但齐睿心里有谱，她准备出卖朋友了。

　　“我保证不说……”洪涛觉得自己慢慢也变得有点八卦了，不光马上发誓，还把脑袋凑了过去。

　　“她把小气球都用针偷偷扎过……”齐睿也把脑袋凑了上来，两个人开始咬耳朵。

　　“我操，玩了一辈子鹰，居然让她这只小老家贼啄瞎了眼！”要说洪涛鸡贼一点都没错，平时他和谁交往满身都是心眼，可那是为了安全。

　　你一旦混到他的身边，得到了基本的信任，他就不会处处提防你了。这也是懒人的一个天生弱点，干什么都琢磨偷懒，不能持之以恒。


第0806章 听大舅哥一次

　　“嗨，你们俩又琢磨什么坏主意呢！睿睿，你也离他远点，凡凡都让他害成这样了，你如果出了事儿，父母还不急死？”两个人刚要开始对欧阳凡凡的作弊行为展开严厉的批判，身后突然传来了大斧子的喊声。看他脸上的神情，兄妹俩的交流应该是不太满意。

　　“吔……懒得理你，我回单位了。”齐睿让大斧子平白说了一顿，又没凡凡那么泼辣，只能是吐着舌头做了个鬼脸，然后头也不回的跑了。

　　“你说我现在就去隔壁和你的新婚夫人聊聊怎么样？”妹妹说不过，齐睿又躲着，大斧子一肚子气只能继续和洪涛发泄。

　　“你把我折腾得妻离子散，其实就等于是折腾凡凡呢。我即便离婚了也不会娶凡凡，按照顺序我得去美国和她们母女俩一起过，然后还有齐睿和黛安，凡凡其实是最后一个走到我身边的。”

　　债多了不愁、虱子多了不咬，一个也是背、两个还得抱。即便没有凡凡的孩子，以后也会有齐睿的孩子、黛安的孩子，常在河边走哪儿能不湿鞋？

　　洪涛早就有了心理准备去面对金月的怒火，只不过不想这么快而已。但如果有人拿这个事儿威胁自己，那算是瞎了心。

　　“你……你、你成……我就没见过你这么不要脸的人！”洪涛的回答让大斧子又要进入暴走状态，但是欧阳凡凡还在屋里，他又不能动手，气得叉着腰在院子里来回走。

　　走一步就拿手指头点洪涛一下，想了半天也没想出来一句合适的骂，脑子里的那些词汇已经不足以表达他此时的愤怒了。

　　“要骂以后再骂，有她在你也骂不痛快，咱俩说点正事儿吧。目前这个时候我觉得凡凡不适合再一个人住在外面，万一有人狗急跳墙来打她的主意，我自己很难保得周全。要不咱俩劝劝她，让她先回家住一段时间如何？”

　　大斧子此时的心情洪涛能理解，但劝是没用的，必须得给他找一个台阶下，否则就这么黑不提、白不提的走了，丢的不光是他的脸，还有欧阳家的脸。

　　“我说你是神经有问题吧，她都怀孕了你还打算去铤而走险？她的个性你又不是不了解，如果你出了事儿，她敢拿着刀子去找人拼命。”

　　“算我求求你了成吧？我叔叔心脏本来就不太好，这两年又是搭桥又是支架的，如果凡凡再出了问题，他们一家子就得办两场丧事。”

　　和脸面比起来，这件事儿显然更重要。大斧子也顾不上继续装长辈了，也不在院子里踱步，一屁股坐在齐睿的椅子上，打算给洪涛普及普及啥叫轻重缓急。这次他的态度很诚恳，也不再和洪涛斗嘴了。

　　“……可是我只有这么一次机会能置对手于死地，这次不做可能这辈子都没翻身之日了。一旦让对手翻了身，他们什么时候想起我就会什么时候折腾折腾我。”

　　大斧子这番话确实有道理，凡凡父亲的身体不好也是实情。可洪涛不想放弃，因为这是唯一一次有希望得手的机会。古人不是说了嘛，机不可失失不再来。

　　“没你说的这么严重，你和周川那点事儿也算不上什么大事儿，犯不着以命相拼，还得搭进去好几个人。这样吧，我给你立个保证，只要他们再没事儿折腾你，你就告诉我，我找周家老大讲理去。”

　　“他们平时干嘛我不管，但别欺负到欧阳家脑袋上！”虽然洪涛没答应，但也没拒绝，这就让大斧子看到了希望。为了让洪涛有点依仗，趁早打消这个念头，他也算豁出去了。

　　“那我以后是不是就该管你叫大舅哥了？”大斧子苦口破心的讲，洪涛也在认真听，但忍不住还是要开句玩笑。

　　“……你要是敢拿这件事儿出去乱讲，我先一刀废了你！”大斧子显然不习惯洪涛这种谈话风格，以为自己说了半天对方全当耳旁风了，眼珠子都有点充血。

　　“你看你又急了……那我不逗了，咱接着说正事儿。既然你都是我大舅哥了，也确实是为了凡凡好，这件事儿我就听你一次。这样满意了吧？我筹划了好几年的事儿，您三言两句就给说没了……”以前洪涛还不是很怕大斧子本人，怕的是他的工作，但自打他拿出那把刀子之后，心里就开始打鼓了。

　　手底下没点技巧的人是不会没事儿带着一把刀子满街溜达的，这就和当年的黑子老在袖子里揣一根管叉的道理相同，必须是用得最顺手的家伙才会经常携带。

　　自问一下自己的那点柔道技术，多个板砖、皮带、链子锁还凑合，打个小混混也够用，但和两家子玩空手入白刃好像还差点。尤其是那把刀子太锋利，碰上一下就得半残。

　　但就此服软也不是洪涛的性格，答应终止自己的计划并不是怕大斧子的刀，是他说的确实有道理，而且也给了自己足够的安全感。

　　只要他肯出面，那就代表了欧阳两家人的态度。虽然他们两家的职务都没有周家高，但是在京城这片地方还是足够用的。古人又说了，强龙不压地头蛇，周家离过江龙的水平还有一段差距呢。

　　豪情这个玩意自古都是要被红粉磨掉的，古代多少豪杰都是如此，到了洪涛这里也一样。身边的牵挂越多，豪情就越万丈不起来。

　　如果光是一个金月，洪涛还有两个人拉着手共患难的遐想，现在欧阳凡凡马上又会给自己添一个孩子，如果再去提而走险，只为了豪情不顾别人死活，就有点没人性了。

　　“不成，你说话我怎么听怎么不敢信，要不你给我立个字据……”要说人吧，有时候也挺怪的。刚才大斧子是玩了命的要劝洪涛收手，现在洪涛收手了他又不相信。

　　“我说大舅哥，以后咱俩就别总玩这些虚的了，都是一家人了老这样斗心眼有意思吗？你想问什么就问，我能说的肯定说，不能说的你怎么忽悠也没用。”

　　要是单纯的以为大斧子只是不相信洪涛那就太小看这个专业人士了，他搞的就是情报工作，怎么忽悠别人说实话才是他的本职工作。

　　写字据总得有起因、经过和结果吧，否则谁知道这个字据是为了什么事儿写的。只要洪涛答应写，大斧子的目的就达到了，他迫切的想知道洪涛这次到底想干什么。

　　“家门不幸……家门不幸啊……”让洪涛戳穿了把戏，大斧子稍微有点尴尬，只好继续仰天长叹。

　　“我说你是成心气我吧，去去去，别老在我面前唉声叹气的，这里也没晚饭，你赶紧去别处找辙去吧。”

　　其实欧阳凡凡一直都在屋里偷听外面两个人的谈话，太细节的听不清楚，但大致情绪还是能听出来的。一听洪涛大舅哥都叫出来了，大斧子也没反对，她立马就钻了出来，想把大斧子赶走，然后多和洪涛腻糊腻糊。

　　“凡凡，怎么说话呢，他是你哥哥，以后也是我哥哥。娘家哥哥来了，连饭都没有，说出去让人笑话。你去给黛安打个电话，让她早点下班，去海鲜市场买点龙虾扇贝，螃蟹和皮皮虾别要，那玩意夏天没肉。今天晚上我主厨，海鲜大餐！”

　　此时洪涛反倒不希望大斧子走了，因为他一走欧阳凡凡就得继续和自己探讨孩子问题，比如说是男是女、男的叫什么女的叫什么、以后会像谁之类的问题。

　　当初张媛媛也是这样，自己本来就不太喜欢孩子，还得陪着笑脸迎合，真不如再让大斧子绑起来揍一顿舒服呢。


第0807章 气管炎

　　“得，那我就不走了，用妹妹换一顿海鲜吃也比白白给人强！唉……家门不幸啊。”大斧子也是个拿得起放得下的场面人，欧阳凡凡既然铁了心的要跟洪涛他也就没啥想法了。情妇这个名号是不好听，可谁让洪涛手腕高明呢，总比逼到最后弄个两败俱伤好。

　　“讨厌……洪涛，我身上不太舒服，你帮我捏捏嘛。”看到大斧子就赖着不走，欧阳凡凡真是恨得牙根痒痒，一计不成那就再来一计，轰不走你，我恶心走你！

　　“你看，刚才折腾的太厉害了吧。快快快，去屋里躺着，我帮你看看。大舅哥你坐着啊，别客气，就当是自己家了。”

　　不管是真疼还是假疼，洪涛都必须当大事儿来对待，要的就是这个态度。马上扶着姑奶奶进屋，还不忘了招呼大斧子一声。

　　“唉……家门不幸啊……”大斧子脸皮也真够厚的，为了一顿海鲜愣是装听不懂欧阳凡凡的话。不过他也没在原地坐着不动，那样小两口在屋里哼哼唧唧的不太方便，干脆背着手向花园走去。魏老太太这座院子他还是头一次进，就当逛公园了。

　　海鲜是吃上了，不过这顿饭吃的让大斧子很没胃口，因为桌子上全是女人和孩子，就他和洪涛两个老爷们，好不容易有个刘援朝还死活不上桌。

　　顺便说一句，洪涛说他主厨，但每道菜都是刘援朝做的，他只管用嘴说，一下手都不动。按照他自己的说法这叫厨师长，光动嘴不动手才高级。

　　另外一个让大斧子郁闷的就是座位的问题，四个女人一字排开，金月和洪涛面对面，旁边是齐睿，然后是黛安，最后才是他妹妹。这尼玛不是明摆着已经排好了座次嘛，合算自己妹妹给人当情妇都不能当大的！

　　其实他真是多心了，这个座次并不是谁有意安排的，因为欧阳凡凡是左撇子，所以就不能坐中间，否则会和相邻的人手碰手，最边上的位置还是她自己挑的。但洪涛也不清楚大斧子怎么老沉着一张脸，自己又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能老知道他在想什么呢。

　　金月并不知道洪涛刚挨了一顿揍，对于他手臂上的伤痕也没过多关注。这倒不是不关心丈夫，而是洪涛从小到大身上就很少没有过伤，都看习惯了。

　　对于欧阳凡凡的哥哥登门拜访她也没想太多，本来就是邻居，又是洪涛公司里的高管，互相走动走动顺理成章嘛。

　　现在她正一门心思的在搞建筑师事务所，京城有金叔叔的关系帮忙张罗，每天还得和辛迪在电脑上不停的聊，大半夜的想起一个点子也得上线说两句再睡。

　　洪涛对于这个事务所并没什么态度，需要帮忙就帮，但也不去主动过问。这倒不是说有什么嫉妒心，主要是自己真不懂这些太专业的东西，办手续什么的也用不上自己这个半吊子，那三个女人就全给解决了。

　　自打和她们三个谈过一次之后，她们对金月的态度也有了转变，没事儿就来找金月聊天，还一起逛街、美发。正好韩燕不在京城，金月也没有朋友，很快就和她们打成了一片，姐姐妹妹叫的可亲了。

　　在这里面欧阳凡凡最贼，凡是金月在成立事务所方面的问题她都包了，正好她也最擅长这些工作。黛安则主要偏重于培养金月的穿衣品味，现在金月也开始化妆，有时候猛一看甚至有点江竹意的穿衣风格。也难怪，俩都是一个师傅教出来的。

　　齐睿在这方面最木讷，不太会去主动讨人喜欢，不过她有个优势，就是每周都要给刘备和田思思上舞蹈课。这对于一直觉得自己体型不够好的金月来讲也是个大诱惑，干脆也不用齐睿来主动讨好她了，她自己就送上门给齐睿当了学生，比两个孩子学得还刻苦。

　　“哎呀，家庭和睦多好嘛，俺老洪的幸福生活就快实现啦！”洪涛对这一切看在眼里、乐在心中。

　　如果她们都能和金月搞好关系，那以后说不定真能和平共处呢，难度是有，但希望也有。想一想自己谁都不用抛弃，大家就这样心照不宣的过下去，不也挺好嘛。

　　当然了，女人之间和睦了，对自己也是一个大考验，尤其是身体方面。现在金月经过蜜月开发也对肉搏有了兴趣，越来越主动。

　　另外四个女人自己也不能厚此薄彼，每周怎么也得单独待半天，身体的负担有点大。可只要她们能满意，洪涛觉得苦点、累点也值了，为此他又喝上了欧阳凡凡从老中医哪儿给找来的滋补汤药，苦中作乐。

　　至于说周川那边，既然答应了大斧子，洪涛还就真打算停止计划，也不用大动干戈，只需要把周川的所作所为当过眼云烟不去搭理，计划也就没什么作用了。不过江竹意还没回京，这种事儿不好在电话里长谈。

　　但有一件事儿已经是箭在弦上不得不发了，龙虾网吧的股份已经有了下家，和预计的一样，当周京得知这件事儿之后很感兴趣，已经开始和孙丽丽正面接触，双方正在为价格问题打拉锯战。

　　古欣废了这么大力气才通过周佩佩把消息传到周京耳朵里，如果马上停止好像有点太亏。洪涛想了想，还是决定把龙虾连锁网吧的部分股份卖给周京。

　　自己只答应大斧子不去和周家正面作对，并没说一点儿都不坑周家。而且网吧这件事儿短时间内不会发酵，等他们发现被坑了的时候已经是好几年之后了，也不能说是自己故意坑人。做买卖嘛，谁能控制那么长远呢。

　　其实对于龙虾连锁网吧的股份问题周家兄弟也有些百思不得其解，好好的网吧怎么就要转手了呢？为此他们兄弟俩还做了一番调研，综合了各方面情况之后，发现了一个很有意思的问题。不光是网吧，洪涛在讯通公司和螳螂虾公司的股份也都出售殆尽。

　　“哥，他这是要干嘛？不会是想拿着钱移民吧！咱的人没发现他有转移财产的情况，难道和结婚有关……不会是娶了一个母大虫吧？”

　　对于洪涛的此种表现周京觉得只有一种解释，并为此很是惋惜。虽然洪涛是他的敌人，但他也不愿意看到敌人没倒在自己眼前，而是先倒在了媳妇脚下。

　　“哼，难说。他以前游走于几个女人之间吃软饭，现在正室回来了不得不收敛。这样的话就能解释为什么要把股份都转让，我估计不是他想转让，而是那几个女人逼着他不得不转让。她们没有一个是肯给别人做小的，就算她们自己乐意家里也不会答应。”

　　周川对于洪涛的感触比周京来得更深入也更复杂，他是真正切切吃过洪涛亏的主儿，也是和洪涛面对面坐在一起掰过手腕的。虽然知道洪涛很难斗，但心里始终不愿意承认这是洪涛的本事。原因很简单，他就是个草根！

　　这可不是周川不够聪明，也不是他视而不见，这叫阶级思维。别说是洪涛的敌人，连大斧子那样和洪涛没什么利益冲突、甚至能算半个普通朋友的人，心里不也是这种思维嘛。

　　一个人，能脱离自己的出身环境、受教育程度和地位，用相对平等的眼光去看待身边的每个人，这个人也就和圣人差不多了。有些东西是从小养成的，在潜意识里根深蒂固的，后天的修正作用不大。


第0808章 他是活驴！

　　“你觉得网吧的股份我们可以要？这玩意可是好东西，我问过懂行的人，每年弄个上千万不算事儿，还没什么管理成本和运营成本，无非就是房租、人员工资和线路费用。”

　　“这次姓孙的娘们开出来的价格也不算高，百分之六十股份只要五千万，不过非要一次性付清，还没商量。”

　　周京对龙虾连锁网吧的股份很看好，这不是他一个人的意思，而是圈内很多人的看法。但是对这张天上掉落的馅饼他又有很大的顾虑，因为这个连锁网吧和洪涛渊源太深。

　　俗话讲没有免费的午餐，更何况是敌人送上来的，饭菜里有没有毒很值得怀疑。但如果这不是敌人故意安排好的陷阱，而是迫不得已露出来的破绽，那就该另论了。不光要吃下，还得吃得干干净净。

　　“姓孙……我记得龙虾连锁网吧的老板不是姓张吗？”对于洪涛的情况周川还是认真研究过的，知己知彼嘛，连锁网吧是洪涛的起家产业自然也不能漏掉。

　　“嗨，我也是昨天才听佩佩说起，现在它的老板姓孙了。姓张的那个娘们带着闺女回了老家，据说在四川，具体是哪儿谁也不清楚。”

　　“这和二哥你刚才分析的情况正好相符，未婚妻回来了，姓洪的开始解决身边这些女人了。他倒是真有手腕，这么短时间就全摆平了，佩服啊。不过最让我佩服的还是他连闺女都不要了，啧啧啧……是个狠人。”

　　让周川一问周京兴致来了，调查洪涛的事儿一直都是他在办，情况了解得更细致，对周川的分析也更认同。现在说起洪涛来他倒没了那么多恨，反倒有些惺惺相惜。这种人如果能为己所用，很投脾气嘛，可惜了。

　　“以他的底子，不狠也走不到这一步，都是人精。只可惜没有认清现实，以为凭着脑子能力就可以翻身，真应该多在大部委里磨砺几年。”

　　“让我最奇怪就是那几个女人，一个个也不是凡人，怎么就甘愿被他蛊惑呢？”周京的感觉周川也有，他们虽然有背景，但很多事儿有了背景反倒不好直接出面，手下最需要洪涛这样有能力、有脑子的人去冲锋陷阵。不过他比周京的情感细胞要丰富一些，还有个问题一直都想不通。

　　“二哥，你还在吃醋吧？这件事儿我也有点纳闷，还特意去打听了一下，结果你猜怎么着？这孙子长了一个驴的家伙，据说小学还没毕业的时候就有这么长……嘿嘿嘿。”

　　不愧是哥俩，还是亲的，想的问题都差不多。周川刚有疑问周京马上给出了答案，一边说还一边用手比划了一个尺度，已经不是一只手了，是用两只手。

　　“扯淡，哪儿有小孩就长那么大的，你这都是从哪个犄角旮旯里搜罗来的传说。”周川看着弟弟比划出来的尺寸笑了，根本就不相信。这种传闻在风月场所里多得是，说得有鼻子有眼儿的，但大多数也仅仅是传闻而已，基本都没可信度。

　　“嗨，我还真不是道听途说，否则他长得那个德性拿什么去勾引女人？这事儿我是专门找了他以前的邻居问的，都是亲眼所见。”

　　“这孙子从小就不是好东西，十多岁了游泳都不穿裤衩，全是光溜溜的下去，有不少睡觉晚的邻居都见过。”

　　“而且他们还和我说了一件事儿，说是他经常和好几个女的在一起鬼混，一折腾就是好几个小时。你琢磨啊，如果没点特异功能，谁能坚持那么久？”

　　“这好几个女人也不是别人，就是齐家和欧阳家的丫头，还有你那个黛安娜，再加上那两个夜场的娘们。操他妈的，这孙子也不怕累死，一对五啊！”

　　周京一说起这个事儿比周川还兴奋，可能是个男人就对这些东西感兴趣，尤其是他这种性格的人，嘴上虽然是在骂，但满眼都是羡慕嫉妒恨，恨不得把洪涛的那玩意割下来直接装自己身上。

　　“还有这事儿？那几个女人会干这种事儿？还会被外人知道？”周川心里对这件事儿也有兴趣，但表面上还不能表露出来，因为太低俗了，有损自己的形象。

　　也不光是为了维护形象，而是这件事儿听上去不太合理。如果说张媛媛、孙丽丽和洪涛在一起乱搞他信，但要说齐睿、欧阳凡凡还有黛安也参加，这就有点匪夷所思了。

　　她们都是有身份的女人，轻易不会这么随便的，即便有也不会被外人知道，找个隐秘的地方对她们来讲算事儿吗？

　　“你看，我还能骗你啊！他这些邻居因为拆迁的事儿和他结了仇，恨不得把所有见不得人的事儿都抖搂抖搂，即便是有点添油加醋，我觉得大部分还是可信的。”

　　“也不是她们不小心让别人知道了，而是这些街坊老头老太太太贼。别看一个个都老眼昏花的，谁家有点什么动静心里都门清。”

　　“这些人也有点太不小心，有时候是在齐家丫头的小二楼上、有时候干脆就在院子里，看不到还听不见啊，大半夜的放个屁外面都能给你数着。”一听周川还不信周京也急了，掰开了揉碎了的把他听来的细节又讲了一遍，以次证明自己的情报能力很强。

　　“草，我说呢，合算咱们碰上了一个怪物……”这次周川信了，弟弟说得有理有据，也符合实际情况。如果按照这个逻辑推理下去，自己之前的疑问就可以解开了。

　　在这一点上周家兄弟就犯了脱离群众的错误，他们虽然一直混迹于社会，但社会也是分层次的。他们所接触到的层次依旧有点高，不了解胡同里这些家庭妇女、老爷们的说话习惯和思维方式。再加上他们又不是本地人，没什么机会体会京城底层平民那种夸张的叙事手法。

　　如果是换做费林来听这些东西，就会自动过滤掉其中一些不太靠谱的情节，再把水份挤掉百分之七十，剩下的才是干货。

　　说白了吧，京城胡同里的家庭妇女说话就没啥谱儿，尤其是当她们要诋毁谁的时候，有一就能说成九十九，夸张的很。

　　你小时候不小心踢球打碎了一块玻璃，在她们嘴里能把你说成嗡嗡嗡时期的造反派，半座城市的学校玻璃都是你砸的。

　　这些毛病就是京城一种底层文化特征，但要是碰上不了解的人就会信以为真，平时嘻嘻哈哈说着玩还没什么关系，但你要是把这些话当成什么证据可就耽误事儿了。

　　当然了，里面也不全是吹牛成分，基础是真的，只是夸张的有点过分。比如说洪涛小时候确实喜欢大半夜偷偷去后海里游泳，还光着身子。不过那不是他喜欢光着，而是不得已。

　　因为父母不愿意让他一个人去后海里游野泳，怕出危险，他就只能等父母睡了，然后翻墙出来游一会。为了不让父母发现，自然就不能穿泳裤了。

　　再说了，那时候小孩子哪儿有什么泳裤，就是平时穿的蓝色棉布针织裤衩子，松松垮垮的，往水里一跳，人走了，裤衩保证漂在水面上。洪涛索性就光着，反正大晚上的也没人看，就算看到了，一个十岁出头的小男孩，也没人会说什么。

　　至于说他哪玩意和驴一样，完全就是杜撰，是那些对拆迁不满意的街坊邻居对他的一种侮辱，京城老话骂人的时候就有这一句。

　　谁承想让周京这个不太了解京城底层文化的人听到之后给误解成了一种靠谱的形容，正好洪涛身边女人又多，质量还高，只有这样解释才能让他心里舒服点。


第0809章 人无伤虎意

　　人不都是这样嘛，凡是遇到比自己强的就会先往歪处想，只要找到一个合适的理由，证明这个人是因为某种特殊能力比自己强，心里就能得到些许平衡。这叫自我保护意识，意识这玩意是潜在的，有时候不受大脑控制，所以又叫潜意思。

　　现在周家兄弟就不由自主的被潜意识掌控了，他们本能的认为洪涛不应该比他们强，即便现实里真的强了，那也得找个理由出来，证明他是因为某种特别原因才强。现在理由找到了，他们的潜意识会去努力屏蔽理性思考，催促大脑赶紧认定这个理由。

　　“可是还有一件事儿让我想不通，他未婚妻是何方神圣能让他如此惧怕，连齐睿、凡凡、黛安这种女人都能马上舍弃，难道说她家里有更大背景？”

　　不得不说的是周川确实难斗，他已经有点能克服自己的人性了，即便得到了一个很和逻辑的理由，依旧还能理性思考问题，继而又想到了一个不合理的地方。

　　“他的未婚妻叫金月，家里没有什么背景，这些年一直都在美国留学，本人也没什么出彩的地方。好像他们俩是小学同学，还是邻居，算是青梅竹马吧。”

　　“至于说他为什么这么怕金月，我觉得可能是天生的。当初金月和卫建华还好过几年，听说还怀上了，结果卫建华不想要，两个人为此闹翻，然后才和洪涛搞到了一起。”

　　“据我分析这可能是一种天生的弱点，有的人就是被另一个人克，不管做到多大官，只要见到这个人立马软。”

　　周京还真下功夫，不光调查了江竹意，连金月都没放过，能了解的基本都了解一遍。对于周川提出的疑问他也给出了一套说辞，一边说一边坏笑。

　　“……成了，先不说他们俩的事儿了，说说网吧的股份。五千万也不是小数，真没办法再压一压了？或者用什么方式代替一部分成不成，比如说其它公司的股票。”

　　周川明白周京是在暗指谁，他们兄弟的父母就是最好的例子。父亲位高权重，可是回家之后见了毫无官职的母亲就和耗子见了猫似的，半个屁都不敢放。

　　周京这个比喻很能说明问题，也基本能回答自己的问题。既然疑问都已经有了合理解释，那龙虾网吧的股份自然就要吃下，自己不用去打理，交给周京也是一笔不小收入。

　　只不过他不想拿出太多真金白银，又想耍那套坑人的把戏。国营大公司自己都敢坑，祸害一个小小的网吧老板算个屁。

　　“啧……基本不可能。这个姓孙的娘们倒是好办，可是你知道她丈夫不太好搞，我怕动作太大会引起什么不必要的麻烦。”

　　周京也明白周川要干什么，如果换个别人他不用等周川张嘴就会扑上去，而且会更狠。可孙丽丽的情况有点不同，不得不提醒一下二哥。

　　“为什么？”周川让周京说糊涂了，伸手摘下眼镜擦拭着。

　　“你怎么忘了，她丈夫就是讯通公司里那个德国大胡子副总。我倒不是怕老外，就是觉得没必要……”周京很不愿意当着周川的面儿提起讯通公司，每次说到这个名字周川的情绪都会不太好。

　　“哦，对，我又给忘了。真是邪了，怎么这些事儿全都搅合到一起去了呢。成吧，钱的事我去筹措，你先去稳住对方，等拿到了控股权再折腾不迟。到时候谁也说不出什么，公司内部股权争斗，就算大使馆出面也是白搭。”

　　周川还真忘了孙丽丽的丈夫是谁，让周京这么一提醒才算想起来，然后就知道该怎么办了。在国内有点身份的外国人确实不容易惹，不是斗不过，而是这些人有各种发言说话的渠道，不像本国人一样受了欺负只能忍着，想嚷几声都喊不出来。

　　现在去找这个麻烦没必要，但这笔钱不能白花，只要周京拿到了龙虾连锁网吧的控股权，另外一少半股份早晚也要拿过来。

　　到时候可就不是真金白银的去买了，至于采取什么方式得看自己心情。俗话讲苍蝇不叮无缝的蛋，只要你让我钻进去，那这颗蛋必须变臭。

　　“那成，明天我就约她再谈谈。对了，还有一件事儿我得告诉你，佩佩在外面找了一个小白脸，是龙虾网吧的技术经理，这事儿建华还不知道。”

　　“你是不是得和佩佩说说，都快结婚了就别老折腾了，万一让建华知道又得闹。”周京一听周川松口了挺高兴，有了连锁网吧的股份就等于有了一棵摇钱树，还能暗中养不少闲人，很符合他的规划。高兴之余又想起了一个有点棘手的问题，就是周佩佩和古欣。这个妹妹他是管不了，只能扔给周川。

　　“唉……我说了也没用，老实不了几天。等网吧的事儿解决之后，你找机会和那个男的聊聊，给他点钱让他滚远点就是了。”周川对周佩佩的所作所为早就知道，但他这个当哥哥也没辙，只能退而求其次。

　　再说现在他也没功夫去管周佩佩的烂事儿，李兵那边已经开始对微点公司动手了，自己还得暗中协助。趁着江竹意不在的这些日子，一鼓作气把微点公司搞倒才是正事儿。

　　“你说我用不用再给姓洪的小子添点乱，他不是怕媳妇嘛，我把他和这些女人的情况捅到他媳妇那里，让他先后院着火。就算怎么不了他，至少也能出口气吧。”周京也没真想去管周佩佩的事儿，网吧的股份一到手他也有的忙了。

　　可是吧，人一高兴就容易忘形，从敌人手里把敌人的家业抢过来他还不太满足，想再恶心恶心对方。即便不能亲自动手打败对方，让敌人难受也是一件大快人心的事儿。

　　“你自己看着办吧，别太过火，我得想办法把讯通公司的股份转手，现在正是用钱的时候，不能老压在那里。”

　　周川已经顾不上恶心洪涛了，这点小动作也不足矣解恨。在忍耐力上他比周京强很多，知道君子报仇十年不晚的道理。

　　只要让自己翻过身来，失去了助力的洪涛还不是想什么时候捏就什么时候捏，不用急于一时。但周京的话倒是提醒了他，现在洪涛和黛安反目了，自己是不是能趁机退出讯通公司呢，哪怕再亏点也成。

　　这次周川长教训了，不打算再轻易打讯通公司的主意。黛安可不是一般人，自己和她玩这一套不一定谁能笑到最后，那不如赶紧躲开。

　　事情有时候就是这样，原本已经要偏离轨道的两个人、两件事儿，往往因为一个不经意的决定又会重新对撞。

　　如果说周京不去折腾洪涛，周川干的事儿洪涛也就不会去揭发，两边说不定以后谁都不会碍到谁的事儿了，连碰面都不会再碰。

　　就算过两年网吧业整体下滑，孙丽丽的股份也早就卖给了别人，网吧和洪涛一点关系都没有了，到时候孙丽丽和保罗还在不在国内都是问题。

　　假如周川知道洪涛已经知道自己正在干什么事儿，还不打算去揭发，而是要放自己一马，打算谁也不惹的好好过日子，他就算再恨洪涛肯定也不会让周京去招惹这个怪胎。

　　但现实中没有假如和如果，俗话不是说了嘛，不是冤家不碰头。洪涛和周川这对儿冤家即便有一方打算放手，另一方也不会罢休，最终总要回到不死不休的轨迹上来。


第0810章 她想有个家

　　当然了，这些东西别说周川和周京不知道，就连洪涛这个老妖怪也没有预料到。他此时正在孟津的办公室里看着一份材料唉声叹气呢。

　　韩雪找到了，但也等于啥也找不到。她是八三年夏天被抓的，刚开始还没那么严重，只算是流氓团伙里的主要人员，被判了十年，注销户口之后送到石河子劳改。

　　但在那个时候，判了并不意味着安全，入狱之后又被别人咬出来，再被二罪归一的情况很多。而且只要事实经过大概靠谱，没人会去仔细审理，一般都是按照从重从快的原则往死里整。

　　韩雪就属于这种命不好的情况，第二年春天她就被以前的同伙揭发，两罪归一，直接就成了团伙骨干成员，好像还和一起斗殴致死案牵扯上了，改判成了死刑，不到一个月就执行了。

　　从八四年到二零零五年，整整二十一年，就算放到京城，无人认领的骨灰也会被集中处理，更何况是在遥远的大西北，那边在当时有没有正经骨灰堂来存放都是个问题。

　　按照孟津的说法，当年的劳改农场现在都成小镇，根本就找不到知情人，也没人知道这些骨灰到底是怎么处理的，更没有墓地。反正他是尽了全力，真找不到线索。

　　“这是有关她唯一的遗物，还是我托人从当地劳改档案上偷偷取下来的。”也不是啥都没找到，孟津给了洪涛一张黑白证件照，是韩雪刚被抓时拍的。由于保管条件所限，氧化的比较厉害，纸张有点发黄，对比度也有点模糊了。

　　“嗯，确实是她……”如果现在看到韩雪真人，洪涛觉得自己不会太伤感，可是看到照片里那张熟悉的面容之后，鼻子一酸，居然掉了两滴鳄鱼泪，即便他使劲儿眨巴眼睛也没止住。

　　“呦呦呦……还激动上了，等你舅舅踹腿的时候我必须看看你能不能多掉一滴。成了，别在这儿恶心我啦，赶紧拿上照片滚蛋吧。”

　　对于洪涛的表现孟津有点吃惊，他记忆中好像从来没见过洪涛真的动情。不是没哭过，需要的时候洪涛也会哭着呢，但这次显然不是装的。

　　“别，我可不能拿走，这照片还得在你这里保留几天。不光是照片，你再帮我个忙，给找个好点的骨灰盒，顺便弄点骨灰放里面，等韩燕回来之后就说是她姐姐的。”

　　平白无故被孟津看到了自己柔软的一面，洪涛觉得很亏。但眼泪掉出去就弄不回来了，咋办呢？收点门票钱，看自己哭不能白看。

　　“你拉倒吧，我还给你找骨灰盒，你不嫌晦气我还嫌呢！”这次孟津不打算帮忙，越是做他这种工作的人就容易迷信，因为有太多事儿是他们无能为力或者想不通的，不得不给自己找个说得过去的理由，各种神灵啥的就成了首选。

　　“我说老孟啊，你别和我装，是谁和韩燕偷偷出去吃饭看电影的？别以为你能把韩燕摆平就不需要我这个媒人了，她还有个女儿呢！”

　　“你觉得你有那么大魅力，让她对女儿的意见不管不顾吗？她可不是大姑娘了，而是结过婚、有过家庭的单亲母亲，想搞定大人首先你得让孩子不讨厌。”

　　“要不你和我回家看看她女儿和我是啥关系，再决定到底帮不帮这个忙儿？”拒绝？洪涛都不带着急的。他只要决定给别人挖坑，必然是深不见底，甚至还是坑连着坑。每当你觉得爬出来的时候，其实是掉进了另一个更深的坑。

　　在韩燕这件事儿上洪涛根本不怕他过河拆桥，单亲母亲最珍贵的不是自己的未来生活，而是孩子能不能接受。这一点从古到今、不管国内国外都通用。

　　只要捏住了田思思韩燕就跑不掉，韩燕跑不掉孟津就还得给自己当牛做马。而且以后连求都不用求了，直接就是吩咐，敢说个不字试试。

　　但你还不能说是洪涛是挖坑害人，谁让你管不住自己非要往上贴呢，世界上就没有白来的好事儿，更没白来的媳妇！

　　“……拿钱！”让洪涛这么一分析，孟津很快就意识到自己的处境不太妙，咬了好几次牙也没敢说出和韩燕分手的话。

　　能碰上一个合适当老婆的女人不容易啊，尤其是在这种时代里更难得，他真舍不得。两害相较取其轻，在到底要媳妇还是摆脱洪涛这个大麻烦的问题上，孟津最终还是选择了前者。

　　“你找韩燕要吧，这是她姐姐不是我姐姐。我说你怎么越活越抽抽了呢，还是说你一遇到女人就麻爪，脑子都断路了？”

　　“这种事儿有和外人要钱的吗？只要把寻找韩雪的过程说得困难点、再把你在其中发挥的作用夸张夸张，你觉得韩燕会怎么想？”

　　“她会欠你多大一个人情？这可比吃几次饭、看几场电影管用多了吧？合算你谈恋爱还得我出钱，凭什么啊！”既然孟津已经掉进了自己的坑里，看样子也爬不上来了，那洪涛就不会手软。别说给钱，不管你要钱就已经是很仁义的作风了。

　　“要不我再给这位姐姐找块墓地？昌平那边我认识一个老板，他包了一片荒山正在弄公墓，据说卖得挺红火，好几万一块儿呢。我要是和他张嘴，最好的位置不敢说，反正得是精品。这次不让你花钱，到时候我带着燕子去，再找人给弄个高档点的墓碑。”

　　别看孟津没事儿就去夜场混，不是没见过女人的主儿，但他在谈恋爱的问题上真不太灵光，或者说脑子根本就不走这一路。这也难怪，他只比洪涛的小舅舅小两岁，可居然没和女人正式接触过。

　　不是说他是童蛋子，而是没有过正正经经那种男女交流，找个小姐啥的他比谁都利落，脱了警服就是个大茶壶，能把夜场里各种档次的价目表和特殊服务种类都背下来。

　　现在让洪涛这个坏种变着法的一忽悠，立刻就觉得晕头转向，怎么琢磨怎么有道理，再也不提要钱的事儿，也不嫌骨灰盒晦气，甚至还准备再多投点资。

　　“这就不用啦，我打算把她埋在我家院子里，反正韩燕以后也会住在我家后面，想看看随时都能看，不用跑到郊区去和别人挤在一起闹腾，烧个纸都得排队。”

　　“你就偷着乐吧，我不光给你介绍了一个对象，还给她找了一个大院子住，以后你们俩结婚都不用买房了。这也就是你，我小舅结婚我都没说送他房子。”

　　“好好想想吧，我对你怎么样，以后别一有点小事儿找你就一百个不乐意，我这么讲究的人你打着灯笼都不好找了，切！”

　　墓地？洪涛还真不想让韩雪一个人孤零零的睡在荒郊野外。她从小就在外面漂泊，最缺的就是一个温暖的家。自己回来的有点晚，救不了她，但给她找个家一样的地方长眠还是能做到的。

　　但愿她在九泉之下也能睡的安心一些，别再像个受伤的野兽，每天都把神经崩得紧紧的。但这些想法不能告诉孟津，还得拿来继续忽悠他，让他觉得愧对自己，这样以后有事就更好和他张嘴了。

　　“……这小子到还是有点情谊……不对啊，以后我结婚了就住他们家旁边，那我不成他保姆了！大事儿小事儿全得是我上，躲都躲不开！哎，你给我回来……”

　　洪涛都走了，孟津还沉浸在有老婆的美好生活里呢。可是冷静下来之后他就越琢磨越不是味道，然后突然惊醒了，立刻意识到这是洪涛的圈套。可是再追就晚了，洪涛的车已经出了分局大门。


第0811章 停战协议

　　七月初，洪涛时隔几个月再次见到了周川，这次会面的地点是大斧子安排的，而且他还亲自到场当上了中间人，生怕洪涛和周川再因为几句话说翻了。

　　要说他这个堂哥当的真是仁至义尽，为了欧阳凡凡舍弃了各种原则，洪涛也正是觉得他身上还带着人味儿，虽然不太情愿却也没在席上说什么怪话，很低调的和周川达成了原则上的和解。甚至为了表示自己的诚意，还同意了周川转让讯通公司股份的要求。

　　当然了，这不是做给周川看的，而是看在大斧子忙前忙后的份儿上，不想让他觉得受到了轻视。在欧阳凡凡的问题上自己还是应该感谢大斧子的，他不仅没揍自己，在和凡凡谈过之后还真把自己当成了准家人，从以前的不闻不问、站在一边看热闹，转变为了主动为自己着想。

　　以前洪涛还真没看出来大斧子是这样的一个人，以为他只是像惯孩子一样习惯于为欧阳凡凡挡风遮雨，现在看来他还真不是仅对堂妹这样，而是对他的家人有一种责任感，总愿意用羽翼去护着。

　　到底这种习惯是怎么养成的洪涛暂时还不知道，但对这种人很尊敬，因为从他身上可以看到自己姥爷的影子。他们俩虽然地位、能力、年纪相差很多，但骨子里那股劲儿是一样的。

　　“我听说洪总结婚了，婚礼没赶上，现在既然是朋友了，这份礼自然不能装不知道。别推辞，也别嫌寒碜，用京城话讲这叫面子。”

　　周川来的时候也没指望洪涛能有多大转变，但欧阳天钺出面了自己不来又不太合适。这个人和自己大哥有交情，算得上是欧阳家下一辈里的主要人物，该给的面子还得给。

　　但是见面之后他发现洪涛简直就像换了一个人，虽然脸上的笑容还是那么贱，可说话什么的已经很少带刺了，最主要的是他居然痛痛快快就答应了自己撤股的事儿。

　　这让周川自己咬了两次舌头才敢相信，如果没有大斧子作证，必须百分百认为这又是个坑。既然洪涛态度这么端正，周川也觉得多个朋友比多个敌人强。

　　即便自己还是过不了当初被洪涛坑的那道坎儿，但目前也确实犯不着再去生事儿，所以也做出了比较低的姿态，还把一对儿瑞士手表当做礼物送给了洪涛当结婚礼物。

　　这玩意可不是他事先买好带来的，而是会所里提供的。中国会里面就有这种服务，只要你想送，全世界的各种名牌特色礼物随时有，拿出手一点不跌份儿。

　　“那我就不矫情了，替我媳妇谢谢周总，改天有空去我家做客，尝尝我的手艺。”自打刘援朝住到自己家里之后，洪涛多了一个毛病，没事儿就四处显摆自己的厨艺。每次做饭都是刘援朝掌勺，他在一边摆样子，顶多是装盘的时候上上手，但对外都说是自己的手艺。

　　“这就对了嘛，大家都在一个城市里，低头不见抬头见，和和气气、互通有无才是正道，谁敢保证以后不走麦城呢。来来来，干了啊，你们俩多聊聊，我还有事儿就不陪了。”

　　大斧子别看能随时进入这种高级会所，但他对这里的感觉不太合拍，自打进来就浑身的不自在，总往角落里缩。一看洪涛和周川握手言和了，立刻就起身跑了。

　　“我听说洪总也把股份都转让了，是不是又有什么大项目，能不能透露透露？我对洪总的眼光还是很佩服的。”大斧子一走周川就有点活泛，再加上刚才陪着大斧子干了好几杯，已是微醺，话见多。

　　“哪儿有什么大项目，说起这个还得看周总您的手笔，我这种都是小打小闹混口饭吃。”洪涛本来也想走，和周川能有啥可聊的，也别低头不见抬头见，别见最好。但周川一张嘴还得再坐坐，怎么也不能刚和解就撅人家，还得陪着应付几句。

　　“螳螂虾可真不算小了，不过有件事儿还得问问洪总，好好的网吧为什么不干了呢？不瞒你说，我弟弟想接过来，托我和洪总讨教讨教行内的门道。”周川不但没有走的意思，还又给洪涛满上了一杯，看样子聊性挺浓。

　　“哦？周京也想搞网吧，好事儿啊。这个买卖对管理、投入要求都不高，官面上的事儿对别人来讲算个事儿，你们兄弟分分钟能搞定，那就没什么可担心的了。”

　　“至于说我嘛，不瞒周兄，是内部出了点不同意见，再待下去也没什么意思。钱不能都自己挣了，知足才能常乐，您说呢？”

　　和解？洪涛真没这么想，现在他看着周川还是想过去揍一顿。好好的公司给人家搞垮，这尼玛就是一群祸害！就算自己真知道什么门道也不会和他们兄弟说的，不挖坑已经算很克制了。

　　“好一个知足常乐，但真能做到的没几个。听说弟妹和洪兄你是青梅竹马，看来你们俩感情真是不浅啊，为了她洪兄连身边的红颜知己都舍了，能做到这一点的也没几个。”

　　洪涛越是闪烁周川就越是认定自己之前的判断没错，转让股份并不是洪涛的本意，他是后院起火了才迫不得已出售。人一得意就容易忘形，尤其是自认看透了对方的时候，更让他觉得捏到了洪涛的痛处。

　　“周兄说笑了，我哪儿有什么红颜知己，不过怕老婆倒是真的。你看，时间不早了，我还真得回去陪她，否则晚上不让上床。改日周兄有时间一定来我家做客，就这么说定了啊。”

　　洪涛真不知道周川心里打的什么主意，又不想和他在这里东拉西扯磨牙玩，干脆就坡下驴，一句怕老婆就成了告辞的理由。

　　“哼，这点出息，也成不了什么大事儿……”看着洪涛匆匆忙忙的背影周川嘴角露出一丝阴笑，今天洪涛的表现很不及格，和以前那个滚刀肉差远了。

　　对此周川并没有太多喜悦，反而感到有些小遗憾。一个男人连老婆都摆不平，这简直就是男人耻辱。原本还指望以后有机会再开导开导这个滚刀肉，能为自己所用最好。现在看来可以省了，平民出身就是格局低，挽救都费劲。

　　有了这份没有字的和解协议，有关网吧股份转让的事情基本也就定了。孙丽丽一个字都没改，当初怎么说的和周京就是怎么谈的，五千万一分钱不能少。最终也确实没少，周京很不情愿的掏出了真金白银，拿到了龙虾网吧百分之五十五的股份，成了实际大股东。

　　几乎就在签字的那一刻起，周京早就安排好的几个人也名正言顺的进入了龙虾网吧的管理层，开始介入公司的日常管理运营工作。而孙丽丽和张媛媛之前安排的管理人员则开始小规模撤离，一朝君子一朝臣的道理大家都懂，倒也没有什么可奇怪的。

　　相对来说交接工作进行得还是比较顺利，孙丽丽这边并没主动制造什么障碍，甚至连财会职务都让出来一个。

　　这让周家兄弟更放心了。原本他们最担心的不是洪涛在股份上耍什么心眼，而是怕他唆使这些工作人员撂挑子，那样的话确实有点麻烦。

　　现在看来洪涛真的和龙虾网吧没什么关系了，整个谈判过程中都没见到他的影子，也没人提起过他。孙丽丽还私下表示她很快也会出售手中的剩余股份，彻底离开这个行业。


第0812章 前景光明一片

　　面对这个结果周京很是满意，认为捡了一个大便宜，于是干脆摆了几桌，遍邀在京的好友和关系户，打算庆祝庆祝。

　　怎么说这也算是喜事儿了，以后他就是龙虾连锁网吧的老总，虽然这玩意不像酒吧和夜场那样能吃能喝能玩，但是能挣钱啊，效率一点都不比夜场差，还特别省心。

　　大场面吃完，周京还觉得不过瘾，又拉着李兵、李立、卫建华一起去了夜场包房接着喝。这种场合周川一般不搀和，周京结交的这些人大多数他也不怎么看得上眼。

　　“原来还担心这个公司都被他们掏空了，到我们手里就剩个烂摊子，可是找懂行的人翻了翻账目才发现，确实是个好买卖啊，每年的利润比事先估算的还多。我真是想不明白，这么好的买卖为什么就不干了？”

　　搂着小姐喝着洋酒，周京很是志得意满，然后又开始吹嘘他是如何运筹帷幄、高瞻远瞩拿下了连锁网吧这块肥肉，同时还得再批判批判洪涛的无知和短视。

　　“嗨，这还不好解释嘛，没有了姓江的娘们给他撑着，网吧这行不好混了呗。他一撤，别人自然更不愿意留下擦屁股，这种买卖没点关系怎么干啊。”李立和周京关系最好，好哥们发财了他是真的高兴，关于洪涛的问题也有比较符合逻辑的理解。

　　在他看来洪涛的离开都是自然而然的，这些年如果没有江竹意在背后撑腰，光他这个分局网监处的小科长就能把龙虾网吧折腾得欲仙欲死。

　　“也对，那以后李处和李科长可得对兄弟我手下留情啊，千万别折腾我。我比那个姓洪的可懂事多了，没的说，该有的干股一点都不会少。”

　　周京对李立的解释挺满意，这话听着就有点夸自己能力强的意思。既然大家轿子抬的好，自己也就不能没有表示。说是朋友，可没利益谁和你交啊，该给的还是得给，这就叫规矩。

　　“嗨，咱哥们还聊这个就远了。你放心干，我和我哥义务护航。”听到干股这个词李立的眼睛里都快冒红光了。当初他就想在洪涛那里揩点油，可惜没成功，现在周京把网吧盘了过来，总算是让自己得偿所愿。

　　“让小立拿着吧，他花钱大手大脚，这么大人了也不知道收敛。”李兵脸上并没有什么太多的喜色，这点小钱他也看不上眼，如果不是周京张嘴他都不想来参加这种活动。这些日子他正在对微点公司立案侦查，各方面的关系协调工作也很吃力，更没心情弄这些琐事。

　　“切，你是快当处长了，可你弟还整天野狗一样四处刨食儿吃呢。”李立对哥哥的批评丝毫没听进去，还有点不满意。

　　“怎么了，我说你还错啦！”李兵对这个弟弟已经不是烦，说是嫌弃都成。他到了分局之后也没少惹事，一点点便宜都不放过，弄得自己很被动。这也就是亲弟弟实在割裂不开，但凡是个堂的早就不搭理了。

　　“哎哎哎……今天你们哥俩别撅我面子啊，咱不聊这个了，喝酒喝酒。”一看哥俩又要吵，周京赶紧劝架。李立是什么德性他心里清楚，可是没必要现在就吵，回家自己打去，别坏了自己的好心情。

　　“对了，李处，这些日子你们那个江处长是不是要走麦城了，你估摸着什么时候能把她给顶了？”看到李兵还有点不高兴，周京直接找了一个他比较感兴趣的话题，其实也是为自己问的。

　　江竹意如果还是网监处的处长，以后自己免不了要和她打交道，一想起这个女人就头皮发麻。她虽然和洪涛掰了，但也没说就会和自己成为朋友，在全京城的公安系统里，江处长混不吝、谁面子也不给是出了名的。

　　“上边倒是有信儿了，估计到年底就差不多了吧。到时候她可能要去部里，具体什么位置还不清楚。”果然，一说起工作上的事儿李兵的脸色就好多了。盼了好几年、被人压了好几年，终于要云开日出熬出头了，怎么讲也算是个好消息。

　　“去部里？那不成上调啦！”卫建华在网吧的问题上插不上嘴，但是一说起官场的事儿他还是能讲两句的。

　　“也不能这么说，去部里听着好听，可要论实权基本就等于没有。要想在部里抓到实职比局里难多了，论资排辈也轮不到她，且熬着呢。”

　　“但也不是没好处，级别高了机会就多，万一以后跟着谁空降到地方上去前途更光明，各有各的好处吧。”李兵和周京、李立聊不到一起，但和卫建华还能说几句。大家都是系统里的人，多少会有点共同语言。

　　“这么说不是被贬？不是说她没啥背景，这几年也得罪了不少人，上面为什么还要保她呢？”卫建华听明白了，江竹意这种调动决不能叫惩罚，应该算是一种保护。

　　“怎么说呢，这些年她干得确实不错，京城网吧这一块基本都是她一手捋顺的，工作能力和态度有目共睹。不光在局领导眼里，市里和部里也是挂了号的。”

　　“之所以调走就是亏在背景上，她那边都不靠，领导就是想提拔也不敢，那就只能给别人腾地方了。但越是这样的人上面越不能随便处理，下场太惨以后谁还用心干活。”

　　“这也算是给她一个机会和警告，去部里磨练磨练、观察观察、收收性子、想想未来，保不齐以后还会受到重用，这就得看她本人的悟性了。”

　　对于江竹意的去留、由谁接任，现在局里的意见基本已成定局，李兵也就可以和卫建华多讲两句。不管怎么说这也算是自己向前又迈了一步，提点提点后辈官场中的规则还是应该的嘛。

　　“哦，我还以为她和姓洪之间的事儿被人揭发了，结果被处理了呢，合算是因为这个问题才让位的，真是太不值得了。”卫建华觉得李兵说的经验很值得吸取，同时也对自己忍辱负重抱上周家这条粗腿的决定感到庆幸。

　　看到了吗？这就是官场潜规则的具体体现，要想往上爬，到了一定的高度之后就必须得有根儿，否则不光爬不上去，分分钟都有可能被人以各种意想不到的理由直接踹下云端，甚至连为什么都不让你知道。

　　江竹意不可谓不风光，前两年还是各种先进呢，不光在公安系统内，还跨系统宣传过，俨然一颗冉冉升起的政治明星。

　　卫建华很想知道当时她对自己的未来是怎么憧憬的，肯定不会想到有一天会因为这么一个听上去很不真实的理由而遭到那些曾经拍着她肩膀不停勉励的领导们的抛弃。

　　可是现实呢？说掉下来就掉下来了，速度比升上去时还快。没犯任何错误、没有个人作风问题和经济问题，就因为没选边站队、没抱上粗腿，就活生生的被从岗位上拉了下来，将来还有没有机会进步都是个未知数，血淋淋的教训啊！

　　自己是个有当副局长的爹，可要论根基只能算没有。老爹一到退的年龄，自己如果没有助力恐怕连目前的职位都保不住。就算新上来的人念旧情、顾影响，不会马上动自己，那也不会让自己舒服太长时间。

　　“嗨，别管她是为啥失势的，凡事碍咱们事的人都长远不了。建华，这次网吧的事儿也有你们两口子的功劳，如果不是佩佩提前获得了股份转让的信儿，说不定想接手的人一多就不是五千万了呢。”

　　“咱俩是亲戚，佩佩是我亲妹妹，你们俩也有股份。等过段日子我把网吧的股份都拿过来，你再自己看着入点。我妹妹那边你还得多让着她点，没办法，从小惯坏了，也没大毛病，就是脾气不太好。”

　　人逢喜事精神爽，周京已经开始打造自己的小圈子了，这个妹夫虽然本事一般，但也算是个可用之才，主要是带着亲戚关系，用着放心，必须拉拢。

　　“没事没事，佩佩对我还是挺好的……”卫建华一听说除了家里的股份，以后还会有自己的股份，笑容立刻就来了，周佩佩也没那么可恶了。

　　男人嘛，权利和金钱是第一位，至于是怎么来的谁管呢。现在的忍辱负重只是为了将来能飞黄腾达打基础，吃得苦中苦才为人上人嘛。

　　“没事儿就好，不过我还有一件事儿得麻烦麻烦你，一会儿路上我再和你讲。”周京对卫建华的态度也很满意，周佩佩是怎么得来网吧股份转让的消息他心知肚明，本来还想把那个叫古欣的技术经理弄走，没想到他提前一步就自己辞职了。

　　这样也好，省得自己破费了。反正这件事儿最好是不让卫建华知道，那些股份的许诺也是为了封口。一个男人混到这个份儿上也让周京从心底看不起，正好，你不是没皮没脸嘛，我还真有件比较恶心的事儿交给你干。


第0813章 传承有序

　　七月底，金月的建筑师事务所开张了，本来洪涛想让金月用盛唐古艺的二层楼，但她说还是留给孩子们跳舞健身比较合适，最终把事务所开在了日坛公园里。

　　那是金叔叔给找的园林局房产，标准的古建筑，环境不能再幽静了，租金就是意思意思。其实地坛里也有这种房子，但金月选择了离家更远的日坛，估计是不想再见到以前的同事，尤其是卫建华。

　　洪涛当然没意见全是支持，家里再有钱他也不希望金月老在家里待着，那样除了很闷之外，还会把人待废、待傻。

　　你说没事儿约上几个同为全职太太的女人去逛街也不孤单，但你接触的人群永远就都是这种了，圈子太小也一样会脱离社会。

　　而且一个女人如果没有自己的事业就会变成男人的附庸，那样对人格和性格也没什么好处，洪涛可不想让金月变成姥姥那样逆来顺受。

　　至于说她跑那么远整天和黄毅在一起工作会不会有什么麻烦，这洪涛就无法控制了，即便管住了人，心该跑还是得跑的。

　　假如金月弄事务所还特意把黄毅和辛迪叫过来只是为了能在一起，洪涛觉得自己就算把事务所给他们搅合黄了照样也留不住金月的心和人。到头来还是无用功，何必呢。

　　辛迪和黄毅半个月之前就抵京了，金月还邀请他们来家里吃了一顿饭，又是刘援朝干活，洪涛端菜去冒充大厨。

　　不过这次他的手艺没获得啥太高的评价，辛迪和黄毅好像对中餐不太感兴趣，连筷子都用不利落，如果没有保罗从家里拿来刀叉他们就得下手抓了。

　　不光是对中餐不太感兴趣，他们俩对洪涛这个主人好像也不太感兴趣，客套几句之后也就没啥可聊的了。倒是和金月挺谈得来，三个人说的还都是他们专业、工作上的事情，洪涛在一边连插嘴的机会都没有，真是一点都不懂。

　　“这才叫纯粹的外国人呢，别看他们长得和你更像是一个国家的。”没得聊就不聊了，不光不聊连陪都不陪着，洪涛直接跟着保罗出了屋。保罗也看出了洪涛的尴尬，顺嘴还想挤兑挤兑。

　　“你们家马超来信儿了没，在那边过得怎么样？”洪涛不想给保罗充当中国通的机会，现在自己已经有点说不过他了。

　　“都快成小兵张嘎了，整天不是下河摸鱼就是骑着小马在镇子里乱跑，号称是中国佐罗，路见不平拔刀相助。丽丽说琪琪她妈找了好几个家庭教师都被这两个孩子折腾跑了，每次说到这个事儿丽丽就把你骂一顿。”

　　保罗现在说话的京腔比洪涛还重，他除了上班之外就拿着相机满京城的四处转，看见啥都拍，还说要弄一部有关京城的纪录片。

　　“龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞，这是遗传啊……”现在洪涛和保罗说话也不用担心他听得懂听不懂，有时候从他嘴里冒出来的俏皮话自己都得琢磨半天才勉强明白，也不知道是从哪些犄角旮栏里淘换来的。

　　“什么遗传，都是你和你们家洪琪教的。在国内是你，在国外又换成了你闺女，我这个儿子算是毁在你们父女俩手里啦！”

　　保罗对洪涛的说法嗤之以鼻，和孙丽丽一样，把教育马超的责任全推到了洪涛头上，他甚至比孙丽丽还狠，连洪琪都带上了。

　　“嗨，怎么说话呢，我们家洪琪才几岁，她可比马超乖多了。”尽管不喜欢孩子，但洪涛也不乐意别人指责自己的女儿，马上展开了反击。

　　“你是不了解，马超这些做法都是你们家洪琪在后面挑唆的。她是不抛头露面，我儿子没你闺女贼啊，拔撅儿的事儿都他干了。这也是遗传，不用怀疑，她肯定是你亲生的。”

　　“不信你去问问媛媛，这些可不是我说的，而是她和丽丽电话里透露的。大概意思就是如果不看人，每次出事她都会以为你就在身边，结果发现都是洪琪的手笔，蔫坏！”

　　孙丽丽有事儿没事儿就和张媛媛煲电话粥，还是跨洋的。保罗作为一个德国八卦先生，耳朵自然也支楞得高高的，听到的消息比洪涛这个当父亲的还多。

　　“传承有序啊……我还担心她们母女俩在那边过不惯呢，你这么一说就放心了。”一听到保罗对女儿的评价，洪涛很欣慰。像自己挺好，只要别长得像就成。

　　坏不怕，不坏才可怕。既然已经能比马超还坏，那就说明女儿的心智已经够用了。像马超这种从小在网吧里长大的孩子心眼子不可谓不多，能把他使唤动，长大之后至少不会吃亏。

　　“可是我担心我儿子，本来以为躲开你了能好一些，没想到又落到了你闺女手里。”保罗是真担心，他和别人不太一样，尤其是在对待洪涛的问题上差别很大。

　　别人都拿洪涛当大能人，但他比较冷静，总觉得洪涛比较怪，还是不符合常理的那种怪，越在洪涛身边待的时间长就越有这种感觉。

　　“这样也好，冲马超的长相以后恐怕也不好找媳妇，如果洪琪乐意我就不嫌弃马超了，给他当个老丈人。我估计这个消息丽丽也不会反对的，能娶我女儿，你们老马家就算祖坟上冒青烟了，偷着乐吧。”

　　其实马超长得还是挺好看的，吸收了保罗和孙丽丽的优点，这孩子全身上下也就这么点东西没被洪涛影响，还算正常。但到了洪涛嘴里必须玩命踩，他最看不上比自己帅的男人，男孩也一样。

　　“如果你没把股份都卖了我倒是可以考虑考虑，现在你除了钱什么都没有，用老话讲就是坐吃山空，我儿子娶你女儿门不当户不对吧。”

　　保罗是个很现实的人，他很反对洪涛转让股份，而且还不卖给他们两口子。但他又是个标榜不干涉别人私事的人，只能眼看着便宜都从眼前溜走了。

　　“你快拉倒吧，我都没看不上你，你倒先看不上我了。股份在不在我手里，但该有的钱早晚都会回来的，不信咱就走着瞧。”

　　虽然保罗两口子嘴都不太严实，但洪涛还是乐意和他分享一下自己的心得体会。其实这个家伙贼着呢，什么该说什么不该说心里有数，不像孙丽丽，那才是口无遮拦的主儿。

　　“你对爱情没有丝毫忠诚，这不符合一个天主教徒的习惯。”对于洪涛的私生活保罗也了解的不少，在这方面他心里确实服气，但还没达到心服口服的状态。

　　“合算天主教徒的习惯就是每周出去找小姐？我可警告你，丽丽对夜场很熟悉，人脉也很广，别没事儿瞎跑，万一哪天让她发现我真救不了你。”

　　保罗是不是虔诚的天主教徒洪涛还真不太清楚，德国是欧洲宗教人数最少的国家，几乎有一半以上的人是不信教的。

　　但保罗也没闲着的事儿洪涛敢保证，孟津就曾经在夜场里碰见过他。当然了，他去的次数不多，但一次和十次本质上也没啥差别。

　　“我还有文件要看，你自己在这里应付吧。”打人不打脸，洪涛专门照人脸上糊，保罗也受不了，找个借口就败退了。

　　“呦，这不是二婶嘛，怎么样，新房子住得还舒服不？”洪涛也没回屋，自己和辛迪、黄毅是真没的聊，尤其是那个辛迪，她看自己的眼神里总有那么一股子不友好，也不知道是因为什么。

　　既然聊不到一起那就别聊，我躲着你们。可是刚一出胡同口还没拐进网吧，就看到一个熟悉的人正站在后海边上和两个附近的街坊聊天呢。虽然在拆迁问题上洪涛最终也没惯着这些邻居，但他和这些人不会记仇，打个招呼还是应该的。


第0814章 流言止于智者

　　“再舒服也不如洪老板您舒服啊，我听说我们以前的院子翻建翻建一转手就是上千万，恭喜洪老板又发了一笔。”

　　这位二婶就是以前洪涛家后面院子里的住户，洪涛可以不记仇但她做不到，尤其是听到传言之后就更怒火中烧了，话里话外都是刺儿。

　　“哈哈哈，二婶啊，您这辈子见过一百万吗？整天炸酱面、烙饼，突然聊上房地产了，您自己不觉得绕口啊？实话和您说吧，后面这两个院子我给当员工宿舍了，前出廊后出厦，不要钱白住，还给工资。唉，这就是命啊。”

　　和洪涛说这些片汤话一点用没有，他不仅不生气还会反唇相讥，才不管你是不是家庭妇女和老太太，想怼就怼，怼完了晚上还去你家串门，接着怼。

　　不过这次他没下死手，说完就钻进网吧里玩去了。这些街坊在他眼里已经是陌路了，想说就说吧，没必要和他们认真。

　　“德性，早晚你会倒霉的，没良心的东西，小时候要是知道你长大是这个揍性就该不管你，让你自生自灭！”

　　“他小时候家里没人，四处蹭饭，也没少来我们家。那时候我们都当他是个孩子，一句也没多说过。您说，那时候鸡蛋多贵啊，我炒了几个给当家的下酒，他一个人就全给吃了，谁想到长大了是个狼崽子！”

　　被洪涛卷了一顿还没法回嘴，二婶气得满脸通红，但追到网吧里找洪涛吵架还是不敢。虽然说这位一般不和女人不动手，但他那张嘴也不是白给的，自己半点便宜也占不到。可这口气又不能不出，干脆，还是和老街坊们念叨念叨吧，那套陈芝麻烂谷子的车轱辘话虽然不新鲜，但多说几遍也不是一丁点用没有。

　　“要我说啊，搬到楼房里住也挺好，你们家分了个大三居吧？三口人住个三居室也不亏，总比我们家强。这不，今年房顶又漏了，找房管局保修，好几天才来人。如果给我一个三居室，我立马就搬家。”

　　这两个小院拆迁的事儿在这一片已经不是什么秘密了，到底谁对谁错众说纷纭，没有标准答案，完全看每个人站在什么立场上。

　　现在说话的这位大婶立场就比较公正，当然了，她现在是这么说，真等她们家拆迁的时候，说不定也比二婶强不到哪儿去。人不都是这样，说归说、做归做，站着说话不腰疼。

　　“你们还不知道吧，他是个陈世美，家里有媳妇外面还有别的女人，连孩子都有了！”二婶一看舆论导向对自己不太有利，赶紧转换了话题，又开始在作风问题上对洪涛展开了第二轮批判。

　　“不至于吧……小涛这孩子对媳妇还是挺好的，每天早上小两口都一起跑步，吃完晚饭有时候还手拉手的遛弯，平时也没见他五脊六兽的瞎嘬。”作风问题，一直都是大众喜闻乐见的娱乐活动，最好是个女人有作风问题，实在不成男的也可。

　　“您看这您就让他蒙了吧，这家伙可能装了，当年和我们谈拆迁的时候说的那叫一个好听，可是等我们一签完……”

　　“算了，不提这个。以前住在这里那个爱穿红裙子的姑娘你们都见过吧？我当时就觉得她不是什么好东西，裙子都快短到屁股蛋了，没事儿就往他院子里钻。”

　　“这不，她和洪涛已经有了个女儿，三岁多了都。你们看，这丫头像谁？要我说长得和她爹一个德性，透着一股子邪气。”

　　二婶既然敢提起这个话题，自然是有备而来的，不光说，还有证据，一张张媛媛、洪琪、洪涛手拉着手的照片转眼就变了出来，然后洪琪在她嘴里就成了和洪涛一个模子里刻出来的丑丫头。

　　“我倒是觉得她更像母亲，原来她和洪涛早就那个了啊……这不就要麻烦嘛，现在这位恐怕还不知道吧？”

　　原本还对洪涛没太多恶意、对二婶也没什么好感的群众立马就被照片里的内容吸引了，有图有真相，下一步大家就都知道该怎么办了，赶紧弄一场群众喜闻乐见的大戏吧。

　　只要这些老娘们想，如何把这件事儿传到金月耳朵里就根本不是问题，能让一个富人两口子打起来……想一想都带劲儿。至于说洪涛会不会倒霉，大部分人才不会去管呢，谁让你过得比我们好呢，死了都活该。

　　洪涛此时还不知道外面那几个老娘们在算计自己，他正和害虫团的人一起下副本。这段时间又是结婚又是度蜜月的，欧阳凡凡还怀了孩子，真没功夫老玩游戏。今天好不容易腾出点时间必须好好利用，只要家里没着火啥事儿他也不关心了。

　　流言这个玩意也是有圈子的，而有关作风的流言一般只会在女人之间流传，大老爷们就算知道了也不会去和洪涛说。这种事儿谁提出来就很容易被误会，哪儿有当面问别人你是不是在外面养小三了，不管是真是假回答都肯定是没有。

　　但女人就不同了，她们说错了话没人会在意，互相之间流传这种话题也会很快。金月原本就在这里住过一段日子，和周围的街坊不能说很熟但也认识。尤其是附近的小卖部、菜市场，去次数多了，谁是谁家的媳妇、住在哪儿、什么来历基本都是透明信息。

　　洪涛在外面有女人，还有孩子！这个信息很快就钻进了金月的耳朵里，但她的反应很平淡，就好像根本没听见一样，顶多是笑笑，说一声不可能。即便有好事儿之人拿着照片特意给她看，她也会说照片上的女人认识，孩子更不是洪涛的。

　　啥叫流言止于智者，即便有人不信，但金月的态度很坚决，大家也没等到意料中的家庭闹剧，这股子劲儿也就泄了。这两口子该在后海边上跑步一次也不少，该遛弯依旧会出来，还是手挽着手有说有笑，真不像是装给别人看的。


第0815章 智者也难

　　其实洪涛和张媛媛的事儿金月在美国的时候就知道了，这个漏勺嘴不是别人，就是齐睿。她和辛迪不光是闺蜜还是亲戚，在一起煲电话粥的话题大多数都是男人。对于洪涛齐睿还是很自豪的，所以拿出来和闺蜜显摆显摆在所难免。

　　时间一长，有关洪涛的话题就不再光是正面的，有时候齐睿也会陷入左右为难的境地，然后洪涛的所作所为她就会和辛迪念叨念叨，不求有啥办法，完全就是一种感情上的宣泄。

　　可是她舒服了，洪涛在辛迪眼里就成了洪世美，标准的烂男人，这就是辛迪为啥对洪涛总抱有敌意的原因。后来辛迪和金月越走越近，两个人也成了闺蜜，自然也会聊起未来、聊起男人，然后辛迪一没忍住就把洪涛给揭发了。

　　金月信了，嘴上不信但心里信了。洪涛身边的女人都比自己漂亮，还有本事，想不信也说服不了自己。可信归信，她并没让洪涛知道，也没去和洪涛吵，更没听辛迪的直接和洪涛分手，而是把这件事儿埋在了心底，装不知道。

　　洪涛对于金月已经不仅仅是个男人，她表面上大大咧咧、傻呵呵，但并不真笨，也不真傻，洪涛对她的那种感觉她能感受到。而且从小她就是个有蔫主意的人，否则和洪涛也不可能混到一起去，本质上他们俩是一类人。

　　洪涛为什么如此呵护自己，当自己在卫建华那儿遇到麻烦时，第一个想到的不是父母，而是找洪涛帮忙。他也确实挺身而出，不光帮了自己，还尽量把责任揽到了他身上。

　　其实那段在洪涛姥姥家养身体的日子才是最快乐的，每天看着他忙前忙后伺候自己，真的很像一对儿结婚很久的夫妻，那种感觉很甜蜜。

　　后来自己又遇到了更大的麻烦，一般人无法承受的麻烦。结果他半个字都没埋怨自己，依旧挺身而出，用他的办法帮自己解决了麻烦。虽然手段上让自己有点心惊肉跳，但事实证明好像也没有别的好办法。

　　再然后他托人花钱把自己送到了国外留学，这不光让自己成功避开了一场灾祸，还让自己大开眼界，看到了世界上还有更丰富多彩的生活。当时父亲就曾经和自己说过：孩子啊，你遇到了一个好人，珍惜吧，别走我们的老路。

　　现在他出轨了，甚至还和别的女人有了孩子，自己就该抛弃他吗？这个问题金月想了很久，最终也没说服自己去下这个狠心。

　　经过了打胎、流亡国外的事情，她心智成熟了一大截，对有些问题也看得更清楚了。关于夫妻的问题，以前自己也和洪涛探讨过，仔细回想一下，当时他的主张好像不是太传统。在他嘴中，夫妻两人仿佛是一种合作关系，双方都有很大的独立成分，能不能在一起完全取决于双方的感觉。

　　自己对他还有感觉吗？这个问题金月想不出来，也有过迷茫和彷徨，甚至和黄毅还有了感觉。不能说是对洪涛的报复，但也不全是因为自己就喜欢黄毅，到底因为什么真说不清。

　　直到洪涛突然出现在自己面前时，金月才发现，原来自己最想见到的人还是他，哪怕他已经成为了别人孩子的父亲，自己也没有太多抱怨。只有跟他在一起，自己才会有那种完全放松下来的感觉，这一点是别人给不了自己的，哪怕是父亲。

　　本来以为这件事儿会一直成为自己和他之间的秘密，两个人谁都不知道对方已经知道了，就这样平平静静的过下去，现在看来想瞒是瞒不住了。但金月不想打破这种平静，更不想看到一个总对自己抱着愧疚的洪涛。他如果变了，自己真不一定习惯。

　　闹，是要保护自己的婚姻；不闹，也是要保护自己的婚姻。很难说这两种截然相反的做法，哪一种更理直气壮、更合适。

　　每个人在生活中都会遇到背景不同、细节不同、出发点不同、难度不同的麻烦，如何解决麻烦就成了一个让我们时常头疼的大问题。

　　古人云过，得理饶人。为什么有理还得饶人呢，为什么不能理直气壮呢？这就得从你要解决的问题上来具体分析。如果你是要解决敌我矛盾，那必须理直气壮，恨不得一棍子把对方打死才好，多死一个以后就会少一份麻烦。

　　但在我们生活的社会中有多少矛盾是敌我矛盾呢？大部分人恐怕一辈子都遇不上一次，绝大多数矛盾甚至都称不上矛盾，顶多算摩擦。朋友和朋友之间的摩擦、同事和同事之间的摩擦，夫妻、父子都有摩擦。

　　这种矛盾绝对达不到你死我活的程度，基本都是因为每个人的性格不同、人生观不同、追求不同、生活环境不同而产生的必然差别。

　　人都有一个习惯，就是总喜欢要求别人像自己一样生活、一样考虑问题，实际上这是不可能的。人之所以称之为人，就是因为会思考，没有任何两个人是全完一样的，包括思想。

　　两个人生活在一起，整天低头不见抬头见，又有着各自的不同，没有矛盾才是怪事儿。假如每次碰到摩擦都要据理力争、理直气壮，先不说在这些日常琐事里能不能找到百分百占理的机会，就算你有理，难道你就要让对方付出代价，甚至颜面扫地吗？

　　如果你喜欢这么做，碰到脾气好点的人可能会忍你几次，碰到脾气暴的人一次就得反目成仇。试问，你把问题解决了吗？没有，甚至说如果一方败得太惨，对自己反倒没什么好处了。

　　那你图什么？就图心里痛快一时，实际上多了一个敌人，还多了更大的麻烦。这样值得不值得？如果有人说只要我痛快了就是成，那这种人趁早离得远远的。完全凭着小脾气处世的人除了会给你带来无尽的麻烦之外，不会带来丝毫快乐。

　　说好听点这叫直脾气、感情用事、率真。说难听点这种人就叫白活了，活一辈子也活不出任何名堂。没有任何一个社会会允许这种人成功，因为在他眼中只有自己的脾气，别人的利益统统不考虑。

　　所以古人才会在处理了无数次这类事情之后给我们留下一个有实践基础的警句：有理的时候要饶人，这里的饶字表达的不是不理不睬装不知道，而是告诉我们要注意方式方法。

　　也就是说，我们在处理这类问题的时候，不管是在单位、在家里还是在社会上，都要有一个标准，不能任性。

　　这个标准很简单，凡是符合自己利益、对双方都有益、和自己目标相同的结果，才是需要去追求的，其它一概要忽略。什么小脾气、暴脾气、委屈、难受、自尊、不甘……一切的一切都要为自己的目标让路。

　　具体到洪涛这件事儿上，金月只有两个选择，要不和洪涛当面对质，弄清楚这件事儿的始末，要不就装不知道忍着。

　　以金月对洪涛的了解，前者就意味着两个人彻底分道扬镳。洪涛真不是个很大度的男人，他的小心眼很小，有些事儿能记一辈子，谁和他翻过脸再想和好如初基本就没可能。他有可能表面上还对你和和气气、客客气气，但心里绝对不会再把你当成亲人，基本只是礼貌性的对待。

　　这种毛病洪涛自己也清楚，他曾经告诉我金月，他之所以在和别人交往时脾气好，有点小矛盾都不在意，并不是天生如此，而是他很难和翻过脸的人再相处，所以就尽量不去和别人翻脸。

　　这件事儿也有实例，后面两座小院里那么多和他相处了十多年的邻居，自打因为拆迁的事情和他反目之后，就再也没有一个人能让他念起了，甚至连见都不想见。

　　每当说起这些人，洪涛自己也承认有些事儿不完全怪他们，而有些人确实也对他有恩。但只是这么说，让他去做那是不可能的。


第0816章 打草惊蛇

　　金月自问找不到比洪涛更合适的伴侣，和他在一起不光可以得到舒适的生活和发展事业所需的资金，最主要的是那种安全感。

　　一个人过日子并不是自己可以承受的，自己本来也不是黛安那种性格的人，那就必须考虑如何把这件事儿淡化，避免让两个人走到那种状态里去。

　　这不叫没有原则，也不叫委屈了自己，更不叫没有了自尊，正相反，这是一种智慧的体现。人总要活着、总想活得更好、更有意义，这才是人生的终极目标。凡是对这个目标有益的事儿就应该想办法去维护，否则就等于是自己害自己。

　　那有人说了，我选择的时候会千挑万选，不让自己有机会赶上这种事情。能提这种问题的人，离生活的智慧差距更远。

　　世界上什么事儿都有办法趋利避害，甚至天气都可以预测，唯独人这个玩意是无法预测的。今天的他或者她有可能是一种思想，明年的他或者她由于各种无法预测的因素和人，可能就会来个一百八十度大转弯。

　　那又有人说了，我找了个媳妇或者丈夫，已经十几年、几十年了，他或者她就没变化，我就是会挑选人。

　　这么说话的人脑子更不好使，纯粹的马后炮和站着说话不腰疼。假如在你选择她或者他之初，就立一个约定，如果她或者他在未来二十年里发生了变化，就把你凌迟处死，有几个敢签约的？

　　再说了，他或者她变没变真的是以你所见为准吗，好像不见得吧？说成你还不知道他或者她变没变应该更符合实际情况，总不能说你不知道就代表没有。

　　那洪涛这种做法到底值不值得提倡呢？答案是不值得，或者叫无法提倡。因为能这么做的人，能力上必须比别人明显高出一大截。

　　在现实社会里这类人并不太多，平时我们即使能知道、看到的、听到的，也是他们光辉灿烂的一面儿，很少会有媒体去揭他们的底子。

　　原因很简单，他们的能力太强，强到谁去揭谁就要倒霉的程度，试问混媒体的人都是金刚不坏之身，全家老小都能不吃不喝，闲的没事儿自己给自己找麻烦吗？

　　但这种事儿也不应该去批判，从古至今能力的强者获得的资源自然就会多，这也符合进化论和公平原则。你不能光要求能力强大的个体去创造社会财富，而不允许他们获得相应的回报，权利和义务本来就是想等的。权利、金钱、美女等等，这些都是社会资源的一部分。

　　这也不是洪涛总结出来的谬论，只要我们翻翻历史，看看历史上那些强者就能得出相同的结论。不管是成功的政客、商人、艺术家、思想家，不能说全部，但大多数都或多或少的占据着高于常人的社会资源。当然了，死后才出名的不算。

　　打个比方吧，我们总去批判负心汉，但殊不知近代世上的大文豪鲁迅同志也和原配一辈子不来往，反倒在外面和许广平公开生活在一起。

　　以至于在鲁迅去世之后他的原配朱安日子过得很凄苦，生活花销还得指望许广平用鲁迅的稿费接济，且时有时无。最终孤独伶仃、贫困潦倒的死去。

　　试问有谁批判过鲁迅的作风问题？反倒是一大堆文人费劲了笔墨来为鲁迅辩解，弄出了各种各样的理由，还把屎盆子扣到了封建包办婚姻上。

　　那是不是包办婚姻的人就都要这么干呢？显然不是，在同等条件下还是有很多人和妻子相濡以沫、白头到老的。

　　可为什么人们不去坚持原则了呢？因为大家需要鲁迅出来顶雷，因为大家谁的屁股都不干净。只要鲁迅这件事儿说通了，大家也就都跟着过关了，也就都在人品上纯洁了。

　　我用鲁迅做例子，并不是不喜欢他，也不是要借机诋毁，要诋毁我也没资格。相反，我比较喜欢鲁迅的文风，他批判起来逮着谁就是谁，从来不选边站队，立场永远在人民一边。

　　这句话说起来容易，做起来难上加难，还能做成功，想说不服都不成。我个人也妄想成为他那样的人，可惜啊，即便现在鲁迅同志活过来，他也得在河蟹大神面前瑟瑟发抖。

　　一句话，生不逢时，就全概括了。这是一个物欲横流的时代，我们的吃穿用外加浪费已经属于世界先进水平，可我们的精神可能还没鲁迅同志那会儿富有。

　　当然了，金月既然号称女蔫土匪，自然也有她倔强的一面儿。可以顾及感情和未来不去和洪涛撕破脸，但她必须要让洪涛心里明白，不是自己傻乎乎的一无所知，而是给他留着面子，以后该怎么办好好琢磨琢磨。

　　“唐晶，有时间嘛？”但是怎么把这件事儿告诉洪涛，还得让他明白自己的忍辱负重呢？想来想去，金月想到了一个人。

　　“嫂子，您说，有什么事儿给我打个电话就成。这里都是一群混蛋，看什么看，就是说你呢？嫂子下来了你还光着膀子，想干什么？”

　　金月基本不来地下室，突然一露面让唐晶很是紧张。洪涛对金月的态度大家都清楚，如果她要是去和洪涛吹枕边风，自己恐怕又得倒霉。

　　“和我出来一下，我想问你点事儿……”金月不下来就是因为看不惯这些非黑非白的人，但他们都是洪涛的朋友或者叫兄弟，自己又不能多嘴，所以就眼不见为净了。在这一点上她和洪涛有着非常大的分歧，洪涛本人也有点邪气，但金月则是个很守规矩的人。

　　“嫂、嫂子，您就这儿说吧……”唐晶更紧张了，金月带着他回到了院子里，恰好现在洪涛还不在家……

　　本来嫂子找小叔子本来就有点忌讳，刘援朝和两个孩子又都在地下室里，唐晶进了院子之后脚上犹如千斤重，生怕金月让他进屋。

　　京城里有句老话是这么讲的，宁往大伯子腿上坐，不在小叔子眼前过。这句话什么意思呢，就是说丈夫的哥哥一般都疼爱弟弟，又有媳妇管着，一般不会打弟妹的主意。但丈夫的弟弟通常年纪轻，还没媳妇，必须注意避嫌。

　　“外面多晒啊，去屋里坐着说吧。”金月不太了解混子里的规矩，更没往这边想，在这些问题上她确实有点憨。

　　“没事儿，我老在地下室里待着就该多晒晒，您站阴凉里说，我听着。”唐晶真急了，大身子板往金月前面一档，死活就是不进屋，宁可让自己给金月当遮阳板。

　　“是这样，这些天有些关于洪涛的传言，说了些很不好听的话。我琢磨着肯定不是空穴来风，是不是他在外面又得罪人了？所以想请你去帮着查查，到底是谁在背后搬弄是非，你有时间吗？”

　　女人要是狡猾起来真是绕指柔，金月是想通过唐晶来给洪涛传递信息，但却丝毫没有这种暗示，还把话说得很漂亮，很符合一位妻子的身份。

　　妻子看到有人诋毁丈夫，难道不该找人去查查吗？太应该了，尤其是要背着丈夫，这可不是骗人，而是一种浓浓的爱，不想让丈夫分心，很有一家之主的气势。

　　当然了，唐晶这个人选有点耐人寻味。如果金月去找黛安、齐睿、欧阳凡凡帮忙，百分百没人能说出什么来。可是唐晶，这是洪涛的影子啊，洪涛说东他就不会往西，找他去暗中调查，恐怕第一个知道的就是洪涛了。


第0817章 蒙在鼓里

　　“还有这事儿！谁尼玛这么大胆子，还想不想好好过日子了！嫂子，您别担心，这事儿就交给我了，一星期……不，就三天，我要是找不出来这个孙子，我就没脸在这边混了。”

　　唐晶当然不知道金月是怎么想的，他甚至都没顾得上问到底是什么传言，反正对洪涛不利的那肯定也对自己不利，把握好这个原则就没错。

　　“你先别急，我还没说是什么传言呢。你看啊，这是我从菜市场上发现的照片，给我这个的人好像就住咱们后面的胡同里。她家有个儿子是开公交车的，就是五路车的司机，你认识吗？”

　　金月赶紧叫住扭头就要往地下室里钻的唐晶，把那张照片拿了出来。其实这件事儿她本来就感觉不太正常，传言传言，一般就是口口相传，怎么还带四处发照片的。让唐晶去查不光是为了给洪涛带话儿，她也想看看到底是谁这么缺德，专门要针对洪涛。

　　“……这不是张总和她的侄女嘛，谁尼玛这么碎嘴子，我非把丫挺的扔水里去好好洗洗嘴不可！”唐晶看到照片上的三个人之后脸都绿了，张媛媛和洪琪他必须认识，洪涛当然也得认识。可这三个人在一张照片里，还手拉着手笑呵呵的，他就不打算认识了。

　　即便他脑子简单，但这种事儿费林已经再三叮嘱过，让他管好手下人的嘴，平时不许说、私下也不许说，就当从来没有张媛媛和洪琪这两个人，谁说了谁就等着倒霉。

　　现在好了，不光有人说，连照片都出来了，自己肯定不能说不认识，还得给洪涛尽量摆脱嫌疑。然后洪琪就成了张媛媛的侄女，至于说张媛媛有没有哥哥弟弟，管它呢，先过了金月这一关再说。

　　到底这个小女孩是不是洪涛和张媛媛的，金月心里很有数。她对洪涛的了解有时候比洪涛自己还清楚。这是个很不喜欢孩子的男人，看到他自己的表妹、表弟都绷着脸，怎么会对外人的孩子如此亲热呢。你看那个笑模样，又赖又贱，但凡不是亲闺女真笑不成这样。

　　“千万别动粗，咱们心里知道是谁，以后防着点就成了，别给你洪哥惹事儿，也别告诉他，现在他也挺忙的，不用为了这种事儿操心。”

　　不过现在是不是已经不重要了，不管是不是自己都选择原谅。最主要的是要让唐晶把这件事儿告诉给洪涛知道，他应该清楚怎么处理，自己等着就是了。

　　怎么能让唐晶马上去和洪涛汇报呢，就是叮嘱他不要告诉洪涛。越是不让他说，他必须也立刻就得去和洪涛汇报。

　　“对对对，嫂子您放心，我嘴严着呢，进了局子都不带多说一句话的。我立马就去办，您还有别的事没有？”唐晶从来就没想过瞒着洪涛的事儿，这种事如果不和洪涛说，那倒霉的人里肯定有自己一个。

　　“没有了，以后别老骂人，让人听见了不好。”金月确实也没事儿了，想勉励唐晶几句但又不知道该如何和这种人相处，没大没小的开玩笑不是她的风格，还是严肃认真点吧。

　　“是，我马上改，那我就先走了啊……”其实唐晶也不太习惯和金月这样端庄大方的女人相处，主要是没经验。

　　齐睿和欧阳凡凡向来高高在上，看人都用眼角，说话都用鼻子哼，他反倒习惯。黛安则是一种大姐大的感觉，他也适应。唯独站在金月面前，都不知道该说什么。

　　此时洪涛正在干嘛呢？也没啥好事儿，他正在易县一个水库边上伺候江处长呢。江竹意终于算是出差回来了，皮肤黑了不少，但精神很好，刚下飞机连家都没回，就命令洪涛接上她去水库边上继续度假。用她的话讲，是补偿失去的蜜月。

　　结果蜜月没补上，欧阳凡凡怀孕的消息倒是先知道了，然后这个女人立马瞪红了眼珠子，大白天的在岸边就把洪涛就地正法了。

　　洪涛准备的小气球被她全给扔进了水里，什么有职务不能有作风问题全顾不上了，眼看着新娘子又不是自己，还被欧阳凡凡抢了先，再不有点实际行动，自己的孩子估计连前三名都排不上，这太亏了。

　　“我才不管周川死不死，反正我不去部里！过几天上班我就辞职，然后在家里养孩子，让你也伺候我一次，我还从来没享受过呢！”

　　折腾累了，江竹意也没像往常一样缩在洪涛怀里，而是让洪涛再给她按摩，就是变着法儿的折腾，以宣泄心中的不满。

　　至于说洪涛所说的计划中止，她都没仔细听细节，爱中止不中止，周川就算死一百次也碍不到她的事儿。现在她得去考虑考虑自己的未来了，和其他几个女人比她的状况好像最差，要钱没钱，要事业马上也要没了，除了洪涛之外啥都没有，真不能忍。

　　“生孩子可难受了，搞不好还会变成个大胖子……好好好，我不说了，生，必须生！我伺候你坐月子，谁拦着也没用！”

　　洪涛已经很累了，但还得骑在江竹意身上给她捏后背。可这时候不能发火，即便发火也没用，江竹意才不吃这一套。

　　再说了，自己确实亏欠她太多，原本这个新娘子应该是她的，谁想到阴差阳错就不是了。虽然说在这件事儿上也有她的问题，可欠了不止这一次啊，对她再好点也都不亏心。

　　“哼，这还差不多……那我问你，凡凡的肚子大起来之后你打算怎么处理？也把她送到美国去？她家里人会同意吗？”

　　洪涛软了，江竹意也解气了。气撒光了之后她还得帮着洪涛一起考虑以后的事儿，谁让自己摊上了呢，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。他的麻烦就是自己的，这一点江竹意清醒的很。

　　“我打算过些日子就和金月坦白，本来应该现在就告诉她的，可我怕她知道了之后会不搭理我。好不容易有个媳妇，好日子还没过够又没了，多冤枉啊，能拖一天是一天吧……”

　　在欧阳凡凡怀孕这件事儿上洪涛谁也不怕，唯独就怕金月不能接受。他说的也是真话，等了这么多年，好日子刚刚到来，一想起要把金月气走就很是迟疑。可是如何能不让金月走，怎么来处理欧阳凡凡的事儿，想破了脑袋也没啥好办法。

　　“我告诉你一个好办法，就是让金月赶紧怀孕。只要有了孩子，她的大部分注意力就会转移到孩子身上，对你的容忍度也就高了。”

　　如果换成别的女人遇到这件事儿只会偷偷乐，说不定还会拍着手的高兴。但洪涛和金月的关系江竹意也算是了解，金月一旦真跑了，这个男人确实会不好受。他一不好受，自己还能不能撒娇就是问题，所以权衡了利弊之后决定还是帮洪涛一把。

　　“唉，你以为我没努力啊，可是她的肚子老不见动静。一说起这个事儿我就来气，凡凡那个小丫头浑身都是坏水儿，居然敢骗我！她故意把小气球都扎破了，否则过几年再要孩子说不定我就没这么被动了！”

　　这个主意不用江竹意出，洪涛早就想到了。可惜在这个问题上他没法作弊，只能听天由命。顺便又想起齐睿和自己揭发的事情，然后开始咬着牙的咒骂欧阳凡凡。其实骂了也是白骂，一回家还得和温顺的小猫一样去伺候那位姑奶奶，让她天天高兴。


第0818章 她背后还有人

　　“……早知道还有这个办法我就不扔了，说不定戴着更容易怀孕呢！看来我也得没事去她们的院子里沾沾喜气，三人行必有我师啊……”

　　洪涛就是这么随口一说，但说者无心听者有意，江竹意好像突然抓到了什么，歪着脑袋咬着手指头喃喃自语起来。

　　“爱去不去，你们就一起逼我，非把我逼死才高兴。”洪涛很想给自己一个大嘴巴，本来三个女人凑到一起自己就快应付不过来了，如果再加上一个战斗经验更丰富、对自己更了解的江竹意，想一想都没啥活着的希望。

　　“部落万岁！部落万岁！Lok'tar！”突然一阵怪异的男人声音响了起来，吓了江竹意一跳。洪涛则一头钻进了帐篷，四处翻找着自己的手机。

　　“家里怎么了？”看到手机上的电话号码洪涛皱起了眉，唐晶没有大事儿不会打电话找自己。

　　“照片，什么样的……查吧，尽快告诉我是谁干的。对了，别用咱们自己的人，去找你费哥想办法。”果然，洪涛越听眉头皱得越厉害，表情也越严肃。

　　“怎么了？网吧出事儿了？”江竹意这时也不敢再和洪涛撒娇，赶紧起身贴到洪涛身后，改成了她给洪涛揉肩膀，顺便打听打听细节。

　　“你和单位说一声，咱们多待两天再回去……有人把我和张媛媛、洪琪的照片给金月了，她让唐晶帮她找出来是谁在背后捣鬼。这不是明着告诉我她已经知道了，就等我回去和她低头认错、坦白交代呢。”洪涛干脆往后一靠，浑身和没骨头一样，有点生无可恋的感觉。

　　“那你还不赶紧回去和她好好说说，既然她没想和你吵，我觉得说不定能平息下来呢。”江竹意让洪涛压得也要倒，想把他撑起来，可男人一旦打出溜还是很重的。

　　“如果光是张媛媛母女还好说，毕竟事儿已经过去了那么久，人又去了美国，眼不见为净。可我不能光说她们母女，凡凡的事儿也得一起交代，就怕她会受不了。”

　　“早晚都是一刀，我干脆还是先舒服两天再回去受罪吧。对了，这两天我是需要安慰的，你可不许炸刺，我说干嘛就得干嘛！”

　　债多了不愁、虱子多了不咬，洪涛这次是真把任何侥幸之心都扔了，也不再去想什么脱身的办法，是根本没办法。死刑犯处决之前还得给顿饱饭吃呢，自己也得先高兴高兴再上刑场。

　　“没事，就算她真的不要你了不是还有我嘛。你就是在报复我当初踢了你，成心不和我结婚，小心眼儿。如果现在换成我，我才不会扔下你自己走。我是正宫娘娘，凭什么！我要把她们几个都捏在手心里，谁让我不高兴，我就不让你见她！”江竹意劝慰人的办法也挺特别，听着根本不像劝，更像挑事儿。

　　“你就别和我叫屈了，假如当年不是你不给我解释的机会，咱俩说不定孩子都满地跑了。可人活着没有如果啊，这就叫命。”

　　“对了，这件事儿咱俩谁也不怪，要怪就怪孙丽丽，谁让她没事儿往我床上躺的。赶明有机会了咱俩得好好治治她，让她平时没事儿老和我作对，也没少在洪琪母女俩哪儿说我坏话。”

　　“搞得现在我闺女都不爱搭理我了。我说去看她们，她说最好春节再去，还特别不情愿……”一说起这些陈年旧事洪涛也是一肚子无奈，不过聊聊这些能让他暂时不去想金月，也算是种调剂吧。

　　想查清楚是谁在背后搞鬼散播传言难吗？要是放在公安机关里确实有难度，这玩意就是嘴说，人家承认可以，不承认也成。就算照片都可以两眼一闭装不知道，你总不能挨个抓人吧，为了这点事儿也不值当。

　　但这时候就显露出混子们的威力了，他们才不管什么政策性、合法性呢，只要有人说是你说的，那你就得告诉我是谁和你说的，不说和胡说都不成。让他们去对付政府机器肯定不成，但对付这些家庭妇女是一门灵，因为他们知道这些人最怕什么。

　　你怕什么我就给你来什么，比如说我折腾你家孩子，这就让绝大部分不想交代的人立马改了主意。如果恰好你们家没孩子也没事儿，你总有兄弟姐妹吧，他们总有孩子吧，我去折腾他们。

　　也不用什么犯法的手段，就是各种威吓，公安局来了也不能说我冲孩子瞪眼就把我抓进去。反正只要让你亲戚家里不舒服，他们早晚会找到你劝你赶紧撇干净自己，别给家里招事儿的。

　　其实大部分人都不用上手段，当她们被几个面带凶色的年轻人拦在街上，另一边又站着许久不见的费林时，基本就知道发生了什么事儿。

　　有些性格比较泼辣的还打算仗着自己岁数大又是女人脱身，可是恰好费林几句劝架的话又会让她们失去躲避的勇气。出卖了隔壁婶子没啥，但得罪了这些人就真有麻烦了，都是小老百姓，谁和他们耗得起啊。

　　费林也是很讲究策略的，他并不是对所有人都采用这种强硬的办法，这只是为了立威，算是杀鸡给猴看。

　　以他的出身，干什么都没有给街坊邻居捣乱来的拿手，更明白他们的弱点在哪儿，甚至连家里谁比较好说话都门清。

　　后面的事儿就是他挨家挨户的去给牵扯到的人做工作，晓之以理动之以情。只要你一句话，给了，咱们接着井水不犯河水，不给，那就走着瞧。

　　“后院的二婶？你们俩没搞错吧，她哪儿有我的照片啊！这是刚开春照的，也不是在这一片，她怎么会知道张媛媛家住哪儿？”洪涛回来的时候费林和唐晶已经把这件事儿的来龙去脉打听清楚了，而且人赃并祸，还有十多张照片。

　　不过洪涛对这个幕后指使者有点疑问，二婶只不过就是个家庭妇女，脑子是贪了点，也确实算是和自己有过节，可以有这种动机，但她真没这个能力。

　　“不是她主使的，她只是让别人给当枪用了。有人给了她五百块钱和这些照片，说是你抢了人家女朋友，所以让她来恶心恶心你。”

　　“这个老娘们财迷心窍，觉得这笔钱不挣白不挣，这不就来了嘛。其实也不怪她，平时你老和她们和颜悦色的，出了事还护着她们，时间长了会让人觉得好欺负。”

　　“假如还像当年一样，在这片儿咱哥们都是横着走，再给她三个胆子，再多加一倍的钱，她也不敢多吱一声。”费林很隐晦的批评了洪涛的退步，连个邻居大婶都敢给你暗中下家伙，好好想想吧，是不是该振作振作呢。

　　不为别的，他对洪涛把股份全让出去也想不通，即便洪涛没说以后不管他们这些人，但当老大的没了权势，回家过自己小日子去了，下面的兄弟只能有一种想法。

　　“你懂个屁，睁着你那双死羊眼使劲儿看，我到底是怂了还是更强了。慢慢学着吧，只会闷头往前冲的那是傻子。”洪涛翻愣了费林一下，唉，没辙啊，格局这个问题是没法教的，没有足够的阅历和年纪，是悟不出来的。

　　“哥，下面咋办？二婶好像是真说不清给她钱的那个人住哪儿叫什么，但这事儿不能就这么算了啊。”唐晶既不站在费林一边也不站在洪涛一边，他的脑子根本就琢磨不到未来，也想不了那么多事儿，只够眼前用的。


第0819章 大爆料

　　“这就叫人无害虎心、虎有伤人意，我他妈想退一步，别人就想进一步。不用查了，我知道是谁干的。但把人找出来也没啥用。你们俩记住，以后对媳妇好一点，别学我，搞不好就鸡飞蛋打了。”

　　其实自打洪涛见到这些照片时就已经知道背后是谁了，百分之九十是周家兄弟。他们一直都在暗中调查自己和江竹意，发现了张媛媛母女也正常。

　　自己除了和江竹意见面时特别留意，平时并不进行什么防范，很容易跟着自己找到她们母女，也很容易拍到这种照片。

　　至于说他们兄弟俩为什么又要来找自己的麻烦，洪涛觉得这不是找麻烦，而是在恶心自己，让自己说不出来道不出来，也抓不到证据。总不能去和大斧子说自己受欺负了，然后愣说是他们兄弟下的手吧，只能吃个暗亏。

　　现在他们兄弟俩已经不用担心自己了，因为自己主动把套给解了，周川在讯通公司的股份一转手，他也成了光脚的。

　　不过他们能用这种不入流的手段来对付自己，也就说明是真没啥正经招数了，自己也不用搭理他们。反正张媛媛和洪琪的事儿早晚都要和金月坦白，这次正好成了催化剂，让自己别再拖，臭媳妇早晚要见公婆，拖着反而更麻烦。

　　弄走了费林和唐晶，洪涛回家做了一桌子菜，这次真是他自己动手的，色香味就别聊了，反正是能吃。晚饭只有他和金月两个人，其他人都接到了刘援朝通知，今晚洪涛斋戒，各自找地儿吃去吧。

　　“这些照片估计你手里也有了，唐晶查了，就是以前后院的街坊因为拆迁的事儿对我有些意见，故意拿来恶心我的。”

　　“她们母女俩确实和我有关系，孩子也是我的。确实是我不对，有愧于你。但我也不能翻脸不认人，她对我帮助很大，从来没要求过什么，所以……我还是要承认孩子的身份。”

　　金月好像也知道洪涛要说什么，两个人就这么默默无语的吃完饭，连碗筷都没收，洪涛就开始坦白了。态度到是很诚恳，可一点哄金月高兴的意思都没有，真是实话实说。

　　“把孩子接回来吧，我会待她和亲女儿一样，以前的事儿过去也就过去了。”金月的回答很快，脸上也没有太多怒容，不像是在说反话。

　　“……谢谢……还是让她们母女俩一起过吧，每年我去看看就成。”洪涛事先想过无数种可能，也做了无数种预案，但真的面对金月之后，又把之前的那些套话都咽了回去。

　　还是真诚一次吧，忽悠人、糊弄人能急一时之需，但终归是骗人，问题并没解决，早晚有一天还会盖不住的。

　　“恩，随你，我不会因为这件事儿和你吵，咱们就当它没发生吧。”金月嘴上是这么说，可是养一个别人的孩子心里能痛快才怪，这样也好，眼不见为净。她只想让这件事儿赶紧过去，不要影响自己的生活，最好也别影响洪涛。

　　“其实这件事儿如果没人说我也会找时间和你坦白，之所以没说只是想等我们有了孩子之后再提，我怕你会受不了，只是……”想的挺好，可是真到要张嘴的时候洪涛还是觉得话讲不出口。

　　和一个女人说我娶你是真心，可是外面还有四五个女人和你一样的真心，所以不光以前会和她们在一起，以后还得继续保持，还得不断的有孩子……

　　这尼玛不是人话啊！当初小舅舅就曾警告过自己，这种事儿只有一种办法，就是永远都别让人知道，知道了也不能承认，否则就不会有好结果。

　　看来他是对的，人这个玩意吧，可以容忍欺骗，但容忍不了现实。自己现在这么做等于是在向人性提出挑战，还不是挑战自己的人性，而是在考验金月的忍耐力。

　　“别说了，以前的事儿就让它过去吧，你是什么样的人我心里清楚，不会怪你，但也不会鼓励你，咱们就当它没发生吧。”看到洪涛吞吞吐吐的样子，金月反倒有点担忧了。

　　这个男人什么时候都是理直气壮，哪怕是在睁着眼说瞎话，也不会认怂。要不就是闷头装死猪，硬着头皮等开水浇下来，现在这个样子太反常。原谅谈不上，这种事儿没法真的原谅，但忍受还是可以的。

　　“如果光是以前的事儿我就不用愁了，欧阳凡凡也怀孕了，是我的……在我们结婚之后，我和她们依旧有来往……”

　　说是迟那是快，死猪来了。洪涛牙一咬、脖子一耿耿，准备迎接开水。这种话怎么修饰也没用，内容太不符合现代社会的共识，只有说和不说两种区别，没有怎么说容易接受的差异。

　　“……你很让我失望，我没想到你是这样的人……”一看到洪涛这个德性，金月就知道他不是在说瞎话，这种瞎话也没必要说着玩。

　　辛迪早就警告过自己洪涛是个花心男人，可是没想到他会这么花，不光有个张媛媛，现在连欧阳凡凡也卷了进来。

　　一想起前两天自己还和她亲亲热热的姐妹互称，金月心里就像吃了一只苍蝇差不多，已经不是恶心了，而是被人耍弄的屈辱。

　　“这件事儿有点复杂，归根结底还是我的问题。但我确实是想和你过一辈子，这点没骗你……”一看到金月的反应洪涛心里就凉了半截，这件事儿恐怕没啥转机了。她也没有异于常人的思维方式，在这个问题上不会再忍耐。

　　“那她们呢？现在你能不能坦白的和我说，她们到底还有谁？孙丽丽？齐睿？”金月终于忍不住了，大声打断了洪涛的废话，满脸通红。

　　“没有丽丽，还有黛安和齐睿……”大吵大闹在预料之中，洪涛反倒略微放心了点。

　　“你……你！你一直就和她们生活在一起，每天吃饭睡觉都是，那为什么还要把我卷进来，你们在一起过不好吗！”

　　即便是有些不妙的感觉，但金月也没想到洪涛这么能干。好嘛，合算他身边这几个女人基本都和他有染。现在金月终于明白了，为什么大家都在一起吃饭，洪涛也不为刷碗多而抱怨了，这是活该啊！

　　“我确实是想和你过一辈子……这件事儿我想简单了，以为能处理好，可惜此时非彼时……”金月的问题很尖锐，是啊，为什么非要把她牵扯进来呢？并不是每个女人都能接受自己这套有违常理的生活方式，实际上这样的人很少。

　　韩雪、韩燕、谭晶、齐睿、凡凡、黛安这些人如果处在金月的处境，她们估计也不会接受的，说不定比金月的反应还大。江竹意是另外一回事儿，她和自己一样已经不能算严格意义上的人了。

　　自己只是为了一种执念，就把金月扯了进来，一直幻想着还像前世一样可以两头兼顾，可是却没仔细考虑一下她的感受。

　　这就是当上帝当久了的后遗症，总觉得自己能掌控一切，可以任意安排别人的生活，失去了很多正常人思考问题的方式，忘记了普世道理，剑走偏锋走惯了。

　　“我想和你说一件事儿，我不是这辈子的人，我是从古代回来的……不对不对，也不全是古代，在你的上一世我们其实就见过，当时……”

　　可是世界上还没有后悔药，如何去弥补这个错误呢？洪涛现在就有点失去了理智，又变成了那个撞了南墙还不打算回头的愣头青，打算孤注一掷的抛出实情，然后看看金月能不能看在自己不是个正常的人份儿上再原谅自己一次。就一次，自己是真不想刚开始过日子就又失去什么。


第0820章 忍无可忍

　　“你算了吧，下辈子我也不想再看到你！”本来洪涛要是不满嘴胡言，金月还没这么大的反感。好嘛，上辈子、前世都来了，你咋不说是从火星来的呢？到了这个时候洪涛还在编瞎话，金月算是对这个男人彻底失望了，起身拿起自己的提包，开门走了。

　　“……常在河边走，真的湿鞋了……”洪涛一捂脸，连追的勇气都没有。

　　失败，太失败了，自己最相信的人却拿自己的话当笑话，做人做到这个份儿上，还有什么脸追啊。哀大莫过于心死，自己在她心中恐怕已经死了，以前的所有好现在都没了。

　　金月走了，一连两天都没再回来，只是辛迪来过一次，眼镜片后面闪动着寒光，把金月的衣物、私人物品都搜罗进三个大皮箱，然后让黄毅提着上了车，自始至终没和自己说一个字。

　　洪涛也没试图去和她们俩解释什么，就算她拿错了几样东西也没去纠正。一切都没有意义了，以前最信任自己的金月都接受不了，她们俩本来就不待见自己，能接受才怪。

　　至于她去哪儿了，问了也不会有答案的，说不定还会招来几句骂。这件事儿只能先这么拖着，让时间去当愈合剂，等她心情稳定一些，愿意和自己说话时再聊。

　　但洪涛自己并不对结果抱什么希望，设身处地的想一想，能忍受这种屈辱的女人估计世界上还没有，除非自己动用手段去逼迫。可那样有什么意思呢，自己要的不光是这个人，还有她的心，缺一样都和没有差不多。

　　说来也怪，金月离家出走了，本来最应该欢呼雀跃的就是欧阳凡凡、齐睿和黛安，可她们听说这件事儿之后反倒成了最担心的。

　　早上一次、晚上一次，天天和洪涛表示可以帮他去当说客把金月劝回来。而且谁也不半夜往洪涛院子里钻，更没要求再去她们院子里过夜。

　　“拜托，以后谁也别再提这件事儿了，我自己能处理，你们不用替我操心，我还死不了。”洪涛真是心领了她们的好意，但坚决不需要。本来没人提自己还能暂时忘掉一段时间，让自己不老难受。可她们倒好，一天两遍，生怕自己忘了。

　　洪涛本来还想等着金叔叔冲过来再揍自己一顿，可是金月都走一周多了老头儿也没露面。按照自己对金叔叔了解，他肯定是不知道，否则就算躺在观察室里，也得爬起来和自己拼老命。

　　金月没和金叔叔讲，有怕他身体受不了的因素，也应该有其它考量。没准她现在也在做思想斗争，那自己就再等等吧。

　　“洪总，听我一句劝，还是和她们断了吧，否则就算我说破嘴小月也不会回来的，哪个女人能忍得了这种事儿呢？”

　　八月底韩燕从海南岛回来看望孩子，听说了这件事儿之后特意找到洪涛。她是结过婚的人，对这方面稍微明白点，虽然心里很鄙视洪世美同志，但他又是自己和孩子的恩人，眼看着不管也不合适。

　　“你姐姐忍得了，她从来不会抛下我走人……我这么说别人听着感觉很自私，其实我不是在说她，而是在说我，有些人恐怕一辈子都不适合过正常人的生活。”

　　“你去和小月说一声，我又一次失败了，也不打算再去争取什么。她跟着我不会有幸福的日子可过，只会有无尽的烦恼，劝她也别抱有什么幻想了，早早托生去吧。”

　　“我和她很熟了，没必要再去计较谁帮谁多、谁对谁有恩，两个人都能过自己想过的生活才是重点。她手里的股份我不能给她，那东西不光是我一个人的。但我也不白拿回来，就按照原价赎回。”

　　“这件事儿还得由你帮着齐睿她们去做，现在让她们见面谈不出什么正事儿。具体有多少股份、怎么赎回、如何办理手续凡凡会和你说明白的。”

　　“你说如果我从小就认识你们姐妹俩，然后带着你们一起创业，让你和你姐姐都过上以前想都没想过的生活，你们俩能容忍现在的我吗？”

　　韩燕回来的时候韩雪的墓碑已经趴在小院的西南角了。为啥是趴着呢？这是洪涛的意思。自己父母的墓碑都是趴着的，别人自然也不能站起来。

　　没办法，院子里就这么点地方，死人都站着了活人咋办啊。毕竟这院子还得住人、还得人来人往，搞太过份也不合适。趴着就趴着吧，好歹是趴在家里，总比站在荒郊野外强多了。做人得知足，不能什么好处都想占着。

　　洪涛这些天只想通了这么一个道理，金月的反应再正常不过，她没站在院门口把自己这点破事儿嚷嚷的尽人皆知就算很懂事、很克制、很仁义了。

　　不能总把别人想象成和自己一样没皮没脸，事实上能和自己一个想法的人也确实很少，至今只碰上了韩雪这么一个，其他人包括韩燕和江竹意在内，都是被迫，不是确实理解自己。

　　“我姐会大耳贴子抽死你的！”可惜韩雪走了，再想找这么一个人没机会也没境遇。韩燕给了洪涛一个明确的回答，这还是看在洪涛的恩情份儿上，否则她也会大耳贴子奉上。洪涛这种话听在她耳朵里就和调戏人没区别，尤其是在调戏一个死人，太尼玛缺德了。

　　“……话不能说的这么绝对，她确实没抽过我，你也不是她，说不定你还没有我了解她呢。好了，不说了，以后没事儿来多陪陪她吧，也不用瞒着思思，她大姨只是赶上了一个倒霉时代，并不代表就是坏人。”

　　“孩子学习好坏并不太碍事，但要从小知道什么是坏、什么是好、什么是人以及如何去分辨一个人的好和坏、如何正确对待好和坏，不能当人云亦云的跟屁虫。”

　　韩燕倒是没怎么变，她还是那个面软心硬的固执姑娘，只是被岁月磨砺得更模糊了。洪涛不想和她去争辩韩雪的态度，这种事儿也没法争论，甚至连自己和韩雪的关系都没法让她知道。

　　“要不你和我一起去吧，和她说点软话，女人都是这样子，只要你态度好她说不定会原谅你的。你们这刚结婚不到三个月就谈离婚的事儿，也太草率了。”

　　“我是过来人，知道离婚对于一个女人意味着什么，那是在否定她前面这些年的生活，整个人都会乱套的。”看到洪涛要走，韩燕直接拦在了前面。她在这方面确实有发言权，虽然也没经历过生离，但死别的味道也不太好。

　　“她可不是几句软话就能糊弄得了的人，你知道什么叫蔫土匪吗？小时候我们俩号称二蔫，骨子里都是拧折不弯的傻子。假如我能痛改前非，不用你说我自己就能把她劝回来，估计她都不会走。”

　　“可惜啊，我也是个蔫土匪，还试图改变她，可惜一次也没成功过。这样的人如果理念一致，凑到一起会白头偕老一辈子。但如果有了不可调和的冲突，只会随着时间把不同越拉越大。”

　　“人的忍耐总是有限度的，我不能要求她一直咬着牙过日子，我也不能强迫我一直按照别人的想法生活。长痛不如短痛，如果这句话没道理就不会流传千百年了。”

　　其实洪涛早就预料到了这个结局，甚至比这个还惨，可他心里一直不愿承认，或者说总想去试试，要不说他是不撞南墙不回头呢。

　　可是这个南墙撞的有点疼，一下子影响了一个人的后半生，这个人不是自己，自己已经没可影响的余地了，是害了金月。而且不止害了一次，前世自己就害过她一次。她也真是倒霉，世世躲不开自己这个衰神，总是以悲剧收场。


第0821章 不速之客，两个！

　　“如果你真的喜欢她，为什么不能做出点改变呢？总不能这么浑浑噩噩的过一辈子吧。而且你敢保证娶了她们之中的任何一个人之后，就不会是这种结果了？”韩燕很不认同洪涛的观点，喜欢一个人就必须做出取舍，否则怎么体现出来你对她与对别人的态度不同呢？

　　“嘿嘿嘿……这就是我们之间的不同了。我喜欢的是和某个人过日子可以轻轻松松，而不是去刻意迎合。换句话说吧，我喜欢的是那种状态。”

　　“人不过是这种状态的载体，放在你身上我就喜欢你，放在她身上我就喜欢她。放心吧，我不会再轻易结婚了，我这种人好像就不应该结婚，害人又害己。”

　　洪涛让韩燕给说乐了，道不同不相为谋，两个想法不一样的人在一起谈论对生活、对婚姻的态度，能谈出啥结果啊。不过有一个结果洪涛很确定，自己假如再娶媳妇，只有一种可能，就是江竹意。

　　她除了想过正宫娘娘的瘾之外，并不在意自己还有几个女人，但有一个前提，就是这些女人必须都对她臣服，否则还得斗。所以说，能不结婚就别结婚了，除非她把自己逼得没辙，否则这件事儿免谈吧。

　　“你就是个冷血动物！”韩燕被洪涛的歪理气得不善，还说不过他，就更生气了，连恩情也顾不上，把背后那些对洪涛的议论都说了出来，然后气哼哼的站在原地等着洪涛的报复。大不了就回简易楼里带着思思继续过，这么多年都忍过来了，也不在乎多忍几年。

　　“呦呵……你们这是准备夫妻一起上阵教育我啊……哎，这是那股风把你们两位一起吹过来了？燕子，别和我斗嘴了，还是去找小月吧，她这些天肯定也在生闷气，你去开导开导她肯定比和我磨牙有效。”

　　这时院门突然开了，先走进来的是孟津，黑着一张脸，洪涛还以为他是和韩燕一起来的，看韩燕说不过自己打算进来帮腔呢。

　　但孟津后面居然还跟着一个油头粉面的猥琐家伙，大斧子！他和孟津怎么跑到一起去了，这让洪涛心里直抽抽，难道说他们之前一直认识？

　　孟津和韩燕当然认识，两个人虽然还没到谈婚论嫁的程度，但经常私下交往也是有的。只是结过婚的女人通常都比较谨慎，进展自然就慢，估计不谈个三年五载不会有啥结果。好在孟津也不是着急的主儿，慢慢耗吧。

　　洪涛很看好他们俩的未来，一个是外冷内热，一个是外软内硬，很互补，最主要的是他们之间互相看着顺眼。

　　俗话讲有钱难买乐意，陌生人认识的第一眼感觉非常重要，不能说一见钟情，但有些人就是天生看着某个人顺眼，怎么看怎么顺眼，没辙。

　　“他就是个臭狗屎……”孟津为什么会来韩燕还真不知道，洪涛的事儿大家并没四处乱传，都替他盖着呢。

　　毕竟刚结婚没两个月就闹离婚不是件露脸的事儿，现在还有外人在，韩燕只能先离开。但在和孟津擦肩而过的时候，还是小声嘀咕了一句。

　　“太对了，谁踩上谁倒霉，我就不小心踩上了……”孟津和韩燕的事儿也没公开，估计除了洪涛和小舅舅知道之外，别人也不清楚。

　　当着大斧子他自然不能和韩燕有什么亲昵的动作和表情，但是坚决支持一下女朋友的意见还是可以的。为了证明自己也很嫌弃洪涛，孟津还把鞋底抬起来，真和下面踩了屎差不多。

　　“嘿嘿嘿……你好你好，走啦，不多坐会了，回见回见……我也是踩上了，倒霉倒霉。”你说孟津抬脚装孙子也就装了，后面的大斧子还是顺风耳，韩燕那么小声的嘀咕他居然也听见了。

　　一边和韩燕点头哈腰的打着招呼，一边也抬起左脚，好像他也是踩着屎进来的，脸上那种无奈的表情要多像有多像，洪涛都想给他找张纸赶紧擦擦了。

　　“我们家不提供擦屎服务，出门左拐直走三十米，坐岸边洗洗去吧，不送！”洪涛本来心里就烦，看到这两位更烦。

　　别问，黄鼠狼登门肯定是有事儿，两只黄鼠狼一起来，搞不好也是和自己讨论婚姻观问题的。还是别扯淡了，我躲着你们总成了吧。

　　“哎呦呦，这个不能踩，是他老家儿的墓。来来来，你坐这个，我穿的工作服不怕脏。”洪涛转身进了屋，还顺手把门关上了，这是明摆着不欢迎。

　　但孟津和大斧子也没生气，两个人打算就在院子里先坐着聊聊天。孟津环境熟，把门廊里的躺椅搬了下来。

　　大斧子左看右看，这院子里还真尼玛干净，连个小马扎都没有。正好看到洪涛父母的墓碑了，汉白玉的，坐上面高低也合适。

　　“这就是……真开眼了……那边那个呢？”大斧子听说过洪涛院子里有墓，可是真没仔细看过，现在亲眼所见，信了。一扭头，角落里还有更显眼的。

　　“他……朋友的。”孟津并不认识大斧子，他们俩只是凑巧前后脚进门，想来应该是洪涛的朋友，否则也不会推门就入。但不熟还是不能随便说话，一句带过吧。

　　“啧啧啧……如果都像洪壮士这样做，我们国家也就不用宣传火葬了，真是为国分忧啊。”大斧子从警服和警衔上大概猜出了孟津的身份，很客气的递过来一根烟。

　　“抽我的抽我的，混合型的我抽不惯。”大斧子是千年不变的金桥烟，孟津确实抽不惯，掏出自己的玉溪，两个人就坐在院子里抽上了。

　　“一看您就是政府的人，官儿不小吧？”光抽烟也不成，大斧子还想趁洪涛不在摸摸孟津的底，这是他的职业习惯。

　　“哎哎哎，我说两位，天儿也不早了，想闲聊隔壁花园怎么样？有事儿说事儿，我这儿也挺忙的。”屋里的洪涛耳朵一直支楞着呢，一听这两位不是一起的赶紧出面拦住了大斧子的话。主要不是防着孟津，是怕大斧子装得太像，他这个德性一般人还真提不起太高警觉。


第0822章 出大事儿了！

　　“我不忙，你们先聊吧……”孟津坐在台阶上张了张嘴，又瞥了一眼大斧子，把话咽进去了。

　　“我也没什么大事儿，要不还是领导先聊吧……”大斧子都快咬牙了，嘴上却也在打哈哈，起来半截的身体又回到了躺椅里。

　　“嘿我个暴脾气！老孟，这是我大舅子，拿灰皮工作证的。他一般不来我这里，来了就是有事儿，你先坐会儿。”

　　洪涛鼻子都快气歪了，你说来就来吧，还非凑一起来，有什么事儿不能在电话里说，还是两个人一起不能说。

　　“呦，刚才怠慢了，欧阳同志是吧？我就是来随便看看，不耽误了，你们聊你们聊。”大斧子是谁孟津听洪涛说过，现在见到了真人，立马就严肃了起来，煞有介事的和欧阳天钺握了握手，然后还整了整风纪扣，迈着四方步向院外走去。

　　“你看，你是祸害吧，走到哪儿都没人乐意搭理你，也就是我不嫌弃，还是看在凡凡面子上。”对于孟津的警惕洪涛举双手赞成，大斧子这种人轻易别搭理，天知道他是抱着什么目来的。这都是组织上的小刀子，亮出来就得见血。

　　“你别和我装没事儿人，咱俩之前怎么说的？让你不要去招惹周家，我保你平安无事。好啊，和我玩当面一套背后一套，你是真不把我当豆包是吧？”

　　“成啊，今天我是带着人和车来的，收拾收拾和我走。我不带走你过不了两天就得有别人来带你，到时候你连收拾衣服的机会都没了。”

　　既然被说破了身份大斧子也不装了，没进屋，而是拉着洪涛躲到了院子的一角，就站在韩雪墓边上，声音压的非常低，可口气严厉无比。

　　“等等，你什么意思，想过河拆桥是不是？我什么时候当面一套背后一套了，不会是凡凡的事儿被她家里人知道，让你来处理我的吧？我可警告你，你这是知法犯法，罪加一等！”洪涛不由自主就后退了半步，生怕他突然掏出刀子来。这都哪儿和哪儿啊，还带人带车的，蒙谁呢。

　　“……真不是你干的？”大斧子一把揪住了洪涛前襟，确实有把子力气，这就叫干巴劲儿。

　　“哎哎哎，说话别动手，你再仗势欺人我可喊了啊！我干啥了？我媳妇都跑了我还能干啥！”洪涛不想和大斧子来回来去的猜谜，没这个心情。

　　“那就怪了，你难道还不知道，就在两个小时之前，那位江处长刚开完会就被纪检部门的人直接带走了，现在就在京西一家宾馆里审查呢。知道这叫什么不？这叫双规，有没有问题她都完了。”

　　“不过这件事儿不是局里的意思，是从上面直接下来的人，局里现在全无反应，就像不知道这件事儿似的。”

　　“用你那个充满了怂的脑袋好好想想，如果不是有人要向你动手，谁会这么干？明显的是要把罪名先打上，然后再倒着摸你。除非她真有了什么事儿，还得是大事儿，否则不会跳过局里直接动手的，这是规矩。”

　　“她有没有什么事儿？现在你得和我说实话，一个字儿都不能漏，我说不定还能救你一次。不是救你，是救我妹妹，你趁早死了算了，活着就是麻烦。”大斧子一把打掉了洪涛的手，就这么揪衣服说，语速极快，很有点争分夺秒的感觉。

　　“……坏了，她肯定又背着我对周家干什么了！不用想，她自己没有任何事儿，要有就是周家。你能不能告诉我她现在关在什么地方，那地方守卫的严不严？”

　　大斧子一边说洪涛脑子里在一边转，当听到江竹意被抓了之后，就知道没有别的可能，一定是周家。自己只和江竹意说停止计划，但没说让她毁掉一切痕迹。

　　她估计也没完全听自己的，结果让周家发现了什么，还是特别致命的东西。现在周家是真急了，只要把这些东西找到就打算灭口。

　　此时洪涛才确定自己对江竹意是什么感情，为了她可以去想办法劫狱的情份。当然了，要提前分析一下可能性，如果可能性太低也只能先忍着，这玩意不是说你坚决就能成功的。

　　“想他妈什么呢？就你！完事儿呢，你和她变成雌雄大盗，笑傲江湖？那样还不如让我抓了你，赶上好时机交出去，也算是向周家表态，凡凡就彻底安全了。”大斧子使劲儿一推，松开了抓着洪涛的手，一脸的鄙视。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”还没等洪涛回嘴，他兜里的手机又响了。

　　“孟哥，回来吧，你们俩来应该是为了一件事儿。他真是我大舅子，应该还有点人性。”洪涛看了一眼手机上的短信，是孟津发来的。他根本就没走远，好像比大斧子还着急，短信里写的就是江出事儿了，时间紧，见面聊！

　　“我这边知道的情况都和他说了，这是我的工作证，孟局可以先拿着，大家都知道谁是谁，后面的话就好讲了。”

　　很快孟津就重新推门进了院，大斧子带着一脸的阶级斗争，率先亮明了自己的身份，尽量避免孟津有什么负担，然后等着孟津先张嘴说正事儿。

　　“江竹意出事儿了，可不是听说的，开会的时候我也在，之所以没立刻打电话通知你，一个是电话这玩意不能乱说，再一个就是我得先问明白到底为了什么。”

　　“我先找了老头子的学生，他在司法部的纪检部门当副组长，可惜也没帮上忙。不过他让我别插手，最好连打听都别打听。为什么他只说了一句话，说这次不是正常的工作程序。”

　　“先别忙，听我说完，事儿到这里还没完呢。我又和一起开会的市局领导侧面沟通了一下，他们的口风都很紧，只说等部里的消息，谁也不打算管，更不提手续问题。”

　　“我很纳闷啊，一个市局的小处长用的着费这么大周章嘛，但也找不到人可问，干脆就给老爷子打了个电话。”

　　“你们猜老爷子是怎么说的？洪涛，哥哥我可真算仁至义尽了，老爷子还在疗养院呢，我自己的事儿都没打过电话，为了你我可是在电话里和老爷子说了半天！”

　　孟津说得也挺快，但说着说着废话又来了。和洪涛接触时间一长，每个人都会养成这种习惯，好像把事情一口气说完很丢人一样。

　　“要不我先在这里给您磕一个？或者叫声干爹啥的？说事儿就说主要内容，其它情节能不能等正事儿说完咱俩再慢慢论啊！”

　　洪涛很想听听那位孟伯伯是怎么讲的，在这种事儿上，自己、孟津和大斧子其实都是外行，三个连局级都没混上的小吏，凑一起聊省部级的行事手段，这不是纸上谈兵嘛，里面的弯弯绕还得听听这位老司法的解释。

　　“老爷子让我告诉你，和姓江的赶紧洗清关系。如果实在撇不清就有多远走多远，下一个很可能就是你。他现在一无职务二无体力，说话久了都不成，是真无法出面帮你。让你脑子灵活点，别争一时之长短，留得青山在比什么都重要。”

　　“另外老爷子还让我安慰你一下，说这种事儿别担心时间太长、涉及面太大，只要离开风暴的中心，天空很快就会晴朗的。除了来不及躲的人之外，一切还和以前没什么区别。”孟津基本是按照孟伯伯的原话讲的，甚至连口气都故意模仿了一下，生怕洪涛会不重视。


第0823章 信义

　　“怎么样，大舅哥，这下你没招儿吧？让我忍气吞声不去惹人家。现在倒好，人家先动手，我就只有瞪着眼挨宰的份儿了。”

　　洪涛真听明白了，孟津带来的信息比大斧子多，也详细，主要是有了孟伯伯的分析结论。自己确实牵扯其中，如果再猜不出来端倪就太笨了。可猜出来归猜出来，办法依旧没有。这时候洪涛忍不住要奚落奚落大斧子，他刚才看自己的眼神很操蛋。

　　“……你真没违反咱们的约定去做了什么不该做的事情？”大斧子一脸的铁青，这个大嘴巴抽的太狠了，如果真像洪涛说的那样他就骑虎难下了。

　　“你可能还不知道吧，咱们约定和解之后没多久，周家人就把我和张媛媛、洪琪的照片送到了我媳妇手里。这不，我刚娶进门没三个月的新媳妇都跑了。”

　　“我他娘的现在是家破，如果江竹意再出事儿就是人亡，家破人亡懂不？你觉得我现在是不是该做点什么了？”现在事情大致有了脉络，洪涛底气也足了，自己确实是受害者，多抱怨几句不过分吧。

　　“……等我几分钟，给我找个僻静地儿，我要打个电话。”洪涛和金月闹翻了的事儿别人确实不知道具体情况，洪涛还没那么缺心眼把自己的破事儿四处抖落，就连齐睿、黛安、欧阳凡凡也仅仅知道一个大概，她们也不会找欧阳天钺念叨。

　　现在洪涛主动坦白了，大斧子没理由不信，然后脸色就更黑了，拿着烟的手指头直哆嗦，不是吓的，估计是气的。他这个中间人被周家耍了，还耍得这么干净利落。

　　“去隔壁吧，别进屋，到花园里，应该没人会在花园里装什么东西的。”大斧子要去打什么电话洪涛不清楚，但这个电话应该很重要。开玩笑得有轻重缓急，此时能不瞎逗就别逗。

　　“洪涛，听哥哥一句劝，去外面躲躲吧，小江也不会怨你的。这种事儿别说你了，就算老爷子没退也不是几句话能解决。你们俩不过是有过那么一段儿，现在你都结婚了，别把这种事看得太重。”大斧子去隔壁院子打电话，孟津接着和洪涛唠叨。

　　他的意见很明确，不管洪涛有没有事儿，最好还是先跑远点为妙，不怕一万就怕万一嘛，犯不着去为了一个关系不大的女人拼上身家性命。其中也有另一层意思，如果洪涛走了他也就解脱了，这算是一点点小私心吧。

　　“如果把我女儿和江竹意放一起，并且只能救一个，我肯定会选择后者。孩子没了可以再生，大人没了就真没了。”

　　“看到那边躺着的韩雪没，我没救到她就已经很内疚了，如果再舍了江竹意，那还不如拼死搏一次呢。老孟，放心吧，这次我谁也不牵扯，往常大家对我的帮助已经够多了，我感激不尽。”

　　“咱俩相识一场也算缘分，我唯一能报答你的就是给你介绍了个韩燕。她是个好女人，脾气、性格、人品、长相都不孬，唯一的缺点就是有点抠，配上你这个大手大脚的也就不算缺点了。两口子过日子要是比着赛的能花钱，这日子也就没发过了。”

　　“你再最后帮我一个忙……这五张存单里有五百万，是我准备给我小侄子以后出国读书的压岁钱，要是我没机会了，你就帮我把这些钱给我小舅。”

　　“密码是他的生日，身份证是用我一个朋友的。我朋友的住址、电话、名字就在存单背面写着，和我一点关系都没有，不会有麻烦的。”

　　“对了，和我小舅说，管住他那张破嘴。如果我回不来，就让他和我姥姥说我去美国找闺女去了，机票太贵，过几年再回来。到时候老太太有了大孙子抱，也不会太惦记我，耗到她老人家一闭眼我就没啥遗憾啦。”

　　放弃江竹意？洪涛就算把市局全炸了也不会这么选择的。江竹意是不怕死，自己难道就怕了？不就是玩命嘛，自己可没少玩这东西。

　　当年抱着孩子从世贸大楼上往下跳，如果怕死说不定现在正开着疯狂老鼠号全世界选美呢。做大帆船出海是怕死能干的事儿吗？每次出去都有回不来的可能，航海技术再牛逼，谁敢说老天爷次次都给脸？

　　自己之所以不像江竹意那样整天琢磨着找死，还不是四处窜累了，想停下来安定安定。可惜人算不如天算，老天爷就和老盯着自己一样，从来不让自己踏实，总要找点事儿。

　　“这个活儿我可干不了，你舅舅也不会听我的，要不还是你自己交给他吧。”孟津嘴里就和吃了一块牛黄差不多，咧嘴带呲牙。

　　好嘛，刚帮着韩雪弄了个骨灰盒回来，现在又改转达遗言了，合算自己就应该去殡仪馆上班，白事儿不用找，天天跟着自己走。

　　“嘘……赶紧收起来，这孙子也不是太靠谱的人，我和他妹妹光有孩子还没结婚，没转正的大舅子不算数。”

　　这时隔壁的月亮门开了，大斧子这个电话打得有点短，看样子也没有啥好消息。趁着这个机会洪涛强迫孟津收起了存单，还提醒孟津别和大斧子全说实话。

　　“这件事儿真麻烦了，我刚和周家老大通了话，他根本就不知道监视江竹意的事儿，但他承认这件事儿和周家有关。”

　　“这次向江竹意出手也不是他的意思，而是他们全家的决定，因为江处长手里有周川犯事儿的证据，具体是什么事儿他也没说。但这个东西周家必须拿到，他们不想让儿子处于万劫不复的境地，还不是一个儿子，而是两个！”

　　“你先别急，他现在正在开会，不能多说，会议结束之后会给我来电，我会帮你争取一个和解的机会。但江处长恐怕要放弃一下了，这种事儿一旦出了总得有个结论，不可能不了了之的。”

　　大斧子果然没带回来什么好信息，不过也不算全坏，至少弄清了他们为啥要整江竹意，也明确了敌人到底是谁。可是大斧子的思路和孟津几乎如出一辙，都是劝洪涛舍弃江竹意先自保。


第0824章 出逃

　　“你们二位还是别在我这里耗着了，保不齐现在外面就有人盯着呢，你们的身份掺合这事儿不合适，走的时候从隔壁院子出去。”

　　“一会儿我给你们发条信息，是我的新号码，以后有事儿用那个号码和我联系。我得做点准备，就算跑路也得带上细软不是。”

　　既然大斧子的提议也没什么新鲜的，洪涛就不想再和他们俩多聊了，有这个功夫不如好好想想自己下一步该怎么办。

　　江竹意搜集来的证据都存在一座租用的房子里，这段时间自己并没去关注过那些东西，现在必须先去看看都有些什么玩意，说不定周家想要的东西就在哪里呢。

　　现在大斧子和孟津都没用，也不是没用，而是不该有用。他们能在第一时间专程跑来通知自己一声，就已经算某种意义上过命的交情了。毕竟他们的身份在那儿摆着，丢了职务和丢了命也没啥区别。

　　跑路，这件事儿对洪涛来讲是从小就经常锻炼的，不管是瞒着父母出去玩还是瞒着老师旷课，都需要详尽的计划和周密的路线。这时候最需要的就是速度，不能什么都舍不得，把跑路搞得和搬家一样。

　　还有一个重点就是保密，混子界里流传着无数前辈的光荣事迹，但洪涛关注的不是他们有多牛逼，而是他们后来为啥会倒霉。最终得出一个结论，百分之八九十的前辈都是栽在自己人手里。他们太相信兄弟了，结果就是被卖得干干净净。

　　这个问题怎么说呢，不是那些前辈傻，而是他们在跑路过程中由于恐惧而感到无比的孤寂，总是忍不住要找个兄弟聊聊。坏情绪倒是可以排解了，可人却倒霉了。

　　大斧子和孟津刚消失在月亮门那边没十分钟，洪涛就背着一个四十升的登山包，穿着一身灰色的运动服从卧室后窗户钻了出去，然后再从正在修缮的院子中穿过，踩着一大堆木料上了徐老太太家的房子，最终到达地面时已经在北面的另一条胡同里了。

　　从这里往西就是老和尚的庙，往东北则是鼓楼西大街，顺着小胡同穿过一大片平房区，只用了不到十分钟时间，洪涛就气喘吁吁的跑进了旧鼓楼大街的地铁站。谁说平时锻炼锻炼没用啊，关键时刻能跑快十秒钟都有可能救命。

　　“喂，哪位？”半个小时之后，正在地下室里补觉的唐晶接到了一个陌生电话，接听之后只问了一句，然后就啥都不说了，认真的听着。听了好久他才挂上电话，愣了半晌之后从躺椅上坐了起来，点燃了一根烟一口就抽掉了少一半。

　　电话是洪涛打过来的，意思非常明确也非常吓人。他告诉唐晶这家网吧暂时归他了，如果有人问就说是和自己租的，合同晚上孙丽丽会带回来，签上名字就可以。

　　以后除非洪涛主动给他打电话，否则不许打听自己的去处，平时也别聊这个问题。一个房客该干嘛就干嘛，有人问一概说不熟悉、不清楚。不光唐晶要这样说，他手下的兄弟也得这样说。

　　“不是咱哥们不喜欢你，但这么做人就没啥意思了，这次只能委屈你了……”看着身边正在熟睡的小鸟，唐晶又把剩下的小半截烟屁一口吸光，然后拿起自己的包轻手轻脚的走了出去。

　　洪涛出事儿了，还是大事，这是唐晶百分百确定的。没错，洪涛是个没啥正形的人，总喜欢搞恶作剧，但这次肯定不是开玩笑。跑路这种事儿唐晶也不是没见过，洪涛目前的状态分明就是要跑路。

　　至于是谁逼得洪涛不得不跑路，还跑得如此慌张，唐晶琢磨不出来，但有一个事儿他清楚，跑路是需要钱和可靠人脉的，否则跑不了多远就得完蛋。

　　自己这点本事出了京城基本没啥人脉可言，但提供点资金还能做到。包里有他和小鸟攒的钱，本来说这几天要去买点家具电器，再去小鸟家正式和她父母提一提，只等后面的院子一建好，里面就有自己一份儿，这是洪涛亲口答应过的，那时自己就能结婚了。

　　但现在这笔钱恐怕得先挪一挪，给洪涛留着，这不光是钱的事儿，一旦洪涛被抓，自己就是协犯，会不会被判都要看洪涛是犯了什么事儿。

　　问题是小事儿能让洪涛跑吗？一旦自己被判了，小鸟基本也就算飞了，一个正经人家的姑娘，嫁给自己这种人就已经很不容易，指望人家能等自己好几年，专门嫁给一个劳改犯，有这种念头都是犯罪。

　　不过唐晶最终决定还是要这么做，即便洪涛没说让自己帮忙，到了这种时候也得帮，这是一个合格混子的基本素质，自己要脑子没脑子、要学历没学历、要技术没技术，无非就是做人还讲个义字，要是连这个也不要了，自己就啥也没有了。

　　说实话，唐晶不是特别喜欢目前的生活，钱多了是没错，但是找了以前那种哥几个四处闯荡的情谊，当年坐在后海边、抽着没过滤嘴的春城，也比现在的云烟有滋味。假如洪涛乐意，他甚至想一起去流亡，不为别的，只为了自己还能成为一个有用的人，是别人需要的人，哪怕是去给别人挡刀子。

　　而就在唐晶接到这个电话的前几分钟，费林刚把他的车停到了韩燕家那座简易楼的院子里，然后一个人下了车头也不回的走了。

　　他也接到了洪涛的电话，意思和唐晶的差不多，别问出了什么事儿、别打听洪涛要去哪儿、也别回答任何有关洪涛的问题。就当是几年前已经和洪涛这位曾经的老大分道扬镳了，谁能和谁混一辈子社会啊。

　　当然了，费林还多了一个任务，他的车突然丢了，二个小时之后就得按照洪涛吩咐的去派出所挂失。那时候洪涛就已经收拾好江竹意留下的东西，然后从东边出五环，再向北绕道顺义沿着省道去沙城了。

　　本来费林还该再多一个任务的，就是去江竹意租用的房子里帮洪涛探雷，可是洪涛话到嘴边又缩回去了。费林已经是快当爹的人了，如果孩子一出生就见不到亲爹好像有点太残酷。

　　这时候洪涛只能选择百分百信任江竹意，如果她已经招了，那自己再怎么折腾也没了意义。要是两辈子都认不清一个人，自己活着也是浪费粮食，该死屌朝上吧，没必要再搭进去费林两口子。

　　事实证明江竹意值得这份信任，屋子里静悄悄的，还有一股子很久不住人的味道。为了安全起见，江竹意并不经常来这里，每份资料她都会做一个副本放到真正的家里，这里只能算是原始资料存放处。

　　房间里没有什么家具，两个铁皮柜子、一个沙发、一个茶几就是全部。洪涛也只来过两次，现在看上去这里和半年多以前几乎没什么区别，只是多了一层薄薄的尘埃。

　　柜子里也没有多少东西，但是比洪涛记忆里确实多了，不光是文件夹，还有一本相册、一个U盘。里面到底是什么资料洪涛先没去看，这里也不是安全所在，早看一会儿和晚看一会儿没有任何区别。

　　回到车上之后，洪涛找了一个路边的停车场，就坐在车里用笔记本电脑把U盘里的东西大概捋了一遍，然后就知道周家为什么会大动干戈了。

　　这个U盘里不光有李兵栽赃陷害微点公司的确凿罪证，还有他和周川、周京的通话录音，每一段都百分百牵扯到了微点公司的案子，而且说得还很露骨、很直接，根本就没有讨论的余地。


第0825章 下饵

　　江竹意到底是怎么搞到的这些通话录音的洪涛真猜不到，这个女人是个怪物，胆子极大、手段也很高明，她想要琢磨谁必须不达目的誓不罢休。不过这次她确实没像蓝极速网吧那样对自己阴奉阳违，所有文件的生成时间都在自己通知她停止计划之前。

　　其实就算她违背了自己的命令，自己也得义无反顾的去救她。她的错误必须惩罚，但执行人只有自己可以，别人没这个权利，除非连自己一起干掉。

　　这不是自己对她有多仗义，也不是自己爱她爱到不顾生死。除了义和爱之外，更重要的是她的身份不能曝光，自己的更不能曝光，否则会生死不如。这种生死与共的关系是天赋，没的选，只能接受和执行。

　　“周兄，你要那东西和我讲嘛，不讲我怎么知道你要呢？何必去难为江处长，本来这件事儿我都想退出了，但你这么做只能让我和你斗到底。”

　　“现在我给你一次弥补过错的机会，带着江竹意到回龙观龙锦园一区等我，一个人来，一手交人一手交货，两不相欠。你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　怎么把江竹意救出来呢？去那个宾馆劫人并不是完全不可能，但风险和后果都太大了。一旦这么做，就等于自己是在和政府作对，从个人恩怨变成了公仇。

　　任何一个国家、一个政府都不会容忍自己这种人，不管最终是不是自己有理，都必须除之而后快，没有第二种选择。

　　大斧子、孟津和孟伯伯不是都说了嘛，这次事件并不是政府对江竹意下手，而是有人利用权力假借政府的名义报私仇呢。

　　既然是公器私用，周家自然也不想把这件事儿闹的太大，他们才不想和自己这种光脚的同归于尽，哪怕伤了皮毛都不会乐意。

　　这就好办了，你们玩黑的，我也就黑着应付。大家都在黑暗中斗，这样对自己来讲是最有利的。因为对方有庞大的白道势力，自己在那个层面上根本没胜算。

　　“……姓洪的，别和我来街头混子那一套，这次谁也救不了你和她，更不要妄图和政府作对。如果你还想平安无事就老老实实听话，态度主动点对你和她都有好处。”

　　“你要是不知道去哪儿坦白我倒可以帮个忙，回家老老实实等着，我们在那儿见面！”周川也不是迷迷糊糊的傻子，他在电话里说得义正言辞，就算洪涛把这段通话都录下来也抓不到任何把柄。

　　“哦，合算你不太想要这些东西啊？那成吧，我去找找还有没有别人愿意要，卖点港币、美元啥的也能贴补贴补我的家用。”

　　“不过俗话讲做熟不做生，有好处我还是愿意先紧着熟人，地点不变，我等你一个小时，到时候还见不到江竹意，过几天等着看英文报纸吧，搞不好还能上电视呢。”

　　“我这里不光有音频文件，还有不少照片，不过你可真不太上镜，平时看着人模狗样的，怎么照片里就显得那么猥琐呢。”

　　周川嘴硬是意料之中的事儿，他在不了解自己到底掌握了什么材料之前绝对不会松口，在这种情况下想诳他基本不可能。

　　不过没关系，洪涛不需要玩命解释自己到底有多厉害，那样反而显得心虚。如果对方不在乎这些东西，自己说破了嘴也没用；要是他们想的就是这些东西，自己只要哼一声他们必须也只能过来。到底这些东西在他们眼里是个什么重量，那就等着瞧吧，一个小时的代价自己还是出得起的。

　　说完这段话，洪涛直接就挂断了手机，然后把它扔到了沙发上。这部手机和这张卡对自己已经没用了，之所以用这张常用的卡打给周川，就是想看看他们到底动用了多少资源。

　　刚才自己只和周川说了小区的名字，没讲具体的楼号，他要是能准确的找到这座楼，自己以后就得多加小心了，技术手段肯定没少用啊。

　　怎么来监视周川或者他的人能不能找到这座楼呢，洪涛早就找到了绝佳的观察位置。三百多米之外有座居民楼，它属于旁边的小区，洪涛把车停在小区外面，翻过铁栅栏，跟着一位楼里的居民混过了门禁系统，坐电梯直达二十层。

　　从楼梯间的窗户看过去，那座楼的大部分区域都一目了然。远点没事儿，包里揣着老毛子的军用望远镜呢，虽然有可能是假的，但大白天的看个几百米一点问题都没有。

　　不用一个小时，离自己和周川通话刚过去三十三分钟，望远镜里就出现了三个便装男人。其中两个穿着淡蓝色的工作服，手里提着工具箱，看上去像是某种维修工人。另一个白衬衣黑裤子，有点像是物业公司的工作人员。

　　这三个人也没瞎转，一边聊一边走，径直进入了旁边的九号楼。这时洪涛确定了，白衬衣确实是物业公司的人，因为门禁是他用钥匙打开的。几分钟之后他就独自一个人出来了，若无其事的回到了小区门口的值班岗位，和站岗的两个保安说着什么。

　　“黛安，什么也别问，马上帮我查一下这个地址的宽带运营商是谁，我在线等，地址已经短信发给你了，特别急，马上！”

　　这三个人有没有问题洪涛不能确定，但他不会放过任何一个细节。巧了，他们的工作服背后有宽带运营商的标志，联通的。

　　想要知道这座小区是由哪个宽带运营商运营，对自己而言非常简单。黛安有四部手机，还有一张香港电话卡，在内地基本没打过，却一直开着机，想窃听她的电话再定位自己的位置，基本没可能。

　　“不用问了，这里是咱们公司的网络，有什么问题吗？”黛安应该还不知道洪涛和江竹意出事儿的消息，洪涛的口气又很急，她半个字废话都没说，只用了不到三分钟就给出了百分百确定的回答。

　　“记住，不管我出了什么事儿，都多长个心眼。我没那么容易对付，也没那么容易完蛋。这段日子可能会有各种各样的传言，齐睿和凡凡我就交给你了，让她们别瞎琢磨。”

　　“确保你这张电话卡的安全，是绝对安全，不出特别大的事情不用联系我，哪怕公司完蛋了也没关系。顺便帮我给托马斯带个话儿，我可能需要他的帮助。”

　　“再把他的邮箱地址发给我，我会给他发一些东西，然后让他自己决定是否帮忙，别逼他。”听到这个答案之后洪涛笑了，用非常快的语速只说不听，然后立刻挂断了手机并且关机，这才拿起望远镜接着看。

　　很快，有两辆不同颜色、不同型号的商务车间隔几分钟进入了小区停车场，下来的人有男有女，穿着各异，总共有六个，分别进入了七号楼的三个单元，还有一对儿年轻男女手挽手像是恋人，边聊边走到了楼后的花园里。

　　但不管这些人如何平凡、没有反常迹象，洪涛都已经把他们当做是周川的人了。原因很简单，讯通公司的维修人员穿橙红色的工作服。

　　由于在宽带接入行业里竞争非常激烈，有非常强的排它性，所以每个小区都只能选择一家宽带接入商，其它公司的线路一丁点都不允许进入，更不可能有维修人员过来。

　　不管这两个人装的多像，只要有一个不合理的地方，其它的细节也将变成不合理。这种警觉是每个逃亡之人都具备的，没有特别必要的理由绝对不会疏忽。


第0826章 鱼来了

　　洪涛压根也不相信周川会独自一个人带着江竹意和自己交换什么，古人不是云过嘛，千金之子坐不垂堂。周川到底是不是千金之子无从评价，但以周川的身份和地位，他就没这么大胆子是很肯定的。

　　那为什么还要和他玩这种游戏呢？这是洪涛故意而为，并不是仅仅只为了解气折腾周川。洪涛要用这种方式确定江竹意的状况，顺便再刺激刺激周川。

　　表面上看自己是猎物，是被追捕的角色，其实洪涛并不这么认为。仔细琢磨琢磨，惶惶不可终日的应该是他们才对，或者说是周家人。

　　那些资料并不是关键证据，不足以制周川于死地，甚至连伤都伤不了他，只能算是一种小顾虑。但那个U盘上录音再辅佐照片的内容，只要公之于众，周川的命运就很可能大变样。

　　第一个倒霉的就得是李兵，谁能推脱责任他也推不掉，就算周家能量再大，能把李兵也灭掉，周川也撇不清和这件事儿的直接干系。

　　微点公司的事情是周川和李兵暗中做手脚办的，在官面上必须符合程序。但这件事儿不能被捅出来，只要失去了秘密的属性，这个案子就全身都是漏洞。

　　当初对这件案子不闻不问或者根本不知道的部门，为了证明其自身清白，就算不情不愿也得把案子复查一遍。

　　然后呢？就没有然后了。微点的案子别说在这种情况下由几个部门复查，只要市局内部有人稍微看看卷宗，再核对一下证据链，傻子都知道发生了什么。

　　那这个案子能压下去吗？洪涛不太清楚，但他知道在前世里这个案子没压住，甚至都没人压。刚进入复查阶段，李兵就卷着细软直接逃出国了。

　　在当时没人向社会揭露这件案子的情况下他们都压不住，如果这件事儿成了新闻，显而易见，压不住的可能性极大。

　　只要压不住，那周川就得跟着倒霉。前世是克星公司一位副总替他顶了雷，具体周家是怎么操作的洪涛同样想不出来。

　　反正最终没周家什么事儿，把李兵从国外抓回来、又判了网监处里的两个科长，加上克星公司那位副总，这件事儿也就到此为止了。

　　但现在不同了，自己手里的证据足以把周川牢牢的扯进去，甚至比李兵严重。这样的话，周家也就没功夫去给周川擦屁股了，他们自己屁股上的屎能不能擦干净都得另说。

　　官场上没有谁永远帮谁的原则，相对而言敌人要比朋友多得多。你没事儿的时候大家你好、我好、全都好，可你一旦出事儿，朋友马上就能变成敌人。昨天还和你一起算计别人的人，转脸就会和别人一起算计你。

　　这很像是一种游戏，大家抱着团的抵御外敌，同时也在不停的琢磨身边的人，耗尽脑汁想着该踩着谁再往上走一步，游戏的最终胜利者就是坚持到最后不露出大破绽的人。

　　别聊你做了多大贡献，那玩意没用，哪怕你办了九十九件大好事，只要一件事儿出了大错，瞬间就会有N多同伴扑上来把你撕碎，然后再把你的权益当成战利品分而享之。

　　洪涛虽然不混官场，但他这几辈子也没闲着，总是一只眼盯着生意、一只眼盯着政府。不是喜欢研究这些，而是不盯不成。

　　当生意做到一定程度时，你就会碰到一个坎儿，迈过去层次直接提升，迈不过去分分钟被打回原形，说不定更惨。

　　洪涛一直在致力于绕开这个坎儿，他既不想上一步也不想退回去。结果呢？好像从来没完全成功过，但也不是完全没收获。

　　想对付谁你就得先研究谁，搞明白它的内部工作原理之后，才好去找破绽下手。当然了，洪涛至今也没研究明白，只是看懂了一些皮毛，然后就更对它敬而远之了，太残酷。

　　周川很守时，离约定的时间还有五分钟，一辆白色的保姆车驶进了小区。车门打开之后，江竹意穿着一身灰色的运动服端坐在车厢里。

　　看起来她的状态还不错，至少头发没乱，神色也不是很狼狈，只不过双手一直都放在腿上，上面还盖着一顶遮阳帽。

　　“江处长，到了这里你该死心了吧？你那个姘头此时正在上面等着我们去抓他呢，这房子应该是你们经常幽会的地方吧？”

　　“选这个地方也好，走吧，上去见见他。要珍惜这次机会，说不定以后十几年你们都无法见面了，这辈子还有没有机会得看缘分。”

　　“要我说何必呢，你只要把我想要的给我，我们之前的约定还奏效，你们俩去国外继续逍遥不好吗？”开车的确实是周川，他看起来真的带着江竹意单独来了，洪涛的手机一直都开着机，也没离开过这座楼。

　　现在想离开也晚了，楼里面所有通道都被自己带来的人所控制。据说洪涛身上有点功夫，但周川不相信这点功夫能从大哥的人手底下逃脱，哪怕是跳楼都没希望，在小区外面还有第二道封锁线。

　　洪涛束手就擒这是必然，和一个系统作对的下场也只能是这样，这个结论周川一直都坚信。如果他不给自己打电话恐怕还不会这么快就开始对付他，现在他自己送上门来了，那些东西也确实在他手里。

　　这简直就是自投罗网嘛，连借用纪检部门撬开江竹意嘴的麻烦都省了。外人终归是外人，这种事儿由自己家人处理最恰当，事后也不用再付出更大的代价封口了。

　　但作为一名自认为很合格的商人，周川还是想通过自己的智慧、借助强大的压力让江竹意自己投降。这样更安全，以免再有什么遗漏。

　　其实周川担心的不是江竹意，她再怎么顽固终归是个女人，那个洪涛才是心头之患。以目前的情况分析，这一切事情的背后恐怕就是洪涛在捣鬼，否则不会反应得这迅速，自己还没去找他他反倒先找上门来了。

　　“不是我说大话，也不是我看不起你，如果你能抓到他我不光会把所有备份都给你，还会主动帮你除掉李兵。他应该是你的心腹大患吧？我之后就该轮到他了，是不是？这样可以帮你节省一大笔钱，还一劳永逸。”

　　江竹意对周川的话嗤之以鼻，笑得要多轻蔑有多轻蔑。洪涛是什么德性她心里最清楚，那是个睡着觉都睁着半只眼的家伙。只要他被惊到，再留给他总够的时间，再想找到他就难上加难了。除非发布全国通缉令，还得快，否则还是抓不到。

　　现在洪涛不光没跑，还要拿那些东西来交换自己，别说周川不能完全相信，就算江竹意自己也不会信的。自己是忠心于洪涛，说爱也成，甚至无条件的相信，但这并不意味着洪涛会舍身来救自己。

　　如果只为了一个女人就能抛弃生命，这种人还能当上皇帝？这不是扯淡嘛。他的一贯作风是把人给你不要了，然后这辈子就追着你不死不休，就算你主动投降都没用，要多小气有多小气。

　　“小周啊，不要和嫌疑人讲太多，该怎么做你应该明白。我们是纪律部门，做什么都是要讲原则，这一点我想你父亲和你大哥应该已经告诉过你了。”

　　车的后座上还坐着一个中年男人，大热天的却把衬衣扣得很严实，二八分的头发虽然剩不下几根却打理得一丝不乱，脸上更是一点表情都没有，就像是在和空气说话。


第0827章 鱼饵是假的

　　“……下车吧，最好还是老实点，别打什么歪主意。”周川没吱声，甚至都没敢去看车厢后方，一个劲儿的催促江竹意赶紧下车，然后掏出了手机开始拨号。

　　“电话没人接，我该怎么办？”几十秒钟之后周川开始不淡定了，洪涛的电话能打通，可一直没人接听，他不由自主的向四周看了看，嘴里还在小声念叨着。

　　“好好好……不慌、不慌。”周川真不是自言自语，在他的耳朵里戴着一只耳机。他所问的问题在耳机里已经有人回答了，然后深吸了一口气，拉着江竹意向单元门走去。

　　“周总，别哆嗦，他不会和你拼命的。在他眼里你这条命根本就不值得交换，太烂了。其实要不是我想看你是怎么被他弄得生不如死的，我早就要了你的命。你信不信，我一脚就能让你后半生不能自理？”

　　江竹意很听话，一点都不挣扎，笑嘻嘻的跟着周川进了单元门，又看了一眼开门的那个男人，嘴里还挑衅呢。

　　“让我来吧……”听了江竹意的话，周川本能的向一旁闪了闪，殊不知这个距离更容易让江竹意发上力。一边的那个中年男人看不过去了，如果江竹意真的来上这么一腿，自己的任务就算完成的再漂亮也是失败。

　　“我说过了，我还要等着看他是怎么完蛋的，所以不会乱来，你用这么大力气对付一个被手铐铐住的女人是不是太小气了。你是军队的人吧？我一直听说军队里的功夫不错，要不咱俩就在这里试试？”

　　中年男人只用一只手抓住了江竹意的肩膀，江竹意脸上的表情就有些不自然了，但她依旧不停嘴，又和中年人叫上板了。

　　可惜这次没人回答她，那个中年人就像没听到有人说话一般，一直捏着江竹意的肩膀进了电梯，然后按下了十八层的按钮。

　　“至于嘛，对付一个网吧老板，看把你们吓的，上面估计已经有你们的人了吧？”对于如何设伏抓人，江竹意还是很清楚的。中年人的做法没错，如果换成她自己干脆就停在十五层，然后慢慢走上去。

　　不过她坚信这些人抓不住洪涛，只要洪涛不落网这些人就拿自己没任何办法，此时痛快痛快嘴也成啊，这也是洪涛的风格。

　　不管从几层下电梯、前期布置的人手多么严密、这些人的素质多优秀，反正结果都是一样的，屋里根本就没人，铁皮柜子里也空空如也，一只手机就扔在沙发上闪烁着，上面还有周川的电话号码。

　　“现在该怎么办？”周川拿起沙发上手机，恨的牙根直痒痒，却一点办法都没有，这种事儿不是他的专长。

　　“封锁这座楼，让派出所挨家挨户排查，我会派人跟着，凡是租住户都要特别留意。”很显然，洪涛不在这里，还把手机也抛弃了，这就说明他具备一定的反侦察能力，再想舒舒服服的抓住人基本不可能。

　　此时光靠周家人已经无能为力了，这么大京城，别说躲一个人，就算躲一百个，想靠十几个人短时间内查清楚也是不可能的。

　　再强力的部门也是由人组成的，他们只适合做那种一击而中的小规模行动，牵扯的面一广能依靠的只有基层组织，别无它法。

　　“还是和老大汇报一下吧，我做不了这个主。”启用派出所的力量！这是最后一步，一旦这么做了，事件就等于放到了明面上，成功了什么都好说，一旦出现失误局面就会变得很难收拾，这个道理周川懂。

　　“废物，他还没出招儿呢你就怂了？我劝你还是回家该干嘛干嘛去吧，有你在只会给他们拖后腿。现在你最该做的就是去申请通缉令，否则等他跑到国外你就屁办法都没了。随便编个罪名，你们家不是能量很大嘛，这点事儿应该不太难吧？”

　　中年男人把江竹意交给了那个年轻女人看管，然后去楼梯间里打电话，江竹意的嘴又开始不安份了。她幸灾乐祸的样子要多气人有多气人，不过听上去好像是站在周川这边，还帮着出主意如何对付洪涛。

　　“老温，如果那小子真跑出去了……”即便周川知道江竹意是在说反话也忍不住有点心悸，洪涛的情妇和女儿去向已经查清了，她们早就离境去了美国。这样想的话，他外逃的可能性真的很大，一旦让他窜出国门后果将不堪设想。

　　“他出不去，但通缉令也不用想，在这方面你斗不过她，她是老油条了，说的每句话都要三思。上面同意了，市局那边有人会去协调，先把她带回去，你们俩保护。”那个中年男人打电话的速度很快，刚从楼梯间回来，听到周川叫出了他的姓脸上很不高兴，瞥了江竹意一眼，没上当。

　　“随便，爱听不听。周总，他们是军人，我是警察，这里是大都市不是战场，光靠身体好是没用的，办案经验才是关键。”

　　江竹意被一男一女夹在中间押着走向电梯，嘴还没闲着，挑拨周川不信任这些军人就是她的目的。现在如何配合洪涛是个未知数，洪涛下一步要干什么她也不清楚，但能把敌人内部搅合乱肯定没错，哪怕只是一点点不信任都会慢慢发酵的。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”这时周川的电话突然响了，在场的所有人立刻停下脚步，全都盯着周川的裤兜。

　　“是他……”周川按下了接听键，只听了一耳朵就用口型加比划冲中年男人示意，打电话来的是洪涛。

　　“……和他通话，时间尽量长。”中年男人冲另一个男人做了个手势，那个男人立刻打开手提箱，在里面的电脑上按了几个键。

　　“等等，我……”也就十几秒钟吧，周川就一脸迷茫的放下了电话。洪涛挂了，自始至终也没给他说话的机会。

　　“洪琪的哥哥是谁？”周川和洪涛的通话内容在场所有人除了江竹意都在同步接听，周家派来的不光是人，还有一整套追捕、搜索、定位装置。在得到相关部门许可之后，利用这套装置可以很容易的定位一台手机的准确位置。

　　但这次没用，洪涛的通话时间太短了，只能知道他大概在哪几个基站的覆盖范围里，追踪是不可能的。中年人也没打算去追，而是对通话内容提出了疑问。

　　“他还有个儿子！？”周川真是迷糊了，不管从什么渠道获得的情报里都没提到过洪涛还有个儿子。

　　“……”中年人也不仅仅是在问周川，他的眼光看像谁，得到的回答都是摇头。

　　“哈哈哈哈……逗死我了，他有儿子……他的儿子多的连他自己都数不清，你们说的是哪个？”最终，中年人的视线停留在江竹意的脸上，意思很明确，是想让江竹意回答这个问题。

　　江竹意如果不是有两个人押着，就会笑得蹲在地上。不用别人告诉她也清楚洪涛就在附近，这让她感动的都快流泪了，同时也一点都不再害怕。死？赶紧，这个破地方早就待烦了。

　　“洪琪的哥哥，他说让我们把你送到洪琪哥哥夭折的地方去。江处长，我不得不提醒你一句，既然你知道了我们的身份就应该明白，我们只是执行命令。”

　　“你激怒我们并没任何用处，讨好我们也没任何作用，最终的命运得看你能否配合完成任务，只要命令来了我们不会有任何迟疑。”

　　中年人脾气再好也架不住被一个女人三番五次的嘲笑，不过他发怒的表现不太像发怒，只是重申了一遍目前的处境。


第0828章 我的主场我做主

　　“……好吧，我可以配合。洪琪确实有个哥哥，但是没出生就流产了，他的意思应该是让我领你们去一个地方。”

　　“当然了，我不会告诉你们这个地方在哪儿，好让你们提前布置人手去抓他，这对我也没什么好处。那套坦白从宽的话就别再提了，侮辱我的智商对大家也没什么好处。”

　　洪琪还有个哥哥？饶是江竹意聪明透顶也想了好一会儿才想明白。张媛媛当年是在涿鹿打猎时从高坡上掉下去流产的，医生说是个男婴。如果非要说洪琪有个哥哥的话，一定就是指他了。

　　洪涛说起这件事儿无非就是想让自己再去那个地方走一趟，去干嘛呢？想一想江竹意就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。他要救自己，从一群顶尖的职业军人手里把自己救出去。

　　这个想法太尼玛疯狂了，如果洪涛不清楚对手是谁，有这个想法还有情可原。现在洪涛肯定知道对手是谁了，他还打算这么做，只有两个解释。

　　第一，洪涛疯了，脑子被吓坏了；第二，自己有救了，只要他打定主意的去做的事儿，至今为止还没一件不成功的！

　　“可以，你带路，现在就走。我们时间很紧，他只给了两小时，如果因为你耽误了，就不会再有下一次交易。想换回你，得他自己把材料送过来，我们不会再跟在他后面转圈子，希望你能明白。”

　　啥叫艺高人胆大？这位姓温的中年人就是，不到十个人就敢跟着江竹意随便去任何地方。这里除了对自身技艺的充分自信之外，还有一种依仗。

　　这里是中国，不是美国西部也不是中东、非洲、南美，想在这块土地上搞什么牛仔、武装份子对抗政府的戏码，都不用去琢磨结果，来多少也是白给。就算有一个疯子敢这么想、这么干，也不会还跟着一大群疯子。

　　十个训练有素的人会怕一个人吗？就算是拳王泰森来了，手里还提着一台水冷加特林，这些人不仅不会怕，还会笑开花儿。

　　到那时就不用这么费劲儿去找什么东西了，先把人干死，然后有没有那些东西都没任何意义，试问谁敢拿着一个武装暴徒的东西当证据用？只要敢提起这个建议，仕途基本就完蛋了。

　　洪涛是想让江竹意带着这些人去涿鹿的荒山沟子里交易，顺便把江竹意救出来吗？没错，他就是这么打算的。东西可以交给周家，但江竹意必须活着回到自己身边。

　　正常的交易是无法保证这一点的，从看到周川带来的几个人之后洪涛就明白这个道理了。警察是啥样他很清楚，这些人绝对不是警察，特警也不是。

　　他们是谁不用问啊，必须是周家老大的人，也只有他能合理合法、不动声色的调动这么一群人避开警察的视线暗中办案。

　　如果仅仅是这些人，洪涛必须和他们在城里斗，因为京城是自己的主场，有人和、地利，他们再强也有弱点。

　　可这些人身后还有警察和其它部门的配合，不管这种配合程度有多深，自己都占不了人和、地利之便，这样一来自己就是去了优势，剩下的全是弱点了。

　　怎么才能把双方的力量对比拉近呢？没有别的办法，只能靠出其不意。在城里达不到这个要求，那就换个思路，去野外吧。

　　这些人确实够强大，和他们比身手、比武力洪涛没有一丝胜算，就算在城里也一样。但人力有时候再强大也抵不过大自然，只要能利用好自己熟悉地形的优势，再加上江竹意自身的能力，成功的可能性还是有的，而且不小。

　　至于说人家开着直升机，动用卫星来围捕自己之类的事儿洪涛根本就没考虑。这又不是警匪片，还动用直升机和卫星，那玩意是个外省势力说调动就能调动的吗？如果谁都能为了私事儿调动这些重装备，京城里的大佬们会容他吗？

　　还别说重装备，长枪都不可能有，短枪有没有都是问题。能把人私自弄进京城搞这种烂事儿已经是周家迫不得已的办法，事后指不定要付出多大代价去擦屁股呢。还带着枪来，放在古代这就叫造反，会被株连九族的，放到现代其实也差不多。

　　中国的官场上一直都是这样，你可以贪污、滥用权力，但不能和武力沾边。犯了前者，大家会一起保你不死，不会牵连家人，最次也给你找个养老的地方，因为以后大家谁都可能会栽在这些问题上，保你就是为他们自己留条后路。

　　后者就麻烦了，你这是要掀了桌子让大家都吃不上饭，那还客气啥，定会把你打倒再踏上一万只脚，让你和你的家人永世不得翻身的。

　　为什么要把见面的地方选在张媛媛摔跤的那个地方，因为那个高坡背后是条河，很有名的桑干河。冬天的时候它上面结着厚厚的冰，再被积雪、风沙覆盖，根本看不出来，赶上气温低的年份开车过去都没事儿。

　　可现在是八月底，正是北方雨水最多的时候，这条河有些地方会变得很宽，水流也很急，至少人和车是没法过去的。

　　只要江竹意胆子够大、运气够好，能从高坡上滚落下来，即便她戴着手铐照样不会被淹死。能在大海里泅渡几公里的人，这条河只能算小溪。

　　当然了，如果滚下来的时候脑袋撞到了石头，就算是海豚也照样淹死没商量。这种后果洪涛也考虑到了，那就说明她命该如此，自己尽力了，没什么可遗憾和愧疚的，剩下的事儿就该自己亡命天涯，然后一辈子琢磨怎么和周家报仇了。

　　只要江竹意没撞到石头上，然后就太简单了，河水流向哪儿自己知道、车辆在河边可以通行的道路自己清楚、接上江竹意之后躲到什么地方自己也准备好了，而这些东西对方没什么可能知道。

　　再不济，对方正好有一个涿鹿的本地人，那就算江竹意倒霉吧，自己这次救不了她来日方长。对方想抓到自己依旧是不太可能，因为他们来多少人自己都看着呢，情况不妙自己根本就不会露面，除非他们能开着气垫船来。

　　至于说救了江竹意之后怎么办，凉拌！洪涛不是神仙，他也看不到那么远，只能走一步算一步。只求老天爷这时候别睁眼，他老人家对自己的讨厌估计已经达到了顶点，从来就没眷顾过自己，只要能不捣乱就算恩赐。

　　古人云，工欲善其事必先利其器，自己本来就处于劣势，要想翻盘就得把任何一点能利用上的优势都发挥到极致，所以自己还得准备点趁手的装备，还得研究研究来去的道路问题，尽量要多做几套方案以备不时之需。

　　这个计划里最重要的就是地形，既然要利用地形优势，就不能让它成为拖自己后腿的因素。费林这辆小轿车有点不够用，想在荒山沟子里来去自如，一辆越野车是必须，还得是改装过的。

　　普通城市SUV到了这里和普通小轿车没任何区别，周川带来的人开的那种商务旅行车自然也一样。这也是洪涛为什么只给周川两个小时的用意，就是让他们没有充足的时间准备，除非他们随时都备着几辆不同用途的车。这种可能性不是没有，但不大，原因还是那个，这里不是他们的主场。

　　另外还有一个原因，这次江竹意能被带出来下次还会不会很难说，所以洪涛没有安排其它时间等自己完全准备好再出手。现在争取的就是时间，自己没准备好，对方同样。


第0829章 打窝子

　　没法买车不要紧，郑舅舅的储煤场里有自己打猎用的那辆改装越野车，它应付这种路况完全够用。最可心的是它没有牌照，原本只是因为改装之后无法通过年检，索性就不年检，只在附近跑一跑，以郑大发的本事，有没有牌照都无所谓，没想到现在居然就被利用上了。

　　“我办公室的床底下有你常用的小口径和一把五连发，子弹在房后面报废卡车的机器盖子里，你都带上。煤场看门的人叫二球，是个身上带着案子的人，比你更不愿意看到警察，让他带你进山。”

　　“孩子，遇事要三思，千万不要相信别人的话，你应该懂这些，别犯糊涂。放心吧，我不会和你舅舅说的，你是大人不是孩子了，有些事儿就得自己扛着，别牵连家人。”

　　郑大发和郑发都已经不在沙城了，他们的拆迁公司刚刚有点规模，平时都住在京城小舅舅的学生公寓里，有点乐不思蜀的意思。

　　洪涛这件事儿他大概知道原委，虽然说打心眼里不希望洪涛去铤而走险，但能理解洪涛的难处，并不打算强行干预。

　　“枪我还是不带了吧，和警察动刀动枪没便宜可占，反倒会给自己添麻烦。”洪涛不担心郑大发会出卖自己，像他那种人会把干系撇的一干二净，就算自己被抓到了想咬他也咬不上。其实这种人才最值得交往，要是连自己都照顾不好，谈何帮助朋友呢。

　　“别傻了，到了坎结儿上谁活着谁占便宜。我也没说让你明火执仗的去和警察对着干，是让你用来防身的。这种时候你身边没朋友，全是敌人，该下手狠的时候就得下手狠。”

　　“你总不会让二球送完你还回到煤场吧，那样的话不光你不保险，也把舅舅我给害了。天知道他会不会拿你去换他一条命，这样的人都是狠角色，不能留。”郑大发在电话里压低了声音，即便洪涛看不到他的面孔，也能感觉到那股子浓浓的杀气。

　　“……你真是我舅舅，连这个都想到了。他突然没人了会不会有后患，要不我想办法把他送出去吧。”什么叫老奸巨猾、心狠手辣？

　　洪涛算是服了，只言片语就决定了一个人的生死，目的只是为了减少一种可能性。这种想法洪涛支持，但这种做法有点简单粗暴，不符合自己的习惯。

　　“在沙城根本没这个人，在公安的档案里只有个生死未知的抢劫杀人犯，你就当是为民除害吧。小子，不会是下不去手吧？要是这样的话我这把老骨头就还得回去帮你擦屁股。”

　　郑大发和洪涛一个反应，他对洪涛的做法也不屑一顾。能用简单的办法干嘛要那么费劲呢，不管洪涛答应不答应，二球都是死人了。

　　“您还是在城里抱大孙子吧，意思我明白了，放心。”自己是求人办事，郑大发也是提着脑袋帮自己，这点要求既合理也合情，没有理由再去麻烦别人替自己擦屁股。

　　换完了车，洪涛先去趟涿鹿县城边上转了一圈，找了几家小店，买了几张手机卡、两部新手机和一些食物、饮水，才沿着道路向荒郊野岭驶去。

　　周川会不会带着江竹意来是个问题，再过两个小时天就会黑，在那之前自己必须离开山区，否则就出不去了。这种地方没有特别熟悉的人带路分分钟有掉进山沟的危险。

　　俗话说的好，早立秋冷飕飕、晚立秋热死牛。今年是早立秋，还下了两场秋雨，刚刚八月底，太阳西斜之后山区里就有点冷。洪涛从包里拿出件土黄色的套头衫换上，开始为今后的逃亡日子盘算。

　　越野车就停在河南岸的一个小土坡后面，车顶刚刚高出土坡一点，从车窗上沿正好能看到河对岸的情况。但坡顶茂密的沙棘树丛却可以为车辆提供足够的掩护，从河对面看过来啥也看不见，到处都是一片葱绿。

　　这也就是为什么打野鸡要选在冬天的重要原因，夏天的野鸡其实更多，可是很不好打。因为找不到它们，哪怕你的车就从它们身边一米的距离驶过，只要它们不动就不会被发现。

　　这座土坡的旁边就是一片河滩地，根本没路，不过也没有什么沟沟坎坎，一般的轿车无法行驶，但改装过的越野车和拖拉机走起来并不费劲。

　　洪涛选择这里作为监视地点还有一层考量，因为土坡右边就是桑干河的一个弯道，水流稍微平缓一些。假如江竹意从上游落水，这里是最好的上岸点。

　　相对于江竹意而言，周川他们想从岸上追就有些麻烦了。在河北岸有两道大沟，就算越野车也过不去，靠人的两条腿爬上爬下，即便是练家子也不是很容易。等他们爬过这两条沟，自己和江竹意差不多已经离开河滩地了，有狙击枪都没用。

　　难道周川不能事先安排人先把南岸搜索一遍吗？洪涛觉得能问出这个问题的人可能也没怎么去过荒山野岭。

　　在这种沟壑遍地的黄土台地中，路是个很有学问的东西，你往往因为一条沟壑的阻拦，不得不绕几公里的冤枉路才能在直线距离上前进几百米。

　　没辙，除了某些动物之外，所有的路都是羊群踩出来的，它们的脑子里并没有最短距离这个概念，全是依靠地形前进。

　　想把南岸的河滩地监控住，没有几百人恐怕是做不到的，而且这几百人里还得有不少熟悉地形的本地人协助，否则再扔进去几百人也是迷路的货，起不到什么作用。

　　可惜周川没有这么多时间，他也没那么大权力能在这么短时间之内就调动周边的警力、军力，否则也就不会和自己结仇，早就把自己打得满头包了。

　　按照自己的估算，一个半小时左右正好能从城里开到这里，剩余的几十分钟是留给他们迷路用的。江竹意只来过两次，还都是在冬天，现在到处都是绿色，稍微迷路两次也正常。


第0830章 各怀鬼胎

　　“大舅哥，有没有好消息让我高兴高兴啊？”拿出一张新卡和一部新手机，洪涛给大斧子打了过去。他恐怕是唯一不怕这种事儿的人，也有足够的反侦察能力。

　　“周川带着江竹意是不是去见你了，你打算和他做交换，那些东西难道一直在你手里？”大斧子这次没和洪涛逗贫，他还有好多疑问，也知道现在没有闲聊的时间。

　　“你看，你还在怀疑我呢。东西我是事后拿到的，别以为抓了江处长就万事大吉，她也不是白给的。”能和大斧子说实话吗？必须是不能，并不是说他的人品有多次，而是他的职业太让自己不信任了。

　　“我已经和周家老大聊过了，现在周川做不了主，他只是个跑腿的，你和他交换人只能等着上当受骗。我估计他身边还得跟着几个人，你一个都对付不了。”

　　“还是听我一次吧，放弃姓江的、把东西给他们，我保你什么事儿都不会有。而且经过这次的事儿，周家兄弟马上就得滚回南方，更谈不上以后报复你，这不是挺好的嘛。”

　　大斧子对洪涛的回答没说信也没说不信，现在再聊这个问题就有点晚了。从他的话里能听出一种无奈，看起来周家动了真格的他也无法对抗，只能尽其所能居中斡旋，争取把损失降到最低。

　　“咱还是聊聊世界和平的问题吧，我对江竹意可以弃如敝履，那以后对凡凡也一样。你乐意要这么一个妹夫吗？遇到危险就把身边的女人先扔了。”

　　“要是能那样的话，我早和刘皇叔一样成就一番大事业了，说不定还能当你的领导呢。我找你只想求你帮我一个忙，你先听听，能帮就帮，不能帮直接说，不必勉强。”

　　在江竹意的问题上谁来劝也没用，这就是命。洪涛不想和大斧子过多讨论人性和人品的高低，自己在这方面好像也没啥见术。

　　“你说……”大斧子也知道说服不了洪涛，干脆闭上了嘴。

　　“事情恐怕比你预想的还严重，我已经把我自己当成死人了，没什么可担心的。凡凡有你这样的哥哥护着，我也不担心她。”

　　“至于她还愿意不愿意有个没父亲的孩子全凭她做主，我就不多打扰她了。如果她问起来，你就尽量找好听的说吧，能骗多就骗多久。”

　　“我小舅那边肯定要有点麻烦，不过他应该能应付的了。但我有点担心金月，她没有这么多社会经验，出事儿之前正好我们俩又闹了点矛盾。”

　　“你能不能帮我去劝劝她，让她先回美国吧，顺便帮我弄一份离婚协议，不用提及财产的问题，也别和她说我的事儿，谁愿意有个通缉犯的丈夫呢，眼不见为净吧。”

　　小舅舅、黛安、齐睿、欧阳凡凡、孙丽丽、费林和唐晶都有自保的能力，唯独金月不擅长应付这种场面，也没有足够厚实的背景替她遮挡。假如真的有人找上了她，不用吓唬，只需要穿着警服瞪瞪眼她就麻爪了。

　　虽然说从她那里也问不出什么有关自己的情报，但洪涛也不想让她提心吊胆的过日子，说不定还得被周围的人鄙视。自己没脸没皮，不意味着别人也能承受这些东西。

　　“应该不会牵扯这么大的范围，现在他们只能针对江竹意，没有动你的理由，如果你不主动和周川做什么交易，就算天天住在家里也是安全的。要不……”大斧子并不理解洪涛为什么要这么紧张，还以为是没搞清目前的状况，试图再劝劝。

　　“好了，就这么多，我先挂了。”洪涛没时间再给大斧子解释了，也没法解释，远处升起了一些尘埃，有车辆开过来了，自己必须先全力应付目前的事情。

　　如果说一个多小时之前除了周川之外其他几个人还不太恨洪涛，只是单纯的执行任务，那现在他们已经和周川同仇敌忾了。

　　太尼玛缺德了，这是什么破地方，四辆车出了涿鹿县城没走几公里就只剩下三辆，另一辆的半轴直接切了，车上的人全得挤到其余三辆车里接着忍受颠簸。

　　而江竹意指出来的路是越来越操蛋，有时候根本就没路，要从一堆荆棘丛中开过去，还得留意地面上有没有大坑和大石头。

　　“温同志，别紧张，马上就要到了。看到那个高坡了吧，洪琪的哥哥就是在那里没有的。”唯一表情很悠闲的就是江竹意，自打离开了城区她就一直面带微笑，那些颠簸就好像是按摩，让她身心愉悦。

　　“一个孕妇怎么会跑到这种地方来？头儿，她恐怕没说实话吧。”洪琪的哥哥到底是怎么没的大家基本都清楚了，但坐在江竹意身边一直用手抓着江竹意胳膊的那个年轻女人还是有疑问。

　　“如果你要是能想明白也就不用干这种缺德事儿了，我到目前为止还是国家干部，你们这叫绑架，懂吗？别以为有周家撑腰就能为所欲为，天网恢恢疏而不漏，早晚有一天周家也会倒霉的，到时候你们就是第一波替罪羊。”

　　“你的心也真够大的，自己都朝不保夕了，还有功夫替别人操心呢。”俗话说同性排斥，江竹意对待这个女人可就没那么客气了，就差转头一口啐在她脸上，话也是要多刻薄有多刻薄，生怕对方不发怒。

　　“都闭嘴，吵什么吵！停车，你跟我先过去看看。”姓温的比较沉稳，江竹意一路上没少夹枪带棒的说废话，他依旧还能保持一颗平常心，该干嘛很清楚。

　　“你们俩带上她一定要小心，这里地形太复杂。大家把武器检查一下，在没见到目标之前到处都有可能藏着敌人，但没我的命令谁也不许随便开枪，听清楚了没有！”不一会，温和另一个人回来了，侦查结果是没结果，屁也没发现。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”大家刚下了车，周川的电话又响了。这次他长记性了，没马上去接，而是等技术人员把设备都调整好之后才按下了通话键。

　　“车我看到了，但人还没看见，想办法让我确认一下，然后再聊交换的事儿。”电话果然是洪涛打过来的，这次没再变化见面地点，让周川长长舒了一口气。只要肯交换就成，露面之后就由不得你了。

　　“他会不会杀了她？这样一来就没人能把他牵扯出来了。”不知道是和这些人一起待久了，还是这顿颠簸让脑子里的糨子变稀了，周川居然开始从战术角度上考虑问题，还提出一种听上去挺有道理的可能。

　　“枪杀一名现役警官？我巴不得他现在就动手，然后这件事儿就结束了，我们可以回家等着他被全国通缉，顺便赌一把看看他能坚持多少天。”

　　“压根儿我们来也不是对付他的，如果不是他自己蹦出来，拿到东西之后我们就会带你们兄妹三个回去。”可惜周川的分析没得到大家认同，话题又回到了之前的讨论题目，弄这么大事儿到底是为了什么？

　　是要除掉洪涛吗？显然不是，如果没有那些东西的存在，周家这辈子都不会去为了一个小小的处长、一名平民倾尽全力。

　　假如这位处长死了，还是死在洪涛手里，嘿，这个结果就太完美了，能省去很多麻烦，周家都不用再费劲儿去擦屁股了。

　　“……”被人措辞严厉的教训了一顿，周川的脸上一阵儿青一阵儿白，但半个不字也没出口。


第0831章 一切顺利

　　这些人根本不怕自己，周家二公子的名号在他们眼中就是个屁。假如没有大哥的命令，他们在马路上见到自己说不定还会揍一顿。

　　另外姓温的也没说错，不管这件事儿最终是什么结果，自己和周京都算栽了，老老实实回家待着吧，几年之内是出不来了，和软禁也差不多。

　　“那我先带她上去……”一想到自己辛苦了这么多年，没少为家里划拉资金，最终却落得这么一个结果，周川就有点万念俱灰的感觉，刚刚稀糊了一点的脑浆子又开始往一起凝聚。

　　“站住！他不会打死她，但说不定会一枪打死你！丸子，你和小周去车里交换一下衣服，记住用她掩护自己。”

　　姓温的中年人其实心里很烦躁，这尼玛都是什么事儿啊，当官的儿子惹了祸，还得让自己这群兄弟来给他们擦屁股。可惜命令就是一切，不管脑子里怎么想全要一丝不苟的去执行，不能有丝毫差错。

　　很快，一个和周川外形、个头、年纪都差不多的人从车里下来了，小分头梳得一丝不苟，鼻子上也架着一副金丝边眼镜，甚至走路姿势都和周川差不多，有点外八字。他先是打开了江竹意的手铐，然后把自己和江竹意拷在了一起，这才在背后推着江竹意走上了土坡。

　　洪涛一直都在用望远镜观察着土坡附近的情形，当江竹意和周川走上土坡之后，就已经发现江竹意是真的，周川是假的。

　　这架老毛子的望远镜看来有可能是真货，即便光线不是那么明亮、还有些夕阳西下的侧光，从几百米之外照样能看清楚人大致相貌。周川的腰可没这么挺直，小肚子也没这么平。

　　“让她和我说话，这么远我看不清到底是不是她！”同时洪涛也发现了江竹意的手和那个假周川的手连在一起，现在江竹意再想从高坡上滚入河中就不那么容易啦。怎么办呢？必须提醒她一下自己的目的，然后就得看命了。

　　“是我，你不如出来咱俩和他们同归于尽吧，嘻嘻嘻……”电话递到了江竹意嘴边，这个彪娘们还笑呢。

　　“你就欠揍，想想当年你刚和我上金河号的时候，我是怎么收拾你的，别好了疮疤忘了疼！”洪涛的回答也很没谱儿，都这时候了两个人还在电话里斗嘴玩呢，或者叫调情。

　　“好了，人也见到了，东西呢？你放心，只要你愿意交易，我们的人可以后撤到安全距离，只留下周公子和江处长，这样可以吧？”

　　洪涛和江竹意到底在聊什么玩意高坡下的人听不懂，鉴于洪琪哥哥的教训，姓温的不打算再让她们俩多说，直接从耳麦里和洪涛交流上了，听上去诚意还是很足的。

　　“就是，你看我现在的样子，还不赶紧出来，我都准备好了！”江竹意好像也很同意马上交易的建议，抬起了双臂展示着自己的状态，一副巴不得赶紧完事的样子。

　　“……好吧，你们先后撤一段距离，别挂电话，只许一个人和我靠近。千万别打什么歪主意，周川没告诉过你们吧，我可不是手无缚鸡之力的商人。逼急了我，白刀子进去红刀子出来，临死我也得拉个垫背的。”犹豫了几秒钟，洪涛好像是下定了决心，同时还没忘了壮壮胆儿。

　　“丸子，别冲动，稳住，只要能让他靠近到五十米之内就可以。其他人注意，一旦目标想逃，可以开枪打腿，但不许要命。好了，上车后撤！”

　　走投无路、惊恐不安、犹豫不定、孤注一掷，这些情绪在洪涛的话里表露得淋漓尽致，很符合他目前的境遇。

　　按照眼下的状况他好像也真没有其它选择了，不过姓温的中年人对洪涛网开了一面，这可能是对洪涛比较仗义、对江竹意不离不弃的勉励，也可能是他真不想出人命，因为没这个必要。

　　“我来了啊，姓周的，把手举起来，我他妈最不放心的就是你这个王八蛋！”当望远镜里的三辆车掉头驶出一百多米后，洪涛把那支五连发端了起来，冲着电话里吼了一句，然后扣动了扳机。

　　接下来发生的事儿估计在场的人里除了洪涛和江竹意之外，谁也没想到。那个叫丸子的年轻人正和江竹一起举起双手，伸着脖子往东边的灌木丛里张望呢，一百多米外车里的人也拿着望远镜玩了命的看。这时突然响起了一声清脆的枪声，在河谷中显得异常响亮。

　　可能是出于本能，也可能是出于长期的训练，那个叫丸子的男人不由自主的就把江竹意扑倒在地，动作非常麻利。但不知为什么，他们俩并没向高坡北面滚落，而是从高坡上消失不见了。

　　“坏了，赶紧追，可以使用一切必要手段！”几乎就在同时，姓温的中间人就像一只豹子，以和他身材很不相符的敏捷从车里窜了出去，大步流星的向高坡冲，身后还跟着另外五个人。

　　他的选择非常正确，如果这时不弃车，赶到河边的速度会慢上很多。别小看这一百多米距离，三辆商务车真还没人跑的快呢，开急了说不定还得误在半路上。

　　但现实太残酷了，这种地方不光车跑不快，人也一样。到处都是荆棘丛、土坑和石头，一脚踩不稳就得受伤，心情再急也没法全力奔跑。

　　等他们赶到高坡下，再爬上去时，能看到的只是奔流的河水中时隐时现的一个轮廓，到底是江竹意还是他们的同事都分辨不清。

　　“把枪放下，打不到了。你们两个下河，其它人跟我沿着河岸追，注意尽量不要伤到丸子！”姓温的中年人掉头就往坡下跑，一边跑一边下达了新的命令。

　　他的反应不可谓不快，他同伴的执行能力也不可谓不迅速，从这一点上看，洪涛就知道碰到他们中的任何一个人，自己都得是跪的命。素质太高了，身体条件太好了。

　　可问题是他们能碰到自己吗？显然是不太可能了。唯一的机会就是水里那个人能把江竹意制服，那样的话自己这番折腾都等于白搭。

　　在水里制服江竹意，听上去好像不是太难，实际上却是难如登天。这个女人当年为了讨好自己，整天和水兵们混在一起训练，坚决不当另类。

　　如果去除天生的力量差异，自己和她在海里缠斗，最终活着的很可能是她。原因很简单，自己没动力，也就不用去和水兵们玩儿命，谁敢要求他们的船长和皇帝各项训练都达标呢。

　　“别笑了，快帮我一把，这个家伙差点把我拖死！”当洪涛把车挪到河道转弯处时，已经能看到河面上江竹意的身影了。她一会儿浮上来、一会儿又沉下去，很让洪涛担心。

　　不过最终她还是拖着一个人爬上了河滩，高一脚低一脚的在淤泥中奋力前行。后面那个人脸朝下被她拉着，一路上不知道撞上了多少块石头，估计脸都蹭没了，可这个娘们愣是没回头看一眼。

　　“我不能把自己搞得太脏，这样咱俩很容易暴露。哎呦活祖宗，你低头，对面还有人呢，万一一枪崩了你，你哭都没地方哭去。”

　　到这时洪涛就不着急了，让对面的人慢慢跑吧，河水里那两个追兵也还有一段距离。不过该小心还得小心，两个人弯着腰拖着地上的男人，以最快的速度回到了车上。

　　“后面的箱子里有角磨机，自己把手铐蹭断，他怎么样了？”挂挡、踩油门，车没趴窝！洪涛终于算是一块石头落了地，也有心情去关心别人了。


第0832章 掀桌子

　　“谁知道呢，估计死了吧？幸亏不是个壮汉，否则我够呛能拖得动他。怎么样，我的技能没退步太多吧，改天咱俩练练，看我怎么灌你！”

　　江竹意嘴上说的挺轻松，但手上一点没放松，先是在男人身上搜了搜，没发现武器和手铐钥匙。然后又用两条腿夹住了男人的脖子，确保他即便醒了也无法反抗，这才探着身体用一只手从座位后面的箱子里找出了角磨机。

　　由于这里的路太颠簸，她无法控制住角磨机的跳动，干脆直接蹭手铐中间的链子吧，还是从上往下蹭，一旦失误，那个男人的手就倒霉了。

　　“这个人怎么办？”不得不说德国佬的玩意就是好用，洪涛还没驶上土路江竹意的左手就已经解脱了。

　　“扔下去……咣咣咣……”洪涛想都没想，一脚刹车停住。江竹意也不客气，打开后门，同样是一脚，就把那个男人踹了下去。然后洪涛拿起副座上的五连发，一口气开了三枪，关上车门继续赶路。

　　这个人的死活已经不关自己的事儿了，洪涛甚至都没去摸摸他的脉搏。既然他做了这个工作，那就得承担风险。

　　只是这么死了很冤枉，连正式的名分都没有，总不能说是为了领导报私仇、结果被仇家干了吧。估计以后找个什么演习事故之类的名义安在他头上，再给家属点抚恤金也就算了。

　　自己算杀人吗？或者说江竹意算杀人吗？显然不算，因为连受害者都没有，那杀了谁呢？有时候事情就是这么怪，一个人、一个活人，愣是连死活都得别人说了算，怎么死、什么时候死也不能做主。

　　“先别亲啦，万一掉沟里咱俩也比他好不到哪儿去。赶紧把衣服换了，现在你要是病了，我只能给你吃点药，说不定连药都没有。咱俩已经是通缉犯了，你是畏罪潜逃，我是你的同伙儿，说不定明天通缉令就得下来，还美呢你！”这时江竹意已经爬到了副驾驶的座位上，啥也没说，跪着身体抱着洪涛的脑袋就是一顿猛亲。

　　“通缉个屁，只要把那些东西传出去，指不定谁通缉谁呢。现在咱们去哪儿？要不去深圳吧，托马斯的工厂里藏几个人不是问题，要不就出去躲躲。”

　　此时太阳已经全都落山了，这辆车密封的也不是太严，山风钻进来确实有点冷。江竹意估计还感觉不到冷，太兴奋了，浑身的血液都在玩了命的流动。不过她还是遵从了洪涛的话，开始脱衣服，一边脱还一边和洪涛探讨今后的行动计划。

　　“我长得太帅，有假证件估计也没用。飞机坐不了，火车也够呛，开车沿途还有检查站，总不能蹬着自行车过去吧。”

　　“咱们哪儿也不去，还记得喜儿家吗？我带你去个比喜儿家更隐蔽的地方，咱俩就在哪儿度个蜜月怎么样？”拐上了土路，终于不用全神贯注的盯着路面，洪涛腾出一只手，挑起江竹意的下巴，冲她挤眉弄眼。

　　“哼，这可不算数，本来就是你欠我的。”一说起喜儿家江竹意浑身的肌肉都软了下来，刚才那股子敢于战天斗地的气势也没了，把脸靠在洪涛的手心上，不时还蹭两下，就像是一只猫。

　　“说实话，如果这次救不了你，我就打算一个人跑路了。你怪我也没用，谁让你那么不小心的，怎么会让周家兄弟发现你在暗地里调查他们？是不是又对我阴奉阳违了，我不是说过让你停止的嘛。”

　　江竹意越是这样洪涛就越肯定她心里有鬼，这是打算蒙混过关。救她是一回事儿，但犯了错误必须惩罚，否则以她的胆子下次指不定还要捅什么篓子呢。

　　“哪有啦，人家一直都很听你话的嘛……”刚刚经历过生死，江竹意没有死里逃生之后的感觉，还学着黛安说话的样子和洪涛撒娇。

　　“你给我好好说话！”洪涛现在真没心情开玩笑了，刚刚有一个人不知死活，一会儿还得再弄死个二球，自己真快成通缉犯了。

　　“还不是那个小王，眼看我要失势了她准备改弦易辙。我从刑侦技术部门借的设备都是通过她手，估计她是猜到我干什么用了，结果就拿我当了投名状。”

　　“李兵也不是傻子，只要小王一提醒他肯定会发现那些东西，然后周川也就知道了呗。这都要怪你，如果不是停止了计划，我也不会什么都不知道就被他们先下了手。”江竹意很有点猪八戒的水平，倒打一耙用的很熟练，把她的失误又归到洪涛头上了。

　　“他们没折磨你吧？”洪涛听了江竹意的分析长长的叹了一口气，这次又是老天爷在作怪。该想到的方面都想到了，唯独没法去预料人心，谁会预判到江竹意的亲信见风使舵的会这么快呢？

　　那个胖乎乎的小科长不愧是有家庭背景的人，对这种事儿的敏感度和信息灵敏度远超普通人。现在江竹意的动向只有高层知道，她就已经开始未雨绸缪了。

　　但现在说什么都晚了，洪涛用手撩开江竹意刚刚套上的衬衫，看了看她的身体上有没有伤痕。虽然说抓她的是纪检部门，但也保不齐会有什么逼供的手段。

　　“你要是再晚救我几天说不定就真有了，既然是双规那就只能有一种结果，他们从来都不会错的，必须要从我嘴里弄出合适的口供来。”

　　“对了，周川的车里还坐着一个他们的人，说是监控过程，但我觉得不太像。他们好像并不是和周家一头的，互相之间有很强的戒心，难道只是做给我看的？”

　　江竹意非但没躲，还抓住了洪涛的手放到了自己胸上，那种热乎乎的感觉让她更安心，然后也不再瞎逗了，开始说正事儿。

　　“这说明大斧子的判断是对的，周家并没有掌控全局的能力，他们只不过是做了一笔交易，具体付出什么代价谁也不清楚，但目标肯定是你那些东西。”

　　“这种事儿没法明说，其它部门也不会给周家抗半点雷，出了篓子都是周家接着。他们这不是在保护你，而是为自己撇清干系。”

　　洪涛也搞不清楚到底是因为什么，他从来也没接触过那么高层次的人，没有实践就没有发言权。不过这让他想起了大斧子和孟伯伯的话，这两位应该会明白其中的关键程序，可惜目前自己不能去麻烦他们。

　　“那我们能不能利用这些材料再推周家一把呢？”江竹意的官场阅历也仅仅停留在局级，更上层的游戏规则她也没玩过，想出来的应对手段也不会超出这个范围，这就叫格局。

　　要不古人一直都在强调知己知彼才能百战不殆呢，当你连对方的游戏规则都不明白，还要和人家玩这个游戏时，游戏还没开始就已经输了。因为规则是人家定的，你只能被动遵守。

　　“做梦吧，周家不想看到这些东西被公开，那是为了保住他们的儿子。这件事儿周川玩的太过火，首都公安的官员居然伙同一个商人对竞争对手的公司搞刑事迫害。”

　　“这已经不是商业竞争范畴，也不是某个官员的贪污腐败，而是破坏了整个系统的规则。要是以后大家都这么干，谁也落不到好，所以谁也不能容忍这种作为。”

　　“但话又说回来了，假如这件事儿可以控制在内部解决，估计上面会更高兴的，家丑不可外扬嘛。咱们如果把材料递上去，估计第一个被抓的不是周川和李兵，而是咱俩。”

　　江竹意这个建议很馊，也很幼稚。假如事情这么简单就能解决，洪涛还犯得着去冒当通缉犯的风险来救她吗？指望上层秉公执法这是不可能的，政治讲究的不是公平，而是利益交换。


第0833章 还得死人

　　从任何角度上分析，自己这边也拿不出比周家更多的政治资源当筹码。没有利益，人家凭什么和你做买卖呢？这种道理根本不用实践，有点脑子的人就能自己琢磨出来。

　　当然了，假如你凑巧成为政治斗争的导火索，就会有人上赶着来找你交换。不过成为了别人的枪之后，未来可就全都被人家掌控了。今天说你是反腐斗士，明天你就可能因为黄赌毒等各种问题被消灭，生死都是分分钟的事儿。

　　“……那你是想掀桌子？”江竹意停下了穿裤子的动作，低着头想了一会儿，又提出一种可能性，也是唯一的可能性。只不过这种方式太过危险，连她这种号称天不怕地不怕的人都被吓住了。

　　“怕了？赶紧穿上，这里是公路，对面客车上的人直趴窗户。”这次江竹意说对了，洪涛可不想去赌这种局，与其把命运交给一群吃人不吐骨头的主儿，那还不如自己奋力蹦跶蹦跶呢，两边的成功几率都差不多，何苦再去求人。

　　本来想转头看看江竹意的表情，可是那两条白花花的大腿先晃得自己眼晕，此时车子已经上了省道，让对面的车灯一照，这两条大腿就更白了。

　　“我什么时候怕过，只是这样做值得吗？你有亲人、有妻子、有孩子，你有的是办法逃出去，到了任何国家都能继续过无忧无虑的生活，就为了我一个人全都不要了？”江竹意并没听话把裤子穿上，只是盖住了大腿，然后直勾勾的盯着洪涛的脸，想从上面找到真实答案。

　　“也不光是为了你，是人就有急眼的时候，他们这么做我看不过去。不过话说回来了，如果换成齐睿她们，我说不定真不会这么玩命。”

　　“你和她们不同，我上辈子就欠你的，这辈子不打算再赊账了，一次性都还清，免得以后你总拿这个事儿烦我。”

　　洪涛裂开嘴，像是笑，也像是哭。要说自己真是义无反顾为了江竹意拼命吧，也有点亏心。但要说一点都没有吧，也不是实情。有些事儿没法分那么清楚，也算不出所占的比例。

　　“都是我自己乐意，你什么都不欠我的。我的命上辈子就是你给的，这辈子还是。以前那么说只是怕你丢下我不管，你也知道，我除了你就没有别人可以依靠了。”

　　“带我走吧，我们去别的时代重新开始，我会给你找来全世界最漂亮的女人，你想和谁结婚就和谁结婚，我都不在乎，只要你愿意和我在一起就成。”

　　看到洪涛的这个表情，江竹意眼泪哗哗的流了下来。每次洪涛打算和大海拼命时就会站在舵手身后露出这幅嘴脸，看着挺吓人，但效果不错，次次都能转危为安。

　　可是这次有点不同了，和大自然相比人好像更危险。来到这个时代也好几年了，她大致上知道这种对抗的结果是什么，除了逃走之外也想不出太好的办法。

　　“合算在你们眼里我就是个色鬼……色鬼就色鬼吧，当色鬼也没什么不好，除了没媳妇之外……我有个好消息要告诉你，金月已经好多天没回家了，我打算和她离婚。”

　　“假如我们还能好好活着，以后你就是我的后宫娘娘，你带着朕的嫔妃们白天出去挣钱，晚上回来侍寝，不得有误。我在家吃香的喝辣的，除了玩就是花钱，嘿嘿嘿嘿……”

　　洪涛很不希望看到女人哭，尤其是这种动情的哭。心里明白谁好谁坏就成了，不用非说得这么清楚，更不要带着眼泪说，丝毫起不到加强效果的作用。可惜这个观点大多数人都不认同，自己还没见过一个不哭的女人。

　　“那你还想她吗？”如果这件事儿十天前告诉江竹意，即便洪涛在眼前她也会忍不住乐开花儿，可是现在提起这件事儿她就没啥可高兴的了。和那张结婚证比起来，这个男人已经把命给了自己，是证重要还是命重要，不用想也明白。

　　“想也没用，她跟着我不会快乐，她不快乐，我所做的一切努力就毫无意义。两种人，你应该明白吧？以前泊珠和我就是两种人，她想要儿子、孙子、重孙子世世代代当皇帝。”

　　“我给不了她，所以她觉得我不喜欢她，就不快乐。我给她了，我就不快乐。人活着干嘛非要去找这种二选一的难题做呢，有时候分手比牵手还需要勇气，这是对自己的否定。”

　　对于金月的问题洪涛这几天想了很多，刚才江竹意没到河边的时候自己还在想，结果就是破镜无法重圆。这面镜子根本就不应该存在，是自己用了特殊手段硬生生造出来的，没有配件，咋修啊。

　　“那不成，我就非要你快乐！等这件事儿过去之后我找她回来，你放心，我对付女人比对付男人还拿手！”

　　无以为报，这是江竹意的心情，当一个人欠另一个人太多时心里总会特别扭，只要能有报答的机会，多难也会去做，那样会让心里舒服点。

　　江竹意有没有把金月说服的本事，洪涛不敢全信也不敢全不信。她确实特别能蛊惑人心，当年身边也确实弄了一批年轻女人，和死士差不多，让去陪谁睡就陪谁。

　　但当年的欧洲和现在的国内环境差别太大了，她这种技巧还管不管用很难说。现在也不是探讨这个问题的时候，自己和她的小命还没着落呢，想金月的问题有点早，总得先活着才能去谈感情不是。

　　“以后的事情以后再说，你要想帮我眼下就有个机会。一会儿有人带我们进山，这个人不能活着。你看我这么善良的人，踩死只蚂蚁都难受，杀人是不是太勉强了？”

　　为了不让江竹意心里负担太重，洪涛打算给她点任务去做。一有事儿干就不会想太多，闲人才容易生事儿嘛。

　　“嘻嘻嘻……你是我见过最善良的人。”果然，江竹意一听还要杀人，后槽牙都快笑出来了。她杀人的本领也不弱，可惜自打来到这个时代，手艺就要失传了，根本没有用武之地。


第0834章 死鱼翻身

　　“里面还有一发子弹，前面三颗都是废弹壳，照脸上崩，打烂了最好。”洪涛伸手从座位旁边把那把五连发掏了出来，放到了江竹意的腿上。

　　“哎呀，脏兮兮的别往我衣服上放！我才不用这破东西呢。你不是老说我狠毒嘛，今天我就让你看看什么叫最毒妇人心、杀人不见血！”结果枪刚沾到江竹意的大腿，就被她扔到了脚下，还嫌弃般的踩了一脚。

　　“二球兄弟，不是我不仗义，是你自己该死。我只不过是赶上了，也是个倒霉的人，咱俩就别互相记仇了。以后我会没事儿给你烧点纸，早死早托生吧。”

　　看到江竹意开始活动手指头了，洪涛就知道二球同志的下场好不了。她要把这些天受的气先撒出一部分来，谁赶上谁倒霉呗。鉴于场面会很残酷，洪涛不打算亲眼目睹。但他是讲究人，该有的程序不能少，提前先给二球做了祷告。

　　储煤场现在基本已经停用了，郑大发的主力都进城当了拆迁公司的员工，也就没地方去弄煤，这个大院子除了停放一些车辆之外，就成了各种小动物的活动场所。

　　二球由于身上带着大案不能也不敢进城，于是就成了这里的看门人。看样子郑大发已经和他交代过，当洪涛的车刚在道路尽头露面时，那个四十来岁、一脸沧桑的小个子就把大门开了一半，放进洪涛的车之后又迅速关上了。

　　“老板说咧，要换辆车进山。”二球话不多，但是一双眼很贼，滴溜溜的在江竹意身上转了好几圈。

　　“你开吧，我路不熟。”洪涛也没异议，和江竹意把车里的东西收拾了一下，然后上了另外一辆212吉普。估计那辆越野车明天就会变成一堆零件，本来就没牌子，拆散了就更没法查了。

　　“你先睡会儿，路不近呢。”三个人也没多耽误，锁了煤场的大门，二球就开着车向西出发了。

　　街道上黑黢黢的，越走两边就越黑。洪涛搂着江竹意坐在后座上，左看右看啥也看不见，干脆假寐了起来，养足精神后面还有更多事儿要考虑。

　　“我枕着你睡……”江竹意还真听话，把鞋一脱往后座上一躺，脑袋枕在了洪涛大腿上。不过她可没睡，而是把手伸进了洪涛的裤腰，跟着把脸也凑了上去。

　　“……”洪涛就坐在二球后面，有座椅挡着，车里又很黑。但不久之后二球还是发现了江竹意的动作，开始不停的瞥一眼反光镜，就差回头看了。洪涛眯缝着眼，对于二球的动作假装看不到。他都快死了，想看几眼就看吧，何必和一个死人为难呢。

　　不知道是不是这一天太紧张了，再加上江竹意带给自己的刺激，一旦发泄之后就有些迷糊，也不是睡着了，就像打瞌睡，只不过持续的时间有点长。江竹意应该也很疲乏，她是没受到刑讯，但连续审讯应该还是有的，做完之后也顺势趴在洪涛的大腿上睡了。

　　“老板……老板，这是进山之前最后一个小卖部，用不用买点东西？”这时开车的二球突然回过头盯着江竹意圆滚滚的屁股舔了舔嘴唇，然后放慢车速，询问着洪涛的意见，声音不大也不小。

　　叫了两声之后看到洪涛和江竹意都没啥反应，呼吸也很均匀，二球慢慢伸出一只手把洪涛放在脚下的五连发猎枪轻轻拿了起来，放到了自己的座位下面，又像没事人一样继续开车。

　　山区，还是夜路，也就是有二球这样熟悉地形的人驾驶，换别人还真进不去。有好几次前面看着都是乱石堆，明明没有路了，可加大油门、挂上四驱从石头堆穿过之后，又会踏上一条羊肠小道。这辆改装过的212吉普车绕来绕去的穿过一道道沟壑、一个个山梁，蹒跚着向北蠕动。

　　这一路上除了有几只被灯光和轰鸣声惊醒的野鸡、兔子、獾子之外，基本见不到活物，更别提人了。十几米之外就是黝黑一片，除了天上的星星和车灯，基本啥也看不到。

　　“二位老板醒醒吧，你们到地方了。”刚刚绕上了一个山梁，二球突然把车停在最高处，从座位下面拿出那把五连发，还特意打开弹仓看了看，这才咔嚓一声上了膛，用枪口捅了捅洪涛的脑门。

　　“到啦……现在几点……你这是要干嘛？”洪涛脑门上重重挨了一下，瞬间就醒了，不过眼睛还有点睁不开，一边揉一边眯缝着往车窗外看，最后才发现前排的二球正拿枪对着自己。

　　“嘿嘿嘿……老板，对不住了。我也不想一直在煤场里混吃等死，城里又去不了，兄弟们喝香的吃辣的，咱不能老拖大家后腿。”

　　“是这样，我想找老板您借点钱，然后去南边闯一闯。听说这些年那边松快多了，保不齐咱还能过几年好日子呢。”二球又捅了捅还枕在洪涛大腿上的江竹意，裂开嘴乐了，露出了一排黝黑的板牙。

　　“不就是借点钱嘛，这种小事不用动刀动枪的吧。说吧，你打算借多少？”洪涛脸上的肉有点哆嗦，但表情还能笑出来。

　　“都借！老板您是个明白人，见过大世面，区区一百多万应该不算事儿。不过您这个婆娘也得借我用几天，等玩腻了再让她回来找您。”二球的嘴一直没合上，这件事儿简直就是天上掉馅饼。

　　他是跟了郑大发不少年，其间也干了不少脏事儿，所以郑大发才会这么信任他。因为他既没钱也没人脉，身上还背着大案子，有家不能回，已经没地方去了。

　　但洪涛的到来让他看到了希望，这是什么年代？一切向前看啊，只要兜里有钱，到沿海地区找个中型城市弄个小买卖干应该不成问题。

　　刚才换车的时候，洪涛那个旅行包是他帮着拿的。表面上看着不起眼的包，可是一入手却沉甸甸的，再一摸，三分之二的地方都是方方正正的东西，不太硬也不太软。

　　二球之所以背着人命，就是因为抢了家乡的信用社，还弄死一个职员，对钱很敏感，上手一摸就知道包里少说也得装了一百多万。

　　这笔钱在有点规模的生意人眼里不算多，也用不了多久，但在一个普通人眼里却是一笔巨款。花一辈子不敢说，十年八年的绝对没问题。如果你有点眼光、手艺啥的，用这笔钱当启动资金，说不定就能步入小康阶层呢。

　　二球根本就不打算过一辈子，能舒舒服服的混上十年八年就是赚了。假如真被人认了出来，那也算吃过玩过富裕过，死了都不冤。

　　至于说江竹意，完全是白饶的，什么玩腻了再放回来，那都是忽悠人的屁话，在这种山沟子里弄死一个人和弄死十个人没啥区别。

　　他平时有点闲钱也去县城的发廊里过过瘾，可这么标致的女人真没玩过，色胆包天也是他敢于铤而走险的一个重要诱因。

　　“……钱归你，她也归你，这总成了吧？不过还得麻烦兄弟把我送到地方，这大山沟子里我不摔死也得饿死，你也犯不着再多个仇家。”洪涛倒是痛快，伸手把提包扔到了副驾驶座位上，然后推了一把还在揉眼睛的江竹意。

　　“可以倒是可以，但我听说老板您身上带着功夫，我还是小心为妙。你先用鞋带把他的手绑到背后，绑紧点，要不我一枪崩了你！”

　　二球对洪涛的态度很满意，虽然说手指头一动什么事儿都解决了，但这辆车也就没法用了。此时已经进山开了三个多小时，靠两条腿是走不出去的。而且洪涛个头太大，二球不太敢让他毫无束缚的待着，正好先利用一下江竹意。

　　“嘶，你要勒死我啊！倒霉娘们，碰上你我就好不了！”江竹意此时也明白到底发生了什么事儿，听到二球的命令之后，只迟疑了几秒钟，就开始解洪涛的运动鞋鞋带，然后开始绑洪涛的手。确实挺紧的，疼得洪涛直骂。

　　“你个没良心的，我跟了你这么多年，你说不要就把我送人了，死了都活该！”面对洪涛的质问，江竹意非但没松手，又咬着牙使了使劲儿，最终还系了一个死结。

　　“下车，趴在地上！我可警告你，敢乱动我就一枪崩了你！”眼睁睁看着洪涛的双手被两只鞋带死死绑住，二球放心多了，用枪指着洪涛的脑袋开始进行下一步，用自己的鞋带又把洪涛的双脚也绑上了。

　　“嘿嘿嘿，小娘们，刚才你是怎么给她弄的，现在给老子也弄一回。伺候舒服了老子，我就留你一条命，否则一枪也崩了你！”等洪涛的双手双脚都被绑住，二球拿枪的手变成了一只，另一只手正在解裤带。

　　刚才江竹意和洪涛在后座上干啥他心里清楚，江竹意也没打算带走。这对露水夫妻的归宿就是几米外的山沟子，不过在下手之前他必须要爽几次，时间还有的是，慢慢玩，不着急。


第0835章 荒村、大爷

　　“大哥，求求您，只要别杀我，让我干什么都成，我家里还有钱一起都给您。”江竹意也是干脆，在生死之间毫不犹豫的选择了前者。为了让二球网开一面，干脆跪了下来，仰着头一副可怜相。

　　“妈的，城里的娘们就是有搞头，张嘴，留不留就看你的表现了！”江竹意这番举动让原本就色胆包天的二球差点直接缴枪。现在他也顾不上手里的枪了，往车顶上一放，双手解开裤带，连裤子带内裤往下一褪，露出一根黑黢黢的小蚯蚓。

　　“姓洪的，你觉得我该怎么给这位大哥服务好？用手还是用脚？”江竹意看到二球的家伙，嘴都快撇到后脑勺上去了，就尼玛这点本钱还要学人家霸王硬上弓。

　　“别废话，用什么手脚，我让你用嘴！”二球也看到江竹意的表情了，立刻怒火万丈，任何一个男人被女人如此鄙视都不会舒服的。他本能的轮起了右手扇向江竹意的脸，反正一会儿也得弄死，打几下怕个球。

　　“啊……碰……啊呦，我的腰……”可惜这一巴掌刚距离江竹意的脸二寸左右就再也靠不上去了，二球眼前一花，然后就觉得自己腾云驾雾般的飞了起来。

　　还没搞清楚怎么回事，又重重的摔在了地上，顿时就起不来了。有几块石头正好硌在腰上，疼得他这一嗓子响彻了山谷。

　　“我的服务怎么样，爽快不？你真是上赶着去死，本来我还想到了地方再弄死你，嘿，你居然等不及了。来，我再给你松松骨。”

　　江竹意此时正单膝跪地，双手拉着二球的右手，完美的跪式背负投。还没等二球叫出第二声，她又双腿一夹，抱着二球的右臂猛一转身。

　　“咔嚓……啊……”那种骨头碎裂的声音真的很难听，就和有人用手指甲死命扣玻璃一样，让人牙根直痒痒。但二球一点都不痒，他只喊出了半声，就活活疼晕了。

　　“哎哎哎，别弄死，咱俩都不认路，你打算饿死在这里啊？赶紧把我先解开，地上都是蚂蚁，全钻我脖子里去了。”

　　看到江竹意又拉起了二球的左胳膊，正趴在一边的洪涛不干了。看着这种场面难受是一方面，主要是还没到地方，弄死了二球没任何好处。

　　“这次你大意了吧？他如果不贪图美色，直接一枪崩了你，冤枉不冤枉？郑大发也是，找谁不好，非给咱找个不靠谱的，你说他会不会就是想让咱俩死在这里？”

　　江竹意照着二球的脑袋又踢了一脚，这才走过来帮洪涛解开了手上的鞋带，刚才系了个死扣，还真不好解。

　　“还贪图美色……你看你现在的德性和美女有一毛钱关系吗？别自夸了啊，如果没有那兜子钱，你美成花儿他也不会起歹心。古人总结的好啊，人为财死鸟为食亡，一点都没错。”洪涛解放了双手，坐在地上自己解脚上的鞋带，一边解还一边对江竹意反唇相讥。

　　“哈，合算你还不领情？要不我把他弄醒，再把枪给他，看你会不会刀枪不入！”江竹意很不高兴，她不打算让洪涛领情，但也不能忍受这种污蔑。自己难道比花儿丑吗？难道不值一百万吗？

　　“别闭眼啊，我要杀人灭口了，咔嚓……自己拿着玩去吧。”洪涛的嘴撇的比江竹意还歪，也没多废话，直接拿起车顶上的五连发，对准江竹意片刻都没等，直接扣动了扳机。

　　江竹意让洪涛这个动作吓得魂飞魄散，不由自主的闭上了眼，结果听到的不是火药爆炸声，只有金属碰撞的响动。

　　“你……你这……混蛋，你又骗我！”接过洪涛扔过来的枪，江竹意强忍着马上就要跳出来的小心肝，麻利的退出了子弹。这才发现，子弹到真是子弹，不过都是打过的，里面没有药也没有钢珠，空的。

　　再然后江竹意一跺脚，轮着枪当棍子就往洪涛身上招呼。太尼玛坏了，明知道枪里没子弹，还装得那么像。不用问啊，这就是非要自己动手解决二球，他屁关系都没有。

　　“我靠，你真打啊……别闹了，先把他弄醒给咱带路，但愿你那一脚没把他嘴踢坏。”洪涛躲开倒是躲开了，可是感觉到了被枪带起来的风声，知道江竹意用的力气不小。

　　这个女人真生气了，没别的办法，赶紧搂过来亲两口吧，这里不是缠绵的好地方，赶紧到废弃的村子才是真格的。

　　二球的嘴没坏，江竹意只在他脚踝上踢了一脚，他的惨叫声就又响彻了山谷。然后不管他如何求饶，江竹意都不吱声，拖死狗一般把他拖上了副驾驶，又用他自己的鞋带把那只没受伤的左手绑在了车门副手上。

　　“我让你自己选，带路，到地方我给你个痛快；不带路，我把你交给她，如果天亮之前你能断气算你撞大运。我们俩沿着原路开回去，等郑大发自己回来带路。”

　　“你也是个见过血的人，别墨迹，想活肯定是没希望了。我给你交个底吧，就算我不弄死你，老郑也得弄死你。就在你被通知给我带路那一刻起，你就是死人了。”

　　“别叫屈，人这一辈子总有赚的时候，也有亏的时候。你本来十多年前就该死，现在已经赚了。做人要知足，你说对不？”

　　洪涛不是没废话，而是废话连篇。把要了人家的命说得就和是多理所应当一般，就差给二球做思想工作，让他自己一头撞死了。

　　“……给我个痛快吧，是不亏……沿着这条路一直走，见到一块大石头左转下沟，顺着沟一直开，到头再爬上去，翻过山梁就是了。”

　　“大哥，现在就给我一枪吧，我疼得受不了了……呜呜呜……”腰椎受了伤，胳膊又被硬生生扭断，二球说话都有些哆嗦。不过他的脑子好像还没乱，知道今天碰到了狠角色，没有任何逃生的机会，只求少受罪。

　　“别，咱是讲究人，说了到地方再送你走就不能食言。你再忍忍，来，咬着这幅手套。”现在就动手？那是不可能的。不见到那座村子、不找到放羊的老头，洪涛绝对不会再伤害二球。

　　说的容易，一条羊肠小路、一道沟、一座山梁，真走起来又耗了一个半小时。古人不是说了嘛，人之将死其言也善，二球还真没说瞎话，翻过山梁之后，下面就是几道已经废弃的梯田，右边的缓坡上就是一座小村子。不过看上去和鬼宅差不多，残垣断壁，影影绰绰，很是吓人。

　　“羊大爷，在家吗？我是郑大发的朋友。”穿过整个村子一直到了村尾，终于发现了一座比较整齐的院子，看样子是有人住。洪涛停好车，先没去碰院门，只是站在门口大声喊。

　　“发子让你来的？”半晌，院子里有了动静，然后一个黑影举着一盏油灯出现在门口。油灯的火苗太暗，还闪来闪去的，洪涛只能分辨出这个是个很瘦的老人，脸上胡子拉碴，但具体长啥样真看不清。

　　“对，郑大发说给我准备了住的地方，我打算和我媳妇在这里避避暑。”洪涛这才叫睁着眼说瞎话，带着媳妇来这里避暑，谁会信啊。

　　不过话就得这么说，总不能说我是逃犯吧。既然郑大发说这个老头没问题，那洪涛就只能信，不能再把老头弄死，那靠谁出去给自己买吃喝呢。

　　“杨大爷……杨大爷，救命啊……”这时车里突然想起了凄厉的喊叫声，二球真没认命，还想最后一搏。至于说会不会牵扯这位大爷也一起死，他就管不了了。


第0836章 去他个球

　　“那是二球吧，他咋了？”羊大爷侧耳听了听，就准确的分辨出车里是谁。不过他并不慌张，连地方都没动，就和洪涛面对面的站着。

　　“嗨，我郑舅舅说了，最好别留着他，结果我还没动手呢，他到先见财起意了。如果不是我不认路，他早就到山沟子里喂獾子去了。”

　　“这事儿您就别管了，一会儿我会处理了他，保证不给您添麻烦。”洪涛有点好奇这个老头，他还真姓杨，胆子也真大，方圆十几里恐怕就他一个人，居然不怕自己和江竹意。

　　“房子就在院子后面，二球也是老相识了，给他个痛快吧。出了村往东一里多路有个大炕，早年地震留下的，你们回来的时候慢着点，人老了睡得轻。”杨大爷好像也同意洪涛的做法，还给指了一个埋骨之地，然后举着油灯转身进了院，但是没插门，只是虚掩着。

　　“这老头不会有问题吧？要不我们换个地方，刚才他动手的地方我看就不错，沟很深，下面还有灌木丛，扔下去很难发现。”江竹意对杨老头也有点摸不准，不打算按照老头的指点处理二球。

　　“他死在什么地方有关系吗？以后这位大爷就是咱俩的后勤采购了，不信他我们俩就得饿死。走吧，赶紧完事赶紧回来睡觉，折腾一天累了。”对于江竹意的担心洪涛认同，但担心也是白担心，自己和江竹意都没得选。

　　“我就知道刚才在车上你没睡，哼，别想骗我！”江竹意跟着洪涛上了车，对缩在副驾驶位置上的二球根本无视，还和洪涛斗嘴玩呢。

　　“真能耐了，你还有这个本事？”洪涛确实没睡，这个时候还能睡着觉不成二傻子了嘛。但也不是故意装睡骗二球动手，他真不知道二球会起歹心，只是在闭目养神，脑子里琢磨的全是下一步该如何走。

　　直到二球把自己的枪拿走时才觉出了不对，但依旧没有什么表示。他想让二球把自己带到目的地再说，反正那支枪里也没子弹，还不如烧火棍好用呢。

　　至于说最后一颗子弹哪儿去了，当然就在枪里。只不过这把枪的弹匣是坏的，弹性不足，最后一颗子弹不能自动上膛，必须手动拿出来塞进枪膛。要不说啥事儿都得熟悉呢，一个小小的弹簧片就要了二球的命。

　　“那当然了，我能听着你的心跳知道你睡没睡。当初在广州你刚见到我时，很多次我都想在睡梦中杀了你为父亲报仇。但我又不敢，生怕你没睡着，这个本事就是那时候练出来的。怎么样，你不知道吧？”能有一样让洪涛咧嘴的本事，不管多大多小也值得江竹意显摆显摆。

　　“听到了嘛，哥们，你还打算动她？她是个吃人不吐骨头的妖精，碰上我这么心软的你就偷着乐吧，上辈子积大德了。”洪涛还真不知道江竹意有这个本事，看来自己也没少在鬼门关上溜达，生死就全在她一念之差上。

　　“我不想死……”二球已经没有了刚才的勇气，死这个玩意有人真的能不怕，但那只是短时间的一种冲动，你让任何一个人慢慢等着死，还告诉他什么时候会死、会死在哪儿，世界上恐怕没一个人能受得了，哪怕是得了绝症的人也一样。

　　“别哭，这样就跌份了。大老爷们得有点尿性，反正你也活不了，干嘛不壮壮门面呢。小妖精，一会儿你打算怎么给二球哥送行啊？”

　　站着说话腰真不疼，二球但凡有一点可人疼的地方，洪涛也不想弄死他。可惜啊，这一路上自己愣是没找出来他的优点。

　　要智慧没智慧、要眼光没眼光、要武力没武力……这样的人跟着自己只能找麻烦，放到社会上也不能为社会主义添砖加瓦，死应该是他最好的归宿。

　　“扭断脖子吧，这样很像摔下去伤的，也不痛苦，转眼间的事儿……这是什么味儿啊？老娘改主意了，我先弄断你的四肢，然后再用棍子捅进去，让你拉裤兜子，明天还得我擦车！”

　　江竹意从后面抓住了二球的脑袋，左右晃了晃，描述着死的方式。结果还没说完，突然闻到一股子怪味，耸着鼻子四下搜索了一番，最终确定了，这股子味道是从二球身上发出来的，他被吓得大小便失禁了。

　　最终江竹意也没实现诺言，二球还是被她扭断了脖子，然后一脚踹进了那个大圆坑。这个坑很出乎洪涛的意料，本来以为就是个普普通通的凹陷，没想到用强光电筒都照不到底，就和一口直径百十米的深井差不多。

　　回到杨大爷的院子，洪涛和江竹意蹑手蹑脚的拿着东西溜到了房子后面。合算这个院子是前后两个半，杨大爷住在前院的三间北房里，中间半个是羊群待的地方，再往后还有一个带门的小院，依旧是三间北房和东西各一个破棚子，里面到底堆的啥大晚上的也看不清。

　　“呦呵，我郑舅舅可比我亲舅舅大方多了，这得花不少钱吧。”房子在外面看起来不咋地，一半砖一半土坯，年头也不短，窗户框上连油漆都剥落的差不多了，可是进了堂屋之后里面却是另一种情景。

　　灶台方方正正、墙壁上贴着雪白的瓷砖，上面还吊着PVC盖板，地面也用水泥抹过，不算特别光滑，应该是手艺不太好，但总比喜儿家的硬土地强多了。

　　右边的屋子是卧室，炕边上还立着一张没开封的席梦思床垫，大衣柜、五斗橱、电视柜一看就是宜家的牌子。这玩意比较好运输，一包一包的运进来，现场组装很容易。

　　左边的屋子里没有炕，中间用塑钢和毛玻璃打了一道隔断，里面是盥洗室，还有个喷头，但没热水器，看管路是通往屋顶的，估计上面可能有太阳能热水器之类的东西。

　　外面则放着一台还没开封的洗衣机，洪涛拿着电筒照了照，上下水都有，唯独没有电源插座。不光这里没有，卧室电视柜上的电视、DVD机也同样没电源插座，屋里倒是有灯泡，可是没电。

　　这倒也合理，一个废弃的村子、一个放羊的孤老头子，谁会单独拉一根电线进来呢。不过郑大发也不是傻子，没电的地方弄这么多电器肯定有他的用意。到底怎么回事还是明天再琢磨吧，现在洪涛是又饿又困，溜溜折腾了一天，午饭和晚饭都没吃，扛不住了。

　　“哎，真有热水嘿，来来来，咱俩先冲冲，然后你去给我弄点吃的，吃完了睡觉，有啥事儿明天再说。”吃饭好办，堂屋里靠墙堆满了方便面、饼干、饮料箱子，想来里面也不是空的。

　　但是在吃饭之前洪涛很想干净干净，这个毛病恐怕一辈子都改不过来了，遗传啊。原本他并不指望喷头里有热水，只要有水就很满足。

　　不过开了一会儿之后，水温居然挺烫，还得用混水阀调整一下才能用。这是个大惊喜，光自己干净已经不能满足了，江竹意也必须跟着干净，否则晚上咋抱着她睡呢。

　　刚劫了一个人、弄死了一个人，有可能还是两个，还能吃得香睡得着吗？答案是稍微有点难度，但可以克服。

　　洪涛和江竹意都不是没见过生死的普通人，不敢说尸山血海里闯过，但死几百人、还死的血肉模糊的场面也见过，对这些事儿已经具备一定免疫力了。否则早在宋朝就已经愁死了，轮不到再穿越回来。


第0837章 逃亡第一夜

　　但这个玩意不是与生俱来的天赋，而是需要后天不断磨练，很长时间不见生死，猛一碰上还是会有些忐忑。

　　吃饭倒是不碍事儿，因为江竹意扭断二球脖子的时候洪涛正叼着烟仰望星空呢。这里的星星真多啊，密密麻麻的和粥一样，银河也真是银河，斜着穿过星空，拉出一条长长的白色绸带。还没等洪涛触景生情感慨两句，江竹意那边就完事了。

　　死人不可怕，而是死人带来的后果有点严重。假如和江竹意拷在一起的那个人真的死了，自己和江竹意又无法出面道出真相，这个大屎盆子必然要扣在自己和江竹意脑袋上。

　　原本有些部门只是中立或者按照程序执行，现在就不得不暂时站在周家一边了，因为这已经不是谁家的事儿。

　　让一个正在接受组织调查的人就在眼前生生被劫走，还用问这个人到底冤枉不冤枉吗？只要你动手了，整个事件的性质就会截然不同。以前是互相倾轧、算规则内的手段，现在是公然藐视法律、算是和全体人民敌对。

　　可是外面到底啥情况光靠想是没用的，洪涛还没神到掐指一算就可以前知五百年、后晓五百载的程度，失去了消息来源他照样两眼一抹黑。

　　洪涛睡不着江竹意就也睡不着，现在洪涛是主心骨，不能乱，她得想办法让洪涛尽可能的休息，只有休息好精力才能充沛。

　　怎么让一个男人尽快休息呢？办法其实特别简单，有些事情就得反着来。古人不是说了嘛，欲让其灭亡、先使其疯狂。

　　“别想了，闻闻我身上香不？你让谁给准备的这些东西，还有檀香皂和洗头膏，这些东西在商场里都不好买到了吧。”江竹意就打算先让洪涛在自己身上疯狂，折腾累了自然就睡了。

　　“我是在想该怎么惩罚你的问题，这次的事儿大部分责任在你身上……嘶……轻点，别想就这么蒙混过关。”刚开始洪涛还没这些兴致，一脑袋麻烦也提不起精神头，但看着像小猫一样跪伏在两腿间的女人剪影，享受着她愈加熟练、贴心的服务，很快也就只剩下嘴上严厉了。不光没有任何动作制止，还放松了身体。

　　经过这次涉险，洪涛觉得江竹意又有了些变化，不是身体上的而是心理上的。如果说以前自己和她是一对儿合作者，自己占据的主动权更多，现在她又变成了当初那个完全依附于自己的女人。

　　再有心计、再有想法，凡是自己需要的她就顺从，不仅顺从，还要尽可能的做好，不会留一点余地，也没有一丝矜持、尊严之类的考量。

　　甚至比当初还服从，即便自己故意找一些她以前不太喜欢、每次都要强制的姿势，她也不像原来那样抱怨带敷衍了。这种变化恐怕就是彻底归心了吧，她要把她的一生都绑到自己身上，不再想成为一个单独的个体了。

　　男人和女人就是这样，只要有一方完全放开，另一方也会跟着进一步。有了江竹意的引路，洪涛也把那些麻烦暂时扔到了脑后，全身心的去享受眼前这具充满热情、动力和诱惑的躯体，努力也让她感受到自己的热情，这就叫回报。

　　一场大战，这次可真叫大战了，时间虽然不太长，可两个人都已经浑身湿透、气喘如牛，连换姿势的力气都没了，就保持着原样进入了梦乡。

　　可惜他们俩碰到一起经常就是睡不好的，这是天注定无法改变。洪涛眼睛是闭上了，小呼噜也打上了，可是大脑并没彻底闲下来，还在偷偷的转。

　　这次的梦很奇怪，以前从来没做过，它的内容不牵扯任何一个时代，也没有任何画面。就好像有个人在一片迷茫的雾气中和自己聊天，语速还很慢，一个字能念半天，声音极度缥缈，必须支楞着耳朵玩命听才有可能听到。

　　“完了，我哪儿也去不了了，合算上面也有拨乱反正这么一说。我是把档案都销毁了，可是他们也没惯着我，硬生生就把我扔到了这个时代作为终点，还不允许申诉。”

　　“幸亏当初我没脑子一热去上面混，看来那地方也不咋地，没事儿也是各种运动。这一派干的错事儿下一派上来就不承认了，转来转去合算他们永远没错，也不用赔偿什么……”

　　话听完了，洪涛也醒了，这段话根本不是聊天，更像是一个通知。大概意思就是洪涛利用了他们的某些漏洞肆意篡改天条，虽然没证据，但经过他们认真商议，本着公正公平的原则，一致认定自己是个卑鄙的投机分子，并且在上次运动中非法获利。

　　最终咋处理呢，好像他们比较怕把自己带回去公审，干脆就断了自己再上去的路，直接扔在这个时代里自生自灭了事。换句话说，自己恐怕就要老死在这辈子了，再有雷劈在头上应该也没用，也不是说没用，肯定会死得更快。

　　“姑娘，以后别动不动就要死要活啦，哥哥我真护不住你……哎，人呢？江竹意！”洪涛本意并没想再四处乱窜，这么窜来窜去的什么时候是个头啊，搞不好会给弄成神经病的。

　　可是这件事儿不光牵扯到自己，还有一个江竹意呢。她一直都盼着自己能带着她继续去别的时代看看，这下彻底完犊子了。

　　但这还是小事儿，当洪涛发现身边一个人没有时，脑袋立刻嗡的一声，好几种假想瞬间冒了出来，她会不会……

　　“你醒啦？再睡会儿吧，我正收拾屋子呢，你起来也没地方待。我看了，箱子里还有罐头、果酱和黄油，一会儿我给你做顿西餐吃，再配一瓶红酒也不错。”

　　但这种担忧只持续了两秒钟不到，江竹意的声音就在外间屋响了起来，然后一个穿着自己运动服、头上包着运动裤、左手拿着抹布、右手拿着鸡毛掸子的身影就钻了进来。站在炕头先给自己来了一个长吻，又像哄小孩一样轻声轻气的在耳边说着安排。

　　“……你不会真的打算在这里过日子吧？”看着江竹意这一副居家好妻子的打扮，洪涛都不知道该说什么好。

　　平时两个人相聚时大部分家务活都是自己帮她干，她不管是撒娇也好耍赖也罢，总归是不愿意动。现在可好，完全反过来了，很有点孙丽丽的做派。

　　一个女人啥时候才会变成这样？在她觉得找到了归宿并且很幸福的时候。可是怎么琢磨现在的处境也离归宿和幸福有很大差距，这尼玛是避祸啊，能不能避过去还两说呢。

　　“有什么不一样吗？在哪儿不都是生活，只要有你在就算天天种地喝粥我也高兴。早上起来的时候我出去转了转，假如真能在这里有几亩地，谁也不来烦咱们，就这么过一辈子也挺好的。”

　　“白天你去下地干活，我在家收拾屋子做饭，晚上回来我就伺候你。要是再有个孩子，我就教他读书认字，长大了再给他娶媳妇，一家人都在一起多好！”

　　江竹意确实变了，连想法都变了，一夜之间从个雄心壮志的女强人变成嫁鸡随鸡嫁狗随狗的小女人。看她脸上那副陶醉的表情，就知道这番话不是编的。

　　“我不会种地……要不你去种地，我在家做家务？”洪涛很不忍心打破她这种对幸福生活的遐想，可现在真不是搞什么情调的时候，还是回到现实中来吧。


第0838章 二里沟的电波

　　“……也对，我把这个事儿给忘了，你向来都是靠女人养活的。那成，我去种地，你就在家养着，想打猎就去打猎，想钓鱼……这边不知道有没有水库和小河，要不去问问杨大爷？”

　　洪涛是打算让江竹意认清现实别再瞎想了，可江竹意楞没听出来话里的戏谑成分，歪着头琢磨了一下，还觉得洪涛说得很有道理，赶紧把她的设想改了改。

　　“是不是非得我动手你才不和我装了？我的手表和手机呢，我的包呢？”后面这段话江竹意就说得没那么真诚了，脸上虽然还是满满的幸福感，可惜表演的成分太重，或者叫演过了，太做作。换来的不是洪涛的怜惜，而是屁股上的一巴掌。

　　“给，讨厌，你就不能多陪我高兴一会儿啊。”挨了一巴掌，江竹意揉着屁股把洪涛的东西从五斗橱里拿出来，还撅着嘴打算装可怜。

　　“现在外面一大堆人琢磨着怎么弄死咱俩，也就你个缺心眼的玩意才觉得高兴！去，穿上裤子，咱俩开车出去一趟，这里没信号。”

　　洪涛拿这个满身都是戏的女人也没辙，她是越活越长进了，拿饰演各种角色当游戏玩。自己可没这种闲心，先想办法活着吧，实在活不了那也不能让某些人太舒服。没辙，就这么记仇。

　　“我找了，这里没有我能穿的衣服，都太大。”江竹意上身套在洪涛的运动服里，下身啥也没有，再加上她个子高，穿洪涛的衣服也就将将能盖住半个屁股。

　　“凑合凑合吧，这地方连人影都没有，咱就别搞什么颜色搭配和版型了成不？你以后少和黛安学，她从小就那么讲究惯了，咱们能成吗？来，就这条吧，晚上我找针线给你改改。”大衣柜里衣服倒是不少，还有冬天的羽绒服，都是新的，可惜款式和样式有点土，而且没有女款。

　　洪涛记得当初和郑大发提过自己要带金月来，不知道二球这个货是怎么准备的。冲这一点他也该死，谁让一个女人穿不漂亮，能死已经很幸运了。

　　“嘻嘻嘻，你就像电视里那些下乡知识青年，如果再把头发留长点，弄个锅盖型就更像了。”不光江竹意的衣服不合身，洪涛也一样。

　　他翻了半天也没找到一条合适的裤子，只能是凑合。一件蓝衬衫配一件黑夹克和一条哆哆嗦嗦太阳一照就闪光的裤子，还都是楞新楞新的，模样大了，看得江竹意坐在炕上笑得都快站不起来了。

　　“你看你这个大裤裆，就和生了八个娃差不多。拿着钥匙和枪，你开车！”洪涛瞥了一眼江竹意，自己也笑了。她那副长相过于精致了，配上这么一身衣服真的很滑稽。说城里人不像，说乡下人也不像，就和一个不入流的蹩脚演员差不多。

　　二里沟，这是村子的名称，洪涛和江竹意在院子里没找到杨大爷，连人带羊都没了，干脆也不和他打招呼了，开着车慢慢出了村子。在村口发现了一块破烂的石碑，上面写着村子名。

　　这个名字还算贴切，村子旁边那条山沟直线长度差不多真有一公里，站在村口一眼望过去就像是一张闭着的大嘴。沟两边都是黄土山，只有沟底绿色最浓，看样子以前这里应该有条小河或者小溪，可惜干涸了。

　　那什么地方有信号呢？昨天晚上来的时候洪涛留意过，就在二球发难的那个山头上有，顺着原路往回开吧，一路开一路找，别的地方没人带着也不敢瞎溜达。这里根本没路，搞不好就翻到沟里去了。

　　“不是我不给你电话用，是这玩意不能随便乱用，除了必要的通讯平时最好连开机都别开。”事实证明这一路上都没手机信号，最少也要开到这座山的半山腰才有点，想要通话质量，还得上山头。当洪涛拿出一部新手机往里塞卡时，看到江竹意的眼神觉得有必要解释解释。

　　“我没人可联系，要手机也没用。我是在想你这些都是和谁学的，如果逃犯都和你一样，我们警察全都得累死。”江竹意冲洪涛那三部手机和一大把电话卡努了努嘴。

　　“小江同志啊，现在必须得站稳立场。你已经不是啥警察了，而是一个负罪的逃犯，还是主犯，我只不过是从犯而已。”

　　“以后想问题不能再把自己当警察，那一篇翻过去了。你不是想辞职吗，正好，现在你用行动自绝于人民，连辞职报告都省了。”

　　洪涛真想一脚把这个一会儿精明一会儿糊涂、也分不清啥时候明白啥时候晕乎的女人踹下去。要不是她拉屎不想着擦屁股，自己也不用落到如此地步，还有脸笑呢。

　　“你打算和谁通话？到了这个时候还会有人肯帮咱们吗？”江竹意撇了撇嘴，对于这个问题她无话可说，错了就是错了。

　　“小江同志，不要那么消极，世界上就没有不可能的事儿，凡事儿都得看利益。只要利益足够，敌人也能成为朋友。”

　　“喂，托马斯，收到我发的东西了吗？呵呵呵，别紧张，我并不打算拿这个东西威胁谁，更没有讹诈的企图，只是用来保命的。”

　　“说实话吧，发给你的是副本，还有两个副本我发给别人了。咱俩说起来也没什么太深的关系，假如真的斗败了，黛安我是不会搭理的，她犯不着跟着一个逃犯耽误人生。”

　　“不过吧，现在还不到绝境，能不能险中取胜还得看有没有人肯帮忙。这件事儿黛安基本不知道内情，我也不强求，你给我一个答复，能不能帮我。答案能否都不影响黛安，我也全理解。”

　　洪涛昨天中午已经在网吧把U盘里的资料和录音都发到了托马斯邮箱里，另外还有两份是给冯女士和张媛媛的。

　　但美国离自己有点远，不到万不得已最好别去启用境外势力，那样性质就又变了，容易让人抓住把柄。

　　尤其是像冯女士家的这种情况，一个挂羊头卖狗肉的军火贩子，虽然本身是华人，可是和国内真没什么联系，反倒有更多对立面。托马斯不同，他不是华裔，可定居在香港多年，利用媒体来说这件事儿最合适，也最犀利。

　　“先说你打算做什么，我考虑考虑。”托马斯估计都考虑一宿了，即便是不知道这件事儿的始末，但仅凭那些资料和录音，大概也能猜出是什么状况。

　　“我只想让这些资料曝光，现在任何交易都救不了我。自古华山一条路，不是对方死就是我死，我想搏一把。对方也不是很有把握能完全控制舆论，最终什么结果全得看上面的意思。”

　　其实怎么处理这件事儿已经不用太费脑子琢磨了，事情都是明摆着的，闹到这个份儿上已经失去了和解的可能。

　　这也得怪周家太自负，估计连周川的意见都没听取，总觉得踩死自己就和踩死一只蚂蚁差不多。不承想自己这只蚂蚁大大的狡猾，还特别胆大，现在不管是自己还是周家都只能背水一战。

　　先找到自己和江竹意，周家大获全胜；先让自己把资料抖落出去，不管自己和江竹意是死是活，周家这颗大树都要伤元气，搞不好就得倒下。

　　倒不是说自己有这么大能量，主要是架不住旁边推的人多，盼着他们倒霉好让自己上位的人不要太多。估计这些人现在也正密切关注着事态发展，每天给自己和江竹意祈福呢。


第0839章 开始反击

　　“……你想办法到南边来，我送你去南非。那边和中国没有引渡条约，我可以托朋友帮你申请政治避难，获得身份之后再去瑞典。”

　　“凭借你的才能到哪儿都不会受穷的，你还有公司和工厂，依旧可以让黛安帮你管理，她也可以跟着你一起过去。”

　　托马斯并没去考虑洪涛的请求，那种东西不用考虑，用了也不见得就能获胜，后遗症太大。为了让女儿得到幸福老头也算拼了，连老底都端了出来，不再和洪涛装傻。

　　“托马斯，我要是想跑早就跑南美去了，那边的国家我还算熟悉，也都没有引渡条约。可是我不想走，有些事儿你可能还不清楚，有时候一个男人就得挺着胸膛站着不动，就算腿软用根棍子撑在后腰上也不能退，否则一辈子都硬不起来了。”

　　“黛安喜欢的不是我这个肉的身体，也不是什么经济头脑，那些都是虚的，她喜欢我这个人。假如我连寻仇的唯一机会都不敢去试试，眼看着仇家把我弄得妻离子散，还得卷铺盖卷跑路，仅仅就为了多活几年。”

　　“跟着这样的男人过一辈子黛安半夜会不会惊醒？你这位老丈人放心吗？下次再遇到事儿，我还会不会扔下她跑路？逃跑是一种慢性病，只要发作就没有治好的那一天了。”

　　这些话并不全是洪涛的内心所想，或者说是内心所想也没必要这么说出来。他又在耍心眼，托马斯到底经历过什么不清楚，但他很可能被人打断过脊梁。这件事儿洪涛可以肯定，不用打听也能感觉出来。

　　洪涛觉得自己和他讲道理是没用的，他知道的道理比自己还多，唯一有可能触痛他的就是往他伤口上戳。戳疼了，说不定会让他认同自己，因为同病相怜嘛。他肯定不想让自己走他的老路，也去受那份罪。

　　“……我觉得黛安喜欢你不是没有道理的，女儿长大了，会看人啦……可是有时候、有些事不是个人能对抗的，你真愿意为了一种理念去冒这么大风险？”

　　托马斯的伤口好像真被戳痛了，但老奸巨猾就是不一样，他已经没有了激情，顶多是咧咧嘴，然后还是那副德性。

　　“现在说这些都晚了，没有回头路，我为了救同伴很可能弄死了一个官方的人，现在就算想躲也躲不了。别说去深圳找你，能不能到黄河边上都是问题。”

　　“要是我失败了，麻烦你转告黛安一声，让她帮我保住我家的小院，再把我埋在父母身边。公司的股份我已经都转给她了，蒸汽烟这份产业就算是我给她的临别礼物吧。”

　　一计不成洪涛马上又来了第二计，你不是皮糙肉厚不怕疼嘛，那我就来点悲怆的戏码。你总不能是铁打的人吧，我都演得这么动情，声音都哽咽了，好歹给点反应呗，全碰上你这样的观众演员都得饿死！

　　“……我尽量试试吧，发出去没问题，这边不嫌事大的记者很多，这种东西也没太多政治问题。但我怕一旦发出去了，你的处境会更难。”

　　不得不说洪涛的演技确实不错，平时不用并不意味着演不好，关键时刻拿出来才会奏效。托马斯终于吐口了，是真是假难说，但至少答应了下来。

　　“你这个老丈人是我见过最棒的，好好活着，注意身体，说不定你还能享受到女儿女婿的孝敬，保不齐能抱上外孙外孙女啥的。”

　　“我不多说了，这边通话不太安全，不要打这个号码，隔两天我会再联系你，好运。”演戏也是很累人的，一个场景就让洪涛浑身疲惫不堪，没有精神头再闲聊了。

　　“好运！你真是个麻烦的家伙，到现在我都不确定是不是上当了。”托马斯对洪涛的承诺好像有点动心了，如何判断一个人说话的真实性，有时候是一种感觉。到底这种感觉准不准不重要，重要的是人们往往会享受这种感觉。

　　“你可真坏透了，打个电话还能掉泪，生啊死的，怎么不说要把我埋在你身边，我是你的大老婆！”江竹意一直静静的听着洪涛白话，脸上的表情随着话题不断变幻。如果不是山风比较清爽，关键时刻能把头伸出去换换气，说不定就吐车里了。

　　“大老婆就更不能死了，你死了谁帮我养孩子、谁帮我盯着家产别让她们败光了？记住，做大有做大的责任，不是光有权利，现在你还想当大老婆吗？”昨天自己只不过是随口那么一提，百分之八十是为了安抚她，没想到她认真了。

　　“……你说不让我死我就能活了？别忘了，我才是主犯。要不我去自首吧，事情都是我干的，你关几年估计就放出来了。”

　　一听大老婆还有这么多麻烦，江竹意已经有点生无可恋了。怎么别人当正宫娘娘都是威风，轮到自己就成了倒霉差事呢。

　　“那可不成，我一挨电棍就啥都招了，扛不住。到时候我找个和你差不多体型的女人绑回来，浇上汽油开枪自杀，死了之后怎么烧我也不疼，旁边再放上那些资料，谁去玩命追查啊。”

　　“你把妆画得丑一些，自己去深圳找托马斯还有可能，然后出国折腾去吧。咱俩一起走不太可能，我也不想走。”

　　洪涛很想和江竹意说说自己做的梦，让她别再幻想成为无敌的存在，可是话到嘴边又说不出来。说实话很伤人，已经说跑了一个金月，江竹意如果再离开，生无可恋的就是自己。

　　“在你眼里我真的很美吗？比齐睿和黛安还美？”江竹意上辈子一直耿耿于怀的就是她的长相，宋朝人视她为丑女，即便到了欧洲变成美女，但被家乡人看不上眼的事儿她几辈子都忘不掉。洪涛平时也很少用这种肉麻的话夸人，想听一句你真美基本没可能。

　　“不美我何苦救你？就为了你那糟糕的技术？每次都是和牙齿摩擦？你当我是铁做的啊！”好话到了洪涛嘴里也听不出好来，他最喜欢戳别人肺管子，怎么难听怎么说，越是亲密的人就越容易享受到这个待遇。


第0840章 灵感来了

　　“放屁！我特意和黛安学的，不就是人家嘴唇薄一些嘛！我看你是又想那个洋婆子了，她好你找她去！咣！”

　　完蛋，洪涛这话太恶毒了，江竹意在那方面确实不太灵光，主要是嘴小。相反的是黛安最擅长这种方式，她的嘴唇厚且嘴大。

　　可是这种事儿心里清楚就成，还非说出来就太气人了。饶是江竹意忍了又忍，依旧没忍住，摔上车门都不愿意和洪涛一起待在车里了。

　　“会长，忘了您的常用联系电话号码，又不便随便拨打，请告之。”江竹意下车了更好，洪涛下面的谈话也不想让她听见，先发了一个短信到白女士手机上，很快就有一个电话号码发了回来。

　　“洪师傅，这到底是怎么回事儿？我和改之担忧了一整晚，他早上就已经回京城了。”洪涛换了一个新卡按照号码拨了回去，刚响了一声，电话另一头就传来白女士焦急的声音。由于网络延迟问题，还听不太清楚。

　　“您别急，顺便转告齐叔叔，千万别有任何表态，也不要四处打听，略微关注一下即可。这件事儿比较复杂，电话里说不清，不过可以肯定的是，这次我和周家之中肯定会有一方倒下，没有调和的可能了。”

　　“我给您打电话主要是想让您安抚一下睿睿她们，毕竟她们岁数小、经历的事儿少，一听到什么风吹草动就容易慌。今后几天有关我和周家的消息恐怕会非常吓人，您一定确保她们不会有什么出格的举动，一旦她们卷进来我就彻底输了。”

　　洪涛和白女士没什么客气的，也不用互相试探，该怎么说就怎么说。她已经快和自己绑到一起了，自己完蛋她家也好受不了。

　　但洪涛怕的就是白家会出于自保的目的贸然出手，看似是帮了自己，其实是害了自己。让上面一看，好嘛，你不光是逃犯，还和一堆官商勾结成小团伙。这是要干嘛？不管干嘛也得先捏死算，没有放过的可能性。

　　另外就是齐睿、欧阳凡凡和黛安。黛安有托马斯安抚，她本身脑子也够用，应该不会太冲动。但另外两位就不太靠谱了，齐睿是耳根子软，又迷信；欧阳凡凡是贼大胆，一肚子坏水。

　　这两个人凑到一起万一搞出点动静来，自己就顾不过来了。她们是自己未来的希望，谁倒霉都等于是断了自己一线生机。

　　“这件事儿您放心，下午我就给她们打电话，不管用什么办法也要让她们到香港来，我亲自看着她们。不过有件事儿我还想问问，这次是凶是吉？”

　　“不是我不相信您，主要是有些事、有些人需要我心里有底才好应对。”白女士的立场还是很坚定的，或者说太迷信洪涛的能力。前面很多事都证明了只要洪涛说成就必须成，现在她就需要洪涛说句成。

　　“先凶后吉，只要度过前面的坎坷后边就是坦途。这也是命数，算是我的一道坎吧。”这次洪涛没说实话，他不是圣人，需要帮忙的时候也会耍手腕斗心眼，能警告白家别卷进来就已经很仁义了。

　　“这就好、这就好，有点坎坷不怕，我相信您可以逢凶化吉的。从早上开始冯家和张家的电话就没断过，各种消息都把我弄糊涂了。还请洪师傅见谅，毕竟我也是个俗人。”

　　听了这个回答，白女士手抚胸口大舒一口气的样子，通过无线电波都能让洪涛感觉到。这个女人真是奇葩，精明和愚钝完美的综合体。如果她能年轻二十岁，洪涛必须想办法把她拿下，她才是自己最好的大管家人选，可以代替韩雪的角色。

　　“冯家也知道了？”张家知道国内的情况洪涛不意外，他们和周家恐怕一直都有某种联系，只要周家有大动作他们可能不知道详情，但不会毫无觉察。但冯家在大陆好像没啥势力，也没有关系户，就一个魏老太太这两年也都在美国养病，谁会去通知她们呢？

　　“别忘了，美国有世界上最大的情报组织，在国内也有很靠谱的消息来源。他们有时候会成为大财阀的耳目，这种事儿瞒不住人的。”

　　“睿睿那位小姨和张家这些日子正准备邀请您来香港呢，他们两家数钱都快数抽筋儿了，突然出了这么一档子事有点蒙。”白女士的回答很直白，也很惊人，但洪涛觉得很靠谱。

　　当年自己和波音公司那位列文先生就是这种合作关系，他到底是什么部门的人已经无法明确界定了，是游走于政界、情报界和商界的一种特殊人物，针对情况会随时切换身份。这种人在美国有、在欧洲有、那中国恐怕也不能免俗。

　　“请我去香港……为什么？”洪涛对这件事儿理解了，但对冯张两家邀请自己的事儿不太理解，好好的干嘛这么热情？

　　“咯咯咯……您可真是贵人多忘事。那场大风暴真的刮起来了，大的吓人。我看了电视转播，整个房子都飞上了天，一座城市都变成了汪洋……”

　　“如果不是您事先提点，张家受到的损失最大，睿睿她小姨也没什么便宜可占。现在好了，这两家人就因为您一句话，几乎成了世界上最大的赢家，顶她们十年的经营都不止。”

　　“得到这么大便宜，您这位大恩人怎么能忘了呢，那样还是人嘛。张家老太太打算亲自到香港来迎接您，谁知道就这么几天，突然就……”一说起洪涛的神迹，白女士激动得声音都颤抖了，就好像洪涛发功的时候有一半是她自己的。

　　“哦，这样啊……白主席，您信因果吗？”白女士那边还在喋喋不休，洪涛却突然眼前一亮，兴奋的直拍自己大腿。当然了，为了控制情绪，手掌没拍下去，但重重的捏了自己一下，让疼痛逼迫自己的大脑把不该有的情绪都轰出去。

　　“当然信了，您是说……”冷不丁的冒出一句因果，白女士也停止了絮叨。


第0841章 大张旗鼓

　　“天机从来都是给有缘人的，但有缘人也必须承受由此带来的果。冯家和张家只受了因，现在需要承担果。我简单的说一下吧，京城有个杀毒软件公司叫微点，它的手里有一款新开发出来的杀毒软件。”

　　“我想让冯家和张家联合购买这款软件的所有版权，最好能控股微点公司。立刻、马上，有多快就多快，别在意钱。”

　　“然后让这家公司在香港上市，原来的董事长和主要工作人员留任，他们的联系方式和住址我随后发过去。”现在洪涛不得不努力学着欧阳清的口吻说话，越像半仙越好，白女士就吃这一套。

　　“这恐怕用不了多少钱吧？”白女士以为洪涛要弄个多大的果呢，原来就是一家内地不太出名的杀毒软件公司。这种事儿对冯家和张家来说都不用亲自出面，随便找个代理人就办了。

　　“不是钱的问题，这家公司现在牵扯到一桩官司里，这个官司和我目前的处境有直接关系。张家和冯家需要做的就是申诉、上诉，不停的闹腾。”

　　“不管在内地还是香港，只要有管辖权的法院都去，媒体也别放过，动静越大越好，我能不能度过这一关和她们两家有直接关系。但是您家就别掺合了，躲得越远越好。”

　　这两天洪涛一直都在琢磨一件事儿，就是该怎么合理合法的让周家处于被动。以他家的能量和地位，光靠几家小报只能起到恶心的作用，动摇不了根本。只要上面睁一只眼闭一只眼不搭理，那些报纸上的消息说不定都转载不到内地。

　　采用更极端的方式吧，洪涛觉得自己玩不好，掌握不好火候，搞不好会让自己更被动，就算最终和周家一起完蛋也不值啊。

　　但白女士刚才无意中给自己指了一条明路，这件事儿是由微点公司和克星公司而起，自己干嘛要一直纠缠在和周家的私人恩怨上呢？就事说事、实事求是岂不更好？

　　我拿微点公司和你们打官司，然后再加上舆论推波助澜，让这件案子逐渐浮出水面。牵扯到的部门每多一个，对周家而言就是成倍的压力，晾他周家也没有这么大能量可以摆平这么多部门。如果可以，他们也就不用私下派出那些军人来和自己交易了。

　　现在周家是不惜余力的要大事化小、小事化了，顺便拿江竹意的问题转移视线。先辈曾经说过，凡是敌人拥护的我们就要反对。你们想息事宁人，把余波控制在你们熟悉的范围里消化。

　　我偏不！只要这件事一折腾起来，扩大到一定范围，上面就不得不做出取舍。一旦上面表态要查了，周家的敌人也就会站出来落井下石。破鼓万人捶嘛，这么好的机会还不冲出来抢占有利位置，更待何时？

　　到了那时候谁也护不住周家，往前倒二十年，只要和周家有关的问题都会被有心人捋出来，不管是不是他们做的，全会一股脑的扣在他家头上。

　　而自己和江竹意也就成了和恶势力做斗争的正面人物，就算在斗争过程中也有问题，但瑕不掩瑜嘛。但凡是要搞臭谁，他的对立面就必须捧，这是一个立场问题，不是太致命的问题都可以被掩盖，哪怕事后再找机会算账呢。

　　那自己有没有大问题呢？洪涛好好想了想，好像真没有。就算那个人真被江竹意淹死了，谁敢承认呢？周家反正不敢，承认了就等于又多了一条罪过。

　　连军队都敢私自调入京城替自家人擦屁股，还有点组织性纪律性没？国之重器岂是能为个人服务的？放在古代这种行为就视同谋反，要诛九族滴！

　　至于说从纪检部门手中把江竹意救出来，还开了枪，这个问题应该也不是问题。纪检部门绝对不会承认他们和周家站在同一阵线上，到时候会一退六二五的。

　　连苦主都没有，自己就是从不法分子手中解救了一名警察，到不了人民英雄的范畴，好歹也得算是见义勇为的好青年，发个奖章啥的不是幻想。

　　现在的问题就是冯家和张家会不会去跟着自己蹚浑水，如果放在之前洪涛还真没把握，不过这场飓风把希望吹了过来。

　　冯家和张家是什么人？标准的商人，谁能让她们发财她们就帮谁。以前冯家跟着自己发了财，张家只是边缘人物，跟着蹭点。

　　但这次不一样了，两家的核心利益已经被触动，白女士不是说了嘛，顶她们两家奋斗十年的。而且自己还年轻，以后活的年头还长，会给她们两家再提供多少次这样的机会，就得看她们两家打算在自己身上投资多少了，这个道理相信两家人都很明白。

　　帮着洪涛和中国政府斗合算吗？肯定不合算，不管是张家还是冯家都没这个胆子。但是和周家斗一斗，她们估计就有点胆子了。

　　虽然周家也是官，官职还不小，但毕竟还没到一手遮天的程度，也没到不可动摇的地步。具体难度有多大洪涛不清楚，需要她们两家去自己计算。最终得出评估结果，那边利益大她们就会倒向那边，或者说两不相帮。

　　“那我明白了，冯家这边我会尽量做工作，张家那边恐怕就有点难度了。假如结果不太尽如人意，还请洪师傅原谅。”

　　白女士多精明的人，一听洪涛的解释立刻就明白是怎么回事儿了，这是要冯家绑着张家联手对付周家啊。

　　对于这个问题白女士还真不敢先打什么包票，内地的那些事儿她更清楚，一个政坛家族哪儿那么好就倒了。周家背后还有更大的利益集团，斗争会不会上升到那种程度、最终会不会舍弃周家，这些都是未知数。

　　“我不是说了嘛，您家在这件事儿里最好躲得远远的，欧阳家也一样，我也和天钺提过了。冯家和张家完全可以自己拿主意，缘分这个东西强求不得。”白女士不打包票洪涛心里反倒轻松了点，她没这么大能量，如果随口就吹，里面肯定有问题。

　　“那……有句话我不知道该不该问……”听了洪涛这句话白女士好像是长长舒了一口气，虽然没声音，但那种感觉洪涛能感受到。可是谈话到这里并没完，她还有问题。

　　“您问吧，是不是关于睿睿的事儿？”这次洪涛真没猜出来白女士想问什么，最有可能的是她想让齐睿也离自己远点，免得不小心卷进去。

　　“不不不，这孩子和您有缘分，我担心的不是她，而是您。要不我想想办法帮您先出来吧，等事情有了最终结果再回去不迟。”洪涛话里的意思白女士听出来了，她连口否认，而后让洪涛很是感动了一次。

　　你说她迷信、愚昧、没立场都成，但这个女人内心还是很善良的。她对谁好就是真好，甚至乐意亲身犯险也要帮你。当然了，这一切其实也是利益，只不过不是钱，而是其它方面。

　　“您的好意我心领了，但这件事儿必须我亲自面对。每个人一生中都会有一个大坎，我师父说这是劫数，躲是躲不开的。”

　　白女士真能把自己弄出去吗？答案是肯定的。周家的势力恐怕还渗透不进外交部门，这个部门看着不起眼，其实能量也很大。就算她不成，齐改之肯定也有不止一种办法能让自己顺利通关，带着江竹意也一样。

　　但那样一来，齐家就会有一个大把柄落到别人手里，保不齐以后就会变成大麻烦。如果自己能完胜还好，一旦没有预料之中的那么顺利，齐家也得跟着自己一起吃瓜落，何必呢。


第0842章 摸底

　　“可惜我没机会能见到您师傅一次，这也是命数吧。好了，那我就先挂了，您一定要注意安全。”白女士对洪涛的师傅一直都抱着仰慕的心情，随便收个徒弟都这么厉害，当师傅的还不得成仙啊。

　　要是凡人能有幸和这位老和尚多见见，必须是沾一身仙气，这玩意给多少钱都换不来。要不说一句话放到不同人耳朵里会得出不同理解呢，关注点也不同，这和每个人的思路是息息相关的。

　　“你这是和谁聊呢？什么因啊果的，还缘分，都到这时候了你还有闲心去忽悠别的女人！”挂断电话的时候，负气下车的江竹意早就没事儿了，正趴在车门上偷听洪涛的谈话。洪涛早就发现了她，也没故意回避。

　　“我是说正事儿呢，以后别一听我和女的说话就往歪处想，以前你没这么大的妒心，不会也是和黛安学的吧？还正宫娘娘呢，想做大就得这里宽广，有容人之量……还别说，你这里好像真宽广了不少啊。”洪涛捏了捏江竹意的脸，一边说还一边拍了拍她的胸，然后坏笑着把手顺着衣领伸了进去。

　　“呸，容人之量也不是你塞给我谁我就得惯着谁！找女人成，但必须得我给你找，不许你自己出去偷食。老实告诉我，你刚才是和谁说话呢？”

　　洪涛这套说辞加上动作对江竹意已经没啥效果了，她已经习惯和洪涛说话只抓重点不想其它，否则被绕进去好久都转不出来。

　　“是齐睿的母亲，我托她找人收购微点公司，光靠咱们俩斗不过周家。这次可不光是周川和周京，整个周家都上阵了。带你来的那些人就是周家老大派过来的，都是军中好手，咱俩打一个都不见得能占便宜。”

　　“这件事儿不能冲动，得动动脑子。我发现你这里越来越大，这里却越来越小了。”白女士的身份没必要瞒着江竹意，其实现在什么都不用瞒着她了。洪涛一边说手下也没闲着，好好衡量了一下江竹意的胸怀，然后得出一个结论，没以前那么结实了，但却更大了。

　　“我就知道你有办法，欧洲皇帝都不怕，一个小小的周家根本不值一提。以后我就天天出去惹祸，你跟在后面帮我收拾烂摊子，嘿嘿嘿……”

　　洪涛到底要怎么度过这次难关江竹意已经不太关心了，现在她只想和洪涛两个人一起待着，干什么都成，哪怕过几天就死了也没关系。当然了，能活着更好，她还没幸福够呢，被人舍命相救的那种幸福。

　　“做梦吧，我才不给你当保姆呢，这件事儿完了之后你也不能继续待在国内，还是走吧，去瑞士经营你的小王国。”

　　“别噘嘴，放心，你永远是正宫娘娘，你不点头我多一个人也不往家里带。只要你召唤，我蹬着自行车也翻山越岭赶过去侍寝，成了吧？”

　　江竹意就算变得再乖、再听话、自己再舍不得，也得出去。她留在国内根本没法安排，不是自己没法安排，而是上面看着碍眼。

　　总不能说一个英勇的警官舍得一身剐把恶势力连根拔起，然后辞职回家了吧？不高升都显得政府无能。

　　问题是像她这样的人谁还敢再用，放在身边随时准备揭发自己的老底？随时准备捅个天大的窟窿？最好的办法就是以一个合理的名义离开体系。洪涛不打算麻烦政府再给江竹意操心以后的事儿了，还是自己来吧。

　　“哼，这还差不多……还是齐睿、凡凡、黛安命好，我就是个倒霉蛋。说是正宫，可一年到头见不了几面。”

　　在这个问题上江竹意没多纠缠，她自己也清楚目前的状况，能在外面自由自在的活着就已经很不错了，不能指望更多。可是该抱怨的一定得抱怨，会哭的孩子才有奶吃嘛。

　　“她们也得走，黛安去香港、齐睿和凡凡去沪市。以后我把每年分成几段，轮流去你们各自的家里度假，最后剩点时间回家养着，养好了第二年再来一遍。”

　　即便江竹意不抱怨洪涛也是这么打算的。出了这么大的事儿，自己恐怕会在很多部门挂号，还能容忍自己待在国内就是极限，再想干什么绝对没戏。不光自己没戏，和自己沾边的都没戏。所以她们必须和自己划清界限，至少表面上要这么做。

　　“那我要排在第一个！每次你修养完必须先去我哪儿！”江竹意不清楚洪涛为什么要做得这么绝，但明白肯定和这件事儿有关。要不说她狠呢，一点愧疚都没有，还争呢。

　　“成，时间表由你安排，我的钱也由你管着。开车，在这边转转，看看能不能打个兔子回去，也不能每天光吃方便面和罐头。一会儿你去找杨大爷套套近乎，探探底，那个老头也不是一般人，太平静了。”周家的事儿自己只能算计这种程度，后面会怎么发展就无能为力了，这就叫尽人事听天命。

　　不过眼下自己还要在这里住一段日子，身边的人必须了解了解，比如说那个杨老头。他昨天的反应太平淡，面对两个逃犯愣是没啥表情，还帮着给找了个杀人埋尸的好地方，任由自己把二球弄死。一般人不会这样的，装都装不出来。

　　俗话说老天爷饿不死瞎家雀，兔子这种动物白天很难打，初秋草木繁盛的时候更难打，一般都要在冬日的夜间，或者带着狗驱赶它们从藏身地跑出来。但洪涛和江竹意的运气很好，转了一个多小时，居然在背阴处发现了一只野兔，结果被洪涛一枪毙命。

　　有了这只兔子，晚上和杨大爷套近乎的道具也就齐了。当两个人回到村子里时，杨大爷和羊群也回来了。

　　江竹意就提着那只兔子敲响了老头的房门，用一脸白痴像诉说着打兔子的辛劳和对兔子肉的渴望。还得明确表示，自己和洪涛都不会收拾野兔，更不会烹饪，不如三个人一起做顿晚饭。有菜有肉、有酒有罐头，岂不美哉？

　　杨老头倒也没拒人千里之外，很痛快的答应了江竹意的要求，还给晚饭又添了一道菜，羊肉。他说有一只羊摔断了腿，正好一起宰了。

　　“你个闺女胆子挺大的哦。”杨老头拿着一把牛耳尖刀宰杀羊和野兔，江竹意就蹲在旁边搭手，对那只羊哀怨的眼神和悲惨的叫声视而不见。再看看洪涛，早就躲回屋子里去了，这让杨老头有点刮目相看。

　　“天生的，嘿嘿……您老高寿啦？”江竹意并没觉得这有什么可称赞的，如果连杀牲畜都不敢看，在古代怎么活啊。

　　“再过一年就七十啦，老喽……”杨老头还真不是不爱说话的人，只是不愿意主动和陌生人搭腔。现在有江竹意陪他聊聊天，那张沟壑纵横的老脸上也显出了一点惬意。如果不是没办法，谁愿意常年一个人生活在这种荒凉的山沟子里，整天和一群羊相伴呢。

　　“呦，那我得叫您一声爷爷了。真没看出来您都这么大岁数啦，还能赶着羊群翻山越岭的，不会是虚十岁吧？”江竹意也挺会聊天的，哄人高兴是她的基本功，只有在洪涛面前才会显出本性来。

　　“哈哈哈哈……啥地方会有虚十岁的规矩，那不是上百岁的人满地跑喽。你是城里娃，比不得我们，七八十岁出去放羊的可不稀罕。从小就在山沟子里转，习惯了，不算啥。”

　　杨老头让江竹意戳到了小软肋上，任何一个老人都愿意小辈人说自己身体好，这就意味着还能多活几年。

　　没有一个老年人不怕死的，每天一闭眼就不知道明天还能不能醒过来、一睁眼就等于又赚了一天，这种在时间上患得患失的感觉应该是上岁数人的通病。


第0843章 老前辈！

　　“这倒也是，我们去钓鱼的时候，也见过有和您差不多的老人带着羊群在水库边上转，一转就是一天，中午找个大石头就歇了，走起山路来我都追不上。”

　　“大爷，您家里人呢，他们不管您吗？我不是故意要让您难受，只是好奇。”看到老头笑了，江竹意又往前凑了凑，仰着一张人畜无害的脸蛋开始进一步探听。

　　就算洪涛不说她对这个老头也充满了好奇，这是什么地方啊，一个人常年在这种地方过日子，但凡没点难处都不可能扛得住。别看他说的轻巧，什么习惯了，这里的冬天江竹意见过，那真不是一般人能忍的。

　　“家人……很早很早很早以前有过几个，我都快忘了他们长啥样了。既然发子让你们来了，那就说明和他家里人没啥区别，让你知道了也没关系。发子管我叫大哥，这孩子比我预料的要好，这么多年了还没忘了我这把老骨头。”

　　这个问题好像又触动了老头的一个软肋，他停下手里的动作，仰头看了看已经擦黑的天空，长舒了一口气。

　　“是郑大发吗？他是您的弟弟？”江竹意肯定认识郑大发，也知道他是干什么营生的，但真不知道郑大发还有个大哥。

　　“不是弟弟，是徒弟和干儿子……你和发子这么熟应该知道他是干什么的吧？当年他在我手下，就和现在二球在他手下一样，明白了吗？”对于江竹意的迟钝杨老头不以为意，又重新解释了一遍他和郑大发的关系。

　　“老爷子，郑大发以前有没有什么丑事您给我说说呗。他把您扔到这么个穷山沟子里自生自灭，自己倒跑到城里享福去了，简直就是大逆不道、欺师灭祖。等我能出去了，我肯定好好帮您臭臭他！”

　　洪涛压根也没缩进屋子里，他就在拐角的地方偷听呢，主要是为了搞清楚这个老头的来历，否则睡不舒坦。

　　现在老头是谁基本清楚了，他也忍不住了。合算郑舅舅还有这段经历呢，不打听点秘闻出来依旧睡不舒坦。

　　“你叫洪涛是吧？发子让二球和我说了，你说的话一句也别信，他说你是害人精。不过你对郑家有恩，让我保你过了这个坎儿，否则我也不会留你。”

　　杨老头并没让洪涛吓到，手上的小刀子依旧稳稳的剥着羊皮，嘴里也没闲着，用非常和缓的语气转达了郑大发的忠告。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”然后江竹意就开始爆笑了，捂着肚子一屁股坐在地上，两条腿还不住的蹬，像是一只翻过来的小王八。

　　“老爷子，传话的那个人也不是啥好东西，估计是他误传了我郑舅舅的话。这不，他人都没了，咱就别听他瞎掰啦。”

　　“您看我像那么坏的人嘛，就算不相信我也应该相信我大发舅舅不是，他肯定不会和一个祸害走这么近的。”洪涛照着江竹意屁股上就来了一脚，然后笑嘻嘻的蹲在老头身边，抓住羊脖子提起来让老头剥皮容易点。

　　“你确实是祸害，刚到我这里一条命就没了。能说说二球到底怎么了，你们非要弄死他才甘心？”杨老头属于和洪涛一见面就犯相的情况，脸上刚有的一点笑意在看到洪涛之后全没了，一口咬定洪涛就是祸害。

　　“我觉得吧，二球犯了两个错误。第一，我大发舅舅大举进城，产业升级换代，由黑洗白，这是利国利民利己的百年大计。作为跟着我舅舅多年的老人，他不光不支持还有很大意见。初衷呢，就是因为他自己不方便进城。”

　　“一己之私就要毁了这么多兄弟的活路，人性太差，这恐怕就是我舅舅狠下心要除掉他的根本原因，留着他终归是个祸害。”

　　“第二，是我的问题。如果不是我事先多了个心眼，二球、我和这位姑娘恐怕一辈子都不会站到您老面前。他打算半路就做了我们俩，然后带着钱远走高飞，去南方混吃等死。”

　　“您都能看出我是祸害了，肯定是个明白人。这两条占了任何一条都没活路，我弄死他不是顺理成章的嘛。其实我已经很仁义了，要不是我拦着，这位在您眼里嘴甜模样讨人喜欢的闺女得让二球生不如死，不哀嚎个三五日都死不了。”

　　这个老头真是个怪人，既然他对二球的死不太顺心，那当初就该替二球求求情啊，怎么就眼睁睁的看着，还主动提供了一个下手的场所呢。

　　洪涛是真搞不明白，不过这不耽误他绕着圈子的忽悠。反正自己的名声已经臭了，那就把江竹意也搞臭，大家全是臭的，谁也别嫌弃谁。

　　“唉，又是钱，他这辈子果然栽在这上面了。你们俩也是因为钱走到这一步的吧，值吗？”杨老头不像大多数人，你说什么他都选择相信，不反驳也不争论，其实信不信只有他自己心里知道，只不过嘴上不说而已。

　　“嘿嘿嘿，这次您是看走眼了，我们俩不是因为钱，而是为了正义。”一说到自己的问题洪涛就忍不住挺了挺胸脯。

　　国人自古就崇拜敢和政府顶牛的人，小说里也是这么讲的，大侠啥没一个和政府穿连裆裤，只要你归顺了政府，不管功夫多高都不能称为大侠，只能叫朝廷的鹰犬。

　　自己这次好像就有点大侠的味道，当然了，到目前为止洪涛也不稀罕这种所谓的侠，但自己不喜欢并不意味着别人也不喜欢。

　　“闺女，把肉端进去用盐腌上，我这儿作料少，一会咱们烤着吃。我先和这位大侠聊聊，看看他到底是梁山英雄还是准备打家劫舍。”

　　果然，杨老头被洪涛勾起了兴趣，平时连个人影都看不见，羊又不会说话，太闷。现在一下子来了两个大活人，还是大侠，老头准备开开眼。

　　“发子只说让我护着你们，并没和我交代你们的来历，要是方便说的话，就给我讲讲你们行侠仗义的事迹。”

　　江竹意端着一大盆肉进屋了，老头把沾满血的手就在地面上蹭了蹭，再掸一掸，就算洗了。伸手掏出一个小铁盒，里面是烟纸和烟丝，开始卷大炮。

　　“来，您尝尝我这个，一点都不比您的叶子劲儿小。咱爷俩能不能坐着聊，我蹲时间长了就想拉屎。”洪涛这次出来除了钱之外并没带太多东西，但烟没忘，不光有卷烟和雪茄，还有蒸汽烟。老头抽惯了旱烟肯定觉得卷烟没劲儿，那就上口味比较重的雪茄。

　　“咳咳咳……你这玩意不错，抗造还省事儿，赶明儿让发子也给我换换。不是因为钱，那就是因为女人？她是你从别人手里抢来的？惹到不该惹的人啦？”

　　头两口老头抽的太猛，让雪茄浓郁的味道给呛到了。不过他一点没有退缩的意思，反倒挺中意，觉得这种傻大黑粗比较适合放羊的时候抽。

　　尤其是冬天，一刮风手指头都伸不出来，卷大炮很费劲。古人云过，爱屋及乌。有了雪茄烟，老头看洪涛的眼神也柔和了一点。

　　“财、色，您都说了，还差一个东西没提呢。”洪涛自己也挑了一根女士雪茄点上，这两年他自己正在戒烟，用蒸汽烟代替卷烟，烟瘾小了很多，抽不了口味太重的。

　　“年纪不大口气不小……财色都全了你还想惹什么？”老头刚看在雪茄的份上觉得洪涛顺眼了一点，马上就又被洪涛勾起了怒火。年纪大的人最烦小辈儿当着面吹牛，他们见过的、听过的、经过的事儿太多，这样做等于是在贬低他们的智商。


第0844章 又忽悠一个

　　“财色权，这三个玩意向来都是孪生兄弟，这次我是一下子把三兄弟都惹上了。既然大发舅舅这么信任您，我也就不瞒着了。她不是普通人，前几天还是京城市局的正牌处长呢，就是因为手里攥到了别人的小辫子，直接从天上给打到了水底下，小命差点丢了。”

　　“我们俩渊源很深，一听到她遭了灾，我连结婚刚二个多月的新媳妇都舍了，孤身一人杀了个七进七出，从那些人手里把她救了出来。”

　　“可是天下之大却无我二人容身之处，这不，跑您这里来躲几天，顺便和您做个伴儿。”除了对付孩子，洪涛不怕和任何年龄段的人相处。

　　老年人是不喜欢满嘴跑火车的轻浮小辈，但也不喜欢一脚踢不出半个屁的窝囊废，你得让他们看到活力。俗话讲缺啥求啥，他们最缺这个，也最稀罕这个。只要方式方法合适，就不会没用。

　　“嗯，你当大侠糟蹋了，要是再早几十年，去天桥撂个摊儿肯定是个好把式。”已经消失一会儿的笑模样终于又回来了，虽然还没笑出声，但杨老头已经被洪涛的活力所感染，开始说笑话了。

　　“老爷子，也不光是说笑，我话虽然有点夸张但事儿是真的。这次惹的祸不小，大发舅舅我都没敢直接麻烦，就是怕把别人卷进来。”

　　“您怕不怕？想要我们两个命的可都是职业军人，多了不敢说，像我这样的他们一个人能打三个。”哄老头高兴并不是洪涛的目的，这个老头不简单，表面上看穿得破破烂烂，举手投足也很像一个山村老年人，但一张嘴就能听出来，他也是走过见过的主儿。很多事儿你都不用和他解释，他就自己听明白了。

　　洪涛很想不通，一个这样的人怎么会甘心缩到一个废弃的小山村里放羊呢，一放还就是很多年，基本与世隔绝了，难道说自己遇上隐士高人了？

　　要是这么想的话，自己如果能把他哄高兴了，他会不会把毕生功力传给自己。然后让自己能飞檐走壁、一个人打一个整编师、三小时从莫斯科跑到埃及去呢？自打有了穿越这件事儿之后洪涛也有点迷信了，凡事儿可以不信，但不能认为没有。

　　“你不用摸我的底，我就是个放羊的老不死，之所以选在这里只是怕给发子添麻烦。刚才我和那个闺女说了，我是发子的师傅和干爹，不是学手艺的师傅，而是带他入道的师傅。”

　　“早年间死在我手里的人太多了，武斗、抢矿、劫车，有我在外面黑白两道都容不下。但我又不想死，也跑不动了。”

　　“这院子是我未婚媳妇的家，她因为我被仇家弄死了，肚子里还有我们唯一的孩子，我是回来给她守灵的。她们母子就埋在后院正屋下面，连个碑都没有，你怕不怕？”

　　洪涛这点小伎俩没瞒过老头，他也不生气。既然洪涛透了点底，作为回报，也给洪涛说了点实话。这种做派洪涛有点熟悉又有点陌生，很像韩雪那些人。不管是流氓还是混子，总还守着那么一种规矩，或者叫传统。

　　“嘿，老爷子，咱俩这就叫有缘。死人有啥可怕的，人死灯灭。您猜怎么着？我们家院子里也有墓，不是古墓，是我父母的墓。”

　　“他们出了事故走得早，我一琢磨吧，与其把他们放到荒山野岭去和一大群陌生人住着，不如继续和儿子在一起，所以就把他们都葬在自己院子里了。”

　　“我的条件比您强一点，弄了个墓碑，不过是躺着的。赶明儿我要是有了大院子，就再给他们二老搬搬家，墓碑也站起来，下面还得弄个王八驮着。”

　　听了老头的自我介绍，洪涛大概明白了他的来历。合算这位是郑大发的入行大哥，郑大发之所以在沙城有这么大的势力，不光是他自己的能力，第一桶金就是这个老头给的。怪不得他敢让自己来老头这里躲着呢，如果是个普通老头光吓也吓跑了。

　　最主要的这个老头不会出卖自己，即便他想卖也没地方卖去，要卖就得连他自己一起卖喽。古人这时候又说了，敌人的敌人就是朋友。现在洪涛放心了，心里一放松话就见多。

　　“你真把父母埋在自己院子里了？”杨老头不太信洪涛的话，这件事儿听起来就没啥可信度。

　　“这还有假！我总不能拿我父母吹牛玩吧！不信您自己进屋去问那个闺女，我不跟着，看她怎么说。”在这件事儿上洪涛从来没说过一句瞎话，有就是有、没有就是没有，实事求是。

　　“成，你比我狠，不会做噩梦吗？我都不消停好多年了，经常半夜惊醒。”杨老头信了，看洪涛的眼神又变了，还小声和洪涛探讨起这方面的细节问题。

　　“那是我爹妈，就算祸害也得去找街坊邻居，谁会祸害自己儿子呢？您那位未婚妻就算有怨气也不会来祸害您的，您就是自己心太重了。”

　　“这么讲吧，我院子里不光埋着我父母，就上个月，我有一个特别好的朋友严打的时候给毙了，这次我找到了她的骨灰，也弄回来埋在了院子里。”

　　“您看，我有这个，是个老和尚给我的，我是他的关门弟子，也沾了不少法力。按理说吧，咱的至亲朋友只会护着咱，就算来了外面的野鬼，他们也会给赶跑的。”

　　“您说是不是这个道理？和咱有仇的人，咱也不会给埋院子里，这不是找别扭嘛。”洪涛觉得自己确实有点精神问题了，别聊死人，也别聊命运啥的，只要一聊起这些事儿，自己就忍不住要往半仙身上靠，说起来还一套一套的。如果老和尚地下有知，指不定哪天就会爬出来找自己算账，他那点修行基本都快让自己给败光了。

　　“这话在理，那她们母子俩不恨我了……可是我总梦见她们晚上来找我，孩子大人都哭哭啼啼的。”也不怪洪涛装半仙，杨老头的精神好像也不太正常，正常人估计也不会在这种鬼地方一住好多年。

　　“不是她们的问题，问题出在您脑子里。常言道，日有所思夜有所梦。晚上咱爷俩喝两盅，聊点别的，估计就好了。”

　　“我和我师父没学到啥真本事，他还健在的时候我就是去庙里蹭饭吃，等他走了才发现当初应该多学点，哪怕没学好，拿出去骗人也成啊，唉……”

　　书到用时方恨少，骗人也一样，一到关键时刻洪涛才发现自己连个标准的经文都不会说，想给这个老头做个简单的法事都不知道流程，只靠话忽悠太不给力了。

　　你说这时候要是能念几句经文，再说出点佛门典故啥的，随便找点道具摆布摆布，不比光用嘴说管用？杨老头这个毛病就是心病，怎么治都成，但有了手段和没手段的效果绝对不一样。不是说治疗效果，而是对自己形象的提升。

　　“你这个孩子就是祸害，我要是你师傅也得早死好几年。闺女啊，别忙了，把肉端出来，咱就在院子里烤，让你们尝尝我的手艺。这可是纯粹的内蒙吃法，一点不带掺假的。”

　　说话有时候也是一种宣泄，尤其是对不常说话的人更有效。和洪涛聊了十几分钟，杨老头的情绪明显好了很多，把抽剩下的半根雪茄在石头上小心碾灭，放进了上衣兜，开始准备露一小手了。


第0845章 心态

　　杨老头的手艺咋样、是不是内蒙独家秘笈洪涛分不清，但烤出来的羊肉确实不孬。也没什么特别的手法，就是在院子里架上一小堆儿柴火，两边放上几块大石头，然后把用盐、花椒大料水腌过的羊肉穿在一根棍子上，羊腿和野兔另外穿一根，往石头上一架开烤。一边烤一边刷泡开的干黄酱汤儿，啥孜然、五香粉都没有。

　　吃的时候更简单，一人一把小刀，烤熟一层片一层，嫌味道淡了蘸点黄酱汤汁。洪涛觉得吧，羊肉好吃的根源并不在烤制手艺，而在于羊肉本身。

　　这些羊日出而作、日落而息，每天满山找嫩草、嫩树叶吃，渴了就喝山泉水，淡了就去岩石边上舔土里面的盐分，一口饲料都不吃，肉质必然和城里卖的那些饲料催肥的羊肉不同。

　　虽然除了羊肉就是兔肉，再就是两瓶水果罐头，但是这顿晚饭三个人都没少吃，兴致也挺高。二两酒下肚之后，杨老头才露出了他的本来面目。这位真不是少言寡语的孤老头子，讲起故事来一点不比洪涛差，还都是五六十年代的老段子。对于洪涛和江竹意来说，段子越老越新鲜，听得很有滋味儿。

　　洪涛没那么多老段子，就算有估计老头也不乐意听，更不能给他讲自己在大宋朝是如何折腾的。干脆，就讲讲自己和周家的故事吧，连带着讯通、螳螂虾、龙虾网吧的发迹史一起说。

　　这些内容对杨老头也是新鲜事儿，据他说已经有九年没正经去过县城了，平时最多就是出山把够岁数的羊处理给村子里的人，然后带回来点生活用品。

　　具体卖多少钱他根本就不操心，他也不靠这些羊生活。郑大发每年都会来几次，自己来不了就让二球来，开着车把好几个月的物质补齐，年年如此。

　　从这一点上讲，郑大发是个很不错的人，即便杨老头已经一点都威胁不到他、也帮不上他，依旧还念着当年的情分。在现如今这个社会里，能做到这一点的人不是说不多，而是少之又少。

　　“后生啊，你可真是祸害，这篓子捅的确实不一般。那你们俩总不能和老汉我放一辈子羊啊，老汉我是没意见，可我这把老骨头也陪不了你们几年。”

　　听完了洪涛的故事，杨老头也只剩下闷头喝酒了。原本他还想帮洪涛想想办法，看看能不能从其它方面和仇家说和说和，现在他也没招儿了。

　　“您放心，我们俩不会放一辈子羊的。我估计用不了几个月就能见分晓，有可能是我们俩亡命天涯，也可能是对方家破人亡，都说不定。”

　　“倒是您，万一被人发现我们在您这里躲着，您的身份又不太过硬，保不齐会很麻烦吧？”这句话还真不是洪涛故作善良，他现在已经把自己和江竹意当成死人看待了，不想再多卷进来任何一个让自己看的过去的人，哪怕都不认识。

　　“我？呵呵呵……这么多年除了大发子还是头一次有人关心我是不是死了。要不是我胆子小早就自己弄死自己了，这么活着有什么意思？”

　　“大发子劝过我好几次，我还自己偷偷溜到县城里转了转。唉，老啦，出去也是那么回事，瞎折腾啥，踏踏实实在这里待着吧。哪天睡下去就醒不过来挺好，也别给我弄什么后事，连埋都不用埋，我也没脸去和她们娘俩睡一起。”杨老头干笑了两声，眼睛看向了窗外，但没啥焦点，空洞洞的。

　　“……”哀莫大于心死，杨老头就是心死的人，对人生已经没有一点点期望了。到了这时候洪涛也没什么安慰的话好讲，一切全在酒里吧。

　　“放心吧，没人会找到这里，知道这里的人也都和我差不多年纪了。当年这里断了水源没法种地，迁走的人大多去了东边，县城这边没几户。你们俩随便转，只要自己不迷路待上几年都没问题。过几天我赶着羊群出去一趟，顺便帮你们打听打听。”杨老头的情绪转变的很快，心哀也不过是瞬间的事儿，转脸又开始安慰洪涛和江竹意。

　　“大爷，不是我嘴臭，凡事儿还是考虑周全点好。不怕一万就怕万一，万一真有人摸进来了，咱是不是得找个退路啊。”不怕死并不意味着送死，该做的准备洪涛还是愿意考虑周到一些。

　　这个村子太偏，偏有偏的好处，也有偏的坏处，就是一旦被人发现就没地方可逃了。洪涛有个毛病，干啥事儿都不喜欢专注，必须留个后路，甚至几个后路，否则心里就不踏实。

　　“退路？我想想啊……有倒是有，可那地方是以前窖山药的洞子，住人的话恐怕不能长久。”杨老头并不在意洪涛的谨慎小心，仔细想了想，确定了一个地方。

　　“远不远，能先去看看不？”一听说有合适的藏身地洪涛的兴趣也来了，有点跃跃欲试。

　　“远倒是不远，站在洞顶上就能看到村子里。不过望山跑死马，要想过去得绕一大圈。明天吧，我带着羊群早点回来，咱们一起过去看看。这一说也得有五六年没去过那边了，搞不好已经成了獾子窝。”杨老头冲着东边一指，也不知道多远算不远，听他的意思应该是在目视范围之内。

　　“成，您也累了，早点歇着吧。这两瓶酒您就留着慢慢喝，最好每天晚上来这么一盅，别多喝，睡觉就不做梦了。”

　　老了就是老了，一瓶酒刚干掉多一半杨老头就有点打瞌睡。他平时就一个人，这里也没有电，估计天一黑就睡，半夜三四点钟起床，和城里人的生活节奏完全不一样。

　　也别说没电，郑大发不愧是前辈，准备的东西很齐整。屋里的电器也不是二球瞎买，洪涛顺着电线找到了电的源头，一台汽油发电机、一组汽车电瓶和一捅汽油就放在东边的柴棚里。

　　不过郑大发这个发电机显然是工地上用的，个头和噪声都有点大，一开起来估计杨老头就别打算睡觉了。所以洪涛没敢乱开，只打算等杨老头出去放羊的时候开一会儿，给电瓶组充充电就成。

　　就在洪涛和杨老头把酒言欢、胡吹乱侃的时候，京城石景山一家部队招待所里也有几个人在喝酒。不过气氛有点凝重，酒都是好酒，可喝的人没有，全沉着一张脸盯着桌子上的酒杯发愣。

　　“老温，你先说，事情怎么会变成这样！”主座上是一位穿着深色夹克的中年人，他的眉眼和周京有点像，不过在气质上比周京强多了，一板一眼很是沉稳，就连说话都如泰山压顶一般，不怒自威。

　　“首长，这次的责任都在我，我请求处分。”姓温的也在座，此时他已经换上了军便服，坐在中年人左手第一位。听到提问立刻起身立正，双眼平视大声回答。

　　“现在不是追究责任的时候，你的工作还没有做完，我想听的不是处分，是办法！两个极度危险的罪犯就从你眼前消失不见，这让我们怎么向人民群众交代？人民军队是保卫人民的，你们倒好，成了祸害，还有脸吃饭喝酒，我看你们都该去好好学习学习了！”

　　老温的恭敬态度没换来同情，中年人直接把手拍在了桌面上，震得全部碗筷杯子都在动，同时几个人脸上的肌肉也跟着一起哆嗦了起来。

　　“大哥，咱能不打官腔不，有事儿说……”周京应该是唯一没胆战心惊的主儿，首先他不是系统内的人，和保卫人民没啥关系；其次他是家里的老儿子，虽然无法接过父辈的旗帜，但老儿子向来不吃亏。


第0846章 兔死狗烹

　　“老三，你闭嘴！大哥，这次是我疏忽了，没想到那个王八蛋这么大胆子，他……”周京旁边坐的是周川，一听三弟要和大哥顶嘴，赶紧厉声打断了周京的话。

　　自己这位大哥比父亲还难斗，非常珍惜羽毛。本来这件事儿他就不乐意管，如果不是母亲连哭闹带上吊的折腾，他真会袖手旁观。

　　如果大哥也不管了，那最倒霉的就是自己。这个责任还不能往姓温的脑袋上扣，否则以后他就不会真帮自己干活了，真干和糊弄差别很大。

　　“你也闭嘴，要是没你老三能掺合这种破事儿！挣钱有这么挣的吗？你是亏不起那点钱吗？这下好了，你说说，得多少钱才能弥补家里的损失？老温，你接着说，别听他们俩废话！”

　　周川的懂事并没得到周南的谅解，相对于周京他更烦这个二弟。上了一堆学校，可干的事情就没一个正大光明的，满脑子都是邪门歪道。可再讨厌也是亲哥俩，这玩意没法辞退也不能开除，只能忍着。

　　“现在部里已经原则同意下发通缉令，不过不是明发，而是在系统内部转达。市局那边已经开始布控了，第一步先清查他们两个的社会关系，然后进一步排查出他们可能躲藏的位置。”

　　“咱们的人一直也在排查，不管那边有了大概地点，我们都会提前抵达。我向首长保证，只要发现他们的踪迹一定不会再失误，保证完成任务！”老温再次从椅子上站起来，把目前的情况和未来的计划汇报了一番，最后再表表决心。

　　“眼睛不光要盯着京城和国内，还要防止犯罪份子狗急跳墙和境外势力相勾结。”周南句句话都是站在一个更高的角度上说的，听着冠冕堂皇，可内容细琢磨起来更阴险。让他这么一讲，洪涛和江竹意已经是板上钉钉的与人民为敌了，就算乱枪打死也是活该。

　　这就叫定基调，基调定下来之后再去办事儿的人心里就有底了，同时也会千方百计的把舆论往这方面引。只要能和其它部门把口径统一，那洪涛和江竹意确实就没活路了，而那些罪证也就跟着失去了作用。

　　“是，我明白，部里也是这个意思。事情可以在国内慢慢解决，但绝不能走出国境半步，为此他们已经向全国各大机场发送了协查通报，还把他们两个的护照作废了。”

　　“目前看来只要这两个人不去南边省份联系偷渡，基本没有外逃的可能。但是到了南边的沿海省份，偷渡的渠道就是一张大网，时刻等着他们去自投罗网。”

　　老温的大腿和腰部肌肉一定非常发达，这么会儿已经站起、坐下三次了，每次都毫不拖泥带水，动作非常干净利落。要说当个官也不容易，各种基本功一点都不比华山论剑的高手少，缺一样都影响升迁速度。

　　“嗯，计划不可谓不周密，但百密难免一疏，还得再小心一些为好……”周南对老温的布置点了点头表示认同，可是话风一转又有点不满意。

　　“首长的意思是……”这次老温干脆不坐下了，就立正站好等着周南定夺。可是周南的回答让他有点发蒙，该做的都做了、不该做的也做了，还怎么小心呢？总得有点具体指示吧。

　　“我不是说你，而是他们俩。老二啊，是时候让李家小子挪挪地方了，他再在市局待下去，对你、对咱们家都不是什么好事儿。你和他找个招呼，考虑是不是可以去省公安厅任职，那里也有广阔天地可以驰骋嘛。”

　　“你也要吸取这次教训，以后不要再做这种丢了西瓜捡芝麻的糊涂事。好了，你们吃吧，我还有别的事情要忙，就不陪了。”

　　周南轻轻挥了挥手示意老温坐下，然后转过头冲着周川提出一个建议。也没等周川表态，说完就向门口走去。老温则像勤务员一样用小碎步赶到前面打开门，然后也跟着出去了。

　　“草，当官就了不起啊，也不想想你四处打点的钱都是从哪儿来的。要是没有我们兄弟撑着，早就家徒四壁了！”周南的背影刚消失，周京又活了，张嘴就骂，只不过声音还不敢太大。

　　“唉，老三，这个时候就别提那些没用的了，现在咱哥俩是戴罪立功，还是先把那两个王八蛋找到再说吧。”周川心里的不满恐怕比周京还多，都是家里的儿子，怎么地位就相差这么多呢。但此时纠结这些东西毫无意义，轻重缓急他心里还是分得清的。

　　“呸！这才当了几年官，连人话都不会说了。刚才说了半天到底啥意思？我怎么听得有点晕呢。呸！”周京忍不住又冲了门口啐了一口，这才把注意力集中到正事儿上来。

　　“这是逼着我放弃李兵呢，他到了省里高兴不了几天就得被灭了口，出个车祸啥的对老温他们根本不算事儿。那对儿狗男女估计也保不住小命了，老温他们提前去，一旦拿不到证据马上就会下狠手。”

　　“只要他们俩一死，再找不到李兵，这件事基本就算过去了。就算再有别人拿着那些东西出来打算旧事重提，也只能把屎盆子扣在李兵这个死人头上，咱爹和大哥都不会受半点牵连，顶多是我们哥俩再休息几年呗。”周京没听懂周南在说什么但周川听懂了，如果连这些话都听不懂，还怎么在政商之间钻空子呢。

　　“我靠，不愧是大哥，真他妈狠……”周川的解释让周京都忍不住咧嘴，几句话三条命就没了，其中一个还是自己的好哥们，曾经一起战斗过的好哥们。

　　当然了，他不会反对这个安排。在他的眼中，谁也没有自己的前途重要，死就死了，哥们以后多得是，只要保住家里的地位就成。

　　“还是你给李兵打个电话吧，约过来把这个喜讯说说，他要外放高升了。不过有件事儿我一直都很纳闷，微点公司的事情这对狗男女是怎么知道的？”

　　“按照江处长借设备的时间算，那时候我还没对微点下手呢，只是刚有了一个计划，知道的人寥寥无几，只和李兵提过，你说会不会是他给泄露出去的？”

　　周川对李兵的下场有点悲哀，但又不想让自己显得人品太次。怎么办呢？他玩了命的想，终于想到一条可以让自己心里舒服点的推论。但说实话，这也不是全为了寻找心理平衡，江竹意是如何知道微点案并提前下手监听的问题确实让他想不通。

　　“嗨，把那个娘们抓到不就什么都清楚了，现在先别疑神疑鬼的，老李应该不会干这种事儿，卖了我们他能有什么好处？难道说姓江的还能把处长让给他坐？我先打电话。”周京属于不太爱动脑子，或者说在这种问题上不太爱动脑子的人，为了不这个问题上继续纠缠，干脆拿起电话开始拨号。

　　为了微点案惶惶不可终日的也不光是洪涛和周家这两拨人，还有一个人这些天也没怎么睡好，一张本来就不怎么光鲜的脸更显得失去了血色，暗黄暗黄的。

　　李兵现在很后悔，后悔当初自己黑了心要在仕途上再进一步，好好的装财处不待，干嘛非听了周川的蛊惑，跑到网监处里搅这塘浑水呢。

　　没出事儿之前自己是被周川的花言巧语和即将到手的官职迷住了双眼，当然了，还有小钱钱。可现在仔细一琢磨，立刻就吓出一身冷汗。


第0847章 狗也不傻

　　刚才周家兄弟说的很好听，要把自己调到省公安厅去，先升半格到副局，等熟悉熟悉工作和同事之后再图谋更高的位置。

　　但李兵也不是普通人，他好歹也算是个小官二代，一家人都在系统里摸爬滚打了这么多年，很清楚一旦离开了自己老窝之后会有什么结果。

　　那时候就由不得自己想什么了，只有抱紧周家这一条路可走。说好听点是一脉，说难听了就是周家的一条狗，让咬谁就得咬谁。这个结果不是自己想要的，但目前看来也容不得自己说不。

　　在微点案里江竹意并不是关键，真正关键的人好像就是自己。这应该也是周家为什么舍得花那么大力气把自己调过去的根本原因，让自己在京城里待着他们睡不好觉。

　　可是去那边真的是个好选择吗？李兵想了好几天，怎么想怎么觉得不对劲儿。目前洪涛和江竹意都不知道藏到哪儿去了，那两位也不是啥省油的灯，别看职位不高可太能折腾了。

　　一旦他们俩这次再折腾出点什么浪花来，别说自己去了省里，就算去中央也没用，第一个找的人还得是自己。假如自己离开了京城，周家还会不会让别人找到自己就是个大问题了。

　　“哥，你怎么自己喝上了？”厨房门一开，一脸痞子相的李立摇摇晃晃的走了进来，手里还提着一个塑料袋，里面装着两个快餐盒。

　　“嘶……走路怎么也没声啊，你怎么来了？”正在埋头苦想的李兵根本没注意到身边的动静，猛然被李立出声给吓得够呛，差点把手里的杯子扔出去。

　　“嫂子和我说这两天你吃不香睡不着的，这不，我专程买了点卤水过来看看，你这是怎么了？”李立先把厨房灯打开，又从橱柜里拿出两个盘子把快餐盒里的食物放进去，然后往桌子对面一座，抬眼一看，也让李兵的脸色吓了一跳。

　　“唉，败家娘们，光会添乱……老二啊，当哥的再劝你一句，以后在分局踏实点吧，别老瞎混了。过些日子我可能要调到南边任职，我一走谁还能再护着你啊。能不能给我、给咱爹省点心？”

　　李兵很烦，看到自己这个弟弟更烦，本来想把李立哄走，可是话到嘴边又变了。亲弟弟啊，再不济也流着相同的血。他是不上进，可是平心而论，他对自己这个当哥哥的还是不错的。不管自己怎么说他，他也没翻脸不认人。

　　人之将死其言也善，李兵此时已经有点绝望了，看着李立好像也就没那么讨厌。一旦自己真出了问题，还得指望他给父母养老送终呢。

　　“啊？你要走？这是什么时候的事儿，我怎么不知道啊！”李立一听李兵要走真的很诧异，主要是他也想不出没有哥哥护着自己的日子该怎么过，那还不几天就被单位开除啊。早上起来自己刚把顶头上司骂了一顿，还是当着处里的一大堆同事。

　　“废话，你是什么职务，我的工作安排轮得到你先知道吗……你等着！”刚对李立涌出来的那么一点兄弟情，让李立这个回答又给冲跑了。烂泥扶不上墙说的就是自己个弟弟，指望他能上进基本没希望。李兵运了运气，起身向外走去。

　　“这是二十万，你嫂子不知道，你拿着慢慢花，没事买点东西回家看看，听到没？”几分钟之后，李兵又回到了厨房，从裤兜里掏出一张存折放到桌子上。

　　“嘿嘿嘿……你放心，我明天就回家，老两口喜欢吃啥我就买啥。哥，你是不是又发什么财了，以后叫上我呗。”

　　见钱眼开，李立觉得自己这趟真没白来，往常见到自己就板着一张脸的哥哥终于被自己的真情感化了。这就对了嘛，打虎亲兄弟，你说你自己捞那么多钱干嘛用。

　　“成了，我还得准备明天的会，你先回去吧，别到处乱跑啊！”对于李立的失望之情不仅仅在他的态度，最主要的是智商。自己这幅德行是个人就能看出不正常，可是亲弟弟自打看到存折之后愣是没再看自己一眼，太让人伤心了。

　　“谁也指望不上了，还是自己准备吧……”弟弟走了，李兵又在厨房里喝了半杯酒，这才摇摇晃晃的站起来走向了书房，从一个锁着的抽屉里拿出一个木头盒子打开。

　　里面是三本外国护照，照片都是他本人，可护照上的名字变了，三本护照三个新名字，国家也不同。混到这个份儿上，黑钱也没少拿，只要不是太傻，谁都会给自己留出几条后路，以备不时之需。在这一点上，李兵和洪涛有着异曲同工之妙，不能说是各色，只能说安全感太低。

　　洪涛和江竹意被通缉了，虽然是内部的，但这个消息并保密不了多久，很快就被有心人知道了。最先知道的当然是大斧子和孟津，甚至孟津还比大斧子快了那么一点点。

　　这两位一听洪涛和江竹意真被通缉了，反应都差不多，全是找了部安全电话开始拨对方手机，都想再印证一下这个消息是不是真的。如果是真的，他们俩到底又干了什么？为什么要这么做？

　　“你那位妹夫可真能折腾，我是听老爷子讲的，他愣从纪检部门的眼皮子底下把江处长给劫走了，还差点弄死一个。完啦，这下可就全完了，没救了。”

　　很快两个人就在鼓楼湾的小饭馆里见面了，这里虽然人来人往，可前来吃饭的大多数都是普通百姓，一眼就能分辨出来，想盯梢也很不容易，是大斧子选的地方。

　　“还是别提妹夫这件事儿了，可怜我妹妹，孩子出生之后恐怕很久都见不到爹，这辈子能不能再见还是问题，这叫什么事儿啊。”

　　“我问你，你不是和他交情深嘛，他又不是那种冲动的人，怎么就这么……这么鲁莽呢？你说会不会是周家已经拿到了东西，然后故意给他们俩扣个大帽子，其实人早就让周家给……”

　　不提妹夫两个字还罢，现在大斧子和吃了苍蝇一样难受。不过他的脑子还没坏，又提出了一种更可怕的推测。现在这种时候，任何可能性都会成为现实。

　　“交情……我是和他认识了很久，刚开始只当是老爷子念旧，硬着头皮去给他擦屁股。慢慢的也习惯了，他如果一个月不找我，我就得去看看他是不是死在家里了。”

　　“可是这几年他倒是真变了，买卖做得一天比一天大，不再三天两头惹事，我心里还暗自替他高兴呢。毕竟长大了，懂事了。”

　　“万万没想到，他是变了，把小错不断大错不犯变成了小错不犯，大错一犯就弄个谁也管不了的。早知道这样我就不应该帮他，早抓进去关个一年半载，出来也就彻底老实了！”

　　大斧子还真是冤枉孟津了，别看他和洪涛认识很久，但要说了解，真是一头雾水。尤其是这几年的洪涛，每一步都让人看不懂。

　　“那你说他会去哪儿呢？”大斧子对孟津的话信了几分，别说孟津看不懂，他自己也看不懂洪涛的很多作为。一会儿聪明一会儿傻、一会儿正直一会儿邪，变得那叫一个快，都无迹可寻。

　　“……你这话是什么意思，我姓孟的再不是东西也不会做这种事儿吧！”没想到大斧子一句问话，孟津突然急眼了，这声吼像是从地底窜出来的，又像是半空中打了一个炸雷，把一屋子人都吓傻了。


第0848章 通缉令

　　“我……误会误会，别多心，是我有点糊涂了。我不是这个意思，我是说……我是说还能不能有救，比如说送他们出去。”

　　“孟局，咱们俩并不知根知底，也没共过事，按说这种话我就不该提。这次我打算赌一把，只要能找到人，就让他和我妹妹一起走，这点把握还是有的。”

　　大斧子也让孟津的反应吓了一跳，他没想到这个看上去很油滑的警察脾气会这么爆裂，说翻脸就翻脸，都不带热身的。不过这种场面他也见过，并没吃惊太久，瞬间就把身体往前凑了凑，用更小的声音试图解释刚才的误会。

　　“……既然你打算铤而走险，我也不能太小气，只要知道他的下落，我会第一时间通知你，按说你的速度会比别人快一点。”

　　“至于说他在哪儿，我现在还没有头绪。通缉令是系统内部传达的，目前刚刚转到基层所，正式展开调查估计还得一天。哎，对了，你是不是能问问你妹妹，看看她知道不知道洪涛的下落。”

　　大斧子说的是不是真话孟津已经不太关心了，既然他敢向洪涛私下透露江竹意被抓的事情，那就已经站了队。救洪涛自己是没那个本事，但有本事的人去做自己当然不会拦着，还可以加以援手，能做的也只有这个。

　　“别提了，昨天她们三个就都去了香港，说是齐睿的小姨过生日，张家老太太也到场，可能要住几天。这种事儿没法在电话里讲，据我所知现在追查他们俩去向的不止有警方和我们，还有周家的人。”

　　“他们都是训练有素的高手，手段比我们还齐备，搞好不我们俩也在排查范围之内，不得不防啊。”一提起欧阳凡凡大斧子也是直揉太阳穴，洪涛和江竹意的事情她们还不知道。幸亏不知道，也幸亏去了香港，最好能待着一直别回来了。

　　“我就纳闷了，那位江处长到底搞到了周家的什么把柄，会如此大动干戈，至于嘛？”孟津也同意大斧子的分析，但是他搞不懂周家为何要如此相逼。按说这两方人不应该有如此紧密的交集，光是周川和洪涛的那点破事，没必要弄这么大动静啊。

　　“嗨，这还得说你那位兄弟本事大啊。刚开始我也不太清楚他们之间的具体事情，只知道周家从年初就在暗中调查那位江处长。为了此事我还和洪涛谈过两次，劝他不要再去招惹周家，有什么事儿我可以帮他。”

　　“他倒是答应了，现在回想起来，很可能是因为凡凡怀了孩子，他也不想再折腾了。本来事情就应该这么结束，没承想还是晚了。”

　　“那位江处长已经掌握了周家不少机密，据说是和周家老二有直接关系，也就是周川。具体是什么事儿现在还不清楚，但周家认为这件事儿很重要，关系到周家的根本，这才兴师动众、不惜投下极大的政治资本也要把东西拿到手才算干休。”

　　“最初并没人确定这件事儿和洪涛有关，顶多也只是怀疑。现在好了，不用别人来查，他自己倒先蹦出来劫了法场。”

　　“现在已经不是周家和他的私人恩怨，事情闹这么大必须有个结果，谁也拦不住。”大斧子到了这个份儿上也就不瞒着孟津了，现在他们俩是同一个战壕的战友，多一个战友知道实情对他只有好处没坏处。

　　“是这么回事儿啊……这小子瞒的我好苦啊，怪不得一提江处长被抓他的小眼睛都立了起来。原本我以为他们俩还旧情未断，现在看来，哪儿是未断，整个就是为了掩人耳目弄来了出苦肉计。”

　　“那位江处长也够冤的，这件事儿绝对不是她的主意，我觉得洪涛才是主谋。”听了大斧子的介绍，孟津很有点醍醐灌顶的感觉。

　　洪涛和江竹意之前的事儿很少有人知道，但他就是其中一个。然后在联系一下洪涛这些年的所作所为，立刻就得出了一个推论。

　　“你是说洪涛和江竹意早就认识？不是通过网吧才开始接触的！”大斧子再聪明、再有手段，也没查到洪涛和江竹意的旧情，孟津的话让他也有点要急眼了。好嘛，自己的妹妹眼看肚子就要大了，洪涛却拼了命去救另一个情人亡命天涯，这尼玛还是人嘛！

　　“这事儿说起来话就长了，算起来得有六七年了吧，说不定还长。当时我还在西城分局刑警队呢，他也还在航天部下属的一家公司里上班……”反正现在也没事儿可干，孟津干脆和大斧子多聊聊洪涛的情况，当大舅哥的怎么能不了解妹夫呢。

　　“那据你所知，他和那位江处长到底有没有特殊关系？他身边到底还有几个女人？别我张罗了半天，最终救了一个陈世美回去。”

　　听孟津讲完了洪涛和江竹意的故事，大斧子脑门上的汗都下来了。自己的调查工作有严重疏忽啊，这么重要的情况居然没发现。要是按照这个逻辑推下去，还会不会有其它疏漏的地方呢？很可能啊！

　　“我说欧阳，咱俩又不是他们的父母，这种事太关心了没用。年轻人有年轻人的活法，你看现在的孩子，头发染得五颜六色，初中还没毕业呢就一起开房，咱们已经落伍啦。”

　　“这种事其实应该去问你妹妹，她肯定知道你不知道的东西。”孟津只管挖坑不管埋，洪涛还和谁有关系韩燕已经和他私下聊过了。

　　这些日子韩燕都和金月在一起，试图劝她和洪涛重归于好，但进展不太顺利。更麻烦的是，重归于好不成、直接离了也不成，也不知道金月到底是怎么想的，就这么耗着也不回家。

　　“也别问我妹妹了，等找到这个小子我亲自审他，敢不说，我就让他尝尝我的手段！”虽然孟津没明说，但大斧子已经听出点味道来了。肯定还是有别人啊，然后就把一块炸鸡当成洪涛，一口咬成了两段！


第0849章 抉择

　　齐睿、欧阳凡凡和黛安真去香港了吗？确实，她们三个目前正在黛安父母家里做客，不光是她们三人，这次黛安家可算是宾客盈门。

　　齐睿的小姨、黛安的外婆都来了，而且还带来了大部分班底，人数足以媲美一个出征的足球队。一时间黛安家里成了个小联合国，黑的、白的、黄的、半黑不白、半白不黑，几乎涵盖了世界上所有人种。

　　别看齐睿、欧阳凡凡、黛安现在已经都是公司总裁，但是在这些长辈面前依旧还是孩子，因为她们并没有正式进入家族核心圈子，也就不能在这种场合和长辈坐在一起，必须要避嫌。

　　“她们怎么都来了，你小姨今年过寿有什么特别的吗？”看着楼上一屋子家族大佬操着各种各样的口音不知道在聊什么，欧阳凡凡坐在门廊里的茶桌旁有些纳闷。齐睿的小姨也不是头一次过生日，前年五十大寿都没这么热闹，怎么今年连黛安的姥姥都舍得出门了呢。

　　这个老太太可是出了名的各色，这些年也基本不怎么出来走动。齐家和张家虽然有点亲戚关系，但真论起来好像也没啥特别亲近的血缘，犯不着这么上赶着来给一个晚辈祝寿。

　　“我哪儿知道啊，还不是我妈非说让咱们过来，如果不来她就亲自去京城抓咱们。我小姨平时根本就不过零散的生日，就算满五整十也只是简单办一办，有时候都不会通知我们家，谁知道这次是发什么疯了。包括我妈也是，越来越古怪。”齐睿正坐在门廊外的花园里逗狗，她也觉得怪，但并没有什么特别的想法，要不说她没凡凡贼呢。

　　“估计是到更年期到了吧，没什么可奇怪的。”黛安倒没她们俩那么多疑问，一句话就把所有可能性都包括了进去，并得到了齐睿和欧阳凡凡的认可。女人嘛，到了更年期都差不多，谁也别笑话谁。

　　“如果我也能像你们俩这么傻就好啦，知道的越多越烦恼！”这句话黛安并没说出口，看着齐睿和欧阳凡凡瞬间就抛开了疑虑，凑到一起又在商量逛商场的事儿，不由的轻叹了一声。

　　什么更年期，这只是用来忽悠她们俩的说辞，实际上黛安比任何人都警觉。这次的事情不光值得疑虑，还得仔细推敲，因为里面肯定有问题，还是大问题。

　　张家老太太是个什么做派她这个外孙女比任何人都清楚，没有天大的事儿是不会主动出来的。冯女士她虽然不是很了解，但冯家的团队一看就不是由佣人、司机、官家组成的，绝大部分都是商业、法律方面的高手，这一点黛安很确定。

　　那问题就来了，自己的外婆带着家族中的精英倾巢出动；冯女士也照方抓药，带着一个大团队抵港；再加上严阵以待的齐家、白家，难道只是为了过个生日？

　　能把这几家人都聚到一起的人黛安想了好久，只有一个，洪涛。他才是那个长袖善舞、八面玲珑、可以和这几家人都保持合作的关键人物，可他恰恰就没出现。

　　这些日子洪涛到底去哪儿了呢，黛安也不知道，不光她不知道，好像身边的所有人都不知道。欧阳凡凡不止一次咒骂洪涛不来陪自己，显然她也不知道。原本大家都认为他是去和金月解决婚姻问题了，耽误几天不露面倒是也说得过去。

　　但黛安知道一件事儿，前些天洪涛突然给自己打了一个很奇怪的电话，询问一个小区的网络问题。然后还让自己照顾好齐睿和欧阳凡凡，不管出了什么事儿都要镇定，要对他有信心。

　　这让黛安很纳闷、很错愕、也有点心理没底。假如这些话洪涛不是故意恶作剧，那就说明他有大事，大到他自己都无法掌控。

　　不过黛安不愧是个女强人，也没白多活这几年，虽然她自己也想不通，也想和大家多交流来搞清这些疑虑，但最终还是选择了信任洪涛，并按照他吩咐的去做，和任何人都不提电话的事儿，只在一边暗暗观察。

　　另外她还多了一个心眼，利用自己在香港的人脉侧面打听了一下张家老太太和冯女士以及她们带来的团队到底是来干什么的。这么大排场，只要有动作就绝不会一点风声都传不出去。毕竟香港是个弹丸之地，转来转去也就是这么点人。

　　现在正式的答复还没有，但已经有点眉目了，有人说这两家人一同抵港之后，分别派人去找过熟知内陆政界、商界的情报贩子，出手还很大方，收购的情报范围大多和周家有关。

　　这就让黛安有点心悸了，这个周家正是周川的家族，难道说周川在讯通公司被洪涛和自己坑了一笔，现在要开始报复了？可是这种事儿周家为什么会插手呢，说不通啊。但不管说得通说不通，有一个问题黛安已经确定了，洪涛的失踪绝对和周川有关！而自己家族和冯家的举动，搞不好也是因为这件事儿。

　　和屋外的三个年轻女人不同，二楼书房里的气氛比较凝重，成员年纪也都不小，除了那位表情木然、黄发鲐背的老太太之外，最年轻的恐怕就是白女士。

　　看样子她们已经讨论了一段时间，大致情况也都了解清楚了，可是谁都没有表态。很显然，在她们眼中洪涛的状况并不乐观，估计通缉令的事情已经被知晓。

　　帮不帮忙、如何站队不是凭某个人的好恶，一个家族发展到这种程度，任何够分量的决定都应该是以家族利益为准则，亲情、友情、爱情什么的会是一种奢侈品，特别奢侈的那种。

　　作为这次会议的发起人，白女士的位置比较尴尬。洪涛明确表示不希望齐家和白家介入，那她就无法当带头人。可还要尽量敦促其它两家人尽快出手，这就有点没底气说硬话了，只能先看了冯女士一眼。

　　“张姨，情况白会长已经介绍过了，细节我也正在通过渠道去了解，相信您也应该有所耳闻了。目前看来洪师傅确实遇到了一道坎儿，按说不算什么躲不过去的大灾大难，可他不愿意躲，这就很说明问题。”

　　“您的顾虑很合理，如果换成别人我连来都不会来的。可话又说回来了，洪师傅不是普通人，咱们不能总以凡人的眼光去看待问题。”

　　“在这件事儿上我认为明显就是一个考验，与其说是在考验洪师傅，不如说是洪师傅在考验我们。在座的也都不是外人，我就实话实说吧，现在冯家已经进入了波士顿财团的合伙人行列。这个目标本来是我这辈子想都不敢想的，不光是我这种外来户，他们本地的生意人有几个能真正进入财团的决策层列席的？”

　　“可是自打我认识了洪师傅之后，短短六年时间，冯氏就已经可以列席财团的重要会议了，这让我不得不重新估量一下前景。再过五年、十年，冯家能不能成为财团的主要合伙人呢？答案有两个。如果有洪师傅指点，很可能；如果没有，现在的地位能不能保住还是大问题。”

　　“我们冯家在内陆基本没有任何产业，也从来不搀和这里的政治游戏。但有一个原则，谁阻碍了冯家的发展谁就是敌人，对待敌人冯家从来只有一个态度，把敌人变成伙伴或者想尽任何办法除掉它。”

　　“眼下看来，周家并不适合作为冯家的伙伴，冯家也不太需求一位官僚来保驾护航，而洪师傅是冯家的恩人，生意人也是有感情的，所以我没得选。”冯女士看懂了白女士的眼神，微微清了清嗓子，放下手中揉搓的念珠，第一个表了态。

　　其实平心而论，冯家并不愿意掺合这种事儿，明摆着没有任何利益，说不定还会惹来一屁股麻烦。这些年中国的市场越来越大，海外投资也越来越多，从这块土地上赚的盆满钵满的投资者数不胜数。

　　冯家经营的也不全是军火生意，很多正经产业还是可以在中国进行投资的，她也确实打算这么做。一旦介入洪涛的事儿，先别说投资，以后会不会上了中国政府的黑名单都得两说，风险和收益比较起来太不合算。

　　但这件事儿又不能单纯的计算成本和收益，很像是她家在美国投入的政治献金，带着浓浓的赌博性质。投对了就有大把利益，投错了马上落后四年或者八年。

　　而且你还不能谁也不投，因为投了还有对的可能，不投那就啥可能都没了，谁获胜都和你没关系，便宜肯定是别想占。

　　在商业领域里都是逆水行舟，不前进就等于落后，守着家产吃老本是没出路的。所以只要自家产业规模上到一定程度，就必须加入一个松散的行业组织，也必须在政治斗争中押注。政治正确这个词不光在中国有，世界任何一个国家都存在，只是程度、模式上的差别。


第0850章 姜还是老的辣

　　对于这笔账冯女士在来的路上基本就已经算清楚了，帮洪涛是相对最好的选择。假如赢了，那不用说，以后洪涛还会特意关照自己家，就像之前一样，时不时提供点预测就够自己家稳步前进的了。

　　假如有幸还能赶上卡特琳娜飓风之类的大事件，冯家就会像风筝一样扶摇直上，竞争对手想拦都拦不住，到底能飞多高连她自己都不敢预估。

　　输了，冯家至少在短期内就别打算进入中国市场赚钱，只能眼睁睁看着别人吃香的喝辣的。

　　不过冯家的产业有个特点，它是很纯粹的美国企业，自始至终也没参与过大笔的对华投资，对中国市场还没有任何依赖。

　　以后会不会有也看不太清楚，这和她家族里的骨干业务有很大的关系，就算她想用这部分技术对外投资，美国政府也不会答应的。

　　这样一比较的话，答案就很明确了。前者有大赢的机会，后者基本全是输。赢了，自己的家族产业就有机会得到强援，输了，也不会受到太大冲击，顶多就是失去一大块还不是自己的市场。

　　所以不管白家、齐家、张家作何打算，也不管她们如何选择，这次来她就是冲着帮忙来的，哪怕因此和其它几家人发生冲突也在所不惜。这和她的发言很吻合，谁阻碍了自己家族的发展，谁就是敌人！

　　“周家从来也不是我们家的伙伴，我向来不喜欢与官商一起合作。只不过我们家在香港和东南亚的产业比较多，和内陆的交往也比较频繁，不像小冯你那么容易取舍。”

　　黛安的外婆看上去很苍老，浑浊的双眼没有丝毫神采，好像随时都会睡过去醒不过来。但千万别让她这幅外表给骗了，老太太的头脑一点都不慢，冯女士刚表述完态度，她就开始讨价还价了。

　　卡特琳娜飓风不仅给美国南部的几个州带来了一场大灾难，同时也给一些幸运儿带来了大机遇，张家就是最幸运的那一个。

　　通过这次自然灾害，提前得到消息并作出正确反映的张家，兵不血刃的击败了两个油井设备保险业里的主要竞争对手，不光没亏，还取得了决定性的胜利。

　　这种战略上的胜利可能不会马上看到现钱，可它的意义真不是能拿钱体现出来的。只要再给张家一两年时间，让他们把北美这边的其它几个中小竞争对手整合完毕，打扫打扫战场，就可以秣兵历马进军南美市场了。

　　和冯女士一样，张家老太太压根也没想过自己还能看到这一天，这个工作原本是要交给后一代人去完成的。而促成这种变化的只是一个人、几句话、几件事儿。

　　都说老年人容易迷信，但放到张家老太太这里是个例外。她从很年轻的时候就已经不相信任何神佛了，不管是中国的还是外国的。

　　这种习惯一直持续了几十年也未曾改变，不过这一次她打算变变，那个被放置了好几年的紫檀护身符也悄悄的挂到了老太太的脖子上。

　　想不信都不成啊，就在飓风来袭的新闻传到澳洲那一刻起，张老太太就一直都睡不着觉，她让人把洪涛这些年所做出的预测都整理了一遍，然后就连饭都吃不下了。

　　老年人最怕什么？一个字，死。年纪越大越怕死，这是真理，好像没人可以例外，不管是普通人还是伟人通通如此。

　　人一旦到了暮年，什么财富、权利、美色都不再是追逐目标，谁能让他们多活一年，谁就是他们唯一的信仰。这玩意是人性里最基本的一条，好像靠后天努力都无法克服。

　　张老太太就非常想多活几年，也不光是为了苟延残喘，主要是对张家的后人放心不下。说白了吧，就是她觉得张家后一代人里就找不出一个守成之才，更别提什么开疆扩土了。

　　一想到自己辛苦了大半辈子打下来的基业很可能被后代败光，老太太就不敢闭眼，生怕会睡过去醒不过来。这种滋味对于一个极度好强的人讲，简直就是对她一辈子的否定，真不甘心。

　　但洪涛的出现让她仿佛看到了那么一点点光亮，既然他能预测未来，显然就不是凡人。老太太根本就不相信白女士所说的什么得道老和尚之类的说辞，老和尚她见多了，教皇都见过，也没见哪个徒弟有这种本事。

　　按照这个逻辑推测，不是凡人，保不齐就知道点延年益寿的法门。不求倾囊相告，只要来那么一点点，让自己还能看到孙辈、重孙辈里有没有合适的人才可用，然后再能亲手培养他们几年，自己就知足了，马上闭眼都不愿无悔。

　　但老太太也没指望能用一个黛安就让洪涛俯首帖耳，如果洪涛是这样的人，她立马就回澳洲等死去，把家产交给后代败光也比被一个外人骗光强的多。

　　现在机会来了，洪涛遇到了大难，雪中送炭和锦上添花的区别老太太能搞明白，出手相助也是她此行的目的。

　　不过任何事儿在她眼中都是一笔生意，既然是做生意那就不能急急忙忙，需要提前把投入、成本、收益算清楚才好。尤其是与外人合作，这些东西就更得先算一算了。

　　冯家的态度为什么如此坚定老太太也很清楚，可越是如此就越得仔细分清楚各家的投入、产出和成本，一点都马虎不得，因为要合作的伙伴和自己一样精明。

　　“老太太，您可一点都不亏。黛安一直都在洪师傅身边，只要洪师傅没事儿，她还不是早晚都能沾到点仙气。可惜我家那个丫头啊，整天光给我找麻烦了。”

　　“这些日子我听说她正在鼓动洪师傅的新媳妇离婚，真是愁死我了。假如洪师傅真的离婚了，恐怕当恶人的就是我家，黛安保不齐要给您带回去一个孙女婿呢。”

　　张老太太的意思冯女士很明白，但她并不打算在这笔大投入中当副手，还把黛安和洪涛的关系抬出来当筹码，再用自己女儿的表现哭一哭惨。

　　“洪师傅岂是见识如此短的人，儿孙的事儿就由她们去吧……”对于黛安的问题张老太太确实没法得意起来，但这个外孙女给了家族一次惊喜，但家族对她好像真的没啥帮助。嘴上说得风轻云淡，心里已经开始琢磨以后该怎么好好弥补一下这些年的感情裂痕了。

　　“不如还是五五开吧，我已经让人打听过了，这家微点公司的业务目前基本处于停滞状态，官司已经快把它拖垮了，应该很容易收购。”

　　“有了足够的资金注入，不仅可以上市，还要继续伸冤，这家公司的股东岂有反对的理由。就算创始人不甘心，面对现实也不得不低头。”

　　白女士已经有点听烦了，早几年给你们机会一个个的都慎着，现在看到大利益了想往上扑还瞻前顾后，哪有一点虔诚之心，太市侩。但洪涛已经吩咐了，她又不能不干，还得尽量干好，用一句名言概括就是需要团结一切可以团结的力量。

　　“我这边倒是没异议，最终还得看老太太的意思，您毕竟是我们的长辈。”冯女士话说得非常狡猾，分明是想说长辈不能仗着辈份高欺负晚辈，但听上去并没有一点不敬的意思。

　　“那我就更不能占你们的便宜了，干脆这样吧，不如就让黛安出面，直接入股这家公司拿到绝对控股权，这样免去了收购的繁杂手续，要省去很多时间。”

　　“最有利的是可以在案件管辖地直接上诉或者申诉，程序上免除了很多麻烦，还可以避开周家的大部分干扰。”

　　可惜老将出马一个顶俩，在算计人的功夫上张老太太可算是用的出神入化，适时的扔出一个黛安，几乎就把所有方面都考虑到了，别人连反对的理由都找不到。


第0851章 筹码的价值

　　“那……一旦出了问题，会不会牵扯到您家……”冯女士也没想到张老太太这么狠，居然把外孙女当成了筹码，还没完全反应过来。

　　“我张家上上下下几十口人，总不能谁出了事情都怪在老太太我头上。”张老太太又恢复了那副半死不活的模样，连眼皮都耷拉下去了。

　　高！实在是高！听完了老太太这句话，在场的所有人几乎都在心里给这位老太太竖起了大拇指。不愧是一手撑起张家偌大家业的顶梁柱，放眼一看，后两代人里确实找不出来一个合格的继任者，能够得上这位老太太一半功力的都没有。

　　看似老太太是打算丢军保帅，其实让黛安执行这次合作计划是个绝妙的主意。首先黛安和洪涛关系暧昧，她肯定不会暗藏私心出工不出力，这一点是很多人都做不到的。

　　其次，黛安能力不差、手腕和经验也足够，完全可以担起这幅担子。再者，她不属于张家的嫡系，这一点估计在香港商界早就不是什么秘密。就算失败了，张家也可以进行非常干净的割裂，不会对张家有什么太大的副作用。

　　最后，一旦黛安操作成功，帮助洪涛获得了胜利，不管怎么说，张家也是最大的赢家。外孙女这个名号不管承认不承认，毕竟是事实存在的。洪涛总不能说以前你们对黛安不好，现在我也不领这份情吧。

　　看看，这才叫一石三鸟、进退自如呢，同时也完美的阐述了黛安为什么不愿意回这个家。这里不是家，更像一个交易所。

　　在这里没有什么东西是不能交易的，只需要看利益够不够大。更可悲的是在这种事儿上，除了白女士略微有点不快之外，其他人、包括她的亲妈都没有任何异议，甚至还在努力学习着。

　　有了张老太太这番表态，冯女士也不得不甘拜下风了。这倒是应了刚才的话，谁让她没有黛安这样的棋子可以利用呢。

　　大家族除了财富、人脉的积淀之外，另一个重要环节就是人才，只有人才辈出才能确保家族顺利延续下去。这个人才不光是指可以担负起家族重担的栋梁，也包括那些被家族当弃子、闲子用的后代。在有些情况下，一颗闲子往往会起到不可估量的作用。

　　就因为黛安这颗弃子加闲子，张家在这个计划中获得了绝对主动权。不管黛安在张家到底是什么地位，也不管她和张家人还有多少感情，她毕竟是张家人。冯女士就是再能钻营，也不会去和黛安同谋搞什么花样的，那样风险太大了，得不偿失。

　　“……我有一个条件。”商议出来最终结果之后，还得通知黛安一声。

　　按说在这种场合里黛安只能提建议，无权去做任何交换。但她认真听白女士讲述完整个事情经过和目前的状况以及会议结果之后，又沉思了好一会儿，突然抬起头，看着那位昏昏欲睡的外婆，张嘴要提条件了。

　　就在这一会儿时间里，黛安经历了惊恐、无力、迷茫、希望和绝望多重情绪的冲击。洪涛果然出事儿了，还是这么大的事儿，这让她很害怕，可自己又无能为力，连他在什么地方都不清楚。

　　张家和冯家要联手帮洪涛翻身这是大好事儿，如果没有后面的决议，黛安已经打算忘掉自己的不快，重新认识一下这位外婆了。

　　可惜的是这种念头只持续了不到三分钟，就被残酷的现实敲的粉碎。自己再一次被家人无视了，被当成了赌博的筹码。

　　不管这个筹码多重，它毕竟是个筹码。赢了，筹码会留下，下次继续使用；输了，筹码爱什么样什么样，没人会去为筹码多掉一滴泪。

　　自己能拒绝当筹码的命运吗？确切的说能，但她不会这么做。能帮助洪涛脱困是自己最大的愿望，自己的外婆估计也很清楚这一点，所以才会把自己推出来。

　　但这一回黛安不打算再白白给家族当筹码了，她要争取自己的价值。哪怕是筹码，也有筹码的价格。也别想什么亲情了，大家都聊的是买卖、想的是生意，只有自己一个人谈感情，这合适吗？

　　“条件？……”这个词好像很刺耳，老太太的眼皮又抬了起来。

　　“假如我有幸完成了这份工作，我想可以获得讯通公司和微点公司的全部股份。是全部，不是用钱赎买，而是我应得的报酬，我想我值这个价钱。”

　　往常黛安很怕老太太这种眼神，上一次看到时还是很多年前，从那以后就落了病根。但这次黛安没选择避开，而是死死的盯着那双浑浊的瞳孔，像是要从里面看到什么答案。

　　“……否则呢？”老太太这次不光睁开了眼，还把身体坐直了一点，稍稍前探，同样是盯着黛安的眼眸，又提出了一个问题。

　　“否则即便我去了，也不会有什么工作成绩，那不如换个人去。”黛安最终还是没抵抗住老太太的注视，不由自主的把眼神错开了，但语气依旧很坚定。

　　“呵呵……孩子啊，你还是不够狠，心里明明恨死我了，却还顾忌着我是你外婆，不敢妄言。但是在生意场上，没人会同情你的多愁善感，你该把你手中的资源都利用上。”

　　“比如说你认识周家小子，完全可以着重提一提，这样我就不得不重新考虑这个计划了。是推翻了重新设计呢，还是权衡利弊和你讨价还价。你看，这样事情就简单多了，也能争取到你该得的利益。”

　　看到黛安的细微举动，老太太居然咧开嘴干笑了几声。她嘴里已经没有几颗牙了，也没有人工镶嵌，就那么空着，看着有点恶心，也有点恐怖。更恐怖的还是她的话，冷冰冰的一点热乎气都没有，听着就让人透心凉。

　　“这个您可以放心，我爱他，不会拿他的安危去为自己谋福利。要是人都这么活着，那还有什么快乐可言呢。”让老太太的话一冰，黛安已经动摇的决心又鼓足了。这次她是用喊的方式来表达自己的不满，或者说是对一屋子人的抗议。

　　“爱……这是一个多么遥远的字眼儿啊。也好，你愿意试试我也不拦着，是甜是苦总要自己尝过才甘心。冯丫头，这次我就做个主，连你那份儿一同许给我这个外孙女了如何？”此时老太太又把身体靠了回去，像是喃喃自语，又像是在给儿孙讲述着什么。

　　“没问题，这点礼金我还是拿得出的。黛安，别怪你外婆，兹事体大，坐在这个位置上身不由己。你可能会懂，也可能暂时不太懂，但早晚有一天会懂的。”

　　冯女士也没有什么不舍得的表情，她更关心的是黛安的反应。张家这些事儿她也不是一点不知道，毕竟几家人都是亲戚，就算没亲眼所见也有所耳闻。谁对谁错，这东西是随着年龄、阅历、经过的事儿不断变化的，现在她和张老太太站在一起。

　　“我早就懂，但我做不出来……如果没有别的事儿，我就先回京布置了。既然微点那位总裁现在不敢公开露面，即便有电话和地址也要费些时间。”

　　黛安并不认同冯女士的意见，但她也不想和这些人辩论什么。在这个家里，这种辩论是丝毫没有意义的，只能招来一肚子气。现在她只想尽快离开这幢房子，回到后海边那座曾经给予自己无限快乐的小院子里去，哪怕那里空无一人。


第0852章 关键人物

　　“妈，这孩子野惯了，用不用我把她追回来。”黛安的母亲看到女儿当着一屋子人如此无礼，面子上有点过不去，主要是顾及着老太太，再怎么狠心也是外婆，不能当着外人这么撅。

　　“野点挺好，如果你家那两个儿子能和她一样野，我也就不用苦熬着不撒手了。可惜啊，是个女儿，还长成了这样……让她先自己折腾几年吧，你帮我关注一下，别太苦了，磨练可以，力道太大磨碎了也不好。”

　　“今天就到这儿吧，我有点乏了，等明天黛安到了京城我们再商议下面的事情。”张老太太到没对黛安的态度感到丢面子，在这一点上她和洪涛有一拼。只要目的达到了，啥脸不脸的都是浮云。相反，她好像对黛安有了一个全新的认识，虽然还在性别和人种问题上耿耿于怀，却没再置之不理。

　　“老太太这是开窍啦？”张老太太一走，书房里的人也就散了，白女士拖在最后，伸手扯了扯黛安母亲的衣角，在她耳边小声嘀咕了一句。

　　“这可麻烦了，我家那两个小子可咋办？真是多事……”黛安的母亲一脸都是错愕和无奈，张老太太已经明确表示要关注自己的闺女，本来是天大的好事儿，可自己不光有个女儿，还有两个儿子呢。难道以前的投资方向错啦？那这可就赔大发了。

　　“要我说啊你们家就是阴盛阳衰，就算是个男儿，老和你们这些铁娘子在一起也得变成娘娘腔！”白女士有点幸灾乐祸，不是有点，是很，都忍不住说风凉话了。假如黛安能成为张家下一代继承人，那她这个舅妈可就值钱了。在黛安眼里，自己恐怕比她亲妈还像亲妈。

　　“好歹我还有两个儿子……”黛安的母亲也听出白女士话里的味道，却无法回击，只好和家庭妇女拌嘴一样专挑对方软肋出击。

　　“哈哈哈哈……这样的儿子不要也罢。”白女士还是很有风度的，张家那两个儿子啥德性她很清楚，真没法拿出来夸嘴。这说明对方已经让自己气糊涂了，都是亲戚，就不用乘胜追击了。

　　第二天黛安就孤身一人返回了京城，齐睿和欧阳凡凡被白女士半强制的留在了香港，每天让她们俩和冯家、张家的管理团队在一起待着，对螳螂虾公司的各种业务进行一次细致、全面的分析，最终再由这些专业人士给出合理化建议。

　　这个理由很靠谱，齐睿和欧阳凡凡对螳螂虾的经营越来越吃力，尽管有黛安的私人团队协助也好不到哪儿去。

　　她们俩从来没受过这种专业训练，以前只是按照洪涛的布置去执行，现在离开了洪涛才发觉，有时候就是少了那么几句废话，一切都不一样了。

　　现在洪涛彻底离开了公司，把所有事情都交给她们两个去决断，刚开始两个人还沾沾自喜，很快就明白这并不是件好事，更像是煎熬。

　　该怎么去提高管理和业务能力、让自己可以驾驭公司呢？没有什么捷径，只能找更有经验的人来帮忙。但这一点是洪涛不允许的，他不希望公司管理层里还有别的声音。因为那样一来，用不了多久这家公司就会脱离自己的控制，齐睿和欧阳凡凡也将面临被职业经理人踢出局的危险。

　　冯家和张家的管理团队不能说是世界顶级，但绝对是一流的，最主要的是她们对螳螂虾公司没有任何企图，也不打算在这家公司里获得什么利益。

　　让她们的人来帮齐睿和欧阳凡凡充电、实习，最保险、最有效。齐睿和欧阳凡凡想不出任何拒绝的理由，她们俩现在也不是任性的小姑娘了，做事多少知道点轻重缓急。

　　至于说黛安离开的理由很简单，讯通公司又到了一年一度的年检关，她无法坐镇香港遥控指挥，有些事情、有些人只能她亲自出面应酬才会展现出诚意，所以必须提前返回京城。

　　“保罗，最近有见到他了吗？”在公司停车场黛安碰到了风尘仆仆的保罗，他目前肩负着京城和沪市两个大机房的运营管理工作，经常要两边来回跑，看样子又要去赶飞机。

　　“哦，上帝啊，你总算回来了！我都不知道该怎么和你说，事情已经超出了我们的理解范围……上车再聊吧。”保罗看到了黛安，脸上显出一种哭笑不得的表情，摊着手连声呼唤着上帝，还不时的转头观察周围有没有外人。

　　“最好把你那些夸张的形容词过滤掉，我还有别的事情，没太多时间。”对于保罗这个人，工作能力是肯定的，他们哥俩一南一北在技术和设备方面给予了公司很大帮助。当然了，也拿了和他们能力相符的工资，算是付出和收获成正比。

　　但是在私交方面黛安真不太喜欢保罗，他有点学歪了，话比洪涛的话还密，还把中德两种碎嘴子的风格有机的融合在一起，又油又滑。该含蓄的时候不含蓄、该大方的时候特别鸡贼，非常烦人。

　　“这次我的想象力再强、词汇量再丰富，也描述不出我内心的感受。这件事目前只有少数几个人知道，包括丽丽、我、刘援朝、韩燕、唐晶还有我。我已经和这些人都强调过了，对外一个字也不要讲，但警察还找过谁我就不清楚了。”上了车，保罗直接把四个门都落了锁，眼睛不时的盯着车外，声音压的很低。

　　“警察？警察找你们做什么？”如果没有后面这词，黛安很想推门下车。这还是保罗精简过后的结果，基本全都是废话，不如去找其他人。

　　“洪涛，他们询问的很仔细，比如说洪涛平时喜欢去哪儿、他还有什么朋友、还有没有别的住处等等。还来了好几个人，把小院仔仔细细的搜了一遍，带走了不少东西，连屋里的几台电脑都搬走了。”

　　“丽丽说他们拿着搜查证是合法的，如果我们见到洪涛不向派出所报告的话就犯了包庇罪。本来他们还要找你和齐总、欧阳总监的，可惜你们都不在，我们也不清楚你们去哪儿了。”天气并不热，但保罗说着说着脑门上已经见了汗，看来这家伙不仅是个碎嘴子，胆子还不怎么大。

　　“他们没说为什么吗？”黛安依旧是不动声色，洪涛大概的处境她已经知道了，但具体细节还不清楚。

　　“我们都问了，他们不说，只说他涉嫌一起重大案件，让我们积极配合他们的工作。这是他们留下的电话，要不你去问问他们？”如果说保罗光是嘴碎、胆小，那可就冤枉他了，他还有很强的好奇心，什么事儿都想打听。

　　“恩，先这样，如果有什么事情及时通知我，你这是要去沪市？”黛安接过那张纸条看了一眼，揣进了自己口袋。

　　“对，齐总公司的游戏线路需要进行小幅度调整，还有一批设备正在报关，我要去看一看。”保罗对黛安的反应很失望，啥八卦新闻也没得到。

　　“你这次去多待一段时间，最好带着丽丽一起走，明白我的意思吗？”黛安不清楚洪涛到底需要什么帮助，但她很清楚此时该干什么。把洪涛身边的人隐藏起来绝对没什么害处，还不能刻意去藏，必须合情合理。

　　“……他不会真的出事儿了吧？我这些日子一直没见到他，谁都没接到他的电话或者短信，以前从来没有过这种情况。”

　　听了黛安的话，保罗已经开始擦汗了。他嘴碎，但一点都不傻，反倒比别人都聪明，立刻就觉察到黛安的用意了。


第0853章 进入状态

　　“你是他的朋友，好友，应该知道这时候什么最重要，那就是信任，你说呢？”黛安是真没什么消息可对保罗说，她自己还是一团糊涂呢。

　　就算有也不会说的，只要保罗知道孙丽丽就会知道，然后肯定就是大洋彼岸那母女俩。如果她们再跑回来，不仅不会帮忙，说不定还会添麻烦。

　　“那我用不用先回国休假一段时间，趁这个机会去看看儿子……”保罗明白了，然后提出一个更合理的建议。

　　“我觉得非常合适，但你要向我保证，她们母女不会回来，一旦有新进展我会及时通知你。”这个建议太好了，黛安马上给予了肯定。如果这个碎嘴子和丽丽那个传话筒能离开一段时间，对自己和洪涛都是好事儿。

　　“好吧，我这就回家去接丽丽，她其实很想念马超，早就想去了……要是有什么事情需要我帮忙，一定第一时间通知我。我和他是朋友，马克思家的人对朋友向来都是最值得信任的，我哥哥应该也是这么想。”

　　自己帮不上什么忙，这一点保罗很清楚；凡事儿要往坏处想，这一点保罗也很清楚。洪涛到底出了什么事儿还是个迷，需要黛安去打探，但自己也不能就这么跑了，该说的场面话还得说。

　　“但愿他不会需要你们兄弟的帮助，如果真到了那一步，你们哥俩估计就自身难保了。不过我还是得替他感谢你的慷慨，放心吧，他能应付的了。”不管保罗说的是不是心里话，黛安都不觉得他们兄弟俩能在洪涛这件事儿里出上什么力。这倒不是质疑他们俩的人品，而是现状决定的。

　　“喂，是天钺大哥吧，我是黛安娜，凡凡让我给您带了点补品，您看什么时间合适来我家取一趟吧。那也好，我现在就过去，地址您给我发到这个手机上。回来的时间有点仓促，我用的是香港号码。”目送保罗的车驶出大门，黛安并没马上回办公室，而是从贴身口袋里掏出一部手机，拨通了欧阳天钺的号码。

　　临离开香港时舅妈就和欧阳天钺在电话中聊过，具体说什么不清楚。但白女士私下叮嘱过自己，遇到安全问题上的事情可以去咨询这位大哥，他会提供一些有限的帮助和信息，也可以和他谈论有关洪涛的事情。但不要把他牵扯进去，合作深度自己把握。

　　现在黛安觉得是时候去麻烦一下这位大哥了，必须要搞清楚洪涛的现状和即将面临的处境，自己才好判断事情的进展，进而决定该如何应对。总不能两眼一抹黑的就去瞎折腾，那样既救不了洪涛也完不成家族交给自己的任务。

　　欧阳天钺一直都在等这个电话，齐家和欧阳家沾亲，两家人基本也是共进退。在洪涛这件事儿上目前齐家和欧阳家都属于局外者，这也很正常，真不适合掺合进去。

　　白女士的电话让他感到了一丝安慰，同时又有点诧异。难道说黛安背后的张家打算入局了？这说不通啊，张家在国内并没什么利益诉求，就算有也应该站在周家一边，怎么可能为了一个外孙女就来趟浑水呢。

　　可黛安马上就会回京，如果没有张家首肯，白女士也不会给自己打电话。一旦张家介入了，那这场戏就有的看了，那可不是一个小商人，不动则已，一动就是大手笔。

　　接到黛安的电话之后，大斧子马上把警惕性提到了最高，既没去魏老太太的院子，也没找别的地方，而是把见面地点直接选在了国子监大街的一个工作站里。

　　这里谁也监控不了，任何技术手段都不允许用在这座院子上，所以绝对安全。除非自己的单位也接到了抓捕洪涛的命令，当然了，那是不可能的。

　　“进来吧，别紧张，这里是我的工作单位。你后面有条小尾巴，我帮你把他们轰走。”黛安的车刚在门口停稳，这座看上去很普通的四合院车库大门就升了起来。

　　大斧子西装革履的站在里面，指挥着黛安把车倒了进去，然后站在车库卷帘门外，冲着百十米外一辆黑色的家用轿车挥了挥手。那辆还没熄火的轿车立刻就动了，掉了一个头，从来的方向开走了。

　　“我是不是给你添麻烦了？”黛安看得眼睛都闭不上了，自己一直都很小心，时刻关注着后面有没人跟踪，怎么还是带了一条尾巴呢？

　　“嘿嘿嘿，没事儿，我本来就是暴露的，自打凡凡去了皮皮虾公司之后，组织上就对我做过评估。但我妹妹是无法否认的现实，你是我妹妹的好朋友也是事实，这有什么可藏的呢？”

　　“说吧，在这里可以放心说话，里面我就不请你进去了。”大斧子放下卷帘门，带着黛安走到了车库另一头，那里有个小圆桌，就在通往院内的小门旁边。

　　“这次我是代表波士顿银行、吉隆坡南方银行回来投资的，恰好听说一个故人出了点事儿，随口问问。”说起正事儿黛安很有点张老太太的风范，睁着眼说瞎话，然后还得让听的人知道自己在说瞎话、哪个地方是瞎话。

　　波士顿银行基本就是冯家对外的一张名片，这种名片还有好几个，什么时候用那个都很讲究。既然是名片，那就属于随时能割舍的东西，有便宜可占的时候必须是自己的，没便宜占了立马就成了别人的，进退自如。

　　南方银行也一样，它是张家在马来西亚一个分支的分支的分支家族控股，表面上八竿子打不到，实际上总帮张家冲锋陷阵当炮灰。

　　黛安之所以要这么讲，就是想让大斧子明白自己是替谁而来，但又不能把冯家和张家明说出来，留个活扣。你可以心里明白，却抓不到任何直接证据。

　　“这笔投资风险不小，不见得是笔好买卖。”大斧子当然知道这两家银行的内情，眉头一皱，担心的事情果然发生了。他并不觉得让外人来掺合这件事儿有什么便宜可占，要是搞不好洪涛可就一点救都没了，太犯忌。


第0854章 难题

　　“做生意不怕风险，只怕盈利不足。要说风险的话，我们都算是滚过不少刀山。当然了，也不能随便冒险，所以我才来麻烦大哥您。我们是外来人，很多事情还得和您请教。”黛安没听劝，她也没这个权利改变两家的决定，只有干和不干、怎么干的权利。

　　“……唉，也不知道他有什么好的，这么多人上赶着去给他操心。”大斧子很郁闷，主要是嫉妒，嫉妒洪涛有这么多援手，档次还越来越高了。

　　“这个问题还是等有机会直接问他吧，能不能先和我说说目前的情况。”黛安自己也没法回答这个问题，洪涛怎么看都像一块黑乎乎的石头，丝毫谈不上吸引力。

　　但你别靠近他，一旦靠的足够近，他立刻就变成了磁石，浑身都是引力，让你都说不出哪方面强、哪方面弱，全方位的。

　　“很不好，通缉令虽然是系统内部的，但随时都有可能变成正式明发。周家还在不断活动，刚才跟着你的车很可能不是警方。而且他们关闭了谈条件的渠道，也不打算用其它手段解决，算是孤注一掷吧。”

　　“目前还没有他的任何消息，警方有两种看法，一种就是他已经往西北走了，但沿途并没发现踪迹。一种说他就潜伏在京城附近，可是经过排查也没发现什么异常。”

　　“现在两种方案都在进行，排查范围也逐步扩大，只要发现了踪迹他就凶多吉少。在系统内部已经有了具体精神，把他们俩定义为暴力犯罪份子，属于可以击毙的一类。”

　　“我的部门无权干涉民间案件，就算我私下能暗中关注，力度也会很不够，还得时刻避嫌，得到消息的时间必定要晚一些，这对他更不利。”

　　“所以我觉得还是看看谁能联系上他，劝他先自首吧，先保住命，剩下的事儿可以以后再谈，这样对抗下去只会越来越麻烦。”

　　大斧子对洪涛的下场并不看好，他虽然不是司法部门，但看这种事儿看多了，能例外的很少。黛安能不能联系到洪涛不好说，可是该劝的还得劝，尽人事听天命吧。

　　“恩，我清楚了……江竹意是不是和他在一起，他真的把她救走了？”大斧子言之凿凿，黛安听着也不太轻松。事实却如他所讲，很严峻，可惜谁也联系不上洪涛，想劝也没法劝。

　　“是真的，这家伙是个胆大包天的混蛋，说他是暴力犯罪份子真不冤枉。要我说就是个恐怖分子，居然敢当着七八个军人的面光天化日之下明抢，还差点弄死一个人，这不是活土匪嘛。”

　　“据我了解到的消息，他们俩上了一辆车之后就失踪了，而且手里有枪。”大斧子是无法直接插手这种案子，但是他有各种渠道，官方的、私人的，都可以很快了解到案情，对事件的始末大体上清楚，也就更发愁了。

　　“我手上有一些东西，你先看看吧，看完之后再给我建议。”黛安想知道的基本已经问完了，而她知道的并没全告诉大斧子，而是拿出一个U盘递了过去。

　　“你先等我几分钟，我去给你拿点喝的东西。”大斧子接过U盘，通过指纹打开了旁边的小门，然后钻了进去。

　　任何饮料黛安也没喝到，就在车库里干坐了十多分钟，实在不耐烦了就去旁边看了看另一辆黑色的帕萨特，顺便把车牌号记了下来，以后如果遇上它好躲得远远的。

　　“这些东西是哪儿来的！你打算用它做什么？”大斧子露面了，手里还拿着那个U盘，里面的内容肯定看过，说不定还复制过。此时他的脑门上也见了汗，连领带都松了一圈。

　　“他给的，不过不是直接给我，我这个指不定是被复制过多少次的呢。假如周家想要的就是这个，我觉得确实没什么可谈的了，就算他肯给也没用。”

　　“现在这已经不是他一个人或者两个人的事情，自打这个东西被他发送出去之后，他就应该已经打好了进攻的主意，这就是反击的武器。我只是使用武器的人之一，没有我还会有别人，比如凡凡。”

　　可以不可以把这些东西给欧阳天钺看，没人给黛安明确的指示，张冯两家也只是让她自己看情况决定。黛安这么做只是想让大斧子明白接下来会发生什么，顺便让他知道这件事儿的走向周家也拦不住。如果他暗中和周家有什么交易的话，赶紧三思，别把欧阳家卷进去。

　　“完了完了，这回算是全完了。破釜沉舟也没这么干的，子弹打出去之前是威慑，打出去之后就只是块废铁，还能一枪把所有人都打死？”

　　站在大斧子的角度看，洪涛的选择简直就是愚蠢之极。掀桌子也得看这张桌子边上都坐着谁，不是想掀就可以随便掀的。一旦这些东西被曝光，周家有可能完蛋，但洪涛和江竹意也得跟着一起完蛋。

　　“这个问题我就无法回答了，还是先看看吧，既然这么选择了总有他的道理。他也不是没经历过大场面的人，我相信这个决定是经过深思熟虑的。再加上江竹意，她的履历你应该也看过，手腕很高明的。”

　　到底是不是鲁莽黛安真不敢妄下结论。洪涛做事向来一环套一环，未料胜先料败，在这方面已经到了鸡贼的程度。自己也没有官场经历，真不清楚里面的弯弯绕，唯独只有相信洪涛的判断。他是全能啊，不信也没别的办法。

　　“……那就看吧，你还有什么需要问的，我知道的会告诉你。”洪涛是个犟种，黛安也差不多。这个女人冷着一张脸毫无表情，比洪涛还难斗。

　　大斧子索性就不废话了，现在事态发展已经完全超出了自己能左右的范畴，家族的命运也无法控制，这就叫身在其中、不由自主。

　　“这是凡凡给你买的，她还让我转告你帮她盯着洪涛，不许他去外面乱跑。你还是多为她想想，这件事儿不可能永远瞒着，很快就会成为新闻。她知道以后我怕光靠齐睿拦不住，如果她再跑回来就乱套了。”黛安从自己的车里拿出一个小盒子递给大斧子，里面是一些虫草，确实是欧阳凡凡买的。

　　“她不回来也要乱套了，那个金月也不知道吃了什么药，越乱她越添乱。他在失踪之前曾经给我来过一个电话，让我帮着金月完成离婚手续，然后劝她回美国。可是这个女人也是个蔫土匪，不见到洪涛啥也不答应。我是真没招儿了，要不你去试试？”

　　现在几乎所有人都忘了金月的存在，大家也都适应了她不在国内的感觉，只有大斧子能想起来，因为他受了洪涛之托。大事儿解决不了，这点小事再拿不下来，别说有人埋怨，就算没有，自己这一关也过不去。

　　“……我恐怕不成，她见到我更不会走了。他们俩并不是真的感情破裂，只是生活理念不同，互相不太了解。如果换成我，我见不到人也不会走的，那算什么？被人休了？也亏你们这些男人想得出来，离婚还得找个代理人！”

　　黛安也说不清自己对金月到底是啥态度，希望她和洪涛离婚是必然，这是实际利益，但又不希望她和洪涛离婚，这是情感因素。大家都是女人，如果洪涛对金月这么绝情，谁敢保证以后对自己就不会呢。

　　“得，算我多嘴，要不你帮我想想，离婚的问题先放一边，怎么能让她先出去躲躲呢？”大斧子在女人问题上也没啥发言权，只能退而求其次。


第0855章 暗中布局

　　“这个问题恐怕得让他舅舅出面了，咱们都是后来认识的，并不是太熟。而他是长辈，又是多年的老邻居，估计说话比咱们管用吧？”

　　黛安可以不满，但理智告诉她，让金月离开一段时间确实是好主意。可是让谁去当这个说客呢？想来想去，真想起一个合适的人选。

　　“这倒也是……听说老孟和他关系不错，成，我去试试。”大斧子对这个人选不太熟，但有熟的，这事儿应该不太难。

　　黛安并没在欧阳天钺这里多待，了解到情况之后，她就要去安排下一步工作了，还有几个人需要找。首先就是费林，自己要去找人，找微点公司的老总，这种私下里的事情只有费林能做。

　　但是有了大斧子的提醒之后黛安也不敢再随便上谁的门了，真分不清后面有没有尾巴。怎么办呢？也好办，讯通公司是干嘛的？找出一条安全线路通话还是可以保证的。所以黛安又返回了公司开始安排这些事儿，找几个员工先去螳螂虾公司准备。

　　“黛总您好，找我有什么事儿吗？”线路一通费力的声音就传了过来。

　　“这条线没人会听，我想问问你洪涛的事儿。警察找过你，他们怎么说？”黛安和费林还算熟悉，他那点事儿洪涛也和自己念叨过，所以不用客气。

　　“也没说什么，只是想找洪总了解点事儿，可惜我也不清楚他去哪儿了……您知道吗？”费林可没黛安这么有把握，现在他已经惊了。

　　警察在抓洪涛这是必然的，他虽然不清楚发生了什么事儿，但是通过关系在派出所里看到了洪涛和江竹意的通缉令。现在他是谁都不相信，更不能提洪涛把自己车开走的事儿，那辆车必须是被盗，而且早就报案了。

　　“你防着我也对，现在必须小心又小心。我也不问他在哪儿，你知道不知道都无关紧要。现在我要说的是我需要你帮我做一件对他很关键的事儿，你愿意不愿意帮忙？”黛安对费林的回答无可奈何，也没把握能说服他相信自己，还是直接说正事儿吧。

　　“……您说，我只是个小职员，不知道能不能帮上您的忙。”费林依旧很谨慎，不肯轻易答应什么。

　　“我想让你帮我去找个人，然后盯着他，把行踪告诉我。他是一个公司的老总，我现在想入股他们的公司，这也是你洪哥走之前吩咐要办的事儿。”

　　“现在我们都应该各安其职，自己先不乱，然后再说以后的事儿，你觉得呢。”为什么要去找个人，黛安没全说实话，这些内情费林也没必要知道。但是一个恰当的解释还是有的，听上去也挺有理。

　　“可以，把他的情况告诉我，我立刻就去安排。”费林没想到黛安还在一成不变的考虑着生意，到底这样对不对他也不清楚。但他知道洪涛对这个女人很看重，真有可能交代过什么。

　　“另外还有一个事儿我要提醒你，随时注意自己身边的情况。今天我刚回来就已经有人盯上我了，是谁不清楚，你能应付吗？”

　　黛安对费林的回答很满意，该打听的必须打听清楚，不该打听就别问，这才是是个聪明人呢。同时也没忘了安全问题。入股微点公司的事情虽然不算是秘密，但别人知道的越晚就越有利。

　　“您放心，我全身都是眼睛，需要联络您的时候有自己的办法。”此时费林正站在螳螂虾公司的二楼窗户前，马路对面那辆白色金杯面包车已经盯了自己好几天了。

　　虽然车型、颜色变了好几次，可这些小花招瞒不过自己。是人就得吃饭上厕所，他们可以派人盯着自己，自己也能派人盯着他们。光换车不换人，在一个地方停好几天，就算没有黛安提醒，也知道他们是干啥的。

　　“老唐，这件事儿不是光靠仗义就能解决，听我的，老老实实回去，就当什么事儿都没发生，把代练队伍管理好，等我的消息。”

　　“黛总已经回来了，听她的口气好像没什么事儿，这就说明洪哥没大问题。如果他需要我们帮忙，也不会自己来说，黛安应该就是他的代言人。到底是不是咱们走着瞧。”

　　费林也不是一个人，一脸疲惫的唐晶正躺在他办公室的沙发上，身边还放着一个提包。这个家伙自打接到了洪涛的电话之后就进入了亢奋状态，整天等着洪涛给他打电话一起亡命天涯。

　　包里装的都是路上需要的东西，光身份证就有二十多张。这玩意网吧里多得是，都是客人无意中忘掉的，也没人来领取。他找了一些和洪涛以及自己模样、岁数都相近的带着以备不时之需。

　　“那我回去该怎么和小鸟讲……”冲动只是一时的，经过这些天的煎熬，唐晶也没有了当初的勇猛，家人、爱人的份量变得越来越重，也知道发愁了。

　　“就说帮我去外地办了件事儿，一会儿我给你一份时间表，背清楚再回去，谁问都这么讲，明白了吗？”费林的脑子比唐晶明白多了，这也是为什么洪涛当初选他接任的原因。肌肉这个东西可以后天练，但脑子这个玩意是天生的，只有遇事不乱的人才有可能成为领导。

　　“又背书！字数多不多？”唐晶是生怕自己不够蠢，还有心情纠结字数呢。

　　“你给我听明白，这次不是闹着玩，事关洪哥的生死，就算给你一本字典，你也得给我背的一个字都不差！否则我先给你找个地方，永远别回来了！”

　　面对这么一块料，费林觉得说话已经没什么作用了，拿起桌上的键盘先给他来一下吧，说一句打一下，这样才能记忆深刻。

　　王旭，一位标准的南方人，在中国反病毒圈子里也算有一号。他是最先发现并解决CIH病毒的人，从业十多年一直都站在反病毒软件的前沿。

　　八年前他还是克星公司总经理兼总工程师，准备利用自己的专业知识和团结合作的研发队伍大干一场。要想干大事业首先就得有资金，要是光靠自己慢慢积累，很多机会就会失去。在商海里就是逆水行舟，不进则退，如果再算上同行的竞争，进慢了都得输。

　　但是怎么能迅速筹集到大笔资金、迅速把市场份额多占一部分呢？没有别的办法，只能吸引资金入股，也就是常说的融资。

　　这时一位很有能力、也很有诚意的周先生出现了。他也是南方人，虽然不是老乡，但在经营理念和对公司未来的发展战略上很聊得来。于是，周先生控制的资本就进入了克星公司，并不断增资，最终拿到了公司的绝对控股权。

　　一个人有钱、一个人有才，资金和技术如果能有机的结合起来，必然会绽放出璀璨的花朵。可惜的是，王旭这次眼瞎认错了人。

　　当周川拿到控股权之后就不再是原来那个热衷于推动科技发展的谦谦君子了，转而对公司上市非常热衷，并且对杀毒软件的开发思路也有了新想法，不再和王旭同步，而是非常急功近利。

　　然后……假如王旭能认清现实，其实也不会有太多事儿。不管乐意不乐意，跟着周川一起玩呗，凭借他的技术能力，周川也不会随便动他的。

　　但王旭是技术出身，对产品有着一种执着，可以为了目标暂时凑合一下，但不能完全丢掉初衷，最终还是要做出让自己满意的产品。挣钱并不是他的最终目标，钱都是为了产品服务的。


第0856章 初步接触

　　这一下两个人的矛盾立马就尖锐了起来，目标截然相反，能尿到一个壶里才怪。再然后，王旭就发现自己在公司里说话越来越不好使，有些跟着自己一起工作了好几年的同事也开始向周川那边靠拢。

　　王旭这下彻底明白了，肯定是周川在背后捣鬼，打算利用资本的力量架空自己。事情到了这个份儿上，还有争夺公司控制权的必要吗？王旭的选择很干脆，退出，不玩了！

　　但他没有真的死心，俗话不是说了嘛，在哪儿跌到的就要在哪儿爬起来。王旭并没有离开这个行业，而是带着几名和自己有同样理念的技术骨干一同离职，然后又创办了微点公司。为的就是继续实现自己的目标，顺便还得把骗了自己的人踩在脚下。

　　如果这件事儿发生在一个运行很成熟的商业社会里，结果必然是一番商场上的龙争虎斗。一方有资金、有市场，另一方有先进的技术和更加完善的产品。要是还有其它投资方入场的话，最终鹿死谁手还真很难说。

　　可惜这位王总是技术人员出身，对他所处的环境认识不足，满脑子都是技术领先、产品更具竞争力这些东西，却偏偏忘记了周川背后的庞大势力网。

　　也怪他点太背，假如新产品能晚研发出来半年，估计也就没事儿了。那时候周川应该已经把克星公司的股份都高价出手了，就算剩也剩不下多少，至于说公司的未来他才不操心呢。

　　但古人云了，无巧不成书。就在克星公司上市成功、周川正在玩了命推高股价的时候，微点公司的新产品也问世了，还获得了业内人士的一致好评，嚷嚷着也要上市。

　　这不是要了周川的命嘛，如果让微点公司上市，那克星公司的股票谁还要呢？怎么忽悠也忽悠不上去，之前投在克星公司里的资金全得打水漂。

　　这些钱可不光是周川的，其中很大一部分都是从银行里利用私人关系贷出来的。这也是惯例，有本事的人做买卖很少用自己的钱，放着银行不用，这不是傻子嘛。可是这笔钱一旦赔了，虽然不是自己的，可麻烦还是很多的。

　　狗急跳墙，这就是周川的第一反应。为了迈过这道坎他决定铤而走险，既然能坑王旭一次，那就不在意再坑第二次。而且这次更狠，不光坑钱，还得把人一起坑进去。

　　在这一点上周川没什么心理负担，自己是什么身份？王旭是什么身份？你居然敢在太岁头上动土，那就别怪小爷心狠手辣。

　　这么做还有一个好处，就是顺便警告一下其他人，以后再遇到这种情况就别再和自己作对了，好好当一条温顺的狗，说不定还能有根骨头啃啃。敢呲牙，立刻杀了你吃肉！

　　至于说后果问题，周川从来就没想过。这能有什么后果呢，他从来不信像王迅能蹦跶出什么花儿来。这种事儿又不是一次两次，自己都快看腻、听烦了。

　　可惜人算不如天算，老天爷不知道是要帮王旭呢、还是要害洪涛，偏偏就让他和江竹意回到了这个时代，还阴差阳错的让江竹意进入了网监处。

　　这样一来，洪涛就不得不想起这档子事儿，按照他的脾气，有很大可能会在背后阴李兵一下。因为他不光自己邪，还不信邪，骨子里就带着江湖气息，喜欢打抱不平，最喜欢背后阴人。

　　然后老天爷还怕洪涛躲开，又忙不迭的把周家兄弟送到了跟前。洪涛要是能和周川不成为敌人，都对不起他那张嘴。这一点老天爷明显算计到了，也最终实现了。

　　要说有时候吧，天算也不太准，洪涛差点就破了这个局。要不是江竹意身边还藏着一个面似单纯、内心腹黑的小王，王旭就算真能出头也得先受几年罪。而周川就算事情败露也不用以身示法，还是回去当他的二公子，继续祸害别的公司。

　　但话又说回来了，老天爷认定的事儿，不管怎么躲，还真躲不开。绕来绕去，洪涛和周川都没躲开这道坎。不管他们俩谁胜谁负，王旭其实都是最大的赢家。

　　但此时这个大赢家正躲在京郊一个农家乐里惶惶不可终日呢。微点公司的一位副总已经被抓进去了，虽然公司并没被查封，那也离垮台不远了。他本来有机会先逃出去，可是一想起自己两次被坑，就连逃的兴趣都没了，只是凭着一股子执着撑着。

　　纵使外面正是京城最美的秋季，到处都是花朵、果实和明媚的阳光，气温不冷不热，王旭依旧没有兴致出去走走。一个人坐在窗前，一根一根的抽着烟，烟灰缸都已经插满了也不去清理。

　　这时包里突然传来了电话铃声，为了应对可能到来的警察，王旭准备了五部手机，用来和公司里不同的职员联络，远程控制公司的运营。能拨打这部手机得基本都是以前工作上的关系，显示的号码很陌生，从来没见过。

　　“喂，那位？”也不知道是哪根筋动了，或者说好抱着一丝侥幸，犹豫了几秒钟之后王旭还是按下了通话键，小声的问了一句，好像声音再大一点就会把希望吓走。

　　“是王旭王总吧，我姓黄，受人委托想来和您谈一谈融资的问题。”电话里是个很南方的口音，说粤语不是粤语，说普通话更相距甚远。

　　“抱歉，目前公司正在做内部调整，暂时没有这个意向。”融资？这个词儿让王旭直接泄了气，直接就想挂断电话。

　　公司都这个样子了，还融什么资啊。公司的财务状况一直很好，自己面临的也不是钱的问题。就算有人对新研发的杀毒软件感兴趣，但只要一了解微点公司目前的状况，也就没下文了。有和对方废话的功夫，不如想一想自己到底该怎么走下一步。

　　“王总，您先给我几分钟时间听我把话讲完。这是一次机会，同时也是您摆脱困境的唯一出路。”但对方的话又让王旭松开了已经按在中止键上的手指。

　　什么叫摆脱困境的唯一出路？难道说对方已经知道了公司的状况，那他干嘛还要打电话来呢？故意调戏自己寻开心？好像除了周川之外没人会对这种事儿幸灾乐祸，就算乐也是私下里偷偷乐，用不着再来踩自己一脚。

　　“好吧，那我就开门见山了。首先我想说的是，我的委托人来自美国和马来西亚，是两家很有实力的投资银行。他们对您的杀毒软件很感兴趣，认为这是一款非常先进产品，并且对它的前景很看好。”

　　“当然了，我方也清楚贵公司目前所面临的问题，说实话，确实很棘手。不过并不是一点办法都没有，我方想提出一个建议，一个对我们双方都有益的建议，王总是否想继续听下去？”话筒里的声音还在继续，不紧不慢。这次王旭的手指头一直没往中止键上凑，还特意离得远远的。

　　“请问您怎么称呼？”态度有了很大转变，但王旭忘了刚才这位是怎么自我介绍的，或者介绍过没有，小声的问了一句。

　　“黄，黄耀祖，称呼我黄律师即可。我也清楚您的处境，这件事在电话中恐怕要说到下周，见面的话您也不太方便。不如这样，请给我一个比较安全的邮箱，我先给发过去一些东西您看看。”

　　“假如有兴趣，您直接在邮箱里回复我，我们再约定见面的时间。目前我和我的团队就在京城饭店暂住，您看三天时间考虑够不够？”

　　听到王旭的问题，这位黄律师毫不介意，重复了一遍身份之后也不等王旭再提什么问题，而是把问题都提前回答了。


第0857章 慢性子

　　“……好吧，您记一下……”王旭的脑袋有点糊涂，觉得这件事儿很不靠谱。但一个落水快要淹死的人是没权利浪费机会的，看到什么都会去先抓住再说，哪怕是一根稻草。

　　“很抱歉，我还得再重申一次，邮箱要尽量安全。假如我们的之间的交流内容被其他人获知，恐怕您脱困的难度就更大了。”黄律师待王旭口述完邮箱地址之后，又把重要性重复了一遍，好像他比王旭还小心谨慎。

　　“请放心，这个邮箱我从来没正式使用过，申请的时间已经很久了，用的也不是我的真实身份，应该不会有问题的。”

　　王旭倒不是具有洪涛那种狡兔三窟的性格，干什么事儿都留着后手。只是作为一名业内人士，有相关的新事物出来都本能的想去试试。这个邮箱确实没人知道，如果不是他记性好恐怕自己都忘了，因为它的申请日期还是六七年前。

　　“很好，过一会请您去邮箱里看一下，如果有问题可以用邮件联系我，我随时都会答复。那就不耽误您的时间了，再见。”黄律师依旧是那种不紧不慢的强调，直到最后一个字说完才挂断了电话。

　　“邮件……对，邮件……网络……我要去最近的县城，必须马上去！”电话里已经传来了盲音，王旭还举着没有放下。

　　一直持续了十多秒钟才像从梦中惊醒一样开始满屋乱转，拿起笔记本电脑又放下，然后再拿起。手忙脚乱的穿上鞋，刚跑到门外又跑了回来，抓起车钥匙继续往外跑。

　　邮件确实来了，而且数量非常多，内容也很明确。除了两家投资银行的详细背景介绍之外，还有一份几十页的意向书，里面详细叙述了这两家银行想入股微点公司的意愿，并对入股之后的运营方式提出了具体意见和步骤，还是三种完全不同的方案。

　　但不管是哪种方案里，最核心的内容就是两个字，上诉！这两家投行居然建议让微点公司不停的、采用各种方式对所遭遇到的不公待遇诉诸法律。京城如果搞不定那就去香港，一切费用都由这两家投行负担，还不记在投资金额里。

　　这个设想太太太出乎意料了，也是最最最让王旭挪不开眼珠的内容。至于说投资多少、谁来管理、谁来研发、市场如何拓展这些内容王旭已经都不感兴趣了。

　　到了这个地步，能找个说理的地方是他唯一的要求。只要理讲清楚了，公司谁去控股都没关系。自己完不成理想，也不能背上一个大黑锅成为罪人，这是最基本的要求。事到如今，想提高要求也不太现实。

　　当然了，这个天上砸下来的大馅饼是不是真的，王旭心里也存着很大的怀疑。就算普通人也不会相信这种巧合，更何况被人坑了两次、眼看倾家荡产甚至家破人亡的他。

　　怎么描述王旭此时的心情呢，绝望中透着那么一丝希望，可是希望太小、太渺茫，既看不清又不舍得放弃，纠结啊。

　　查是肯定要查的，此时王旭也顾不上脸面了，凡是能动用的关系一律找出来，不管对方乐意不乐意，都是一套说辞。拜托、恳求人家帮自己最后一个忙，去了解一下这两家投行的情况，无论结果如何都是大恩铭记。

　　之后的一天时间王旭就是在煎熬中度过的，随着不断有消息反馈回来，他内心的那一丝希望也越来越强烈。

　　绝大部分信息都和黄律师给自己的材料相符，这两家投行确确实实存在，而且背后的实力都不容小窥。尽管还不清楚到底是谁在操作这件事儿，但有一个问题是明确的，它们确实有这个实力和胆量，因为它们和国内基本没啥利益纠葛。

　　“同意见面，请给出时间，我亲自登门拜访。”又辗转反侧了一夜，王旭终于憋不住了，回到县城的网吧，通过邮箱发出了自己的请求，连语气都不再拿捏，透着那么急切。

　　“几事不密则成害，王总莫急，还是安全第一。如果可以相信我，请告之所在，我派车去接您。”黄律师确实没忽悠人，邮件发出去没几分钟就有了回复，还是一板一眼、不急不忙。

　　最终王旭是在哪儿见到了这位黄律师呢？连他自己都没想到，这个地方可太保险了，保险的有点过份。当一辆商务车在县城接到王旭之后，就一路驱车驶向了市内。

　　那位司机是个很沉闷的中年人，带着明显的境外人士口音，甚至长相都有点混血的意思。而他把车开进的那个院子王旭认识，澳大利亚大使馆！

　　黄律师以及他所说的团队确实存在，阵容还很强大，除了没有黑人之外各色人种齐全，居然还有一个会计师是日本人。

　　这些人到底是哪儿来的王旭已经没什么疑问了，国际团队啊，大的跨国公司都是这个做派。而他们居然可以进入澳大利亚使馆安排私人会面，别说是周家，再往上一层也不可能办到。越往上越不能，这是国际惯例，除非你想叛逃。

　　事情到了此时王旭心里总算踏实了下来，原本他已经做好了这辆车直接驶进法院或者公安局的最坏打算，现在天空突然晴了，那一丝模模糊糊的希望也逐渐变成了一个小太阳，让整个人都觉得暖洋洋的。

　　没过两个小时，王旭就觉得自己这些天的罪没白挨，胸中一口浊气也能痛快的吐出来了。那些录音简直就是天籁，他从来也没觉得周川的声音会如此美妙。

　　下面的事情就非常好办了，不用黄律师在废什么嘴皮子，王旭自己就先开出来价码。只要上诉成功、能洗脱自己身上的冤屈，微点公司我不要了，公司的几项专利多少给点钱也奉送。

　　还不用担心自己再弄个巨点、大点公司和微点竞争，从此自己洗手不干，远离这个行业，带着家人远遁他乡！

　　“这不符合我委托人的原则，买卖就是买卖，必须有一个合理的价位，否则就是明抢暗夺。入股是必须的，专利也一定要拿到，只是在价格问题上我们还需要达成一个让双方都满意的协议。”

　　“这是我们团队经过仔细核算之后得出的合理价格区间，王总可以先看一看，如果没有异议下面我们就可以在这个区间内进行谈判。只是时间上有点急迫，还请您务必尽快做出决断，这一点我相信您可以理解。”

　　黄律师就是当初去日本帮着齐睿谈判的那位，他恐怕是见过的案子太多了，再急的事情到了他这里都急不起来，任何一个程序、步骤都不能省略，说话还格外的慢。

　　“好吧，如果可以，请把需要我看的文件一起拿出来。别看我已经年近花甲，但记忆力依旧很好，可以应付的了。”

　　但此时黄律师的沉稳在王旭眼中就成了缺点，自己连公司和专利都不打算要了，还谈个屁价钱啊，给点生活费不就完了嘛。

　　可是面对这个死板的人也没别的好办法，那就抓紧时间看吧，也别看了一份聊一份，一起来！有些文件是一目十行，有些干脆扫一眼就成，难不成里面还能藏着卖身契？

　　可就是这么看，王旭也差点没累死。文件也太多了，一个文件袋接着一个文件袋，每个文件袋里也是厚厚的一沓子，还是中英文各一份。还不能说光看中文不看英文，否则黄律师又得慢悠悠的讲一番商业规则。


第0858章 暗中斗法

　　如果洪涛在场，他能先给黄律师一个大背跨，摔死这个老东西。这都什么时候了，还尼玛为了点资产浪费时间，自己和江竹意都已经混成放羊的了，每天的青菜都得数着叶片吃，还有功夫看这些狗屁玩意，这是成心要熬死老子啊！

　　这些天洪涛和江竹意过得真是很闷，山里好玩不？这得两说着。如果带着玩的心态去待两三天，确实挺好玩的。光是拿着枪四处追杀那些野鸡、沙鸡、野兔、獾子、狐狸、黄鼠狼就能忙的够呛。一旦打到两只，嘴肯定笑得合不拢。

　　可自己和江竹意还能有这个心情吗？肯定不能，那不成一对儿傻子了。眼看时间已经接近了九月底，山区越来越冷，还有一阵阵的小风从北面吹过来。用老杨头的话讲，今年潮气重，搞不好进入十月就得下雪。

　　下雪意味着什么？意味着谁也别想从山外进来，当然了，自己和江竹意也就出不去。要想再看到山外的城市、人群、吃到青菜和副食品，就得等明年四月份了。整整半年都要在这里和羊群、风沙、寒冷为伴，还没有电视可看、没有电脑上网。

　　怪不得以前农村里每家都好多孩子呢，洪涛想了想，如果这么过下去，自己和江竹意这辈子估计能生二十多个孩子。天一黑除了嘿咻嘿咻好像真没啥可干的，玩麻将都三缺一。

　　“会长大人，事情进行的怎么样了？已经半个多月啦，那件事儿有点眉目了吗？”实在是忍不住了，洪涛再次拨通了白女士的电话。

　　“您可算来电话了，我心里这些日子一直悬着呢。事情都按照您的安排进行着，我一直都在跟进。目前香港这边的媒体已经找好了，只是稿件还没定，有些东西不适合提前曝光。”

　　“黛安在京城的工作也有了不小进展，那位王总找到了，正在进行谈判，我估计这两天就会有结果吧。”白女士听到洪涛的声音简直比见到自己亲儿子还高兴，忙不迭的把好消息都托了出来，打算让身陷险境的洪涛别那么绝望。

　　“黛安负责和微点公司的谈判……怎么选上她了？”这个好消息并没让洪涛喜出望外，反倒有点诧异。

　　“是……是张家老太太的意思，应该是一种积极的示意吧。”白女士大概能明白张老太太的意思，但这种事没法明说，只能意会。

　　“哦，这位老太太还真下本儿……好吧，您转告黛安，让她给我一个安全的邮箱号，以后就用邮箱联系。我会把邮件先发到您的邮箱里，再由您转发给她，回复的邮件也一样。”

　　既然白女士能明白张老太太的意思，那洪涛想了想也就意会了。张家的这个决定无可厚非，不图利谁早起呢，如果不这么干还叫商业为本吗。

　　不过洪涛对黛安在京城主持这件事儿还是有点顾虑，不是不相信她的能力，而是担忧她的安全。换成一个不认识的人，哪怕被找麻烦自己也可以装看不见。但黛安出了事自己就不能视而不见了，唯一能做的就是强化通讯安全，尽量不给她添麻烦。

　　“睿睿她姨从美国带来了几台铱星电话，是美军方的型号，通话可靠性很高，至少国内无法窃听。这次黛安回去也带了三台，是不是想办法让她给您弄两台？”一说起通讯安全问题，白女士提出了一个最根本的解决办法。

　　铱星公司虽然倒闭了，但它的系统依旧在运作，说是由一家私募基金接手，其实背后就是美国军方。如果拿到那个玩意，只要不进入国内的民用网络，互相之间的通话确实无法窃听，也不可能查到通话位置，至少国内的机构不成。

　　“……我看还是先算了吧，让黛安把电话给微点公司的王总一台，另一台作为备用。现在我的作用微乎其微，多说两句少说两句都一样，重要的是她能不能入股微点公司，然后从正常渠道把这个案子公开。”

　　“只要有一个海外服务器的邮箱，我用邮件和外面联系就够了。”想不想要？肯定是想。如果手里有一台可以随便说的电话确实能舒服很多，但洪涛还是忍住了。

　　铱星电话虽好，但如何拿到它是个大问题。自己亲自出山取？太危险了，万一谁没甩干净后面的尾巴，自己就是有去无回。

　　“那也好，我会尽快把邮箱弄好。您也多保重，邪不胜正，在这件事儿上我完全站在您这边……”白女士对洪涛的谨慎并没异议，她虽然没经历过这种情况，但也能想像出来洪涛此时的状况有多危险，再怎么谨慎也不为过，反倒是一种成熟的表现。

　　“嘿嘿嘿，听见没，我现在是正义的化身了。”挂断了电话，洪涛对距离自己不到几毫米的另一张脸呲牙笑了笑。白女士还真是个很有意思的人，安慰人都安慰的这么高大上。

　　“她们齐家都有毛病，从家长到孩子全不正常。”这张脸是江竹意的，她正凑在电话边上偷听。现在外面的每个消息都是一种安慰，哪怕是坏消息也要听一听。在山里就是与世隔绝，太闷了。

　　监听、窃听这件事儿洪涛确实不是在多虑，现在几乎每个和他有紧密关系的人都被警方列入了名单。这些人的电话号码会被送到电信公司和移动公司，每天或者隔几天就会有一大堆相关的通话单据打出来，再根据这些电话号码来进一步排查。

　　这就是正常程序下的监控手段，像电影里各种窃听器、高科技手段满天飞的片段，通常情况下在公安侦破手段里是没有的。因为那些东西不是警察能玩得转的，也没有这笔昂贵的设备经费。

　　但洪涛这次享受到了更高档次的待遇，这份殊荣不是警方给的，而是周家和李兵兄弟。他们当然知道警方的工作流程是怎么样的，这种大海捞针般的手段主要是在挤压目标的活动空间，增加心理上的压力。但要想速战速决，光靠警方是不够的，于是他们两边分别给加了些砝码。

　　周家就不用说了，凡是可以上手段的地方基本都上了，上次周京背着周南都能调用这些设备，这次周南亲自出马，没理由不使用。

　　而且他做得更有水平，很多设备都不是从军队中获取的，而是自制、改装或者外购的，就算露出了马脚被人发现，也没法追查来源。

　　李兵则是利用手中的权利，让很多网站和相关单位配合在网络上查找蛛丝马迹。当然了，公安部位于京城的网络安全数据中心他也没少去，试图在海量的监控、屏蔽、敏感数据中有所收获。

　　但是吧，监听、监控这件事儿远没有电影里演的那么容易，不能总指望别人在电话里直接说嫌疑人就在什么地方等着我喝茶呢，然后扑过去就把人抓了。

　　百分之九十九点九九九的讯息都和案件无关，其中又有百分之九十是搞不明白内容的东西。这些信息都要经过仔细排查才能最终搞明白是否有用，分析工作需要大量人力物力，还得有系统的、有训练的团队。

　　现在周南和李兵遇到的就是这个问题，光有海量信息，却没那么多人手去甄别。就拿洪涛的小舅舅来讲，他一天能打几十个电话，还会接更多电话。

　　一会儿说起给珠穆朗姆峰造梯田的工程、一会儿又谈起三峡大坝贴瓷砖的项目，张嘴闭嘴都是几十上百亿的投资，不熟悉他的人，刚开始肯定有点晕。


第0859章 爱恨难辨

　　你说这是不是暗语？很难讲啊，那怎么办？派人去排查呗。结果查来查去，对方查到了，不是洪涛。你总不能因为吹牛逼就抓人吧，但这些人力物力全白费了。

　　但当小舅舅又聊起把黄河河底用水泥抹一遍的时候，你还不能视之不见，还得继续甄别。这玩意就是大浪淘沙的活儿，不管有用没用都得关注，顶多是重心不再放到小舅舅身上而已。

　　那该把重心放在谁身上呢？这个问题周家的团队内部也是有分歧的。大部分人主张放到唐晶、费林身上。原因很简单，这两个小子一直都跟在洪涛身边，必定会知道洪涛一些不为人知的秘密，搞不好还是左膀右臂。

　　但周川这时候又提出了不同意见，他认为最该严密监控的人是金月，理由也很充足。洪涛身边不乏漂亮女人，但最终娶进门的是金月，而且为了她性情大变，连张媛媛和洪琪都给扔到了美国，足以见证金月在他心目中的地位，应该是属于那种无法割舍的人。

　　“说的有道理，我们之前的工作确实疏漏了这个女人，现在她在哪儿？先想办法监控起来，我要知道她每天都和谁接触、在谈什么事儿、接了谁的电话、打给谁！”

　　温姓男子依旧是这个小团队的领导，有了上一次的失败教训，现在他更认真了，而且是以身作则，每天工作的时间都在十五个小时以上，眼珠子里布满了血丝。

　　听到周川的建议，他愣了一会儿，在脑子里把洪涛的资料全都过了一遍，再换位思考一下，觉得周川的建议非常有道理，立刻就改变了监控方向。

　　金月此时在干嘛呢？说起来可能谁都想不到，她提着行李一个人又悄悄返回了小院。这段日子她想了很多，也和辛迪、韩燕谈过很多次，最终还是决定和洪涛离婚。

　　可是在做这个决定之前，她还想和洪涛见面聊聊，心平气和的聊聊，确定一下自己的婚姻是否真的走到了尽头。

　　“……”站在院门口看着院门愣了许久，刚要拿出钥匙开门，胡同口又传来了脚步声。

　　金月转头一看，认识，黛安，好像也是和洪涛有关系的女人之一，气氛顿时就尴尬了起来。金月不是那种彪悍的女人，也不想在这件事儿上大哭大闹，但也不想就这么面对一个情敌。

　　“你回来啦……”黛安也没想到会在这里碰见金月，一时间也不知道该说什么。

　　“这是我家，你来找他吗？他不在家！”此时金月骨子里那种倔强被唤醒了，或者说是逼的，大吵大闹她不会，但理直气壮还是会的。

　　“……我知道他不在家。”面对突然变了性格的金月黛安有点不适应，主要是心虚，很多话都说不出口，就显得嘴特别笨。

　　“那就是他让你来等他的？”黛安的这句回答此时听在金月的耳朵里就变味了，带着一股子挑衅的味道。

　　“不不不，这件事儿和他没关系……也不对，关系很大……我想和你谈谈，有些事情你应该知道。”经过一番交锋，黛安逐渐恢复了常态。

　　她能理解金月的感受，这是一只受伤的野兽，伤害她的人里也有自己一个。目前能让她略微平静的只有一个人，可惜他还回不来。

　　但一直瞒着金月也不是办法，这种事是瞒不住的，自己不说早晚也会有人来说，索性还是自己告诉她吧，以免让有心人再有忽悠的机会。

　　“那就进来吧，这里你也不陌生了。”金月当然想不到黛安要聊什么，警方到目前也还没找到她的踪迹，更没人回去当这个恶人。她还本能以为黛安又是洪涛派来的说客，态度依旧比较冷漠。

　　“还是去我那里谈吧……是为了更安全，一会儿你就明白我所说的话了。”黛安跟着金月进了院子，但是没进屋，也不让金月进屋，而是指了指隔壁。

　　魏老太太的院子里安保措施很严密，该有的都有，平时还有保姆在家，比洪涛这座院子相对安全一些。而且那边地方更大，总不能到处都被监听、监控。

　　“有什么事儿你尽快讲，我今天有点累，想尽快休息。”勉强跟着黛安进到了隔壁的院子，看到黛安又向花园走去，金月有点不耐烦了。这个院子几乎和洪涛的院子通着，平时她们肯定没少在这里鬼混，一想起这些金月更烦了。

　　“你知道他为什么一直都没回来吗？”即便是到了花园里黛安依旧不放心，不敢靠近任何建筑物、墙壁、假山、亭子，就和金月站在水榭小桥的中间，当不当正不正的开始。

　　“难道他一直和你在一起？”面对黛安的奇怪举动，金月觉得这是心虚的表现。

　　“要是就好了，他出了大事儿，不是不想回来，而是不能。你恐怕还不知道，警察前些天已经来过了，把家里查了个底儿掉，凡是和他平时接触比较频繁的人也都询问过了。”

　　“刘援朝怕影响孩子，干脆搬到了对岸韩燕的院子里，这些韩燕都没告诉你？”既然想好了要和金月说洪涛的事儿，黛安就没什么顾虑，她想把金月吓跑，最好能直接跑回美国去，这也符合洪涛的意愿。

　　“他能出什么事儿？你别吓唬我！”最然嘴还是很硬，但金月确实有点慌了。洪涛惹事儿的本领从小就顶呱呱，三天不被老师请家长那肯定是在寒暑假期间。

　　“我编这种瞎话没有任何意义，你只需要到网吧里随便找个工作人员问问就知道真假了，他们几乎都被警方盘问过。”如果不是因为心虚，黛安对付金月会非常容易。这个女人属于一眼就能看透的人，还不如商场上那些小油条。

　　“那他出什么事儿了？他现在人在哪里？”还不知道洪涛出了什么事儿，金月的眼圈里就冒出了水份。被警察到家里抓啊，能是好事儿才怪。

　　“你先别急，具体是什么事儿我还不能告诉你。但我以人格保证这次他做的是好事儿，对付的是坏人，你作为他的妻子应该对他有基本的信任。”

　　吓唬金月可以，但黛安不想借机让金月讨厌洪涛，更不想把洪涛贬低成臭狗屎，虽然她内心也想让金月以后再也不搭理洪涛了。

　　“做好事儿怎么会惹到警察？你当是我小孩子？”金月还是不太相信黛安的话，在她心目中这几个女人都不值得信任，因为她们合伙欺骗过自己一次。

　　“他以前不是常说嘛，好人不一定有好报，所以他立志这辈子不当好人。当时听起来这些话有点像为他自己开脱，现在想一想确实有道理。”

　　“目前他正在被警方内部通缉，罪名非常重，甚至牵扯到了人命。但请你再相信我一次，我们大家都在想办法帮助他洗脱罪名，并且希望很大。”

　　金月的反应并不算过激，这恐怕也和从小的耳濡目染有关，和洪涛当发小基本都具备这种功能。至于说她对自己的强烈戒心，黛安觉得也正常，这算不上问题，只要能理智交流就会把事情说清楚，现在的金月还算理智。

　　“……那你能不能告诉我他在什么地方，我想见见他，哪怕是去监狱里也没事儿，我想让他当面告诉我实情。”这次金月算是信了，一想到洪涛杀了人，正在里面受苦，原本一肚子的怨恨也暂时没了，剩下的全是眼泪。


第0860章 妻子的责任

　　“来，擦擦吧，我刚才不是说了，警方正在找他，而且发了内部通缉令，这就说明他还没被抓住。你可能是和他分开太长时间，忘了他是什么样的人。他一旦坏起来我都想象不出极限，想抓他没那么容易的。”

　　“不过要找他的人也不光是警方，还有至少一股暗中的势力，具体是谁我也不能和你讲，你知道了于事无补。如果让这些人找到他那就真麻烦了，所以我才格外注意周围的环境。那些人无所不用其极，很可能会窃听、跟踪他们认为和洪涛有关系的每一个人，这也包括你。”

　　黛安从包里抽出几张纸巾递给金月，开始进一步描述目前的状况，目的就是让金月了解所处的环境，能做出相应的反应。

　　“那、那我该怎么办？”可惜金月啥也反应也做不出来，和洪涛猜想的一样，她遇到这种事儿之后立刻麻爪。这不是说她性格上有缺陷，而是见过的大场面太少。有几个普通老百姓听到通缉令、杀人犯这些词儿不麻爪呢？

　　“他在走之前托别人给我带过一个信儿，想让你先离开一段时间，最好是回美国，这样的话他就不用担心有人来骚扰你了。我会把这里的信息转给你，一旦情况转好了立刻就能回来。”金月越麻爪黛安越放心，能害怕就好办。

　　“……不，我不走！当初是他在我惹事的时候替我解决了麻烦，我没你们的本事，在这方面帮不上他，可是我是他妻子，能替他看着家。”

　　“让那些人来吧，大不了把我一起抓走，反正我什么都不知道。”可惜黛安也不太了解金月，这个女人是蔫土匪啊。之所以叫蔫土匪，就因为她有时候会做出常人不理解的事情，还非常有主意，不撞南墙不回头。

　　“哎……现在不是赌气的时候，你听我说啊。”金月不光拒绝了黛安的提议，还中断了谈话，一扭脸大步走向了月亮门。黛安也有点蒙圈，在后面一路追一路劝。

　　最终黛安也没说服金月，同时见识到了什么叫死倔。在这一点上金月和洪涛确实算是师兄妹，都一个德性，想好的事儿谁说都没用。只不过洪涛的手段更多样、更狡猾，金月表现的更直接。

　　但黛安也不是没有收获，通过这次交流金月对她的态度发生了改变，重新成为朋友不太现实，但至少不再当成敌人了。估计金月也是疲了，目前也容不得再去考虑爱情忠贞的问题，先把洪涛救出来才是重点。

　　最大的收获同时也是黛安此行的目的也达到了，金月允许她留在院子里居住，但只能睡客厅的沙发，或者干脆去刘援朝的屋里。

　　黛安毫不犹豫的选择了沙发，她虽然没有洁癖，但是对居住环境有很高要求，刘援朝的屋子显然满足不了。其实洪涛的屋里也没啥可高档的，但是她习惯了。

　　“我发现你也很狡猾，留下我的目的应该是收拾屋子吧。”等目的达到之后黛安突然发现自己居然上了金月的当。屋里被搜查过，自然也就没人再去恢复，一切都乱糟糟的。

　　“你以为自己很聪明，总能把握别人的想法，其实有时候你想的太多了。我只是想随时知道他的情况，如果需要帮忙也可以直接和我讲。”

　　“另外我还想知道一下你们之间的交往，是为了生意还是别的什么东西，我无法想象他为什么突然有了这么大魅力。”

　　里屋的现代化土炕顶盖已经被拆了，露出了下面密密麻麻的管道。金月对这些东西不太在行，吃力的想先把盖板扣上，至于说里面的加热和降温系统坏没坏就不用操心了，看了也看不懂。

　　“让我来吧，明天我派人过来检修一下，顺便也看看其它地方有没有需要维修的。马上就要过冬了，最主要的就是热水和供暖设备，我可不想被冻坏。”黛安走过去，一只手就把沉重的盖板拉了起来，然后向里面看了看，也无计可施，但她有别的办法。

　　“是啊，马上就要过冬了，他会不会受冻？”看到黛安的麻利劲儿金月有些黯然，自己和她们比起来好像是比较没用一些，要家庭背景没有、要商业头脑也没有，连力量都不如。

　　“大可不必为他担心这些琐事儿，在如何照顾自己的问题上他比很多人都强。时间不早了，我们还是开始收拾吧。”

　　黛安想多说点洪涛的本事，但看了看这间屋子又把嘴闭上了。这里被人搜查过，可动手脚的机会更多，在没有确保安全之前最好别说那么多关于洪涛的事情。

　　黛安的警惕性确实没白提高，此时就在不远处的酒吧里，周川、周京和温姓中年人都在。黛安和金月所说的每句话他们都可以听到，当然了，魏老太太的院子还无法监听，那已经超出了周家的能力所限。

　　“这两个娘们啰里啰嗦半天，屁点有用的东西都没说！”对于监听这件事儿周京最不耐烦，因为他没耐心从千言万语中寻找蛛丝马迹。如果说周川会因为这件事儿倒霉，那他也跑不掉，现在他甚至比周川更希望洪涛和江竹意赶紧死。

　　“鸭子，不用管他，说说你的看法。”温姓中年人对周京连搭理的兴趣都没有，直接忽略了。在监听、信息搜集方面，团队里也有专业人才，就是那个看上去五大三粗的汉子。有时候人的外表真说明不了什么，谁能想到这位除了一身肌肉之外，还是个分析学和心理学的高手呢。

　　“从目前掌握的情况上看，这个外国女人了解的情况可能最多。她一直帮洪涛掌管着讯通公司的股份，还有海外大财团的背景，智商和手段都比较高。假如洪涛真的需要一个和外界联系的中间人，那她应该是首选。”

　　“另外她的人际关系也非常复杂，今天下午她去了一个让我们谁也想象不到的地方，见了一个以前并没纳入我们视野的人，欧阳凡凡的堂哥，欧阳天钺。”被称为鸭子的人摘下半个耳机，一边继续听着监听信号，一边阐述着分析结果。

　　“欧阳天钺……他、他怎么也会掺合进来，这、这太、太麻烦了！”一听到欧阳天钺的名字，周川就像见到了鬼魂，脸上一片煞白。

　　虽然周南已经明确表示过只要不打扰欧阳凡凡，欧阳家的人就不会插手这件事儿，但大斧子的名号看来还是挺吓人。

　　“欧阳天钺不会插手这件事儿，他只是在护着堂妹，我们没必要去惹他。对这个外国女人也要讲点政策，不能太过火，先把重点放在金月身上。”“另外对那位孟副局长也不要违反政策，还是通过系统内部向他施压比较保险。”

　　温姓男人对于欧阳天钺这个人也很忌惮，不是怕个人，而是怕那个系统。在毫无证据的情况下去监控一位国家军事保密部门的工作人员，这已经不仅仅是违反纪律的问题。一旦被抓到把柄后果很严重，那是个摸不得的部门。

　　在这一点上他也很郁闷，本来已经是私下调查了，可却不能放开手脚，还要有各种禁忌。比如黛安的外籍身份、孟津父亲的部级领导身份、魏老太太的爱国华侨名分等等。

　　这些东西没有更高层的首肯都是不好碰的，很容易引起各部门之间的误会。大家可以对以权谋私睁只眼闭只眼，前提是不要把手伸太长，各家的事情必须由各自处理。

　　可问题是有些事儿没法互相开诚布公，那样也就谈不上秘密调查了。午饭前刚共享的情报，饭还吃完呢就会传得沸沸扬扬。


第0861章 曝光

　　最让人头疼的就是洪涛的社会交往太复杂也太广，上到官员、下到贩夫走卒全都有涉及，光靠这十多个人累死也查不过来。

　　至于说警方，他们倒是人多，可是按照程序来的话三个月、半年是它，好几年也是它。因为线索太少、案情太模糊，很多东西都不能公开。下面的办案人员全是人精，类似的事情他们见得太多了，你糊弄他们他们也糊弄你。

　　这些人一旦失去了主动性，那结果就是扒拉一下动一下，屁大点的小事都要请示汇报，只要没有直管领导签字，谁也不会去贸然行动。

　　可是有些事儿领导心里也明白，除了少数几个利益相关人员之外，谁乐意为周家冲锋陷阵呢？然后就是各种扯皮、推诿，反正能不自己签字就不签，能怎么躲就怎么躲。

　　举个例子，市局里曾经有人提出过突破口应该选在唐晶和费林身上，要把洪涛这个两个小弟先找个借口抓起来高压审讯。就算找不到洪涛在哪儿，至少也能再给洪涛身上增加点罪名。

　　这个建议其实挺靠谱的，可是让谁去办谁都不乐意，理由更正当，下面的办案单位提出让分局领导下发正式文件。分局领导一分钟前还慷慨激昂的做动员呢，一听说让自己负全部责任立马就溜肩膀了，开始向市局要文件，然后转发一下。

　　市局肯定不会下这种文件的，嘴上说说没关系，但这种事儿打死也不能落在纸面上。万一哪天风向变了呢？谁下达过这种命令谁就等着当大粪坑吧，所有屎盆子都会扣过来。于是大家就你看看我、我瞧瞧你，喊声一个比一个大，会议开了一个又一个，就是没人动真格的。

　　越是这样下面的具体办案人员心里就越明白，这种案子谁也不乐意管，里面的弯弯绕太多，谁也看不清全局，就算你想拍马屁都不知道该拍谁的。

　　至于说部里，自打下发了一个内部通缉令之后就再也没下文了，更多精力全放到了迎接国庆献礼上。每年这个时候总要把各部门手里的案子统计统计，看看有哪些可以在国庆节前结案的，再弄出一些文案、视频资料，就算是一年的工作汇报了。国家过生日，自然要挑好听的讲，有啥问题等过完节再说吧。

　　但人算不如天算，今年的国庆节注定祥和不了，有人非要在国家过生日的时候添堵。谁呢？最先是两家香港外资英文报纸，然后很多当地报纸也跟着转载成中文，没几天就上了电视。啥事儿呢？都是一个事儿，冤案！

　　亚洲华尔街日报的题目是《一名网监处长炮制的假案》，里面详尽的描述了微点案的大部分过程，甚至连每个参案人员大概做了什么都有提及，人名虽然不是真的，可有心人只要对照一下立刻就能知道说的是谁。

　　一向作为湾湾口舌的万人日报说的更狠，它除了转载了案情之外，还加了很长一段评论文章，从错案引申到了政治领域，自然是借机一顿猛喷。

　　其它报纸基本都是转载，有发了就不管的、也有跟着评论的、更有借题发挥的，开始担忧这种权利滥用情况以后会不会蔓延到香港，毕竟一国两制不是永久，而是有期限的。

　　可这件事儿到底是不是真的呢？新闻媒体也不能胡乱报道吧，总要有点依据。这倒好办，去查一查微点公司、克星公司和相关案件的消息，拿回来两边一对照不就清楚了。这些资料都是明的，当初微点公司案件时京城报纸也有报道，很容易找。

　　不比不知道，这一比，得，本来还不太相信的人也不得不在脑子画一个问号了。微点公司的涉案人员居然和报纸上报道一模一样，但案情完全就是一百八十度大转弯。

　　到了这时明眼人就已经差不多心里有数了，这种事一旦捅出来基本就没有全假的，里面百分百有问题，只是问题数量和大小的区别。

　　既然案件靠谱，那还等什么呢，炒吧。香港这么多报纸媒体，大家都得靠吸引眼球活着。这件案子虽然不是发生在香港，可它的炒作性很高，不管是不是有人别有用心要借题发挥，反正怎么邪乎怎么说呗。

　　再然后，两边的主要当事人自然也得被刨出来好好曝曝光，结果周川同志的人缘太次了，他早年间在南方做的几笔大买卖立刻就有知情人提供了内情，几乎就没一个完全合理合法的，手段都很不入流、很龌龊、很卑鄙。

　　另一方的王旭也有人想黑，可是找了半天也没找出什么黑点。人家兢兢业业专注于技术研发，还有拿得出手的专利和产品。

　　实在没辙了，就只能用他从克星公司离职时带走了几名技术骨干作文章，尽量把他描述成一个搞小团体、挖老东家墙角另起炉灶的小人。

　　可是这种抹黑显然比不上周川同志的料足，尤其是当周川的家庭背景被知情人爆出来之后，王旭立刻就成了受害者。

　　这叫人性，大多数人都有同情弱者的心理，往往刚看到双方的实力对比就已经有了倾向性。谁力量强大就觉得谁在欺负人，如果一方力量强太多，那就必须是坏蛋。

　　反应最大的就是商界人士，他们从骨子里要站在微点公司一边。因为大家要去内地做生意啊，假如以后经常有人这么干，难免就会轮到他们自己头上。谁碰上这种事儿谁都要倒霉的，轻则赔钱、重了还得坐牢，不把这件事儿搞清楚大家心里都不踏实。

　　商人没权，但他们有钱；胆小不怕，可以背后玩阴的；冲锋陷阵玩不好，煽风点火不敢玩，推波助澜总会吧？这些人有一百种办法让媒体保持对这件案子的热度。只要钱跟上了，媒体自然不会眼看着小钱钱飞走，他们就是吃这碗饭的，胆子不大都不成。

　　就在这时，亚洲华尔街日报又率先发布了一条消息，还是有关微点公司案情的。消息里说两家投资银行已经完成了对微点公司的入股程序，正在紧锣密鼓的操控这家公司在香港上市。

　　这个消息一经登出就让很多明白人心里咯噔一下，外资投行在这个时候入股微点公司，难道真是要去捡便宜的吗？

　　事情恐怕没这么简单，这个便宜并不好占，而且国内的杀毒软件市场份额基本都被其它两三家大公司瓜分完了，就算借着这次炒作，微点公司恐怕也难以翻身。外资投行个个都是人精，他们为什么要来趟这盆浑水呢？

　　“我们已经向香港法院提交了正式诉状，正式控告克星公司利用不正当手段打击竞争对手。同时，本公司也向京城的三家法院同时递交了诉状，分别控诉克星公司的不正当竞争行为以及某些人官商勾结、利用非法手段制造假案。”

　　“目前还没接到受理通知，不过微点公司将会抗争到底，利用已经掌握的大量证据和法律武器维护自己的正当权利。”为什么趟浑水的事儿不用琢磨了，月底微点公司就召开了新闻发布会，除了向香港媒体介绍了一下公司上市的进度之外，重心还是放在了案情身上。这样一来，刚刚开始有点降温的媒体人就又有动力接着炒、接着挖了。

　　对于微点公司香港上市的问题，业内人士基本都不看好。除了几条硬性条件不能达标之外，最主要的是内地公司想要在香港上市，必须要通过国家证监会、商务部、证监会、外管局等一道道关卡。这些关卡对任何一家公司都不容易过，现在微点公司这么折腾，要是还能批下来才有鬼呢。


第0862章 聪明的羊

　　但是微点公司还真不像虚张声势，只要看一下微点公司聘请的律师团，所有香港本地媒体就明白了一件事儿，这下香港法院想躲都不太容易了。

　　全香港最有名的律师基本都在列，不管是商业还是刑事人家全给一锅烩了，用不用先放那儿让你看看，克星公司应诉不应诉基本也是输面居多。

　　合算这两家投行全资入股微点公司不是奔着杀毒软件专利来的，而是把矛头直指克星公司。这一招高啊，如果能在法庭上把克星公司先打趴下，让这家上市公司的声望一落千丈，市场份额自然也就空出来了。

　　到那时微点公司再联手其它两家杀毒软件公司把克星公司的地盘瓜分瓜分，仇也报了、市场份额也占上了，一箭双雕！

　　但这种做法的风险性也非常大，因为这么玩很明显给政府添了麻烦，以后政府还能不能正眼看微点公司就是个大问题。

　　杀毒软件不像别的软件，政策性非常重要，光靠普通用户根本就做不大，利润最大的一块是商业用户和政府采购，如果得罪了政府后果可想而知。

　　可不管后果如何，要想活下去，微点公司也只有这个办法可用，这一点应该是大家的共识，同时也能理解。你都把人家逼到死路上了，还不能允许人家破釜沉舟和你玩命啊。

　　于是周川和周家就成了这件事儿的核心内容，假如没有周川的胡作非为、没有周家在背后撑腰，微点公司犯得着冒这种风险吗？答案显然是否定的。

　　那周川和周家在这个案子里到底扮演了什么角色呢？是微点公司急眼了乱咬、是王旭和周川因为克星公司所有权之争结下了私仇、还是微点公司确实被故意冤枉？只要把这几个问题搞清楚，一切就都明白了。

　　可是怎么才能把这些问题搞清楚呢？不管媒体怎么炒、民众怎么议论，真像都不会自己蹦出来。媒体放出来的那些资料和照片只能算一部分未经证实的传闻，到底能不能作为证据、能证明什么，唯一的途径就是依靠公检法部门。

　　但香港法院率先做出了答复，拒绝！理由是微点香港分公司不是诉讼主体，而总公司的注册地点在京城、案发地也是京城、被告还是在京城，香港法院没有管辖权。换成一句大白话就是，微点公司找错了庙门，不管香港法院愿意不愿意受理这个案件，它都不能受理。

　　其实黛安也没打算让香港法院来受理这个案子，能请来那么多知名大律师助阵，当然应该知道去哪里告状。她这么做只是在充分利用舆论，通过香港法院的司法解释，把大众的关注点全引到京城去，这比任何一家媒体瞎分析都值得信任。

　　那这一招管用吗？表面上看，有关部门至今全都没发出任何声音，既不辩解也不承认，好像不知道这件事一样。

　　但实际上很多部门内部都快炸锅了，在十一期间突然爆出这么一个大料来，怎么讲也谈不上一片稳定繁荣景象。问题到底出在什么地方，大家还得不断开会研究、不断请示。只要上面不表态，谁也不敢乱说乱动。

　　“师傅，能不能快点，我赶飞机。”也不是所有人都在观望，已经有人开始动了。就在十一假期的最后一天，通往首都机场的快速路上有一辆出租车疾驰，李兵穿着便装，身边放着一个大手提包，不断的催促司机再开快点。

　　自打微点公司案件被曝光的消息由周川转告之后，他就再也坐不住了，趁着京城这边进入十一长假的机会向单位请了一个探亲假，然后开始筹划这次外逃。

　　完了，一切都完了。当李兵听到这个消息、并亲自上网去相关网站看到那些报道时，心里就只有这么一个想法。事情到了这个地步谁也救不了自己了，就算上面出于影响问题把这件事儿压下来，也得对外有个说法。

　　那怎么说呢？肯定不会全部否认，必须要大事化小、小事化了。想把大事儿化小就得找一个罪魁祸首，然后把所有责任都推到这个人头上，其它人、其它问题也就都解脱、都有合理解释了。

　　谁来当这个罪魁祸首最合适呢？李兵想破了脑袋也没想出一个比自己还合适的人选来。从位置、对外说服力、参与程度等等各方面衡量，自己都是不二人选。在这种情况下如果再抱着侥幸心理，和等死也就没什么区别了。

　　那周家能救自己吗？答案是否定的。周家不仅不会救自己，反倒最希望自己赶紧认罪伏法，这样他们也就能解脱了。

　　组织上会网开一面吗？答案也是否定的。这件事儿是自己自作自受，还给组织上添了这么大麻烦，此时谁也不会帮自己说话。和周家一样，大家都盼着自己赶紧完蛋，然后大家也就都解脱了。

　　既然谁都不会救自己，就只能自己来救自己了。从几年前还没到网监处的时候，李兵就已经给自己找好了几条后路。当初并没有明确的针对性，只是怕万一哪天自己油水沾太多，被别人暗算了，好有个落脚的地方。

　　这些年自己也没断了这个想法，一直都在悄悄的维护着，不断用各种办法把自己那些黑钱蚂蚁搬家一样送出去。现在看来，未雨绸缪真的很必要。如果没有这些准备，自己就只能坐以待毙，啥办法都没有。

　　现在他就要拿着假护照、乘坐外国航空公司的航班逃了。你们爱怎么折腾就怎么折腾、爱找谁背黑锅就找谁，老子不伺候了。什么周家、李家，都是扯淡，自己连老婆孩子都没透露半分，还顾得上那么许多？

　　“看您说的，带着行李走这条路的全都是赶飞机，总不能大包小包的去顺义度假吧。不过我真不能再快了，您说您这一趟我挣不了十块八块的，搞不好回来还得放空，要是再被拍个超速，连罚款带罚分的我这一周就算白干了。”

　　“您打算坐几点的航班？告诉我一个大概时间，我看看还能来得及不。以后出门就得早点，尤其是赶飞机。幸亏今天是假期最后一天，都是回城的车多。如果再早几天，这条路上全是出城玩的车，别说一百，咱连六十都开不起来。”

　　出租司机这一路被催了好几次已经很不耐烦了，如果你让一个出租司机烦了，那他的嘴也饶不了你，干的稀的都能说，你还说不过他。

　　“……得得得，你小心开车，我再给你加二百罚款钱怎么样？”李兵自然明白该如何对付出租司机，如果不是为了躲避有可能针对自己的监控，也不至于连车都不敢开。人在屋檐下不得不低头啊，狠话也别说了，还是拿钱砸吧。

　　“呦呦呦，您看您还认真了。不是我财迷，您就算给我罚款我也不敢超速。这一路全是探头，不光罚款，还扣分呢。”

　　“一看您就是坐办公室的干部，不太了解我们这个行业。我的分要是被扣光了，不光得去交管局学习，公司里面还得学习一周。您说就为了二百块钱，我划算吗？”司机也是个实诚人，对这二百块钱都没正眼看，又给李兵普及了普及出租行业的知识。

　　“……我确实有点晚，这样吧，一千块钱，麻烦您多帮忙。”李兵牙都快咬碎了，要是换在平时，这个司机必须倒霉。

　　当然了，平时他基本也不打车，哪怕有应酬喝多了也是照开不误，交警一看车牌全得睁只眼闭只眼。都是一个系统的，低头不见抬头见，何必呢。


第0863章 新情况

　　“得嘞，看您这个样子也是急的不善，我今天就助人为乐一次，走着！”接过后座乘客递过来的十张大票，司机立马就变成了服务标兵，急顾客之所急，脚下油门猛踩，车速瞬间就提高到了一百三。

　　要问这一千块钱够不够罚款加罚分的损失，其实二百也够了。在京城里，凡是经常往机场跑的司机都对这条路了如指掌，有几个探头、都设置在什么地方他们比交警还门清，只要在临近探头之前踩一踩刹车，运气别太背碰上流动测速雷达，一路下来半张罚单都不会有的。

　　但怎么能分清谁是经常跑机场的司机呢？更简单，凡是你拦车之后说要去机场，司机不头疼屁股疼不愿意去的，基本都是常客。

　　为什么呢？因为不是专门在机场趴活儿的司机是不会打表跑机场的，那样太亏了。把客人送到机场之后出租车需要去指定地点排队拉活儿，最快也得一两个小时才能排到，搞不好就得等半天，然后给你一个三十块钱拉到酒仙桥的屁活儿，这一天就算瞎了。

　　所以普通出租车司机如果想去机场，一般都会和你讲好一个不打表的价格，等于是往返的钱都赚出来了。等把你放到机场之后，他们根本就不排队，直接放空回城。要是侥幸能带上个顺路的客人那就算运气好，拉不上人也不亏。

　　李兵当然不清楚出租司机行业里这些弯弯绕，但这一千块钱他也不心疼。在装财处、网监处待了这么多年钱可这没少捞，粗略统计一下至少有五千万。光是微点公司这一个活儿，周川前前后后就给了自己二千万。

　　这些钱大部分已经转到了国外户头上，剩下的都变成了房产和股票，那些是留给妻儿的生活费。自己这一走恐怕就回不来了，过两年等风声一松再想办法把老婆孩子弄出去。只要有钱，在哪儿活不是活。

　　李兵从首都机场腾空而起、踪迹全无，但他留下的一屁股屎可就没人擦了。周家找不到他、局里也找不到，本来一个好好的替罪羊突然飞了，再想另找合适人选，难啊。

　　“哥，李兵那个孙子估计是溜了，这几天我把能想到的方式都用上了一直都没联系上他，他家里人只知道他去南方开会了。可我问过局里，十一之后没人去南方开会，就算有也不会让他去的。现在局里也在找他，只要一露面估计就会控制起来。”

　　十一月初，周川和周京也相约来到了后海边的酒吧里。这里已经停业了，一直被当做抓捕队的重要监控点，有那些军人在，他们兄弟觉得安全一些。

　　“树倒猢狲散啊，我真没想到事情最终会是这个结果。大哥已经扛不住了，老温他们明天就会撤离。老三，咱俩恐怕也得活动活动了，最迟后天就得离境。听老大的意思，咱爹恐怕也扛不住了。”

　　现在的周川已经没有了儒商的派头，一身西服好几天都没换，头发也不再是一丝不苟，眼镜片后面全是血丝，估计这些天就没怎么睡着过。

　　“我就草他的八辈祖宗，一个臭混子，还真让他给得逞了！”周京现在也不敢和周川顶嘴了，走、必须走，走晚了都不成。

　　可是他不甘啊，要说自己家在政治斗争中垮了，这没什么，都是等量级的对手，谁输谁赢很正常。败了就是本事不济，夹着尾巴小心经营几年，保不齐下一代又起来了呢。

　　但是让洪涛搞成这样，他真想不通。自己家在这件事儿上败了，立刻就会成为笑柄，三代之内是别打算崛起了。谁会让一家子笑话掌权呢，天知道你们又会搞出啥笑话来。

　　“现在说这些还有什么用，我先回去收拾收拾，直接从京城走，家就别回去了，给咱爹妈省点心吧。”到了此时周川也顾不上去恨洪涛，还破天荒的懂事了一回，知道为家里避嫌了。

　　“不要从首都机场走，那里人多眼杂，领导说了，让我护送你们俩去津门，从那里上船直接去韩国，然后再转机。”周川和周京的对话外屋的温姓中年人也听见了，他出声制止了周家兄弟的计划。

　　“温队，您过来一下，我这里好像发现了点情况。”周川和周京自然是没什么反对的，怎么走都是走，安全问题还是听专家的比较靠谱。但还没等他们俩表态，另一个屋里突然出来了鸭子急促的叫声。

　　“先等我一下，我去看看。”温姓中年人闻声快步赶了过去，抓起耳机扣在耳朵上，又拿起鸭子刚才的监听记录。

　　“你们认识一个叫郑大发的人吗？金月叫他舅舅。”片刻之后，温姓中年人就冲着周川和周京喊了起来。

　　“……不认识……没听过这个名字……金月的母亲没有兄弟姐妹吧。”周川和周京对视了一眼，皱着眉头琢磨了好一会儿，也没在记忆中找到这个名字。

　　“嘘，先别说话……去听另一个耳机，有知道的情况再和我讲。”温姓中年人也没指望周家兄弟能提供什么特别的线索，又把注意力集中到了耳机上。

　　这兄弟俩简直就是一对儿废物，连洪涛平时接触谁、干什么都不清楚，却让人家整的都快家破人亡了。不过话又说回来了，洪涛这个人还真是怪异，他隐藏了两个多月，居然让警方和自己这些人用尽了手段几乎什么也没查到，可他却能在暗中操控着外面的人替他冲锋陷阵。

　　这次微点公司翻案和香港媒体爆料的事情不用问就是洪涛指使的，否则那两家投行和香港的两家报纸吃饱了撑的会去做这种吃力不讨好的事儿。

　　而且微点公司手里的证据和媒体爆料中的资料也不是谁都能随便拿到的，那些东西就属于江竹意收集资料中的一部分。至于说是怎么传出去的、什么时候传出去的，还都是一个迷。从这一点上讲，周家兄弟也确实败的不冤，要是国内的罪犯都有这种本事，再多加一倍警察也是白给。


第0864章 黄雀在后

　　郑大发来找金月了？确实来了，准确的说不是他来找金月，而是被大斧子押着来的。这些日子欧阳天钺也没闲着，他有他特殊的渠道和消息来源，而且比警方和温姓中年人都有一个优势，就是认识洪涛早、知道洪涛的事儿多。再加上欧阳凡凡的关系，很多人都把他当做是洪涛这边的人，至少不是敌人。

　　这样一来他查找的范围也就清晰了很多，一步一步的就摸到了郑大发头上。像这种部门的人一旦盯上了谁，真是会查个底儿掉的。很快大斧子就发现了洪涛和郑大发之间的联系，然后再把江竹意被劫走的地点这么一联系。得，郑大发就成了重大嫌疑人。

　　这时候就看出大斧子的阴险狡诈之处，除了上一些技术手段严密监控之外，他并没有立刻去正面接触郑大发，而是首先找到了郑发，还是在郑发搂着一个歌厅小姐肉搏的时候。

　　这事儿如果放在唐晶、费林、小舅舅或者郑大发身上，大斧子依旧无计可施。这些人都是混社会的老手，只要不上刑，光靠诈唬基本没用。他们只会承认被抓到的事儿，你不拿出无可辩驳的证据，昨天还睡了谁都不会交代。

　　可郑发不灵啊，他从小就长在老爹的羽翼之下，危险的事儿从来都是在家看家，他老爹顶上，虽然也挂着一个黑老大公子的名头，但基本就没沾过这些事儿的边儿。

　　警察倒是见过，可惜正经交锋又让他老爹给代替了，就连出了交通事故被交警扣车，也是郑大发的手下兄弟先把罪名顶了，然后再讨论罪名大小问题。

　　大斧子的手段可比警察丰富多了，其实都不用上啥手段，只要把那个灰皮工作证一掏出来，让郑发看看清楚，顺便再讲解上那么两句，这小子就已经开始筛糠了。

　　然后当然就进入了大斧子的节奏，问啥说啥。不过这里得夸郑发一句，他爹没白疼他，只要涉及郑大发的问题，这小子一股脑的全推了别人头上，比如说洪涛。

　　到了这时候大斧子心里基本已经有谱了，洪涛肯定就藏在沙城一带，地方是郑大发给找的，郑发真不知道。不知道没关系，只要有这个糊涂儿子在手，不愁老子不说。

　　“我不要求你带着我去找洪涛，也不打算抓他，你需要做的就是去说服金月先去美国避一段时间。现在的局面非常微妙，假如上面不打算处理周家，那就必须把洪涛这边处理干净。”

　　“一旦真有了这个精神，第一个受到波及的就是金月。我想你也不愿意看着她受到什么伤害，一旦到了那种时候她想走都走不了，我也爱莫能助。”

　　从郑发嘴里了解清楚了一切，大斧子直接找到了郑大发，把自己是谁、已经掌握了什么、为什么要这么做都和郑大发讲清楚，然后让郑大发自己拿主意。

　　“劝金月可以，我尽力，但只能我和金月两个人在场单独聊，成不成我不敢保证。”郑大发此时也没有别的选择了，如果是周家人或者警方来人问，哪怕已经把郑发抓起来当人质他也不会说半个字。

　　这倒不是他已经仗义到可以用儿子去保护洪涛的地步，而是他已经有了孙子，儿子和自己的尊严比起来就不是那么不可舍弃了。

　　如果把洪涛卖了，先不说洪涛的人能不能饶了自己和自己的儿子乃至孙子，就算谁也不报复自己也没脸在社会上混了。谁都卖的人怎么混啊，这是他的理念。

　　“你放心，我就在门外给你们站岗，道理我都讲了，这么做我也是冒着很大风险的，给犯罪嫌疑人的家属通风报信，你觉得我该是什么罪过？知法犯法，罪加一等，你应该明白吧？”

　　要说大斧子还真是好心，他在电话里答应过帮洪涛安顿好金月，黛安没成功，不意味着这件事儿自己就算信守承诺了。在这一点上，他和郑大发都属于同一种人，可以蒙人、骗人、狡诈、阴险，但在某些问题上必须有底线、有坚持。

　　就这样，大斧子带着郑大发来到了洪涛的小院里。照例，这种谈话选在了魏老太太的花园中，大斧子前两天应黛安的要求带着设备已经把这院子都扫了一遍，没发现魏老太太家有什么异常。

　　这次大斧子也疏忽了，犯了经验主义。他知道温姓中年人带领的团队正在分批撤离，以为不会再有什么问题发生，也就没在谈话之前再扫除一遍。

　　殊不知就在昨天晚上，鸭子已经用弹弓往花园里弹射了三枚无线窃听装置。这也是一种无奈的选择，他总想搞清楚院子里的人为啥一说话就跑到屋外去。

　　这三枚窃听器正好有一枚掉在了栈道的缝隙中，而郑大发和金月也就特意站在这里谈话，因为这里距离建筑物最远，两边又都是水，最保险嘛。

　　“原来他藏在这里……可惜了，已经接到了撤离命令，知道了也是鞭长莫及，现在我们都是不存在的人，谁也不会再下新命令，算这小子命大吧。你们把这里清理一下，没有意外的话咱们明天就走。”

　　郑大发和金月谈了一个多小时，终于算是说动了这个倔强的女人，同时也透露了洪涛的藏身地。郑大发倒不是故意讲的，而是金月非要知道，否则就没法往下谈。

　　虽然进山的道路郑大发没说，但是在军用地图上任何一个小村子都是有标示的，温姓中年人很快就确定了洪涛的藏身地，然后也只能苦笑一下，再长叹一声。自己这次任务完成的非常不理想，回去之后不管周家能不能抗住这次风波，估计都没好果子可吃。

　　一声令下，酒吧里的几个人开始了撤退前的准备工作，各种设备都要装箱，留下的痕迹该消除的也得消除。周川觉得自己啥忙也帮不上也就别在屋里碍事了，出门钻进了停在岸边的汽车，点上一根烟准备琢磨琢磨出去之后这几年该怎么活。


第0865章 恶毒计划

　　“二哥，你忍得下这口气？就这么灰溜溜的走了？”过了一小会儿，周京也从酒吧里走了出来，没上车，而是趴在车窗上小声的询问周川。

　　“自身都不保还能怎么办？君子报仇十年不晚，我就不信他能一直这么幸运。”事到如今周川也不装斯文了，他比周京对洪涛恨得彻骨。洪涛毁灭的是他的事业和未来，保不齐还要牵扯到家族跟着自己一起吃瓜落。

　　“想不想走之前先解解恨？我把地图偷出来了，咱先去弄死他！”周京把手伸进夹克，从里面掏出地图的一角，满脸都是杀气。

　　“……老三啊，怪不得老大总说你笨，你觉得就凭咱俩能打得过他吗？还不光是他一个人，那位江处长曾经是系统里的散打冠军，说不定连她我们都搞不定。还是交给警方吧，就算我们这次败了，也不能让他们俩好受！”

　　对于弟弟的这个主意周川觉得比屎还臭。自己是什么人？怎么能去和两个罪犯拼命呢，这不是以己之短功彼所长嘛，太亏了。

　　“嘿嘿嘿，二哥，没想到你也这么评价我。论升官发财我确实不如你和大哥，可是要比玩黑的你们俩还差得远呢。咱俩去肯定是不成，不过我可以找到一个人质。”

　　“刚才那个人和金月的对话我都听了，姓洪的对这个娘们真够惦记的，他自己都自身难保了，还不忘了特意托人来劝她出国避一避。这个娘们对他也够意思，愣是不答应离婚，非要等着他回来见面谈。”

　　“知道这叫什么不？这就叫爱情。你说咱要是带着她去找洪涛，洪涛就算有枪舍得开吗？这些混社会的痞子我接触的多了，他们可比不上咱大哥那么六亲不认，总有某个人是他们最在意的。”

　　“比如说父母、兄弟姐妹、哥们朋友之类的，最有可能的就是女人。原本我以为姓洪的有多特别，合算他也有弱点，只是之前掩盖的太好，我们没发现而已。”

　　周京最烦别人说自己笨，尤其是家里人，让周川这么一说他脸上的横肉直抽抽。为了证明自己不是个笨蛋，他很有条理的做了一次全方位的分析，不光有事实阐述，还有性格揣摩。

　　“如果他真的六亲不认呢？”周川听完这番话不由自主转过脸好好看了看自己这位三弟，真是人不可貌相啊，讲得确实在理。但光在理还不足以让自己放心，也不愿意把身家性命押在一个女人身上。

　　“刚才我问过鸭子，那片地方是山区，方圆几十里都没人烟，就算咱们找到了村子也不一定能抓住他。带着金月去只不过是为了把他稳住，能引出来最好。”

　　“只要他敢露头就别想跑了，你以为我会去和他玩命？他那条贱命没资格和我换。我有办法让老温他们跟在咱们后面，他们的任务是保护咱俩出境，如果我们俩有了危险他们不会看着不管的。”

　　“而且他们也想宰了姓洪的，别忘了，那个叫丸子的差点被弄死，就算身体恢复说不定也得退役。这笔账都记在心里呢，只要有机会他们一定会报的。”周京确实不是心血来潮，不光想到了第二步，连第三步都有了安排，而且每一步都很合理。

　　“……那你打算怎么让金月跟着咱们一起去？总不能冲进去绑票吧！”周川的眼珠已经开始转动了，计划很好，也具备不小的可行性，但还有一个问题比较麻烦。

　　“只需要一个人、给她打一个电话，她就会主动出来的。”周京已经觉出了周川的心思，裂开嘴坏笑着挤了挤眼。

　　“你是说卫建华……”只思考了几秒钟，周川也想到了一个比较合适的人选，说出来之后周京重重的点了点头。

　　“干不干？事不宜迟，那地方也不近，咱们的时间不多了。”对于这个问题周京依旧是胸有成竹，只等周川的最终决断。

　　“妈的，弄的老子人不人、鬼不鬼，老子也不等十年了，先弄死他再说！”有了可行性极高的计划、强悍的援兵和靠谱的人质，不管成功与否都可以远走他乡，这些有利条件让周川露出了另一幅嘴脸。原来他极度紧张或者极度兴奋的时候嘴角会有些歪，脸部表情很狰狞。

　　金月已经快崩溃了，原本以为洪涛仅仅是在感情方面不忠，但人还是好人。现在终于知道他为什么这么多天不露面，不是故意躲着自己，而是成了通缉犯。至于说通缉令是不是系统内部的谁会关心呢，通缉令就是通缉令，不是坏人怎么会被通缉？

　　但即便洪涛是坏人，金月也想最后见一面，亲耳听到他的解释，再决定是否真的离开。离婚，这个词在金月脑海里非常忌惮，本能的不想去触碰。对于一个单亲家庭长大的孩子来说，一辈子恐怕都会努力避开这个词的。

　　但是郑舅舅不是别人，他曾经救过自己一次，金月对郑大发的到访既高兴又惶恐。好像这位舅舅只要一出现，自己和洪涛之中肯定有一个要倒霉的。果然，这次轮到洪涛了，比当初自己的事儿还大，大到自己都不敢想的程度。

　　怎么办呢？金月其实已经没了办法，然后就觉得郑大发说的很有道理，彻底不再一根筋了，打算明天就和辛迪、黄毅商量商量，让她们俩先在国内照顾事务所，自己去美国待一段时间。

　　“你好，请问是哪位？”刚说要把行李收拾收拾，桌上的电话突然响了。金月拿起来看了看，号码不认识，但又有点熟悉。

　　“……你为什么要告诉我？……给我一个小时，我会带钱过去。”电话里的人金月好像认识，只是简单的说了几句之后，金月的鼻尖上就见了汗，呼吸也急促起来。

　　挂断电话之后，她先是在屋子里转了几圈，然后拿起包就往外走，可是刚走到院门口又停住脚步，想了想，重新返回屋内，过了好一会儿才出现。这次金月居然装扮了一番，戴着大墨镜和头巾，穿着风衣和平底鞋，非常像出门怕被认出来的影视明星。


第0866章 金月被绑

　　金月走后不久大斧子又出现了，他已经得到了确切消息，周家的人正在分拨分批的撤离京城，而位于后海边的这个酒吧小院就是其中一个重要据点。他不太放心，所以亲自过来看看。

　　跟着他一起来的还有后备箱里的几套设备，它们可以监听、分析附近的无线电信号，从而找出活动过于频繁、不符合普通民用信号的热点。刨去有登记注册的之外，剩下的就是违法和地下的。

　　大斧子是怀疑周家人明修栈道暗渡陈仓，撤走一波已经暴露的，再换上一批新人。这种招数在情报工作中属于惯用手段，经常可以掩人耳目。

　　“难道真的撤了？看来上面应该已经有了带倾向性的指示，这回保不齐还真让他给搅合成了，周家要倒霉了啊。”开着车带着设备在附近来来回回走了好几趟，原本在酒吧院子里活动频繁的信号热点不见了，附近也没出现什么新的异常现象，大斧子根据往常的经验又开始推测这件事儿的走向。

　　如果周家真是要偃旗息鼓，那这件事儿的结局就很好猜。要不就是他们已经找到了洪涛和江竹意，要不就是他们已经没必要找了，现在看来后者的可能性更大。

　　假如真的是因为这个原因，那周家这次就算栽了。高层显然已经有了意见，或者说已经开始插手这件事儿。这时候任何一方都不会再有暗中活动的空间，否则就是等于是对抗整个系统。

　　这种结局对洪涛和江竹意来讲已经是最幸运的了，至少不会被人暗中弄死。但也不见得就代表安全，周家不会暗中下手，不意味着高层不会明着办你。具体办不办还得综合很多因素来分析，以大斧子的身份恐怕还达不到可以参与这种决定的地位。

　　“怎么还有这个频段的信号？！”就在大斧子准备收工回去继续关注高层动向时，设备上的两个微弱信号引起了他的注意。

　　民用设备和军用设备原理都差不多，但通讯频段是有严格限制的，不可能互相交叠。但这两个信号明显不是民用设备发出的，更不可能是军用设备发出的，那说明了什么呢？

　　“坏了，我怎么也犯了这种错误！”到底是什么设备发出的呢？猜没用，见到实物就清楚了。

　　这时大斧子不用再刻意隐藏自己，可以明目张胆的用便携设备一点一点的查找。当他走到了魏老太太家院墙外，确定信号就是从院内发出来的时候，心里就咯噔一下。

　　“你们真是有点狗急跳墙，连规矩都不遵守了。成，既然你们不讲规矩就别怪我翻脸不认人。”很快，大斧子就在花园里找到了那两个经过改装的自制无线电窃听器，其实还有一个正趴在水底，只不过没有太高级的防水处理，已经失效了。

　　这次大斧子无法再从设备编号上准确找出设备来源，但他比上一次帮江竹意鉴定设备来源时更确定这玩意是谁布设的。

　　周家这么做已经突破了底线，准确的说是触碰到了自己工作单位的红线。现在自己就可以合理合法、名正言顺的展开调查，不是私事，而是公事。

　　像他任职的这种部门，不查则以，一查就是底儿掉，权利极大，几乎可以调用任何部门的任何信息，只要不牵扯到国家级别的机密，大多数行动都不用特意申请。这样的话，工作效率就会非常高。

　　其实如果警方也能获得这种权利，破案率立刻就能翻好几倍。他们在日常工作中百分之八九十的时间都浪费到各种手续扯皮上了，做的都是无用功。

　　“马上调交通和治安部门的监控，用最快速度把这辆车找出来！”不到十分钟大斧子就接到了同事的电话，金月自己开车走了。

　　大斧子为啥要找金月呢？因为自从见到那两个窃听装置，大斧子就知道早上郑大发和金月的对话很可能已经被周家的人窃听到了。现在金月也不在家，手机还打不通，这让大斧子感到了一丝危险。

　　“郑大发，现在发生的事儿我已经和你说清楚了，是否告诉我洪涛的藏身地你看着办。如果因为你金月出了什么问题，以后洪涛回来你自己去和他解释，和我没关系！”更可气的是郑大发还不告诉自己洪涛到底藏在哪儿，大斧子不得不把发现窃听器的事儿如实相告。

　　这件事儿按说是自己的失误，可是现在也顾不上脸面了，金月的安全更重要。假如金月真是被周家的人弄走了，那她的处境可能会比洪涛还危险。

　　“我说欧阳政府，咱做人不能这样吧。我们俩可是红口白牙面对面说好的，只要我把金月劝走，咱们之间就没关系了。现在你又让我帮你找洪涛，这是非要把屎盆子扣到我脑袋上是吧？”

　　“成，要不您直接来吧，我就在房间里等着，您爱把我带到哪儿去都成，实在不放心就连我儿子一起带走，我们爷俩认了！”

　　郑大发也搞不清欧阳天钺说的这些东西是真是假，但他有一个事儿是很明白的，谁也不能信！哪怕是洪涛的小舅舅跪着求自己也别想从自己嘴里得到洪涛具体的藏身地点。这不是相信不相信的问题，而是人命。

　　假如金月真的因为自己不说出了事，那是她运气差，总不能因为她再搭上洪涛和江竹意，哪怕有百分之一的可能性也不合算。

　　这就是一个常年混社会的老炮思维模式，不求有功、但求无错。而且他非常肯定，就算洪涛最终没事儿了，他也不会怪自己守口如瓶。

　　郑大发不说，大斧子就找不到金月了吗？这得分情况，假如他再晚一点发现窃听器还就真找不到了。任何机构部门都不可能随时留意着每个角落，各种摄像头目前也没有遍及城区大街小巷，越往城外走监控力量就越薄弱。

　　幸好大斧子发现的比较早，而他这个部门也是国家机器中很尖端的一个，查人有点难，但查一辆车在市区内的动向还是很容易的。

　　很快他就收到了查询结果，由交通部门的监控摄像头显示，金月的车在一个小时之前进入了北四环路上的一个饭店地下停车场，目前还在停车场里没出来。

　　“调咱们的人过去，必须找到她。如果人不在也要知道她和谁走的，去哪儿了。还有她的手机和什么号码通过话，这些号码是谁在用也得查。我马上往饭店赶，抵达之后必须给我明确答复。”找到了金月的车并没让大斧子放松，反倒更担心了。

　　金月回国之后的行踪他一直都在关注，这个女人没有什么恶习，更没感情上的过多纠葛，从来也没独自一个人去饭店里待过这么久，私会情人的事儿可以忽略。

　　那她这次是干什么去了呢？大斧子心里已经有了一个大概的判断，她的人恐怕已经不在饭店里了。既然周家人知道她了解洪涛的藏身地，显然不太可能放着不管，想胁迫或者绑架金月，对周家那些人来讲太容易了。

　　金月到底有大斧子推测的这么危险吗？还真有，此时她正坐在一辆挂着警备牌照的路虎越野车里，双手双脚都被绑住，眼睛和嘴也被堵上，旁边坐着周京，副驾驶上坐着周川，开车的居然是卫建华。

　　那个电话就是周京让卫建华打的，他在电话里告诉金月有一份材料可以救洪涛。鉴于两个人以前有过那么一段感情，卫建华又觉得有点对不起金月，所以这次打算把材料卖给金月，算是对以前的补偿。


第0867章 谁算计谁？

　　金月就这么傻乎乎的信了，她觉得卫建华说的也有点道理，毕竟他爸爸是局长，保不齐还真有路子搞到这种东西。

　　其实局长再往上的官儿金月也分不太清楚能有多大，她和她父亲一样天生不长这种脑子，又去国外待了那么久，走的还是技术路线，政治觉悟确实有点低。

　　剩下的事儿就简单了，到了和卫建华约定的饭店饭店房间里之后，材料还没看完，饮料里放的麻醉剂就生效了。然后金月就被周京和卫建华像拖醉鬼一样拖上了车，再然后就成了现在这幅模样。

　　“你确定老温他们会追踪到咱们？”周川看了一眼还在昏昏欲睡、迷迷糊糊的金月，心里越来越虚。他不像周京一直在社会上混，搞这些偷鸡摸狗的事儿都习惯了，光天化日之下绑架一个大活人，总觉得不太保险。

　　“放心吧，只要咱俩的手机开着机，他们半个小时联系不到我们就得追过来，我估计现在他们已经出发了。建华，你能不能再开快点，这么好的车到你手里怎么就改拖拉机了？”

　　周京玩正经事儿不成，但搞邪门歪道还是很熟练的。当年找小偷去洪涛地下室搜查就是他的手笔，在江湖上也认识一大堆这类人物。

　　至于说绑架啥的他更没少干，不过不是为了抓谁，而是见到谁漂亮，能骗就骗，骗不了就下药呗。反正事后塞点钱也没人会去告，就算告了也没用，最终全是各种证据不足。

　　“咱们这是要去哪儿啊……”卫建华更倒霉，他根本就不知道周家兄弟要做什么，周京只是说把金月骗出来玩玩，也算是给他出气，可没说还要绑走，心里一虚脚下当然就没劲儿。

　　“建华，不用多想，我们哥俩过几天就走了，恐怕得几年不能回来，这全是拜那个洪涛所赐。你可能还不知道吧，姓洪的为了对付我们哥俩，找人故意勾引过佩佩，然后用网吧股份又赚了一笔。”

　　“别的账我可以忍，但他祸害我妹妹就不成。你也是老爷们，难道这口气能忍？”对于如何向卫建华解释，周京早就想好了说辞。周佩佩和古欣的事儿就是最好的理由，是个老爷们听到自己头上绿了都不会太舒服。

　　“……咱们这是去找他？”卫建华脸都绿了，他知道周佩佩在外面也没闲着，但自己知道和让别人知道不是一个概念。

　　“可不，但是这小子身手挺好，咱没点人质恐怕见不到他。放心吧，不会有危险的，他对你这个前未婚妻可疼爱了。”

　　“我们也不是自己去，后面还有援兵，只要抓到这个孙子，咱哥三一人一枪解解气，然后往荒山沟子里一扔，谁会去为了一个逃犯伸冤呢。”看到了卫建华的脸色周京更放心了，自己这位妹夫也不是省油的灯，胆子也不小，之前那副孙子模样都是装的。

　　“能不能让我打头一枪？”卫建华听了周京的解释心里一块石头落地，周家目前的处境他并不太清楚，周川和周京要出国躲几年也不是啥新鲜事儿。

　　一般这种官二代在国内惹了祸都是这么处理的，过几年回来还是一条好汉。既然有周家兄弟撑腰那自己跟着一起把仇报了有何不可呢？

　　“应该是咱三个一起打，打虎亲兄弟，你是我妹夫，和兄弟没什么区别。”周川比周京更会说话，还拍了拍卫建华的肩膀，然后车速明显快了起来，迎着呼啸的西北风一路向北而去。

　　“队长，您不是说今天从京城撤离嘛，干嘛不把他们兄弟俩直接扣住？”其实周家兄弟还是小瞧了他们大哥派来的那些军人，此时就是身后不远的地方，一辆普普通通的帕萨特轿车里正坐着温姓中年人和那个叫鸭子的部下。在这辆车后面半公里左右，还跟着两辆挂着军区牌照的陆地巡洋舰。

　　“丸子刚结婚没半年就被他们弄成了这样，作为他的队长我不能违反纪律给他报仇，但他们兄弟俩可以。等他们到了地方我们再接手，保护他们是咱们的任务。如果他们遇到了危险，我们出手击毙逃犯，顺理成章。”

　　“现在不报仇以后恐怕就没机会了，这次回去我们小队的命运很难说。咱们的运气太差了，偏偏赶上这么一件事儿。”温姓中年人笑了起来，不过笑容里都是苦涩。

　　他不光身手不错、专业技术过硬，还有一颗很会分析的大脑。这次周家到底命运如何他已经闻到点味道了，也知道前途叵测，所以才顺势给周家兄弟做了一个局。否则这么重要的事儿、这么机密的地图也不会让周家兄弟拿到。

　　至于说为什么要给周家兄弟做局，原因只有一个，要给自己的兄弟报仇。洪涛是谁、江竹意是谁他都不关心，但手下兄弟被弄残了，自己这个当队长的总不能毫无表示。

　　假如周家没什么问题，那这个仇还不用急着报，以后有的是机会。可现在周家都有点自身难保了，自己这队人马以后会是什么命运也很难说，报仇的机会就显得有点少了。能抓住一次必须抓，抓一次少一次。

　　“您是说我们可以击毙逃犯？”鸭子也听明白了，他也很想给同伴报仇，不光对杀了洪涛和江竹意没啥心理负担，还很兴奋。

　　“注意你的措辞，我们是为了保护任务目标不得不射杀敌人，至于他们是不是逃犯和我们无关。一会儿对其他人也得这么强调，别大意。”温姓中年人一脸严肃的纠正了手下在认识上的错误，又重新强调了一番正确说法。

　　此时洪涛在干吗呢？他正和江竹意蹲在一个小水坑边上钓鱼呢。眼看天气越来越冷，可看的景色越来越少，整天打猎也没啥意思。

　　正好前些天发现这里有个小水洼，里面还有鱼，个头虽然不大，但过过瘾也不错。最主要的是在水边盯着鱼漂可以让自己的头脑进入休息状态，什么都不想了。

　　“你说那些资料一公开周家还有心思追我们俩吗？要不咱们出去一次吧，在这里待得我都快成农妇了，你看我的手，多粗啊。哪怕不去见谁，买点护肤品、收拾收拾头发也成啊。”

　　洪涛能忍得住寂寞，但江竹意不成。现在她的样子很惨，一身大红大绿的衣服不太合身不说，脑袋上还包着一块头巾，真像个北方山村的小媳妇。

　　不包不成啊，山里的风很大，还很硬，一天就能把头发吹得和干草一样。好不容易留起来的长发她还不舍得剪，只能包起来。

　　“你看又骗我了吧，前些天你还誓言坦坦的和我说，只要和我在一起哪怕天天种山药也快乐。这才不到三个月，你就打算去外面勾引野汉子啦？”

　　洪涛的打扮其实更惨，他穿着一件杨老头的军大衣，破破烂烂的，全身都缩在大衣里，脑袋上带着一个羽绒服上的帽子，就露出半张脸，眼睛死死盯着鱼漂。

　　这也不是他故意穿破衣服，而是二球买来的那两件羽绒服质量真不咋地，夏天穿热、冬天穿冷，风一吹就透，真不如这件破大衣。别看破，里面都是羊羔毛，可暖和了，穿在身上挡风，铺在地上隔潮。

　　“就我现在的德性，连二球都不会要，还能勾引谁啊。”江竹意把脸往洪涛眼前凑了凑，故意挡着洪涛看漂的视线，还在努力想说服洪涛出去转转。


第0868章 老巢没了

　　“你就老老实实待着吧，再敢提出去的事儿，晚上我就把你绑到羊圈里睡去。别急，我估计再有个把月就该有结果了。”

　　“要是周家没事儿，那咱俩就只能去偷渡，还不能从南边走。先去韩国，再从日本转道去美国。这里恐怕一辈子都回不来了，多亲近几天吧，好歹也是你的祖国。”

　　洪涛其实也不乐意在穷山沟子里整天晒太阳玩，连个电视都没有，也没网，尤其是冬天，太枯燥。但他也不想为了舒服就让自己陷于险境，在没有确定最终结果之前只能在这里忍着。

　　“要是去了美国我是不是还得当小，在张媛媛的地盘上还能让我做大？”一听说最终有可能去美国，江竹意又是一脸的不高兴。她和张媛媛不能算熟悉，但也接触过很多次，和这个女人斗心眼难度太大，假如没有洪涛的偏袒，自己基本没赢的可能。

　　“我说你脑子里就没点别的东西了，小命都快没了还整天想着做大。你看，鱼跑了吧！你等着，看我晚上回去怎么收拾你！”

　　这次洪涛终于回头了，照着江竹意脑袋上就来了一巴掌，然后发现鱼漂动了，结果一提杆鱼跑了，接着又给了江竹意一巴掌。

　　“你还能怎么收拾我，咱俩如果带着摄像机，都够做一部科教片的了，能想出来的招式都做过了吧？你说你怎么就那么坏呢，光想着怎么折腾我。”

　　江竹意对鱼跑了没有一点自责，反正钓上来也得放回去。至于说什么惩罚之类的话她就更不怕了，有没有惩罚晚上也得肉搏，这是目前两个人每天唯一的乐趣了。

　　“你又想当大妇，还想不被折腾，好事儿都是你家的？也成，等我出去就不折腾了你，我找齐睿和黛安折腾去。”

　　鱼也跑了，洪涛干脆把江竹意抱起来放到自己腿上，在手上哈了几口热乎气，然后就往女人怀里伸。别等回家了，就在这儿吧。天就是被子、地就是土炕，什么时候想起来什么时候就做，这多自然啊，啥都不用顾忌。

　　“我发现你越来越像牲口了，杨老头说羊肉炖山药壮阳，真这么管用？”江竹意对洪涛的粗鲁一点都不在意，两个人在一起肉搏会儿总比钓鱼有意思。但她对洪涛的身体变化有点纳闷，以前可没这么频繁，怎么一进山就变了呢，最容易解释的就是食物原因。

　　“谁知道呢，不过这次要小心，我没带保险套，现在可不能把肚子搞大了。”其实自己的身体没啥变化，次数也不算频繁，只不过由于这里没别人，以前应付三四个女人的精力全集中到江竹意一个人身上了，才让她觉得有点多。

　　“凭什么！我就要肚子大，你戴了也没用，我把你的那些破玩意都扎破了！”江竹意已经把羽绒服脱掉铺在了地上，又把裤子脱掉，然后钻进了洪涛的军大衣里，就这么面对面抱坐在一起，慢慢的挪动着身体，互相感受着对方的摩擦。

　　“停、先停一下，你听到什么声音没有？”正当两个人呼吸越来越重、动作幅度也越来越大时，洪涛突然停了下来，侧着头倾听了一下，然后又强行按住了还在大幅度挺动身体的江竹意，把她的脑袋从大衣里放出来。

　　“呼……呼……你又搞什么鬼啊，这里除了风还能有什么声音？”江竹意一脸都是绯红，气喘如牛。在这种时候被洪涛弄停很是不满，气哼哼的埋怨着，还小幅度的晃动着腰，企图把男人的注意力重新夺回来。

　　“不对……好像是枪声，从村子那边借着风传过来的。来，你赶紧收拾一下，我上去看看。”洪涛并没放松警惕，他对自己的耳朵很有自信，反手脱下大衣盖在江竹意身上，然后自己爬起来一边提着裤子一边往旁边的小山粱上跑。

　　这个小水坑位于村子的东南边一里地左右，隐藏在一道山沟子里。要想看到村子必须爬上旁边那道十几米米高的山梁。

　　十一月初的北方，天黑的很早，刚刚下午五点太阳就已经落山了。洪涛抓着荆棘丛深一脚浅一脚的爬上了山梁，然后后背就开始发凉。不是山风吹透了衣服的那种凉，而是透心凉。

　　村子的方向至少有三四对儿车灯亮着，在昏暗的山沟里很刺眼。这些车是怎么进来的？为什么自己没发现动静？这还得怪刚才和江竹意的肉搏战太激烈、太投入了。

　　由于有这道山梁挡着，风向也不对，来自西边的声音基本都被屏蔽了。而隐隐约约的枪声是从村子方向传来的，顺着风钻进山沟里一些，恰好被自己这双还算灵敏的耳朵给抓到了。

　　车是谁的已经不重要了，肯定是敌人的，否则不会进来之前自己毫不知情。郑大发也不是新手，他如果有急事想找自己，不会这么大张旗鼓的弄个车队。既然是敌人的，自己就只剩一条路，逃跑！

　　往哪儿跑呢？真是万幸啊，刚来这里的时候无意中提到了备用藏身处的事情，结果杨老头也没犯懒，带着自己和江竹意在村子东面找到了一个旧窑洞。

　　这个不到一人高、六七米深、口小肚子大的土洞是当地农民早年间用来存储山药的。这里土地贫瘠，最适合的农作物就是黍子和山药。每年秋天收获之后，一部分拉到山外售卖，大部分就都存在这种基本恒温恒湿的小土洞里，可以保存好几年不变质。

　　在这两个多月的时间里，自己和江竹意没少往土洞里倒腾给养和物资，如果省着点用的话，坚持一个月应该没问题。

　　但有一个问题让洪涛不太敢去小窑洞，现在杨老头咋样了？如果他被敌人抓住，有没有小土洞就都不吃劲儿了。还是那句话，能抗住刑讯的人很少，也别用什么太复杂的刑罚，光是把手指头撅断再晃悠几下，大部分人就全招了。

　　“嘿，你在上面干嘛呢？”这时身后传来了江竹意的喊声，她已经穿好了衣服，但有那件厚重的大衣拖累，爬不上来。

　　“嘘……别喊，我这就下来。”即便风向不对，洪涛也怕被人听见，又连滚带爬的从山梁上滑了下来。

　　“村子里有几辆车，来的是谁不清楚，周围还有没有别人也不知道，我们得等天完全黑下来再步行回去。”暂短的把情况和江竹意介绍了一番，洪涛拉着江竹意又爬上了山梁，向村子方向张望。

　　“肯定不是警察，更像军车，会不会是周家，他们是怎么找到这里的？”江竹意的眼神不错，接着车灯的光亮很快就确定了车辆的大致模样，然后做出初步判断。

　　“不清楚，这些人都是军队里的高手，保不齐有什么绝招呢。纠结这个没用了，除了郑大发谁也不知道这里，要不就是杨老头把咱们卖了，要不就是郑大发出了问题。”

　　“现在我们俩必须想办法和外面联系上，安排尽快出境，否则就得成了人家的靶子。”越是遇到这种情况洪涛就越冷静，没用的东西一概不想，只琢磨最重要的一环。至于其他问题，等安全了再慢慢聊不迟。

　　“他们的车动了，向咱们这边开过来了！”大概过了十多分钟的样子，村子里的几辆车慢慢的驶了出来。

　　“你去把小口径拿上来。”洪涛这次出来就没计划打猎，也就没带着望远镜。不过没关系，小口径步枪上有瞄准镜，也能凑合看。


第0869章 全程监视

　　“走，咱们先抄近路去前面等着他们，你还跑得动吗？”车子一共三辆，详情看不太清楚，但每辆车基本都坐满了人，不像有人留在村子里的样子。

　　洪涛还不放心，他打算步行三公里山路爬到那个最高的山梁上去，然后目送这三辆车离开，那样就能确认对方有没有留下人。这段路要是开车走得一个多小时，步行抄小路也得一个多小时。

　　“别看不起人，这些年我可一点没把功夫落下，不信咱俩就比比。”江竹意不愧是天生的贼大胆，越是遇到紧急情况越兴奋，不等洪涛发话就滑下了山梁，然后沿着土坡钻进了一堆荆棘丛。

　　这三个月的时间里洪涛和她没少跟着杨老头放羊，附近的地形也都摸得差不多了，只要稍微有点光亮，能分辨出周围的山梁走向，就能找到正确的路线。当然了，说是路线，其实还是没路，都是羊群走的地方，人走起来很吃力。

　　好在这两位都是有一定身体基础的主儿，还有手电可用，紧赶慢赶，用了一个半小时终于爬上了那道山梁。这时才发现，自己来早了，那三辆车好像刚走了不到三分之二的路。

　　这让洪涛很怀疑，但是看了一会儿之后又释然了。真不是他们不想走快，而是夜间的山路太难走，弄不好就走错，没事儿老来回来去倒车玩，又过了差不多一个小时才慢慢的爬上了山梁。

　　“我看到周川了……还有那个姓温的……他好像负了伤，肩膀上绑着绷带，车里都是满的，一共十二个人，给你看看。”

　　这次看得就更清楚了，因为洪涛和江竹意选的观测地点离那条土路只有三十多米远，借着车灯的余光，不仅能看清楚车牌号和车子型号，连车里坐的是谁都能看见。

　　“第三辆车的车门上被猎枪打过，杨老头凶多吉少。这帮孙子不会留下活口的，但愿他能借着夜色跑出去。”洪涛看的更仔细，然后又开始担心起杨老头的安危来。

　　这些日子两个人相处的不错，为了换换口味，杨老头隔几天就会宰一只羊，炖、烧、烤、焖，几乎用尽了手段。晚上三个人围坐在一起，吃着羊肉、喝着小酒、侃着大山的时候，是这个孤老头子最快乐的时光。

　　“那我们回去不？”江竹意也对杨老头挺有好感，但还没到牺牲自己的地步。

　　“忍着……等他们走远。我们就在山梁后面躲着，你先睡，我值班，天亮了再说。”着急归着急，洪涛的理智还在。冻多半宿没关系，自己和江竹意身体都不错，能抗住。但贸然进村就没必要了，这大半夜的，只有在村子里藏两三个人，就能把自己和江竹意打成筛子。

　　说起来容易，可真要在山里熬大半宿，那个罪谁受谁知道。江竹意受的罪相对少一些，洪涛一直都把她搂在怀里再用大衣盖住，连脚都是脱了鞋捂着，除了姿势有点别扭之外，不会太冷。

　　饶是洪涛身体素质好，到了天蒙蒙亮的时候也觉得浑身都酸疼，脸好像不是自己的，全冻木了。这还得感谢杨老头这件羊羔皮里子的军大衣，没有它挡着，自己和江竹意基本就冻挺了。

　　“你先回小水湾，我去村里侦查，要是听到枪响你就自己开车走。这里的路你比他们熟悉，按照老杨头说的从东边出去，沿途还有村子，到了赤城之后再想办法。”

　　“你救我一次我就满足了，现在你不是皇帝，不是所有事儿都能创造奇迹。我只有一个要求，你以后一定要找到我的尸体，哪怕是烧成了灰也得带着我一起去别的时代，我还想给你当皇后呢。”

　　等天色又亮了一些，江竹意穿上鞋站了起来，又把腰带紧了紧，拿起那把小口径开始给洪涛布置任务。即便天色亮了村子里藏不住车，回去也是件很危险的事情。显然不能两个人一起去送死，那这件事儿由谁去做呢？江竹意已经有了答案。

　　“放心吧，我不会让你白死，我也不会白死，等我给你报了仇就带着你一起走，去别的时代，一个能让你当皇后的时代。这次咱也不搞什么议会了，皇帝就是你儿子的，如果生了女儿以后就是女皇。”洪涛也没推辞，自己死了，光留江竹意她报不了仇，这个安排最合理，现在也不是假客气的时候。

　　“女皇……我怎么以前就没想起来呢！不成，我要改一改，我要当女皇，你给我当皇后！”什么叫痴心？江竹意在当皇后这件事儿上就是痴心不改，一听说还有比皇后更牛逼的存在，眼珠子都快瞪出来了。

　　“赶紧去，一会儿太阳出来了你就更容易死。”对于江竹意的德性洪涛已经无语了，爱当啥当啥。其实自己是骗她的，别说带着她一起穿越，自己恐怕都不能再穿越了，这次是最后一站。

　　江竹意几乎是用匍匐的方式从荆棘丛中钻进了村子，脸上被尖刺划破了好几处。等她小心翼翼的把外围几个废弃的院落都探查完之后，村子里依旧没有动静。

　　当第一缕阳光撒下来的时候，江竹意的身影翻过了杨老头的后院墙头，然后洪涛从瞄准镜里就啥也看不到了。过了很久，依旧不见江竹意的身影，也没有任何响动，这让洪涛很是犹豫。

　　到底是该先走呢，还是进村去看看江竹意呢？如果她已经被人抓住，胁迫自己就范，自己是束手就擒，还是扔下她不管呢？如果没有提前把这些问题想清楚，洪涛怕自己会做出错误的决定。

　　“这个疯娘们，我早晚得被你害死！”还没等洪涛想清楚，江竹意终于露面了。她背着两个鼓鼓囊囊的大旅行包，提着步枪正从村子里向自己这边走过来。

　　“你这是干嘛？搬家啊！”过了大约半个小时，江竹意终于走到了小水湾边上，没和趴在土粱上的洪涛说话，而是把两个旅行包往车厢里塞。


第0870章 噩耗

　　“杨老头被打死了，我挖了个坑把他埋在后院。这里不能待了，先去土窑把汽油装上，再想去哪儿吧。”江竹意显得很冷静，大致描述了一下村子里的情况，更多的不是在哀悼杨老头，而是考虑自己和洪涛该怎么办。

　　“这个老头还真硬气，面对这么多人还敢开枪，不愧是当过大哥的人。他是因为我们俩而死，有机会回来再好好祭奠祭奠吧。”

　　“但有一件事儿我特别纳闷，这些人已经找到了村子，肯定也知道我们就在附近，为什么就匆匆走了呢？就算不想把这里暴露给警方，那也可以调集人手搜索啊，怎么可能找都不找就离开了呢。”

　　对于杨老头的死洪涛还是挺内疚的，本来人家活得好好的，是自己把祸事带到了这个偏僻的小山村里。而且这个老头愣是没出卖自己，死得很硬气，对于这样的人真的无法忽视。

　　但更让洪涛不解的是另一个问题，周川这些人是来干嘛的很清楚，这么匆匆离开就有点说不过去了。在没搞清楚对方的意图之前，洪涛不想急着做下一步决定。

　　“可能是因为出了人命，没准他们里面也有人受伤或者干脆被杨老头打死了，不得不暂时撤退。所以我觉得还是赶紧离开这里为妙，说不定他们什么时候又回来了呢。”江竹意已经收拾好了车厢里的行李，正坐在驾驶席上等着洪涛上车。

　　“不对，那些人可不是老百姓，见惯了生死，别说杀一个孤老头子，就算连我们俩一起干掉也不会忙手忙脚的。很快回来更不可能，他们在夜里开不了多远，至少要中午才能走出山区，再带人回来就得晚上了。”

　　“我们还有的是时间可以好好琢磨琢磨，这太奇怪了，他们完全可以留下一辆车，用另外两辆车送人出去。我们的房间里有的是食物，不存在补给问题，干嘛要三辆车都一起走呢？”

　　江竹意的解释并没能让洪涛打消疑虑，俗话讲事物反常必有妖，在没弄清楚妖是什么之前，洪涛无法判断自己该如何行动。

　　“你的问题怎么那么多啊，一边走一边想不好吗？”江竹意有点不耐烦了，她好像特别急着离开这里。

　　“小姑娘，和大人说谎话是不好的，你应该知道我最讨厌什么，别把事情闹得不好收拾。”江竹意有点反常，这让洪涛更忧心。

　　她也不是没见过死人的单纯女人，这点场面不足以让她发生情绪上的大波动，那就只有一个答案了，她没和自己说实话。

　　“……我求求你了，走吧，这里已经被人发现了，多待一分钟都很危险，能不能等我们安全了再听我慢慢说。”江竹意让洪涛说的有点心虚，她确实在隐瞒着什么，而且非常不愿意让洪涛知道。

　　“不说是吧？成，我自己去看。你去土粱上给我放哨，发现异常就按车喇叭，然后咱们去二球的坟地见面。”

　　江竹意到底隐瞒了什么洪涛不想问，他决定自己去看，秘密肯定就在村子里。杨老头说不定还没死，这个女人心太狠，她不愿意带着受伤的老头当累赘所以才骗自己，这个解释洪涛觉得最有可能。

　　“你……唉，你等等我，别去……”看到洪涛头也不回的向村子快步走去，江竹意没辙了，只好又从车上下来，跟在后面紧追。

　　可是她越追洪涛跑的越快，在山地中江竹意还真跑不过洪涛，他当年可是在墨西哥高原混过好几年，就算比不上当地印第安人的腿脚，至少也算个山地部队的合格士兵。

　　“这可不是一枪啊，杨老头估计都被打烂了吧……”江竹意追到杨老头院子里时，洪涛正在观察墙壁上、门窗上的弹孔和血迹。这里就像是枪战片的布景，窗户都被打烂了，弹孔到处都是。

　　“至少有三个人被打中，杨老头在屋门里，这些血迹是他的。院中间还有一摊血迹，看样子是有人冲了进来。但血迹是向前喷射的，中枪的是后背，难道是被他们自己人误伤的？”

　　“院门口还有两摊血，有可能是一个人的，也有可能是两个人的。怎么样大警官，我做的现场勘查靠谱不？你看啊，这些人连弹壳都没来得及打扫就匆匆走了，事情肯定不像你说的那么简单。”

　　“后院我也简单看过了，房间被人搜过，但连我藏在炕洞里的笔记本电话和备用电话都没找到，可见他们有多着急。走，去看看杨老头，他说过，不要把他和媳妇孩子埋在一起。我看还是听他的吧，那个土窑就不错，咱俩把洞口一封就是个天然墓穴。”

　　“好歹他也是为了咱们而死，能满足的就先满足，以后再说别的。”看到江竹意一脸的慌乱神色，洪涛更得意了，还学着福尔摩斯来了一通案情分析，看到江竹意还是不吱声，这才向后院走去。

　　“你肯定和我说谎了，这个坑如果是你一个人挖出来的，那你就长了一双挖土机的手？来吧，别光看着，帮把手。”

　　“以后别老和我耍小聪明，咱俩太熟了，不管是你说谎还是我说谎，对方一眼就能看出来。何必骗我呢，我们俩之间还有什么不能说的吗？哪怕就算你有了外遇，也得回来和我坦白，听见没有……”

　　江竹意所说的那个坑就在后院的破棚子下面，浮土上还有不少的鞋印，看上去是江竹意的踩的。但掩埋的很潦草，也不太深，洪涛一边用铁锹挖土，一边批评江竹意的撒谎行为。

　　“你看，认识到了错误就可以，不用这么自责。赶紧把眼泪擦擦，风大吹皴了脸。”话还没说完，洪涛听到身后传来了抽泣声，转头一看，江竹意拿着铁锹纹丝没动，但眼泪倒是流了不少。

　　“我求求你，别挖了，她死了，真的死了，挖出来也活不了的。”这次江竹意没听洪涛的话，还一把抱住了洪涛的胳膊，死活不让洪涛继续挖。

　　“废话，我还不知道死了，我只是想给老头换个地方，他不想埋在这里。”洪涛抽了两下没抽出来，江竹意用的力气很大，就快和自己玩擒拿了。

　　“不是杨老头，是、是金月……我进来的时候她和杨老头都埋在坑里。我看过了，确实是她，脖子上还带着你的护身符。”拦肯定是拦不住了，江竹意不得不说了实话。

　　“谁！金月？她怎么会在这里……你放开，我不信，再不放开我揍你了啊！”一听到金月的名字，洪涛的脸立马就绷了起来，小眼睛一瞪、铁锹一扔，真要和江竹意动手，吓得江竹意赶紧松开了胳膊。

　　土坑不深，并排躺着两个人，一男一女、一老一少。男的是杨老头，他身上中了很多枪，脸都被打烂了一半，血液和泥土混在一起，不清晰很难看出原来的相貌。但洪涛能认出这就是杨老头，他的右手小指上戴着一枚金戒指，据说是他那个没过门的媳妇的，戴了很多年，就算被拿走手指上的痕迹也没法掩盖。

　　金月相对而言好很多，她的伤口都在后背上，一共三个弹孔，都没贯穿，但也死透了，一张小脸惨白里透着青色，长长的睫毛紧紧的和在一起。

　　“这是何苦呢……这是何苦呢……你干嘛要来这里趟浑水，不是让你回美国了嘛……”当洪涛把金月翻过来、掉过去看了好几遍，没找到一点不对之后，终于不再折腾了，就蹲在坑边上一边念叨一边掉眼泪。江竹意基本没见洪涛主动哭过，站在一边也不敢过来，只能陪着一起掉眼泪。


第0871章 就慢了一步

　　“你去把车开回来！”但是洪涛哭的时间很短，不到一分钟就自己停住，眼泪基本也被风吹干了，如果不是眼珠子里有点红，根本看不出来哭过。他的第一句话就是冲江竹意说的，声音低沉还带着点沙哑。

　　“……”江竹意半个不字都没敢说，不光去了，还是飞跑着去的。这个模样的洪涛她从来没见过，心里直发毛，只想躲得远远的。

　　当江竹意开着车回来时，洪涛已经等在院门口了，身前放着两个捆好的棉被卷。不用问，里面是杨老头和金月，还有两个整理箱，装都是食物和生活必用品。

　　“开车去土窑，现在我带不走他们俩，先放在土窑里，那里干燥恒温，保存一冬天没问题，等我把那两个孙子弄死再回来接他们。”

　　现在洪涛完全恢复了常态，只是稍微有点严肃。但在江竹意眼中这个男人的变化就太大了，好像完全成了陌生人，特别陌生，陌生得都不敢直视，更不敢说话，连挂挡的手直哆嗦。

　　就在洪涛和江竹意的车离开村子几个小时之后，二里沟上空突然传来一阵低沉的轰鸣声，一架草绿色的直升机慢悠悠的出现在天空。

　　这架飞机显然不是偶然路过，它围着村子转了两圈，实在是没找到合适的降落场，只好悬停在村口，从舱门里扔出一根软梯，三四个人陆续爬了下来。

　　“头儿，我们好像来晚了，这里来过不少车辆，还发生过枪战，但现在都走了。”这几个人迅速从几个方向进入了村子，粗略的搜索了一遍，最终全都集中到杨老头院子四周，开始用步话机和直升机上的人通话。

　　“先别乱动，等我。”步话机里传来的命令很简单干脆，但那个声音确实不敢恭维，丝毫威严都没有。

　　当最后一个人从软梯上笨手笨脚的爬下来之后，直升机原地掉了一个头，加大油门向着来时的方向飞走了，下面这位被旋翼吹起的黄土弄了一身，黑色的西服都成黄的了。

　　大斧子来了，而且是坐着直升机来的，可惜还是晚了小半天时间。自打知道金月被人窃听开始，大斧子就觉得要出事儿，借着窃听器的由头把这件私事变成了公事儿，同时也把金月列为了嫌疑人之一。这样一来，他就能动用单位的力量去追查，速度要快很多。

　　可是再快也得需要其它部门的信息，比如说警方的视频监控、电信方面的通话记录，拿到这些资料之后还得分析查看，这就浪费了不少时间。

　　等追到那家饭店时，还没有视频监控可看，因为那玩意被人故意给关了。到底是谁关的大斧子暂时顾不上查，他从饭店对面的银行监控探头里找到了路虎车的踪影，不为别的，就因为它挂着警备牌照。

　　其实大斧子心里非常清楚，如果真有谁要绑架金月，必然是周家的人，他们要用金月逼迫洪涛露面。而周家人可以使用的车辆必然会和军方挂钩，因为京城每年三月和十月底都有重要会议召开。这时各条主要公路上都会临时增设很多检查点，随机抽查过往车辆，挂着民用拍照如果被查到就会有麻烦。

　　结果真让他给猜对了，这辆车的牌照都是假的。再然后就简单了，它上了高速路，一路都有监控，而且一般人也做不了手脚。

　　最终追查结果是这辆路虎进入了沙城，最后一次露面也是从信用社探头里找到的，它和两辆陆巡吉普车穿过县城向西去了。

　　事情到了这里大斧子心里基本就明白了，洪涛肯定被郑大发藏在了沙城附近的山里，到底在哪儿很难讲，总不能去搜山吧。怎么办呢？好办，郑大发和郑发立刻就被请进了保密单位，分开审。当爹的能抗住，当儿子的不一定成。

　　果然，郑发还没等审就两腿发软了，要是派出所啥的兴许还能抗半天，可他哪儿进过这种地方啊，想想都是罪过。

　　可他真不知道老爹把洪涛藏在哪儿了，但他提供了一个大致方向。因为他曾经听二球说过，每年都要进山几次去给老爹的长辈送东西，据说是个废弃的村子。

　　有了这个线索就好办了，军用地图不光军队里有，大斧子也能分分钟拿到。趴在地图上稍微找找，总共就有三个废弃的村子，其中一个太远，另外两个就是搜查目标。

　　这时大斧子也顾不上洪涛会不会被抓了，直接把情况上报，谎称发现了洪涛的踪迹，而且还有生命危险，不能再依靠警方。

　　这么做并不是要害洪涛，现在能保住他的小命就是阿弥陀佛。周家人去了三辆车，肯定不止兄弟俩，里面还有谁不用问也明白。他们如果找到了洪涛，最终结果只有一个，杀人灭口！不光是洪涛和江竹意小命难保，连金月都悬。

　　“完了完了……我外甥估计要没爹了。”要说强力部门就是强力，直接从卫戍区调直升机，但紧赶慢赶还是来晚了。

　　当大斧子带着一身土推开院子的破门时，眼前的情景让他直摇头。洪涛都能看出来这里大致发生过什么，他肯定看得更明白。

　　“头，后院有个新挖的坑，看样子埋过两个人……”还没等大斧子再往里走，从后院翻墙进入的手下就来汇报了情况了，但表情有点怪。

　　“什么叫看样子，你是第一天上班啊，到底是几个人不会挖出来辨认辨认，什么事儿都要等着我亲自动手是吗？”大斧子心情很不好，态度自然也就不会好，再借着碎玻璃看了看自己的形象，一股无名火就窜了上来。

　　“我挖了……可是坑是空的，应该是有人先一步把人挖走了，我是根据里面和痕迹判断出埋过两个人。后屋浴室里好像清洗过什么，地上都是泥水，还扔着一套女人的衣服和一套男人的衣服，要不您亲自去看看吧。”被领导骂了一顿，这位倒霉蛋也没啥表情，接着又把情况详细汇报了一番。

　　“这尼玛都出了鬼了，埋了再刨出来、还洗干净，难道真能起死回生！”大斧子真没听明白，干脆也不问了，大步走向后院打算自己看看。不一会他又从后院走了出来，一边走一边嘀咕，满脸的大便干燥表情。

　　这个案发现场真是太折磨人了，有两拨人开打、有几个人受伤显而易见，但是谁又把洪涛和江竹意的尸体刨出来带走了呢？难道说洪涛和江竹意不是两个人住在这里，还有别人？

　　“头……后面屋里的衣服上有名字，是金月，可这套男装好像不是洪涛的。我们搜了搜，前面这三间房子里应该还住着一个人，年纪不小了，这是他的照片。”

　　“另外后面那群羊应该也不是嫌犯养的，前前后后也就三个月不到，恐怕养不了这么大。”大斧子想不通，他手下的人同样想不通。但他们不像大斧子一样先入为主的认为尸体就是洪涛和江竹意，而是按照程序继续勘察，结果发现了好多疑点。

　　“郑大发的长辈！对对对，我也是狗脑子，怎么把这个茬儿给忘了，这地方怎么看也不像没人住的。要是这么说的话，尸体是金月和放羊老头的！”

　　听了手下人的汇报，大斧子直接给了自己脑袋上先来了一巴掌，可是他忘了，手里还攥着手枪，这一下真有点疼，但疼痛也让他浆糊一般的脑子立马清澈了。


第0872章 跑的真快！

　　“很有可能，从水渍上看他们离开的时间不太长。我问过小李了，院外都是向西的轮胎印，只有一条轮胎印是向东的，像是一台212。”这位手下比较聪明，他把整件事儿的信息都统计完了才来汇报，这样就能最大程度免去挨骂。

　　“马上给沙城的人通报，让他们接着查回去的车辆，只要发现立马扣住。目标带有制式武器，敢反抗就开枪，死活不论。”

　　“然后再让他们和当地人打听打听，这里有没有第二条进出路线。还有机场和车站也要布控，人手不够就让警方配合，照片你发给他们……这该死的飞机，装尼玛半箱油也敢出来！”

　　大斧子现在恨不得后背长出翅膀，可惜别说飞，连台车都没有。为了抢时间他把后援都扔在沙城了，飞机也由于油料不够提前返航，肯定没法追。

　　但还是那句话，强力就是强力，他的人已经不用什么移动电话了，卫星电话也没有，直接上大功率单兵背负式数字短波电台。估计开满功率千八百公里没问题，这点小破山也干扰不了什么。

　　老话说的好，一步慢步步慢。大斧子的部门是真强力，但它有一个弱点，就是不善于处理大范围事件。通常这种事也不会交给这种部门去办，人手不足。尽管大斧子已经调动了他权限里所能调动的一切力量，但最终结果还是没啥结果。

　　那辆路虎和两辆丰田吉普车傍晚就被找到了，它们被丢弃在沙城西侧的荒野中，车上除了血迹啥都没有，就和被洗过差不多。

　　至于说人都哪儿去了，真没法马上查清楚，也没发现异常的车辆。要想一辆一辆排查经过沙城的车辆，还没有具体范围，那得等几天了。

　　另一辆可疑的212直到第三天才被发现，它跑的更远，已经进入了赤城范围，同样是在一个荒地里被放羊人发现的。车里都是洪涛和江竹意的指纹，但人没找到踪迹。排查可以，同样需要时间，目前三方都在和时间赛跑。

　　“别找了，他们俩出境了……他给我发的短信。这个家伙疯了，要去追杀周家兄弟。”整整一周时间周家兄弟和洪涛都像人间消失了一样，任凭大斧子和警方怎么找也不见踪影。

　　就在大斧子一筹莫展的时候，孟津突然约他出来见面，地点还是那个小饭馆，菜还是那几道，只不过多了一台手机和一条短信。

　　短信很简单，就两句话：我不在国内，那两个孙子也不在，别找了。帮我看好小院，等我带着两条狗命回来和父母、妻子同葬。

　　“我就想不通，他这么快就能出去，当初为什么还在山沟子里藏着，早出去不就没有这些事儿了吗！”大斧子这次没质疑短信的真实性，如果他都找不到的人确实应该不在国内了。

　　周家兄弟是怎么出去的很好理解，毕竟周家还没倒，弄出去两个儿子是分分钟的事儿。但洪涛是怎么出去的很让他费解，还走得这么快，算起来的话，他和江竹意根本就没耽误，应该是很有目的性的连续行动。这样推下去，在洪涛背后肯定还有别人在帮忙，这个人的能量还不小。

　　“你就是属手电筒的，从来都习惯去照别人，就不知道往自己身边照一照。”对于这个问题孟津已经有了答案，不过他不明说。有了大斧子这次教训，即便在自认安全的场合里说话也得格外小心。

　　“……别和我打哑谜，这里啥都没有，我现在出门都带着设备，快成心病了。”大斧子没听懂孟津的意思，但他知道孟津为什么不明说，一伸手，从座位下面提出一个手提箱。

　　“齐家是干嘛的？他们要想弄出去两个人，别说你了，把你们领导找来也查不到。他不光是你妹夫，齐家丫头估计也不是旁观者吧。别的我还真看不上他，但在这方面我是五体投地。”

　　“微点公司的案子已经要重新审查了，这都是那位洋妞的功劳，她都快把申诉递到联合国去了，市局那些头头脑脑现在全是一脑门子官司。”

　　“一旦开始正式复查，这个案子就是局里最大的丑闻，估计部里都脱不了干系，呼啦啦得下去一群倒霉蛋。你妹妹再加上齐家丫头至今也没露面，我就不信小姨过生日能过一个月。”

　　“还有我那个孩子妈，整天看到我就没别的事儿，张嘴都是洪涛的下落，就好像她是专案组领导一样。你说他都混成通缉犯了，这些女人眼都瞎吗？如果她们不瞎，那就是咱俩眼瞎。”都说局外者清，孟津算不上纯粹的局外者，但他也算不上局内人，所以看问题的面更广、角度也更丰富。

　　大斧子听明白了，也信了。翻回去想一想，可不嘛，齐睿这个从小乖巧的丫头、齐家这个向来低调的家庭，一直都不声不响的躲在角落里。

　　难道她们真的没插手？不好讲啊。按照欧阳凡凡的说法，齐睿比她和洪涛穿一条裤子的时间还早呢，螳螂虾公司也一直是由齐睿掌控着。如果说欧阳凡凡不会背叛洪涛，那齐睿更应该不会。

　　这不是瞎猜，是有证据的。只要看看黛安那种不管不顾、什么人的脸都不给、一副鱼死网破的做派就该明白了，至少这三个女人到目前为止还站在洪涛一方。

　　“也对，齐家我一直都给忘了，合算他们都是一伙儿的，就瞒着我一个人！”问题想通了，可大斧子一点都不感觉到舒服。

　　从小带大的妹妹归别人了，这是一种爱护的心疼。可还有别的女人也跟着洪涛不离不弃，这就让他这个老光棍一肚子怨气。

　　合算好资源都让洪涛占了，怪不得自己老也找不到合适的媳妇呢，比如说那个黛安就不错嘛，人高马大的，一看就是能生养的女人。

　　“你还别喊冤，我都快成专业给他擦屁股的了，一擦就是十多年。结果呢？只比你多了一条短信而已，知足吧。”对于大斧子的痛苦孟津感受不到，他现在正和韩燕谈婚论嫁呢，如果不是洪涛出事儿了，估计进度还要快很多。

　　有了洪涛那张嘴，韩燕肯定扛不住。可惜当你想起一个人的好处时，往往就是这个人不在身边的时候，说不定一辈子都回不来了。

　　“看来我还得多讨好讨好这位妹夫，也罢，反正身子都掉井里了，挂着耳朵也没啥用。这次上面对我的处理方式不太满意，也有点怀疑我吃里扒外，估计用不了多久我也得退休回家了。”

　　“回家就回家，干了这么多年我也累了，但总不能两手空空的过下半辈子。他不是要去找周家兄弟报仇嘛，说真的，我也想，这两个杂碎太过分了，死有余辜。”

　　“我如果能查出他们大概去哪儿了，你问问你那位小祖宗，能不能也给我弄点消息费。不用多，来个几百万就够花。”

　　大斧子瞥了孟津一眼，转而说起了他目前的处境。现在单位正在调查他和这件事儿的关系，估计也瞒不过去。孟津刚才说的很对，凡是和这件事儿沾边的都没好果子吃，自己也例外不了。

　　“我就算有这个心也没这个力，他发短信的手机早关机了，现在估计都变成了碎片。你也说了，他是个富人，用得着在乎几部手机吗？一个短信砸一部他能把大英词典都发完也穷不了。”

　　“要我说你就别再操心了，还是好好关心关心自己吧。有齐家在，周家兄弟除非跑到月亮上去，否则只要和中国有外交关系的国家都藏不住。估计跑到湾湾去也没用，早晚会被找出来的。”

　　“我现在好奇的是他去了国外还能有什么可蹦跶的，齐家总不能给他外交豁免权吧？”孟津对大斧子的处境比较同情，可惜他也帮不上忙。至于说大斧子所说的消息，他根本就不想转达，也转达不了。

　　“你刚才还说我呢，现在自己也犯了这个毛病了。齐家是没这个本事，但齐睿的小姨和黛安的外婆家真有这个本事。国外不比国内，只要有钱有势力，想找卖命的人可以公开打广告招聘。”

　　“他只需要知道周家兄弟在哪儿、并把支票本准备好，连屋子都不用出，就会有人帮他做完这一切的。”对于孟津的疑问大斧子有权回答，而且真不是瞎猜的。

　　但这次大斧子又猜错了，他好像也没在洪涛身上猜对过几次。这个人行事太怪、太不符合常理。洪涛这次还真没打算坐在屋里就替金月把报仇了，他要亲自看着周家兄弟死，就死在自己面前，还得是慢慢折磨死！

　　金月的死让他无比内疚，内疚到了极点，然后就没啥可顾忌的了。他本来就不是个守规矩的老实人，以前只是故意压制着体内邪恶的一面，为的就是能融入社会，可以像个正常人一般过日子。


第0873章 魔障了

　　可是现在用不着了，不管是谁把金月打死的，这笔账都要记在周家兄弟头上。别的事情都可以缓一缓，怎么找到周家兄弟是他目前唯一的事情。

　　当他和江竹意把杨老头和金月的遗体放到那个存山药的小洞里、并把洞口弄塌之后，两个人就用最快的速度轮番驾车开始逃亡。等手机有了信号之后，洪涛直接拨通了白女士的号码，什么也没说，只提出一个要求，让自己和江竹意顺利出境。

　　和孟津想的一样，齐家对这个要求不仅不为难还喜出望外。只要洪涛能出国，那就意味着这位半仙的性命无忧了。洪师傅能活着就是最大的利好，齐家并不需要借着洪涛的法力挣钱，她们只想在半仙身边染上点仙气。

　　怎么出国呢？要说这个办法真是简单之极也困难之极。简单是说的步骤，困难是说的程序。

　　洪涛和江竹意其实并没离开赤城郊区，而是被人接走的。来接的人不知道姓啥叫啥，只知道他开着一部外交牌照的奥迪车。

　　接到洪涛和江竹意之后，一路不接受任何检查盘问，直接就开进了首都机场的外交通道，用两本红皮护照把两个人送上了一架飞往香港的航班。这时洪涛和江竹意的名字变了，身份也变了，他们俩是外交部信使队的信使，出入海关都免检随身行李。

　　到了香港之后两个人连机场都没出就上了一架私人飞机，用了四个小时，再降落的时候已经身处阿加亚妮。而两个人的身份又变了，成了东部机械制造公司的海外雇员，马来西亚国籍。

　　前后没到一天时间，洪涛和江竹意就彻底安全了，什么部门也追不到关岛来。就算知道在这里也没用，关岛是美国的非宪辖管制领土，还是美军在太平洋上最大的海、空军基地。洪涛和江竹意住的地方就在阿加尼亚海军航空站里，说不定FBI都不能随便进出。

　　“洪师傅，周家这次栽定了，您先去加州住些日子，等事情平息下来之后再回国即可，何必要再去和周家那两个儿子纠缠不清呢。”

　　“没有了家族的支撑，他们俩在外面只不过就是两只丧家犬，已经碍不到您了。”在基地里迎接洪涛的正是齐睿的小姨，这里有她家族的业务，学名叫设备提供商，洪涛和江竹意就是用售后维护人员的名义进来的。

　　本来能帮助洪涛和江竹意逃出来让冯女士很得意，这也是从一个侧面让洪涛认识到了自家的实力，对今后的合作有很大好处。

　　可是见面之后洪涛第一个要问的就是周川和周京去哪儿了，这让冯女士有点难办。这种事没必要弄得和仇杀一样不死不休，对方已经败了，干嘛非得继续纠缠下去呢。

　　而且全世界的追杀两个人也不是冯家的特长，估计张家也不太拿手，真操作起来一点不比和周家隔空斗法容易。这就叫术业有专精，不见得家业大就什么都拿手。

　　“原本我确实不打算和他们兄弟俩死战到底，可惜人算不如天算，命中注定就该如此。您和张家老太太这次帮了我一个大忙，按说我也不该再提什么过分的要求。”

　　“那就这样吧，趁着这些日子我正好先休息休息，不知道这里的海域让不让钓鱼？”洪涛好像变得很好说话，不再提这个话题，准备开始享受人生了。

　　“对对对，钓鱼好，我会和基地方面打个招呼，给您弄一艘小船，只要别过于靠近那边的潜艇基地就没事儿。”

　　冯女士觉得这样的洪涛最可爱，哪儿有那么多仇恨啊，大家一起赚小钱钱多好。只要洪涛高兴，别说钓鱼了，想去美军战舰上玩玩都没问题，基地中有的是正在维护的军舰。

　　“江处长，咱们是第一次见面，要是有什么招待不周的地方尽管提，千万别客气，我和洪师傅不是外人。”对于江竹意冯女士比较忌惮，她和洪涛可算是同生死共患难，可是以前居然没听人提起过。洪涛身边突然冒出这么一个女人，短时间还摸不清底细，不得不小心应付。

　　“您真是太客气了，在这种情况下这里的生活已经算是很好了。我没什么特别的爱好，吃什么都合口，他喜欢玩的我都喜欢。”这一天时间对江竹意来讲却是极大的煎熬，因为洪涛很少再说话，脸上也没了那种特别贱的笑容。

　　以前大家都觉得洪涛的嘴太贫，整天说这个说那个，不睡觉就不停。笑得也太难看，显得整个人又坏又贼，最好能少说话外加别笑。可现在江竹意觉得还是以前的洪涛让自己感觉更舒服，现在的洪涛满身都是冷飕飕的。

　　“你去给黛安打个电话，让她想办法过来一趟，越快越好。”冯女士刚走洪涛就拿起了电话，但他没打，而是递给了江竹意。

　　“冯家不愿意帮忙，你打算去找张家？”江竹意知道洪涛要干什么，只要周家兄弟不死他是不会死心的。在这个问题上不管洪涛的作为合适不合适，自己都要坚定的站在他一边。在这个问题上没道理可讲，洪涛又开始撞南墙了。

　　“张家也是大滑头，那位老太太脑子里只有生意，不逼急了是不会真帮忙的。我还没到那个份儿上，也用不着假借她们的手，自己的事情自己办。”

　　“你想不想和我一起当次猎人，满世界去追杀猎物？这个活儿可不轻松，搞不好会死在异国他乡，连尸骨都找不回来。”洪涛并不是故意改变自己的习惯，只是一想起金月那张惨白的脸就笑不出来，也不想多说话。

　　金月的事儿他也不想让别人知道，这件事儿很丢人，都是自己惹的祸，结果让一个好女人平白无故的丢了性命。有什么值得宣扬的，让别人觉得自己可怜吗？用不着。

　　“除了我也没人能陪你去拼命，她们都是娇娇小姐，做生意坑人成，杀只鸡都哆嗦，更别说杀人了。不过我觉得冯女士刚才说的也有道理，周家兄弟到了国外就没什么势力了，你不用太着急，他们总不能跑出地球去吧。”江竹意并不在意去冒险，只是担心洪涛让金月的事情刺激得太狠，神经会出问题。

　　“等不了，那个土窑洞顶多能扛过冬天，天气一转暖就没用了。金月是让我拖累死的，总不能再让她死了之后再被虫吃鼠咬。”

　　“三月份之前必须把周家兄弟的命要了，还得让别人知道是我干的，然后才好把金月埋回院子里。否则她会恨我一辈子，我就别想睡个踏实觉了。”

　　洪涛的精神确实可能有问题了，他此时很理解杨老头所说的梦是怎么回事。这几天别闭眼，一闭上金月就会来找自己。

　　“……完了，魔障了……”江竹意就担心洪涛这种状态，他除了刚看见金月尸体的时候哭过那么几十秒钟，然后就没有任何愤怒、悲伤的情绪了。

　　可是越平静就越渗人，当初洪涛在大宋朝每到大开杀戒的时候就是这个德性，轻轻一句话，几百人、几千人、几万人、几百万人的命就没了。爪洼岛那个地方的惨状至今都能回忆起来，说是人间地狱一点都不夸张。

　　可是江竹意也清楚，到了这种时候就不能劝了，说多了他会把你当成敌人，最轻也是离你远远的。再想重归于好基本没可能，这是个心眼极小的男人，特别记仇。


第0874章 后援来了

　　魔障的洪涛并没什么外在表现，该吃吃、该玩玩，除了说话少一点，看上去和正常人无异。但真的有没有异常外人是看不见的，只有江竹意心里清楚。

　　这段时间洪涛每天只能睡三四个小时，其它睡眠时间都无法入睡，经常在半夜惊醒。为了让洪涛能多一点休息的时间，江竹意不得不使出浑身解数，白天陪着洪涛四处跑，能多累就多累；晚上主动折腾，这样才稍微有点效果。

　　可是洪涛能多睡会儿了，江竹意却快吃不消了，她以肉眼可见的速度消瘦了下去，吃多少也没用。这种消耗不光是身体上的，更多的是精神。俗话不是说了嘛，心宽体胖。一旦心里有事情整天压抑着，减肥效果杠杠的。

　　十二月初，面容憔悴的江竹意终于算是看到了曙光，援兵来了！黛安由于国内的案子还没完，真是走不开。欧阳凡凡肚子大了也只能先在白女士家静养，唯一可以走开的齐睿驾临阿加亚妮。

　　“你可算来了，再晚几天估计就只能见到我的棺材啦！怎么拖了那么久，都快一个月了！”当江竹意在基地内部的机场见到容光焕发的齐睿时眼泪都快下来了，现在她再也不想当什么正宫娘娘了，只想有人能来帮她分担一些压力。

　　“……他虐待你了？怎么能这样呢，太不像话了，这件事儿也不能光怪你啊！”见到江竹意的头一眼齐睿就开始皱眉。洪涛有很多臭毛病，但从来不欺负女人，如果再加上这个缺点自己会很失望。

　　“和这个没关系，他一点都没虐待我，可是他在虐待他自己……我也说不清楚，还是你自己去看看吧。”江竹意话到嘴边硬生生又给咽了回去，金月的事儿洪涛谁也不让说，是任何人，没例外。

　　“他的人呢？我飞了十多个小时怎么也不来接接，合算当了一次通缉犯谱儿还更大啦！”不管江竹意怎么解释，齐睿还是觉得洪涛有责任，开始有点小脾气了。

　　“他出海钓鱼去了，怕我太辛苦就没让我跟着。明天上午才能回来，我们先回去，晚上请你吃深海乌贼刺身。这里的饭菜没几种可口的，唯独这种东西还不错，别看模样吓人，吃起来别有风味。”

　　江竹意还真不是替洪涛掩饰，洪涛也能看出来江竹意的变化，能不劳烦的时候就会让她在基地里歇着，还逼着江竹意去基地医疗中心检查过两次身体，可惜没啥效果。

　　“我小姨怎么找了这么个地方，前不着村后不靠店的，和个大军营差不多！”机场是在基地里面，但是这个基地有点大，方圆七八平方公里的半岛都占满了，基本都是军人。看到江竹意和齐睿两个年轻女人独自开车全射过来赤裸裸的眼光，搞得齐睿很不自在，或者叫心虚。

　　“不是差不多，这里就是美国海军的基地。我刚来的时候也不习惯，除了住宅区哪儿也不敢去。他倒是贼大胆，整天开车带着我四处转，让去不让去的地方都钻，好几次都是让那些美国大兵端着枪给押出来的，可吓死我了。”

　　“你说要是在这地方被人打死，连个收尸的都没有，扔海里谁也找不到。”也别说洪涛变化大，江竹意经过这次磨难也变了。

　　以前她是天不怕、地不怕，整天琢磨着怎么能嘬死嘬的快一些。可是自打到了这里，她突然变得比谁都怕死，和洪涛一起去海边悬崖上看日落时都不敢往最边沿的石头上踩，离得远远的。

　　“呵呵呵……这倒是挺好玩的，等他回来我也得让他带我去尝尝被人拿枪押着的滋味儿。”齐睿是个军事盲，关岛有军事基地都不知道，还以为这里仅仅是度假胜地呢，一听说还有这么刺激的玩法立马就来精神头了。

　　洪涛需要人照顾吗？在她的脑海里根本就没这个概念。这么多年了洪涛很少得病，顶多是每年夏秋交替的时候得一次感冒，有时候会发点低烧。

　　但就算在病中洪涛也是活蹦乱跳的，一点都不耽误玩。平时都是洪涛在照顾她们几个人，尽管方式很不像照顾，但骨子里就是这么回事。时间一长，她们几个自然而然的就忘了洪涛也是肉做的。

　　“唉……你来了估计也没啥用，也好，说不定他就吃你这一套呢，死马权当活马医吧。”说起来江竹意更应该懂得如何照顾洪涛，甚至比张媛媛还细心。见到齐睿的状态她原本的期待立刻就淡了不少，为了安慰自己，不得不又找了一个更渺茫的借口。

　　这一宿江竹意和齐睿就睡在洪涛屋里，两个女人虽然不是特别熟，但有了洪涛这个共同点之后，互相接纳的速度极快，谁也不把谁当外人。

　　齐睿现在已经知道了洪涛和江竹意之前的经历，对于一个有点文艺范的女青年来讲，这个戏码都快赶上爱情歌剧了。

　　一对儿相爱的男女，由于迫不得已的原因亡命天涯，后面有恶毒的势力在追杀，两个人始终不离不弃，拼死相救，最终还有个大团圆的结局，编都编不了这么精彩。

　　“哇……嘶……好可怕……真可爱……太讨厌了……”这就是齐睿半宿多不睡，逼着江竹意给她讲述细节时的反应，满眼都是小星星，恨不得把她自己换成江竹意才好。

　　江竹意很清楚自己以后恐怕就要和齐睿经常接触，说不定还得一起生活在洪涛身边，即便很想睡觉，也强打精神满足了这位好奇宝宝的心愿，尽量把故事说得凄美、悲壮一些。

　　其实她也不是全为了满足齐睿的好奇心，更主要的还是在摸齐睿的性格，看看她到底是个什么样的人，以后该如何相处。齐睿那种假小子的性格自然玩不过江竹意，一直还蒙在鼓里，江竹意问啥就说啥，真不把自己当外人。

　　“嗯……竹姐，你身上是什么味儿，好臭啊。”歌剧唱了大半宿，江竹意把齐睿摸透了、齐睿也把好奇心满足了，然后两个人就躺在一起睡了。

　　也不知道过了多久，齐睿在睡梦中觉得有些热，想翻个身，可是后背碰到了一个人。她本能的以为是江竹意，还推了一把。这时忽然闻到一种很难闻的味道，不由自主的把鼻子皱了起来，勉强睁开一只眼。

　　“嘿嘿嘿……我是海里的怪物，专门喜欢吃像你这样腿长腰细的女人，这下你跑不了了吧？”但眼前不是江竹意精巧了脸蛋和长发，而是一张黑黢黢的长脸、一双长长的眯缝眼和两排白惨惨的牙齿，猛一看还真有点像怪物。

　　“坏蛋，你就知道吓唬人！要是不说话我还真以为是怪物呢，怎么晒得这么黑了！”见到这张怪脸，齐睿的两只眼都睁开了，一翻身就爬上了怪物的身体。

　　为了怕被怪物吃掉，干脆用嘴堵住了怪物的嘴，直到喘不过气才放开，然后用她标志性的烟嗓小声的质问着怪物为什么会这么黑。

　　“海里的生活艰苦啊，这叫保护色，越黑越容易隐蔽自己，也就越容易抓到食物。你看，我这不就抓到你了嘛，咱也别红烧清炖了，干脆还是来个刺身吧，这么吃新鲜。”

　　怪物当然就是洪涛，由于海上气候有变，他不得不提前返航，天不亮船就靠了岸，回到屋里一看，两个女人居然都睡在自己床上。那还等什么，脱个精光一起睡呗。衣服能脱，可一身的鱼腥味儿甩不掉，确实有点臭。


第0875章 大斧子的补偿

　　说起来得有四个多月没见过齐睿了，她的身体就像一顿不常吃的大餐，让洪涛不由自主的有了反应，还很强烈。现在说什么想念之词都是多余的，直接来更亲密的运动才符合人性。

　　“讨厌啦，竹姐还在，你小点动静……”对于洪涛的猴急表现齐睿没有一点反感，反倒很高兴。这说明自己对洪涛还有吸引力，越急就说明他越想自己。不过必要的假客气还得有，比如说江竹意还躺在另一侧。

　　“她巴不得你来替她呢，咱俩就算把床折腾塌了她也不会睁眼。不过你说的也对，你竹姐这些日子有点累，咱让她多睡会儿。”

　　江竹意这段时间的状态洪涛很清楚，自己也不想折磨她，可是精神这个玩意自己也没法控制，更别说去控制别人。

　　现在有齐睿帮江竹意分担一些负担，洪涛也想让她多睡会儿，抱着齐睿坐起来就往客厅走。这样其实更有意思，齐睿最不喜欢在床上运动，她对各种各样稀奇古怪的姿势比较热衷。

　　“穿上点衣服，早上的海风凉……”江竹意其实也醒了，她现在多了一个坏毛病，洪涛如果不在身边就睡不踏实。刚有人进屋的时候她就知道，只是没吱声，这时忍不住提醒了一句，然后把齐睿的枕头抱起来，骑着枕头接着睡。

　　这次她是真睡着了，还睡得很香，以至于再次睁眼时窗子外面都已经有点夕阳西下。同时，身边的呼噜声也传入了耳中，洪涛和齐睿不知道啥时候折腾累了，也重新回到了床上。两个人还保持着一种怪异的合体姿势睡得挺香。尤其是洪涛的小呼噜，都打出了某种乐曲的味道。

　　“唉，新人总是胜旧人啊，我还得给你们俩准备晚饭去。”看着一黑一白两具躯体，江竹意虽然嘴上在抱怨，但心中半点嫉妒都没有，还重重的舒了一口气。

　　洪涛终于不再失眠了，这得感谢齐睿。一个人的神经不能总绷着，那会出问题的，但怎么能放松下来这得靠碰。很显然，齐睿的到来正好碰巧了，解开了洪涛的那把锁。

　　其实功劳并不是齐睿的，洪涛这段时间一直都在做自我治疗，独自让心里的创伤痊愈。有些人愿意让别人开导、会向别人倾诉，这是他们自我愈合的方式。但有些人就不成，他们不太能接受外界的影响，只能自我治疗，洪涛就是后者。

　　失眠的问题并不是全是自我治疗，洪涛是在琢磨报仇的事。这件事儿说大不大、说小不小。要是按照自己的要求去做，难度还挺高。到底该不该去做、能不能成功、需要谁来帮助自己，这都是需要想清楚的。

　　另外以后自己还能不能回国、打不打算回国、回去之后该怎么办，这些问题也得自己思考。现在欧阳凡凡有了自己的孩子，江竹意其实也怀孕了，只是检验结果自己还没告诉她。

　　以后自己就不能再和以前一样任性了，换句话说自己的命不再是自己的，而是好几个人的。金月死了自己很难受，要是自己也死了她们肯定也会难受。己之不欲勿施与人嘛，这句话不能光说，得从自身做起才有意义。

　　齐睿的到来也有点作用，孤独这个东西就是毒药，而亲人就是解药，亲人越多毒药的效力就越轻。有了齐睿在身边，洪涛觉得自己眼前的阳光又多了那么一点点。

　　当然了，这个面似清纯的小妖精也确实能让男人提起不少对生活的乐趣，当初自己就是被她花样百出的运动方式和出色的身体素质所吸引，这次也不例外。

　　她虽然年长了几岁，身份也变了，但骨子那种狂放不羁依旧，两个人差点没把客厅的家具都折腾散架，才偃旗息鼓。

　　但最主要的还是齐睿带来的信息，她此行不仅仅是来看望洪涛，而是带来了白女士的口信。周家兄弟暂时还没找到行踪，但找到了另外一个人，李兵。他很可能正藏在非洲的莱索托王国，这个消息很靠谱，其中的主要功劳不是白女士，而是欧阳天钺。

　　他对金月的事儿一直都耿耿于怀，总觉得是自己没尽到责任。为了尽可能的补偿洪涛，他利用职务之便撒了一个谎，动用单位的力量才追踪到李兵的大致行踪和李兵可能持有的加拿大假护照详情。

　　目前欧阳天钺也被停职接受调查，利用职务私下搞调查只不过是明面上的原因，最主要的是他在这件大案中的表现有很多疑点，上面怀疑是他给洪涛提供了情报。调查结果目前还不知道，但可以先下个定论，原单位他是别想回去了，能不送上军事法庭就是万幸。

　　“这是逼着我回去投案自首啊，否则怎么去见凡凡，这罪名也不是哪个缺德玩意想出来的，欧阳天钺能和我是一伙儿？”晚饭的时候齐睿又说起了欧阳凡凡的近况，然后引起洪涛的感慨。

　　在金月的问题上他从来没怪过大斧子，也不埋怨郑大发。这两位都是给予自己很大帮助的恩人，没有他们的协助，自己和江竹意恐怕早就被人间蒸发了。

　　只是他们的运气有点差，或者说人品太高，才成了倒霉蛋。但自己不能恩将仇报，更不能让他们当里外不是人的角色。

　　江竹意正往嘴里塞乌贼触角呢，那玩意是活的，吃到嘴里还在乱动。齐睿尽管一直都在流口水，却总是不敢去尝试。

　　这玩意和普通乌贼不太一样，主要是肉质，可能是由于长期生活在千米以下的深海里，它们体内非常干净，还带着淡淡的天然甜味，最好什么作料都不蘸才最鲜美。

　　“投案自首！那你不是给……呸呸呸！”听到洪涛要回国投案自首，江竹意牙关一紧，狠狠咬在嘴里的触手上。受到强烈刺激，触手又开始乱动。巧了，直接伸进了江竹意的鼻孔，害得她差点把嘴里的食物全喷出来。

　　“哈哈哈哈……活该，让你吃这么恶心的东西！你帮我咬一小截喂我好不好？”要不说齐睿没心没肺呢，洪涛都要认罪伏法了，她还在琢磨如何能尝尝这种美味。看到江竹意吐在桌上的几段乌贼触手，她突然有主意了，这玩意咬碎之后就不乱动了。

　　“嗯……张嘴……”洪涛从善如流，张嘴咬掉一截乌贼触手，先嘴对嘴的喂给齐睿，又咬了一截，撅着嘴冲江竹意伸过去。

　　“哎呀……你们俩真恶心，去去去，自己吃去。我问你正事儿呢，你真打算回去投案？”江竹意哪儿还顾得上吃啊，如果洪涛回去了自己肯定也得跟着，这可不是小事儿。

　　“投案当然可以，但不是现在，我得带着那两个孙子的脑袋回去，什么时候抓到人什么时候再说。但也不能让凡凡的哥哥太被动，得想办法帮帮他。”洪涛点了点、又摇了摇头。合算他刚才说的是长期支票，短期内兑现不了。

　　“我妈和我爸都回京了，正在为他奔走，具体结果她们也不会和我说，要不你直接问我妈多好。”齐睿吃了一小截乌贼触手之后立刻就喜欢上了这个味道，可是有江竹意在场也不能总让洪涛喂自己，干脆还是自己动手吧。

　　她倒是有办法，从包里找出一把瑞士军刀，用上面的小剪子把触手剪成一段一段的，再挨个戳一戳，哪个不动就先吃哪个。至于说欧阳天钺怎么办她就顾不上了，反正想破脑袋也想不出。


第0876章 改变

　　“吃货！”洪涛觉得这个提议很好，和齐睿废半天话不如和白女士聊一分钟得到的有用信息多，现在打电话也没任何顾虑了，自己有卫星电话，随时都可以和任何人联系。

　　不过为了保险起见，洪涛还是先让白女士的手机响了两声再挂断，等她找到安全的电话打过来。自己怎么说也还是个通缉犯，以白女士的身份和一个通缉犯通电话聊天也不合适。

　　“刚才一直在别人家里，您现在还好吗？”这一等就是一个多小时，当洪涛正带着齐睿在基地里转悠时，白女士的电话才打回来。她的声音有点疲倦，看来这些天在京城里也没少活动，正为了大斧子奔走门路呢。

　　“我挺好的，凡凡的事儿有眉目了吗？”洪涛也和白女士一样，说话不带任何称呼，也不直接说出具体人名，只要意思到了就成。

　　“目前还不好说，人我倒是见到了，精神还不错。”白女士看来也没什么把握，这件事儿短时间内谁也没辙，正在风口浪尖上，周家的问题不处理完，还轮不到给大斧子定罪。

　　“让黛安再使使劲儿吧，尽快把结果逼出来，他说不定就有转机。现在不用考虑我的未来，只要能活着，我其实在哪儿都一样。”

　　洪涛对大斧子的处境也没办法，别说他远在国外还是个通缉犯，就算好好的待在国内，在这种事上照样无处下嘴。层次太高，轮不到他这种草根多废话。

　　不过有一个道理他明白，周家跌得越狠大斧子的罪过就越小。如果能把周家搞成臭狗屎，大斧子说不定还能乌龟翻身呢。

　　“那可不成，凡凡怀的可是男孩，她总不能也跟着你满世界漂泊。她们家就一个闺女，还指望能招个女婿当儿子养老呢。”

　　“他的事儿还没到那么急的程度，黛安那边也别逼得太紧，现在既然已经有了说法，案子也在重新调查，用力过度说不定会起反作用。”

　　“不过您的事儿是不是再重新考虑考虑，君子报仇十年不晚，犯不着因为他们再去冒险。”白女士对洪涛的建议少见的表示了反对，也对，在这种层次的斗争上她比洪涛经验丰富多了，一听洪涛的话就是个外行。

　　而且她的注意力好像也不全在大斧子身上，更关心洪涛的动向，尤其是洪涛玩了命打听周家兄弟去向，这意味着什么很明显。

　　“没办法，这就是命，有些东西不是自己能说了算的。先这样吧，睿睿早上到了，她挺好的，也挺喜欢这里，我想让她多住几天再回去。”

　　又是一个劝自己撒手的，洪涛对这种话已经没啥兴趣了，这件事儿也没商量的余地。干脆还是聊点别的，比如说齐睿。

　　“那也好，这段时间她总是想去找您，现在回来也无益，你们好好聚聚吧。”白女士对洪涛很多时候真像一个丈母娘，好像齐睿已经和洪涛结婚了很多年一样，特别自然。

　　“妈，您吃过还会动的乌贼吗？我刚吃完，特别好吃，和日餐里的不一样，回去的时候我给您带几只尝尝。要是有时间您也过来看看吧，这里真有意思，刚才一个美国兵还让我拿着他的枪照相呢，是真枪！”

　　“明天洪涛答应带我去美国军舰上看看，他说可以发射训练用的鱼雷，您说是不是吹牛，美国海军能听他的？”

　　洪涛和白女士的通话还有一个听众，一听两个人的正经事儿聊完了，齐睿伸手就抢过电话开始煲粥。吃啥、穿啥、玩啥都要说一遍，就连气温和湿度都得讨论。如果她要是当了间谍，能愁死监听的人。这尼玛说的都是啥啊，东一榔头西一棒子，全都不挨着，比密码还密码。

　　齐睿和白女士煲电话粥，还是用卫星电话，洪涛就在一边笑眯眯的看着，一点都没感觉到肝疼。他确实变了性格，不再试图用自己的想法去影响、改变别人。

　　这几世以来他一直都在忙忙碌碌的做这件事儿，总希望给自己和身边的人找一条最合适的生路，可惜至今为止成功的案例不多，严重的失败倒是不少。

　　有自己身边的女人为了继承权和外人算计自己、有儿子学生为了理想把自己赶下台、现在新婚妻子又被害了。这一切不能说是自己一手造成的，但多多少少都有责任。

　　归根结底就是自己总想让她们或者他们按照自己划定的那种号称正确的道路前进，殊不知正确的路不见得就是合适的路，人活着也不一定总是要追求真理的。

　　现在洪涛终于想通了，他不打算再去干预谁的未来，大家就按照各自的习惯过挺好。比如说齐睿性格太直、欧阳凡凡太能算计、黛安太过强势、张媛媛过于聪明。

　　这都不是大问题，也不用逼着她们去改变，最简单的办法其实是让自己变一变。凭什么都要别人来迎合自己，自己就不能就和她们妥协一次呢。

　　“你烦了吧？我只聊了一小会儿，以前和我妈能聊一下午呢，每个月零花钱里最大的支出就是电话费。”洪涛是说变就变，但齐睿没这么干脆。

　　她说了一会儿之后就感觉到气氛不对，往常这个时候洪涛早就瞪眼撇嘴了，可这次居然没啥动静。这个变化让她越说越心虚，干脆自己把电话挂断，试图用以前的例子证明自己进步了。

　　“我就喜欢你煲电话粥时候的样子，特别可爱，像个长不大的小姑娘。以前我有点太霸道，这个错误我已经意识到了，以后我打算改改。你得负责监督，一旦又旧病复发就提醒我。”

　　“现在该轮到我煲粥了，这个电话你不能听，我要去勾搭别的女人了，嘿嘿嘿……”性格可以改，但习惯一时半会真改不过来。洪涛哄齐睿的话听上去就那么不真诚，再一看那张脸上的笑容，就和狼外婆差不多，特别扭。

　　“看来竹姐说的没错，他肯定受刺激了！”以前洪涛老是这个不成、那个不对的，齐睿会撅着嘴不高兴，现在洪涛改了她更不高兴。这时她想起了江竹意的话，洪涛被折腾出毛病了。

　　齐睿怎么想洪涛并不知道，他也没去勾搭别的女人，想勾搭也没有，这里除了美国大兵就是土著。前者不太敢、后者不太忍心，一个个长得比猩猩强点有限。

　　他这个电话是打给托马斯的，目的还是一个，想打听李兵的具体去向。为什么要去问托马斯呢？很简单，这位准岳父本身就是南非人。

　　莱索托这个小国家是南非的国中国，以前根本就是南非的一部分，后来才被英国人折腾独立了，就和巴基斯坦从印度独立出来一个意思。

　　所以说英国人是世界上最坏的群体，他们每到一个地方，能殖民就占领，实在不成就把当地势力搅合成一锅粥，然后拍拍屁股走人，留下一大堆麻烦。

　　这种策略其实非常管用，眼光也非常长远，特别像围棋里的关子，先留在那里，什么时候需要了什么时候提。

　　现在美国人也在玩这一套，全世界各地当搅屎棍子，表面上看很不招人待见，费力不讨好，其实没有好处的事儿人家是不会干的，只是目标更长远，大部分人看不清而已。

　　按照洪涛的想法，如果冯家和张家都不太乐意帮忙，那就只能自己想办法，反正后半辈子自己就和周家兄弟耗上了。


第0877章 准岳父的隐私

　　既然托马斯是南非人，还能被张家看中当了女婿，很可能不是一个普通老百姓。他在南非总该还有家人啥的吧，保不齐就有个能帮上忙的呢。

　　莱索托四面都被南非环抱，和南非的关系自然要非常好，这样一来的话，在南非有关系也就部分等于在莱索托有关系了。让当地人去查李兵的动向，总比自己两眼一抹黑的跑过去方便的多，至少语言能通。

　　“你的请求我可以拒绝吗？我虽然是南非人，可是我已经十多年没回去过了，充其量是给你当个翻译。从经济学的角度讲，我又老又贵，雇用我不太合适。”

　　“如果你需要翻译的话，我倒是可以帮你推荐几个不错的。”听了洪涛的请求托马斯连想都没想就一口拒绝了，理由还很充分。

　　“假如我把蒸汽烟的股份都给你呢，你愿意不愿意帮忙？”假如托马斯不拒绝的这么快，还能主动帮着自己想想办法，洪涛肯定就不会再麻烦他了。但他拒绝的这么快让洪涛觉得很不真实，这位老丈人也是个很会撒谎的家伙，必须要敲打敲打。

　　“……你是不是太小题大做了？这个人我知道是谁，他一手经办了微点的案子，但并不是主谋，充其量算个利欲熏心的帮凶，就算你打算报仇也用不着花这么大代价吧。”

　　托马斯这次没马上回答，蒸汽烟现在已经开始小批量出货了，在欧洲几个主要国家都开了专营店。虽然销量还不大，但是口碑很好，很多名流都直接、间接的评论过这个新事物，基本都是正面的。而且各国政府也比较鼓励代言产品的发展，戒烟目前是大趋势，盈利前景很不错。

　　洪涛是什么人托马斯不太清楚，但这个准女婿比狐狸还贼，他百分百肯定。这么大一块蛋糕洪涛二话不说就扔给了自己，不太符合常理。

　　“我要通过他找到周家兄弟，这两个杂碎也出国了，目前用的什么护照、去了哪儿还查不到。我觉得李兵应该多少知道一点，所以想去问问他，只是问问。”

　　一点都不和托马斯说实话，这个老丈人是不会相信自己的。但也不能全说实话，一旦说了，他就更不会帮助自己。

　　“好吧，我可以帮你一次。股份什么的我不要，那样黛安会恨死我的。每次想起我女儿被你迷得晕头转向，我就想把你喂了狮子！”

　　“但我也不能白帮你，你也得帮我一个忙，咱们俩互不相欠。”洪涛认托马斯这个老丈人，但托马斯好像不太想认洪涛这个女婿。洪涛和齐睿、欧阳凡凡的关系他很清楚，但自己又说不服女儿回心转意，这就太糟心了。

　　“咱翁婿俩就别说帮不帮的了，那样太见外，您说话就是命令，我一定照办！”洪涛骨子里是改变不了性格的，一到关键时刻就还是原来那个二皮脸，不管你认不认我，反正我认你了，就这么仗义！

　　“如果我让你杀人你也去？”托马斯油滑、有城府，但他的生活层次里都是有钱有身份的人，很少接触洪涛这种玩意，比脸皮厚度还真比不过。

　　“看您说的，您是那样的人吗？再说了，我可是通缉犯，打家劫舍不在话下，杀个人也不是不可以。”托马斯要雇凶杀人？笑话，如果他真敢这么干，小辫子就一辈子抓在了自己手里。以后他就得是自己的小弟，让干嘛干嘛，这点道理他肯定明白。

　　“我想让你帮我去和黛安的外婆要一个人……”托马斯是真磨不过洪涛，干脆还是直接说要求吧。话一出口，洪涛就能感觉到电话对面有种莫名的期待。

　　“要人……是个女人吧？我说岳父大人，这事儿我不好掺合吧。俗话讲清官难断家务事，我和黛安的事儿还没弄利落呢，老太太会听我的？搞不好咱哥俩全得被扫地出门。”

　　凭着这种感觉，洪涛推理了一下，然后就得出一个结论，这个老花花公子很可能有什么短攥在张家人手里，否则不会温顺得和小猫一样受这种气。这个短很可能是个人，女人！当然了，也有可能是个男人，那就太恶心了。

　　“……你能不能听我把话说完！”托马斯有点急了，假如现在两个人是面对面说话，洪涛觉得他的老脸肯定会红，被自己戳到了痛处！

　　“您说，我保证不再插话了。”洪涛没想到一个电话居然探听到了准岳父的私人秘密，这个秘密自己一直都想知道，无奈黛安和白女士啥也不知道。

　　“我让你去要的是个和你差不多大的男性，中文名叫张成林，目前就在澳洲，具体地点不清楚，在做什么也不清楚。”

　　“我想让他到内陆工作生活，就算不能去黛安的公司，别的地方也成。你可以告诉她们，我保证不和张成林接触，如果她们不放心我可以回南非居住，一辈子不出国。”说起自己的请求，托马斯的呼吸都有点重了，语气还刻意保持这平缓，但怎么保持，也是刻意的。

　　“嘿嘿嘿……岳父大人，你不会是要给我添一个大舅哥吧？让我猜猜啊，张成林，他肯定还有个英文名，是不是姓克鲁格？他是不是也和黛安一样的长相？”

　　刚说完不插嘴，还没两分钟就被洪涛忘得干干净净。在这个节点上如果不让思想飞起来、嘴皮子碰起来，洪涛宁可去死。现在他终于明白托马斯为什么在张家这么能忍了，合算他的儿子被张家老太太当了人质。

　　这个老太太也真够狠的，为了自己的目的不择手段，连女婿都如此对待。从这一点上说起来，她对自己确实已经够好的了，居然能无偿的伸出援手，估计这辈子她都没这么大方过。

　　“……我能停止这次交易吗？你真的很容易让人发怒！”洪涛是高兴了，可托马斯已经到了暴走的边缘。这是自己一生的痛苦，却被洪涛拿来调笑，就算是真女婿也不能忍。

　　“对不起、对不起，我闭嘴，请继续……”为了能继续把八卦听下去，洪涛不光嘴上说着对不起，还不住的冲着电话鞠躬，态度好到了极点。

　　“什么时候张成林到了香港我朋友那里，我就马上带你回南非。但是这件事儿不许让黛安知道，我知道她一直怀疑不是我亲生的，我可以保证，她是我的亲生女儿。”

　　“但我没有办法照顾她，要是以后机会麻烦你帮我和她说声抱歉吧。我想你应该能理解我的难处，我们俩年轻的时候有共同之处，可惜我没你手段这么高明。”托马斯没满足洪涛的愿望，爆料中止，只是把交易的条件说清楚，然后就挂断了电话。

　　“我还比你高明……你这是饱汉子不知饿汉子饥啊。你好歹还落个儿子，我连明媒正娶的媳妇都给弄没了。咱俩谁也别说谁，都混的不咋地。”

　　听了托马斯的心里话，洪涛嘴里全是苦涩，刚才那股子窥探到别人隐私的兴奋也没了。在外人眼里自己可能是挺风光的，艳福无数，可是代价更高，高到自己都付不起了。真要比起来，自己不见得就比托马斯强。

　　和托马斯的生意算是谈妥了，但需要付出的代价不低，能不能拿出来还是问题。张家老太太啊，连亲外孙女都可以不眨眼的当成筹码，自己光凭两片嘴皮子能说服她把托马斯的儿子交出来吗？洪涛还真没这个把握。


第0878章 坑人玩意

　　要说再和张老太太做一笔交易吧，想了半天，零六年里也想不出啥大事儿，尤其是能让张家获利的大事。记忆里只有意大利点球战胜法国，在德国第四次捧起大力神杯。但这位老太太估计也不怎么看足球比赛，知不知道结果没啥作用。

　　“成不成也得试试……”去澳洲！最终洪涛还是选择了去说服老太太这一条路。目前自己也没别的路可选，没有托马斯这个当地人帮助，自己就算去了莱索托也是白搭，这一关必须得过。

　　其实还有一条路可走，就是把金月的事儿和张、冯两家挑明，想必她们还是会继续帮自己的。杀妻之仇啊，没人能忍。

　　可是吧，如果她们两家掺合进来，周家兄弟就算能找到也会是两具尸体。她们是不会让自己手刃仇敌的，那样等于是把两家都彻底绑在了自己身上。

　　自己不喜欢被别人控制，她们同样也不会乐意让自己抓着小辫子。别说只是个半仙，上帝来了也是一个待遇。

　　由别人弄死周家兄弟合适吗？洪涛觉得很不合适。有些事可以代劳，但有些事儿就不能。

　　当初在街头混的时候，谁打了自己，不管托了多少人、叫来多少帮忙的，最终肯定也得自己打回去。不能说让别人代打，那会被人笑话的。小混子尚且如此，自己总不会越活越抽抽吧。

　　这样的话，寻找周家兄弟的工作就只能由自己来完成，苦点没事儿、累点也没事儿，这都是自己欠金月的。她活着的时候自己不能给她太多快乐，死了总不能还打折。

　　还是那句话，自己后面这多半辈子只需要做好一件事儿，就是抓到周家兄弟，然后亲手弄死。还得让大家都知道是自己干的，这样才有脸去见金叔叔，才有脸正大光明的把金月埋到院子里。

　　“等黛安来了我要和她回澳洲，你想和我一起去吗？这一去可能就要开始猎人生涯了，吃不好、睡不好、整天担惊受怕，搞不好还有危险。最终我也不会让别人知道你帮我做过什么，成就感极低。”

　　做好了选择，洪涛先和江竹意交了个底。这还真不是假客气，自己身边确实需要一个有能力的帮手，目前看来江竹意是唯一的选择。

　　“这还用问嘛，我当然要去，再荒凉的地方估计也比二里沟村次不到哪儿去，我又不是没吃过苦的人。其实我觉得要是能把周家老大也弄死就更解恨了，这一切不都是他在背后指使的嘛。”

　　江竹意回答的倒是挺痛快，也很认真，觉得洪涛划定的目标还不够全面，还有一个首恶应该一起办掉。

　　“你还是饶了我吧，柿子要捡软的捏。对咱俩而言周川和周京已经不算软了，周南太硬我捏不动，先忍忍吧。”江竹意的话戳到了洪涛的软肋，其实他比江竹意想的还极端。周南就是罪魁祸首了吗？他怎么会有那么大权力祸害人呢？

　　可是吧，人毕竟是活在现实里的，凡事儿都不能太理想化，得知道自己有几斤几两。这种想法和做法都称不上爷儿们，甚至很小人，但有时候还就得当小人，稍微大一点就得倒霉。

　　“这么说我就放心了，本以为你受了刺激，现在看来还是原来的样子。”洪涛的回答并没让江竹意感到愤慨，更没有蔑视，她倒是开心的笑了。

　　洪涛没事儿，懂得趋利避害就好办。至于说周家人，江竹意相信只要洪涛想挖坑，他们谁也逃不掉，只是时间长短问题，说不定现在就已经有坑为他们准备上了呢。

　　在等待黛安的这些天里，洪涛三人把关岛整整转了一圈。这座位于太平洋上的小岛南北长、东西窄，呈四十五度斜着，就像一条趴在大洋里的毛毛虫。

　　首府阿加西亚位于岛的中段北侧，洪涛他们住的海军基地在岛的南端北侧，空军基地在岛的北端东侧。

　　最好的海滨浴场叫图蒙湾，就在阿加西亚东边四五公里的地方。这里酒店林立，一座高楼挨着一座，还有商业街，典型的旅游区配置。大部分酒店都有专用海滩和花园，只要入住就可以免费使用泳池和健身设备，挺方便的。

　　不过洪涛在酒店和沙滩上转了转，发现中国游客很少。可能因为这里需要美国签证才能入境，能拿到美国签证的大多数都去美国本土，谁会到一个破岛上浪费时间。

　　这里的游客基本都是日本和韩国人，一双双小短腿配着各色各样的比基尼也挺有韵味的，最主要的是黑发黑眼，看着就亲切。

　　在怎么区分日本女人和韩国女人方面洪涛也找到了一个窍门，去看她们游泳。出水之后面容有明显变化的基本就是日本女人，进去啥样出来还啥样的很可能就是韩国女人。

　　两国女人化妆都非常精致，但不知道为什么，日本女人不太爱用防水效果特别好的化妆品，韩国女人则截然相反，不管怎么折腾出汗，妆容一定不许花！

　　花了三天时间把整座岛都转了一圈之后，洪涛也就基本给出了评价。这里的景色还是不错，只是比较单调。沙滩、椰树、白云、碧水，走到哪儿基本都是这几样元素，只有岛的南部有一些小山，但大多被划成了军事禁区，山头上有很多雷达天线，不允许外人随便靠近。

　　既然是海岛，那必须要比一比沙滩质量。说实话，关岛的沙滩真不如海南岛和东南亚热带海滨的沙子好，主要是比较粗。但海水除了夏威夷、加勒比之外，算非常非常漂亮的。

　　浅处、有珊瑚礁盘的地方翠绿，深水幽蓝，太阳越足颜色越透亮。不用下海，站在饭店房间里就能感到一身的爽意。

　　要是能深度游一下，还是能找到一些不错的爽点。比如说美国海军的舰队出入港、美国空军的战机夜间训练，都是很别致的人造景观。

　　在阿加西亚码头还有一个景点游人也挺多，它是什么呢，说起来应该算个笑话，是个举着火炬、挑灯夜读、很用功学习的女子……

　　没错，是自由女神像，关岛和美国本土比起来是孙子辈，神像很应景，也是孙子辈。据说它是按照十比一等比缩小的，只有四五米高，还不如国内有些大学里的雕像雄伟。

　　最可笑的是这尊雕像是个残次品，明显头大身子小。也不知道关岛政府是怎么想的，来中国随便找个作坊做个高仿也比这破玩意强，还有脸弄出来给大家看。

　　除了美的，和其它所有旅游区一样，关岛也有蒙人的玩意，比如说鱼眼海洋公园里的海底世界。看了介绍很有进去看一看的冲动，但当你买票进去之后，立马就会觉得被坑了。

　　这个海底世界啥样呢？有一条长长的钢铁栈桥深入海中，最顶端有个水下筒仓，深入海平面几米的样子，面积几十平米，周围开着几个小窗户。游客就在这里透过窗户看外面的海底，有很多鱼，还有很多潜水的人正在喂鱼。

　　洪涛三个人也是受骗者，好奇宝宝一样下来，看了没三分钟就撇着嘴上去了，神马玩意啊。

　　但最可气的还在后面，海底世界不好玩，那就去玩玩潜水吧，至少这里的海水还是很好的。洪涛和江竹意对大海真没啥兴趣，但齐睿喜欢。

　　可是当三个人穿上装备下到海里之后，洪涛立马就发现自己又受骗了。潜水确实让潜了，鱼群也很多，五光十色，还可以亲手喂一喂。


第0879章 家法伺候

　　但坏就坏在喂上了，因为喂鱼的地点就在海底世界那个筒仓外面，透过窗户还能看到筒仓里的游客正好奇的向外看呢。

　　合算进去看鱼花一份钱，出来潜水又花一份钱，还得免费给筒仓里的游客表演人和鱼的互动。这是哪个孙子想的创意，洪涛很想找他聊聊，人才啊！

　　这些景点大多在岛的中北部沿岸，南面的山区里景点不多，但有一个比较有名，叫塔洛福福公园，当地饭店的侍者介绍说这里有个很大的瀑布。

　　刚开始洪涛就有点怀疑，这么矮的小破山里怎么可能有很大的瀑布呢，水从哪儿来的？但是架不住好奇心的驱使，又去了。为了怕迷路，还费了半天力气搭乘上一辆日本游客的大客车。

　　日本游客很内敛，不会和外人有太多交流，但这一车日本游客出奇的热情。当他们知道洪涛三人来自中国时就更热情了，一个劲儿的竖大拇指，还把前面视野最好的位置让了出来。

　　“他们说什么呢？”事物反常必有妖，洪涛真不信日本人天生喜欢自己，又听不太懂日语，只能偷偷问齐睿。

　　“他们说我们非常友好，还在喊天皇万岁，我也不太明白为什么……”齐睿也有点晕，这一车日本游客年纪都比较大，算是个老年团，口音也五花八门，她那点日语基础也没听出缘由。

　　“我就草希尔顿他们家姑娘！”当车子抵达公园，看到那座据说很大的瀑布之后，洪涛居然张嘴骂人了，还骂得特别难听。

　　“嘘，很多日本老人都会简单的中文，别这么大声。”齐睿对洪涛的表现有点脸红，瀑布是小了一点，还没大头女神像高，但这也不能骂人啊。人家一辈子都待在这个小岛上，估计也不是故意骗人，而是根本就没见过真正的大瀑布。

　　“你就傻吧，去看看那边牌子上写的是什么。”洪涛真不是因为瀑布太小而生气，他根本就没怎么看哪个破水流，而是先去旁边的告示牌上看了看，这才怒火中烧。

　　现在他明白为啥酒店门口那些来塔洛福福公园的大客车里都是日本人了，几乎看不到韩国人。合算这里不光有个瀑布，更有名的是一个二战的日本兵，叫横井庄一。

　　这个日本兵很倒霉也很幸运，在二战后期他作为一名陆军下士被送来驻守关岛，结果自然是被大老美给打败了，同伴死的死、伤的伤、投降的投降。

　　他对天皇比较忠诚，决定死也不投降，但打又打不过，于是就跑到山区找了一个有淡水的地方躲了起来，打算继续军人的职责。

　　这个地方就是瀑布旁边，他在这里拿刺刀挖了一个地洞，再用竹子加固和掩盖。白天就藏在洞里，晚上出来找食物，整整生活了二十七年。二战结束、日本投降他都不知道，一直还等着天皇军队打回来。但等来的不是天皇军队，而是当地的猎人，当时已经是一九七二年。

　　洪涛很郁闷，这孙子获救的时间居然和自己降生的时间一样，不光年份一样月份也一样，合算自己误打误撞的来到这里也是冥冥中有天意啊。这尼玛哪儿说理去，要是被国人知道了，自己就算不是通缉犯回国也没啥好下场，会被骂祖宗八代的。

　　不过对于这位日本大叔的毅力和坚定信念，洪涛真是佩服的五体投地。他挖的那个洞就在边上展示，深不足三米、直径不到两米，直上直下，用竹子绑的盖子盖着。根本称不上洞，就是个坑！

　　一个人孤孤零零在坑里生活了二十七年，整天不是吃野果就是抓青蛙，愣是没疯，也没吃出痢疾拉稀拉死，不用去尝试，想一想就知道这个罪得有多大。

　　现在洪涛也不恨他了，不管他去没去过中国当侵略者，反正他的罪过已经赎光了。谁不服谁过来去坑里生活一个月试试，能不疯不死自己就拜他为师。

　　“对，那两个孙子先不能死，我也给他们在荒山里挖个坑，能熬过一年没事我就不追究了！”这时洪涛突然想起一个折磨周家兄弟的好办法，别看这几天陪着江竹意和齐睿四处玩，脸上也笑呵呵的，可他心里那份执念分分钟都没忘。

　　一周之后黛安总算来了，如果她再不来洪涛就准备自己去澳洲找张家老太太聊聊。真不能等了，时间拖得越长李兵越容易隐藏身份，寻找起来难度也就越大。

　　“你瘦了……”说起来洪涛和黛安也有小半年没见了，猛一照面，按照黛安那种火爆的性格，场面必然很激烈，差点没把洪涛的门牙咬走。然后捧着他那张黑黢黢的脸左看右看，得出一个结论。

　　“确实瘦了，但责任不在我，是她们俩闹的，现在你也来了我还得瘦。”洪涛不太习惯这种当众表达感情的习惯，但又不能太冷淡，还得表达一下自己的思念。

　　“我来了她得去外面住，这几个月都让她独自占了，后面一年都没份儿！搞事精，都怪她！”黛安的回答也很有艺术，她不说让洪涛节制点，也不说让齐睿注意点，而是把矛头直接指向了江竹意。一顶大帽子扣下去，就打算先搞掉一个主要竞争对手。

　　“你以为我是陪他出去度蜜月啊，那叫逃亡懂不？要不你也试试，正好昨天我们看了一个地洞，你们俩去住吧，我和齐睿绝对不去打扰！”

　　在洪涛身边这些女人里江竹意和黛安最熟，也是唯一称得上有私交的，所以说话就没那么客气了，直接又把黛安怼了回来。

　　“逃亡也是你惹的祸，他如果不去救你能有后面这些事儿？凭什么让我受罪！”黛安也不示弱，往江竹意身前一站、胸脯一挺，打算用气势压住对方，实在不成动手比划比划也可以。

　　“切，要不你也试试惹一个，看他会不会去救你……”在这件事儿上江竹意确实没法硬抗，但她转变了一下看待问题的角度，就变被动为主动了。

　　“当然会……”黛安明明知道这个话题是个坑，但也得捏着鼻子往里跳，跳下去之后还得扭头看洪涛，等着他来解围。

　　“必须的！多大祸也得救。不过我可先说清楚，不能因为有人救就随便闯祸，听见没有？还有你，我没光说她们俩！昨天谁让你大晚上去冲浪的？不知道海里有鲨鱼吗？不知道天黑了有巡逻艇吗？万一美国兵开枪了，你打算让我怎么救你？还不开车去！回家执行家法，这次谁劝也没用！”

　　洪涛也没法躲，要是不回答，黛安敢扑上来先和自己拼命。这时就需要一个替罪羊，比如齐睿。

　　谁老实谁倒霉，这个道理不光在社会上通行，家里也同样。抓住她一顿劈头盖脸的批判，不再给那两位吵嘴的机会，这件事儿也就抹过去了。

　　执行家法，洪涛家有家法吗？确实有，是他自己立的，也没有具体条款，全凭嘴说，还给起了个学名，叫言出法随。

　　一般来讲，家法就是去做饭、洗碗、按摩之类的小惩罚。像齐睿这种嘬死的行为洪涛觉得必须严惩，于是大白天的就把齐睿正法了。

　　不光他一个人镇压，还加上了江竹意和黛安，三个人折腾齐睿一个，直到她连哭都哭不出声才算执行完毕。然后三个人之间又起了内讧，开始互相攻击，战斗一直持续到天黑，当大家肚子都开始咕咕叫，才爬起来到基地的餐厅里草草吃了一顿汉堡包。


第0880章 去澳洲当说客

　　说起吃，关岛还真没啥能拿得出手的食物。别看这里是个海岛，鱼类资源非常丰富，但当地政府禁止商业捕捞。也就是说关岛没有职业渔民，想吃鱼要不就去自己钓，要不就去市场上买进口货。

　　不光是鱼类，这个岛也没啥太多的农业和畜牧业，粮食、农副产品都靠进口，就连水果也是漂洋过海来的，想像在别的热带国家一样各种水果吃到吐是不可能的，价格非常贵。

　　这里最多的就是汉堡包、日本料理，还有当地土著人的一种查莫洛料理，主要是鸡肉和猪排各种烤。想随便走走就吃到可口饭菜不太容易，最好的选择就是去酒店的日本餐厅里就餐，不过价格比日本高很多，味道还算变化不大。

　　“回澳洲？为什么！”吃完了饭齐睿和江竹意都睡了，洪涛也挺疲惫，不过还是拉着黛安坐到阳台上喝咖啡，顺便提一提叫她来打算干嘛。黛安很敏感，一听说洪涛要去见她外婆，身上的每根汗毛都快立起来了。

　　“别紧张，你外婆帮了我这么大忙，我总不能假装不知道。齐睿的小姨我已经见过了，这次去澳洲就是当面向她老人家道谢的。”

　　托马斯已经叮嘱过，张成林的事儿别告诉黛安。想一想也是，让黛安知道还有个哥哥恐怕会让她更恨张家，至少目前不能说。

　　“也成，她还欠我一个承诺，回去正好兑现。”洪涛的理由很充分，黛安即便非常不想回去也只能捏着鼻子认命。

　　“我知道你对她有很大意见，但一码归一码，该有的礼节不能少，你就勉为其难吧。”黛安和张家、冯家的交易洪涛已经听白女士说过了，他对这笔交易很赞同。本该这样嘛，既然被当成筹码扔出去了，那就得为自己谋取利益最大化，千万不要意气用事，那样更亏。

　　“什么时候走？”反正也得陪着洪涛去，黛安倒是挺想的开，早去早利落，别拖着。

　　“这得由你转达，我目前的身份是齐睿小姨公司里的工程师，不能随便离开这里，要想入境澳洲还得靠你外婆帮忙。”

　　之所以非得等黛安来，不是离开她就不能去澳大利亚，而是洪涛和江竹意没有合法身份入境。肯定不能再去麻烦冯女士，那就只能让张老太太想办法。

　　“那正好，不光要有合法身份，还得坐私人飞机去，不用白不用，别给她省着！”对于洪涛的要求黛安觉得还很不够，现在只要能给自己那位可恶的外婆添麻烦，都是她喜闻乐见的。

　　张家老太太对于洪涛的家访请求一点都没为难，痛痛快快的就答应了。至于说怎么让洪涛入境，张家和冯家的手段简直是如出一辙。

　　洪涛和江竹意摇身一变，又成了墨西哥湾石油设备公司的外籍雇员，国籍为智利，拿着工作签证和不知道真假的两本护照，在一周后上了张家的私人飞机。也是四个多小时旅程，先降落在达尔文港，通关之后直飞澳大利亚西部最大的城市，珀斯。

　　“洪师傅，很高兴再次见到您……”来接机的还是那个胖乎乎的家族律师康莉，她这句话说的很耐人寻味，既表达了问候，也是在提醒洪涛别忘了是怎么跑出来的。

　　可是又没那么浓的强势味道，真不愧是大家族的代言人，浑身都是包袱，随便抖一个就能让人想半天，还琢磨不出来她到底有没有这层意思，但提醒的作用已经达到了。

　　“康莉女士，和上次在京城见面相比您又年轻了至少三岁。看来张家这两年发展的很顺利，人逢喜事精神爽嘛，精神头一爽整个人都显得轻快了。”

　　不管她有没有这一层意思，洪涛都当她有，但这笔账得说清楚，不是张家路见不平一声吼，才把自己救出来，应该是利益交换，谁也用不着欠谁的。

　　真正义无反顾去救自己的不是张家和冯家的钱和势，而是身后一言不发的黛安。经过这次微点案之后，她在中国大陆的命运就已经和自己牢牢的绑在了一起，不管走到哪儿、干什么都会被人认为是自己的代言人，怎么解释都没用。

　　“洪师傅这个比喻很贴切，克鲁格女士，欢迎回家，这次你也辛苦了……这位就是江处长吧，欢迎来到珀斯。这里恐怕没有京城繁华，有什么不习惯的地方尽可向我提，我的任务就是照顾好大家在珀斯的生活。”

　　康莉也听明白了洪涛的意思，并没再多废话，痛痛快快的承认了洪涛的说法。她这种表现显然也是张家老太太的态度，获得了洪涛的认可之后这笔交易就算最终完毕，钱货两清了。

　　相比对洪涛的热情，黛安得到的拥抱还没洪涛瓷实，不过有一个小细节非常微妙，康莉不再称呼黛安为小姐，而是改成了女士。

　　她明明知道黛安至今未婚，这么称呼肯定也不是口误，应该又是在向洪涛传递一个信息。张家对黛安的态度，已经把她视为已婚女人，也不打算纠结洪涛到底娶不娶黛安，在这件事儿上大家心知肚明、互相理解最好。

　　但是当江竹意也从机舱里走下来时，康莉的态度就全剩下客套了。张家包括冯家对江竹意都不太了解，以前谁也没提起过这个女人，大家更没有去刻意关注过。

　　这次江竹意突然出现在洪涛身边，还是个对洪涛起到了极大影响的女人，这让两家人有点猝不及防。在没有摸清江竹意和洪涛到底是什么关系之前只能以礼相待，既不能太热情、也不能太冷淡。

　　“这次来澳洲我想单独见一见黛安的外婆，除了要当面表示感谢之外还想说说其它的事儿，只能单独谈。”洪涛对这种迎来送往、勾心斗角的场合不陌生，但极度讨厌，不再想和康莉继续打哑谜了。

　　“……老董事长的身体不太好，从香港回来之后就住院了。实不相瞒，她每天清醒的时间不多，恐怕还无法进行这种谈话。即便家族里的人允许，董事长的私人医疗组也不会同意的。”

　　“他们的意见具有法律效力，董事会和继承人都无权干涉，我也没办法，只能试着问一声，别抱太多希望。”洪涛来澳洲的目的并没提前说明，黛安也直接联系不上张家老太太，一切都是这位康莉安排的。

　　现在听到洪涛的要求，还这么急，康莉面露难色。她也顾不上什么礼貌了，直接示意洪涛走开几步，避开了黛安和江竹意之后，才小声道出了真实情况。

　　“黛安，你们先去车上等我，我和康莉女士谈几句话。”点太背了……洪涛相信康莉不是在敷衍，都让自己入境了，再划清界线毫无意义。

　　可是张老太太病的太不是时候了，假如她的病短时间内好不了，自己岂不是要长期等下去。问题是一个风烛残年的老人住了院，都已经出现神志不清的情况，短时间内能好吗？

　　怎么办呢？洪涛也没辙，只能先问问康莉。她在张家的地位比张家的儿子女儿还高，很多情况下可以代表张老太太的意愿，但愿在这件事上也能做主。

　　“这件事儿我觉得是家事，不该由外人过问，托马斯完全可以自己来说。”张成林的问题其实很简单，洪涛也说不出太多细节。康莉只听到了这个名字就露出不悦的神色，显然她知道这个人，也猜出是谁让洪涛来当说客的。


第0881章 死也要交易

　　“道理我当然知道，但凡有可能我也不会、更不愿意掺合别人的家事。但有件事儿我必须去做，托马斯答应帮忙，条件就是张成林，我也没办法。”

　　“要不这样您看成不成，我可以把讯通公司的股份全部转让给张家，包括黛安的那一份，免费的。再加上微点公司，对张家进军大陆市场多少也有点用。”

　　岂止是有点用，如果张家掌握了讯通公司的股份，就能在国内电信业务中打开一个突破口。这种国家垄断的行业向来利润丰厚，张家也有资本去运作，前景会非常好。这等于是白送了她们家一个大机会，已经不能用具体的钱数来衡量了。

　　洪涛现在真有点穷凶极恶的意思，要不是还需要螳螂虾公司给自己提供资金上的支持，他也可以舍去。

　　公司没了可以再弄，但抓捕周家兄弟的行动必须不能拖，越快进行查找起来就越容易，一旦给他们太多时间，自己真有可能找不到他们。等到他们兄弟俩可以回国之后，自己在国内是很难报仇的，除非真的用命去换。

　　“……您让我非常非常为难，但我恰好没有拒绝您的权利。这样吧，我带您去黛安外婆那里碰碰运气，要是老人家许可就没问题。但只有您一个人可以进去，别人都要在外面等，包括我。”康莉还真是为难，看样子张家老太太已经在洪涛的问题上提前叮嘱过，最终能拿主意的还是老太太本人。

　　“非常感谢，算我欠您一个人情，私人的。”康莉能做到这一步，洪涛觉得她已经算是很向着自己了，其实完全可以用张老太太的病情推诿，自己也不能说什么。

　　“这个人情可以马上兑现，我希望您在面见老太太时不要说太多顶撞的话，尽量答应她的要求。她恐怕时间不多了，可是有些事还没处理好。”

　　“作为一个大家族的家长，她这一生都奉献给了家里人，丝毫没有一点私心，可是上帝却不想再给她更多时间。如果您让她带着希望离开，我想有些事还是可以谈的。”

　　康莉没有立刻带洪涛去见张老太太，她还有一些事情想叮嘱，可是由于身份所限又不能明说，意思表达的模模糊糊，更像是在暗示什么。

　　洪涛有点预感但又抓不住，只能先点点头表示同意。具体这位老太太要做什么自己也猜不出来，还是老办法，走一步看一步，船到桥头自然直呗。

　　张老太太养病的地方并不在医院，而是在一家饭店的套房。这里不光有医生和护士二十四小时照顾，还有律师团队、家族代表时刻准备，安保人员自然也不会缺，就连康莉和洪涛进入都要搜身。

　　张老太太确实病了，洪涛在来的路上还想过这个老太太会不会装病摆自己一道，但是在套房里等了半小时、医生说可以见面之后，一进房间洪涛就知道自己是想多了。

　　虽然是第一次面见这位传说中的铁腕女人，但一眼就能看出她病了，还病的不清。用京城老话讲，她已经脱了像儿。

　　“您如果方便的话可以告诉我大致病情，我在国内认识几位医生，他们都是给国家领导人看病的，说不定换一种医疗方式会更有效。”

　　原本洪涛想好了一大堆说辞，可是见到真人之后都没法说了。就算这位老太太之前做过再多不和人情的事儿，自己作为一个外人，在这种情况下也不应该有什么指责的话。

　　“您和照片上的模样差不多，我原本也想找机会和您聊聊，谁想到老天爷不给我留时间，只能在这里见面了，请坐请坐。”

　　如果光凭这几句话洪涛甚至怀疑黛安、白女士、托马斯都在骗自己，这个老太太并没她们说得那么狠毒，说话细声细气的，挺和蔼。

　　“病就不要看啦……我没啥病，就是到日子了。本来以为还能再坚持几年，现在看来有点太乐观了。人一老了就是容易多想，总是不愿意撒手……”

　　“成林的事儿康莉和我说了，要是换在平时我是不会答应的，任何条件都不成，这是张家的家丑，只要我还在一天就不允许有人知道！”

　　“不过现在不同了，我还有更要紧的事情需要安排，这还得托洪师傅您的福，让我临走之前稍微安心了一点。”

　　张老太太并没顺着洪涛的话往下说，有点自言自语的意思，想起什么就讲什么，除了洪涛进门的时候瞄了一眼，然后就再也没看这边。估计她心里也对洪涛的长相也不抱什么希望了，少看一眼还能少受点刺激，说不定能多活两天。

　　“我不太明白您的意思……如果是台风的事儿您已经不欠我什么了。张成林的请求是我的额外要求，以前我都没听说过这个名字，只是需要托马斯帮我，这是他提出来的交换条件。”

　　“您就算拒绝我也不会有意见，换做我也不希望一个外人对我家里的事情指手画脚。”要不说洪涛是顺毛驴呢，别人怎么对他他就加倍返还。

　　你客气，我比你还客气；你狗怂，我比你更狗怂。张老太太一上来就答应了自己的请求，还没提出任何条件，洪涛自己都有点不太好意思了。

　　“您不是外人，是我们张家的外孙女婿，还是遗嘱的主要执行人和受托人。”这时老太太终于把眼珠转了过来，看着洪涛说出一句没头没脑的话。

　　“我？……”不管老太太看不看自己，洪涛脸上努力保持着的和善笑容立马就又恢复了常态，眼睛也眯缝上了、嘴也撇开了、还一条眉毛高一条眉毛低。刚刚还念老太太的好儿呢，合算不是无条件的，这不，条件来了，还是笔买卖啊。您说您都这样了，就不能例外一次、大方一次嘛，死都要完成一笔交易！

　　“本来这件事儿我是打算找机会先和您商量商量的，康莉刚准备去接您过来，没想到黛安先给她打了电话。不得不说白家丫头有眼光，这就是气数，活该如此。我为什么要找您来做这件事儿是有原因的，也只有您最合适……”连续说了这么多话，老太太有点喘不过来气，不得不使劲吸了几口氧，停顿了停顿。

　　“自打康莉应您之邀去过京城之后，我就在一直关注您，些年您的所作所为我都大致清楚。您身上的异能确实超出常人，但我不太相信这是什么法力，关键是您本人具备很多特质。”

　　“通过这次和周家的摩擦，我就更肯定之前对您的评价了。临危不乱、眼光独特、有耐心、有胆识、不贪财，做人有底线，最主要的是您对亲人朋友不离不弃，但又不迂腐。”

　　“这些优点别人只需要占几条就会成就一番事业，但您除了心还不够狠之外几乎都具备了，所以我觉得把家业交给您来把控方向是目前最佳的选择……”随着谈话的进程，张老太太喘得越来越厉害，两句话就得停停，枯树皮一般的脸上泛起了些许红润。

　　“您先等等，我有点糊涂了，连您家里有几个人我都认不清楚，怎么可能完成这种工作呢。您这个决定是不是有点太儿戏了，我也没资格……”

　　洪涛还是头一次听到别人把自己夸上了天，好嘛，浑身都是优点。这话要是平时说，自己立马就原封不动的怼回去，但从一个重病的老太太嘴里说出来味道又不一样了，她到底要干什么呢？难道是脑子坏了？


第0882章 又把黛安卖了

　　遗嘱主要执行人之一、主要受托人，这种称呼洪涛知道是做什么的。张家的产业太大，遗嘱也就特别繁琐，还不是一次写完的，经过了多年的修修补补，那玩意会和波音飞机的说明书一个厚度，方方面面都会涵盖。

　　一般人对这种文件无能为力，连看都看不懂。怎么办呢？欧美人就发明出一种模式，由一个团队或者机构来负责解释、把握这些遗嘱文件的执行情况，尽量在委托人去世之后保证遗嘱会按照委托人的意愿执行。

　　这个团队是由律师、会计师、家庭主要成员、德高望重的社会名流、甚至神父主教、私人医生组成的。就像是一个小型董事会，遇到问题大家商量着办，遇到麻烦也得一起顶上去，这就是所谓的遗嘱执行人和受托人。

　　不过在这个团队里并不是人人平等，会有一两个人有一票否决权，有点像董事会里的大股东。但他们也不能一手遮天，这一两个人就是主要执行人和主要受托人。

　　在普通情况下这个工作都是交给家族的挚友来但当，他们非常了解家族内部情况，对委托人有私人感情但又比较中立，这样对法定继承人会相对公平一些。

　　有多大权利就有多大责任，这句话在信用社会里是真理。别光听着权力大，赶上家族内部斗争激烈的话，麻烦也特别多，搞不好还得成为被告上法庭呢。

　　洪涛当然不想去掺合张家内部的事儿，更别说去当什么执行人了。还主要，越主要越倒霉。

　　现在他已经有点后悔来澳洲了，这个老太太确实狠，临走临走还得摆自己一道。合算在她眼里谁都是可以利用的，亲外孙女黛安如此、女婿托马斯如此、现在轮到自己了。

　　“你去叫黛安进来，当着我的面宣誓结婚，你就是我外孙女婿了，自然有这个资格。白家、齐家、冯家、魏家、欧阳家都会站在你一边，澳洲这边康莉会帮你，即便有人提出异议也得不到足够的支持。”

　　张老太太确实能算计，一个洪涛就等于摆平了和张家有关系的多一半家族。康莉作为她的亲信，自然也能掌握澳洲的部分势力，两边一加就是绝对控股权，谁想反对也没用。她如果能少动点这些脑筋，说不定还能多活几年，琢磨人是最费精力的。

　　洪涛是不是最合适的人选并不重要，重要的是他能站在一个最中立的位置上，还有天然的支持者。任何继承人加上他都是绝对控制，但他却不会去主动加入任何一边，因为他除了托马斯两口子和黛安谁都不认识，更没联系，相对而言比任何人都公平。

　　另外一个关键就是张老太太通过微点公司的案子看到了洪涛的另一面，这是一个关键时刻敢下狠手的人，还是个很有脑子的狠人。

　　如果洪涛是八面玲珑、类似白女士那样的老好人，估计也不会做出如此决定。她需要的就是洪涛这股子谁也不屌的狠劲儿。连整个国家政府都敢硬怼，还能怕谁啊。

　　有些时候处理家族内部问题就得有快刀斩乱麻的狠心和足够的手段，否则自己一死家族里就得乱套，这比所托非人还可怕。在这一点上老太太真是活明白了，任何事儿都不带感情因素，只用单纯的利益来衡量。

　　“那您就不怕我偏向黛安？就不怕别人用这一点搞事情？”能找到的借口洪涛都找遍了，这是最后一个，也最被洪涛期望的。

　　张老太太和黛安的关系算不上敌人也差不多了，如果自己真和黛安在她死后有这份心，搞不好家产就得旁落。拿不到全部，搞走一部分对张家也是大损失。

　　“别人都说我家阴盛阳衰，其实张家向来不介意女婿做主，只可惜一直没找到合适的。托马斯早就应该接替我的位置，但他做了一件让我不能容忍的事情，这才导致我死都不敢死，家里的女人还得继续抛头露面。”

　　“本来我打算再磨练黛安几年再把位置传给她，可该死的老天爷不给我时间。我在遗嘱里已经写上了，黛安没有继承权，但如果您和黛安有了男孩，只要他能姓张，那就是张家下一代继承人。”

　　“我这一辈子没有什么大本事，但看人从来没错过。黛安身上有我年轻时的样子，可惜我发觉的有点晚。您更不是凡人，你们的孩子也不会差，我愿意赌一把。”可惜张老太太真是难斗，洪涛把握最大的一张牌又让她给化解了，顺便还扣上了一顶更大的帽子。

　　“真没看出来您好赌，赌的还这么大……如果我不答应是不是张成林就带不走了？”张家有多少钱和家产洪涛并不清楚，他也从来没打听过。

　　就算她们家富可敌国洪涛也没啥可惦记的，现在赚钱对自己是最没兴趣的一件事儿，已经到了不愿意为此多浪费一分钟的地步。在没有解决金月这件事之前，洪涛什么都不想干，也什么都没兴趣。

　　“他不光走不了，还会永远消失在这个世界上。我还会告诉托马斯，是你把这件事儿搞砸了，看他会怎么对你和黛安。”

　　“他和我一样对男孩子格外喜欢，张成林是他的心头肉，结果被你生生弄没了……”说了这么半天，张老太太一直都没让洪涛感觉到可怕，顶多算个无时无刻不为家族算计的心机老人。但人总是会露出本性的，越到关键时刻越彻底，这不就来了。

　　“好吧，我出去叫黛安……”没辙了，洪涛这是头一次面对如此困境，也是头一次觉得碰到了难缠的对手。

　　自己能想到的每条路都被她给堵死了，她好像知道自己的需求，然后拿住这一点玩了命的挤兑。如果这个屋里没有监控设备，洪涛上去拔了氧气管的心都有。

　　黛安更晕，她被洪涛拉进了屋，当着老太太的面跪天跪地跪长辈，完成了一个简单的中式婚礼过程，直到出门的时候还不知道到底发生了什么事儿。

　　“咱俩刚刚在病房里结婚了，我为了自己的目的把你给卖了，还答应了你外婆的条件，要在她过世之后帮着张家压阵。这算不算玷污了纯洁的爱情？算不算向恶势力低头？”

　　一直到出了饭店洪涛才回答了黛安的问题，一边说还一边看向江竹意。心虚啊，本来已经答应江竹意让她当正宫，可是转眼间自己又结婚了，人品好像已经成了负数。

　　“都什么年代了还搞这一套，既没有神父也没有证婚人，更没有合法登记，你说结婚就结婚了？改天你是不是一直休书就能把我休了？”黛安不吃洪涛这一套，她一点没感觉到幸福，只有被恶作剧的无奈。

　　“人活的太明白就没意思了，老太太时日无多，让她高兴一次也算是积德。我刚才和她聊了聊，她不是坏人、也不是故意针对你个人，她是在为整个家族做取舍。”

　　“多一分感情就多一个弱点，等你坐到了那个位置上就会理解的。不过我情愿你理解不了，也别去碰那个位置，咱们踏踏实实过日子就挺好的，你说呢？”洪涛也没打算能唬住黛安，她不是齐睿那样的直性子，光靠蒙是蒙不住的。

　　但是她会不会成为第二个张老太太，这真很难讲啊。刚才老太太说的一句话洪涛深表认同，她说黛安很像她年轻的时候，假如闭上眼想象一下黛安活到七老八十，也掌管这一个大家族，确实是有点张老太太的影子，尤其是在生意场上那种六亲不认的劲头儿。至于说感情，到了那个位置上磨练几年很快就会被磨没的，说不定会比老太太还无情。


第0883章 等待的日子

　　“你和她到底做了什么交易？是不是和我有关？”黛安不相信洪涛进去和外婆聊了半个多小时仅仅是问候，结婚的仪式也不会是恶作剧，里面肯定是秘密。

　　“老太太打算把位置传给你儿子，但又不放心光靠你能镇住家族里的人，主要还是怕你记恨她，然后故意去针对谁。所以她让我当主要执行人去监理遗嘱的执行情况。”

　　“目前遗嘱的内容是什么我还不清楚，不过我能猜到张家很快就要乱套了。你这个外婆真是个狠人啊，她居然要把家业留给第四代人，还找了我这么一个顶缸挨骂、光干活不用给工资的替罪羊，报酬就是以后我们的儿子如果姓张，家产就是他的。”

　　这个问题也不用瞒着黛安，反正等老太太一闭眼她不想知道也得知道，只要不告诉她郑成林的事儿就不算违反自己和托马斯的约定。

　　“……今天晚上你必须让我怀孕，否则天天都别想睡觉！”谁说黛安对继承权没想法？她自己可以对张家不屑一顾，可是对儿子继承这笔家产一点都不在意，还要全力去争取，甚至还没见到儿子是啥样就动心思了。

　　“别人的儿子都有家产继承，就我儿子没有……”洪涛和黛安你一句我一句的聊，内容还这么露骨，江竹意听着很刺耳。这时她又把正宫娘娘的事儿想起来了，典型的好了疮疤忘了疼。

　　“你儿子已经有了，他继承我的家业，我有啥都是他的，他是嫡长子成了吧？”有一个黛安满眼小星星就已经让洪涛很烦了，再加上一个江竹意，洪涛觉得好像又回到了金河帝国，每个人都在算计自己。

　　“切，谁稀罕！你有个屁，保不齐连小命都快没了……”对于洪涛的回答江竹意还是很满意的，尤其是当着黛安的面明确表达了自己的地位，这说明洪涛真不是骗自己。

　　但越是满意就越得做出不在乎的样子，男人都是贱骨头，要不停压榨且没有尽头，直到粉身碎骨为止，否则他们就会去给别的女人献殷勤了。

　　“小命不保是什么意思？”黛安倒是没和江竹意争谁先谁后的问题，但对于江竹意所说的后半截话很敏感。

　　“她的意思是说你们几个轮番剥削我，早晚有一天我就累死在你们肚皮上了。”洪涛隐蔽的瞪了江竹意一眼，这才开始编。

　　“你也别装好人，齐睿给我讲了你们俩在山里也没闲着，要说折腾人谁也比不过你个小妖精！”洪涛的解释挺合理，黛安立刻把矛头转向了江竹意。这几个月洪涛都被她占据着，还好意思说别人？

　　“我是小妖精？你才是好不好！你看看你身上有哪个地方不是为了勾引男人长的？”江竹意也不示弱，一把抓向了黛安的胸前，打算给洪涛展示展示什么叫妖精。黛安当然不会就范，两个女人就在座位上撕吧了起来，好在这辆车的中间有隐私玻璃，司机并看不到后面的情况。

　　珀斯这个城市洪涛前几世来过一次，但只是停靠并没久留，除了港口别的地方也没逛过。这回算是有机会仔细逛逛了，张成林并不在珀斯，康莉说要过两三天才能见到人，也不知道得从哪个犄角旮栏里把他弄出来。

　　不知道是怕洪涛跑了啊还是怕被抓，康莉简直是寸步不离，司机、向导、管家她一个人全兼了，洪涛想去哪儿立刻就能去哪儿。

　　上天有私人飞机，喷气的、螺旋桨的、旋翼的都有。下地有豪车，从身份到身段一应俱全。水里也不含糊，游艇是现成的，想玩帆船也没问题，分分钟弄一艘来，要啥模样的去码头上挑。

　　洪涛当然也没含糊，挨个玩了一遍。先来直升机，这玩意最稀罕，他坐过但真没开过，顺着斯旺河来回来去的飞啊，光加油就加了两次。

　　为啥非要顺着河流飞呢？这里洪涛有个不能明说的私心。直升机比螺旋桨飞机难飞多了，操作复杂不说，还对气流特别敏感，就算熟练的驾驶员也不敢保证次次不出事儿。

　　但在内陆驾驶直升机有一个窍门，在河流上空飞最安全。因为水面的上升气流比陆地稳定，只要不出现恶劣天气，保险系数会高很多。

　　这不是洪涛琢磨出来，当年他的游艇上就有直升机，这是资深驾驶员总结出来的经验。当然了，如果到了大海上这个窍门立马作废。海面下有洋流，海水的温度变化很快，和内陆的河流没法同日而语。

　　到了下午，洪涛又钻进了小型螺旋桨飞机。这次他不在城市上空兜圈子了，一拉机头直接向南扎了下去，沿着海岸线飞出去几十公里，再掉头向东往内陆飞。最终以珀斯市区为中心、半径一百公里饶了一个大圈子，天擦黑才回到了机场。

　　“明天你要是还飞这个破东西我可不跟着了！”一下飞机江竹意第一个表了态，不管是直升机还是螺旋桨小飞机，刚上去的十多分钟都比较好奇，感觉也不错。

　　可是时间一长，发动机的噪音就吵得人头脑发胀，就算戴上隔音耳机也没用，噪声会顺着浑身骨头传播，就和有一百只大绿豆蝇在耳边飞舞差不多。

　　如果说光是噪声咬着牙也能忍一忍，问题是飞了一天基本就没什么景色可看。这里论海景不如关岛，说风景连国内都比不上。到处都是荒野，一眼望不到边，就和进了大沙漠差不多。动物只有那么两三种，不是袋鼠就是野骆驼，看几次也就烦了。

　　“对，明天我带你去Hay St步行街逛逛，谁也不用带着，我认识。”黛安也对开飞机没啥兴趣，因为她也会开，但洪涛技术显然更好，这让她很没成就感。

　　“别啊，商场哪儿没有，想逛去香港，比这里强多了。明天我带你们驾着帆船出海看海豚和鲸鱼，顺便晒晒日光浴吧。”逛商场？必须阻止，她们都去逛商场了，自己肯定得陪着，想一想就浑身难受。

　　“这里可不是后海，帆船也不是鸭子船，要去也得坐游艇。回家的时候挂个弯，我要去选两件泳衣。”洪涛极度不喜欢逛商场的习惯黛安和江竹意都知道，刚才故意说只是为了抗议，生怕他明天又去开飞机。

　　出海倒是没问题，但黛安对洪涛的驾驶技术不太放心。会开飞机不见得会驾驶帆船，在水边长大也不意味着能驾船出海。为了安全考虑，还是游艇更合适。

　　“我也建议选择游艇，帆船需要资格证明才可以独立驾驶。”对黛安的提议康莉女士举双手双脚欢迎，刚刚飞了一天就够让人提心吊胆的了，再去海里折腾一天，万一出了事责任就全是自己的。

　　“放心吧，假如不考虑你们的承受能力，他能驾着帆船跑到非洲东海岸的任何一个港口，闭着眼都不会错的。”江竹意一听到帆船这两个字就是一脸的生无可恋，好歹坐飞机还有个新鲜感，驾船出海都已经腻得不能再腻了。

　　“没错，我开船请放心，保证没问题。啥资格不资格的，驾驶飞机我不是也没资格嘛。麻烦您去找个有资格的船长上船，他负责应付检查和港口，我负责开船。泳衣也不用了，晒太阳不用穿泳衣。”在玩的问题上洪涛比做生意执着多了，想干嘛必须去干，晚一会儿身上都难受。

　　江竹意腻了是因为她把驾船出海完全当成了一种交通方式，不是爱好。自己则截然不同，一看到码头上桅杆林立就想起了海上的生活，虽然暂时不能重温，但稍微熟悉熟悉也不错。


第0884章 铁娘子

　　“流氓……”洪涛把所有借口都堵死了，江竹意和黛安就知道躲不过去，异口同声的骂了一句，然后不吱声了。

　　“还是两艘船一起去吧，我去安排，可以去罗特内斯特岛上转转，那里的景色很不错，还有特别的惊喜。”康莉一听晒太阳都不用穿衣服了，那自己跟着上船就会很尴尬，但不跟着去又不放心。不愧是张老太太的大管家，脑子真好使，立刻就想出一个两全其美的办法。

　　经过这一天的折腾，洪涛算是把珀斯的大概面貌弄清楚了，这是他的一种习惯，不管走到什么地方，第一件事儿总是想在脑海里形成对当地比较全面的地图。有了这张地图之后，就可以做到想去哪儿都心中有数。

　　珀斯和世界上绝大多数沿海城市一样都建立在河流入海口处，这也是人类的通病，离不开淡水。斯旺河或者叫天鹅河把市区分割成了南北两块，还形成了一个比较大的湖区。

　　但它也有和其它沿海城市不一样的地方，用两个字形容就是荒凉。不是市区里荒凉，这里有高楼大厦、有高档社区、有湖边码头，完全是一座现代化大都市的风貌。

　　但只要离开城市范围向东，你就会越看越心凉。满眼都是望不到边的荒地，也有河流和树林，但就是没人。

　　所以珀斯还有一个名称，世界上最孤独的城市。因为离开这里，再想找一个大都市就得走几千甚至上万公里。

　　Peppermint Grove，中文意思是薄荷林，有个葡萄酒的牌子也叫这个名字。但它不是葡萄酒，而是一个位于湖区西北角的社区地名，张老太太的家就在这里。

　　它是个很高档的社区，康莉说算是西澳最贵的地段了，放到全澳洲也能排进前几名。不过张家并没为建造这座庄园花多少钱，当然了，也不是政府划拨的。

　　因为她们来的早，六十年代中期就买下了这里。当时还没有什么富人社区，珀斯市也没这么大，很像美国西部大开发之前的西部地区，只有两个字，落后。

　　说到这儿就得简单聊一聊张家的历史了，以前洪涛没打听过，这一天除了观光之外也没忘了和康莉交流交流，其中聊的最多的就是张家的情况。

　　这可不是八卦，自己都要成她们家的遗嘱主要执行人了，总不能说连老太太的家世都不了解，多少也得明白点。

　　张家其实不仅仅是张老太太这么一支，她们真是个大家族，而且历史很悠久。解放前这个家族主要在国内、马来西亚、印尼一代生活，以经营橡胶林、香蕉林、船运业为主。

　　解放后，张家在大陆这一支经营不下去了，于是就想再找个地方继续发展。可是去东南亚吧，那边的坑都被别人占了，光靠着亲戚也发展不起来。

　　于是老太太一狠心就选择了去澳洲发展，那时候的澳洲就是个大农村，人少地多。当时的澳大利亚一直都奉行白澳政策，很少批准非白人的外来移民。

　　可是张老太太命好，正好赶上韩战结束，澳洲政府被大老美逼着，不愿意也得接收一些政治避难者，还不能太歧视。

　　最开始张家并没在西澳定居，而是选择了土地更肥沃、气候相对好一些的昆士兰州。借着家族其它分支的帮助，她们在当地经营种植和畜牧业，依靠勤劳、借鉴的美德，不到十年就赚了很多钱。

　　这时候澳洲政府准备要开发西澳，那边有大量矿产，由于交通不便光看着换不了钱。可是开发一个地区是需要海量金钱的，澳洲政府拿不出这么多钱。咋办呢，和大老美一样，他们只出政策，然后鼓励民间投资和外国投资去西澳拓荒。

　　张家原本就是经营船业的，对运输业有着天生的敏感，一听说澳洲政府要开发西部立刻就嗅到了商机。西澳最缺的就是铁路和大型港口，没有这些设施，多好的矿也只能算土，屁用没有。

　　这时候澳洲政府也顾不上种族不种族的了，只要给钱啥种族都给政策。于是张家就跟着一大堆日本投资商跑到了珀斯，先是投资铁路，然后又投资港口，最后干脆把家也搬了过去。

　　为了不和当地白人住在一起，张家特意选了一块日本人比较多的区域，也就是后来的薄荷林。要是早知道这里后世能成为高档社区，当年把这一大片土地都买下来也不算什么。那时候最不值钱的就是土地，一张嘴就是几十、几百平方公里的买，别聊什么英亩和平方米，真没零钱找。

　　这一次张家算是押对了宝，在西澳地不值钱、小麦和牛群也不值钱，矿山倒是值钱，可是没有铁路和港口照样没人要。

　　有了铁路和港口的股份，张家的生意就算又迈上了一个大台阶。她们不仅可以继续经营农场和牧场，还可以把本地的小麦和牛肉远销中东地区、再把东南亚的橡胶转口到欧美去。既当业主又当二道贩子，珀斯就是张家的货物集散地。

　　到了八十年代，张老太太这个家族分支就成了整个张家的龙头老大，因为其他几家的生意也得靠着她来倒腾。

　　这个老太太非常有政治眼光，她不光在生意上把张家几个分支全都整合了到了一起，还不停的和其他本地家族联姻。

　　没用二十年，就和蜘蛛织网一样把儿孙遍及了澳洲和东南亚各地，随便拿出一个来都有点产业，要不就是当地政要。家族产业也没停滞不前，从传统的农牧业、运输业又向采矿、采油、银行方面渗透。

　　对于这位老太太的发家史洪涛还是很佩服的，假如自己没有那些记忆真和她比不了，就算有了这些记忆也得追赶很多年。

　　但这位老太太一点都没因为家族大了、势力大了就洋洋自得，她把儿孙们都赶了出去，谁也不许在珀斯发展，全都要去外面自己刨食吃，家族只提供必要的帮助和机会，能不能发展起来得靠自己的本事。黛安的父母当然也被赶出去了，最终落脚在香港。


第0885章 顾命大臣不好当

　　老太太自己就住在这座已经有半个世纪历史的老宅子里，就像一只趴在网上的老蜘蛛，看上去纹丝不动，但网上每个角落的动静都在她的监控之中。谁表现好、谁表现差心里都有数，世界上发生了什么大事、以后的趋势往哪儿走也是她关心的问题。

　　洪涛扪心自问，自己真干不了张老太太这份差事，太忙、太操心、太需要取舍了。怪不得她已经成了一个没有任何感情的老怪物，谁到了这个位置上也得变，要是还能有感情这份工作就做不好，家族的未来也就没了。

　　创业的第一代人往往是最用心的，同时也是最操心的，他们不光要关注事业还特别纠结于传承。因为他们吃的苦是后代无法想象的，也就更热爱这份产业，总想找一个合适的继承人把家业发扬光大，找不到就死不瞑目。

　　“为什么要在院子外面再套上一层建筑，我怎么觉得有点别扭呢。”张家的老宅面积并不太大，连马歇尔庄园都比不上，但位置不错，正好处于薄荷林的中心地带。

　　可是洪涛对它的建筑风格很是不解，从外面看它和周边的建筑都差不多，全是西式庄园别墅的风格。但是进去之后才发现，合算外面一层房子都是摆设，中心的中式庭院才是真正的住宅区。还是那种江南味道的瓦房，四角的屋檐高高挑起，中间最大的屋子是祠堂。

　　“地方政府有每块社区的规划，即便是富人也不能为所欲为。原本是没有外面那一圈房子的，但是前些年当地政府觉得这样和周边的建筑不匹配，为此还打了官司，结果输了。”

　　“全改成西式住宅老太太又不乐意，放弃此地另寻据说老太太不舍得，这是两边妥协的结果。”康莉跟了老太太二十多年，虽然不姓张、也不是华人，但她在张家的地位很高，权利也很大，对于张家的变迁史应该算最了解的。

　　“其实有办法改变，现在华人移民越来越多，可以向市政府提出建议，以开发不同风格的名义弄个华人社区，哪怕位置稍微差一点也没关系，只要能离好的中学、大学别太远就可以。”

　　“我相信用不了多少年，这个社区的地价就会飙升，因为有钱的华人移民会越来越多，他们来的第一件事儿就是为了儿女的未来发展买房子。”房子怪模怪样的原因搞清楚了，洪涛又开始有了想法。

　　这就是有规则和没规则的区别，在国内有权有势基本就没规则了，到了国外有权有势照样占便宜，但必须在规则范围内辗转腾挪，无法跳出去胡来，这就是一个大进步。

　　规则这个东西不仅仅能保护别人，同样也能保护自己。而且规则会让人看到希望，可以明确的知道自己未来大概会是什么样子。有了比较明确的目标之后，人的干劲儿自然就大，安全感也足了，这就是幸福生活的基础。

　　在无规则、或者说各种潜规则横行的国内洪涛可以借助记忆如鱼得水，到了规则明确的国外洪涛照样有漏洞可钻。任何规则都是在不断打破、不断愈合中逐步趋于完善的，有时候规则明确的地方倒更适合穿越者作弊。因为只有规则明确，不朝令夕改，未来才是可以预期的。

　　“……这件事恐怕要您帮助黛安女士来完成了，如果有需要我愿意提供最大限度的帮助。”康莉肯定从张老太太那里得知了部分谈话内容，或者说她提前就已经知晓了。

　　洪涛的这个提议在她看来非常有可行性，张家现在不愁钱，愁的是钱该往什么行业里投，洪涛在这方面恰好是长项。她不仅仅是在拍马屁，同时也是在向洪涛传达一种友好的讯息，只不过说得比较隐晦而已。

　　老太太一走，她这个家族大管家的位置就不好混了，先不说以前为了老太太得罪过多少家族里的人，就算上来一个新的家主，估计也有自己的一套人马。哪怕看在老太太的面子上留用，也不会让她继续掌管大权，顶多是给个好听的职位养老。

　　“黛安确实需要您的帮助，不过先不急，这么大摊子她短时间内还应付不过来。好在时间还有的是，咱们一点一点的来。”

　　“假如家族里还有更合适的人选，我这个执行人恐怕就得大义灭亲了。其实说心里话，我很不愿意让她去坐这个位置，还是轻轻松松过一辈子比较舒服。可谁让她是家族一份子呢，这是责任，我无权剥夺。”

　　康莉这么急着表态站队洪涛还真不敢轻易相信。有可能她是真的想表忠，也有可能她是带着张老太太的指令来试探自己的，目的就是看看自己有没有心思去帮助黛安侵吞张家的财产。

　　不管她是出于哪种想法，自己都没必要和她动心眼。黛安现在确实没有当家主的能力，自己也没有打张家财产的心思。

　　先不说谋划张家的家产，光是这个顾命大臣就够自己头疼的了，历史上这个职位很少有能善始善终的，弄不好自己就是老鼠钻风箱两头受气、猪八戒照镜子两面不是人。

　　就比如说这个康莉，她完全有能力和自己捣乱，而且短时间内自己还拿她没辙。如果她要是再联合起张家内部的一堆人一起和自己作对，恐怕今后几年自己就别打算闲着了，没事儿就来和他们逗着玩吧。

　　这个局到底该如何破解，洪涛现在心里一点数都没有，他想先听听托马斯的意见，把张家内部各种势力搞清楚之后，再决定该拉着谁、该压着谁。

　　“你们俩也太小看人了吧，比这个大的房地产开发项目我也不是没做过，就算不太熟悉这里的环境，适应起来顶多是慢一些。”

　　洪涛和康莉的对话黛安听见了，但她并不知道张老太太的意思，更没妄想过去接家主的位置，以为仅仅是一个地产开发项目，然后就对这两个人提出了抗议。

　　“别急，我只是有这么一个设想，成不成还有待论证呢。”洪涛看了康莉一眼，不打算告诉黛安实情。她对做生意的兴趣很大，假如知道自己能动用全家族的资源，心里马上就得长草。

　　人就是这样，一旦碰到适合自己的事情就会全身心投入，倒不是说见钱眼开，只是会滋长野心。当你能力不够的时候，野心大了会是件很麻烦的事儿。

　　再说了，张老太太的遗嘱自己还没看到，内容是什么也不清楚。不管张老太太怎么心大，她也不会把张家贸然交给黛安一个人的，那已经不算孤注一掷了，而是赌博。

　　最有可能的情况就是等张老太太走后，按照遗嘱的内容张家内部会形成一个由多人组成的董事会，黛安有可能获得董事资格，多了一些发言权而已。

　　自己则去扮演顾命大臣的角色，辅助和监督这个董事会的运行，一旦发现有人搞鬼，就有权否决某些动议。既然是主要执行人，那就说明顾命大臣也不止自己一个，应该还有其他人参与。

　　张家这位老太太真是算到家了，再往前百十年她就是慈禧太后一般的存在。活着要把权利都抓在手里，哪怕死了也得给后代规定出正确道路，并尽可能的去施加影响，说她死不瞑目一点都不冤枉。

　　“是啊，只是随便聊聊，并没有否定你能力的意思。”既然洪涛不愿意说，康莉当然也不会多嘴。她这个职位很微妙，能力什么的先放一边，绝对的忠诚才是重点中的重点。排在第二的就应该是管住嘴了，不确定必须说的东西最好别说。

　　“但也没有肯定你的意思，还是先把我的蒸汽烟弄好吧……瞪眼也没用，这不是我的意思，是他的，要瞪你瞪他去。”

　　有机会打击一下黛安，江竹意是绝对不会放过的。她们俩的关系很像姐妹，私交很好，但又充满了竞争。尤其是当两个人都觉得对方不弱时，竞争就成了全方位的。

　　“这是主院的客房，很少有人居住，如果有什么需要可以随时通知我，我就在前面的房子里。”看到江竹意和黛安又开掐了，康莉很识趣的打算开溜。

　　现在她还搞不清洪涛对这两个女人到底是什么态度，所以也不打算掺合，更不能贸然站队，靠近了哪边都很危险，没准就会溅一身血，那多冤枉啊。

　　“你们俩睡这间，我去隔壁，老太太还在重病，不适合在她的家里太随意。”洪涛也得躲着她们俩，黛安不好骗，她肯定会不停追问自己和她外婆的谈话内容，尤其是拜天地的问题。江竹意更麻烦，自己还瞒着她已经怀孕的事情，看到人就心虚。

　　“切，谁稀罕，我还不愿意听你打呼噜呢，走，带我在你家转转。”对于洪涛的安排，江竹意真没啥意见。这些日子她可被洪涛折腾怕了，现在还心有余悸，能躲开几天最好。

　　“……”黛安显然不乐意和江竹意睡，但也不能说想和洪涛睡，被江竹意拉着一步三回头的走了。


第0886章 浑身都是迷

　　第二天黛安就看到了洪涛的又一个侧面，上了帆船之后这个男人立马就变成了暴君，放个屁都要事先汇报并做好安排，一切不在计划中的事情都会引来他的咆哮。

　　更让黛安意外的是江竹意居然一点都不反抗，好像很适应这种状态，也和洪涛一样脱了鞋光脚踩在甲板上，连上衣都不穿，就让身体暴露在很强的阳光之下，并不怕晒黑什么的。

　　最让黛安吃惊的还是洪涛和江竹意的航海技术，或者说是她们俩的默契程度。怎么说呢，就好像是一个人似的，互相之间基本不用通过语言传达想法，看一眼、做个手势已经算最明确的表示。大多数时候两个人都可以做到心有灵犀，根本不需要过多交流。

　　“你是什么时候学会驾驶帆船的？”现在黛安有点明白洪涛为什么会拼着性命去救江竹意了，这两个人的关系绝对不仅仅是初恋那么简单。

　　虽然自己也不清楚他们到底经历过什么，但这种合作无间的程度必须要有常年训练才可以达到。这个问题去问洪涛肯定得不到满意的回答，黛安决定从江竹意这里下手。

　　“和他学的，但我劝你千万别让他当你的老师。在陆地上他还算正常，可到了海上就是个混蛋王八蛋，比陆地上坏一百倍。”江竹意当然也不会正面回答这个问题，但也没有瞎话连篇的去编故事。

　　“他是在哪儿学会的？”黛安还是不死心，京城里就没有这种条件，去外地不是不可以，但能玩帆船的俱乐部全国都数不出来几个，还都是这些年才兴起的。洪涛又没怎么出过国，这玩意总不能是用鸭子船实习吧。

　　“不用学，天生就会。你难道没发现他掌握了很多本来不该拥有的本领吗？如果都靠后天学习，一辈子啥也不干都学不过来，比如开飞机。”

　　江竹意笑得无比畅快，这才是她最得意的时候。你们再会做买卖、再长得漂亮、再会勾引男人、家里再有钱也没用。唯一知道洪涛底细的人就是自己，唯一这个东西比什么都值钱、都有成就感。

　　“你也信那些宗教神话！”黛安当然对洪涛的表现抱有很大疑惑，但就算再想不通也不会认为洪涛和神有什么联系，这就是三观上的差异。白女士也没少受高等教育，也没少见世面，阅历比黛安还多，但她就信，还是从骨子里信。

　　“这不是神话，如果是的话，昨天后半夜你就是被一个神压在身上。我没时间和你聊了，有问题你自己去问他吧，再不干活我会被扔下去的。不对，应该是被一个神扔下去，哈哈哈哈……”看到黛安百思不得其解的模样江竹意笑得更明媚了，不等黛安再提问就开始往桅杆上爬，一边爬一边笑。

　　“到我这边来，船要加速了。”江竹意还真不是找借口故意躲开黛安，站在船尾舵轮旁边的洪涛正举着右手五指攥紧了拳头，这是要全速的手势。

　　现在洪涛是船长，江竹意只能是大副、二副、水手长和操帆手，这些活儿多一半都得她来完成，慢了、错了就是杀头的罪。虽然洪涛不会真的杀了她，但是那种铁的纪律已经深深烙在了江竹意的心底，根本就不用想，全成了本能。

　　“天啊，快让她停下来，我们会翻的……”等黛安步履蹒跚的从船头走到船尾时，江竹意已经把船艏帆解了下来，帆船不光速度提升了，船体也明显倒向了右侧。黛安一把抱住舵轮，小脸煞白，这让她想起了电影里船只沉没的画面。

　　“no、no、no，不要抓舵轮，你这样做才会让船翻掉的。来，站到这里，两条腿分开……再大一点，对，就这样。”

　　“把两个膝盖当做平衡器，脚掌放平别抓紧船板，船体往那边倾斜就弯曲另一侧的膝盖，始终保持身体和海平面垂直，就不会摔倒了。”

　　正在低着头玩命摇动滑轮升帆的洪涛突然感觉船体有转向的动作，一步就窜了回来，抢过舵轮回复了原来的航向，这才开始教黛安如何应付现在的场面。

　　“为什么要开这么快……会不会有危险……”黛安对体育还是挺热衷的，帆船也不是没接触过，但洪涛这种驾驶方式让她真的不太适应。

　　“没有危险，这里刚刚离开入海口，是近海里的近海，就算船沉了我也能把你送上岸。咱们只是和康莉玩个游戏，看看那位经验丰富的船长到底有没有说得那么厉害。”

　　老老实实出海转一圈，帆具都不敢升满，这对洪涛来说根本没什么可玩的。帆船就是为了狂风大浪而生，想舒服那不如去玩游艇，跑一圈下来酒杯都不会撒。

　　“如果是她掉下去呢？你是先救我还是先救她？”要不说陷入爱情里的女人智商都直接见底呢，黛安这么聪明、这么强势的女人同样问起了世界上最傻的问题。

　　“当然是先救你了，放心吧，多一眼我都不看她，除非她肯回来救咱们俩。”真是没用半秒钟，洪涛就干脆利落的回答了黛安的蠢问题，一丁丁点犹豫都没有。

　　“亲爱的，你能告诉我为什么吗？”洪涛的干脆让黛安先是一阵激动，抱着脑袋就来了一口，眼睛里满满都是爱意。但很快她就觉得有点不对劲儿了，显然自己对江竹意并没有压倒性的优势，那洪涛为什么会如此绝情呢？

　　“因为我比他水性好，不是他救不救我的问题，而是我愿意不愿意帮着他救你。现在看来，我是不愿意救你的，除非你能去船舱里把我们的午饭准备好。出海之后船上没有任何一个人是废物，你乐意当废物吗？”

　　江竹意的耳朵也挺好用，吊在桅杆半截还能听到后甲板上的谈话。她倒不发愁干活儿，但对自己干活、黛安和洪涛腻腻乎乎很不满意，开始帮着洪涛带徒弟了。

　　“布朗，我们不能追上他吗？”另一艘帆船上也是三个人，同样也是两个干活一个人闲着。担任船长职务的是个花白胡子的白人，在船尾操控帆索的是个混血年轻人，光动嘴的就是康莉。

　　“要是你想让我这把老骨头葬在大海里，我可以试着再快一些。”被称作布朗的白人从外表上真看不出具体年纪，如果只凭身材和发达的肌肉，说三十多岁没问题。要是从胡子和头发花白的程度上推测，五十多岁也有可能。他再叼上一个大烟斗，活脱就是丁丁历险记里的船长，最像就是圆鼓鼓的大鼻子。

　　“这艘船有电动辅助帆具，不是应该更快吗？”康莉不太理解布朗的意思，出港时洪涛特意挑了另一艘年头更长的旧船，说是尊老爱幼，把这艘新船让给了自己。

　　“原本我也以为他是你们家里那些出过几次海的公子哥，只是觉得那艘船的柚木颜色漂亮才选择的。事实证明我看错了，他是真正懂得航海的人。”

　　“那艘船是巡航船，就是为深海大洋设计的，别看旧，其实性能并没下降多少。这艘船是近海船，漂亮、操作简单，可是在极限速度和适航性上比不了他那艘。”

　　“其实最让我赶到惊奇的还不是他的眼光，而是他的操帆技术。这种手法我很多年没见过了，现在估计也没几个人会采用，只有十八世纪疯狂的荷兰人才会这样做，不知道他是从哪儿学来的。”

　　“就算换一条相同的船我也追不上他，这不是技术的差距，而是这里。”布朗已经把两面帆都升了起来，唯独差了一面球帆，不是不想升而是操控不了。

　　他本人和身后那位年轻水手都无法做到像江竹意那样爬在桅杆半截来调整风帆，球帆提供的推力是大，但对风向和风力有很高的要求，玩不好就会翻船。所以他只能指了指左胸，示意自己玩不起，没这个胆子。


第0887章 未来的女王

　　“荷兰？据我所知他没去过欧洲任何一个国家，这一点应该是肯定的。”洪涛在了解、观察张家，康莉也在仔细琢磨洪涛，有关他的资料已经看过不止一次。可是越观察、越琢磨就越糊涂，以前没接触的时候还不那么明显，这几天才让康莉有了切身体会。

　　“你的工作我不过问，但这个年轻人和张家其他孩子都不一样，你还是谨慎一些的好。一个人在大海上是什么样，心底就是什么样的。他在海里就像是一头横冲直撞的虎鲸，我不希望你去和一个疯狂的家伙争斗，也不希望看你受到伤害。”

　　布朗没去继续深挖洪涛的隐私，而是伸出一条胳膊把康莉搂住。看样子他应该是康莉的丈夫，也应该知道了张家的变化和妻子正在但当的角色。

　　“不是争斗，是了解。我总要多了解一下未来需要面对的人到底是什么样的，这也是我的责任。”康莉当然知道丈夫指的是什么，可是她也没别的办法，干一行就得爱一行，不光爱，还得干好。

　　洪涛也不是要故意展示自己的航海技能，只是看到大海、上了船之后就忍不住要痛快玩玩。从这一点上讲布朗还是没全看明白，这可不是洪涛的全部实力。

　　如果是性命攸关的时刻这头虎鲸还会更疯狂，洪涛的驾船技术也不是从荷兰人哪儿学来的，而是现代航海技术在古代应用之后的天然结合。装备越先进，人的作用就越小。同理，装备落后就只能靠人力来弥补。不胆大、不疯狂真斗不过大海。

　　这次航行并没走多远，由于风力只有十节，就算洪涛再疯狂、江竹意再能干，也不可能让帆船跑的比风还快。花了一个半小时才抵达此行的目的地，罗特内斯特岛。

　　这里是康莉推荐的景点，她说来西澳如果不去罗特内斯特岛等于少看了一半的西澳风情。那这里有啥呢？除了媲美加勒比的海水、沙滩之外，还真有一种在别的地方看不到的东西，叫做短尾矮袋鼠。

　　一说袋鼠肯定就会想起大长腿、小脑袋、粗壮的尾巴，但是当洪涛头一眼看到矮袋鼠时，愣是没认出来，以为这些满地乱跑、四处带着贱笑找游客要食物的玩意是某种大耗子。

　　没有大长腿、长了个大脑袋、一根细细的尾巴，模样很像荷兰猪，个头和家猫差不多。但是吧，澳洲多萌宠，袋熊如此、考拉如此、矮袋鼠也一样。它一张嘴，配上炸腮的脸，满脸都是那种傻乎乎的贱笑，对少男少女很有杀伤力。

　　黛安和江竹意早就已经脱离了少男少女的范畴，但同样被它给迷住了，各种拍照各种爱抚，恨不得能一人抱一只回家。

　　当然了，有钱也带不走矮袋鼠，这玩意在澳洲比任何动物都珍贵，它只在这座岛上生活。不过洪涛还是从澳洲带走了一个活物，当澳洲之旅结束时，跟着黛安返回深圳的还有一个三十多岁的澳洲牛仔。他叫斯蒂芬·张，还有一个中文名，张成林。

　　按照洪涛的判断，这个家伙很可能不是黛安的亲哥哥，搞不好是同父异母兄妹。因为他的长相既不像黛安，也不像黛安的两个哥哥，更不像托马斯本人，估计继承母亲的基因更多。

　　不过有一点可以肯定，张成林的母亲应该也是位亚裔，因为他长了一副典型的欧亚混血儿模样，个子高高大大，有点像费翔。

　　至于他到底是不是黛安的亲哥哥洪涛没去问，也没人能给出答案。张老太太没和自己说，问了也没用，康莉就算知道也不会说，要想知道详情只能去问托马斯。

　　那个怪老头会不会告诉自己也很难讲，不过他的信誉倒是不错，一听说张成林已经订了去深圳的机票，马上就告诉洪涛他立刻启程去开普敦，然后在那里等着自己。

　　珀斯倒是有直飞开普敦的航班，不过一周才有两班，洪涛就算着急也得再等两天。至于说为什么要去开普敦而不去离莱索托更近的约翰内斯堡，用托马斯的话讲，在开普敦洪涛会舒服一些，约翰内斯堡没有开普敦那么安全，然后洪涛就不再提问了。

　　对于南非这个国家洪涛还真不太了解，甚至都没去过。小时候电视新闻里经常提及一个叫曼德拉的黑人大叔，随之而来的就是种族隔离之类的话题，捎带着还有白人和黑人之间的骚乱事件。

　　虽然这个制度在九十年代初就被废除了，曼德拉还当选了南非首任黑人总统，但洪涛对这个国家一直抱着敬而远之的态度，如果不是必要真不想去。

　　“那是你的领地，虽然过去了这么多年，也不用这么紧张吧。”江竹意对洪涛的担忧毫无认同感，她对南非的所有了解都来自书本和大宋朝。

　　对南非那块土地不光没有惧意，还充满了渴望。迫不及待的要去看一看它现在变成了什么样子，还特意问过洪涛会不会碰到麦提尼家族的后裔。假如遇到，他们还会不会表示效忠。

　　“我劝你最好还是先留在这里，等我找到线索之后再通知你过去不迟。”洪涛很想带着江竹意一起去冒险，但现在的江竹意已经不是原来的江竹意了，她肚子里多了一个小家伙，不适合再跟着自己东奔西跑。

　　“我以为你一直都会瞒着呢，放心吧，即使怀了孕的江竹意也不会成为你的负担。假如哪天我觉得身体吃不消了，会自己提出来的。”前几天还说要一起浪迹天涯，现在突然变卦，江竹意对洪涛的变化之快丝毫不觉得意外，直接就把谎言戳穿了。

　　“……知道自己怀孕了还往桅杆上爬，你就是个疯子。”很尴尬，被人当面戳穿的滋味不好受，但这得分是谁，被江竹意揭短洪涛就没啥感觉。

　　“你说是儿子还是女儿？”江竹意也不在意洪涛瞒着自己，他自然有他的道理。当两个人有足够的信任之后，大部分事儿就不算事儿了，总会把对方往好处想。

　　“我觉得是一个儿子一个女儿，儿子是补偿上辈子的，女儿是奖励这辈子的。”嘴真甜，谁说洪涛不会哄人，只是不常用罢了。

　　“我只想要个女儿，如果多一个儿子女王就当不成了，还得骨肉相残，我可不想像你一样和儿子打仗。”要不说江竹意心狠呢，她打算从源头上就断了继承问题。当然了，有没有女王的位置可以继承还是个大问题。


第0888章 皇帝回来了

　　新年前的两周，洪涛和江竹意又跨越印度洋，来到了阳光明媚的南非立法首都开普敦。飞机降落之前洪涛就已经大致认出了它原本的模样，这座机场居然就建在自己皇家庄园的北面几公里处。只不过现在的开普敦和几百年前完全不是一个模样了，放眼望去到处都是住宅区、高楼和公路，只有桌山依旧。

　　“哎呀岳父大人，你这么一捯饬还真显年轻啊。”来接机的自然是托马斯，现在的托马斯用一句话形容，就是朝气蓬勃。

　　浅色亚麻裤、大美人沙滩上衣，胸口敞开了三粒扣子，故意露出一片黄乎乎的护胸毛，脑袋上还夹着一副太阳镜，看背影说三十多都有人信。

　　“注意你的措辞，我女儿还没结婚！你好江，很高兴在这里见到你。”托马斯自打看到洪涛之后就一脸的不乐意，听到岳父这个称呼就更没好脸了。也就是有江竹意在一边跟着，托马斯不得不挤出一丝笑容。

　　“你这是好了疮疤忘了痛，我可事先声明，关于你的个人问题我不负责向你家里人解释。”本来托马斯这身打扮就让洪涛有点疑虑，标准的花花公子模样，这时又看到远处还有一个金发女人不停向这边张望，立马就开始怀疑是什么让他如此精神焕发了。

　　“那是丹，我的一个朋友，你们就先住在她家。真是麻烦，我怎么和通缉犯混到一起去了……抱歉，我不是在说女士你。”托马斯对洪涛的警告不屑一顾，伸手接过江竹意的旅行包，但对洪涛拖着的两个大箱子视而不见，迈着大步就走了。

　　重口味，当洪涛近距离和丹见面之后，对自己这个岳父的评价又多了一层。丹的年纪估计和托马斯差不了几岁，只是打扮得很年轻，妆画得也很浓，远看和个大姑娘没差。但别靠近，她脸上的沟壑虽然没有张老太太的深，数量上却不处于劣势，标准的熟女，熟得不能再熟了。

　　和珀斯相比，开普敦可要大多了，从机场开车到信号山下就有近二十公里，沿途可以看到类似南美风格的小社区，也有维多利亚风格的教堂，还有富丽堂皇的现代化购物街。总体来讲，越靠近港口的街道就越繁华、建筑物也越规整。

　　还有一种比较矮小、建筑材料各异的小房子，很像国内的私搭乱建，一大片一大片的聚集在一起。托马斯一脸庄重的对洪涛提出警告，不管是白天还是晚上、也不管是一个人还是两个人，都不能到这种地方来。只要犯规一次，他就拒绝再提供任何帮助，但可以为洪涛和江竹意买两张机票，赶紧滚蛋。

　　为什么要这么谨慎呢？不仅仅因为这里是贫民区，还因为这里是外来黑人区。住在这里的人不光仇视白人和杂色人，互相之间还因为族群问题不断争斗，治安只能说非常差，当地警察一个人都不敢深入。

　　丹显然也受过高等教育，她的英文比托马斯还纯正，对托马斯的说法也不断的称是。女人毕竟是女人，心细也有耐心，比托马斯这种管杀不管埋的作风柔和的多。

　　为了让洪涛和江竹意能理解开普敦的治安状况，她一边开车一边给两位客人上了一堂时势加历史加人文课。

　　南非的总体治安算不上好，整体甚至还不如发达一些的南美国家。但相对而言，开普敦的治安状况算是南非最好的，主要体现在对外国人的包容上。但种族隔离制度毕竟才结束了十多年，很多问题只是被淡化了，一直都没得到彻底改变。

　　在南非，白人是一等人，他们不仅掌握了大量的财富，还掌握着政治资源。六十年代之后，亚裔，主要是指东亚移民，在南非的地位上升的很快，仅仅低于白人，或者说在很多方面已经和白人持平了。

　　印度裔的地位比较低，但他们人数要比亚裔多得多。最低的还是黑人，他们缺少教育、人又比较懒散，城里的黑人大部分都从事体力劳动和服务业，算是收入最少的族群。

　　俗话说只有更低没有最低，在黑人里还得细分。本地黑人相对好好一些，有家有业的，收入低好歹也能过日子。最惨的还是那些黑人非法移民，由于近些年南非是由黑人执政，所以对黑兄弟们网开一面，越来越多的黑人涌进了南非，从而引发了更多的矛盾，不仅仅是黑人和白人的，还有黑人之间的。

　　洪涛所看到的那些私搭乱建就是底层黑人的住宅区，印度裔街区的住宅虽然也不大，但好歹是正规房子，从外表就能明确分辨。华人和白人的房子就更容易找了，不管是联排还是独栋，只要有围墙、有铁丝网保护的房子基本都是。

　　洪涛去过不少国家，在窗户上安装防盗窗搞得和监狱差不多的城市在欧洲真不多，只在意大利见过。北美也不常见，南美有些国家确实有。但把整幢房子弄成高墙铁丝网的真是少见，整座城市都这个德性的那就是第一次了。

　　假如以为只有高墙、铁丝网就是南非的民居那就大错特错了。丹的家在离港口不远的信号山脚，这里绿树环抱、闹中取静，是开普敦的富人区，和香港的半山区类似。

　　这是一座带车库的独栋住宅，从外表看除了矮墙和铁栅栏之外好像也没有什么强力设施。但一进入院子洪涛就发现了很多小设备，院墙、房顶、窗户上都有。

　　丹说这是红外线安保设备，和安保中心是联网的，只要被触动就会有安保中心的电话打过来询问情况。如果电话没人接或者回答的人不对，几分钟之内就会有全副武装的安保人员驾到，为的就是确保住户的安全。

　　这种设备不仅在富人区有，有些普通民居里也有，只不过就是档次上的差异。当然了，接受越安全的服务就得付出越多的金钱，也是一笔不小的开销。

　　本来洪涛并不乐意住在别人家里，不方便，但让托马斯和丹这么一吓唬，又觉得住酒店是有点不靠谱。最主要的是自己和江竹意身份特殊，能不公开露面最好还是少一些。

　　“我的事儿有眉目了吗？”其实住哪儿都是次要的，洪涛也不打算在这里度假，要想吃好玩好以后有机会自己来，花钱找个导游比鼻子不是鼻子、脸不是脸的托马斯强多了。趁着丹和江竹意上楼收拾行李的功夫，洪涛开始问正事儿了。

　　“资料送出去了，还在等消息。”托马斯摊了摊手，表示没什么好消息可说的。

　　“你提前过来好几天了合算是为了泡妞，看看我的效率，你半辈子都没要回来的儿子，我不到一个月就给你搞定了，人比人差距怎么就那么大呢？”洪涛对托马斯的工作态度很不满意，一万年太久只争朝夕，要是慢慢找自己用得着他帮忙嘛。

　　“这里不是香港也不是中国，着急也没用，我又不是莱索托的国王！丹的前夫在警察部门任职，她儿子还是开普敦的议员，我这可不是光为了自己。”对于洪涛的指责托马斯一条都不想认，还有一大堆理由，每个听上去都挺在理的。

　　“那你和她睡了没？”洪涛眨巴眨巴小眼睛，滤掉所有没用的信息，就抓住了主题。

　　“粗俗！你为什么要带江来，难道说也是为了找人方便？”看来洪涛的主题是抓准了，托马斯不做正面回答，而是开始反问。


第0889章 参谋

　　“嗨，你还真说对了。我们俩是搭档，方案我来设计，她去执行。别以为女人就只会陪男人睡觉，像你这样的她一只手就能弄死三个，不信你去试试！”在这个问题上洪涛一点都不觉得亏心，也不用说瞎话。

　　自己属于心比较软的人，要是没有江竹意助阵，搞不好让周家兄弟一忽悠就轻饶了呢。再说了，杀人自己敢，可这要下手折磨人可能就有点含糊了，这个事儿也得江竹意来帮忙。她能笑着把人肠子掏出来，该吃多少吃多少，晚上还不做梦。

　　“一对儿怪胎！”托马斯也没话了，他肯定不敢和江竹意比划，只能忍着，谁让丹不会这些玩意呢。

　　“对了，我问你个事儿。你说如果黛安的外婆去世了，张家下面这些分支里谁的收益最大？”光怼托马斯这个孤老头子洪涛觉得没啥意思，好歹他也算自己的岳父，应该有更大的作用。比如说在张家的内部派系细节上，他应该就能帮上自己。

　　“你什么时候娶了黛安再问我这些问题，打听别人的隐私是很不道德的事情。”托马斯本来对洪涛还怀着感激之情，亲儿子如果没有他肯定回不来。

　　但不知怎么回事，一见到那张皮笑肉不笑的脸，托马斯就从心底喜欢不起来。再一想想自己的女儿被他勾得五迷三道，还得连累自己一起被他驱使，别说喜欢了，不恨就算很仁慈。

　　“哦，合算张成林就不算隐私啦！你用上我的时候就啥都说，用不上了立马翻脸不认人？这就叫有道德？另外我要通知你一件事儿，我和黛安已经正式结婚了！怎么样，现在可以和我讲讲张家的隐私了吧？”

　　一个重口味的老花花公子，私生子都那么大了还敢和自己聊隐私、道德问题，洪涛真是佩服自己这位岳父的脸皮厚度啊。对于这种人必须不能惯着，大巴掌可劲儿抽，抽服了算，否则他以后老得装圣人。

　　“……结婚？我怎么不知道！在什么地方办的婚礼，为什么没有通知家里人！”如果光是喷托马斯还真不怕，他那张老脸早就锻炼出来了。

　　但是听到洪涛和黛安结婚的事儿立马就坐不住了，以为洪涛忽悠着黛安偷偷举行了婚礼，这可算家里面的丑闻啊。

　　“我们俩是在黛安外婆的病床前举行的婚礼，证婚人就是她外婆。至于说别人嘛，老太太不请我也没辙，难道说你敢闯进去？”洪涛撇着嘴、斜楞着小眼，很是臭屁的将了托马斯一军，看看他会怎么回答。

　　“……她为什么要你们两个结婚？”托马斯的肺都快气炸了，胸脯起伏了好几下最终也没敢口出狂言。说都不敢说，自然也就没啥举动了，这句话问出来时，他就像个泄了气的皮球，身高都矮了几公分。

　　“嘿嘿嘿……帮我倒杯茶、再来根雪茄，咱翁婿俩慢慢聊。别那么大火气，都是一家人了，还有什么事儿是不好说的呢。如果你要是觉得我有缺点就直接提出来嘛，我可以酌情改正。”

　　看到托马斯没脾气了，洪涛也就不再挤兑他。要说这个家伙也够命苦的，挂着一个女婿的名号，其实就和雇员差不多。好歹都是男人，理解万岁吧。

　　但前提是他不能老用刚才哪种态度对自己，自己可没有贱骨头整天被人揉捏着玩。找你帮忙不是求你，是一笔交易。我完成了约定内容，现在该你了，是你欠我的！

　　喝着茶、抽着南非产的雪茄烟，洪涛翘着二郎腿把在澳洲的遭遇挑挑拣拣的说了一遍。这还真不是闲聊，洪涛很希望托马斯能站在张家内部人士的角度上帮自己分析分析。

　　光靠黛安远远不够，她只能算张家里的一个边缘人物。托马斯也是边缘，但他边缘的年头长啊，再边缘也能看出点端倪来。

　　“如果我是她我也会这么选……虽然我不太喜欢你，但不得不承认你有别人不具备的素质和能力，很善于团结人，但又不会让人有被控制的感觉。”

　　“你和别人做交易的手段很高明，即便是不喜欢你的人，也会禁不住你的诱惑，比如说我。在这一点上你和我岳母非常非常像，她不光是依靠在家族里的权威压制人，更多时候也是采用和你差不多的方式处理问题。”

　　“至于说你需要留意谁的话，我想谁都需要留意、也谁都不需要留意。假如张家内部还存在这种势力的话，我那位岳母也不会一手遮天这么久。”

　　“说句不太恭敬的话，正是由于她的过份强势才造成了第二代乃至第三代中就找不出一个很有能力的接班人。黛安已经算最好的了，她的能力大部分都是在没有家族帮助下磨练出来的。我那两个儿子就是因为被我岳母过份关注，反倒失去了磨练的机会，能力很平庸。”

　　“但你需要注意的是不管他们如何无能都不能过于打压，毕竟他们是一家人，私交还都不错。在这方面我还得替我岳母说句公道话，她在教育儿孙忠于家人方面确实做得不错，想拉拢一拨人打压另一拨人的方式很难很难，搞不好会作茧自缠。”

　　“我能给你的建议就是确保立场中立，做事尽量公平，不管结果对谁不利，只要有理有据，没人会挑战你和康莉的权威。”

　　“其实我岳母换成你和康莉对他们而言是件好事，你们俩的约束能力显然没有我岳母强，只要不特别逼迫他们，他们会很乐得配合的。反正谁也没本事领导这个大家族，干嘛还要去争得头破血流呢？”

　　听完洪涛的讲述，托马斯一反刚才的敷衍态度，都不用逼迫就主动给洪涛出谋划策，一条一条的分析，还把前因后果都讲清楚，生怕洪涛理解的不够细致。

　　“我很纳闷，你为什么又愿意帮我了？”洪涛是听明白了，但没敢信。托马斯的转变太剧烈，饶是自己心脏足够大也有点承受不住。

　　“我不是帮你，是在帮我的外孙。假如他能成为一个有作为的男子汉，我会替他骄傲。你和黛安都是聪明人，我相信基因论，很看好他的未来。”托马斯这次回答的更干脆，明确的告诉洪涛他只是看好外孙，和洪涛本人关系不大。

　　“哦，这个我倒是能理解……”托马斯的答案很靠谱，他的两个儿子基本已经废了，按照龙生龙、凤生凤、老鼠儿子会打洞的逻辑推理，估计后代也强不到哪儿去。

　　另一个儿子长得倒是一表人才、高大威猛，可惜并没接受过良好的教育，一看就是个牛仔出身，指望他的后代能有什么大出息也不太靠谱。

　　唯一能指望上的就是黛安和自己的儿子，一个商界女强人再加上一个半仙，智商还都不低，教育出来一个小天才的可能性会高很多。

　　“显然在张家里面你并不受重视，就连私生子都被抢走了，他甚至不知道还有你这么一个亲生父亲。这不能说没有敌意，那你为什么还会替你岳母说了这么多好话呢？”

　　“如果换成我，我巴不得看着这个大家族乱起来，全破产了我才高兴。”这个问题解释清楚了，但洪涛还有另一个问题想不通。托马斯好像是比自己大度一些，但也没大度到仇将恩报的程度。

　　可是说了这么半天，他好像没说过张老太太一句坏话，顶多是觉得岳母有点太强势。强势这个词也就算个中性词，远远达不到贬损的程度。难道说一个张成林就让他摒弃前嫌、立地成佛了？这个理由真说服不了自己。


第0890章 拔份儿

　　“……我是个正直的人！”托马斯对洪涛的问题迟疑了好久，只憋出一句话。

　　“那我也是……你这是耍赖，我……”洪涛这个气啊，要不说同行是冤家呢，碰上一个脸皮厚度和自己差不多的，冲过去揍一顿的心都有了。

　　“克莱尔，该让我们的客人去品尝一下美餐了，吃晚饭的时候再聊怎么样？”但打不了，丹和江竹意下楼了，打断了两个人的谈话，让洪涛无法再追问下去。

　　“好吧，我去开车，你们随后出来。”托马斯比兔子跑的还快，转眼就到了门口。和洪涛聊天对他而言也是个苦差事，理由估计和洪涛一样，同行是冤家啊。

　　“他不是叫托马斯吗，怎么丹会称呼克莱尔，会不会是假名？”关键时刻就看出谁和谁亲了，江竹意虽然也认识托马斯，据说她去深圳出差时托马斯还特意招待过，但她还是坚定的站在了洪涛一边，发现任何小问题都会想办法搞清楚，生怕被人给坑了。

　　“克鲁格的原意就是聪明，克莱尔是聪明的英文发音，估计算是昵称吧。”洪涛对托马斯的身份没有任何疑问，至于说名字的问题，欧美人大多不止一个名字，有人甚至有七八个，和不同关系的人用不同的名字，很乱。

　　“丹女士，您的裙子配上这双鞋简直美极了，有一种与众不同的气质。”但江竹意的这个问题让洪涛突然萌发了一个想法。丹和托马斯关系肯定不一般，都叫上昵称了。

　　既然无法从托马斯那里获得什么个人隐私，能不能从她这边侧面打听打听呢？很有可能啊！要想打听这些问题，肯定不能正面问，必须用闲聊的方式无意中涉及，想闲聊就要先拉近双方的关系。

　　怎么拉近关系呢？拍马屁呗。夸西方女人的方式有很多，但碰上年长、受过高等教育的女人，就不能随意忽悠。什么年轻、漂亮之类的全没用，太夸张反而会让对方反感。

　　最有效的词汇就是与众不同，西方妇女受教育程度越高就越独立，你冲着一个五十多的老女人说年轻漂亮，不如说她们有特点。至于说是什么特点，没必要详述，这只是一种赞美，通常没人会去追问。

　　“江更独特，刚才在楼上她给我看了参加搏击比赛时的照片。能和男人一起参赛还获得了奖项，这是非常了不起的成就，你应该为她感到自豪。”

　　洪涛的马屁好像拍对地方了，丹虽然没心花怒放，脸上多少也有了笑模样。但她没直接去称赞洪涛本人，而是对江竹意大加赞扬了一番。这也是上流社会通用的礼节，夸赞对方的女伴更含蓄、更有礼貌。

　　“都是我教的，其实我是一名亚洲摔跤手，练习的技能叫柔道……类似巴西柔术。”话茬接上了，洪涛立马就来了精神，开始和丹一边聊着自己的本领一边往车库走，连江竹意都扔到了一边。

　　老外请客吃饭和国人习惯截然不同，我们如果家里来了客人，还是轻易不来的那种，必须找个体面的大馆子，能进包间就不坐散座，场面必须摆足。

　　老外，尤其是欧美人私人请客常常会选择他们熟悉的一家小餐馆，越是随意越代表和客人的关系亲密。如果他能带着你去一大堆熟人和朋友常聚的餐馆，那就说明他认为你也是他的朋友，用我们的话讲就是自己人不见外。

　　托马斯请客的地方就和洪涛很不见外，这家叫做the galley的餐馆离港口不远，站在门口就能眺望大海。

　　它的意思是战舰餐厅，洪涛还没进屋就大概知道这家餐厅是什么风格了。战舰上的餐厅，别问啊，肯定是怀旧风格的，怀念当年风帆战舰时代呗。

　　事实上这家餐厅已经怀旧到骨子里了，洪涛进去的时候里面全满，放眼望去以为是来了一个夕阳红旅游团，连侍者在内就没一个人的年龄低于四十多岁，一水儿的老头老太太。有几位还带着顶船长软帽装逼，你们真下过海吗？

　　这次洪涛猜错了，这些人基本都有海上经历，或者祖上曾经担任过船上的高级职务。还有一个特点，他们都是荷兰人的后裔，大家互相都很熟悉，用我们的话讲就是知根知底。

　　这一点从他们与托马斯打招呼的方式上就能看出来，有吃惊的、有狂喜的、有激动的，看起来托马斯在这里的人缘不错。洪涛贼眉鼠眼的扫视了一圈，愣是没发现一个假装热情的。

　　“他是我女婿艾特，是位中国小伙子。”这是托马斯头一次当着外人承认洪涛的身份，还说得挺顺嘴，不像很勉强的样子。

　　洪涛一边和那些大爷大妈拥抱、问候，一边感叹钱的威力。一说自己成了张家的遗嘱执行人，还有机会让儿子继承这份大家产，像托马斯这种平时不怎么财迷的人都着相了，态度转变的这么干脆利落。

　　“你们克鲁格家的珍珠怎么找了一个陆地上的杂色人，他恐怕一上船就得把马桶吐满。”在任何地方都会有不和谐的声音，托马斯人缘不错，但显然还没到没人敢提意见的程度。

　　这不，寒暄的程序刚走了一多半儿，就有人对洪涛表示了蔑视。这位就是带着船长帽子装逼的人之一，虽然头发和胡子都白了，却还敞胸露怀的装青皮。

　　“你这话说的不准确，中国人航海的时候荷兰人还在沼泽地里挖植物根茎充饥呢，别说帆船，小舢板也没见过。后来也不是你们玩的好，是我们玩腻了。”

　　“但玩腻了不意味着不会玩，驾驭大海的能力始终流淌在我们的血液里，这么点小孩儿都能参加环球帆船赛。只不过我们中国人讲究内敛，内敛懂不？就是明明会、但偏不愿意让外人知道，更不能说出来吹牛逼。”

　　杂色人这种称呼在南非并不是骂人，也没有种族歧视味道，就和我们称呼白人、黑人一个意思，只是一种名词。但洪涛怎么听怎么别扭，很像有人在说自己是杂种。而且他攻击的还是自己最拿手的航海，真不能忍。

　　中国人到底擅长不擅长航海洪涛没法去论证，争论的结果恐怕也不太理想。但现在这里只有自己一个中国人，自己擅长基本也就等于所有中国人擅长了，这种可以帮全国人民一起牛逼的机会必须不能错过。

　　当然了，吹牛逼也得看清楚对象。如果这里是一大群南非橄榄球队的队员在聚会，即便他们口出狂言洪涛也只能躲着，耳不听为净，为了吹牛逼挨一顿胖揍真不太值。

　　但一群老头子也这么说话那就真不能忍了，小孩和老人一直都是洪涛最喜欢欺负的人群，不管在国内还是国外。

　　“克莱尔，你这个女婿不仅弱、还愚蠢，难道你没告诉过他这种行为意味着什么吗？”白胡子老头让洪涛连挤兑带卷的喷了一顿，老脸都红了。

　　旁边那些人也不是啥好东西，没一个过来打圆场的，连男带女还纷纷起哄。说的啥洪涛听不懂，但看表情，百分百都是怂恿老头和自己接着干。合算看热闹不怕事大儿的毛病不仅国人有，老外也不示弱。

　　“他只是我女婿，并不是我儿子，和我没关系。”托马斯更孙子，一句话就把洪涛给卖得干干净净，然后很无辜的拉着丹和江竹意坐到了吧台前面，每人还点了一杯饮料，准备一边喝一边看戏。


第0891章 牛皮税

　　“我，吉斯·徳·鲁伊特三世，要与你……你叫什么来着？艾特，对，我要与中国艾特决斗！接受吧，你是特鲁格家的女婿，不能拒绝。”

　　下面的戏码洪涛如果是看热闹的，必须吹口哨加跺脚，必要的时候往前推一把也不是不可以。决斗啊，这个只在影视作品里见过的场面今天居然见到活的了，最好是拿着刀互相戳。枪没意思，一枪干翻，还没准备的时间长呢。

　　“……用刀还是用枪？能不能空手，我保证不摔死你。”但轮到洪涛自己当表演者，他就有点含糊了。

　　对方是个老头没错，可是有枪的老头并不比一个小伙子差多少，他也没老到扣不动扳机的程度，看样子还挺壮实的，说不定刚五十出头。就算用刀剑自己也没把握，真没玩过那种器械。

　　“嘿嘿嘿嘿……克莱尔，我坚决不收回刚才的话，他还是一只没长羽毛的信天翁，尽管叫声很大却半米都飞不了。”洪涛此言一出，不仅这个啥三世的笑了，餐馆里的人几乎都在笑。

　　“鲁伊特，他是柔术冠军，我建议你们在岸上决斗，那样就不用去大海上受罪了。”连托马斯都在笑，一点帮忙的意思都没有，只有丹心眼好，站出来为洪涛主持公道。但听上去她好像也不是为了阻止决斗，而是不愿意去海上，说到底还是为了她自己舒服。

　　“等等，我想先了解一下决斗的规则，这有什么可笑的？难道你们一辈子都待在这里，从来没去过别的地方吗？”洪涛从丹的话里听出一点眉目，怎么决斗还分海上和陆地，难道说不是拿着刀剑互砍，也不是拿着枪互喷？

　　几分钟之后洪涛也笑了，笑得格外贱，一边笑一边忙不迭的和那位鲁伊特三世击掌盟誓，完成了决斗的前期程序，哪天开始决斗还得看天气预报。

　　要说这群布尔人的后裔真是闲的蛋疼，决斗确实不是拿着刀枪互相伤害，他们嫌那样死的太容易，门槛也太低，于是把决斗用的武器换了换，变成了一艘帆船。

　　本来这种游戏是在他们祖先之间流行的，一旦发生了纠纷，又没法判定谁对谁错时，两方人就挑一个风高浪急的夜晚出海，驾驶一艘单桅小帆船去好望角转一圈，谁先回来谁赢。

　　这种游戏简直就是嘬死，夏季虽然不是好望角海域风暴最大的季节，但福尔斯湾西侧常年都风高浪急，还专门挑天气不好的夜间出海，就算扛过了狂风巨浪，那些暗礁也不是吃素的，蹭上一下就得粉身碎骨。

　　当然了，现在这些布尔人远没有他们祖先那么彪悍，他们把规则修改了修改，添加了一艘渔船跟随。说是为了防止有人作弊，要由第三方监督，说白了就是当裁判。

　　其实他们骨子里就是怕死，但又好面子，不好意思说比祖先怂，多一艘渔船跟着多少有点安全保证，还可以帮着指明正确航线。

　　洪涛听完规则之后本来想直接认输的，脸和命比起来显然后者更重要。自己又不打算长期生活在这里，也就不存在脸面问题。至于说托马斯，他的脸面关自己屁事。

　　但托马斯好像非常愿意看着女婿嘬死，一句话就改变了洪涛的决定，痛痛快快的答应了决斗。他说了啥呢？其实只报出一个职务，然后洪涛就就范了。

　　鲁伊特是开普敦市议会的议长，他家历代都是南非的政治家族，六几年的时候还出过一任国防部长。如果没有曼德拉，说不定混个总统当当也不是啥难事儿。

　　但这和洪涛有什么关系吗？当然有了，如果鲁伊特肯帮忙，这趟来找李兵的事儿就必须事半功倍。估计托马斯自己也没这个本事，他也得去和这些当地政要磨嘴皮子套人情。

　　既然碰上这么一位有路子的鲁伊特，洪涛就不打算吊死在托马斯这可歪脖树上了，两条腿走路，谁快就用谁。

　　可是和已经决斗了，人家还会帮忙吗？这一点就是文化习惯上的差别了。决斗文化在一部分欧美人的传统里是非常高贵的，如果你是个平民老百姓都没决斗的资格，必须是社会承认有身份有地位的人才有这种殊荣。

　　假如自己拒绝了鲁伊特的挑战，在他眼里自己就是个懦夫。这个评价在欧美文化里非常低，属于人嫌狗不待见的存在，别说帮忙，人家连正眼都不可能瞧自己。

　　但要是自己能把他赢了，他立马就会高看自己一眼，不会有什么大仇恨，还得老老实实和自己道歉，没这种风度在上流社会就混不下去。

　　其实当洪涛答应和鲁伊特决斗之后，餐馆里的人就已经高看了这个来自中国的年轻人，先不说航海技能咋样，光这份勇气也值得喝一杯。连带着托马斯也沾光，再也没人说他找了一个软蛋女婿，只是暂时的。

　　“别担心，我会找一位最好的船长跟着你的船，不会出危险的。”托马斯根本就没吃晚饭，一直都在吧台和那群老头聊天，喝得差不多了才回到桌子上拍着洪涛的后背表示了些许关怀。

　　“你还没问过我会不会驾驶帆船，再好的船长在晚上也不可能及时救起好望角的落水者，你是不是很盼着我自然死亡啊？”

　　摊上这么一个老丈人洪涛也觉得很倒霉，他不光不向着自己，还伙同外人一起来给自己下绊子，自己在一边看笑话。

　　“你不是和我说过曾经驾着帆船在冬季的半夜穿越了德雷克海峡吗？好望角和德雷克海峡比就是一座内湖。加油，这里已经很多年没举行过这种决斗了，一定要捍卫克鲁格家的荣誉！”

　　面对洪涛的责问托马斯一脸的无辜，还把洪涛吹牛时的话搬了出来。洪涛清楚的记得当年自己和他说起这件事儿的时候，他一脸不屑的表情，根本就不信。可现在他居然拿出来当证据，这人品，已经趋于负无限了。

　　“对，你一定要赢，明天我会请客人来家里办一个很特别的聚会，专门为你！这应该算一个节日，到时候我们都去船上给你助威。”

　　古人云鱼找鱼、虾找虾、乌龟找王八，丹别看是个女人，但丝毫同情心都没有，看热闹不怕事儿大的德性和托马斯一模一样。她还嫌不够热闹，要把这件事儿当节日过，必须广泛宣传。

　　“对，我也去。托马斯，你们决斗没有赌注吗？比如谁输了谁的船就归对方。这很公平，死人是不需要船的。”

　　一直都在埋头和盘子里的咖喱肉沫做斗争的江竹意此时也吃完了最后一口东西，抹抹嘴，说出一句让洪涛很爱听的话。

　　不是一家人不进一家门，自己想什么她最了解。冒着这么大风险去决斗让你们看热闹，总不能光给点荣誉吧。那玩意对自己没用，最好能来点实惠的。

　　“你们办完事就赶紧离开这里……”托马斯满脸鄙夷的看了一眼江竹意，又看了看洪涛，撇着嘴回吧台去了，就好像他的荣誉已经被洪涛玷污，如果有的话。

　　第二天从上午十点开始托马斯就和丹忙碌了起来，拉着洪涛和江竹意又跑到了一个建在海边悬崖上的大宅子里。看样子这里也是丹的家，因为里面的黑佣人张嘴闭嘴都是master。

　　和原来那座房子比这里就大多了，不光房间大，院子也大，还有一个泳池建在悬崖边上，趴在池壁上就能眺望大海和海滩上的人。此时正有两个黑人在泳池里消毒清洗，显然这里并不常来人居住。


第0892章 夜生活

　　“快看，她是个演员，这是得的什么奖？”江竹意进屋之后脑袋一直在四处张望，自己看还不够，还捅了捅洪涛，让他也去看。

　　洪涛对各种画一点兴趣都没有，主要是看不懂，越有名、越贵的越看不懂，所以进屋之后根本就没关心墙上挂了什么，眼睛一直透过落地窗看着外面那个跪在地上擦洗地面的黑人女佣。她长得不忍直视，但腰身真给力，再配上女佣衣服，很具有杀伤力。

　　“不是演员，她是个著名的新闻类主持人，不过这些奖最近的都是十年前了。怪不得不带咱们来这里，是好汉不愿意提当年勇，看到这些就会感觉到衰老。没想到我岳父还是追星族，手段很高明啊，都走了这么多年了，一回来马上旧情复燃，啧啧啧……”

　　被江竹意一打扰，洪涛也不好意再盯着人家屁股看了，改看艺术吧。客厅的墙壁上挂着好几副大照片，主角都是个年轻的女人，穿着不同的晚礼服站在不同的台上，共同之处就是手里都捧着一个金光灿灿的奖杯。

　　“嘘，托马斯懂中文，你小点声……”江竹意很同意洪涛对托马斯的评价，但老头就在客厅另一头打电话，洪涛的声音有点大，他已经开始用眼角斜楞这边了。

　　“我这是称赞他呢，你说晚上会不会来一大堆南非女明星？万一我要是意志不坚定，你手下是不是就又多了一个嫔妃？”

　　还真别说，丹年轻的时候确实挺有范儿的，特别漂亮谈不上，但光看照片就能看出一种贵气来，不是有钱的贵，而是高贵的贵。

　　一想起老岳父的艳遇，洪涛不禁对晚会有了点期盼。假如可能，他还想给自己身边增加一个巧克力色的女人。不能搞种族歧视嘛，白人、黄种人都齐了，三大人种里怎么能少了黑人呢。

　　“你想和麦提尼一样弄一堆黑人小孩？他们如果长相随了你就没法要了吧。”江竹意并不在意洪涛身边多几个女人，其实越多越能体现出她的地位。但看了看洪涛、又看了看窗外的女佣，觉得有个大问题不好解决。

　　“你懂个屁，在大宋朝你还不是丑的都嫁不出去，才被人硬塞给了我这个也没人待见的番邦。可到了欧洲之后你摇身一变，成大美女了。”

　　“好看不好看这件事儿吧，得分地域，一方水土养一方人，说不定长成我这样在非洲就是帅哥呢。”洪涛早就对别人评价自己相貌免疫了，并且总结出好几种说辞来抵消劣势，地域学说就是最有利的反击武器。

　　“你这样去了哪里也不是帅哥，不过晚上丹会给你一次当帅哥的机会。假如我是你的话，就先去休息休息，养足精神。”

　　这时托马斯的电话打完了，路过洪涛和江竹意身边时听到了洪涛的后半句话，特意停下脚步驳斥了洪涛的谬论，才神清气爽的走了出去，继续指挥几个佣人收拾院子。

　　在帅的问题上洪涛没法和托马斯过多计较，自己确实基础太差，即使后天再努力也没辙。这玩意还没法说瞎话，只要不是瞎子一眼就能看到真相。

　　但洪涛也没听托马斯的忠告，休息个屁，海滩上那么多好玩的东西谁会大白天睡觉？就为了晚上再陪着你们一群夕阳红喝酒聊天？

　　这一下午他和江竹意把能玩的项目都玩了一个遍，从滑翔伞到水上摩托全不放过，还不花一分钱。丹派了一个佣人跟着，顺便通知一下海滩上的经营者晚上六点清场，沙滩上要安排酒会的桌椅。

　　合算这片沙滩也是丹的私人财产，没事儿的时候租给当地人经营，有用了马上就可以收回。房东的朋友玩玩你的滑翔伞还敢要钱？老子去城里下馆子从来不给钱！

　　但是当天完全黑下来之后，洪涛真有点后悔自己下午为什么不听托马斯的话多休息休息。来的人真不全是夕阳红旅游团，靓男俊女也很多，一个个的打扮得花枝招展，裸露的胸脯、大腿、后背在自己眼前此起彼伏。

　　洪涛都不敢往泳池边上靠，那里更刺眼，还有人躺在沙滩椅上愣说是要晒月光浴。让人不忍直视，只能用眼角瞟几下赶紧收回来，年轻的身体真不能多看，容易齁着。

　　我们常说夜生活夜生活，七八点钟吃饭，吃好喝好之后歌厅酒吧接着耍，半夜回家，这就是夜生活的全部内容了吧。

　　错了，这玩意要说原汁原味还得看欧美人，毕竟人家是创始者。七点到九点半都是客人的自由活动时间，从客厅到院子再到沙滩上都亮如白昼，渴了有酒水随便喝、饿了有冷拼垫补垫补。

　　正餐开始的时候已经晚上十点了，折腾了一整天的洪涛眼皮已经开始打架，结果又被那个鲁伊特拉着站到台阶上，像英雄一样接受宾客们的欢呼，再使劲儿吹一吹自己有多厉害，再欢呼一遍，这才能开始吃饭。

　　晚餐的地点就在沙滩上，拼起来的U型桌子得有二十米长，鲁伊特和洪涛作为主角坐在U型的底部，托马斯、丹还有鲁伊特的胖老婆陪同，其他人则按照他们的习惯坐在长边两侧。

　　这时还不能上菜，鲁伊特举着酒杯又是一顿废话，大家干杯之后才有黑佣人穿着雪白的制服把一车一车的食物依次摆上桌。

　　这些食物可不是丹做的，累死她也做不了这么多，而是从不知道哪家餐厅叫的送餐。还真讲究，餐具都是银的、或者镀银，制作很精美。

　　不管是啥材质吧，反正洪涛趁人不注意往江竹意的化妆包里塞了好几把叉勺，准备带回家去没事儿也拿出来装装逼。买？那太低级了，一点情趣都没有。古人不是云过嘛，买不如偷、偷不如偷不着……

　　老外吃饭的速度也和他们的科技水平成正比，几十人的一顿大餐总共就四道菜，外加几种本地红白葡萄酒，其它就是鲜榨的果汁。

　　吃的时间比摆桌子的时间还短，随着一只小乐队的入场，那几个侍者连桌布带餐具这么一兜，往厢式货车里一扔，上车走人，夜生活这时才算正式开始。洪涛看了看表，还真尼玛是夜生活啊，十一点半整。

　　这时候就没有什么主人客人之分了，你爱干嘛干嘛。想跳舞就在原地，刚才的桌子来回这么一组合就是个小舞台，再摆上两个有源音箱，沙滩就成了露天夜总会。

　　跟着乐曲扭吧，能找到舞伴就一起扭，找不到就自己扭，渴了有侍者端着酒水在人群里游弋、饿了旁边桌子上有现成的餐点、累了可以直接在沙滩上卧倒。

　　或者顺着阶梯爬上悬崖到庭院里休息，万一和谁跳出火花来了也可以随便找个角落解决。讲究点的干脆进屋，整座小楼的东侧都是客房，只要屋里没人就成，要是有人也能商量商量能不能来个混双。泳池边上的沙滩椅也是好地方，没人会笑话，如果你能玩出花样来还有人给你鼓掌呢。

　　假如觉得体力不支，只要用手指放在嘴边冲侍者表示一下，他们就会麻利的从兜里掏出两三种手卷烟，还得仔细介绍一下产地和风味，抽完了之后立刻雄风重振。

　　作为宴会的主角，洪涛和鲁伊特自然要有点特殊性，他们的决斗其实从这时就已经开始了。一人两名金发碧眼的职业选手，泳池两边各有一张带凉棚的沙滩椅，那就是他们俩的战场，谁先败下阵来就算先输了一局。


第0893章 专坑女婿的岳父

　　“你可是我岳父，怂恿女婿乱搞，不怕黛安知道了和你玩命？”洪涛心里一点都不抗拒，但出于从小受到的教育，越是乐开花越得推辞推辞，理由还必须特别正当。

　　“如果你真是我女婿就该带着黛安回来，而不是江。鲁伊特的夫人也在场，这是你们两个男人之间的竞争，和女人无关，和家庭也无关。”

　　托马斯嘴里的雪茄也换成了手卷烟，右手搂着一个年轻的黑发高个女人，两个人还你一口我一口的共享着。至于丹在哪儿，洪涛半天也没看见，甚至连江竹意都找不到了。

　　“那有没有黑色的，我喜欢反差比较大的。”老岳父都这么开明，洪涛也就不装了。不过他对这种太欧洲的大洋马没啥兴趣，她们和外表一样，有点是轮廓唬人，但不细腻也太生硬。

　　“你要时刻注意，这里是开普敦，南非唯一由白人执政的城市。我没有种族歧视，但这种聚会里除了佣人之外是不允许有黑色皮肤进入的。”

　　托马斯对洪涛的特殊口味很是反感，努了努嘴，示意洪涛自己看，满院子客人虽然不都是白人，也有混血儿，但真没有黑白混的。

　　“那她们俩家里人要是知道了，会不会找我来玩命？我可不想天天和别人决斗。”没有黑的就没有吧，洪涛不想挑战这些人的传统，但更不想挑战其他的男人的忍受力。万一明天又跑来两个老爷们要和自己决斗咋办？这两个女人看上去也不是太嫩，说不定已经结婚了呢。

　　“嘿嘿嘿……我忘了告诉你，她们是开普敦最高级的应召，就算明天在街上看到你，也不会有任何麻烦的。放心吧，加油，为了克鲁格家的荣誉！”

　　听到洪涛这个问题托马斯笑得无比奸诈，凑到洪涛耳边说了一句，又拍了拍女婿的肩膀，宣布这次神圣的肉搏战开幕。

　　酒精、手卷烟、美色。不管真美假美，反正洪涛在三座大山的压力下又断片了。刚刚梅开二度就失去了记忆，最后停留在脑袋里的片段就是那个足有一米七五高的大洋马正骑在自己身上、随着旁边的掌声很有节奏的大幅度运动着，还不时把手里的酒瓶塞进自己嘴里猛灌。

　　至于说泳池对面的鲁伊特战况如何，洪涛基本没功夫看，不过听掌声的密集程度，应该是自己赢了吧。

　　不凑巧的是，第二天晚上老天爷就发威了，不光刮风还下雨。傍晚的时候就有人来通知托马斯，决斗就在今晚。此时洪涛刚从宿醉中醒过来，正捂着脑袋在浴室用冷水冲呢，什么破酒，头疼！

　　听到决斗即将开始的消息，洪涛一点都没担心。自己不好受鲁伊特更好受不了，好歹自己比他年轻近二十岁，在大海上的经历比他也只多不少，状态不好一样能赢。

　　但当洪涛在码头上看到两艘用来比赛的帆船之后，就开始有点怀疑这次决斗的幕后原因，搞不好自己让他们下套给耍了！老外面似直爽，其实每个人都一肚子坏水，沾上毛比猴都精，稍不留意就会中招儿。

　　帆船是没错，但不是现代帆船，而是那种十八英尺长的单桅木制仿古帆船，还仿得特别彻底，连帆都是用原始手工帆布制成。

　　这玩意是棉的，一旦沾了水就会变得死沉死沉，又没有现代的滑轮系统辅助，单靠一个人操作会非常非常难。

　　假如没有多年的实际操作经验，就算把环球帆船赛的主力水手叫过来照样得抓瞎，能顺利开动就不错，想跑出速度那是妄想。

　　鲁伊特肯定对这种古老的帆船有研究，因为船就是他的，上面还有鲁伊特三世的舷号。这样一来他就能抵消自己的大部分优势，比如年龄和体力，说是立于不败之地都不过分。

　　最可气的是这么多人愣是没一个提前告诉自己这些情况的，包括自己的岳父。怪不得鲁伊特这么大岁数还在晚会上和自己拼体力，一点都不担心决斗结果，合算他已经有十成把握可以赢自己。

　　但这次真是人算不如天算，谁能想到洪涛在大宋朝还混过呢。在那辈子里，他最拿手的不是舰炮、也不是线膛枪和基础化工，那些东西都是宋人受到启发之后自行研发成功的。

　　唯一一个能算在洪涛头上、完整的发明创造就是古代帆船，从船型到每一片的帆布质地、形状、滑轮系统和滑索的安装方式，百分百都出自他的脑袋。

　　别说这种现代仿古帆船，里面还用了不少现代科技，就算真弄一艘十八、十七、十六、甚至十五世纪的单桅帆船过来，洪涛也能麻溜的把它开走，吨位再大几倍都没问题。

　　所以说鲁伊特这次是搬了石头砸了自己的脚。洪涛自打看到这艘帆船之后心里简直都乐开花了，宿醉和腰软都不是事儿，就算自己缺了一只胳膊，照样也能把他甩得远远的。

　　“这就是你们给我准备的决斗用帆船？托马斯，我现在真的怀疑你是不是黛安的亲生父亲，哪儿有一位父亲总盼着女婿完蛋的呢，你们家族有守寡的传统？”

　　即便已经胜券在握，洪涛依旧装作蒙在鼓里，指着小帆船向托马斯讨说法。这是原则问题，跟着外人坑自己家人，是什么行为？吃里扒外啊！必须批判，深挖脏根，直戳心灵深处！

　　“它、它是稍微原始了一点，但帆船嘛，几百年来都是一个样子，没什么大变化。你还有一个小时先熟悉熟悉，我和丹还有江先去渔船上等着你。”托马斯的老脸让洪涛挤兑的都紫了，但还嘴硬呢，不肯认错。可也没法自圆其说，最好的选择就是躲开。

　　“小伙子，别太认真。这只是个游戏，陪他们疯一会儿就升白旗，我们会保证你安然无恙回来的。即便你输了鲁伊特还是会帮忙，这一点在你来之前克莱尔就和他说好了。”

　　“只不过这些大男孩闲的太久，他们总想回到当年，捉弄你一下可以让他们兴奋好久。”这时就看出人品好坏了，丹即便刚认识洪涛几天，也没有任何利益纠葛，还是忍不住和洪涛透了透底。估计她也觉得这么捉弄一位客人有损名誉，更不道德。

　　“假如我赢了鲁伊特会不会恼羞成怒？”假如这番话是昨晚之前说的，洪涛肯定会选择装病认输。用最小的代价获取最大的利益很合算，丢点脸没啥，脸这个玩意在大部分时间里并不值钱。

　　但现在不成了，昨晚他们都知道是怎么回事，可还装得那么兴奋，故意让自己出丑。找来的还不是名媛贵妇，而是他娘的荡妇。再高级那也是应召，这口气真不能忍。现在自己的脸就属于极少数情况，它升值了，还是涨停板。

　　“哦，上帝啊，你们男人都是一个样子，总不肯轻易认输……加油吧小伙子，这不是某个人可以操控的游戏，既然是游戏那就有规则，谁也不会故意让自己名誉扫地的。”

　　“可我还是要劝你，鲁伊特家族几代人都是航海家，祖上还当过海军上将。大海就是他的摇篮，这里没人能用这种破澡盆赢他的。你还年轻、还有妻子，没必要为了一个游戏和那些狗屁名誉丧命。”

　　丹好像见过很多洪涛这样的犟种，对于洪涛的回答不住的摇头，最后连黛安都搬出来了，打算冷却一下洪涛浑身沸腾的血液。


第0894章 人算不如天算

　　“输赢就让上帝去决定吧，这里是他的地盘，我觉得他会比这里的人更礼貌好客。”丹到底是好意还是事后装无辜洪涛就不去追究了，反正他准备一个大嘴巴把这些上流社会的白人都抽一遍，让他们知道知道什么叫礼貌、什么叫待客之道。

　　“我听克莱尔说过，你是艾特的秘密情人，为什么女人总喜欢浑身血液都不安份的男人呢？他们有什么好，遇到事情就会去追求他们所谓的荣誉，根本就不把我们放在眼里。”

　　“只有遭到挫折之后才会灰溜溜的回到我们身边，乖的像一只流浪猫。但只要一有机会，他们就还会义无反顾的扔下我们离开。”

　　洪涛扔下两个女人上船了，丹无可奈何的和江竹意一起往旁边停泊的渔船上走，一边走还在一边和江竹意投诉。听上去是在说洪涛，其实更像在为她自己抱怨着什么。

　　“艾特不会，他从来都只做有把握的事情。而且任何时候都不是流浪猫，哪怕是在逃亡中，当猎人的也是他自己。”

　　“我们还是先别为他担心了，我倒是觉得鲁伊特的身体可能应付不了这种天气，那些帆会很沉的。这里的夏天一点都不温暖，我得先去找件厚衣服穿上。”和洪涛一样，自打江竹意看到这两艘小帆船之后嘴角也露出了一丝冷笑。

　　现在她一点都不担心洪涛，倒是开始担心起鲁伊特的安危。如果他出了问题，这趟南非之旅还得多耽误不少时间。

　　现在南非所有的省份、城市都是由黑人执政，白人躲在背后控制这绝大部分资源。从表面上看白人让出了权利，其实骨子里种族之间更对立了。

　　要想再找一位和黑人官员也有不错私交、又不会得罪大部分白人富翁的人，难度稍大。但这些东西她无法把控，只能寄希望于洪涛本人。但愿他能想通这个道理，不会太玩命折磨那位长着一颗孩子心的老船长。

　　“一对儿怪人……”费了半天口舌，结果两边都没讨到好，丹很失落。这时她也感觉到细雨中的冷意，使劲儿裹了裹自己的披风，跟在江竹意后面走上了舷梯。

　　晚上十点左右，丹住宅前面的停车场里已经停满了各种各样的豪车，来看热闹的人真不少。除了可以去两艘渔船上随航的百十人之外，还有很多人无法上船，干脆就在码头上点燃了几个油桶里的木柴，围在一起边聊天边等着决斗正式开始。

　　这时可就不光是操着阿非利卡语的布尔人后裔，还有很多说英语的白人也跑来看热闹。这些人无一例外的选择了支持洪涛，不用问啊，英国人后裔来了。他们之间争斗了几百年，但凡遇到可以对抗而又不影响国家政局的机会，肯定还会来一场小型的布尔战争。

　　雨越下越大，当冷冰冰的雨水顺着冲锋衣流进衣领里时，洪涛的宿醉基本都醒了。这时他已经按照自己的习惯整理好了几盘帆索，开始从船头的舱室里把备用的前三角帆拖了出来，绑在了桅杆的帆索上。

　　这种木制小帆船的速度肯定比不上现代铝合金、玻璃钢帆船，但它有一个优点，就是重心低、自重大，相对而言比较稳。

　　为了提升速度，那就得牺牲稳定性，最简单的办法就是加帆，增加推力。但这么做需要极大的操控能力，一旦收帆不及时，就算重心再低船也得倾覆，要不桅杆就会被风折断。

　　对于现代帆船手来讲，这种操作是匪夷所思的，别说去做，想都不会想。还是那句话，现代科技已经把一切数据都计算到了极致，符合这些数据就是安全，反之就是危险，谁会去冒这种危险呢。

　　但古代的帆船就没有这种问题，当时的人也算不出这么精准的数据，所以一切都是留有冗余的。洪涛要做的就是去压榨这些冗余，让帆船的推重比尽可能提高，同时还得控制别超出冗余的门限值，让帆船保持在安全范围内。至于说安全范围在什么地方，这就没法用语言描述了，只有靠经验来自行判断。

　　按照洪涛对这艘船的初步了解，它的龙骨和肋骨都是用的非洲坤甸木。这是制造海船数一数二的木料，越是潮湿它就越坚韧，极其耐腐。

　　想当年自己也想过用这种木头造艘旗舰，木材倒是找到了不少，可惜它湿的时候太硬了，非常难以钻孔。费了九牛二虎之力加工完两根，结果被彻底干燥之后直接就报废了。

　　这种木头在干燥过程中极易开裂，以当时的木材加工水平基本无可奈何，除非不计成本、不计人力物力的拼运气。很显然，现代人已经掌握了处理这种木材的方法，加工的非常精细。

　　船板用的是白橡木，这也是很好的造船材料，韧性和抗腐性一流。最具有价值的就是这根桅杆，它居然是用金丝柚木条一层层拼接起来的。先不说这种木头在原产地东南亚也不太好找，光是这种拼接手艺就已经快失传了。

　　看来鲁伊特是真的爱船，仿造起来不惜血本，木材全是一流，工艺也很先进。再加上现代化的加工技术，这艘船的冗余量在洪涛心里就又多了几分。

　　十一点半整，两渔船率先启动，拉着短促的汽笛慢慢驶向了防波堤的缺口，同时也打开了上面的探照灯，指引着帆船出港。

　　“嘿，中国小孩，加油啊，我这把老骨头都比你快。”几乎就在同时鲁伊特的帆船也动了，算不算抢跑洪涛就不和他计较了，但这个老头真是不知道死字怎么写，还有闲心挤兑洪涛玩呢。

　　“加油？我一踩油门渔船就得让路，开眼吧，你们这些浑身都是毛的原始人！”洪涛并没马上升帆，而是等鲁伊特的船驶离一段距离之后才开始拉帆索。

　　但这一拉就是满帆，强烈的西南风瞬间找到了对手，扑在帆布上玩了命的顶，很有点不是你死就是我活的劲儿。

　　接近着这艘小帆船也有了反应，它先是摇晃了几下，然后船头一低，就像短跑比赛运动员的起跑一样，突然冲离了码头，歪着身子划出一道弧线。

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”洪涛的这个动作并没引起观众们的欢呼，相反，原本还打算支持他打败鲁伊特的那些英国后裔也把失望挂在了脸上，很多人干脆沮丧的要离开了。

　　洪涛的头一个动作很让他们失望，帆船出港哪儿能这么走啊，在这种风速下半帆都嫌多。一个连风速、帆具都掌握不好的愣头青，能战胜一个在大海中浸淫了大半辈子的老船长吗？答案显然已经有了，再在凄风惨雨中熬着图个啥啊，不如回家喝点红酒睡觉。

　　“克莱尔，他是不是太心急了，要不停止这次比赛吧。”不光是岸上的观众们很失望，渔船上的人看到洪涛的举动更失望。

　　好歹岸上的人还能选择回家，他们却只能跟着渔船走，这一宿算是白瞎了。丹确实是个好人，她不忍心看到洪涛因为一个游戏遇到危险，打算劝托马斯悬崖勒马。

　　“……”托马斯也有些犹豫，他已经听说了洪涛在珀斯曾经驾驶着帆船和康莉的丈夫一起出海的事儿，别看他在张家地位不太高，可是人缘还不错，这种事情只要他想关注，总会有人给他通风报信的。但让他没想到的是洪涛一上来就像个棒槌，到底该不该叫停比赛呢？


第0895章 女航海家

　　“千万别，那样艾特会发怒的。他的驾船方式不同于常人，恐怕这一路上都会如此。现在最正确的方式是通知前面的渔船，要不就加速、要不就靠边把主航道让出来。”

　　还没等托马斯想出答案，江竹意突然插话了。她把全身都裹在一件防水服里，头上还带着帽子，只露出半张脸。

　　“好吧，听你的，但愿他和你说的一样厉害。”托马斯扭头看了看江竹意，试图从她的眼睛里分辨一下可信度。但江竹意早就把头扭了过去，正冲着用肉眼可见速度追上来的那艘小帆船挥手呢，看样子她还嫌洪涛的速度不够快。

　　既然江竹意都这么有信心，托马斯觉得可以试试。这两位别看平时和二百五一样，可别忘了，他们前不久刚刚经历了一次追捕。能在那种情况下安然无恙躲了几个月，又平平安安的跑出来了，肯定不是真二百五。

　　接到了托马斯的命令，这艘渔船的船长立刻用无线电呼叫前面的渔船，很快那艘渔船就驶离了主航道。这时洪涛的小帆船已经超过了鲁伊特，正和第二艘渔船并驾齐驱，很有内道超船的意思。

　　“风速已经快十五节了，你的速度还是慢啊！”江竹意用手在帽子上抹了一把，用湿漉漉的掌心举起来冲向南方，很快就得出了目前的风速数据。然后冲着右舷的洪涛连比划带喊，催促他赶紧加速。

　　这个动作让驾驶室里的托马斯眉头皱的更紧了，仪表台上的风速表显示，此时的风速为十四点七节。用原始方式测算风速并不是什么太高端的绝学，但测量的如此准确非常不容易，这得靠无数次的海上航行才有可能掌握。

　　江竹意显然不具备这种条件，别说驾着帆船远洋，生活在京城里的人、还是个公务员，能独立驾驶游艇出航就算很不错了。可这两个人显然对大海都不陌生，她们到底是什么来头呢？

　　洪涛肯定是听不见江竹意的喊声，也看不见托马斯紧皱的眉头，但应该能看见她的手势。其实不用江竹意指挥，洪涛已经开始往帆索上绑第二面前三角帆了，还是一上一下布局。

　　他愣是要把这艘单桅小帆船弄出风帆战舰的多层帆型来，缺少横衍没关系，他的双手和滑轮组就是斜支帆索，一直就这么拉着找风向，就和放风筝差不多意思。

　　十五节风速大致相当于每秒七八米的样子，在大海里只能算和风细雨，要想让帆船全速，光靠主帆是不成的。

　　按说在港口里不应该升满帆，但也得分情况。如果是商业港口肯定不成，那样不光自己有危险，还会危及到其它船只，这也是大家为什么都认为洪涛是个棒槌的主要原因。

　　但这个港口不是商业港口，除了这两艘渔船之外没有其它船只，也不会进来别的船只，洪涛就不打算遵守规则了。啥规则啊，许你们合起伙来诳我决斗，给我这么一艘破船，还抢跑，就不许我升满帆，那还玩不玩了！

　　“这个小混蛋，出了港有你受的！”鲁伊特直接被洪涛超了车，看到洪涛又在挂前三角帆很是郁闷。他也想全速，可是多年的经验提醒自己一定要忍住。

　　这种比赛拼的不光是速度，稳定性更重要。你跑的再快，半路上桅杆断了、帆刮破了、船翻了，结果都是输，谁笑到最后谁才能赢。

　　可话是这么说，谁看到别人超了自己心里都不太痛快，鲁伊特也忍不住把帆索紧了紧，让主帆又展开了五分之一。虽然这样对航速没太大改观，可是心里能平衡许多。

　　这座私人港口位于一个小海湾之内，两边的山崖都是天然的，位置非常好，可以防御来自南北两个方向的风浪，西边就只能靠防波堤了。

　　可是一旦拐出南边的山崖风力立刻就加大了不少，还是强烈的侧风。桅杆和船体都开始发出了吱吱呀呀的呻吟，好像是在告诉主人，我要扛不住了，慢点吧。

　　“加油，你绝对没问题！”可这艘船的主人是个黑心狼，太狠了，满耳朵都是呻吟却一点同情心都没有，还在玩了命的拉帆索，让前三角帆升满。一边拉嘴里还用话忽悠，就好像这艘船能听懂似的。

　　小帆船确实听懂了，也同意了，船头劈开海浪，歪着身体向黑漆漆的大海猛冲。风是大了，洪涛不光不打算减速，也不打算转向，直直的驶向了正西偏南的方位，这和他要去的目的地有个三十度左右的夹角。

　　看到洪涛的船不减速也不转向，负责看护他的那艘渔船不得不重新调整航向加速追了上来。翻船可以，只要运气不是太背可以捞上来，但绝对不能迷航，那可就真要命了。

　　“艾特，跟上我们，别乱跑……”等渔船靠近小帆船之后，渔船船长用扩音器向洪涛提出了抗议，还用灯光信号示意洪涛转向。

　　“我说克莱那个尔啊，是我比赛还是你们比赛？你听说过赛车手要跟着维修车后面跑的吗？让他把嘴闭上，他有突突突顶着，手一动就转向了，我得忙活半天，不服气让他和我换换！”

　　为了安全起见，洪涛和鲁伊特每人都带着两部海事电话。洪涛被那个破喇叭喊烦了，也没法骂回去，干脆从防水口袋里掏出电话给托马斯拨了过去。

　　“我只是担心……混蛋！”托马斯平白无故挨了一顿骂，还想解释解释，可惜洪涛已经挂了，气得他差点把电话当手榴弹扔出去，炸死那个敢骂自己还挂自己电话的王八蛋！

　　“别担心，我发现你们在岸上都喊的很起劲儿，怎么一出海全都胆小了呢。这也就不到二十节的风速，浪高也就二米多，有什么可担心的呢？”

　　“他是在切风角，现在转向是逆风，难道非要走之字形？”江竹意又说话了，她也就是把脸挡住，否则嘴撇的比洪涛还得邪乎。

　　原本她以为专门挑一个天气不好的夜晚出来，还说成有去无回的决斗得有多吓人呢，合算就这个啊。别说洪涛了，就算让她这个从来没当过大舰队指挥官的二把刀去驾驶那艘小帆船，也肯定比鲁伊特跑得快。

　　地中海是平静，可直布罗陀海峡西口的风浪一点都不比现在差，尤其是冬季。要是连这个海况都怕，还指挥个屁的舰队、还保护个屁的卡尔堡，回家蹬鸭子船去吧。

　　“难道他想直航！深海的浪会更大，这不是个好主意！”托马斯隔着风雨衣也感觉到了江竹意的蔑视，如果对面是个男人他早就急了，可惜是个女人，还得忍着。

　　“只有这个办法最合适，先向西南，逐渐转成正南，超过好望角纬度之后再掉头向东北。这样一路上都会是侧风，只要保持好速度，后面那位大爷估计连帆都看不见。不用担心，帆船上有GPS导航设备，还有无线电和海事电话，他不会迷航的。”

　　“其实我建议以后再搞这种少儿游戏时最好能去掉导航设备，船都是仿古的，航海技术自然也应该与之匹配。难道你们不会利用六分仪和现成的海图导航吗？那还叫什么航海，无非就是有钱人的无聊游戏罢了。”

　　看到托马斯态度还不错，江竹意干脆就给他当一次老师，用手指蘸着帽子上滴落的雨水在驾驶舱的玻璃上画了一个简单的航线图。不光有航线，连经纬度都有，一眼没看海图，但比例相差不多。


第0896章 游戏结束

　　“这些高级的航海知识你是怎么掌握的？”托马斯一看江竹意的利落劲儿就懵了，他怎么也想不出一个内陆官员，还这么年轻，是跑哪儿学的这些知识。

　　完全依靠六分仪航海已经不是普通船长了，得叫做航海家。最高级别的帆船船长考试也不会要求考生完全用六分仪导航，那只是个应急手段，能大致辨别清楚航向的就算合格。

　　“如果这也算是高级航海知识，那我就算是会一点吧……难道现在的船长都不这么做了吗？”江竹意也有点懵，这么简单的道理托马斯为何会这么吃惊呢？难道说自己和洪涛学来的那一套东西落伍了？还有更牛逼的方式？

　　“只有顶级帆船赛的选手才会这么做，那需要很强的体力、判断力和丰富的经验，还得依靠导航设备。就算这样也经常会出现船体损失和迷航的情况，你认为他一个人成吗？”

　　托马斯年轻的时候和鲁伊特一样是个帆船迷，即便去了香港每年也会邀请几个好友租条帆船出海转转。他对江竹意所说的方式不陌生，但从来没尝试过，更没有掌握。那是专业选手才玩的套路，还得有专业设备辅助，业余爱好者谁没事儿去挑战这种东西呢。

　　“要不咱俩打个赌吧，我赌艾特获胜。你那辆车不错，如果我输了让他再给你买一辆；我赢了，你的车归我，赌不赌？”古人说得好，近朱者赤近墨者黑。江竹意和洪涛待久了也染上了一身坏毛病，她自己还不觉得。

　　托马斯比较幸运，他好像也天生不太好赌，摸不清江竹意的底细更不敢赌，厚着脸皮装没听见，钻进驾驶舱找船长躲清闲去了。

　　或者说他是给鲁伊特通风报信去了，不管从任何一个方面讲，他和鲁伊特的关系都比和洪涛近的多。至于说什么女婿不女婿的，在他看到洪涛和黛安的结婚证明之前都不算数。

　　从开普敦港出发到好望角其实也没多远，陆地直线距离不到五十公里，海上航线七十左右，也就三十多海里。小帆船侧风能跑出八九海里的时速，算上海况折损和必要的绕行，五个小时也到了。

　　差不多在太阳刚刚从地平线露出脸蛋时，洪涛也看见了好望角的灯塔，然后开始转向，借着侧后方吹来的大风一溜小跑，比狗撵兔子都快，向开普敦港狂奔而去。

　　半个多小时之后，他遇到了还在和逆风搏斗的鲁伊特。为了气气这个老头，洪涛特意划了一条大弧线，和老头的船擦肩而过。但这次鲁伊特并没破口大骂、也没怒火冲天，而是摘下帽子放在胸前，给洪涛行了一个标准的水手礼。

　　服了，这就算服了，鲁伊特认输了。老外也不都这么痛快，贼心眼的人不少，小心眼的也很多，但像鲁伊特这种肯向强者低头的更多。

　　在他们眼里没有年龄、长辈、小辈、师傅、徒弟、官职大小之分，只要你厉害、别去故意侮辱人，一般来讲都会真的服，心服口服。

　　赢了一个老头，还是个热爱大海的老头，洪涛真不觉得有多光荣。回航一路顺风，天也亮了、雨也停了。

　　洪涛干脆降了帆，再从渔船上把江竹意接上自己的小帆船，两个人肩并肩坐在船尾说着悄悄话、晒着太阳随波逐流。他要和江竹意充分享受了一下悠闲时光，顺便也回味回味当初的日子。

　　大概漂了一个多小时，鲁伊特的帆船追了上来，洪涛这才升起主帆，用巡航速度继续赶路。鲁伊特始终驾船跟在洪涛身后一百多米的距离，打死不超车。那两艘渔船也只剩下一艘，另一艘早就跑回开普敦报信去了。

　　临近中午的时候两艘小帆船终于看到了防波堤，洪涛打手势让鲁伊特的船赶上来，然后并排驶进了港口。此时港口旁边的沙滩上已经又和昨晚一样搭起了凉棚、码上了长桌，看来还得欢庆。

　　要说这帮老外的社交机会也够匮乏的，屁大点的事儿都要呼朋唤友的凑凑热闹。以什么借口并不重要，大部分人也不是冲这个来的，讲几句场面话之后大家都是各聊各的，话题大多与主题不相干，他们就是借机聚在一起聊天。

　　鲁伊特输给了一个无名小伙子并不觉得丢人，相反，他还很自豪，逢人便要把洪涛拉过去向对方介绍一下是谁打败了自己，那个劲头就好像他是胜利者一样。

　　当然了，有关洪涛是用什么技术让小帆船跑那么快的事情他也没少问，可惜没啥结果。洪涛不是不想教他，而是不能教他。

　　这一点也得到了鲁伊特夫人的极力赞赏，都什么岁数了，还玩这种命有意义吗？喜欢归喜欢，有条件想什么时候下海就什么时候下，已经比世界上绝大多数人幸福了，还要啥自行车啊。

　　但有一个人不太满意，江竹意看着洪涛一副胜利者的德性有点嫉妒，于是和丹一商量，男人们能玩帆船，女人们也不能闲着啊。干脆，来场游泳比赛吧，从沙滩出发，防波堤是中转点，谁先回到沙滩谁就是冠军。

　　于是午餐之后海滩上又变成了泳衣表演，那些女人们大多数都没打算去争夺什么冠军，而是把主要精力都放在了展示自身上面。除了身体之外还有泳衣，谁穿的有品位、性感谁牛逼。

　　冠军就不用说了，江竹意游回来的时候后面都看不到别人，多一半女士下海没几分钟就放弃了，还有十几位努了半天力也顶多是抵达防波堤，再想往回游就没力气了。两公里的海中泅渡不是每个人都能完成的，别说女士，在场的男人里也没几个玩得转。

　　相比起洪涛这个帆船冠军，江竹意的游泳冠军显然更受欢迎。都不等她换衣服，一大堆男人就踪了上去嘘寒问暖外加赞美。

　　有位身体瘦弱挤不进去的干脆给江竹意做了一首诗，还舔着脸上台用乐队的麦克风当众朗读。好在洪涛听不太懂阿非利堪斯语，否则非得吐了。用丹的话讲，这首诗太肉麻了。当然了，也可能是嫉妒，因为没有男人给她写诗。


第0897章 谁说女子不如男

　　沙滩上的聚会一直进行到傍晚才逐渐散去，但鲁伊特没走，他和托马斯一直没怎么露面，出现时已经换好了衣服坐在院子里喝茶，又让佣人把洪涛叫了上去。

　　“艾特，你是个有教养、有前途的年轻人，我很希望和你成为朋友。假如有一天我醒来突然想起你，很可能会去中国找你，据说那是个巨大且神奇的国度。”

　　换上了浅色的便装之后鲁伊特就像变了一个人，一点都看不出餐馆里的粗鲁和船上的彪悍，说起话来腔调低沉，不疾不徐，就和朗诵差不多。

　　“我很荣幸，到时候我可以兼职司机、保镖和向导。”洪涛不清楚这个老头要说啥，只能跟着他一起客套。

　　“我也很期待，不过有个小麻烦……我不是想打听你的私事，但是你要找的那个人应该不是你朋友吧？”鲁伊特话锋一转，说到了李兵身上。

　　“这有什么关系吗？”洪涛还是不太明白，难道说李兵在这里也有不错的关系，鲁伊特居然都搞不定？

　　“当然有，我不希望看到你为了某种仇恨毁掉前程，这种事儿不太可能瞒住所有人。我听克莱尔说起过，你在商业上很有作为。假如有一天你成为一家大公司的高层，突然有人提起这件事儿你会很被动的。”

　　鲁伊特看了一眼托马斯，好像觉得洪涛太笨了，怎么这么简单的道理都听不懂呢。托马斯啥也没说，只是耸了耸肩，肯定了洪涛就是笨。鲁伊特只能继续往下说，他好像很不愿意谈论具体问题，说得非常隐晦。

　　“……首先，我要感谢您作为朋友的忠告，这确实是个大问题，但好像没有别的办法可以完美处理这件事儿吧？”洪涛大概明白了鲁伊特的意思，他是在警告自己这件事有可能会有后遗症，同时也是在劝自己最好能放手，或者改变改变方式。

　　至于自己找李兵之后会用什么方式，不用说他也能猜到。自己不是政府部门的人，跨越千山万水黑了心的来找一个人，还不计成本，总不能找到之后就为聊几句天吧。

　　“我和鲁伊特先生都认为这件事儿你不该亲自出面，可以转换一种方式。那位李先生说不定运气不好，出门遇上了劫匪……要知道莱索托国内的治安情况并不太乐观，外国人很容易受到攻击，这并不是什么新鲜事。”这次鲁伊特没说话，他的身份约束他不能随便讲这些东西，所以托马斯要替他说出来。

　　“你们可能误会了，我不是想要他的命，是要问他一个问题。这件事儿我本来不想提，但现在看来不说也不成。我的妻子在国内被人枪杀了，而我们才结婚还不到三个月。”

　　“现在她的尸体还藏在野外，我要找的这个人很可能知道凶手的藏身处，我必须亲手为我妻子报仇，灵魂才会得到藉慰。”

　　“在我们中国有个传统，如果一个人是横死的就不能入祖坟，永远会变成孤魂野鬼，就好像是天堂不让去，地狱也不让进一样，无处安身。”现在洪涛彻底明白了，鲁伊特和托马斯都不想让自己出面，而是暗示自己可以花钱找杀手直接干掉李兵。

　　在这里找亡命徒应该很容易，大把的外国黑人都是吃了这顿没下顿，不用花太多钱就能找到合适的人选。他们一旦得手，拿了钱就会离开南非，想查也查不到人。

　　失败了也没什么危险，杀手并不知道谁是雇主，有鲁伊特在，也没人会查到自己头上来，大不了花钱再雇一批人。

　　这种办法确实保险，不光是自己保险，其他人也不会担任何责任。可这不是洪涛的本意，要是这样的话自己还用巴巴的跑到南非来嘛，张家和冯家能找到更专业的人，甚至连钱都不用自己出。

　　可是如何说服这两个人帮助自己呢？洪涛觉得只能实话实说了，顺便再带上点信仰、风俗什么的，听起来更有震撼力。

　　“上帝啊，你、你的妻子死了？可是没有任何报道……”托马斯第一个就瞪大了眼睛，他从来没想过洪涛是因为这个原因才要追杀周家兄弟的，金月的死官方也没有任何报道。这谁也不能怪，连尸体都没有，官方估计也不知道还死了两个人，总不能瞎猜吧。

　　“很抱歉，让你提起了伤心事。这真个令人悲伤的消息……好吧，这次是真的决斗，我愿意站在你这一边。你先休息两天，我来安排去莱索托的事情。不过要让托马斯陪着，那边没有这里安全。”

　　鲁伊特自然也不会料到洪涛还有这么悲惨的经历，为妻子报仇，这个理由足够了，虽然不合法但合情。再加上还有托马斯的关系，他可以睁一只眼闭一只眼。反正只是提供一些便利和消息，又不用亲自出面做什么，只要托马斯没意见就成。

　　“但有一个事情，你是托马斯带来的客人，还在比赛中赢了我，仅仅如此……很可惜，我又少了一位小朋友，祝你们旅途愉快。”

　　说完这番话之后，鲁伊特拿起烟盒站起身走了，只剩下托马斯和洪涛两个。如果一位政客这么容易动情，他也就不算政客。不管鲁伊特对洪涛多有好感，在这个问题上他还是选择了远离，不光是离开这件事儿，连人都要躲着。

　　“不用觉得尴尬，这样最好，我来这里不是交朋友的。”和托马斯一脸的囧像不同，洪涛并不觉得有什么可难堪的。

　　自己是杀人犯啊，人家又不是自己亲爹，凭什么要跟着自己一起背锅。托马斯躲不开是倒霉，黛安如果不是他闺女他肯定比鲁伊特还决绝。从这点上讲，黛安还真像是他亲生的。

　　“你真的……杀过人？”看着洪涛那张皮笑肉不笑的脸，托马斯有点怵。以前只是说，现在洪涛真要去手刃仇人了，感觉不太一样。

　　“不是我杀，我只负责问问题，动手的是她……我们俩有明确分工，我负责文、她负责武，谁说女子不如男、女人能顶半边天。”洪涛也学着托马斯把手一摊，再用嘴指了指正在海边玩滑翔伞的江竹意，说得比谁都无辜。

　　“我可怜的女儿……”托马斯张了张嘴，双手直接捂在了脸上。现在他大概清楚洪涛和江竹意的关系，心里就更凉了。


第0898章 牛换人

　　莱迪布兰德，一座南非中部的小镇，同时也是距离莱索托首都马塞卢最近的南非城镇。南非的整个中部都是高原和沙漠，莱迪布兰德就在高原东南边际的一个山谷里，规模不大，几千人的样子，大部分都是祖鲁族人，这也是托马斯带洪涛来此的主要目的。

　　莱索托王国的民族构成主要是黑人，巴苏陀和祖鲁是最大的两个族裔，前者目前执政。在这种还以部落为小群体的社会中，想办事儿、想顺利的办事儿，有钱只是一方面，更重要的是找对人。

　　托马斯带洪涛来找的这位祖鲁长老名叫拉亚亚，姓拉亚，用中文译音读起来就是拉呀拉呀呀，一叫这个名字洪涛身体中段后部就发紧。

　　拉亚亚大概有五十岁左右，上身穿着一件绿色的T恤，下身配了一条颜色很鲜艳的裙子。当洪涛见到他时，他正站在土坯房的屋顶上摇晃电视天线呢，很显然，应该是电视信号出了毛病。

　　“你说我帮他修修电视，他会不会更好说话一些？”和托马斯一起站在下面仰着头往上看，洪涛觉得有点傻，打算表示表示自己的善意。

　　“天知道他们是怎么想的，你可以试试。”托马斯也不认识这个拉亚亚，他们俩是从开普敦先去的约翰内斯堡，找到了一位黑人官员之后才又驱车来到这个小村镇。

　　洪涛从汽车后备箱里找了几个空的啤酒易拉罐，顺着梯子也上了房。先用英语试了试，得，拉亚亚听不太懂，那就用手比划吧。这次拉亚亚听懂了，把天线的木杆解开、放倒，站在一旁看着洪涛把易拉罐往天线上安装。

　　“哇卡%&%&”当天线再次矗立起来之后，刚转了小半圈，脚下的屋子里就冲出一个花里胡哨的肉球，站在院子里冲着拉亚亚就是一顿吼叫，外带着手舞足蹈。然后拉亚亚一把抓住洪涛的手腕，两个人顺着梯子爬了下来。

　　“他们在邀请你一起进屋看比赛，顺便喝点茶。”托马斯好像能听懂祖鲁人的话，也下了车，先和那个肉球拥抱了一下，这才招呼洪涛一起进屋。

　　别看是土坯房，屋子里也没啥家具，但打扫的非常干净。屋角放着一台很古老的日立彩电，里面正播放着足球比赛。看样子应该是南非本地的队伍，踢得就那么回事儿，但拉亚亚看得很投入，这位部落长老还是个足球迷。

　　没错，拉亚亚就是这个村镇里最大的祖鲁族长老，或者叫酋长。他的族群差不多有二千多人，下面还有更小的长老和酋长。不过这不是国家承认的正式官职，只是民间默认。

　　怎么说呢，非洲基本都是这样的，政府是政府、官员是官员、酋长是酋长，互相之间既独立又统一。当官的想办事也得先找当地酋长商量，当地酋长想干点什么也不能完全无视本地官员的意见。具体怎么把握这种分寸外人很难了解，只有他们自己知道。

　　南非属于比较发达的国家，但在原住民的问题上依旧没有完全捋顺。这里的黑人原住民大概分为三种状态，第一种是在大城市里生活的黑人，他们的年纪普遍不大，基本已经被同化了或者正被同化，本身的风俗文化越来越淡。

　　第二种是生活在小村镇里的黑人，他们的年纪有大有小，头脑里有被同化的东西，但还是保持着本民族特有的文化，同时也离不开现代化的生活。

　　比如现在这位拉亚亚酋长，他看电视、穿T恤、戴手表，可是还有祖鲁人的裙子和纹身。他的老婆，也就是那个肉球完全都是民族服装。

　　最有意思的是他不光有一个肉球，而是三个，一个比一个肉球、一个比一个穿的花哨，基本可以见到的明亮色系都可以体现在服饰上。

　　第三种就是洪涛在路上看到的那些完完全全没改变生活习惯的原住民，他们还是以放牧为生，全身上下看不到什么现代化科技产品，顶多是一双拖鞋，大多数人依旧赤着脚。不过这种人会越来越少，适合他们生存的环境也会越来越少。

　　“谢谢……我够了。”茶不是中国茶，是英国茶，里面加奶。其实洪涛不在意茶的种类，喝啥都成。但肉球是用手指头捏着糖往茶杯里放，然后还伸进去搅合了搅合，这就让洪涛喝不下去了。

　　托马斯比洪涛还讲究，他每次端起茶杯都是放在嘴唇上比划比划，根本就不喝，也不和拉亚亚说什么，就这么盯着电话一起看球。好在这场球赛已经进行了到了下半场，不用等太多时间。

　　看来拉亚亚支持的球队应该是赢了，他很高兴，球赛结束之后一挥手，三个肉球又端来了几盘水果，终于可以进入正题了。

　　可惜进入了正题和洪涛也没啥关系，因为托马斯和拉亚亚说的话是南非英语，也就是阿非利堪斯语。这玩意属于英语语系，但也就是仅仅属于而已，比全世界任何地方的英语都难懂。澳大利亚的土鳖英语和它一比，简直就是纯正的伦敦腔，洪涛十句里能听懂三个半句，还是无关内容的废话。

　　“他问你能给多少头牛……”聊了一会儿，托马斯终于想起身边还坐着个洪涛，不想起来也不成，该花钱了。

　　“给多少牛能达到目的就给多少，澳洲有的是牛，我可以租轮船给他拉一船过来。不过上岸之后得他自己驱赶，我真没当过牛仔。”洪涛歪着头想了想，这玩意好像不太难。一船牛也没多少钱啊，周家兄弟虽然可恨，但他们的命确实值这个数儿。

　　“幸亏你不打算来南非久住，光这一船牛就可以让几个部落打起来……”问明白了洪涛的底，托马斯更是咬着牙根的狠，也就更愿意赶紧把洪涛的事情办完让他滚蛋。

　　一个有钱人不可怕、一个走到哪儿都会挣钱的人才可怕。要是换成一个会挣钱还会折腾的人，那就更可怕了，托马斯不想让洪涛来祸害自己的祖国。

　　有了牛，剩下的事情就好谈多了。不到一个小时托马斯和拉亚亚的手就握在了一起，从某种意义上讲这就是签订了合同，受当地部族法律保护的正式合同，谁也不许单方更改了。

　　总共三十头牛，大概价值三十多万南非兰特，差不多相当于三十万人民币。其中五头牛是这位族长的佣金，另外十头是具体办事人的报酬。还有十头用来购买武器，最后五头是用来疏通莱索托当地关系用的。

　　这一切拉亚亚都掰着手头和托马斯说得明明白白，假如抓不回来李兵这个人可以退还十五头牛，但另外十五头就只能算损耗了。

　　“哦，合算不是我去抓，他们靠谱吗？”洪涛觉得不太过瘾，折腾了这么半天还得假借别人之手。

　　万一这些人根本就没去莱索托，隔上个十天半个月的告诉自己没找到人，自己啥办法也没有，这笔买卖好像有点死赔不赚的意思。

　　“这里是南非，不是香港、也不是京城。只要他们承诺了就会去做，成功不成功要看上帝的旨意。以后别当着他们的面提出这种质疑，会惹来大麻烦的。不是不愿意带着你去，而是你我这张脸太引人注目，走到哪儿都没法隐藏。”

　　托马斯就差上来捂洪涛的嘴了，幸好另一场球赛已经开始，拉亚亚正跟着电视中传出的乐曲声扭动着身体给他支持的队伍加油呢，没留意这边的谈话内容。


第0899章 绑人换媳妇

　　“他懂英语？”洪涛这时才反应过来，改成用中文和托马斯交流，总不能一个南非内陆的小酋长还懂中文吧。

　　“这里以前是英国殖民地和保护地，上了年纪的部落首领多少都会英语，只不过大部分说不好。走吧，我们去采购牛，他们不收货币。”

　　托马斯也改成了中文，但只说了前半句，后半句又改成了英语。因为拉亚亚听到两个人用外语交流，眼神就不太友好了。

　　去哪儿买牛呢？这就不用洪涛和托马斯操心了，拉亚亚派了一个肉球上了车，然后在她的指引下，一溜烟的向东开去。

　　这个肉球是拉亚亚的小老婆，他一共有三个老婆，个个都是肉球。祖鲁人还保持着自己的生活习惯，女人以胖为美，实行一夫多妻制，只要你娶得起、养得起，要多少老婆都成。

　　如果你娶回家养不好咋办呢？也好办，会有别人来偷你老婆，只要他出的彩礼比你多，你老婆也愿意跟着他走，得，你老婆就变成别人老婆了。这是合法的，受祖鲁人法律保护，不许找后账。

　　当然了，你也可以用更多的彩礼、更丰富的食物再把原来的老婆偷回来，这玩意还没有次数限制，来回来去多少次都成。

　　彩礼是什么呢？就是牛！谁家牛多谁就富裕，妻子不算家庭财产，只有儿子和牛算，在这点上祖鲁人和北边的马赛人风俗差不多。

　　洪涛记得自己也去过马赛人的村子，具体是哪一世都搞不清楚了。马赛人也是用牛当重要的家庭财产，同样也只有儿子具备继承权。

　　估计这种风俗还不仅仅是祖鲁人和马赛人有，恐怕整个非洲大陆上的原住民都差不多，被殖民同化地区的人除外。

　　开车顺着山谷左转右转，转了二个多小时，洪涛看到了真正的祖鲁村子和祖鲁人。如果不是服装和马赛人有明显区别，洪涛以为又回到埃塞俄比亚高原了呢。

　　祖鲁人的屋子和马赛人的基本一个德性，都是用树枝编制的框架，外面糊上泥巴，只是外型有点差异，像个钢盔扣在地上。

　　祖鲁人的服装也没有马赛人传统，T恤短裤、牛仔裤、光膀子，什么样的都有，还有人把被单往身上一裹的。而且他们的体型和马赛人有非常大的区别，胖子很多，尤其是女人，两个字，肥婆，越上岁数大胖子就越多。

　　“那些不穿上衣的女人是不是都还没出嫁的？”看到一辆车驶了过来，村子里的男女老幼都聚集到村口，打算看看是何方神圣驾临了。

　　洪涛从人群里看到了几个不穿上衣的女人，以他对马赛人的了解，不穿上衣的都是未婚女青年。现实也确实是这样，那几个光着膀子的女人年纪都不大，留着青一水的光头。

　　“她们是处女，在这里要管住你的下面，祖鲁人对贞洁看得非常重，每个月都要检查一次。谁夺取了她们的贞洁谁就得娶他们，或者死。”托马斯对洪涛的印象恐怕没多少正面的，一说起女人，立刻就想起一个非常非常关键的问题。

　　“你放心，倒贴我都不要，在这里我比教皇还坚贞。”这件事儿不用托马斯叮嘱，洪涛压根也没想试试，甚至看到那些不穿上衣的姑娘之后身体都没啥反应。

　　说句不好听的，看到她们和看到动物没啥区别，一点兴致都提不起来。黑人姑娘里有没有漂亮的？必须有，还很多。可惜好的都集中在北非一代，或者是和别的种族混过几代血的，纯粹的中南部非洲女人真的非常非常不符合中国人的审美。

　　据说当年英军在这里没少祸害当地黑人姑娘，洪涛就想不通啊，这得是多饥渴的男人才会如此不挑食，也真下得去手，太禽兽了！

　　洪涛这么说了，也确实是这么做的，他连车都没下，也没去慰问大众疾苦，就坐在车里看着托马斯和那个肉球去和当地人侃价、付款，然后一溜烟又开回了迪莱布兰德郊区，就住在拉亚亚家的院子里。

　　这一等就是一周多，日子很难熬，每天除了和拉亚亚一起看会儿足球赛之外，基本都不怎么敢出门乱逛。三十头牛就能要了一个人的命，出得起这个价格的人一抓一大把。万一有别人也用牛来换自己的小命，洪涛算了算，把全澳洲的牛都算上，好像也不太值。

　　第十天的时候一辆破卡车开进了拉亚亚家，上面塞满了羊毛和马海毛，三个看上去顶多也就十七八岁的黑人小伙子下了车，每人身上都背着一把八成新的AK47。如果不是拉亚亚很快出门和他们打招呼，洪涛就要翻后窗户逃命去了。

　　“托马斯，你……”跟着拉亚亚一起出去的还有托马斯，他并没去迎接那三个小伙子，而是开上车一溜烟跑了，速度之快让洪涛都来不及反应。

　　没有了托马斯这个翻译，洪涛只能自己硬着头皮去和拉亚亚交涉。三个小伙子已经从羊毛卷里拽出来一个蒙着脑袋的人，正用脚踩在地上，还用枪指着，嘴里叽里呱啦的说着什么，表情有点小急躁。

　　“我确认，没错。”洪涛大概明白了他们的意思，这是在等着自己验货啊。真是太讲究了，送货上门还要当面拆包装验看，比顺丰快递的服务还好。

　　到底是不是李兵呢？其实不用摘下布袋子洪涛就已经确认了几分，他的穿着有很明显的亚洲人特征。再把布袋子掀开向里瞟一眼，正是当年威风八面的李处长。真是风水轮流转，目前李处长正在河西，不仅被绑得和粽子一样，嘴里还塞着一大团羊毛，要多狼狈有多狼狈。

　　听到洪涛的认可，三个小伙子很高兴，用他们刚刚握过枪的手挨个和洪涛握了握，然后开上卡车一溜烟的又跑了，还唱着他们的歌谣。

　　为什么会这么高兴呢，洪涛这些天也大致搞明白了，牛到手了呗。这些牛能让他们每人至少娶两个老婆，当然了，他们估计不会一下就娶两个，娶得起你还得养得起，否则会被别人偷走的。


第0900章 万念俱灰

　　拉亚亚也和托马斯一个德性，他向院子角落里的一间房子指了指，然后就走回了自己的屋子，再也不露面了。

　　意思很明确，人我交给你了，至于你怎么处理不关我的事儿。咱们俩的生意圆满完成，我还给你提供了一个存储货物的仓库，假如你还有其它要求，那就是另一笔生意，还得接着谈。

　　“李处啊，我可以拖着你进屋子，也可以松绑让你自己走进屋子。要我说吧，咱都出来了，好歹也是中国人，多少得顾忌一些国家的脸面。能不能不哭不喊不求饶，自己走进去？”

　　洪涛蹲在李兵面前，隔着布口袋先和李兵打了个招呼，然后晓之以理动之以情，只盼他别太怂，也别让自己太费劲儿。

　　“……呜呜呜……”李兵就算没听出来是谁在和他说话，估计也能想出来，因为洪涛说的是中文，还一嘴的京片子。他只迟疑了片刻就使劲儿点了点头，可惜嘴里还堵着东西，没法说话。

　　“别急着站起来，我估计你也被绑了不少时候，自己揉揉腿缓一缓，再喝点水。听我说啊，我和你没什么私人恩怨，假如你还想继续在国外待着，我也没啥意见。”

　　“这次专程把你请过来只是想问几个问题，让我满意了，你怎么来的我还怎么给你送回去，以后咱俩一个天涯一个海角，这辈子都不见面。”

　　“假如我不太满意，李处长啊，你说你还能回去吗？这一片景色虽然不咋地，好歹也有块土埋人，凑合了吧。”洪涛说到做到，把李兵头上的布袋子扯下来、掏出嘴里的羊毛、又解开胳膊和腿上的绳子，还递给他一瓶矿泉水，这才用非常和缓的腔调聊起了正事。

　　“咕咚……咕咚……呼……呼……咕咚……咕咚……”李兵的眼睛一直盯着洪涛，但注意力全在那瓶矿泉水上，一口气半瓶，停下来喘几口气，又把剩下半瓶也干光了。

　　“……洪总，你是要问周家兄弟的下落吧？我就知道他们急急忙忙的跑出来准没好事儿，还真让我给猜着了。祸害啊，我算是让他们周家给坑苦了……”

　　眼看着洪涛又拿来一瓶矿泉水，李兵眼泪都快下来了。渴死是啥滋味他是尝了一个通透，假如再过十分钟不给水喝，他觉得基本也就没啥话可讲了。

　　跑？这个念头他连想都没想过，来这边快三个月了，附近的情况多少也知道点。现在是旱季，白天三十度左右的高温，风都是热的。晚上直接就降到了七八度，盖着毯子都哆嗦。以自己的体格，五十公里都跑不出去就得趴下。这还没算上遍地的野生动物呢，别来狮子、鬣狗之类的猛兽，有条蛇就够了。

　　洪涛既然能不远万里准确的找到自己，还能驱使当地黑人给他当帮凶，那就说明人家比自己强的太多了，隔着一个国家都能把自己抓回来，跑到哪儿去都是白搭。再想想他能在几名职业军人手里把江竹意救走，这本事反正自己是没有，一切逃的念头和侥幸心理也就没了。

　　至于说洪涛是来干嘛的，李兵自打听到他的声音之后就明白了。周家兄弟没和自己说实话，他们肯定把这位给惹急了，否则人家不会背井离乡费这么大力气来追到南非来。你们不仁也就别怪我无义，我都让你们拖累的有家不能回，总不能再为你们丢掉小命吧。

　　“嘶……李处，你还真是让我刮目相看啊！来来来，我扶您一把，咱俩屋里慢慢聊。这地方太艰苦，边吃边聊就省了吧，但是啤酒羊肉管够！”

　　让李兵这么一说，洪涛浑身就和刚按摩完一样舒坦。齐活，这趟没白跑，周家兄弟有下落了。心里这么一舒坦，态度就又好了几分，甚至伸手馋了李兵一把，像扶着老领导一样把李兵送进了那间空房子里。

　　周川和周京确实也来南非了，也确实和李兵见了面。为啥这么凑巧呢？其实也不是凑巧，他们兄弟俩手里的南非护照就是李兵帮着办的，而李兵在莱索托有关系的事情周家兄弟也知道。

　　说起来也不是啥特特殊关系，就是一个华侨，当初李兵和他在国内做过几次买卖，合作愉快，顶多算是普通朋友。但是到了国外，能有一个熟人帮忙就比没有强很多，至少不会两眼一抹黑。

　　但周家兄弟并没和李兵说实话，只是说微点的案子要重新审查，他们在国内待着不合适，所以出来躲躲风头。过个一年半载的，等这件案子的风波一平息还要回国。

　　李兵当时肯定没什么疑心，这种事儿是惯例。他也不清楚金月的事儿，还请周家兄弟吃了一顿当地最好的馆子，然后周家兄弟去了哪儿他就真不知道了。

　　“我说李处，刚才我还夸你活得明白呢，怎么一舒服立马就开始糊涂了呢？要不这样，我再把他们三个叫回来，看来你和他们感情比较深，咱俩还是有点生分。”一听李兵说他不清楚周家兄弟去了哪儿，洪涛的小眼睛马上就立了起来。

　　“别别别，洪总，我明白现在的处境，可是我真不清楚他们去哪儿了。这两个孙子根本也没把我当朋友，他们就是顺路过来看看我还有什么利用价值没有……”

　　“哎，等等，我想起来了，顺路，没错，他们是顺路，我知道他们去哪儿了！”李兵一听洪涛说还要去叫人，直接就从跪坐改成了跪，一个劲儿的求饶。可是突然间他停了下来，眨巴眨巴眼，又变得欣喜若狂起来。

　　“继续……”洪涛觉得自己都快得高血压了，要不是觉得打他一顿也没啥意义早就一脚踢过过去，让你丫挤牙膏！

　　“洪总，我真是被他们兄弟给骗了，真没有和您作对的意思，只是官迷心窍想当个处长。您看我都混到这个份儿上了，求求您高抬贵手放我一马。我这辈子就当个剪羊毛的小业主，打死都不会离开莱索托半步，和谁也不会说这件事儿。”

　　李兵并没接着说，而是接着求饶。他怕一旦说出周家兄弟的下落洪涛就会下毒手，在这种地方弄死一个人比留个活口成本低多了。

　　“李处啊，说你糊涂你还是真糊涂，怎么这么点道理都想不明白呢。我能找到你，别人就找不到你？我比国家强力机构还厉害？你是在体系里混过的人，你说有这种可能吗？”

　　“我放过你了，等国家找到你就是首犯。别和我说你能宁死不屈，到时候我就从通缉犯变成杀人犯了，还是证据确凿的。”

　　“我让你说，是你死合适还是我死合适？”洪涛原本还真没打算弄死李兵，但托马斯和鲁伊特的话提醒了自己，他不死不成。不是自己想弄死他，而是他天生就长了一颗背黑锅的脑袋。

　　“……唉，没想到混来混去混成了这样……成吧，我也爷们一次，该死屌朝上。但我死之前还想拜托洪总您一件事儿，只要您能答应我最后的要求，让我干什么都成。”

　　“求求您，就最后发一次善心，我这点小请求对您来说就是捎带手的事儿。”让洪涛这么一分析，李兵最后的一点奢望也破灭了，没错，洪涛说的一点都没错，留着自己就是对他最大的威胁。

　　按照这个道理推下去的话，自己不仅仅对洪涛有威胁，对周家也有威胁，基本没人会盼着自己活。啥叫万念俱灰？估计李兵此时的心情就是，绝望的连求生欲都没了。


第0901章 有苦难言

　　“我先听听是什么事儿，你别抱太大希望，我自己还是个通缉犯呢，有家不能回，一想起这件事儿我撕了你的心都有！”现在该给李兵希望吗？是得给点，但不能太多，必须让他命悬一线，否则还会和自己玩花样。

　　“这次我把钱基本都弄出来了，给家里剩的不多。原本打算过些年等大家都忘记这件事儿之后再想办法把妻儿接出来，现在看来是不可能了。可是这些钱我也不想白白留给别人，您看能不能帮我想办法弄回去点给家里？”

　　洪涛的话说得很直白，李兵也听明白了，想一想还真是这个道理。如果换成自己是洪涛，百分之一千是不会留活口的，这种话说出来谁会信啊。

　　死是必然的，可真不甘心。这些年辛辛苦苦攒下来的家当除了为自己之外也是为了孩子，要是能侥幸留下那么一点半点的，让孩子以后能有个好生活，死了也不算白死。

　　“你就不怕我黑吃黑？”洪涛没想到李兵还有这份心思，真是死要钱啊，服了。

　　“说实话，这笔钱托付给您比托付给我其他朋友靠谱的多。对他们而言这是笔巨款，可洪总您是干大买卖的，我这点小钱也入不了您的眼。现在除了您我也没别人可托付了，您肯定也不会给我和外面联络的机会。”

　　人一旦没了生的希望，也跟着没有了诸多想法的干扰，思路会清晰很多。李兵也是这样，他左右这么一衡量，居然发现要杀死自己的人反倒是自己最能信任的人，这尼玛和谁说理去啊。

　　“成，你把银行帐号和密码写给我，还有委托书，我会找律师出正式代理文件让你签字。不过在这之前你得让我看到周家兄弟，不用抓住，只要看到你就算完成任务了，后面的事儿办成什么样和你半分关系都没有。”

　　洪涛还真不会去贪李兵的钱，更不会交还给国家。他的命自己拿走那是没办法，把这笔钱拿给他的家人算是一种补偿，好歹也是一条人命啊，不亏。

　　“他们兄弟俩有很大可能去了斯威士兰王国，那里和中国没有建立外交关系，调查行踪会很困难。是不是最后一站我就真不知道了，如果您现在去找的话我觉得还来得及。他们从我哪儿走了不过一个月，再快估计也不能马上离境。”

　　洪涛答应的痛快李兵信的也利落，直接就说出了周家兄弟的可能去向，然后身体一软，全身的力气仿佛都消失了。现在他唯一能依仗的就是洪涛的人品，除此之外啥也没有。

　　“斯威士兰？……他们兄弟亲口和你说的？”听到李兵的回答洪涛整张脸都快皱到一起去了。一个莱索托就让自己折腾了大半个月，差点连南非总统的关系都走一遍，怎么又改斯威士兰了。

　　“不是他们说的，是我自己琢磨出来的。接机的时候行李是我帮着取的，箱子上的标签是斯威士兰海关。他们在我那儿住了一宿，走了以后我家的佣人收拾屋子，从床缝里还找到了几个斯威士兰钢镚，估计是从兜里掉的。”

　　“我想他们应该是先去的斯威士兰，找到落脚点之后才和我联系，想看看我这里有没有更好的发展。”李兵怎么说也干过专业，脑子并不笨，思路很清晰。或者说他早就想过这个问题，只是没被逼到绝境上不想说。

　　“你们是一起出来的？”李兵的说法很和情理，洪涛暂时找不出漏洞，干脆就先不在这个问题上多纠缠，聊点别的，看看能不能从侧面印证一下。

　　“不是，我比他们兄弟俩要早一些，微点公司的案子十月初一被披露我就走了。当时他们打算让我去X省公安部任职，调令都有眉目了。”

　　“可我不想去，这明摆着就是让我去顶雷的，与其被人弄死不如出来逃亡，多少还有条活路。”李兵现在是真走投无路了，也就真无所顾虑了，问啥说啥，不问也说。不说会郁闷死的，哪怕今天就得死也得说清楚再死。

　　“要是我我也走，你的选择很正确，如果还留在京城说不定现在已经畏罪自杀了。要是你去了南方，很可能出车祸撞死。”

　　“你是把周家和微点案联系起来的唯一证人，又是微点案的主要经办人，这个雷你不顶谁顶！可我有两个小疑惑你得帮我梳理梳理。”

　　“第一、他们兄弟俩既然已经出来了，就说明国内的问题有点严重，干嘛还要来找你呢？第二、你说你是瞒着所有人偷偷溜出来的，甚至连家人都没通知，可周家兄弟又是怎么找到你的呢？是他们先联系的你、还是你主动联系的他们，为什么要联系？”

　　李兵这段话让洪涛找到了疑点，要判断一个人说得是实话还是瞎话，必须从头到尾翻过来调过去来来回回的不断揉搓，通过和其它相关事件的各种组合，用逻辑推，只要有推不通的地方就得划个大问号。

　　“说起来一言难尽，早知道是这个结果，我干嘛不好好在装财处待着呢。是他们来先联系的我，也不是联系我，是我那个朋友。”

　　“他前些年也在京城倒腾批文，后来出了点麻烦，还是周川帮着平的事。虽然人已经过来快十年了，但他和周川在生意上还有联系。”

　　“他们这些人都是人精，结交很广，即便出来也不会像我一样举目无亲。哪怕就算家里彻底倒了，只要手里还有钱照样能混得不错。”

　　“为什么要联系我我也想过，无非就是看看我过得咋样，有没有混不下去被迫回国的可能。如果有就得想办法先稳住我，等他们安定下来之后再想办法除掉我，我只要还活着不仅周家睡不踏实，估计还会有人心里打鼓。”

　　看到洪涛还递过来一根烟，李兵连客气都没客气，点上就狠嘬了两口，一边往外喷吐着烟雾一边谈了谈内心的感受。

　　“那你怎么不想办法再换个地方呢，就这么等着人家上门来把你灭了口？你不会不知道周家会派出来什么人，那些人我可见过，弄死一个人和踩死一只蚂蚁没什么区别。”

　　“我这样的他们一个人能打趴下三四个，就算你常年雇保镖也没用，只有千日做贼、没有千日防贼的。”李兵说的很轻巧，就像是在讲故事。洪涛听着却不太容易，越说越不和逻辑了。

　　“换地方……我当然想过，要不是没办法谁愿意在这个鸟不拉屎的破国家里待着。不怕洪总您笑话，离开我这个朋友帮忙我是哪儿也去不了，只能在这里等死。我不像您交际面这么广，英语都说不利落，住个店都费劲，对外国法律一无所知，还能跑到哪儿去？”

　　“认了，这就是命，是福不是祸、是祸躲不过。”一说起出来逃亡的经历李兵满满的都是惆怅。他的年纪比洪涛小舅舅大一点，也已经属于老一代人的范畴。

　　这代人里除了个别情况之外普遍都存在一个弱点，那就是文化教育水平低。在他们上学的时候正是中国最闹腾的时期，老师都被打倒了，学长、学姐们都上山下乡了，革命还革不过来呢，哪儿有时间学习。

　　在改革开放以后这种人只要有背景、有门路，照样能身居高位。但有一个前提条件，那就是别离开系统、别离开体制。先不说出国混，让这些人脱离家庭背景去外企里试试，不出一周就得被炒鱿鱼。


第0902章 世事皆交易

　　洪涛这几辈子满世界乱窜，古今中外都快转遍了，并不觉得国内和国外有什么太大差别，可以大言不惭的说去哪儿都是活着。

　　但李兵真不成，就算他想重新开始、想一点一点学也来不及。年纪太大，已经过了学习期。你想学，但没人想教你，社会也不允许你再当一遍学生。

　　“也有点道理啊……”洪涛嘴上没信，但心里已经信了八分。李兵说的没错，像他这样的人确实没法在世界范围内乱窜，本身的适应能力有限。

　　“李处，你想不想听听我的意见？”但洪涛的目的并不是判断李兵所言真伪，这只是其中的一个步骤，最终还是要抓到周家兄弟。

　　现在周家兄弟很可能去了斯威士兰，那是一个独立的王国，还和其它国家接壤，并不像莱索托这么百分百依赖南非，自己再想去那边为所欲为有很大难度。怎么才能顺利抓到周家兄弟呢，洪涛突然有了一个想法，其中关键人物就是李兵。

　　“您说、您说，我现在就是丧家犬，只求您能把我剩下这点棺材本带回去，下辈子我给您做牛做马都成。”听话听音，李兵也是在社会上混了大半辈子的人，岂能听不出洪涛的口气。这件事儿有缓儿了，哪怕只有百分之一的希望谁乐意死呢？尤其是守着一大堆钱死，不甘心啊。

　　“是这样，这笔钱呢，我把它弄成一个不可撤销的信托基金，受益人就是你老婆和你儿子。记住啊，是不可撤销的，将来不管你我谁想反悔都不可能了。”

　　“这样的话呢，你基本就没有后顾之忧了，这笔钱谁也抢不走、没收不了，除非再来一次世界大战。”要想让李兵为自己所用，靠吓唬、恐吓、胁迫是没用的，急了他敢连老婆孩子都不要，自己拿什么来制衡他？

　　托马斯说得没错、张老太太也没眼瞎，自己确实善于和人做交易。因为自己坚信一个原则，只有相互受益的合作才是最牢不可破的，任何一方利益受损都是极大的风险。

　　“还有这种东西……我不是怀疑您，真的，在这方面我就是个棒槌，啥也没见过。”听了洪涛的话李兵的两只眼睛里都快冒出火了。其实他已经信了，只是恨自己为啥早不知道。书到用时方恨少啊，古人说的一点都没错。

　　“信不信不是靠嘴说，你随便找个律师问问比什么都管用，你说是不是？我总不能把全世界的律师都买通，你也不会掏不起一点律师咨询费吧？”对于李兵提出的这个问题洪涛都没心情解释，太幼稚。

　　“那是、那是……洪总，您有话直说。我都是死过一次的人了，没什么不能谈的，开出什么条件我都接着。”

　　李兵也是明白人，洪涛能这么好心帮自己解决后顾之忧？也别等人家张嘴了，自己先主动点吧，也算个态度诚恳。现在自己除了态度之外，好像也拿不出别的筹码。

　　“我就喜欢和明白人聊天，咱俩今天说了半天，你就说了这么一句明白话。我是这么想的，既然周家兄弟这么舍不得你，肯定不会对你不闻不问的。你那位朋友估计早就对他们有问必答了，你说有没有这种可能？”

　　洪涛也笑了，好像看到了周家兄弟就跪在自己面前痛哭流涕的求饶，自己还不能饶了他们，这感觉，真尼玛过瘾。

　　“……不怕您笑话，他已经把我卖了一次，否则周家兄弟也找不到我。但人在屋檐下不得不低头，这不前些天他还催着我向一个羊毛加工厂投资呢。那个厂就是他和当地人合资干的，现在赔了，就想让我去当冤大头。”洪涛不提还好，一提起朋友这两个字，李兵的眼泪都快下来了。

　　“那你没有拒绝他吧？”一听投资两个字洪涛的小眼睛都瞪圆了。他要让李兵干嘛呢？说白了就是充当诱饵去钓周家兄弟那两条鱼。只要李兵这边能把生意搞得有声有色，以周川那种苍蝇一般的性格，必须、立刻就得飞过来闻闻味儿。

　　“……还没来得及，我也不能拒绝，就算是交保护费吧。”看到洪涛这个表情李兵吓得烟都拿不住了。

　　“那就好、那就好，别拒绝，不光不能拒绝还得多投资。朋友嘛，有难了必须帮一把，他可以不仁，咱不能不义。一个破工厂才值几个钱，换你一条命划算不划算？”没拒绝，洪涛放心了，奸笑又重新回到了脸上，开始给李兵讲如何做人。

　　“……”李兵都听迷糊了，这位是要干嘛啊？听不懂没关系，必须使劲儿点头。

　　“咱俩来个协议吧，你帮我抓住周家兄弟、我帮你在开普敦安排一个新身份，可以踏踏实实过稳定的生活，还可以帮你把妻儿接出来团聚。”

　　“这辈子就别想回国了，孝敬父母的事儿交给你弟弟。只要钱到位，他就算再混蛋应该也不会当逆子的。”前面都是铺垫，现在正题来了，老规矩，先用馅饼砸，不晕再用大棒子轮。洪涛其实就这两板斧，但效果一直都不错。

　　李兵有选择吗？假如他还能去别的国家确实有选择，可惜现在真没的选了，洪涛是他唯一的出路。这事儿说起来也怪，原本他和洪涛算是敌人，可转来转去最可靠的反倒是敌人。

　　洪涛只是为了抓到周家兄弟，和自己基本没什么利益冲突，帮自己和帮自己家人只是一个交易筹码，自己帮他抓到周家兄弟也是一个筹码。

　　这种纯粹的利益交换反倒更让人放心、轻松。至于说周家会不会报复自己，爱怎么滴怎么滴吧。自己都混到这个份儿上了，随便几个衣衫褴褛的黑人小孩就能拿着枪把自己从大街上绑走，哪儿还有功夫去顾忌周家的喜好。

　　“你是不是又和他做什么交易了？”还没到傍晚那辆卡车就又回来了，还是三个黑人小伙，还是李兵一个乘客，带着一屁股烟尘又向南边开了回去。这时托马斯突然从拉亚亚屋里钻了出来，神神秘秘的在洪涛耳边小声嘀咕了一句。

　　“什么交易？他脸上写着交易两个字呢？我不是说了嘛，只问话、不伤人，我像那么暴力的人吗？”洪涛对这位岳父算是彻底失望了，这老东西太贼，但凡碰上一点危险都躲得远远的。

　　“没写字，但是他脸上的表情告诉我，他此刻既无奈又欣慰，那种复杂的情感和我当初答应你来南非时是一样的。只有被你逼着签订了某些条件的人，才会出现这种表情，比如我自己！”

　　托马斯对李兵观察的还挺仔细，他和来的时候确实判若两人，两米多高的车厢两下就爬了上去，浑身都是力气，根本不像一个被绑架的人质，一边走还一边冲洪涛挥手道别，就好像多不乐意走似的。

　　“你还别叫屈，如果不是我舍了一张脸、冒着被抓住的危险跑到澳洲去苦苦哀求老太太，我那位大舅哥说不定一辈子也就是个牛仔，老死都不知道他还有个亲爹正在香港花天酒地。”

　　“别忘了，我现在还是个通缉犯，有家不能回的逃亡者。就算你不打算帮我，难道也不应该帮帮你女儿吗？”不管托马斯如何油滑，洪涛也无法和他划清界限，因为中间还夹着一个黛安。对于这位老丈人洪涛只能是采取说教方式慢慢感化，不能用任何激烈的手段，否则黛安会很难做。


第0903章 不好的预感

　　“你今后打算怎么办，我建议还是定居澳洲或者美国比较好，这里不适合你。”托马斯早就已经没脸没皮了，对洪涛的讽刺连一点反应都没有，一本正经的又开始聊家事，以长辈的身份关心起女婿的未来。

　　“别怕，我不会赖在这里的，这破地方也真没啥可待的。但我还有点事儿没办完，等处理好之后马上就走。你和拉亚亚说一声，给我随时预备几个需要牛的人，我说不定哪天就回来了，还得去那边接两个人回来。”

　　“下次我再来的时候江警官也会跟着，你明白是啥意思了吧？”托马斯不乐意让自己待在开普敦，洪涛也没想待在这里。

　　但现在还不能走，不管是等一个月还是等半年，最终也得带走点东西。要不就是周家兄弟的命，要不就是李兵的命。反正这次决不能空手而归，谁敢拦着自己、谁敢骗自己，自己就和谁玩命！

　　托马斯可能是怕了，也可能是累了，反正他连夜就带着洪涛跑到了布隆方丹，乘坐第二天凌晨的航班飞回了开普敦。然后就消失在这座城市里，没有必要坚决不出现在洪涛面前，只留下丹一个人招待两位客人，真够狠心的。

　　其实就算他整天在眼前晃悠洪涛也没功夫去搭理，因为太忙了。首先就是练枪法，小时候洪涛曾经唱过一首儿歌，锻炼身体、保卫自己！没错，在一个不限枪的国度里，有一把枪并能熟练使用会提高安全级别。当你整天想着杀人时，就更得有枪了。

　　南非对枪支管制的力度不太严格，经过申请、学习和批准之后，就能合法持有枪支，数量和种类比北美还多。

　　洪涛和江竹意不是南非居民，持有的是工作签证。对于一般人而言，这种签证是无法获得持枪批准的，但对于富人而言，就有好几种方式可以钻法律漏洞了。

　　比如说弄一个在矿区工作的证明，加入当地一个枪械运动娱乐部，然后参加过六次射击活动，并有三位证明人的证明文件。然后再找一位比较厉害的枪械法律师，由他出面向警察局的枪械管理部门，南非叫DFO，提出书面申请。

　　这时候鲁伊特的能量就可以发挥了，按照惯例，这种申请的审批时限从一天到八个月都算合法，于是洪涛和江竹意用了六天就合法得到到了外籍人士持枪证明，还是运动枪牌。

　　拿着这个枪牌，手枪、霰弹枪、步枪、半自动步枪都可以持有，每种口径不超过三把就可以。

　　其实就算拿不到枪证也没关系，南非有很多走私枪械的团伙，通过私下交易也可以弄到足够的枪械。当然了，那种来源的枪械无法明目张胆的携带，被查到之后也会有一些小麻烦。

　　拿到了枪牌，洪涛就让丹把托马斯从不知道哪个犄角旮栏里揪了出来，带着自己和江竹意跑到当地的两家枪店里大肆购买了一通。

　　手枪每人两把、霰弹枪每人两把、半自动步枪每人一把，最后洪涛还给自己弄了一把雷明顿M700P。它使用的是7.62×67毫米（0.308英寸）温彻斯特-马格努姆步枪弹，比全威力军用步枪弹装药量还大，加上瞄准镜之后骨子里其实就是美军的M24狙击步枪，只是枪管和护木材质略有区别。

　　这玩意一般是用来猎杀大型动物的，比如说大象、犀牛、河马，打准了一枪一个。当然了，枪好价格也很好，裸枪近二千五百美金，加上瞄准镜之后三千都出头了。

　　但这点小麻烦难不住大财主洪涛，他是个为了安全不惜血本的人。当店主说他还有两根用机枪枪管改造的重型比赛枪管之后，刚报了一个价，洪涛就示意托马斯可以刷卡了。

　　两根枪管都要了，另外还包括一百颗经过严格挑选的马格努姆子弹。为此托马斯的信用卡里又少了近两千美金。

　　洪涛当然不是用它来打猎的，也没打算用它来狙杀周家兄弟。那两个王八蛋必须活着看到自己，还得被自己折磨一番才可以死。大老远的一枪干翻太便宜，坚决不能够。

　　但洪涛的性格就喜欢这种躲在远处开黑枪的感觉，就算不打周家兄弟，有这么一个大玩意在身边心里也会踏实很多。保不齐啥时候就用上了，弄不好还能救自己一命呢。

　　除了没事儿就跑到射击俱乐部里乒乒乓乓一顿打之外，洪涛还要抽出一部分时间用来学习当地的南非英语，同时也没饶了江竹意，逼着她一起学。

　　同理，总让别人代替自己交谈是洪涛不能忍受的，尤其是托马斯这种老奸巨猾的家伙。他保不齐就把自己卖了，只因为语言不通，自己还得帮着他数钱，这种风险坚决不能冒。

　　哪怕自己并没有什么语言天赋，学不好还学不坏吗？说不利落能听懂几个词儿也成。洪涛要求不高，只需要大概搞明白别人在说什么就足够了。

　　时光如飞梭，转眼到开普敦已经两个月有余，二零零六年的春节如期而至。但在开普敦是感觉不到任何春节气息的，这里是盛夏，满街都是胳膊大腿，满眼全是碧蓝的大海。如果不是江竹意心细，还惦记着这个传统的中国节日，大年三十这一天洪涛还准备出海钓鱼给盘子里加一道菜呢。

　　“你说李兵会不会是蒙你呢，他那种人的话不可信。”离洪涛去见李兵已经过去一个半月，周家兄弟还是没有任何消息，江竹意有点不放心。

　　要说谁最了解李兵，那还得说江竹意。他们俩一个处长、一个副处长搭档了好几年，时时刻刻都互相提防着，想不了解都不成。

　　“假如周家兄弟不去找他，他还真有可能冒险一搏，现在这种可能性就很小了。搏来搏去，两边都要得罪，他图啥啊。”

　　“再说了，我还真看不出他有面对死亡毫无畏惧的尿性，当时他的处境很明朗，基本就是死。在这种情况下还能和我斗心眼玩的人，也不至于走到这一步。人的最终结局一般都和性格有关，是什么样的人就会做出什么样的事儿，越到危急时刻越会露出本性。”

　　“先别急，周家兄弟也不是克格勃，他们毕竟还在外国，对李兵这边的动静知道的不会太及时。但我相信，只要李兵能按照我的交代去做，用不了多久周川就会闻到味道，他绝对忍不住会过来看看。”

　　洪涛比江竹意要急切的多，但他比江竹意也理智的多。一个半月，对一个人的一生来讲并不算长，对一个很深的局来讲也不算太长。

　　做局讲究的就是铺垫，只要前面的戏份做足了结果都是必然，除非运气特别差，那就不是人力所能控制的了，多操心也无益。

　　“可是这两天我心里总觉得不太踏实，不管走到哪儿背后都像是有一双眼睛在盯着，你说我是不是越来越胆小了？”

　　听了洪涛的分析，江竹意对李兵的问题暂时没什么疑虑了，但是她自己又有点不太安生，也说不出来是因为什么，只是那么一种感觉。

　　“……丹，你先自己慢慢包，我和江谈点事儿。”大年三十，尽管是在异国他乡，洪涛还是让丹去华人开的小超市里买了点面粉回来，自己又收拾了两条石斑鱼，打算饱一顿饺子吃，鱼肉馅的。但江竹意的话让他心里一哆嗦，饺子也顾不上了，丹爱怎么包就怎么包吧，包成烧麦咱就蒸着吃！


第0904章 变成现实

　　“我先去阳台上假装抽烟，你去车库拿热成像仪。从东边的街角开始扫，凡是裸露在外不怎么移动的人体目标都记录，尤其注意躲在暗处的人，最后给我一个观测结果。”离开客厅之后洪涛并没和江竹意去院子，而是上了楼，一边走一边小声交代。

　　江竹意此时也进入了戒备状态，一个字废话都没多说，不管明白不明白依旧按照洪涛的吩咐去做。这就是洪涛愿意带她出来的根源，好帮手不见得要多聪明，但一定要有足够的默契和信任，关键时刻半点疑虑就会出人命。

　　一根雪茄烟、一壶红茶，洪涛坐在二楼阳台上看似很悠闲，其实背后都是汗。假如江竹意的感觉真的灵验、真的有人在跟踪，还能不被一个训练过的警察发现，那对方肯定不是托马斯、鲁伊特可以找来监视自己的人物。

　　那他们是谁呢？只有一种可能性，周家的那些人又追来了。自己能摸到李兵的藏身处，那周家的人也不见得就找不到自己。他们既然要除掉李兵以绝后患，顺手把自己做了不是更踏实嘛。这个逻辑很好推，也很合理。

　　按照目前自己的状态，对方只要有一把不错的步枪和一名不错的射手，分分钟就能在自己身上穿几个窟窿。

　　最惨的是南非正值夏天，自己买的两套防弹衣都穿不上，明知道有危险也得硬着头皮扛。还要尽量多扛一会儿，给江竹意争取足够的观察时间。

　　不光要扛时间，还得装作怡然自得的样子。为了让自己的手不抖洪涛都快把大腿里帘掐紫了，用疼痛去对抗恐惧，结果还是不太奏效。可见自己是多么胆小，说不定还不如李兵呢。

　　“亲大爷、亲祖宗，你只要让我这次别挂，我保证以后再也不去天上给你捣乱了。当时跟着我一起销毁穿越资料的还有两个家伙，他们也都想篡权谋位，名字我记得，事成之后我都告诉你！”

　　疼痛不管用洪涛又换了一招，开始端着茶杯摇头晃脑的和天上那位讲起了条件。任何一个帝王最恨的不是外敌而是内鬼，假如自己能帮他找出内鬼，说不定就能多活一会儿。至于说上面那位听得见听不见洪涛就管不着了，这就是自我安慰，谁指望他真听见啊。

　　“艾特，江让你进去吃饺子，但我还没煮，生着也能吃吗？”这次洪涛又蒙对了，天上那位耳朵好像很灵敏，多半根雪茄燃尽也没听到枪响，自己身上也没有洞，倒是等来了丹。她对饺子的吃法和做法都很上心，如果学会了，以后在聚会上就又多了一样可以炫耀的手艺。

　　“你还别说，如果用米皮包上鲜鱼肉的话真说不定可以生吃。以后我琢磨琢磨，弄一道新派中国菜出来，名字就叫丹饺子，因为是你的创意！”

　　此时丹在洪涛眼里就是天使啊，如果她再不来自己搞不好会尿裤子的，膀胱越鼓自己就越忍不住往嘴里倒茶水。

　　“一公里范围之内总共有十一处可疑点，其中四个在五百米之内，二个在三百米范围，我拉近到二百米、一百五十米、一百米，还是这两个。”

　　“离我们最近的在北面，那里应该是一座民居，有三个趴在屋顶上一直没动。另一处在西南方向的山坡上，两个人，我觉得应该是在车里，那边没有任何建筑物。”

　　用新式饺子把丹哄得兴高采烈又投入了包饺子的工程里，洪涛和江竹意顺势走到了厨房，一边做水一边交流。

　　观测的结果很不好，不出所料，确实有人在监视自己。如果说车里那两位二十分钟没动地方还有可能是情侣，那趴在屋顶上也不动的就不能是乘凉的人吧，这也太反常了。

　　“你在屋里继续观测，我出去一趟。如果他们动了马上打电话和我说，没动也别大意，等我回来再说。”但反常归反常，不是所有反常都能成为证据，想要确定对方是不是在监视自己，只有一个办法，移动！

　　“现在出去是不是太冒险了！”江竹意是警察出身，也懂这套东西，不太赞成洪涛以身犯险。

　　“别人出去就是冒险，我出去就是引蛇出洞，跟了我那么久咋就不会说个人话呢？去做你的工作，别瞎想。”

　　这时候不冒险才是最大的冒险，总不能整天提心吊胆的过日子吧。还是那句话，只有千日做贼没有千日防贼。防是防不住的，最好的办法就是除掉威胁，但前提是要先确认目标。

　　洪涛的办法确实出乎所有人意料，他居然故意触动了车库里的警报装置，没出一分钟安保公司的电话就追了过来，但谁也听不见，因为洪涛提前把分线器断了，丹家里的所有电话都处于断路状态。

　　丹每年交的住宅保全费用真不亏，物有所值。又过了大约七八分钟的样子，两辆带着明显标志的安保公司越野车呼啸而至，车上都是全副武装的安保人员，一辆前门、一辆后门，看样子如果叫门再没人搭理，他们就得破门而入了。

　　这时就该洪涛出面了，他以练习一下南非英语的借口阻止了丹，而是自己出去和那些安保人员聊了聊。然后又以不太放心安保质量、设备可能存在故障为由，非要去调看一下安保公司的后台录像，以确定家中是否安全。

　　对于洪涛的顾虑安保公司的工作人员很耐心也很理解，甚至还认为洪涛的积极学习态度是配合他们工作。让客户来公司熟悉一下工作流程，对他们今后的工作开展非常有利，平时请还没人去，现在有客户主动要来看看，干嘛不呢。

　　其实洪涛啥也不想看，他只是想引蛇出洞，但又觉得自己开车出去太危险，这才想起利用一下安保公司的人给自己当保镖，还不用付钱。

　　南非的私人安保公司在某种意义上讲比警察还厉害，他们背后都有大人物撑腰，本身也多是有军队、警察背景的人员，和他们在一起基本就算是安全了。

　　就算有人想狙杀自己也不太可能当着这些人的面动手，那样就等于是捅了马蜂窝。这些公司对声誉看得比命还重要，没有声誉就没有生意了。

　　车子刚开出去半公里不到洪涛的手机就响了，江竹意在电话里说半山腰的那辆车已经启动，正在不远处跟着。另外从西边的住宅区里也开出来一辆车，里面同样是两个人，也尾随在后面，至于是不是一伙的她无法确定。

　　还确定个毛啊，是不是一伙的已经无所谓了，必须也只能是有人在监视自己。怎么办呢？逃跑？洪涛不想。好不容易有抓到周家兄弟的机会，就这么走了简直比死还难受。

　　不能逃就只能进攻，洪涛决定变被动为主动，先把跟踪自己的人抓到，然后再从他们嘴里问出周家兄弟或者李兵的下落。

　　只要这些人不是瞎子，洪涛就有把握让他们开口，多少也能提供一点讯息。比如说他们大概来自何方、通过谁接活儿、每个环节之间如何联系之类的。

　　这些讯息对自己没什么用，但给鲁伊特就有用了。这里可不是天高皇帝远的中部高原，在治安最好的旅游城市、试图绑架或者枪杀一名外国人，南非总统也忍不了，必须往死里查。

　　但是怎么抓到这些人呢？靠当地警察、安保肯定不成，就算抓到了也轮不到自己审，更不能违法逼供，那能审出个屁啊。这些人可不是李兵，来之前就都背熟了好几套说辞，保证一个比一个合理，你慢慢查去吧。

　　不靠当地人那就只能靠自己和江竹意了，可光凭自己一个二把刀、江竹意一个孕妇真能对抗这些亡命徒吗？答案显然是否定的，这么去了就是白送。


第0905章 谁是猎物？

　　到了保安公司之后，洪涛胡乱看了几眼录像就说没问题，安保公司的人又用车把他送了回来，态度还挺客气，一点没有嫌麻烦的意思。

　　“丹，我们明天驾帆船去罗本岛转转吧，听说上面还有个监狱关过曼德拉，我还没看过呢。”回到家，洪涛特意站在院子里冲着丹大声喊。

　　既然有人在监视自己的一举一动，保不齐也有监听。在屋子里弄窃听装置有些困难，所以洪涛要给对方创造一个比较有利的监听环境，最好能让他们听见。

　　“你还是饶了我吧，我可不和你们两个疯子出海。”自打洪涛和鲁伊特决斗过之后丹就坚决不和洪涛单独出海了，还连累了江竹意，她也成了疯子之一。

　　“那能不能麻烦你帮我借一艘帆船，最好是鲁伊特的小帆船。它曾经带给我好运，这次应该也不例外。”不去最好，这才是洪涛想要的。

　　出海只是为了天时地利，到了海上自己的胆子和能力立马涨大了好几倍，什么武林高手、国际杀手全可以免谈。

　　他们是陆上的狮虎、自己是海中的虎鲸。就算你是条鲨鱼也得认命，想跑都没可能，因为我还有一头母虎鲸帮忙呢。

　　“在这件事儿上我可帮不上忙，帆船是你们男人的玩具，鲁伊特会很乐意接受的你的请求。”丹一听帆船的事儿就皱眉，她居然是个旱鸭子，除了穿着泳衣在浅滩泡泡之外对大海并没什么特别的感情。

　　“好吧，明早我去餐厅找他。来，下饺子了，准确的说应该叫鱼肉片汤。”这也是洪涛的目的，他知道丹讨厌玩帆船，才故意让她去找鲁伊特，被拒绝之后自己就有理由亲自去找鲁伊特了。

　　干嘛借条帆船玩玩也得弄这么麻烦呢，还不是为了让那些监视自己的人能有足够的时间也去准备船只继续跟踪。

　　假如对方还有更多的企图，以普通逻辑推理，在大海上弄死自己好像更容易、更保险、更不会引起别人的关注，甚至连尸体都找不到，拍两张自己被击毙的照片回去就能交差。

　　鲁伊特每天早上都会去船上厨房餐厅吃饭，和一群老朋友聊聊天、喝两杯之后才会离开，要想找他谈事儿，去餐厅比去家里还容易找到人。不过有个前提，得是熟人，如果是陌生人来打搅他吹牛皮的兴致，他能把盘子扣你脸上。

　　“我们俩要不要再来一次小小的比赛，不通知任何人，只有我们两个！”一听洪涛要借船出海鲁伊特立刻就给洪涛倒了一杯酒，脸上全是慈祥的笑容。

　　“你夫人会用猎枪打死我的，要是想出海我可以给你一个建议。再等半年，然后你去找我，我在美国有一艘大帆船。”

　　“咱俩可以驾驶它穿过德雷克海峡，再从阿根廷港口直接跨越大西洋回到开普敦港。只有我们两个，我不光会航海还是一名合格的摄影师。把这段旅程用影响资料记录下来，他们这些家伙就再也不能说你吹牛了。”

　　还比个毛赛啊，不能总拿老头出气。但这个老头很难缠，太痴迷航海，所以怎么说服他也非常关键。既不能不带他玩，也不能太顺着。

　　“冬天去！这个建议太完美了，没独自闯过德雷克海峡的船长是不完整的，赞美上帝！他们……没有一个人去过，我将成为第一个！帆船就在三号码头十一号泊位，我会给他们打招呼的，想用哪一艘都可以，祝你好运！”

　　齐了，听完了洪涛的建议鲁伊特笑得脸上的褶子都平了，转头看了一眼餐厅里的老伙计们，一种高高在上的感觉油然而生。

　　虽然他自己也没去过德雷克海峡，但有了洪涛的承诺基本也就和去过没啥区别了，不就是再等半年嘛，自己这个身体还熬得住。

　　为了让对方知道自己在干什么，洪涛又不劳辛苦的跑到码头，借口要检查检查帆具先在船上耽搁了一会，再和码头上的工作人员随便聊几句，把自己后天要去罗本岛西侧海域钓鱼的事儿无意中透露出去，就差把坐标点也给他们了。

　　在确认大家都听清楚了自己的计划，洪涛才返回了丹的家，一头钻进地下室开始整理那些枪械。也就是枪械店里没有卖火箭筒的，如果有洪涛很想先来一打，然后让对方尝尝什么叫饱和攻击、什么叫大炮打蚊子。

　　“明天到了船上先把这个穿在防水服里。”整理完了枪械，洪涛拿出一件还没开封的防弹背心递给江竹意。

　　“这会让我热死的，腹部温度太高对胎儿没有好处。而且这玩意也不顶用，换做想杀人，会照着脑袋开枪的。”江竹意还是一如既往的彪，连防弹衣都不愿意穿。

　　她讨厌一切让腰身变得臃肿的东西，甚至还专门向丹请教过欧美妇女有没有办法在怀孕期间不让肚子显得那么大，比如用束腰。

　　当洪涛听丹私下提起这件事儿的时候，很怀疑江竹意是不是精神出了问题，这尼玛不是玩命嘛。但丹说这是正常反应，尤其是对怀第一胎的女人来讲，她们会有一种恐惧感，没必要找精神医生。

　　“你这个小脑袋在大海上就和核桃差不多大，里面还都是空的，没人会去为它浪费子弹。倒是这里比较丰满，男杀手一般都喜欢冲这里来上一枪。”

　　对于江竹意的假设洪涛只当是废话，谁能在海面上打到对方的脑袋，这不是杀手，这是机械战警，还得是第二代升级版的。

　　“你真有把握在大海上干掉他们？要我说不如把他们引到你上次去的那个地方，然后我来伏击，再加上你用牛雇来的当地人，成功率比海上大多了。”江竹意有点打退堂鼓的意思，自打洪涛和她提出这个方案之后，她就不停的在挑毛病。

　　“我还没到莱迪布兰德估计就已经成尸体了，他们不会让我走完这段路的。如果真是周家的人，那李兵估计也已经不会喘气了。”

　　洪涛并没认为江竹意是胆怯，她自打怀孕之后确实性情有变化，但绝对没有变得胆小。这么做只是怕自己出问题，她不想让自己和敌人面对面搏斗，估计是不想让她的孩子失去女王的头衔。自己如果死了，她基本也就没啥惦记了。

　　这算是爱吗？洪涛觉得算，还是很传统、很纯粹的爱。一个人不可能无缘无故爱上另一个人，就算对方长成天仙也没用。

　　脸蛋总有看腻的时候，但利益是永恒的。不管她是为了前途、孩子、未来才爱自己，这都是利益。当只有自己能提供给她这些东西的时候，她就必须爱自己，然后慢慢成为习惯。

　　没错，爱本身不是激情，而是习惯。只是文人出于某种特殊目的把它给美化成了别的东西，想让它看起来更美、听上去更催人尿下。

　　最终江竹意也没说服洪涛改变主意，因为她提不出更具操作性的建议，再碰上洪涛这个蔫土匪，临时改变计划的可能性基本为无。

　　隔天中午洪涛又打电话给安保公司，弄了一个付费服务，护送！三辆安保公司的车护送着丹的车离开了丹的家，车后备箱里除了钓鱼用具之外还有三把步枪、两件防弹衣和整整两铁箱的子弹。

　　洪涛甚至还带上了一根备用枪管，这是打算不死不休，就算打不死对方也得把他们的船打成筛子，然后抓个淹得半死的活口回来好好审审。


第0906章 抓捕队

　　“你去舱里待着，我不叫就别出来。”帆船刚离开码头，江竹意又打算往桅杆上爬，都成习惯了，但这次洪涛有别的安排。

　　“为什么？我不会用狙击枪，那玩意后坐力太大，对胎儿不好。”江竹意现在三句话不离胎儿，总想用肚子里的孩子制衡洪涛。

　　“让你去你就去，哪儿那么多废话。别忘了，我现在是船长！”洪涛的回答还是那么给力，一句话就把江竹意怼了回去。在大海上没有其它身份，只有船长和船员、命令和服从。

　　“他们跟过来了吗？”闷在船舱里江竹意也不老实，隔一会就探出头问问。

　　“还不清楚，这里船太多，分不清谁是他们，过一会就清楚了。”这是实话，洪涛也不清楚到底那艘船才是敌人。这里离港口太近，大大小小都是船，又不知道对方的长相，很难判断谁是目标。

　　但这不是问题，只需要再行驶两个小时左右谁是敌人就一目了然了。自己根本就没打算去罗本岛西部海域钓鱼，而是去正西方。那里不是好的垂钓区，更不是航线，没船会去。但有一个例外，需要监视、谋害自己的船必须去。

　　那到底有没有人在监视、甚至想谋害自己呢，应该说有也没有。监视的人确实有，但没人打算谋害洪涛和江竹意。

　　这个监视的人和洪涛还挺熟，他此时也和江竹意一样缩在船舱里，穿着一身棉麻的浅色便服，但头发还是那么油光水滑的，就和被好几只狗舔过一样。

　　没错，大斧子，欧阳天钺来了。他怎么会来开普敦呢？这还真不是他的个人行为，而是任务。

　　微点案已经基本审理清楚了，结论也很简单，李兵是首恶、网监处的两位科长是从犯、周川和周京是重大嫌疑犯、江竹意和洪涛也有幸当了一次嫌疑犯。

　　至于说周川、周京、江竹意、洪涛到底有没有嫌疑，光靠推理、分析已经无法定罪，必须要抓拿归案然后经过公安机关的审理之后才能定案。

　　可是这四个人加上一个主犯都消失不见了，经过各部门通力合作之后，终于摸到了李兵的逃亡线路，周家兄弟的也有了眉目。但唯独找不到洪涛和江竹意，甚至连这两个人到底出没出国、活着还是死了都不清楚。

　　其实也有明白人，比如欧阳天钺和孟津心里都知道，洪涛和江竹意逃的比兔子还快，甚至先于周家兄弟就到了国外，只是不清楚到底去了哪儿。

　　这次两个人很默契的守口如瓶，没和组织上提半个字，倒是在周家兄弟的去向问题上拼尽了全力，试图早一日搞清楚、早一日把嫌犯引渡回来。

　　可惜目前周家还没受到太大牵连，就算周南实质上已经被停职，但对于他那个级别的官员的任免不是说动就动的。在没有确凿证据之前，他们背后的势力也不会轻易撒手，短期内很难有定论。

　　周家不倒，调查周家兄弟去向的问题就不是那么容易。不仅周家在使劲儿，还有其它势力也不愿意看到周家兄弟归案，调查工作受到的羁绊太多，进展很慢。

　　可是在李兵的问题上就没那么多麻烦了，这位可不是嫌疑犯，而是铁打的主犯，谁也没法搞小动作。现在主犯也外逃了，还跑到了那么远的一个小破国里，引渡啥的不是不成，但得等。

　　等到什么时候呢，估计要等到莱索托王国变成一个比较完善的法制国度才成。此时别说只是个副处级的李兵，就算级别再高几级的人也没辙。不是人家不想帮你找，是真没地方找去。

　　国王和政府能完全管辖的地方有限，大部分地区还是当地酋长说了算，你总不能一个酋长一个酋长的挨个问。就算问了，人家说不说实话也没法鉴定，想通过正当程度把人找到再引渡回来基本只停留在理论上可行。

　　可那就没有别的办法了吗？不然，这得看政府到底有没有决心把李兵弄回来，只要有，就肯定有办法。

　　经过了一个多月的博弈，高层的意思还是要把李兵弄回来。周家这次搞的太过分了，过分到普通势力不敢沾、对立势力玩命踩、本身势力又无法理直气壮帮忙的程度。

　　有人打算借着这次机会扳倒周家，顺便敲打敲打周家背后的势力，然后再瓜分一下周家的资源，一举三得，干嘛不呢？

　　可这个活儿让谁去干呢？找来找去，有这个能力的人都躲着，谁乐意去掺合权利游戏啊，天知道哪块云彩有雨，万一没把周家打趴下，过几年又翻身了呢。谁去抓的李兵不就等于明显站队了嘛，对于这些小人物而言，站这种队是没有任何好处的。

　　但也不能没人去啊，当上面的精神一层一层传达下来之后，大斧子的单位领导一琢磨，对啊，这不还有一个停职审查的欧阳天钺呢嘛。正好，废物利用吧，也别停职了，给你一个立功赎罪的机会，专门负责这次海外抓捕行动。

　　成功了，说明领导慧眼识珠，不拘一格降人才；失败了，那就是你能力有问题，搞不好还和这个案子有关联，再多加一个嫌疑犯也不是不可以。

　　欧阳天钺能拒绝吗？肯定不成，身在体系中就必须按照规则办事儿，很多东西都不是自己想怎么做就怎么做的。而且大斧子也不想拒绝这个任务，他很想亲手把李兵带回来，然后洗清洪涛和江竹意身上的冤情。不为别的，只当是一种补偿，对金月之死的补偿。

　　当这个由五人组成的抓捕队抵达南非时，第一站也是在开普敦落脚，先由当地外交部门负责安排住处，等具体情报收集到位之后再决定如何动手。

　　经过半个月的调查，李兵的情况已经基本落实，本来第二站就要去莱索托秘密抓捕了，可是还没等出发，队伍里翻译就从当地线人口中听到了一个让他迈不动步的消息。

　　有一位和江竹意很像的亚裔女人曾经到一家华人开的超市里买过东西，而这家华人超市就是线人开的，这位线人还和江竹意面对面接触过。

　　当把超市的监控录像调出来之后，大家都觉得里面的女人和江竹意就是一个人。她的外貌特征太明显，即便换了装束和发型，那种气质也改不了。

　　为了证实这个消息的真假，抓捕队特意去丹家附近转悠了两天，结果正赶上托马斯和洪涛去了莱索托，可是他们见到了江竹意。既然江竹意在，那去不去莱索托就得再商量商量了。

　　洪涛和江竹意跑到南非来干嘛了呢？难道只是巧合吗？大斧子真不这么认为。他是为数不多知道金月可能遇难的人，还向齐家故意透露过李兵的大概去向。

　　以他对洪涛的了解，这个人肯定不会打掉牙往肚子里咽，不管是不是李兵杀害的金月，估计都不会放过的。现在洪涛和江竹意突然出现在开普敦，而且洪涛还不见了踪影，肯定和李兵有关。

　　如果这件事儿是大斧子先发现的，他肯定会装不知道，转天就带着队伍启程了。但现在这件事儿已经瞒不住了，队员们都知道，他这个戴罪立功的队长并不能一言九鼎。

　　出现特殊情况还得向国内汇报，等待上面的新命令。顶多是在汇报的时候耍点小手腕，说服领导先不倒江竹意，而是进行监控，看看能不能来个顺藤摸瓜找到洪涛。


第0907章 抓捕改暗杀

　　这个建议到底成不成领导也没说，只说让抓捕队先把江竹意监控起来，等国内搞清楚这边的情况再决定。

　　这就是抓捕队为什么一直停留在开普敦的原因，大斧子即便想通知洪涛也来不及，队员们有纪律，无法随意对外联络，这个消息根本送不出去。

　　不过大斧子耍了一个心眼，在他跟踪江竹意的时候故意弄出点小动作，假如江竹意警惕性高有可能会发现，要是发现不了他也没辙。这么做已经很冒险了，同来的队员都不是生手，动作太大分分钟会被发现。

　　两天前，让大斧子头疼的事儿终于发生了。洪涛也回到了丹的家，抓捕队立刻就把这个消息传回了国内，并很快得到了答复：先抓江竹意和洪涛，而且必要的时候死活不论。

　　可是怎么抓有点难度，丹在开普敦是有身份、有地位的名人，肯定不能闯进她家玩硬的。那样会引起外交争端，不光抓不到人，任务都算失败。

　　唯一的机会就是等洪涛和江竹意单独外出，然后在半路找个僻静地方实施抓捕。可洪涛和江竹意基本不外出，就算出去也是丹开车接送，去的地方还都特别麻烦，无法抓捕。

　　就在大家一筹莫展的时候，机会忽然来了，洪涛居然要自己驾船出海钓鱼！

　　如果他不离开陆地，出入都有当地人跟着，也不去太偏僻的地方，抓捕队还真不太好办。可是一出海就失去了保护，到了大海上叫天天不应叫地地不灵，到底是抓还是杀还不是抓捕队说了算。

　　至于说抓捕队里有没有会驾驶帆船的，真没有，水性大家到是都不错，但玩帆船距离国内的现实太远，没有这方面的训练。

　　但没关系，那位线人会，他和洪涛算是钓友，有时候也会驾船出海钓鱼。没有船也没事儿，去租一条用用呗。

　　为了防止出现意外，抓捕队还通过线人从黑市上搞了点武器弹药带着，这主要是考虑到江竹意有从警背景做的备用安排。

　　“老王，他们到底要去哪儿，这都走了一个多小时了吧？”这次洪涛算是完蛋了，大斧子作为抓捕队的领导，只能眼看着他和江竹意倒霉，一点忙都帮不上，就算自己豁出去也不一定能救得了。一想起欧阳凡凡绝望的眼神，大斧子嘴里就直犯苦，随手拿起一瓶矿泉水，却发现是空的。

　　“欧阳，我还真不知道他们要去哪儿。这里是大海，没有地标。听码头上的工人讲他们是去钓鱼，也确实带着钓鱼装备上的船。可是我有时候也出来钓钓鱼，没听说这边有好的渔场啊。”老王就是那位超市老板，他的真实身份和大斧子差不多，只是不属于同一部门。

　　“老王，现在能不能追上他？我看这边也差不多了，周围一艘船都没有，要不就干脆在这里下手吧，别等他停船了。”抓捕队这些人也不太适应海上的感觉，都想早点完事儿早点回到陆地，在船上晃来晃去的总觉得不踏实。

　　“……欧阳，你说呢？”老王并没立刻做主，他接到的命令只是协助，其它的一概不负责。

　　“那就追吧，大家注意下，能抓活的就抓活的，尽量别下狠手，他们怎么说也只是嫌疑犯。”等一个小时是抓，等一天也是抓，大斧子并不认为洪涛这次还能逃走，只好下了命令。

　　“欧阳，还有另一个新命令是前天接到的，上面的意思要我代替你指挥，改抓捕为击毙。”大斧子的命令下达之后其余四个人并没马上行动，那位兼职翻译的手已经摸到了枪柄上。

　　“……你们也都知道了是吧？嘿嘿嘿……好，挺好，我服从命令。”新命令让大斧子刚刚站起来的身体又重重的坐了回去。

　　这个结果他不是没考虑过，但总还抱着一线希望，希望洪涛和江竹意能回国把这件事儿说清楚，洗清冤屈然后严惩首恶。

　　现在看来国内有不少人并不愿意洪涛和江竹意光明正大的回国，更不愿意让他们把问题说清楚。

　　自己只是个小小的工作人员，别看比老百姓多些特权，但那都是组织上赋予的。能赋予自然也能撤销，没了特权之后自己也仅仅就是个老百姓。

　　不同意？只要自己敢这么说，这四个同伴马上就会成为敌人。他们也是在执行任务，别聊感情，这玩意在自己这样的人身上是奢侈品。

　　至于说洪涛怎么办，别说他只是自己半个表妹夫，就算他是自己亲爹也只能眼睁睁看着，总不能因为他拉着自己和自己的家族一起陪葬。

　　有了新的命令和新的指挥官，这艘二十五英尺的玻璃钢单桅帆船又升起了一面帆，并且打开了柴油辅助动力，速度立刻提高了一大截，向着一公里外的那艘帆船追了上去。

　　“嗨，别探头探脑的了，带着我的枪出来，你来掌舵，他们提速了。”后面的帆船有什么变化都在洪涛眼里看着，它刚升起半截帆洪涛就冲着舱室里喊了一声。

　　然后江竹意就提着两支长枪、猫着腰钻了上来，脸上全是兴奋，就和要去猎杀大象似的，完事象牙还归她自己般高兴。

　　“低头！你就在这里看着舵轮，不许抬头啊，否则我先一枪崩了你！”对于江竹意这种锯雷管、焊灯泡的性格洪涛也很头疼。她天生就喜欢刺激，越危险的事儿对她吸引力越大。自己顶多是骂两句，作用不大。

　　“左三度，我去升帆，今天天气不错，多逗他们玩一会儿再动手不迟。”把狙击枪放到船尾，洪涛大概算了算两艘船的航速，觉得还是不太保险。刚在海里颠簸了二个多小时，并没消耗掉对方多少体力，还得再加把劲儿。

　　很快，洪涛的小帆船也加速了，尽管没有辅助动力，但架不住洪涛升起来的帆多，两艘船原本越来越近的距离又保持不动了。

　　“老王，怎么回事儿？加速啊，照这么追得猴年马月才能赶上！”后面帆船上的人也不是傻子，一看就知道前面的船已经惊了，开始催促驾船的同伴。

　　“小子，这是帆船，不是快艇，我说加速就加速啊？瞎咋呼什么！要想加速也成，你们谁去把备用帆升起来，我立马就加速！”

　　老王是个局外人，但是他对国内发生的事儿也有耳闻。洪涛和江竹意是谁他并不关心，可是这么对待欧阳天钺他不太舒服，心寒啊，心里不舒服嘴上自然也就不客气。

　　“我帮你把着舵，你去升帆。”新任的队长是个三十多的方脸汉子，对于老王的抱怨不太满意。可是他也不会升帆，只能压住火商量。

　　“我要是会早就升起来了，问题不是不会嘛。这玩意不像你想像的那么好弄，浪这么大，搞不好要翻船的！”也不光是情绪问题，驾驶帆船老王会，但也仅仅是会。平时租条船在近海转转、钓钓鱼而已。

　　至于说这个东西到底该怎么玩，他还有很多的东西要学。比如说满帆，这是租船时合同上严格禁止的，不允许全帆具驾驶，除非你有高级帆船执照。

　　“按照现在的速度，我们什么时候能追上他？他还会不会再快了？”方脸汉子看了看其他同伴，那三个人显然也不会。

　　“应该再有一个小时就差不多了吧……他应该也不会再快了，已经都是满帆，这么大浪升球帆就是找死，那倒是省了咱们的事儿。”

　　老王看了看仪表，又在导航仪上算了算，给出一个很模糊的答案，还对洪涛的船速给出评估，也是比较模糊的。


第0908章 猎兔游戏

　　“小张，去舱里把长枪都拿上来，只要进入射程就开枪，人船一起打，不能大意。”方脸汉子对老王的这个回答不满意，全是可能、大概。执行任务最怕这种词汇，必须要把主动权掌握在自己手中才成。

　　“老王啊，你们准备的还真充分，愣是把我瞒得死死的。”大斧子一直都坐在舱室门口抽烟，当他看到一个同伴从舱室里提出三把半自动步枪时，刚刚升起的一点点希望又破灭了。

　　一艘现代化帆船对一艘破木头帆船、四个荷枪实弹的特工对两个逃犯、很可能是手无寸铁，现在洪涛就算是郑和转世外加世界柔道冠军，他也不认为能逃走，更别说反抗了。

　　“欧阳，这可不关我的事儿，我只负责按照命令提供协助，上船之前连去哪儿和找谁都不知道。”老王和欧阳天钺应该以前就认识，关系还算不错，可对这个老伙计的遭遇也只能是深表同情，半点忙也帮不上。

　　洪涛并没升球帆，他压根也不想跑，提高船速只是为了离海岸线和航线更远一些，顺便让海浪把敌人的体力更多的消耗，这样才好抓活口嘛。至于说对方到底是谁他丝毫不关心，等抓到活口再问也不迟。

　　“啪……啪……啪……啪……”两艘小帆船就这么一前一后在海浪中追逐着一路向西而去，距离慢慢拉近，眼看再有百十米就进入了步枪的射程，抓捕队的三名射手也都进入了射击位置，空旷的海面上突然传来了四声脆响。

　　洪涛开始射击了，这个距离在半自动步枪的有效射程之外，再近可能会遭到对方的攻击，再远自己的射击误差又会加大。

　　关于对方是不是也带了狙击枪的问题，洪涛觉得可以不考虑，带了算自己倒霉，没带算自己捞上了。通常而言出海没人会带这种昂贵的大家伙，因为它到了海上就是个屁，根本打不准，还没有射速。

　　打不准为啥还要打呢？洪涛这是在吓唬人。就像出去打兔子一样，如果不带狗去把兔子从藏身的草丛里驱赶出来，根本就发现不了目标，只有让兔子慌不择路的逃窜才有机会猎杀它们。

　　这片海域就是洪涛预先设下的猎场，后面那艘船就是猎物。枪打不准没关系，咱们拼耐力，看谁先撑不住、看谁子弹带的多！

　　另外还有一个优势是后面那艘船所不具备的，就是船体的坚固性。码头上那么多牛逼哄哄的现代化帆船，洪涛为啥非要借鲁伊特这艘仿古小帆船呢？不是因为它操控性好、稳定性好，更不是因为它航速快，只有一个目的，就是它结实！

　　柚木的船板和船体可以经受住中等威力子弹的射击，这样不光能防止船体漏水，还能保护船上的人。可对方就不成了，他们的玻璃钢船体一个子弹最少一个洞，赶上中间没有别的障碍物就得来个对穿。

　　如果子弹贴着水面打进去，由于水的阻力，这种大口径全威力子弹就变成了铁锤，一下就是一个碗口般的大洞，或者干脆把船体打裂。

　　就算打不准人，打船总能蒙上几发吧。不用多，来四五个窟窿对方就只能等着沉船了，连逃跑的时间都没有。这一路上看他们对帆船的操作方式洪涛已经心里有谱了，这一船人都是棒槌。

　　“对方有枪，隐蔽！还击！”连续四枪，连船的边都没挨上，但也把船上的人吓得够呛。

　　对于内行人而言，这枪声肯定不是手枪、也不是普通步枪，对方有重武器！其实不用喊，除了开船的老王因为要掌舵只能蹲在甲板上之外，其余人早就趴下了。

　　“我操……你小子真是狠人，幸好没在陆地上抓人，你丫身上不会还绑着炸药包吧？”但有一个人例外，大斧子没躲，他用手敲了敲船体，然后摇了摇头。

　　躲个屁啊，往哪儿躲？这葱皮一样的玻璃钢船体能抗住大口径子弹吗？显然是不能的，不被子弹打碎变成伤人的飞刀就已经很走运啦。一想起洪涛端着一把大狙正瞄向自己，大斧子后脖颈子直发凉。

　　“队长，我们该怎么办？”听到大斧子嘴里嘀嘀咕咕，正趴在他身旁的一个同伴习惯性的向老领导征求意见。

　　“我还毛的队长啊，我就是个俘虏。”大斧子听到同伴的称呼，撇着嘴就撅了回去。

　　“欧阳，先别说那些啦，现在咱们都在一条船上，你执行任务次数多，给想点办法呗。到底是接着追还是放弃，这艘船估计挨不了几枪要得沉，咱们可谁也游不回去。也别打算有路过的船只救助，这里不是航线……”

　　“我就草！咱们上当了，他不是出来钓鱼的，而是故意给咱们设的伏。这片海域太深，又没有珊瑚礁，现在也没有渔汛，根本就没鱼可钓。他就是要把咱们引到这里来干掉，我们早就暴露了！”

　　开船的老王最郁闷，这趟任务完成了也没他啥功劳，完不成肯定要分担点责任，根本就不划算。现在不光要分担责任，小命还有丢的可能。

　　对于大斧子的抱怨他能理解，但还是要劝大斧子拿个主意。可是刚说了一半，他突然想明白了，自己和抓捕队都上当了。

　　“没有什么别的办法，我是指挥官，必须严格执行上级命令，加速靠上去！”那个方脸汉子一直在船头用半自动步枪还击，可是打了半天毛用没有。

　　海浪的颠簸让他根本没法瞄准，再加上海风这么一吹，子弹都不知道跑哪儿去了。刚从甲板上匍匐回来准备再拿点子弹，就听见了大斧子和老王的对话，然后怒了。

　　“老王，执行命令吧，我们干这行的早晚有这么一天。你比我强多了，好歹也算为国捐躯，我算个啥？敌人？叛徒？同志？”

　　大斧子被老王一提醒也想通了，这确实是个陷阱。不过此时是不是陷阱都不再重要，也不关自己的事儿了，与其把洪涛打死让表妹恨自己一辈子，不如让洪涛把自己打死，好歹他得内疚内疚吧。而且自己现在身份变了，不用去和洪涛面对面拼命，真是无官一身轻啊。

　　“加速？拿什么加？我们马上就没油了，光靠帆怎么加？”老王真是烦死这个方脸汉子了，就会表决心，半点本事也没有，狗屁也不懂。决心要是管用的话，现在地球早都是中国人的了。

　　可是说归说，该执行的命令还得执行。柴油不够那就只能加帆，否则出了问题屎盆子全得扣到自己脑袋上。尽管不太会操作全帆具，老王还是硬着头皮、使劲儿在脑子里回忆着相关知识，然后和一个同伴冒着前面的子弹，把前支索帆勉强升起来一半。

　　再想升上去不可能了，不知道为啥滑索卡在了轨道里，弄不上去也抠不下来，就这么半半落落的挂着，还不如不升呢。

　　“来来来，给我试试。就这么几块废物你还怕什么，跑这么快他们都追不上了，去把帆降下来，我要拉近点一个一个的爆头！”

　　后面这艘帆船上的拙劣表现不光被洪涛看在眼里，江竹意也历历在目。如果这是在陆地上她还有点怕，可现在真不能再忍了。

　　眼看着洪涛一枪又一枪的屁也达不到光过瘾，她的手也痒痒，干脆扑过来把枪抢到手，然后一脚把洪涛踹向船头。什么船长不船长的，自打肚子里有了孩子，她这个第一次当母亲的主儿就有点搂不住了。


第0909章 血腥

　　有了洪涛及时调整帆具，这艘看上去不起眼的小帆船就像长了翅膀，想快就快想慢就慢。江竹意也玩嗨了，子弹有的是、枪管都有备用的，想怎么打就怎么打，还不用顾忌对方的还击。

　　在二百多米的距离上民用半自动步枪的半装药弹被海风一吹早就没谱了，就算打中船体也穿不透，躲在后面开枪很安全。

　　除非运气倒霉到极点，才会被流弹打中露出来的半个脑袋，那种概率就别考虑了，和天上掉下一颗流星正好砸中脑门差不多。

　　江竹意一高兴，肯定就有人不高兴，大斧子的船上已经被开了两个窟窿，一个在船头甲板，一个在右舷水线位置。

　　甲板上的子弹直接从船舱里穿了过去，又在船底开了一个洞。由于是玻璃钢材质，这个洞是不规则的，周围也出现了裂缝，堵都不好堵。

　　眼看着船舱里的海水越来越多，方脸汉子也慌了。对方显然能跑得更快但就是不跑，总是保持一个大致恒定的距离兜圈子。

　　自己追又追不上去、打又打不到，和对方的重型步枪比自己带的半自动步枪射程和威力差太多，即便能蒙上几发也打不穿对方的船体。

　　跑？这个办法也试过，还是不成，因为回航是逆风，船上的油箱也空了，缺少辅助动力之后老王的驾驶技术就有点堪忧了，航速很慢。

　　就算没有洪涛的帆船捣乱，想回到开普敦港估计也得成倍的时间。问题是漏水的船舱还能支持七八个小时吗？答案显然是否定的。

　　更悲惨的是对方的子弹只要打到船体上部，两三米之内都是伤害区，碎片四飞，谁也躲不过去。船上已经有人受伤了，大斧子的左臂被一片玻璃钢碎片击中，划了个几公分长的口子，好在不太深，处理一下就能把血止住。

　　但还有一个同伴伤势比较严重，同样是被一块船体碎片集中，但他的伤口在脖子，虽然没伤到颈动脉可是刺穿了气管，需要及时治疗。

　　“欧阳，想想办法吧，再这么下去用不了两个小时我们就沉了……”眼看整个队伍陷入了绝境，老王忍不住又向大斧子张了嘴，这次方脸汉子没吱声，他的脑门上也有个小口子。

　　“老王啊，你这是在害我，如果投降这个词儿从我嘴里说出来，我和我们家就全完了。要发求救信号也只能由队长下命令，然后大家一起等着回国接受处分。”

　　对于老王这个建议大斧子还是一个劲儿的摇头，如果此时呼叫港口求救，结果就是自己这个小队会被南非警察带走调查，然后身份就瞒不住了，任务也就彻底失败了。

　　这个决定不能由自己下，现在大斧子突然觉得上级很体贴自己，如果不及时免了自己的职务，这次的黑锅百分百要扣到自己脑袋上。

　　“呼救……我负责！”方脸汉子咬了咬牙，下达了求救命令。

　　可惜来不及了，就算开普敦港派直升机来营救遇难船只也得一个半小时以后了，这还得看天气状况允许不允许。

　　现在对方的船又拉近了几十米距离，经过上百发子弹的练习枪法也越来越靠谱，又在船舷上开了三个洞，就算不再射击这艘船也坚持不了一个多小时。

　　“其实我也不想死，诸位，有点良心吧，别回去把责任都推到我头上，谁不是爹生娘养的啊。”眼看坚持不下去了，大斧子一咬牙从船舱门口站了起来，一边穿上救生衣一边高举双手走上了甲板。

　　“你快过来看看，这个人是不是凡凡的表哥啊？”洪涛和江竹意已经来回换了好几次角色，射击位置也挪到了船舱门口，轮流驾船、轮流射击，玩的不亦乐乎。这时正在瞄准的江竹意突然把头抬了起来，向对面的船上张望了张望，然后又把眼睛凑近瞄准镜。

　　“……草，怎么是他！这下咱俩可真成通缉犯了，武力对抗国家啊。”洪涛没动地方，而是拿起胸前挂的望远镜。

　　这玩意比瞄准镜好用，很快就看到了大斧子油光水滑的小分头，也不知道他用了多少发蜡之类的玩意，居然连海风都吹不乱。

　　可现在不是关心发型的时候，洪涛从来没想过对方是国家机关的人，顶多是周家的私兵。他们被打死一点问题没有，因为周家不可能上报。可大斧子的部门显然不属于这种情况。现在问题严重了，该怎么办呢？

　　“那怎么办……干脆一不做二不休，弄沉他们不留活口！这件事儿我不会和凡凡说，你也别说，就装不知道。”江竹意也有点傻眼，不过狠毒娘们的本性让她很快就有了办法。

　　“也只能这么办了，先别伤了大斧子，他不是坏人，问清楚再说。你来操帆，靠近到一百米。”这次洪涛没埋怨江竹意心太狠，就算她不提自己也会这么做的。

　　投降的过程一波三折，洪涛先是用船上的喇叭通知对方，如果想投降就降帆。然后留大斧子在船上，其余的人扔掉武器全跳进海里，扶着船舷听候处理。不想投降更简单，接着打呗。

　　对方答应了投降，也扔掉了两把枪，但磨磨蹭蹭的就是不跳船，总想等洪涛的船再靠近一点。洪涛也不客气，连通知都不通知就继续开火。

　　这次是和江竹意蹲在船舱门口用半自动步枪一起扫射。会不会误伤大斧子就顾不上了，给你们丫的脸你们不要，还想阴我，活该！

　　在一百米的距离被两把半自动步枪一起扫射，还是停着船的状态，即便双方都开枪，倒霉的还是大斧子的船。很快就有一个人被子弹击中了腹部，船体也受到了更多损伤，已经开始倾斜了。

　　不得已，方脸大汉下达了投降命令，只留大斧子一个人在船上，连两位伤员都不得不一起下水，乖乖的扶着船舷等待命运的摆布。

　　“别别别……这样就……哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”很快洪涛的船就靠了过来，当还剩十多米远的时候，洪涛和江竹意突然端起枪一起向着水中的人扫射。

　　大斧子还想阻拦，可是话还没喊完船舷下面的几位同伴就都中弹了，就算没被当场被打死，也禁不住洪涛和江竹意不断更换弹匣，不把每个人打成蜂窝煤绝不住手。

　　“他们都投降了，你……”大斧子确实不是坏人，即便自己的同伴并不和自己一条心，他也不忍心看着他们被这么白白打死，太不值了。

　　“你闭嘴，不是看在凡凡份儿上我连你也一起打死！还有脸替他们叫屈，如果不是我们俩警惕性高，现在被打死的应该是我们俩吧？”

　　“到时候你会不会也替我们求求情？合算你们都是人，我们就都不是人啦！”洪涛很生气，生大斧子的气。他居然带着人来杀自己灭口，这是百分百的背叛，真想一枪也崩了他。

　　“你还是连我一起打死吧，现在我活着就是家族的负担，你要是下不去手就看在凡凡面子上给我一把枪，我自己解决，淹死太难受了。”大斧子让洪涛骂得没脸抬头，干脆往甲板上一坐开始玩滚刀肉。

　　“嘿，我个暴脾气，打死你太便宜了，赶紧滚过来，我得先折磨折磨，然后扔海里喂鲨鱼。”既然刚才没想动大斧子，现在洪涛也不会动他的，即便他真的是来害自己的，凡凡的面子也值一条命。


第0910章 幸存者

　　“……”大斧子还真是想死，因为他的处境已经没活路了。现在死了好歹不会牵连家里人，如果回去，家里人也得跟着一起倒霉。

　　“你再不过来船可就要坚持不住了，这里是鲨鱼活动的区域，你打算让它们把你一口一口撕吧了？想死也要把事情说清楚，到时候我肯定给你一把枪，让你痛痛快快的走。”

　　看到大斧子的模样洪涛又有点动摇，以他对大斧子的了解，这个人不是那种利欲熏心的货，也保不齐是被人逼着来的。

　　这个想法救了大斧子一命，最终还是爬上了洪涛的船，死不怕，但他怕被一群鱼咬死。

　　“就这么点事儿还用哭死苦活的，你真是没出息到家了。好歹你也是我大舅哥，自家人必须帮自家人。哪怕你对我不仁，我也不能对你不义，看到哥们这个品性没？”

　　“你先盖上毯子好好休息休息，一会儿还得去海里接着泡澡呢，保存点热量吧。”接到了大斧子之后洪涛并没马上离开，而是等着那艘船完全沉没，顺便也问问大斧子到底是干嘛来的。

　　这件事儿并不复杂，几句话就说清楚了，然后洪涛也愣了，心中庆幸自己没头脑发热连大舅哥一起突突喽。这位合算也是个倒霉蛋，是被人推过来当替罪羊的，起因还是自己。

　　既然不是敌人，那洪涛还得想办法救救他。怎么救呢？很简单，继续做个假局呗。这边虽然不是自己的主场，也照样不是那些盼着自己死的人主场。只要托马斯和鲁伊特肯帮忙，不光大斧子不会倒霉，自己也不用当杀人凶手。

　　“他要干嘛去？”大斧子看着洪涛一跃而起直接跳进了海里，真是懵了，忍不住询问旁边的江竹意。

　　和洪涛比起来这个女人更狠，自己上船之后她就总保持着一定距离，还举着一把手枪。只要自己有一点对洪涛不利的动作，她就得扣动扳机。

　　“帮你擦屁股呗，你来杀他、他还帮你，你妹妹比你聪明多了。”江竹意撇了撇嘴，她刚开始也不清楚洪涛要去干嘛，但是看了一眼洪涛游泳的方向好像又明白点了。

　　“把这个套上，然后自己编一套说辞，就说遇到了海难，船沉了、同伴也都失散了。附近有一艘渔船正好路过，接到了求救信号之后把你救了上来。”洪涛下海捞起来的是沉没帆船上的救生圈，回来之后简单和大斧子交代了一下就钻进了船舱。

　　一个半小时之后，大斧子又被洪涛残忍的踹进了大海，身上多了一个救生圈和一个冒着橙红色浓烟的发烟装置。一架小型水上飞机也在天边出现，洪涛和江竹意则驾着小帆船开始返航。

　　飞机是托马斯亲自开过来的，洪涛用海事电话通知他十万火急，必须、马上找一架飞机来坐标点救自己。等托马斯上了飞机，才慢慢和他交了底。

　　这个局需要鲁伊特和当地海事部门沟通沟通，在无线电通讯记录上把那艘莫须有的渔船弄出来，顺便再把沉没帆船的求救时间向后拖一个多小时、求救坐标点往南挪几度。

　　只需要这么一改，大斧子就成了船难的唯一幸存者。至于他和同伴为何要驾船去那么远、那么偏僻的海域，这就得大斧子自己编了。说迷航也好、说导航设备故障也成，反正这些废话都是用来忽悠当地海事部门的，没人会深究。

　　当然了，搜救行动还是得有的，可惜啥也搜不到，连残骸也找不到，凡是能漂浮在海面上的东西都让洪涛和江竹意捞走了。

　　尸体就更别想找到，这里是深海，尸体很快就会沉下去，由于海水温度越深越低，很难再飘上来。就算他们漂了起来也不会在南非海岸线附近出现，这里的洋流很强，一直向北，只要把身份证明拿走就没地方查，也没法查。

　　这个办法如果放到规则比较严密的国家里是不可行的，没人愿意去付这个责任。一旦出事儿，不仅行业内没法混了，搞不好还得上法庭。

　　但南非这个国家还算不上有太严密的规则，腐败现象也不少见，只要有钱、有人，还是可以钻一钻规则漏洞。

　　这一点洪涛到这里之后没多久就看明白了，这种状况对于一个中国人来讲太熟悉不过了，操作起来如鱼得水。只要略微熟悉熟悉本地环境，再有托马斯、鲁伊特这样的带路人指引，玩的比当地人还熟练。

　　大斧子被救回港口之后马上就被当地警方带走了，送进了一所医院监护治疗。第二天领事馆的人去医院探望了他，具体说了什么托马斯也探听不到。但也仅仅是探望，领事馆并没向当地警方提出任何特殊申请，大斧子依旧在医院里待着，等待警方的例行询问。

　　人要是一走运吧拦都拦不住。就在开普敦政府准备进行大规模搜救时，天气突然变了。一股寒流从南极洲北上，近几天开普敦西部海域都有会大风和暴雨，搜救飞机根本没法飞，大部分救援船只也无法出港。

　　这样一来，即便开普敦海事部门一再强调要继续搜救，事实上已经没什么意义了，至少找到生还者的机会是小了很多，以后还能不能找到基本只是个停留在理论上的可能性，微乎其微。

　　“有没有可能让我见一见他，单独见，这很重要。”综合了这些信息之后，洪涛觉得大斧子暂时安全了，只要不出现新的情况这个局就算成功了。

　　但光成功保住大斧子的命洪涛还有点不太满足，不管怎么说他也是被自己连累的，也确实想帮自己，还有一些正义感，只是能力有限没成功。如果让这样的人倒霉，洪涛觉得不甘心也不应该。

　　“你这是在玩火。”托马斯对于这件事儿很不满意，他非常不想和官方的人扯上关系，即便欧阳家也有分支在香港、和张家还挂着亲戚关系，但这个欧阳和那个欧阳显然不同。而且蒸汽烟的工厂就在深圳，一旦他被卷进去会非常麻烦。

　　“我要是不去火会更大，只要让我见见他，和他聊几句就成。”别说托马斯不乐意，洪涛自己也不乐意招惹大斧子这种人。可怕事儿解决不了任何问题，该顶上的时候还得往上顶。

　　托马斯有办法让洪涛见到大斧子吗？其实都不用他出面，丹就可以了。几天之后一支由当地慈善机构组成的慰问团队在丹的带领前往医院探望海难幸存者，成员大多是当地上流社会的闲人。

　　他们就爱没事儿搞个啥基金会、慈善机构之类的玩意，连小猫、小狗、蚂蚁、蟑螂都得呵护，更何况是个活人。这个理由无比正当，谁拦着谁就是没人性，要被唾沫星子淹死。

　　但在这支队伍里有个人很不正当，他有一头棕色的短发、淡黄色的瞳孔、皮肤微黑，看上去很像个布尔人后代的混血儿。

　　当慰问仪式结束之后，大家都到医院大厅里接受当地媒体采访，病房门口的警卫也被两个女记者拉着问东问西。这个人则突然从病房的卫生间里钻了出来，慢条斯理的走到了大斧子病床旁，看着一脸疑惑的大斧子笑了。

　　“你就算烧成灰儿我也能认出来，主要是你笑的太贱。”这一笑让大斧子也笑了，他还是头一次看到洪涛这种打扮。也别说，洪涛的长相配上这幅化妆还真挺适合的，至少看上去不那么怪异了。


第0911章 引蛇出洞

　　“这件事儿算是秘密，谁也别告诉，为了来见你我把头发都染了，还尼玛有点过敏。我问你，如果你说已经找到了李兵的具体位置，国内还会不会把你调回去问罪？”

　　洪涛化妆之后看着镜子里的自己也想笑，但现在没功夫去笑。丹安排的那两个女记者耽误不了警卫太多时间，必须长话短说。

　　“……你是想让我去抓李兵，就像以前你帮江警官抓飞贼一样？”聪明人一点就透，大斧子只迟疑了一下，就大概猜出洪涛要干嘛，还举了一个例子。

　　“慎言啊，我现在有点后悔救你了。飞贼是江警官自己抓到的，我只不过是在一边摇旗呐喊见证了一位优秀警官为人民服务的全过程。这件事儿以后最好别提，还是先聊眼下吧。”

　　飞贼的事儿一直都是洪涛心底的疙瘩，主要是那些美元，看来大斧子真没少研究自己，这些陈芝麻烂谷子都抖搂出来了。

　　“有可能，但我顶多当个协助者，不会再成为主要成员，也分不到多少功劳，于事无补。”大斧子也不想去揭洪涛的短。其实洪涛多想了，他还真没查到洪涛私藏赃款的事儿。

　　那个案子已经过去很久了，当事人没提出异议、罪犯有已经处决，想查也查不清。就算是洪涛帮助江竹意抓飞贼的情况，也是他自己根据两个人的关系分析出来的，要证据没证据、要细节没细节。

　　“只要能留下就可以，功劳不止李兵，搞不好还有两条大鱼，比如说周家兄弟……的尸体。”洪涛并不想出卖李兵，做人要有原则，不能拿嘴当屁股用。

　　既然已经和李兵达成了君子协议，只要他守信，自己就不会出尔反尔。这只不过是一个让大斧子留下的借口，最终洪涛要给大斧子的功劳更大。

　　“你来南非就是为了找他们俩？这么说金月真的被杀害了！”这下大斧子终于明白了，金月确实死了，藏尸体的人不用问啊，就是洪涛。

　　而洪涛废了这么大力气跑到南非来就是为了报仇，他对自己这船人玩命下死手也真是误会，处于这种情绪下的人要比平时狠一百倍。

　　“你怎么知道金月死了，谁告诉你的？”洪涛又要急眼，这个名字是逆鳞，不该知道的人提起来就意味着可能是参与者。假如大斧子也参与了害死金月这件事儿，那自己还得让他死，这次就不会有幸存者了。

　　“别激动，我那天去晚了一点，这件事儿说起来我也有责任……”一看洪涛的眼神大斧子就知道又要坏事儿，这时就别隐瞒了，到底周家人是为什么绑架金月的全过程还得全盘托出。如果他认为是自己害了金月，那也是活该。

　　“这就是命啊……她的命太苦，两辈子都没享到福儿。如果早听劝走了多好，说不定现在我们俩已经在美国西海岸安家了。”

　　“这事儿不怪你，也不怪郑大发，妖怪就怪上面那位，总玩什么阴差阳错，倒霉的大多数还是好人。嘘……警卫回来了，这是我的电话号码，这是机场存储柜的钥匙，里面有一部卫星电话和一些本地货币。”

　　“你肯定有办法联系我，只要告诉我你的居住地，我就能想办法找人去联系你。暗号就是我儿子、你外甥的名字，他叫欧阳帆。”

　　“我希望他长大以后过上平凡的日子，又希望他此生一帆风顺。你们欧阳家人丁不旺，凡凡和我商量过了，让他随你们家的姓儿。别问我是为什么会同意，请叫我雷锋！”

　　听完了欧阳天钺的讲述，洪涛大概知道周家兄弟为什么临走临走还要去抓金月，他们是想用金月逼自己就范。

　　但老天爷开了一个玩笑，自己和江竹意恰好都不在小院里，而杨老头又是个生无可恋的老混子，死对他而言反而是种解脱。他开枪只是为了警告自己别回来，真是个狠人，一条命说不要就不要了。

　　谁知道阴差阳错，金月可能是被吓坏了，慌不择路一头跑进了院子。到底是误伤还是周家兄弟恼羞成怒，最终导致金月被打死，这就得去问周家兄弟了，估计他们也不会忘掉的。

　　至于说凡凡孩子的问题，洪涛确实是这么打算的。姓什么不重要，现在江竹意也有了身孕，如果她怀的是个儿子，还是第一个姓洪的男孩，那她肯定会很满意的，嫡长子啊。

　　有些想法一旦形成就很难改变，江竹意虽然已经是个现代人，也习惯了现代生活，可骨子的有些想法还停留在宋朝，哪怕知道枉然也依旧会去追逐，没治。

　　这样一来凡凡也会兴高采烈、她家人估计也不会太反对，江竹意还能暗中偷着乐，换来这一切的只是个姓氏，儿子还是自己的，为什么不呢。

　　海难事件并没引起南非政府的太多关注，一周之后大斧子就被领事馆的人接走，然后一切又回归了正常。只是洪涛和江竹意换了一个住处，搬到了丹在山坡更高位置的一座小别墅里。

　　这都是托马斯主动安排的，他还从鲁伊特家借来两名上了年纪的黑佣人专门负责日常采买，以减少洪涛和江竹意公开露面的次数，同时也让丹和他自己避开了随时都有可能遇到的危险。

　　洪涛对这个安排毫无异议，趋利避祸是人类的本性，丹和托马斯作为局外人没必要跟着自己一起倒霉，他们能提供如此大的帮助已经算很讲究的人了。虽然自己嘴上一直都说托马斯这位岳父不地道，其实心里一点怨言都没有，只是不愿意让他太舒服。

　　二月底，之前只来过一次电话的李兵终于肯露面了，他按照洪涛的吩咐完成了向马塞卢近郊的那家纺织厂的注资，不仅偿还了厂子的债务，还购进了一批新设备，并联系到了一家东南亚客商，达成了初步供货意向。

　　莱索托这个小国家没啥农业、也没啥工业基础，唯独盛产羊毛和马海毛。只是当地的加工业太落后，光靠出口原料赚不了几个钱。

　　一年这方面的市场一直都被澳洲、南美霸占着，有了这份供货协议之后，不光可以让李兵大赚一笔、创造不少税收，还能给周边的畜牧业带来利好消息。

　　为此莱索托的王子都亲自到新工厂视察了一番，不管是真懂还是假懂，反正是给予了很高的评价和不少优惠政策。这在意个小国的首都算是件不大不小的好事，当地新闻媒体也没闲着，连篇累牍的报道了李兵的那位朋友。

　　名义上这家工厂不是李兵的，他也不敢出头露面公开投资。这也是当初他为什么不乐意注资的原因，这种合作太被动，一旦他那位朋友有了什么不好的想法，他会吃大亏。

　　搞了这么大动静，又有一个摇摆不定、嘴上没把门的朋友，周家兄弟和洪涛算计的差不多，很快就得到了这个消息。

　　他们俩从国内出来之后一直都在寻找可以投资的项目，可惜在斯威士兰、莱索托这种落后的小国里机会太少，就算有也不能去和当地酋长抢，更不敢和他们合作。短期之内他们俩又去不了发达国家，只能在这里窝着，光有资金却不能投资，这让周川很郁闷。

　　周京其实更郁闷，他的长项是借助关系经营灰色势力，可是到了这里，别说灰色了，黑白都不能碰。想花天酒地更没条件，还得时刻提防着别人，身边除了二哥也没有能真信得过的朋友，日子过得很不舒服。


第0912章 人命不如牛

　　这不，一看到李兵在莱索托干得挺红火，周川就有点眼馋，然后老毛病又犯了，总想不劳而获，又想在李兵的新工厂上做点文章。

　　虽然这个工厂满打满算也比不上国内的半次投资规模大，可现在不是不在国内嘛，有机会赚点也是好事儿，总比坐吃山空强。

　　最主要的还不是金钱上的收获，通过这个工厂项目可以让自己重新找到信心，同时也能给家里看看，自己离开家庭背景并不是一个废物，还是有真才实学的。

　　可是谈这么大买卖显然不是一个电话就可以解决的，李兵显然也不可能离开莱索托到斯威士兰来，即便他想来周家兄弟也不会让他来。

　　现在周家在国内处境并不太好，谁也无法保证会不会有国内的人突然找上门来。这个老窝必须尽量保密，知道的人越少越安全。

　　那就只能亲自去一趟马塞卢了，不能不说周家兄弟不小心，为此他们特意在姆巴巴内雇佣了三名荷枪实弹的当地保镖，然后一起驾驶两辆汽车从陆路前往，事先并没通知李兵。

　　刚开始一切都很正常，李兵热情的接待了周家兄弟，也没对周家兄弟入股新工厂的事儿有特别大的反感。双方谈了一天多时间，基本敲定了入股细节，然后就一同驱车前往位于马塞卢城东北二十多公里的新工厂参观，陪同的还有双方共同的那位朋友和朋友的保镖。

　　新工厂确实正在扩建，采购的新设备也已经运抵了一小部分，看规模李兵是投了不少钱，有点大干一场的意思。

　　更重要的是这次李兵找对了下家，新工厂已经和一家澳洲公司签订了正式合同。这两天周家兄弟也没光和李兵磨嘴皮子，他们已经通过自己的渠道调查了一下澳洲公司的底细，结果发现这家公司实力挺强，在西澳地区是行业顶尖的存在。

　　而且它的背景也很让人放心，和中国一点关系都没有，甚至连个华裔高层和股东都不存在，完完全全是一家澳洲当地白人的企业。

　　这下周川也放心了，打算和李兵好好聊聊，先把这件事儿定下来。不过在工厂里没法聊，这里只是个公路旁边的小村子，要吃没吃、要喝没喝、要住没住，想聊还得赶回马塞卢市区，这时天色已经有些昏暗。

　　就在离开新工厂刚刚五六公里时，问题出现了，路面上有两辆装运羊毛的大卡车发生了剐蹭，几个当地黑人司机吵得不可开交，把本来就不宽的公路堵得严严实实。

　　莱索托的治安状况并不好，尤其是在城市之外，在不明情况下贸然停车很危险。所以周家兄弟和李兵朋友的三辆车并没停，直接拐上了旁边一条岔路，打算多走几公里绕道。

　　谁也想不到，这一绕居然就绕到了鬼门关。土路上也不是很平静，走到一半时前面的车就不动了，因为车胎瘪了。

　　当保镖兼司机在车胎上发现两个三角钉后，立刻就察觉到了危险，但为时已晚，危险已经到来。十多名披着灰黑色斗篷的人端着冲锋枪突然出现在三辆车不远的地方，那名下车查看的保镖刚有一点不太明确的动作，就遭到了好几支枪的射击，直接被达成了蜂窝煤。

　　再然后的事情李兵就非常熟悉了，因为他经历过一次。车队里的每个人都被赶下车跪在路边，一个个被蒙上头、堵好嘴、捆成粽子，扔上了随后赶来的运羊毛卡车，一溜烟的向北方开去，不到半个小时就到了南非边境。

　　那里的黑人士兵显然和开车人有了什么默契，看清车牌之后立刻就把脸扭到另一边，愣是装没看见，没有任何检查就通关了。

　　“和他们说，我有钱，要多少我们可以商量。”又在卡车上颠簸了一个多小时，车停了，一群人被人从车厢的羊毛堆里刨了出来，挨个扔下车。

　　此时周川还算比较镇静，嘴里的布团刚被取出就和保镖用英语交流了起来。不就是绑架嘛，这种事在当地不算太新鲜，一般都是图财，给了钱基本都不会有事儿。

　　而且这里的黑人很穷，让他们想破脑袋也想不出太高的价格，交付赎金也不会有太大损失，甚至都比不上一套西装贵。

　　“啧啧啧，有钱就是有底气啊，你看看人家这个派头，走到哪儿都不带低头的！”可是身后突然传来了一句中文，让周川浑身的汗毛立刻就炸了起来。这个腔调真熟悉，好像昨天还听过。自己混到这个份儿上，就是拜操着这个腔调的人所赐。

　　“咯咯咯……人家有个好爹嘛，杀人都不算事儿，我这个正牌警察处长都能变成通缉犯，几个绑匪还能入了人家法眼？”紧接着又是一个女人的声音，她操着一口的京片子，笑声很清脆，可以听出心情很不错。

　　“姓洪的，你想干什么！”还没等周川想明白，周京的脑袋已经转过去了，头罩也被揭开，然后就看到两张笑眯眯的脸。亚洲人的脸、他最不愿意看到的脸。

　　“这话问的真没水平，吃羊肉把脑子吃傻了吧？我找你们兄弟俩想干什么，你还用得着问我？￥……&￥%￥￥。”

　　这一男一女正是洪涛和江竹意，两个人都在笑，如果不是觉得开怀大笑有点傻，早就笑得喘不过气了。对于周京的质问，洪涛指了指自己的脑袋，然后冲身边的两个小黑人用南非英语嘀咕了一句。

　　事实证明洪涛这段时间的刻苦学习没白费，他这嘴蹩脚的南非英语小黑人居然听懂了。但听懂的后果很可怕，两个人枪口一抬，绕到前面开始向跪着的一排人近距离点射。

　　首先倒下的就是李兵的那位朋友，他连头罩都没摘、嘴里还堵着布团、绑架者是谁都不知道，只听到了两句对话，脑子里还是一片迷茫，就直接见上帝去了。

　　随后被击中的就是那四名斯威士兰和莱索托保镖，他们应该算工伤，而且是牺牲在工作岗位上，一点都不冤。从事这个行业，天天在水边溜达，早晚会湿鞋的。

　　要说人命在某些地方真不值钱，不论身份高地，三只母牛就是价格，还是零售价格。如果洪涛再有点耐心和拉亚亚泡蘑菇，说不定还可以再便宜点。

　　转眼间枪决了五个人，两个小黑人啥反应都没有，连比划带说的和洪涛聊了几句，一挥手，带着他们的人开车走了。

　　人家这些牛真不白拿，走之前还询问洪涛需要不需要售后服务，他们可以帮忙处理尸体，只要再加一头牛就可以。

　　所有的尸体都将被扔进河马、鳄鱼肆虐的水塘，通过它们强劲的胃永远消失在这个星球上，重新进入元素循环，中情局来了也找不到啥。

　　洪涛拒绝了他们的好意，这些尸体留着还有用。他们会成为两批绑匪，最终打死周家兄弟的就是他们，理由嘛，随便编呗，什么分赃不均、黑吃黑都可以，反正死人是不会反驳的。

　　这也是计划中的一部分，如果没有这些保镖的尸体，那他还得多花几头牛的代价换来别的尸体，反正得弄出一个像模像样的枪击现场来解释周家兄弟到底是怎么死的。

　　现在这个场面太合适不过了，连伪装都不用，只需要把尸体解绑然后塞上武器就成。至于说这件事儿的起因和过程到底是什么，谁会去追究呢？在这块土地上有几十种理由可以解释这种结果，别人愿意信哪个就选哪个，反正每个理由都和自己无关。


第0913章 手起刀落

　　“成了，现在没有外人在场，这里也不会有外人再来，咱们可以聊点知心话了。李处，你是主犯，还是由你先说吧，我媳妇到底是谁杀的？”

　　目送卡车离开之后，洪涛背着手走到了李兵、周川和周京身前，一脸严肃的开始问话。就算再这种情况下他依旧穿着鼓鼓囊囊的防弹衣，而且坚决不太靠近这三个人，背着的手里还拿着一把上了膛的自动手枪。

　　“不是我，我十月初就离开国内了，就算在国内的时候我也没参加任何外勤行动，我发誓！”李兵此时心里也有点打鼓了，虽然和洪涛事先说好只要把周家兄弟骗到新工厂就算完成了交易，可是承诺这玩意真不能全信。如果洪涛现在反悔了，也给自己突突几下，自己找谁告状去？

　　“哦，那好，我再问问你，他说的是实情吗？如果是的话，你和你哥是谁开枪杀了我媳妇？”洪涛在李兵哆哆嗦嗦的眼神里把目光转向了周京，接着问。

　　“他走没走我不清楚，你媳妇是谁我也不知道，这件事儿和我们兄弟无关！”周京倒是挺硬气，脖子一梗打算死不认账，很有青皮的味道。

　　“我走没走你们怎么可能会不知道，我说周老三，你说话可得凭良心，金月是谁你敢说不知道？你们找她不是一天两天了，不就是一直没找到嘛！”对于周京的回答李兵头一个不满意，现在不是聊感情的时候，万一没交代清楚，把洪涛惹毛了，刚才那五个人就是榜样。

　　“啪！啪！……啊……我的腿……”周京见到李兵有反水的意思，眼珠子立刻就瞪了起来，张嘴刚要反驳，突然身后传来了两声炸响，然后他和周川就一个狗吃屎栽倒在洪涛面前，扯着脖子哀嚎了起来。

　　“和他们费什么话，你盯着李处长，看看我是怎么审问的。这时候不能光动嘴，要有点实际行动，否则人家凭什么说实话？咔嚓！”

　　开枪的是江竹意，她先在周家兄弟每人的左腿上各来了一下，然后又从屁股后面抽出一把匕首，溜溜达达的走到了兄弟俩面前。左看看、右看看，好像在琢磨该先从谁身上开刀。

　　“嘶……你个彪娘们，开枪之前看着点啊，万一打到我身上怎么办！”江竹意这番举动不光出乎周家兄弟的意料，连洪涛都吓了一跳，两个大步就窜到了旁边，嘴里还在不停的咒骂。

　　“这是手枪，穿不透的……那就你吧，你是哥哥，应该起到带头作用。我先给你讲解一下过程，这一刀会先插进你的肺里，但我不拔出来。”

　　“你的肌肉和内脏由于疼痛会紧紧箍住刀身，血液出不来，只能流到你的肺里。然后你每呼吸一下就会尝到最爽的滋味，但你还不能把自己憋死，所以必须呼吸。”

　　“这个办法有意思吧？我会给你打一针肾上腺素，保证你不会疼昏过去，大概要二个小时之后才会死。如果你没有什么异议，那咱们就开始了啊。”

　　江竹意对洪涛的咒骂无动于衷，一手拿着匕首，一手从裤袋里拿出个针管，里面已经装好了淡黄色的液体，比划着就要往周川胳膊上扎，还是隔着一层外衣。

　　“等等、等等……我说！金月是我大哥派人绑的，开枪的也是他们，我们俩本来想阻止的，可是现场太乱，就那么一瞬间，金月就已经中弹了。”周川别看没周京身体强壮，但对疼痛的耐受性反倒更好一些，咬着牙没大声喊叫，开动脑筋玩了命的编瞎话。

　　以他分析，洪涛只是事后回到了村子里，然后发现金月和杨老头死了，并没看到是谁开的枪，所以把责任都推到姓温的头上比较合适。

　　“嘿嘿嘿，我看你是不见棺材不掉泪，以为把责任都推给那些当兵的我们就没辙了。知道吗？网吧门口是有摄像头的，事后有人查看了录像资料，骗走的金月的人叫卫建华，他是你的妹夫吧？”

　　“别以为停止了饭店里的监控设备你们就可以消失不见，街对面银行的摄像头还是把你们三个照了下来。别动，我打针向来不疼。”有了大斧子提供的调查细节，周川的瞎话立马就被戳穿了。江竹意嘴上说着，手也没停，一针就扎了下去。

　　“是是是，是我记错了，可开枪的真不是我们俩，我们也没有枪。当时那个老头不知道为什么突然隔着大门就开了枪，我们也有人中弹，场面很乱，两边都在射击，然后金月就倒在院子里了，我都没看到她是怎么跑进去的！”

　　看着江竹意扔掉针管，把匕首举了起来冲着自己的右胸瞄准，周川的魂魄都快跑光了，语速极快，一口气就把当时的场面描述完毕，然后一脸期待的望着江竹意那张精致的脸。

　　“……”可惜他忘了，真正能做主的人是站在几米外的洪涛。这时江竹意扭头看了洪涛一眼，得到点头确认之后，手猛的往前一送。匕首无声无息的穿透了布料，深深扎进了周川的胸腔。

　　“啊……啊……咳咳咳……”惨叫声瞬间划破了黑空，然后就是一阵猛咳，还有粉红色的泡沫从周川口鼻中冒出。

　　“哎呀，坏了，扎得有点歪，碰到大血管了，你可以少受半个小时罪。”江竹意眨巴眨巴眼，对自己的作品有点不满意，好长时间没练习手有点生。

　　为了再找找感觉，她又从左腿上抽出一把同样的匕首，再掏出一根针管，直接踩在周京的后背上，也不管是屁股还是腰直接扎了下去。

　　“饶命……饶命！我知道账户和密码，一共三个，都给你们！饶我一次，我没碰金月半个指头，都是我二哥出的主意！”

　　看到周川痛苦的表情和凄惨的叫声，周京再也青皮不下去了，一把鼻涕一把泪的开始求饶，脑袋在土地上愣是撞出了金属声，连海外的资金都不要了。

　　“我琢磨当时金月也求饶过，可惜你们没听进去啊。谁开的枪并不重要，谁把她带过去的才是重点。你放心，卫建华也跑不掉，我已经为他设计好了死法，一点不比你们哥俩痛快。”

　　“比如说滑冰的时候不小心掉进了冰窟窿，我可不是见死不救的人，我会把他拉上来吹吹北风，等身上冻住了再放进水里涮涮，然后再拉上来。”

　　“要是有怨言就去地狱里接着告状，估计我死了以后也会下去，不服的话咱们接着斗。”此时洪涛终于敢走近了，还蹲下来用手枪敲着周京的头。一番话说完，江竹意那边也把匕首举了起来，一脚踩住周京的脖子，手起刀落，还是右胸。

　　“这一刀还不错，你看他不咳嗽了。”扎完之后江竹意站起身拍了拍手，很是欣赏自己的手艺。

　　“给我们的人打电话，让他通知大斧子过来收尸。对了，一人割一根手指带回去。”看到周家兄弟满地蠕动忍受着巨疼，死不了也活不成的样子，洪涛突然觉得有点没意思，一点成就感都没有。干脆连看都不看了，扭过头去点了一根烟，看着黑沉沉的天空。

　　“那他呢？”江竹意就像是一个卖刀的小贩，变戏法般的从防弹衣上又拿出一把匕首，转头刚要去剁手指，突然发现李兵还在一边瑟瑟发抖。

　　“松开吧，我们之间有协议，带着他一起走。”洪涛连头都没回，叼着烟走向了自己的车。


第0914章 有家不能回

　　大斧子出院之后通过领事馆的专线向国内汇报了发生在开普敦的海难，同时也表示李兵的具体位置已经查明，后续听从领导安排。

　　也没啥可安排的了，一队人就剩下欧阳天钺一个，领事馆的参赞也证实海难确实发生，没有发现异常情况。即便有人心中产生了疑问，也没法把责任全推到大斧子头上。

　　现在总不能无功而返，那就太窝囊了，再让大斧子顶雷也失去了意义，如果能把李兵抓获算可以接受的结果。既然大斧子暂时查不出问题，那就接着原地待命等待下一队人马抵达，多少也能当个行动向导。

　　于是大斧子就这么留了下来，国内的支援来的也很快。只不过这次大斧子成了边缘人物，住都不住在一起，也不通知他任何行动信息，只是在如何把李兵引出莱索托的事情上他才有发言权。

　　洪涛联络大斧子的方式很简单，是通过当地一名黑人摊主。不管是大斧子还是二斧子，总得吃东西吧。需要的时候，这位黑人摊主就会塞给大斧子一个纸条，上面开头写着欧阳帆三个中文，下面就是洪涛想说的内容。

　　这次的伏击行动准备的比较充分，周家兄弟刚到马塞卢没几个小时，李兵就给洪涛发来了短信。然后洪涛就带着江竹意乘坐最快的一趟航班抵达了布隆方丹，再次回到了莱迪布兰德。

　　和上次一样，先和拉亚亚谈好价格，但不用洪涛再去亲自采购了，他已经算是回头客，允许缴纳现金由拉亚亚代购。

　　第二天李兵就把周家兄弟未来两天可能的活动路线也发了过来，洪涛再告诉拉亚亚，然后就啥也不用管了，人家到底怎么把人给弄回来根本不会事先说明，只需要知道目标的准确位置就可以，要是再有具体路线和时间更好。

　　在收到李兵第三次短信之后，洪涛就通知了大斧子，李兵要在这两天离开莱索托前往莱迪布兰德南郊洽谈业务。大斧子的小队二天前就抵达了这里，好笑的是他们找的也是拉亚亚，只不过没在这个村子里居住，而是去了拉亚亚其中一个老婆的村子，和洪涛相距不过七八公里。

　　当大斧子的小队接到拉亚亚的通知来到指定地点之后，现场的惨状让这些见惯了生死的人也有点咧嘴。尤其是周家兄弟的死法儿，整个脸都走形了，身体全都以匪夷所思的姿势扭曲着，可见生前受到的痛苦有多大。

　　“欧阳，这件事儿可有点麻烦了，李兵没找到，怎么把这两位给碰上了，还是死的。咱们该怎么向上汇报，连是谁下的手都不清楚。”

　　这次带队的队长是个四十多岁的中年胖子，他和大斧子好像挺熟悉，见到这个场面之后立刻就有了些想法，把大斧子拉到一边打算先探探口风。

　　“向导说了，这是两拨毒贩子发生了冲突，很显然，周家兄弟和李兵这方失败了，胜利者开走了缴获的两辆卡车，其中还有两名俘虏。按照他们这里的惯例，俘虏也活不了，最终还是会被处死，搞不好比他们俩还惨，连尸体都找不到。”大斧子心里早就有了准备，他很清楚洪涛不会轻易把李兵交给自己，所以已经想好了几套说辞，现在这套还不是最坏的。

　　“有没有可能找到另一批人，哪怕是多花点钱呢，回去也好有个交代。”中年胖子对大斧子的说法不太满意，周家兄弟会不会参与这种破事儿他无从考量，但光有这么一个说辞好像太简单了，连个人证都没有。

　　“冯哥，我和你一样也是两眼一抹黑，这位向导还是老王生前给留下的。他只是收了老王的钱，完成之前还没完成的交易，再想让他们有更多帮助基本不可能，这些人死心眼，不和陌生人做生意。”

　　“要我说还是勘察完现场拍照走人吧，这里也不是法外之地，遇到麻烦这些人马上就会不认识咱们，我可不想再进一次警察局了。”大斧子肯定知道这场参案是谁干的，但他不能说，还得装作毫不知情的样子。

　　洪涛真的把周家兄弟给找到了，也真的报仇了，只是手段太过残酷，让人看一眼心里就揪得慌。另外大斧子心里也在暗骂，对象还是洪涛。

　　他给自己留下的这些尸体要说是功劳确实不小，可也保不齐是个大包袱。万一周家人扛过这次不利的局面，那以后他们肯定要找自己玩命。杀子之仇，还一下两个，能不报嘛。

　　要是这样算起来，自己回去之后必须和父母说明白，还得麻烦退下来好几年的姥爷。让他们把国内几家欧阳都联合起来，卯足了劲儿用各种方式去给周家落井下石，不把周家踩下去以后欧阳家就别想踏实。这是逼着自己的家族站队，太尼玛坏了！

　　天亮之前大斧子他们也离开了这块是非之地，连开普敦都没回，直接转道布隆方丹，从这里通过领事馆的协助坐当天的班机迅速离境回国。

　　洪涛比他们跑的还快，张家的私人飞机在事发四个小时之前就已经降落在布隆方丹机场，等大斧子他们登上早班飞机时，洪涛和江竹意已经过了赤道，正在加纳首都阿克拉换成了冯家的飞机，下一个目的地是美国西海岸城市圣迭戈。

　　完成了报仇计划，洪涛现在身心都很疲惫，哪儿也不想去，只想回家休息休息。李兵的事儿已经扔给了托马斯，其实在这件事儿里最大的赢家就这位李副处长。

　　他只是受了点惊吓，但却得到了一个工厂的全部产权，还有张家旗下的公司长期收购产品，只要别嘬死，这辈子基本就算拿下了。

　　大富大贵不太可能，在莱索托首都里当个小富翁肯定没问题。而且他手里的那些黑钱还可以通过张家慢慢洗白，纵然大部分都要变成信托基金，不能随便支取，那也比整天被别人算计强多了。

　　最倒霉的反倒是自己这个胜利者，手刃仇人没有任何快感，还惹了一身嫌疑。刚在开普敦发现自己的行踪没一个月，结果周家兄弟就在南非境内被宰了，是个局内人就会怀疑到自己脑袋上。

　　现在洪涛是有家不能回，只能先去张媛媛哪儿找找家的感觉，什么时候能回国还得看微点案和周家的最终处理结果。

　　自己和江竹意可以在国外漂着，这辈子都不回国也没问题，但金月和杨老头等不了，眼看气温就要回暖了，那个窑洞也不是冷库，如果不及时处理，尸体早晚得被虫吃鼠咬。

　　洪涛已经把周家兄弟的两根手指交给了托马斯，请他尽快转交黛安，然后让黛安再去找到郑大发，麻烦他去那个土窑洞里找到尸体，火化之后把金月的骨灰送到自己小舅舅手里保存。

　　光处理好金月的后事还不够，最麻烦的一件事儿现在就要面对了。金月没了的事情不能总瞒着金叔叔，可是去和自己的岳父说呢？这个差事很愁人，洪涛自己都不敢给老岳父打电话，生怕他听到女儿的噩耗直接就挺了。

　　最终洪涛还是把当恶人的机会让给了小舅舅，他比自己会哄人，也跟更有经验。反正金月人也没了、仇自己也为她报了，能做到的也只有这么多，再深究下去就不是自己能左右的了，除了节哀顺变还能怎么办呢，相比金叔叔也能想明白这个道理。


第0915章 可能是爸爸

　　“我考考你啊，知道这条路是干嘛用的吗？”再次回到兰乔圣达菲小镇，这里的宁静、祥和还真让洪涛找到了一点家的感觉。

　　身边再加上一个初次串门的江竹意，时不时给她介绍介绍这个大院子里住着某个影星、那个大院子是某位议员，主人翁的感觉油然而生。

　　“马道，这玩意在欧洲早就有了。你怎么挑了个大农村住，我猜你说的那些名人也都到退休年纪了吧，这里只适合养老。”江竹意还没彻底了解这个小镇就已经不太喜欢了。这里太世外桃源，没有竞争也就没有机会，不适合她的性格。

　　“你一个逃犯有个地方睡觉就不错了，还挑三拣四的，真难伺候！”很郁闷，好不容易想显示一下自己的博学，结果居然被人耻笑了，这个大嘴巴抽的洪涛有点恼羞成怒。要不是还有司机在场，必须把这个怪女人就地正法，让她完整的唱三遍征服才解恨！

　　“我操，不是吧？你看那个孩子是不是马超……问你也是白问！司机，麻烦开快点，追上前民那两个骑马的孩子。”

　　闲聊不欢而散，洪涛看着窗外不打算搭理江竹意了，可是刚一扭头，一匹纯黑色的小马就从旁边窜了过去，骑手是个小孩，带着头盔看不出男女。

　　正在洪涛感叹万恶的资本主义国家里连几岁小孩就有马骑时，又一匹小白马跟了上来，骑手也是个孩子。这次洪涛看清楚了，是个男孩子，因为他在路过自己车的时候歪头向这边看了几眼，然后自己就不淡定了。

　　“洪琪，还记得我吗？你说让我春节来，可是我没请下来假，多拖了几天。”很快车就在前面不远处截住了两匹马，洪涛在车上已经用江竹意的化妆镜给自己脸上捏出一个还算凑合的笑容，努力保持着下了车，然后站在这匹和自己差不多高的小马面前，冲着马背上的小骑手打着招呼。

　　“你……可能是我爸爸。”马背上是个女孩子，年纪只有四五岁的样子，但穿着打扮都像个小大人，尤其是马上的坐姿，挺胸收腹带仰头，模样很像古代欧洲的骑士。

　　但不管她怎么打扮，洪涛一眼就能认出来她就是洪琪，因为她长得简直就是小号的张媛媛，只是肤色黑多了。但这不是天生的，以前她没这么黑，显然是来这里之后晒的。

　　“哈哈哈哈……也可能不是。太可爱了，来，阿姨抱你下来，看看这是什么？”洪琪坐在马背上纹丝不动、一本正经回答洪涛的模样让江竹意笑得直打挺。

　　也就是亲闺女能这么恶心他，要是换个别人洪涛早翻脸了。可越是能让洪涛吃瘪江竹意就越高兴，打开后备箱拿出两个皮制的河马玩具，这是给孩子的奖励。

　　“很抱歉漂亮的女士，作为一个有教养的人是不能随便接受别人礼物的。老板叔，教练就在后面，我们还有课程没做完，如果被她发现偷懒就惨了。呀，她来了，洪琪，快跑！”

　　洪琪对江竹意的礼物和人都无动于衷，依旧居高临下的端坐在马背上，两只眼好奇的盯着洪涛看，好像在琢磨这个男人到底是不是自己的亲爹。

　　这时马超也骑着小马赶了上来，见到洪涛之后倒是没像洪琪一样端着架子，还为洪琪不接受礼物的行为解释了解释。

　　但他的神色比较慌张，一边说一边回头看。当看到远处又跑来一匹黑马时就再也顾不上洪涛，用小马鞭在洪琪的马屁股上来了一下，然后掩护在洪琪身后向前跑去。

　　“嘻嘻嘻……你这下没辙了吧？我还真想看看洪琪长大之后会和你如何相处。那位张姐显然是按照欧洲宫廷标准教育女儿的，一位放荡不羁的父亲偏偏有了一个淑女女儿，哈哈哈哈哈……”

　　如果说洪涛对洪琪和马超的表现还有点摸不着头脑的话，江竹意倒是已经看出眉目来了。虽然她所熟悉的欧洲还是八九百年之前的样子，但有些东西一直都没怎么变。

　　就在洪涛和江竹意说话的功夫，那位让马超谈虎色变的教练已经赶了上来。

　　是位女教练，骑着一匹高头大马，马的肩膀几乎都快和洪涛脸一般高了，浑身上下都是纯黑，一根杂毛都没有，在阳光下婉如缎子般散发着柔和的光芒。

　　可是和马背上的人一比，这匹马就没啥光芒了。她是个阿拉伯裔，因为在头盔下还有黑色的头巾，眼睛挺大，长得一般般，岁数也不小了。

　　可是浑身上下却散发着一种让人不敢直视的气魄，别说人，就连马匹马都低眉顺眼的，没得到她的指示，四个蹄子就牢牢的钉在原地，半步都不乱动。

　　这个女人在洪涛和江竹意身边停留了几秒钟，只用眼角瞥了两人一番，头都没动就这么过去了。好像洪涛、江竹意还有那辆大林肯都是空气，假如不是她的学生曾在这里停留过，她估计连眼角都不会瞥。

　　“你是说我女儿将来有可能成为这样？”洪涛的语气很不友好，他对一切太骄傲的人都没什么好感。

　　“这是一匹阿拉伯纯血马，价值估计不会比冯家的喷气机便宜，你女儿的老师是个大富翁啊！可惜就是岁数大了点，要是再年轻几岁说不定以后就能变成老师兼姨娘呢，你能猜出她的年龄吗？”

　　江竹意倒是对这位教练挺看重，满眼都是羡慕。她还真不是贪财，而是觉得人家气质好，好东西必须拿在合适的人手里才能显出高贵。

　　如果让洪涛戴着一块价值几十万的名表，不认识他的人看到之后，十个里得有九个半认为是高仿货，这玩意就叫气质。

　　“看背影过不了二十，看正脸顶多三十五，但我敢保证，她一旦脱光了肯定比四十大，保不齐还是个老处女。”让江竹意这么一提醒，洪涛赶紧用眼光追着补了几眼。真是背影杀手啊，这身段比姑娘还姑娘，还得是小姑娘，怎么保养的？

　　“流氓，好话到了你嘴里都变味儿。我现在倒是对你这个外宅有点感兴趣了，看起来也不光是养老院。”对于洪涛的无耻评价江竹意自动就给过滤了，在女人这方面他的品位其实很高也很怪，很多别人眼里的大美女到他嘴里就成了破烂货。

　　还不是嘴硬，是真看不上，扒光了送上床都能给踹下去。自己跟了他两辈子，到现在也没摸清楚他到底喜欢什么样的女人。


第0916章 女儿的下马威

　　但这个问题并不急于马上搞清楚，现在江竹意对这个小镇的看法有所改变，就因为那位洪涛嘴里的老处女。每个地方都有自己的性格，而且是随着居住在这里的人变化的。

　　既然此处居住着这种人物，想来也不是只有一个半个。这种人多的地方江竹意都喜欢，因为在装逼方面她也是很有心得的，现在就有点跃跃欲试了。

　　说来也巧，当洪涛和江竹意的车子停到了马歇尔庄园门口，人还没下车，三匹马就从旁边的岔路口拐了出来。马背上不是别人，还是洪琪、马超和那位老处女。

　　“提亚戈，我们回来啦。先去告诉我干妈老板叔来了，还带着一个漂亮的阿姨，让她有点心理准备。男人一旦变心就拉不回来了，我不想看到干妈伤心！”

　　再次相遇洪涛马超不跑了，但也不像刚才那样高兴，连靠近都不敢，操控这小马绕过洪涛和江竹意，凑到对讲器前压低了声音。可惜还是被洪涛听见了，估计在场的人也都听见了。

　　马超为什么突然倒戈洪涛已经从洪琪的脸上找到了答案，自己这个闺女从小就对爹不亲，越大越疏远。看样子来美国这两年时间她已经把马超收服了，也肯定是她不让马超亲近自己，想给自己来个下马威。

　　心眼子真多啊，这一点她也随了张媛媛。要说闺女什么地方随了自己，好像只有个头。洪琪比同龄人都高一点，和比她大的马超站在一起也照样不矮。

　　“这位女士你好，我是洪琪的父亲，叫我艾特就可以，不知道你怎么称呼？”小孩子有什么想法洪涛根本不关心，也不用去刻意纠正，这是小孩的权利。一辈子也只有这么几年可以享受特权，干嘛去剥夺呢。

　　但不能让小孩子的话影响了成年人的看法，比如这位老处女。刚才是擦肩而过，她不表示自己不能主动去问她的名字。现在大家都站在门口，还是自己家门口，作为主人问一问客人的姓名就太正常不过了。

　　“艾特先生……我叫吉达。”如果洪涛不说话，这个老处女连下马的打算都没有，就打算这么蒙混过关。现在洪涛亮出了身份，她也只好下马，很勉强的伸出了右手。

　　可是洪涛的动作就有点大了，他不光伸出了右手，还非常快的低下头，在人家手腕上啃了一口。看上去就像见到英国女王一般彬彬有礼，可脸上的表情非常不严肃，抬头的时候还冲一边目瞪口呆的洪琪挤了挤眼。

　　“咔哒，咣啷啷……吱扭吱扭……”就在这时铁门突然发出一声轻响，慢慢的向两边打开。不过后面的声音就有点难听了，好像全身都在呻吟，很不情不愿。

　　“艾特先生，还记得我吗？我是提亚戈，还有格洛丽亚。夫人正在花园里，我已经让佩德罗去叫了，他是我儿子，也来庄园里帮忙了。”

　　好在铁门的呻吟声没持续太久，两个身影就从门内跑了出来，一瘦一胖、一男一女。这两位更热情，二话不说上来就给了洪涛一人一个拥抱，再往脸上蹭蹭，蹭完了左边蹭右边。

　　“提亚戈，我要扣你薪水了！咱家的大门对你意见很大，你肯定是偷懒了，它正在向我控诉。”这两位是老熟人了，两年没见他们夫妻俩还是原来的样子，甚至连发型都没变。对于他们的热情欢迎洪涛只好接着，但并没有赞美，一见面就是批评，还要经济处罚。

　　“哦，这该死的自动化都快把我搞糊涂了。该死的安保公司说是自动的，泡在浴缸里就能看到大门外的一切，还能远程遥控。”

　　“可我一次也没成功过，只要下了雨它就会不停的叫。要不是夫人乐意花钱弄这些东西，我觉得还是我的猎枪和猎狗比较好用，就算来一头大象也闯不进去。”

　　提亚戈觉得自己很冤枉，不是偷懒，而是真不会摆弄这些现代化玩意，更不会修。看来他和张媛媛相处的并不是特别愉快，应该是两种文化和生活习惯的隔阂。

　　别看美国是世界上最大的发达国家，科技水平非常高，但在这里的很多地方都可以遇到连门禁系统都不会用的人，尤其是中老年人。

　　他们不愿意跟着时代前进，固守着自己祖辈的生活方式，还乐此不疲。问题是美国社会也允许这些人的存在，并不会干涉他们的选择，只要自己不觉得难受，爱怎么活就怎么活。提亚戈显然就属于这类人，警察在他眼里还没有狗管用。

　　“人可比大象坏多了，改天我帮你一起修修。”洪涛对提亚戈的生活习惯并没什么意见，科技是为人服务的，如果有人不喜欢，干嘛非逼着他喜欢呢。

　　“殿下请让我来吧，这位女士是……”和洪涛聊够了，确定自己不会被扣工资，提亚戈才有闲工夫去看别人。先对着老处女很恭敬的鞠了一个躬，接过她手中的马缰，这才留意到站在车边的江竹意。

　　“江夫人，也算我夫人……”洪涛还真没想好该如何向佣人介绍江竹意的身份，这时候再去问江竹意的意见就有点晚了，还是实话实说吧。这里的人神经很大条，什么怪事儿都见过，不会太过惊讶的。

　　洪涛的回答果然没引起提亚戈的太多诧异，他又恭恭敬敬给江竹意鞠了一躬，然后把缰绳交给了格洛丽亚，快步走到车后面拿行李去了。

　　“哼……马超，帮我牵马，今天该你给它们洗刷了！”但有一个人不太乐意，洪琪狠狠的瞪了江竹意一眼，然后把马缰扔到了马超怀里，迈着小腿快步走进了院子。

　　孩子有点早熟，大人的话她已经能听懂了。本来洪涛这个父亲在她眼里就属于可有可无的人，现在又带来一个和自己妈妈争夺的女人，她当然不会高兴。

　　不过她还想不通为啥一个不怎么可爱的父亲还会有别人来抢，更不明白妈妈为什么也要去抢，所以会更加烦躁。

　　“老板叔，我的老师说了，一个人不能娶两个妻子，那是违反上帝旨意的。”马超也听懂了，但他没洪琪那么爆裂的脾气，也深知洪涛的可怕，不敢当面甩脸子，只能牵着两匹马，顺便提个问。

　　“上帝的旨意？这里就像咱以前的家，一个派出所管一片地区，上帝只能管这一片，别的地方就管不着了。”

　　“其它地方还有其它地方的上帝，不过不叫上帝。他们规定可以娶好多妻子，不信问问你的吉达教练是不是这样。”

　　当众被女儿顶撞，洪涛除了咧嘴也只能忍着，这就是他不喜欢小孩的原因之一。自己这张嘴到了孩子面前基本无效，更不能打骂。他不愿意费了半天力气弄一个自己不能控制的人，还不能扔，到死也扔不掉。

　　可是这股火总得找地方撒一撒，冲马超显然不合适，提亚戈和格洛丽亚也不成，江竹意就更不能恶语相向。她是孕妇，必须高兴。

　　脑袋转了一圈，得，只有一个人可以得罪，那就她了吧。你不是阿拉伯裔嘛，正好和马超解释解释啥叫一夫多妻制，我看你怎么说。

　　“威廉，今天你负责洗刷所有的马，别偷懒，我会检查的！”老处女刚被洪涛偷袭了手腕，现在又被当众挤兑，薄薄的嘴唇都快抿成一条了。

　　但就算这样她也没多看洪涛一眼，头一扬，迈开两条长腿跟在洪琪后面也进去了。还别说，洪涛的眼睛真毒，人家坐在马背上他就能看出腰身线条。那条白色和灰色拼接起来的马裤完美的勾勒出她的下身曲线，从后面看说成十八也有大把人信。


第0917章 不值钱的公主

　　“老板叔你太厉害了！不过你也惹上大麻烦了。我还是离远点吧，一会儿再见。”洪琪和教练都被洪涛气跑了，马超满眼都是小星星。

　　老板叔就是老板叔，浑身都散发着王八气，出了国照样这么牛叉，谁也不屌。但马超也不是普通孩子，从小在网吧里他见过无数次牛逼人物最终变成傻逼的案例，很快就做出了自认正确的判断。此地不宜久留，洪涛更不能靠近，必须先看看形势再决定站在哪一边更安全。

　　“他妈小滑头，和你爹一个德性！”小孩子的心眼再多也瞒不过大人，对于马超这根墙头草洪涛是彻底失望了。

　　这孩子被自己毁了，从小见到的东西太多，又没人耐心帮他分析，结果学了一个四不像。又傻又奸满肚子还都是算计，简直就是保罗和孙丽丽所有缺点的合体，真是什么玩意生什么种。

　　洪琪还是没跑了，很快她就被张媛媛给拉了回来，即便满脸的不乐意也得恭恭敬敬的叫洪涛一声爸爸，然后抱着两个玩具河马努力挤出一丝笑容。

　　不光要对洪涛笑，还得冲江竹意笑，再叫一声江姨。要是换成平常小孩这时候早哭了，洪琪的表现让洪涛有点吃惊，她只是很不高兴，但眼睛里一点水气都没有，有的只是愤怒。

　　“你们两个龟儿子还如死在外面别回来呢，都多大了还这么不让人省心！”打发走两个孩子，提亚戈和格洛丽亚也提着行李走了，张媛媛这才露出了本来面目。

　　她先是揪着洪涛的耳朵来了个托马斯全旋，再照着江竹意胳膊上拧一下，一边拧还得一边咒骂，普通话都不用，一嘴家乡音。

　　“嘶……”虽然疼，但是疼得舒坦，这时候洪涛终于感到了一些家的滋味。不管自己多讨厌，在外面惹了多大祸，只要回到家，妈妈、姥姥、父亲、姥爷一般也就是在自己后背和屁股上拍一下、拧一把，然后就该问自己吃亏没有。

　　吃亏了还得再拧一下，换做姥爷就撸胳膊挽袖子准备亲自出马帮外孙找场子了。张媛媛此时的表现也是这样，嘴上骂的狠、受伤拧的疼，可最终目的还是怕自己吃亏。

　　“光手拧多不解气啊，来，上牙咬，我看你能把我咬死……”洪涛也不打算解释什么，抱着张媛媛的脑袋强迫她把嘴凑过来。

　　她能给自己的感觉另外几个女人都没有，可惜她不像江竹意这么死心眼、也不像黛安能力那么强、更没有金月的基础，更不愿意去争什么，否则她才应该是个贤内助、内管家。

　　“嗨，你还站旁边让不让我们俩亲热啊！去去去，先进去。我警告你啊，别试图忽悠我闺女，她现在对你一肚子敌意，想讨好也得讲究方式方法。”

　　“顺便告诉提亚戈一声午饭别等我们俩了，我们去找个安静地方闷得蜜喽。”张媛媛嘴上说得恶毒，脸上装的冷酷，可是让洪涛一抱一亲体内还是起了反应。又不是尼姑，两年没男人也不好受。

　　洪涛也感觉到了怀里女人的变化，干脆一弯腰把她抱了起来，准备上车去找个荒郊野地亲热亲热。家里这么多人张媛媛肯定放不开，但一转头发现江竹意还站在身后，真不懂事啊！

　　“你就是标准的混蛋，三分钟前还冲我笑，见了别的女人立刻就变心眼。你等着，我打算和你闺女一头了，天天折磨你！”江竹意没想到洪涛这么急，就算已经有了心理准备也不由得升起浓浓的醋意，冲着洪涛就是一顿咆哮。

　　可惜洪涛根本不搭理她，上车就走了。那位冯家的司机一边开车一边看反光镜，他也在纳闷，来的时候本以为这俩是一对儿，怎么到地方了上车的又换了一个女人，有钱人真乱啊！

　　这就叫乱？差远了，更让司机开眼的还在后面呢。按照洪涛的指示，他把车开进一片树林之后就被赶了下去，爱干嘛干嘛，过一个小时再回来。当然了，也不是白赶，兜里多了三百美元。

　　司机也是个妙人，他在树林外闲逛也没事儿做，干脆搭了一辆车到附近的超市里转了转，然后再掐着点打车回来，手里还拎着一个小袋子。确定车窗都已经开启之后才凑上来，把袋子递给了洪涛。

　　“你看人家这司机，不愧是大家族的，考虑得面面俱到。”打开袋子看了一眼，洪涛笑得差点背过气去，张媛媛则是羞的眼睛都不知道往哪儿看了，幸亏车里有隔板挡着，否则她坚决不要坐这辆车。

　　袋子里有女性卫生用品、一次性内裤、内外用的清洗消毒剂、两套运动休闲套装。看来这位司机也是见多识广的主儿，生怕洪涛和张媛媛在车里折腾的太激烈，把事后能用到的东西都提前买了回来，以防客人遇到太尴尬的情况。

　　袋子里的东西洪涛没用，他和张媛媛还没到什么都不顾的地步，所以也没啥震后损失。当然了，洪涛也没让司机破费，又给了他三百美元当小费，还邀请他留下来住两天。

　　司机当然不会欣然应邀，人家这是工作又不是度假，在确定洪涛不再需要服务之后，就开着车回圣地哥复命去了。

　　“对了，你怎么给孩子找了个阿拉伯老师？我倒不是有什么宗教偏好，只是她也太能装了，看人就和公主看平民一样。让我猜猜啊，她是不是个老姑娘？”

　　洪涛和张媛媛步行往回走，手拉着手、踩着软软的草地、听着林中的鸟叫，很像一对儿初恋的情侣在轧马路。一边走一边小声聊天，速度要多慢有多慢。

　　“你这次还真猜对了，吉达确实是位阿曼公主，她就住在北面的庄园里，也确实是个老姑娘，听说一辈子都没结婚。”张媛媛这两年在美国生活的不错，这一点洪涛刚才就能感觉到。

　　不光是手感更好、更丰腴，也比以前爱笑了。虽然又大了两岁，但皮肤和身体反倒更显得年轻。这一方面是优越生活条件所致，另一部分就是精神状态的影响。活得轻松、没有压力，人就老的慢。

　　“啊！还真是公主啊……这公主也够不值钱的，怎么都沦落到给别人当家庭教师的地步了。你别让她给骗了，美国骗子一点不比中国骗子手软。”洪涛本来就是随口这么一提，没想到真蒙上了，这让他有点不淡定，本能的习惯先往坏处想。

　　“什么家庭教师，她是洪琪的教母。这次没和你事先打招呼，我和琪琪都入教了……琪琪有个英文名字叫艾莲，是她给起的。”

　　对于洪涛的疑虑张媛媛没有关注，没听说骗子为了骗人还专卖买个大庄园冲门面的，下这么大本儿不骗个十亿八亿都没的赚。

　　再说了，吉达比自己来这里还早，只是通常都深居简出不太招摇，但镇子里的人也有知道她身份的，除非她能把这里所有人都骗了。

　　可是后半句话张媛媛说着就有点迟疑、有点心虚，一边说一边用眼角去瞟洪涛，在她心里还是有点怕这个男人。

　　“哎呀，你居然投奔了美帝国主义，以后咱俩就成了阶级矛盾。不对，不是以后，是从今天开始！我在这个问题上眼里绝不揉沙子，晚上就要批斗你，批一晚上！”

　　“洪艾莲……这不就是洪爱脸嘛。也没错，哪个男人不爱脸呢，很有哲理的名字。”洪涛的声音挺大，脸上的表情也挺夸张，但没一句话是正经的，所有惊讶也都是装出来的。


第0918章 省心的女人

　　张媛媛和洪琪入了教，这个消息听在洪涛耳朵里也没什么可惊讶的，更多的还是欣慰。跑到别人国家里混，最好的办法就是尽快融入到别人的文化中去。可以有坚持、有保留，但前提是先融入了再决定什么可以保留、什么就不能留，否则就过不好。

　　道理很简单，你是客人家是主，没听说主人还得按照客人习惯生活的，我们的古人也早就讲过客随主便的道理。

　　张媛媛就是个很善于随着环境改变、总让自己去习惯新生活的人，也是她能在京城混好、到了美国也不太别扭的原因。这是她天生的优点，既然是优点那就没必要改变，除了鼓励之外没什么可指责的。

　　至于说洪琪该不该入教，洪涛也没什么权利强迫。说起来她是自己的女儿，可是从她一降生开始自己真没尽心尽力的管过几天，并不是个合格的父亲，而且以后也合格不了。本职工作都没做好，怎么还有脸去干涉她母亲的工作呢，还是省省吧。

　　“你不反对就好，我还怕你又要瞪眼睛呢。”看到洪涛的反应张媛媛彻底放松了，同时也对洪涛更亲热了，还主动把嘴凑了上去。跟着一个聪明的男人就是省心，不用费力去解释各种问题，他自己总能得出正确结论。

　　“不过我可不想让我闺女以后也变成她那样，冷冰冰的有什么好，就和全世界都欠她钱一样，你是怎么认识她的？”入教不入教洪涛可以不管，但女儿的未来总得操心一下，这是父亲的工作，干得好不好也得干啊。

　　“你这张嘴啊……吉达公主人挺不错的，对孩子是真心的爱。而且她会跳舞、音乐、绘画、骑马、打球好多种东西，本身还是加州大学的博士，能说四五种语言呢。”

　　“琪琪刚来的时候看着什么都新鲜，整天和马超往外跑，我一个人连东南西北都分不清，盯不住他们两个。有一次他们俩就跑到马道上去了，正好碰到吉达公主骑着马散步，结果琪琪非要上马试试，公主就带着她骑了一圈。”

　　“可能是公主会说中文吧，也可能是她们俩投缘，琪琪很喜欢她，第二天公主也亲自上门征求我意见要教琪琪骑马。我犹豫了好几天，特意让提亚戈去打听过她的背景，这才答应下来。”

　　对于吉达公主张媛媛有不同的看法，在她眼里这是一位很和善、很有教养、很有才学的好老师，对洪琪的未来并没什么不良影响。

　　“势利眼啊……你该不会是打算借着她的身份，给咱家琪琪也弄到她们那个圈子里去吧，以后再找个王子结婚？”

　　张媛媛所做的解释洪涛并没全按照字面上的意思听，而是根据她的性格、习惯做了一番分析，最终得出个比较靠谱的结论。

　　她是平民出身，从事的又是伺候人的工作，兜里有钱没钱单说，社会地位基本已经在底层了。越是这样的人心里就越想往上爬，还是那句话，缺啥补啥。她这辈子基本已经认命了，但如果能让下一代的地位高一点，付出多少都心甘。

　　“……就你贼，我这不也是为了孩子好嘛。”洪涛还真猜对了，张媛媛的小心思被戳破之后，马上抱住了洪涛的身体，试图用温情感化，阻止洪涛做出相反的结论。

　　“想法也没错，但我可提醒你啊，别干涉孩子太多，让她自己慢慢吸收，长大了之后愿意往哪方面发展就往哪方面发展，愿意找一个什么样的伴侣就找。没本事找就在家里当老姑娘，正好和她娘作伴儿。”

　　让闺女提高社会地位洪涛没意见，可是这件事儿不能强求，要顺其自然。如果洪琪喜欢这样，没问题，你嫁给非洲王子洪涛都没意见。假如孩子不太喜欢，也不许逼着她喜欢。做父母的只需要教给孩子如何驾驶帆船的技术，没必要规定她们该向什么地方航行。

　　“成啦成啦，我知道啦，你闺女本来就是个疯丫头，再有你这么个疯爹护着，我也不敢不让疯啊！也别光说琪琪，我看你比她还不是东西，好好的日子不过非要和别人斗狠。”

　　“这下老实了吧，都混成通缉犯了，你怎么就不知道心疼别人呢。要不是丽丽和保罗拦着，我还得跑回去给你当杨三姐！”

　　一说起教育孩子的问题，洪涛和张媛媛就没一次能聊到一起去的，好在两个人都比较会处理矛盾，可以求同存异。

　　主要还是张媛媛让着洪涛，不是太过分的要求一般她都选择听洪涛的。可是听归听，该说的还得说。比如这次的事儿，着实把她吓得够呛，通缉犯啊，这不得是枪毙的罪过。

　　“嘶，你这手劲儿可越来越大了啊。别担心，屁事儿没有，你说我是那种莽撞的人吗，但凡有点危险我早就跑你这里藏起来了。现在一切都处理好了，那个通缉令也不是明发，估计过一段时间也就撤了。”

　　微点的案子、金月的事儿、周家兄弟的死，洪涛都不想和张媛媛说太细。不是信不过她，而是不想让她因为这些问题多操心，没必要。她现在只需要带着洪琪好好过日子，把这里的家操持好，什么都不用管，也管不了。

　　“最好永远都别撤……”张媛媛也没追问细节，她太了解洪涛了，能说的不用问就会说，不能说的问了也没用。

　　“你可别盼着我老在家里，用不了几年我能把周围的坏人都吸引过来，到时候就算英国女王来给琪琪当老师也没用。不过这次我恐怕还真得多待几个月，你不会不欢迎吧？”

　　张媛媛嘴上说不用洪涛管，其实哪个女人不想一家三口团团聚聚呢。可惜洪涛就算当了通缉犯也无法给她肯定的回答，很快自己就会有第二个、第三个孩子了，搞不好以后还会有第四个，穿越人士也不会分身术。

　　“那可不能白吃白住，每天给我干活，干不好不给饭吃！”容易满足的女人最幸福，张媛媛也知道留不住洪涛，能多留几天算几天吧。与其为了这个事儿犯愁，不如好好珍惜每一天相聚的日子。

　　“得嘞，您家的地就交给我吧，保证大丰收。用不了两年，你就是全加州最大的烟叶贩子！”一说起干活，洪涛马上就想起了那几亩烟叶田，不禁有点跃跃欲试。

　　“你敢！我掐死你……你给我站住！”洪涛说的是什么张媛媛当然清楚，当初和洪琪刚搬来时可是吓坏了，为了不让那些玩意继续在自己家里生长下去，愣是花了上千美元雇人，好好把那块地给翻了好几遍，确保不会再长出来为止。

　　现在洪涛还要种，必须玩命，掐已经不管用了，上大力鹰爪吧。洪涛当然也不是吃素的，他的轻功很好，大步一迈张媛媛根本追不上。

　　两个人一前一后冲进了庄园大门，惹得里面的两只看门犬好一顿叫。它们对这个大个子的味道很不熟悉，甚至从中闻到了某种危险的气息。

　　洪涛和张媛媛回来的时候那位吉达公主已经走了，江竹意正跟着马超一起在马厩里洗刷两匹小马，而格洛丽亚由于没得到女人主和男主人的明确指令，也无法安排洪涛和江竹意的房间，更不知道晚餐该是什么规格，正在客厅里发愁。洪琪则把她自己关在房间里不出来，用实际行动提出了抗议。


第0919章 一家子海盗

　　“把江小姐的行李放到我旁边的房间，先生的行李拿到我房间里，晚餐……就吃火锅吧。你累不累？不累就换上衣服和我去地里弄点新鲜蔬菜，羊肉和海鲜提亚戈会去买。”

　　“让琪琪换上衣服马上下来，超过五分钟，晚餐就不用来了，一周之内都不许出门！”和洪涛单独待在一起张媛媛是个绕指柔的妇人，可是一回到家里她立马就变成女主人了，小命令一个接着一个，说话的时候还拿着劲儿，很有点吉达公主的味道，真是跟着什么人就学什么样。

　　“牛逼！”格洛丽亚对张媛媛的强势一点没有不自在的表情，规规矩矩的听着，听完了立刻往楼上跑。

　　洪涛只能是佩服，一个连英语都说不利落的单身母亲，突然到了异国他乡，难处可想而知。可她两年之后已经完全融入了当地的生活，自身特点不光没丢还有所提高，这就是本事啊。

　　“过来！你今天表现的很不好，在吉达小姐面前对你父亲的态度我非常不满意。你要记住，他是你父亲，唯一的父亲，不管在不在家，都是你父亲！不管你喜欢不喜欢，永远也改变不了，听明白了吗？”

　　更让洪涛意外的是洪琪还这没敢拖延，很快就从楼上走了下来，尽管眼神里对自己依旧不太友好，可是在听她母亲训话时半个不字也不敢说。

　　“明白了，父亲，对不起，是我错了。”不光顺服，还能不掉眼泪、忍着委屈和自己道歉，对于一个刚四的小孩来讲难能可贵。

　　“带着你父亲去地里挖些蔬菜回来……站住，手拉着你父亲一起走。”光道歉显然还不能让张媛媛满意，还得让女儿和父亲一起参加劳动，并在劳动中获得更多接触的机会，能不能有进展就得看洪涛的本事了。

　　忽悠大人都有本事，忽悠个小孩对洪涛来讲更不在话下。只要他乐意，再捣蛋的孩子也能捋顺，更何况是自己女儿。

　　走的时候洪琪是不情不愿拉着他的手，回来的时候已经变成洪琪骑在洪涛脖子上，手里拿着两根大白箩卜，笑得一嘴豁牙子尽显无疑。

　　张媛媛压根就不担心洪涛的忽悠能力，她此时正和格洛丽亚一起收拾餐桌，摆上一盘盘切好的海鲜、肉片和两个原汁原味的大铜锅子，只等着洪涛篮子里的蔬菜就能开席了。

　　“江姨，当海盗是不是特别好玩？”如果说光恢复了父女关系这还显不出洪涛的本事，吃饭之前他又给洪琪和马超讲了讲自己纵横四海的英姿，然后洪琪就忍不住跑去厨房和江竹意求证了，强烈的好奇心已经让她的小脑袋里暂时忘掉了这个女人的身份。

　　江竹意正在和张媛媛一边洗菜一边聊天，别以为张媛媛真的不关心洪涛都做了什么，只是她比较贼，不想让男人觉得自己什么事儿都要打听。可该打听的还得打听，无非就是换个人寻问。

　　“海盗……哦，确实，你父亲是船长，我是他的水手。上周我们才遇到一伙坏人，他们都有枪，可是最终还是被我和你父亲干掉了。可惜没有找到他们的宝藏，要不就可以给你带回来一大串珍珠了。”

　　洪琪突然和自己说话了，这让江竹意有点诧异，但也仅仅是诧异了一秒钟，然后瞎话就开始喷涌而出，一点不比洪涛编的差。

　　“那我和马超也能当海盗吗？可不可以我当船长，马超当水手，他一直都听我的。”被两个无德大人轮番忽悠，洪琪真扛不住了。

　　她觉得去大海上当海盗比骑着马当淑女要有意思的多，尤其是海盗还有财宝可以抢。至于自己和马超两个小孩能不能打过海盗，那就不是她们这种岁数可以考虑清楚的了。

　　“海盗可没那么好当哦，要训练好久才成。否则一出海船就翻了，还怎么去抢劫财宝啊。不过阿姨可以教你驾船，学好了你就能当船长了。”

　　能借着这个机会和洪琪搞好关系江竹意自然不会放过，虽然洪涛并没要求她非这么做，可关系好总比互相仇视要舒服点吧。

　　“……不，我还是让父亲教我，他是船长，教出来的学生也是船长。你教马超吧，你们俩都是水手。”人小鬼大，这就是洪琪比马超岁数小，但总能成为马超老大的根本原因。她继承了张媛媛的脸，更继承了她妈妈的脑子和手段。

　　“那……那我也要当船长……”马超这时候还没反应过来呢，站在原地琢磨了好一会儿，才发现自己凭什么就不能当船长啊，于是江竹意一个学生也没了。

　　“这两个孩子真有意思，尤其你女儿，和她爹简直是一个模子里刻出来的，这么小就知道趋利避害了。”两个小家伙又跑回客厅烦洪涛去了，江竹意也终于松了口气。今天的收获还算不错，张媛媛并没敌视自己，洪琪的敌视也暂时解除了。

　　“你们俩打算以后怎么办，他说没说回国的事情？”张媛媛对江竹意还真不敌视，要敌视也得去敌视洪涛，这个道理她懂。

　　“走一步看一步吧，别听他说得轻巧，这次的篓子捅大了，现在他也没有好办法。”别人可以不清楚微点案的影响，但江竹意必须明白。好歹她也在体系里混了这么多年，这点见识必须有。

　　“要我说不如把金月也接出来，就在这边安家算了，还回去干嘛？”张媛媛这两年过得挺滋润，像她这样适应能力强的人最适合出国混，也就更不懂洪涛为啥非要回国闷着去。以他的能力，在国外照样可以折腾得风生水起。

　　“……这事儿咱们还是别管了，他愿意去哪儿就去哪儿吧。”一说起金月江竹意立马就没话了。这件事儿没有洪涛的首肯她和谁都不敢提，逆鳞啊，摸不得。

　　洪涛和江竹意的到来为这座宁静的小镇多少增添一些活力，两个人都是闲不住的性格，只要有了合适的土壤立马就能生根发芽。

　　这次洪涛没再往家里招太多狐朋狗友，更没搞以前的彻夜聚会，而是戴上草帽、穿上工作服、抡着锄头当起了农民。庄园里有的是土地，除了一部分作为绿化用地是不能随意改变用途之外，其余的都能耕种。

　　以前这些土地大多是草坪，每年还得雇人修剪，花费不少。张媛媛倒是种了点蔬菜，但洪涛觉得面积太小、品种也太少。现在自己来了，每天也无事可做，干脆，当年农民种田吧。

　　西红柿、黄瓜、豇豆、红薯、白菜，还有辣椒，每样先来一陇。自家吃不完没关系，可以往邻居家送，顺便增进增进友谊。

　　这可都是纯绿色无污染的，虽然没都用自己拉出来的肥，但农药、化肥一概不用，能长多少算多少。全让虫子吃了也没关系，反正洪涛也没指望靠这两亩地发家。

　　“提亚戈，明天你给经销商打个电话，帮我采购一台拖拉机、一台旋耕机、一台播种机，都要小型的。还有成套的滴灌设备，你再笑我揍你信不信！”计划是想挺好，洪涛也没光停留在嘴上，真去实施了。

　　可惜刚干了半天就累成了孙子，半亩地都没刨完，胳膊就已经抬不起来了，顺便腰也和一夜七次差不多，有些事儿想着远远比干要容易。

　　但洪涛这次没放弃，人力干不动那咱就来点机械化呗。地必须种上，不能让孩子看笑话，更不能从小给他们灌输遇到困难就退缩的观念。


第0920章 学费的味道

　　“马超、琪琪，你们俩也别闲着。从明天开始每人骑马回来时必须捡够半麻袋马粪，如果捡不到就去别人家马厩里要，这是当海盗的第一课。”

　　除了不能让孩子看笑话之外，洪涛还打算从小培养他们的吃苦耐劳能力。古人不是云了嘛，吃得苦中苦方为人上人。年纪太小没法耕种不要紧，拾粪总会吧。

　　要那么多马粪何用呢？洪涛要在院子里堆肥。这玩意就别用自己的肥了，太恶心，还是动物粪便比较合适。

　　一层稻草一层粪便一层土，就堆在地边上，这叫三明治堆肥法。以加州的平均温度，大概三十多天就能发酵完毕，一个半月之后就是上好的有机肥。如果还想快的话，可以往里面撒些益生菌，找不到用酸奶和酵母代替也可，这样一个月就可以用了。

　　洪琪和马超对拾粪非常反感，但又不敢违背洪涛的命令，因为张媛媛全力支持，拿不回马粪就要被惩罚。

　　最让两个孩子想不通的是他们的家庭教师吉达公主听说这件事儿之后也非常支持，为了让两个孩子有充足的马粪可以捡，干脆连她家的马厩都贡献了出来。

　　“告诉你们的小伙伴，谁都可以来学习当水手，我不收学费，但每周必须交够三麻袋马粪的学费。”可是光靠两个孩子和两匹小马的产量远远达不到洪涛的需求，他又不想开着货车挨家挨户去帮别人免费清理马厩，更不想花钱买，于是洪琪和马超的小朋友们就成了洪涛的免费小工。

　　其实洪琪和马超的小朋友并没几个，这么点的孩子一般也不去外面瞎跑，家长都看得紧着呢。但孩子就怕成群，只要有人带头，再枯燥的游戏他们也会格外热衷。

　　开着大帆船出海对镇子里的大人们来讲并不新鲜，很多家庭都有自己的船，想出海就出海。但跟着父母出海显然没有一大群孩子自己出海有意思，如果再加上各种军衔、称号的蛊惑，哪怕是假的，也能让孩子们趋之若鹜。

　　于是提亚戈就遭罪了，每天都有孩子骑着小马、蹬着小车往庄园里送马粪，甚至还有家长开车带孩子一起来的。

　　他不光要负责开门关门，还得给孩子们登记马粪的数量，为此还弄了一台称，就和地主老财收租子似的严格过称，少一斤都要提出批评。

　　这也是洪涛安排的，他认为大人越是认真孩子的兴趣就越高，如果自己都不当回事，孩子慢慢也就不愿意玩了。忽悠，是个神圣的事业，必须精益求精！

　　刚开始还有家长对洪涛这种行为抱着怀疑态度，不愿意让孩子过多接触马歇尔庄园，主要是不太了解洪涛和张媛媛的底细。但架不住吉达公主在小镇上威望高，连带着把洪涛的信誉也给带高了。

　　自打她在镇上搞了一场净化马道的慈善活动之后，大家就都知道了马歇尔庄园收集马粪，不仅仅是为了堆肥，还是为了清洁马道。能让自己的家园更整洁，也不用付出什么，干嘛不呢。

　　从这一天开始，小镇的马道上就再也见不到一堆马粪了，每匹马屁股后面的粪兜子也做得更大，绝对不许遗漏，这都是自家孩子的学费啊。有的孩子家里没马，马道上也捡不够，又不愿意去别人家索要，干脆连狗屎都弄来凑数。

　　洪涛倒是不在意马粪还是狗屎，反正都是堆肥，只要孩子们拿来就收，够分量就是好孩子！

　　孩子们热情很高，洪涛也不能总用话忽悠人，他的小海盗培训班在第三周就正式开课了。从这里又能看出国内外文化的巨大差异，如果这个培训班是办在国内的，先不说家长们乐意不乐意让自己的孩子没事儿去捡马粪，光这个破名字就能搞得门可罗雀，谁乐意让自己孩子从小学习怎么当海盗啊。

　　可欧美家长不同，他们才不在意海盗不海盗呢，只要孩子高兴、能学到东西就成。不光乐呵呵的把孩子送过来，还为孩子准备了各式各样的海盗服装。有北欧风格的、地中海风格的、加勒比风格的，就和开化妆舞会差不多。

　　“好久不见，你准备投身环保和教育事业了？”海盗培训班开课的第一天，洪涛见到了不少以前的狐朋狗友，他们个个人模狗样的带着自家孩子出现在马歇尔庄园里，绝口不提以前在这里是怎么鬼混的，其中也包括那位贝爷。他送来的是大儿子杰西，正好和洪琪同岁，也打算从小当一名光荣的海盗。

　　“这是个秘密，我只告诉你一个人……经过我多年刻苦研究，发现马粪能种植出更好品质的烟叶，海盗培训班只是一个幌子。”

　　洪涛是语不惊人死不休，煞有介事的和贝爷耳语了一句，希望能把他吓跑。自己怎么能教他儿子呢，更不能免费，除非他能教教洪琪野外生存技能。

　　“这是真的吗？那我祝你能把加州的烟草业全部收归旗下，搞不好可以顶替墨西哥成为北美第一大烟草种植园，就叫马歇尔牌。”可惜贝爷也是走南闯北讲过市面的好手，洪涛这些屁话并没吓住他，他也不打算付费，能给洪涛的也只有一顿屁话。

　　“你就不怕我到了船上专门折磨杰西？船长可是有无上权威的！”洪涛还不死心，收费的话他肯定没脸说出口，所以必须挤兑贝爷主动提出来，然后自己再勉为其难的同意。

　　“我相信吉达小姐可以成为孩子们最好的保护神，除非你能说服她一起虐待孩子。”但洪涛失望了，这些富人家的孩子是不会轻易跟着别人出海的，这会牵扯到很多法律问题。

　　之所以他们的家长、监护人都同意了，原因并不是信任洪涛，而是相信吉达，她也作为所有孩子家长的委托人监护人一起上船。

　　“……我很遗憾的通知你，杰西的马粪数量要加倍了！”从来都是只占便宜不吃亏的洪涛真忍不了，去了船上自己确实没法故意折磨谁，但学费多少可是自己有权决定的。

　　“不要紧，我家有三匹马，足够杰西用的了，还有富余。你能不能告诉我一个存储马粪的办法，我打算把它们存起来。萨拉很快就会给我带来第二个儿子，我得帮他多攒一些学费。”这回洪涛算是碰上对手了，贝爷不但肠胃好，脸皮也足够厚，就是不上洪涛的当。


第0921章 孩子头

　　洪琪号，一艘单桅双体玻璃钢近海巡航船。和罗伯特的木质小帆船比，这艘船算得上是天鹅了。它有五十一英尺长、二十六英尺宽，上下两层船舱，巨大的船头甲板和飞桥驾驶台。如果不远航可以轻松容纳二十个成年人聚会，换成小孩子还会更多。

　　别看这么大的帆船，它需要的水手人数却一点都不多，两个人就能完全操控，这得益于船上的电控风帆系统和电控动力辅助系统。只要操作足够熟练，其实一个人也是够的。

　　前提是别遇到太恶劣的天气和海况，别的不说，光是这艘船巨大的甲板，一个大浪拍下来就不一定能扛得住。要想远航还得用足够结实的巡洋舰船型，这玩意其实就是一个挂着风帆的近海游艇。

　　不过对于海盗培训班而言它就再合适不过了。学员们全是孩子，最大的不过六七岁，最小的只有三岁，玩个屁的风帆，都不能远离海岸线，这是吉达给洪涛下的死命令。

　　洪涛也没打算带着他们去经历大风大浪，能在船上晒一天，装模作样的擦擦甲板、拉拉备用帆索、知道风帆为什么要转动角度就足够了。就算吉达不怕自己还怕呢，只要有一个孩子因为自己操作不当出现危险，自己就得上法庭。

　　“洪琪，你以后是海盗船长，自然不能和他们一样混吃等死，所以桅杆还是要上的，怕不怕？”但洪涛也不打算纯粹当一次幼儿园老师，他之所以带着一群孩子出海，主要目的还是训练训练女儿。不管她将来喜欢不喜欢航海，尝试一下总是没坏处的，大海更能磨练人的意志和性格。

　　“不怕！”洪琪当然怕，可是当着洪涛的面怕也不能说怕，还得硬撑着。这一点她就不随父母了，如果让张媛媛来回答这个问题，她肯定说怕死了，最好能让别人先上。如果让洪涛回答，他会说不怕，但不能乱了规矩，应该按照年纪排行，大孩子先上。

　　“不用怕，你爹我是海盗船长，有我保护什么事儿都没有。来，上吧，手一定要抱紧，腿用力夹住桅杆。但身体不能僵硬，要感受海浪的起伏，然后随着它们的节奏用力。”

　　洪涛更怕，如果洪琪被摔了张媛媛得和自己玩命。但怕归怕，不能因为怕就啥都不做，可以用科学的手段把风险降到最低。

　　比如说让洪琪戴上保险带，然后把保险带捆在帆索上，自己在下面拉着。就算她失手了，只要自己别跟着失手同样不会摔伤，充其量是被磕碰几下，可以忽略不计。

　　“加油，洪琪，我在下面接着你！”马超此时的表现更像一名骑士，仰着头站在桅杆下面，伸出了自己的小胳膊。

　　“你小子一边歇着去，洪琪爬完就该你了，你是她哥哥，所以要比她爬的高，懂吗？”洪涛是打心眼里不喜欢马超，一部分是因为保罗和孙丽丽，一部分是因为这小子从小在网吧里就长歪了，贼心眼太多。

　　现在他还小看不出来，估计到了初中就该崭露头角了，能熬到初三不让女孩子家长打上门来就算自己看走眼。

　　孩子最怕青梅竹马，洪涛自己深有感受，金月不就是总让自己惦记嘛，明知道不合适还偏要往一次凑合，结果往往就是悲剧。现在马超和洪琪每天二十四小时在一起，长大了之后就是大麻烦啊。

　　第一次爬桅杆估计就没人能成功，这玩意比爬树难多了，因为它在不停的晃。虽然看着晃动幅度不大，但当你把它当做唯一受力点之后，些许的晃动就会使人失去平衡，然后……掉下来。

　　洪琪有帆索吊着当然不会掉下来，但坚硬的桅杆撞在身体上的滋味显然也不太好受。她虽然没哭出声来，眼泪也是吧嗒吧嗒的掉。

　　“看我的，我帮你报仇！”洪涛假装没看到洪琪的眼泪，即便她很盼望自己能上去安慰安慰。但马超就没这么淡定了，他打算展示一下男子汉的能力。

　　“赶紧滚下来，再多爬一下我就松绳子了。”马超比洪琪大一岁多，还是男孩子，力量相对好一些，爬的也更高，很快就上到了第一节横衍，表情很嚣张，正摩拳擦掌的准备再往上爬一节。

　　可洪涛没允许，孩子之间是要存在竞争意识，但不能差距太大，必须给弱者足够的希望，否则这种竞争就是无益的。

　　“我要再试一次！”果然，马超的成功极大刺激到了洪琪的神经，她的好胜心战胜了疼痛和畏惧，主动要求第二次攀爬。

　　“加油孩子，别忘了以后你是船长，不能输给水手。”作为父亲兼船长，洪涛当然有权利给女儿走个后门。即便已经有好几个孩子摩拳擦掌的准备都爬上去试试，洪涛还是优先把机会留给了女儿，并对她提出了更大的激励。

　　“艾特先生，你这么做稍微有点残酷。”就在洪涛仰着脖子看着洪琪一点一点向终点进发时，身后突然传来一个没什么感情色彩的声音。

　　这次江竹意没上船，不是自己不让她上，而是她不愿意来当孩子头。现在她对骑马很感兴趣，因为她的骑术很好，即便带着身孕无法剧烈运动，可是依旧可以控制着马匹走出优雅的舞步。

　　再配上她那一套传自中世纪欧洲贵族的做派，很是迷倒了一群中老年男人，每天跟在她屁股后面展现绅士风度就成了小镇上的一景。

　　江竹意也乐在其中，每天各种应酬、酒会就没断过。洪涛倒是不像张媛媛那样反对她过多参与社交活动，因为自己能理解她。只有在这些场合里，她才能找到以前的自信和感觉，为什么不呢。

　　精神上的愉悦比多站一会儿、喝两杯香槟酒对孕妇好处更多，但坚决不能熬夜，这是洪涛的底线，十一点之前必须入睡。

　　“吉达殿下，作为我女儿的教母你好像也没有制止。”除了江竹意之外，船上就只有两个成年人，自己和吉达公主。她确实会航海，技术还很熟练。这让洪涛很郁闷，因为自己会的她也会，而她会的自己基本都不会。

　　“我只是艾莲的教母，这些问题本应该由孩子的父母解决，我无权插手。有件事儿我想和艾特先生提一提，如果可以的话你最好多陪一陪艾莲。”

　　“她的脾气有些急，我觉得这和父亲老不在身边有很大关系。每当有其它孩子提起这件事儿之后，她总会想办法和马超一起去攻击人家，长此下去对孩子的成长没有任何好处。”

　　对于洪涛的问题吉达公主不急不躁，轻描淡写的就给化解了。跟着还给洪涛提出一个比较难回答、还很合理的要求。

　　“这件事儿我无法承诺，有些人生来就可以无忧无虑，有些人则要为了生活奔波劳累。如果我每天陪着孩子，这座庄园很快就会卖给别人，艾莲也只能去公立学校上学，更别提骑马、射箭、舞蹈之类的昂贵运动，每天还得用垃圾食品填饱肚子。”

　　洪涛在现代没和公主、王子一类的人打过交道，但在古代有，大致知道如何对付。和他们谈话除非有意巴结，否则必须不能用他们的方式，那样自己不是对手。

　　最好的办法就是脱离开他们所谓的礼仪、道德范畴，用大实话、大白话反击。就算自己说得再难听，他们也不能回嘴，因为他们必须保持礼仪。


第0922章 身份暴露

　　“……钱换不来家庭幸福！”果然，洪涛这番通俗的不能再通俗的话让吉达公主咬牙切齿了好久，最终也没找到太有力量的回击，只能说了句套话。

　　“先得有钱才能说这句话，就像是吃饭一样，先要吃饱，然后再去追求口味和品质。你和一个忍饥挨饿的人大谈汉堡包热量太多不健康，换来的只能是对方的敌意，他会觉得你不想让他吃饱饭。”

　　“千万不要误会，我并不是故意讽刺谁，如果你觉得我的话有些太难听，我可以道歉。我只是在用我的方式来让你更了解我，这样对你以后和艾莲相处也有好处。”

　　“当然了，我也想多了解公主殿下您一些，不知道有没有这个荣幸？”批判废话一直都是洪涛的长项，这次也不例外。但他不想把吉达挤兑的太狠，只需要让她明白自己的脾气就够了。

　　毕竟她是洪琪的教母和启蒙老师，自己也不反对由她来教育洪琪，关系搞得太僵对张媛媛母女没有任何好处。自己可以拍拍屁股就走了，她们母女俩不成。

　　“我只是家族众多兄弟姐妹中的一个，厌倦了宫廷里纷纷挠挠的生活，只想一个人静静的做一些力所能及的事情。说到了解，相比起艾特先生在中国的经历，我的故事要无趣的多。”

　　洪涛的试探一点结果都没有，这位公主很谨慎，非常注意保护个人隐私。别说对洪涛戒心很大，就算张媛媛对她也没什么深入了解，除了那个显赫的身份之外，能知道的基本都是外界公开的信息。

　　“你调查过我？”没套出对方的隐私洪涛到没什么不甘心的，可被别人暗中观察就不那么舒服了，她到底是什么用意呢？

　　“你害怕了？我只是出于对艾莲的关心，并没有其它用意，更不会向别人透露，包括艾莲。”看到洪涛有点紧张，或者叫有点恼羞成怒，吉达反倒露出一丝笑意。

　　“你是不是觉得艾莲有我这么一个父亲很倒霉？”这个女人不寻常，她绝不像表面看上去那样仅仅是个脾气古怪的老处女。

　　自己这点事儿在国内并没有公开，普通中国人都不知道，她一个远在美国西海岸的过气公主只用了不到半个月就打听到了，可见消息渠道很给力。

　　可是洪涛搞不明白她为什么会费心费力的去打听自己的情况，真的只是为了一个教女吗？再说了，一个阿拉伯公主怎么会改信基督教呢，这不是要被伊斯兰世界追杀的嘛。

　　“这正是我想搞清楚的问题，假如你想为自己辩解，我洗耳恭听。”吉达并没正面回答洪涛的问题，而是指了指飞桥，然后独自走了过去。

　　真会顺杆爬，洪涛觉得自己遇上了对手，还是以前从来没遇到过的类型。披着一张贵高的外皮，可骨子里世俗的很，脸皮厚度也足够。可惜自己之前并没留意到这一点，所以现在有点被动。

　　吉达选择的谈话地点很合适，从飞桥可以看到甲板上任何一个角落的情况，那些孩子们的一举一动都在监控中，却不用担心他们听到只言片语。

　　洪涛上去的时候她已经自斟自饮上了，还给洪涛也倒了一杯，然后就静静的等着洪涛坦白交代所有罪行，看看与事实有没有出入。最让洪涛难办的是自己并不知道她了解了多少，也就没法吃铁丝拉笊篱的瞎编。

　　“这件事儿说起来就要回到很多年前了，公主殿下去过中国吗？”趁着喝酒的功夫洪涛在心里盘算了一下，实话实说肯定不成，全编瞎话也不成，那就一边交代一边摸摸对方的底吧。

　　先说点无关紧要的，顺便也近距离好好打量一下这位公主，平时她总是把身体包裹的很严实，到了船上之后才不得不放开。

　　说真心话，这位公主如果再年轻三十岁就是个美人。大眼睛、长睫毛、脸部轮廓很有立体感，但又不像白人那么过于夸张，身材更符合东亚人的审美习惯，苗条、均匀，又不失欧美人的曲线。

　　从肤色上讲她百分百是欧亚混血，估计她的母亲有南欧白人血统，所以眼眸和头发都是栗色，体毛也不重，皮肤很细腻。

　　可惜的是岁月不饶人，即便保养的再好，时间也会在她身上留下雕刻的痕迹。如果说以前洪涛认为她有四十岁左右的话，现在还得加上十岁，搞不好比白女士、冯女士都要大，和自己父母岁数差不多。

　　“……”面对洪涛的贼眉鼠眼，吉达公主并没有任何不自在的表示，只是微微摇了摇头，继续等着洪涛后面的话。

　　“那就好，我和琪琪的妈妈是通过别人介绍认识的……”洪涛觉得这位公主也不像去过中国，她的中文烂透了。远远还谈不上语法，还处于用词不当的程度，更没有口音不口音的讲究，就像是一个中国孩子对着课本和录音带自学的英文。

　　既然她没去过中国，那有些事情自己就能够自由发挥了。比如说张媛媛的身份问题，歌厅小姐、妈妈桑，完全可以说成夜总会合伙人嘛，反正美国也不流行歌厅，她无从想像。

　　洪涛这个故事是个长篇，一直讲到了返航还没讲完。他本身也不想讲完，这么做就是在拖时间，拖到下船各回各家、各找各妈，下次还有没有续集就难说喽。

　　“今天艾特先生讲了讲他的过去，我觉得很精彩，好东西当然要分享。”洪涛的小算盘又扒拉错了，吉达不光跟着回到了马歇尔庄园，还蹭了一顿晚饭。等洪琪、马超和提亚戈的儿子佩雷拉都吃完之后，又把这个话茬提了出来。

　　“我看还是改天吧，今天大家都累了……”洪涛当然不想这么做，自己说得那些故事里多一半都是编的，如果让张媛媛和江竹意听了肯定会露馅。即使她们俩不打算揭穿自己，也扛不住吉达这位有心人的旁敲侧击。

　　“我倒是很感兴趣，咱们可以去书房里一边喝茶一边听故事，你肯定会陪着我们的，是吧？”可惜洪涛的金蝉脱壳之计又被张媛媛给破了，她笑眯眯的挽着洪涛的胳膊，嘴上说的很好听，可手底下已经在拧洪涛的软肋了。这是嫉火，或者叫谴责，连老女人都不放过，真不能忍！

　　洪涛就算觉得再冤枉也没法解释，只能跟着三个女人上了楼，然后坐在沙发里听吉达绘声绘色的把自己的故事又重复了一遍。

　　不得不说这个女人有一颗很好用的脑袋，只听了一遍就讲得八九不离十。和中文相比，她的英文造诣可比自己高多了，遣词造句更优雅。

　　“我丈夫在讲故事方面有很高的水平，内容基本属实。在这件事儿上我并不认为他做错了什么，只是不太和时宜。殿下没去过中国，有些事可能想象不出来。”

　　张媛媛只听了一会儿就知道自己吃醋吃的好像有点早了，洪涛显然并不是用故事去勾搭别的女人，而是吉达公主知道了他的真实身份，不得不编故事忽悠人。

　　而故事中的自己简直就是贤妻良母的化名词，连出身和工作背景都被洪涛重新描述了一番，用心良苦啊。这也说明洪涛对自己确实很关心，哪怕到了国外还在刻意保护着自己的名声。

　　投桃报李，张媛媛也立马给出了回应，坚决站在洪涛一边维护他的名誉，连称呼都变了，从艾特变成了我丈夫。


第0923章 危险的提议

　　“我的爱人是位绅士，他有很多绅士都不具备的美好品德，这一点我坚信不疑。他是冤枉的，也是忠于爱情的，否则不会冒着生命危险把我从坏人手中救出来。要知道那些人都是受过特殊训练的特种兵，就像是美国陆军的贝雷帽部队。”

　　看到张媛媛都表态了，还说得这么煽情，醋味立马就转到了江竹意这边。她也不甘示弱，要说如何夸人，她一点不比张媛媛差。

　　每个在系统内部混过的官员都能熟练的掌握这种基本功，而且她的措辞更正式也更煽情，再加上她亲历者的身份，就更显真实了。

　　“谢谢！谢谢两位母亲的信任，我万分羞愧。公主殿下，咱们能敞开天窗说亮话嘛，这种小游戏浅尝即可，多了会起到反作用的。”饶是洪涛脸皮厚，也差点被两个女人的爱情火焰给烤化。太感人也太肉麻，都快把自己说吐了。

　　吉达为什么这么做他很清楚，这就是变相的三方审问，只是形式看上去比较温和，但实质上是一个意思，她要通过三个人的表现来判断整件事儿的真伪。

　　没看出来啊，这个老处女还有这种手段，不是受过这方面的培训就是有心理学学位，玩的太熟练了。但自己又不能拒绝被她审问，通缉犯啊，只要她和当地政府稍微透露一下自己的身份，即便有冯家护着，自己恐怕也在马歇尔庄园待不下去了。

　　这里住的都是富人、名人，他们肯定不会乐意和一个通缉犯当邻居，哪怕是被冤枉的。估计这位公主也是这个意思，她不想自己教女的父亲是个通缉犯，从这点上讲她也算挺有人情味的，没直接去告发自己。

　　“我原本只是想确认艾莲的安全，不想因为艾特先生的身份影响了孩子的未来，这件事儿对她的成长有很大关系。”吉达还是不急不忙，一点抱歉的意思都没有，说得还特别理直气壮，就好像洪琪是她女儿一样。

　　“我想知道你现在的想法……”洪涛看了张媛媛一眼，眼神里不能说没有埋怨。招惹谁不好，非弄来这么一个自以为是的公主，骂又不能骂、打又不敢打，这不是活受罪嘛。

　　“假如我说我并不希望你住在这里呢？”果然，该来的还是来了，吉达终于露出了她的真实想法。

　　“……这不公平，我丈夫是好人，他对孩子并没有恶意，只要殿下不声张别人是不会知道的，难道一个孩子没有了父亲就会对她未来成长有好处吗！”

　　还没等洪涛回答张媛媛就忍不住了，洪涛好不容易来一次，还被外人威胁，这会造成什么后果她心里非常清楚。

　　这个男人可真没那么宽广的胸怀，很记仇的。而且他还有很多贼心眼，万一认为吉达是和自己串通好了故意赶他走，以后连解释的机会就都没了。

　　“从法律上讲，艾特在这里并不是通缉犯，他完全可以不承认你的所有指控，我们也可以聘请律师来和你打这场官司，你的胜算并不高。”

　　此时的江竹意更像是张媛媛的姐妹，一点没有站在旁边看笑话的意思，两次都坚决的维护着她们母女的权益，还发出了必要的威胁。

　　“如果你觉得我对孩子有不好的影响，那我只能选择离开，不是我自己走，而是全家。我也不想让自己的女儿和一位像你这样的老师有过多接触，这对她的未来也没有什么好处。”

　　被人威胁的滋味很不好受，尤其是在自己家里受到这种对待，还不能理直气壮的把对方轰出去。这次洪涛把火压住了，不管这位公主是出于什么目的自己都没法反击，只能选择躲避。

　　“不得不说这是个好办法……不过我觉得最彻底的解决方式还是回国把问题说清楚。我可以给你提供一个机会，但我不能百分百保证你以后的安全，想试试吗？”吉达对三个人明显的敌意仿佛并没感受到，也不打算离开这个不太欢迎自己的地方，还在侃侃而谈。

　　“我觉得我们可以结束这次谈话了……”还是张媛媛率先有了回应，她直接站起身，就差说出送客两个字。

　　今天吉达的表现太让她失望了，本来以为她是朋友，没想到最终成了祸害，还牵连到了洪涛。这个责任只能由她自己担负，半点不能犹豫。

　　“别急，我倒想听听公主殿下的机会是指什么。”洪涛一直没搞明白这位公主为什么总和自己作对，按说她都这么大年纪了，火气早就磨光了，怎么还像个小姑娘一样想什么就是什么呢。

　　以她的身份而言，肯定也不会是国内的代言人，仅仅就是为了不和一个通缉犯当邻居吗？想搞清楚这个问题，那就必须接着聊，看看她葫芦里到底卖的什么药。

　　至于说危险，不用考虑。这里还轮不到她做主，就算直接打报警电话，警察也不会只凭她一个人的说辞就对自己采取什么手段。最坏的结果就是搬家，那还着什么急呢。

　　“我一直都在参与联合国在全世界范围内开展的儿童健康人道主义援助活动，其中也包括中国。近期我可能要率团去一次中国的首都，好像你的家就在那里。”

　　“如果我可以为你申请到合法的签证，你愿意和我一起回去说明这件事儿吗？我知道这会有危险，可你作为一个父亲总不能老躲在国外。”

　　“艾莲是会长大的，这件事儿也不可能永远瞒着她。假如有一天她知道了真相，有可能像这两位女士一样相信你，也有可能像更多人一样不相信，到时候你该如何向她解释呢？”

　　“这件事儿拖得越久就越难说清楚，这个道理我相信艾特先生你能想明白。”吉达对于张媛媛的举动装没看见，还是一动不动的坐在那里，直到洪涛提问之后才开始说明她所说的机会到底是什么意思。

　　“这不是有危险，而是非常危险，我不同意！因为我也是他孩子的母亲，不想让他后半生都在监狱里度过，除非他愿意带着我一起回去！”

　　这次站起身的换成了江竹意，这是什么破主意，目前国内对微点案刚有了初步定论，周家的问题则是内部处理，洪涛的身份并没什么变化，还是主要嫌疑犯。就算真的给了签证，那飞机一落地迎来的也得是警察而不是鲜花。

　　别以为是从美国跟着什么联合国组织来的人国家就不敢动手，在这种问题上没有一个政府会手软，除非洪涛变成外国公民。可现在他连外国绿卡都没有，不管从什么方面讲，抓他都是合情合理的。

　　联合国也不会因为这件事儿和中国政府较真，甚至连表态都不会有。为了防止洪涛脑子发热，江竹意还用手扶了扶自己的肚子，打算用还未出生的孩子给洪涛增加一份压力。

　　“正是因为孩子，艾特先生才更应该回去把事情说清楚，你的孩子和艾莲的处境一样，他或者她以后总要长大的。”吉达对于江竹意的说法提出了异议，还是她那套理论，要直面困难，不能退缩。

　　“我不管，一个活着的通缉犯父亲总比一个死人父亲强多了。我也是通缉犯，孩子以后怎么想我管不着，我需要孩子更需要他们的父亲！”

　　看到洪涛一直没出声歪着头沉思，江竹意就更急了。这件事儿根本没商量，能回去也不回，更别说现在根本回不去。


第0924章 奔波的命

　　“公主殿下，这件事儿太大，我不能马上给你回复，还要和她们商量一下再做决定。”眼看江竹意就要冲上去和吉达武力相向，洪涛终于说话了。他没有回答，只是个态度，没答应也没拒绝，留了一个活扣。

　　“当然了，我只是提出一个建议，具体回去不回去我不能强迫，也不会因此给你们增添任何麻烦。好了，我就先告辞，希望明天马歇尔庄园还欢迎我。”对于洪涛的回答吉达好像很满意，点头和两个女人示意之后，才迈着优雅的步伐走出了书房。

　　“先别急，听我说。我确实也想回去一趟，不过不是京城，而是香港。凡凡马上就要分娩了，现在无法长途旅行。我想回去陪陪，听说她的精神状态和身体都不太好，恐怕还要剖腹产，我回去说不定能让她高兴一点。”

　　“至于说回京城的事儿我想也不那么容易，事态还在发展，到时候走一步看一步吧。”书房的门刚刚关上，洪涛就换了一副德性，不再愁眉苦脸的做思考状。

　　他刚才想的和吉达说的根本不是一件事儿，白女士前些天来过电话，主要说的就是欧阳凡凡的情况。如果没有吉达公主的建议，洪涛也想不出该怎么回去。国内和别的国家不太一样，入境管理的很严格，自己这张脸又上过不少次报纸和电视，张家、冯家都不太好办。

　　如果吉达公主真能为自己弄到合法签证，那就可以先去香港看一眼欧阳凡凡，等孩子出生之后再回京城。

　　至于说会不会锒铛入狱，到时候再说吧。欧阳天钺带回去的不光是几张照片和两根手指，还有一个重大嫌疑人的情报和两具尸体的具体位置。

　　卫建华是全程参与绑架金月的人，周家兄弟死了没关系，只要把他抓了一样可以交代清楚。但他会不会被抓、金月和杨老头的案子会不会审理清楚洪涛就不知道了，这得看上面是啥意思。

　　如果真想对付周家，卫建华就是突破口。要仅仅是为了应付已经曝光的微点案，卫建华就只能是卫建华本人，所有责任都会由他来背。

　　欧阳天钺一直都没联系上，甚至连白女士都找不到他，估计是被控制起来了。目前国内是什么情况黛安也不太清楚，决策层她根本接触不到，只能静观其变。

　　不得不说吉达公主确实很有能力，二周之后洪涛就拿到了赴港的签证，名义上成为了联合国教科文组织的编外雇员。具体工作职务叫协调员，负责协调访问团队和当地政府之间的关系。洪涛能协调个屁，没他协调估计关系还好点，有了他更麻烦。

　　其实这就是个说辞，吉达公主也没打算真的让洪涛去做具体工作，之所以主动劝说洪涛回国，主要还是为了洪琪。

　　她是真的喜欢洪琪，想把这个教女培养成一个她认为合格的接班人。因为她没有结婚更没有子嗣，孤单了一辈子却非常喜欢孩子。为啥看上了洪琪，只能说是王八看绿豆，对上眼了。

　　可是洪涛的出现让她非常纠结，这个人的性格让她看不懂、身份又太复杂，有这样一个父亲对洪琪的未来会产生致命影响。

　　想进入上流社会里混，不光要有自身修养、财富和人脉，最重要的一点是不能有太大缺陷，比如出身问题。你可以是个平民，但不能有个刑事犯的父亲，这玩意会一辈子成为别人话柄的。

　　让洪涛回国洗清冤情只不过是吉达的一种愿望，她真是的目的是让洪琪摆脱洪涛的影响。假如洪涛回国之后出不来了，那洪琪就还是张媛媛的女儿，和洪涛半点关系都没有，单亲家庭总比罪犯家庭好听的多。

　　假如洪涛真的洗掉了通缉犯的名号，那也不错啊，洪琪有个清清白白的爹对她也不是坏事。

　　说实话吉达并不讨厌洪涛，这个人很有意思，好起来就像个小镇上的淳朴农民，没有什么不良嗜好，整天弄弄田地、哄哄孩子，一副与世无争的样子。

　　他还有很好的亲和力，能和很多性格完全不同的人友好相处，谈吐不高雅却很幽默，有数不清的怪点子，和他在一起时会让人感到轻松、年轻。

　　如果他能把身份洗白，吉达很愿意再多一个好朋友和好邻居，搞不好还是个好伙伴。在做慈善的道路上从来不怕有钱人多，洪涛恰好就是一个。他不光有钱还有挣钱的能力，这也是让吉达很关注的一个重点。

　　“别拉这么长的脸，好歹我也是联合国的工作人员了，还是洋大人，估计不会有太多危险。再说我也不马上回京，先到香港了解了解情况再说。万一情况不太好我撒腿就跑，这点你们放心，论逃跑的速度我从来都是一流的。”

　　拿到签证洪涛就忍不住了，马上就要走，张媛媛和江竹意当然不乐意，可惜两个人使出浑身解数，甚至大被同眠也没说服这个蔫土匪。

　　“殿下，请你帮我看住他，在没有百分百把握之前绝对不能回京。”洪涛撒谎的本事张媛媛很清楚，这趟回去的危险程度她也听江竹意翻来覆去的分析过。但洪涛要走谁也拦不住，退而求其次吧，只能拜托吉达公主能看在朋友份上多帮点忙。

　　“那我干脆就别走了，公主殿下又不是国家主席，她怎么可能有百分百把握呢。”洪涛没打算让这位公主为难，也没必要去找这份心理安慰。

　　希望越大失望越大，张媛媛本身也不是太娇气的女人，只是这两年过于舒适的生活磨灭了她的坚韧。现在正好多练练吧，这东西留着有用，别扔。

　　“我可以百分百保证艾特先生只在香港的联合国机构中停留，并在进入中国大陆之前与政府做好充分的沟通。”可惜吉达公主又把洪涛这番苦心给糟蹋了，让她给保证的时候她不给，不该给的时候瞎给，好像专门在和洪涛作对。

　　有了吉达公主的保证，张媛媛终于不再热泪盈眶了，但洪涛又遇到一个让他欢喜让他忧的小问题，洪琪好像也很不高兴自己走，还埋怨自己是个不守信的人，因为她的海盗船长培训还没结束。

　　别看只有短短三周多时间，但是洪琪对亲爹的感情发生了一百多度的转变，从原来的不欢迎甚至敌视变成了有点依恋、有点想念、有点离不开了。这倒不全是洪涛哄小孩本领高的作用，更多还是孩子自身的需求。

　　洪琪和马超不同，她自小就没怎么和父亲生活在一起，估计记忆里的父亲顶多算个时不时露一面的半熟脸。母亲体贴、呵护、无微不至，但父亲的角色会带给孩子另一半性格，不可或缺。

　　这些日子她和洪涛朝夕相处，感受到了有父亲和没父亲的严重不同，以前的种种不满早就烟消云散了。她更想让这个花样百出、比谁都会玩、都能折腾的父亲多陪一陪自己，更愿意多听一听他对人生的不同阐述。这些道理从洪涛嘴里说出来，往往和讲故事一样有意思。

　　“海盗船长是从来不掉泪的，你一哭会被水手们笑话，以后他们就不听你的命令了，谁愿意跟着一个喜欢哭鼻子的船长呢。”

　　“你江姨也是大副，船长不在的时候她就是船长。好好和她学，等我再回来的时候，如果你学的好，我们就一起出海去找宝藏。”

　　看到洪琪这幅恋恋不舍的模样洪涛也有点心酸，自己就是奔波劳累的命，想在一个地方安安稳稳生活都是奢望。

　　也正是因为如此，他希望自己的孩子们都能更加独立、更加坚强。因为他们是穿越者的孩子，生出来那一刻就注定不会和别的孩子一样。


第0925章 抠门公主

　　“那我更应该当船长，我都不想我妈和我爸！”马超可算找到一个能篡位的借口了，忙不迭的说了出来。

　　“你不成，我才是船长！”一听说船长的位子要有危险，洪琪也顾不上伤感了，马上提出了反对。

　　“没错，在船上最需要的就是信任和忠诚，出海之后谁也依靠不上，只能互相帮助，更要各安其位，不能总想着取而代之。你承认洪琪是你的船长吗？”

　　这时候洪涛可就不那么公正了，必须为自己女儿谋取福利，对于马超的要求必须回绝，还得给他套上一堆精神枷锁，让他从小就甘当洪琪的小跟班，这样长大了之后就会变成习惯。不管他们来将来会有什么变化，多一个跟班总比多一个篡位者强多了。

　　“那我能当大副吗？”既然洪涛说不成那肯定就不成，连争取都不用，赶紧找个更合适的位置才最明智。这已经成了马超的固定思维模式，算是从小被洪涛忽悠的后遗症吧。

　　“嘿嘿嘿……你会是个好大副的。提亚戈，再多养两条狗，那玩意确实比什么警报系统都好用。记得每个月给铁门上点黄油，别再让它呻吟了。”

　　马超的回答洪涛很满意，坏笑着接过行李，又叮嘱了一下大管家，然后冲两个女人、两个孩子挥了挥手，和吉达一起走向了安检口。

　　原本以为和公主同行该有多舒服呢，没有私人飞机怎么也得来个头等舱吧。没想到这位公主吝啬的很，连商务舱都没有，直接就是经济舱，只是选择了第一排的超级经济舱，比后面稍微宽敞了些而已。

　　“你不会连酒店都订的青年旅社吧？”洪涛也没有铺张浪费的毛病，但出门在外只要经济状况允许，他还是乐意让自己舒服点。

　　这位公主也不是没钱，家里养着三四匹纯血马，还敢说没钱谁信啊。可她为什么要带着自己做经济舱呢，难道说美国这边流行装穷？

　　“酒店？我们不住酒店，我在香港有房产，不管你乐意不乐意只能和我住在一起，我答应过张要保证你在香港的安全。”吉达并不知道洪涛为什么会这么问，她正在翻看一大堆文件，连头都没抬。

　　“浅水湾还是九龙塘？”一听说吉达在香港还有房产，洪涛的兴趣立马就来了。她会中文，还在香港有房子，不会也是在香港长大的吧。

　　现在自己的命运和她暂时连在了一起，能多了解了解没亏吃。其实这些日子自己一直都在打听她的家世背景，可惜没人能说清楚。自己知道的他们也差不多，自己不知道的他们照样不知道，越是这样就越好奇。

　　“石澳……你熟悉那边吗？我是第一次在香港长期停留。”吉达不得不放下了文件，顺手摘下眼镜。有这位话痨在一边想清静清静很难，与其被骚扰不如主动点，还用上了中文，估计是想拿洪涛练练口语。

　　“石澳啊，太熟了。那边有个大浪湾我住过一段时间，景色很不错。”黛安父母家就住在大浪湾，洪涛确实住过几天，这也是他对石澳的唯一了解。但当着一个从来没去过香港的外国人，洪涛觉得吹一吹也没什么。

　　“很巧，我的房子也在大浪湾道附近，这是它的照片。我也仅仅在照片上见过它，一直是由经纪公司照料，不知道现在是个什么样子，适合不适合居住。”一听到清水湾这个名字，吉达在随身的一本书里翻了翻，拿出一张照片递给洪涛。

　　“……你这个房子什么时候买的？”看了一眼照片，洪涛觉得胃有点抽抽，很有掉入圈套的滋味。

　　这幢房子他认识，就在黛安父母家前面，当初托马斯说这里是个啥牧师的家，怎么突然变成一位阿拉伯公主的私宅了。难道说这一切都是为自己特意安排的？虽然想一想有点太拿自己当人物了，可要说是巧合也太巧了吧。

　　“大概有十多年了，怎么，你觉得这个地点不合适？”吉达很纳闷洪涛为什么看了一眼照片脸色就变得这么怪异。

　　“这个世界还真是小啊……你在全世界范围内都购置地产吗？”吉达的回答让洪涛舒了一口气，显然这不是刻意针对自己的安排，十多年前自己还没穿越回来呢。但对于吉达的这种投资方式还是很好奇，买房子居然不去看看，就这么扔着，得多有钱啊。

　　“有一部分，在做生意的问题上我并不太拿手，房产应该是最容易的。只要活的足够长，盈利很可观。”吉达还挺谦虚，也很谨慎，决口不谈自己的隐私，轻描淡写就把这个话题略过了。

　　“殿下还真是特别，把房地产当傻瓜投资玩……”洪涛有点被打击到了，什么时候房地产投资成笨人玩的东西了，合算自己连笨蛋都算不上，因为自己至今没搞明白该如何在这方面投资。

　　“在公共场合还是不要称呼殿下了，就叫我吉达吧。艾特，我听艾莲的母亲说你是个投资天才，从来没有失过手，白手起家只用了几年时间就获取了大量财富。她说你在生意上有特意功能，这是真的吗？”两个人聊天的声音引起了右侧乘客的注意，吉达好像不太愿意别人知道她公主的身份。

　　“我还真不知道洪琪的母亲也是个碎嘴子……没她说的那么夸张，我做的都是小买卖，运气好而已。”对于自己不太了解的人洪涛基本就没实话。

　　他很纳闷，张媛媛为什么会和一个外人聊起这么多自己的情况呢，难道说单身母亲的生活让她变性格了？这倒也说得过去，刚到一个陌生的环境里，能找到一个朋友不容易。

　　“螳螂虾是上市公司，它可不是小买卖。”吉达马上就戳破了洪涛的过份谦虚。

　　“其实公司并不是我来管理，具体的经营都有其他人做，我只是个初期投资者，现在有没有我公司一样运行正常。在出事儿之前我已经把股份都转让了，和任何一家公司都没关系。”

　　越是这样洪涛就越警惕，他想不明白一个阿拉伯公主这么仔细研究自己有什么目的，总不会是想让自己去给她当情人吧，在搞清楚之前最好啥也别多说。

　　“去年皮尔斯一家来马歇尔庄园度假时我们聊了聊，他对你的评价很高。不光是他本人，能成为暴雪娱乐最重要的合作伙伴、并获得很高评价是件不太容易的事儿。”

　　“我和暴雪娱乐有过业务上的接触，维旺迪的高层也有熟悉的，很了解他们做生意的方式。你是用了什么办法让皮尔斯他们对你言听计从的呢，据说你们的合同条款都是倾向于你的，这太让我惊讶了。”

　　她居然还认识皮尔斯，而且皮尔斯也变成了碎嘴子，还聊上了两个公司之间合同的事儿。这让洪涛更想不通了，看来不是张媛媛变了，而是这个老处女有特别之处。

　　“吉达小姐，我是个性格很直的人，不太喜欢这种谈话方式。这次你抓住了我的弱点是你的本事，开价吧，我想听听你的最终报价，细节问题以后再慢慢聊不迟。”洪涛不想再被审问了，这种谈话很费脑子，而且很不对等。

　　她已经把自己的大致情况摸清了，自己对她却毫无了解，光一个破公主头衔啥问题都说明不了。与其被动挨打不如主动寻找决战机会，自己说不定还有反败为胜的可能。


第0926章 成了跟班

　　“别激动，你还是艾莲的父亲，我不会无缘无故伤害你，更不会利用你去做什么交易。我只是想让你帮我一个忙，做一件我一直想做却无法做成的事情。但是不急，我要再观察一段时间，最终确定你是不是合适的人选。”

　　“还是聊聊你即将出生的孩子吧，是男孩还是女孩？有名字了吗？据我所知江小姐也有了身孕，你的世界好像不允许一夫多妻，将来你打算如何安排她们呢？”

　　吉达有一种与生俱来的气场，能轻易把握谈话节奏，即便洪涛这样的老油条也不得不跟着她的指挥棒转。一秒钟之前还是剑拔弩张，瞬间就成了儿女情长。

　　“要不你干脆帮我去你的祖国吧，那里肯定允许娶好几位妻子。”洪涛可不甘心跟着别人的节奏聊天，既然是她主动挑衅的，就别怪自己不讲究。什么宗教、信仰、忌讳全靠边站吧，我先恶心恶心你再说，看看被别人戳软肉的滋味好受不。

　　“好啊，我可以帮你去和我的兄弟们联系，让你成为阿曼公民。但你和你的妻子们都要信奉当地的宗教，否则依旧得不到保护。”吉达肯定听懂了洪涛的话外音，但她并不在意，还很大度的表示愿意帮忙。

　　“你的兄弟们如果知道你背叛了真主，会不会在机场就宰了我？”这一针好像没扎疼对方，没关系，洪涛还有更恶毒的话等着呢。

　　“呵呵呵……看来你还不太了解我们的宗教，有机会的话我倒是愿意陪你去阿曼看看，当你看到有无数人到机场欢迎我时就不会这么说了。”

　　“但是到了那个时候说不定就真有人想宰了你，你跑到哪儿都没用。”这支毒箭稍微起了点作用，吉达笑起来有些苦涩，但也仅仅是这么点作用，还是没达到洪涛的目的。

　　“哦……我大概明白点了，这么说你不是主动出来的，搞不好是被你的兄弟们赶出来的对吧？但是这件事儿算你们王室的丑闻不好对外公布，于是你就成了王室斗争的牺牲品。”

　　“用不返回祖国和改变信仰当做条件，换取另外一些回报，比如说你的命！……不对不对，他们要是想要你的命本该在国内就不让你出来了，应该是为了保护其他人。”

　　要不说人活的越久就越贼呢，不是说岁月能让人自动变聪明，而是见过的、经过的事儿越多，人就越聪明。

　　洪涛真的不太了解那种宗教的细节，但吉达的遭遇并不是独无仅有的，全世界从古至今发生过无数次。过程有差别，起因和结果都差不多，大同小异。

　　“你确实比别人聪明一些，如果我们俩之前不认识，我会怀疑你是王室派来的人。恭喜你，猜对了，大概情况和你说的基本一样。”听完了洪涛这番分析吉达依旧没恼怒，还轻轻的鼓了鼓掌，对洪涛的综合分析能力表示赞赏。

　　“那你能不能私下和我透露一下，你打算保护谁？我向天上任何一位神灵发誓绝对不会外传，要知道我信用还是很好的。”

　　八卦这个玩意每个人都有，无非是程度高低、关心题材不同而已。洪涛心里也有一团八卦之火，现在被吉达给扇呼起来了。

　　王室秘闻啊，这玩意一般人还真听不到，但内容必须无比曲折复杂，搞不好还得带着点少年儿童不宜的内容，这就更吸引人了。刚才的不快算个屁，洪涛早就忘了，现在他急切的希望和吉达好好谈谈人生、理想和抱负。

　　“我的信用也非常好，所以不能说，因为我也发过誓……”吉达公主把脸向洪涛这边凑了凑，好像是要耳语。等洪涛也把脸凑了过去，她才小声说了一句，然后带着一脸胜利的微笑靠回了椅背。

　　“老处女！老怪物！活该被轰出来！我如果是你父母兄弟也一样会这么干，直接把你扔到荒岛上去算逑！”又上当了，洪涛咬着牙根的恨啊。

　　以前都是自己挤兑别人、给别人挖坑，可是到了马歇尔庄园没一个月，就被旁边这个看上去优雅高贵的妇人坑好几次，自己的战绩还是个大零蛋。可惜除了心中暗自咒骂之外愣是想不出对策，真是碰上天敌了。

　　飞机降落时香港的天气和洪涛的心情一样阴郁，天空中还飘着冷冷的雨点，打在脸上之后让人从里到外一哆嗦。

　　既然是坐着经济舱来的，盛大的欢迎仪式肯定没指望，豪车啥的也没有，有的只是一个皮肤黝黑的菲佣和一辆日产面包车。

　　虽然有菲佣，洪涛也不忍心看着她矮小的身躯来帮自己和吉达提箱子，得，稍微一仗义，两个女人就钻进了车里，留下自己一个人在雨夜中充当搬运工。

　　吉达虽然不舍得买头等舱的机票，但她托运的行李堪比头等舱数量，整整四个大箱子，再加上自己的一个，一车都推不完，还得跑两趟。

　　如果以为光当搬运工就完了，那就是大错特错。去石澳山路居多，又是雨夜，不到半个小时洪涛就不觉得冷了，脑门直冒汗。

　　菲佣的驾驶技术很有头文字D的风格，在崎岖湿滑的山路上依旧很豪放，油门一踩就到底，然后刹车也是到底。然后她还是个路痴，几乎每个路口都要琢磨琢磨，可越琢磨就越迷路。

　　为了不让自己英年早逝，能顺利见到这世的第一个儿子，即便没有驾照，洪涛也坚定的坐到了驾驶席上，成为一名光荣的司机，继续为人民服务。

　　“看来你没说谎，对这里确实很熟悉。不过这件事儿我们可以明天再聊，你的卧房在二楼，三楼是我的。其它箱子可以明天再搬，但棕色的皮箱请帮我送上来，晚上我要用。”

　　“对了，我睡觉时习惯在枕边放一只上了膛的自动枪，而且我的视力不太好，要是半夜听到枪声，就说明有人去推我的房门了。”

　　当面包车准确的停在黛安父母家不远处的那座小别墅门前时，路上一声没吱声的吉达开口了，说完之后也不管洪涛什么反应，提着大衣下摆、迈着优雅的步伐在菲佣的伴随下进了门。

　　“放心吧，鬼都不会去推你门的，老怪物！”这句话洪涛没说出来，只是冲着那个仿佛二十岁的背影在心中喊了一遍，然后回头看了看车厢里的行李，再看看外面越来越密的雨丝，不知道是该抗争抗争呢，还是继续装孙子。

　　最终洪涛还是选择了继续装孙子，乖乖把那只大皮箱送到了三楼，放到了菲佣面前，然后又一个人把剩下的皮箱全搬进了客厅，这才拿着自己的行李上了二楼。

　　推开两扇门之后才发现整个二楼都是自己卧室，因为根本没人住，想睡那间都成。光闻一闻房间里的味道就知道吉达没说谎，这些房子虽然打扫得挺干净，但绝对很久没住人了，因为没有人味儿，全是霉味儿。

　　一夜无话，有话也找不到人说，连只耗子都没有。第二天生物钟又把洪涛准时叫醒，整幢房子里依旧死一般宁静。

　　洪涛也不指望那位没力气也没技术的菲佣能做出什么好吃的早饭，干脆换上运动服，在餐桌上留了一个字条，告诉她们自己不吃早饭了，然后沿着小路向北跑去。

　　几公里外就是大浪湾旅游区，那边有几家餐厅，连跑步带吃早点正好。顺便洪涛还想找个公用电话亭给白女士去个电话，问问她欧阳凡凡在哪家医院。


第0927章 奇怪的问题

　　要说吃，广东人和香港人并列全世界第一，他们把毕生精力都奉献给了吃饭大业，弄出来的东西确实好。洪涛一边喝着碗仔翅、一边吃着鱼肉烧麦和粉果，一边用排档老板的电话拨通了白女士的手机。

　　“是二大妈吗？……哦，对不起，拨错了。”电话一通，洪涛就变成了大连口音，愣头愣脑的问了两句，听到白女士回答之后立刻挂断了电话，接着吃。

　　“您在香港？”几分钟之后一个未知号码打了过来，白女士从刚才的电话号码上察觉到了洪涛的大概位置。

　　“恩，昨天晚上到的，凡凡还好吗？我想去看看。”洪涛对白女士还是很放心的，她如果出了问题，张家和冯家立刻就能感觉到，不用自己操心安全问题。

　　“您选这个时间回来不太合适也不太安全，现在国内对您的事儿还没有最终定论。不过有个好消息，周南被撤职了，估计他们老爷子也快了，就算不撤弄个退居二线也一样。”

　　“不如再看一段时间，等一切有了明确说法再露面。凡凡您放心，有我们几家人在她不会出任何问题。她妈妈上个月也来过了，就住在我这里，只是不方便久留。”白女士并没说凡凡身体状况如何，只是一个劲儿的劝洪涛不要露面，最好连香港都别待，哪儿远就跑哪里去。

　　“我这次是以联合国教科文组织雇员的身份来的，身边还跟着一个大人物，短时间内应该不会有麻烦。我还是想去看看她，哪怕偷偷见面也成。”

　　洪涛能理解白女士的过份担忧，她们几家已经和自己绑在一起了，假如自己出了问题她们也要受到牵连。虽然她们不像周家对待李兵那样绝情，但本质上是一个意思。

　　“大人物？有多大？”白女士让洪涛给说晕了，她真想不明白在国内连个局长都不认识的洪涛怎么一出国门就变得如此神龙见首不见尾。跑到非洲弄死了周家兄弟不说，现在又混进了联合国，还跟着大人物，总不会是秘书长吧？

　　“其实我也不太清楚她有多大，好像是个阿曼公主，全名我都不知道，只知道大家都叫她吉达公主。”洪涛给白女士打电话不光要问欧阳凡凡的事儿，他还想通过外交途径把吉达公主的底细摸一摸。

　　这个老处女太烦人了，每次谈话都占据着主动权，气势凌人。不管她是出于什么目的，自己必须尽可能多的掌握资料。去找谁问呢，白女士最合适。外交部有专门的机构调查各国政要、王室情况，应该会知道一些。

　　“公主……阿拉伯公主！她、她知道您……”这时候就看出洪涛在大家心目中到底是什么形象了，不管白女士平时多尊重这位大师，只要一沾女人边立刻就会往歪处想。

　　“您把心放肚子里，我还没那么混蛋，扔着凡凡待产自己又去外面勾三搭四。这位公主比您年纪还大，就算她乐意我还不乐意呢。”

　　“说起来话比较长，简单的说她是我女儿的教母，到底是出于什么目的我还搞不清楚，这不才想让您帮我查查她的来路嘛。”

　　自己到底在别人眼中是什么形象洪涛已经顾不上了，花和尚就花和尚吧，说起来也不冤。很快就有三个女人生了自己的孩子，敢干就别怕说。

　　“哦，我不是那个意思，吉达公主……我回去查查，怎么通知您？”电话那头的白女士明显松了一口气，对于洪涛的请求答应的很痛快。这点事儿根本也不算事儿，找个亚洲司专门负责阿拉伯地区事务的同事问问，分分钟解决。

　　“下午我想去看看凡凡，咱们到时候见面聊。对了，您还没告诉我是那家医院呢。”既然都回来了，洪涛就不打算继续躲着，要躲着不如不回来。

　　另外他还想借着去医院探望欧阳凡凡的机会，试试自己联合国雇员的身份到底有多大能量。假如真有人发现了自己，还当场就抓捕，说明这个身份就是个屁；要是过上一两天才有动作，这个身份确实有点用。

　　洪涛执意要去白女士也拦不住，不过这家医院离石澳有点远，在半山区旧山顶道。自己和吉达吹了半天香港通，却连怎么坐公交车过去都搞不清。没辙，还得回去和老处女卖卖脸，看看能不能把那辆面包车借出来用用。

　　“你自己还是不要在公共场合多露面，那样我没法保证你的安全。如果你不反对，我可以陪你一起去医院。”吉达倒是没说不借车，但提出了一个条件。

　　“有你在他们就不能抓我了？”洪涛还真不敢不信，但也不能全信。

　　“通常来讲要好很多，要是你能再穿的正式一点效果还会更好。”吉达也没大包大揽，不过说这话的时候表情很自信。

　　“你这辆车还没有我的衣服值钱呢！”洪涛虽然心里一万个不乐意，可还是乖乖的上楼洗了个澡、刮刮胡子，又把那套桑塔纳给穿上了。

　　这两套衣服洪涛打算穿一辈子，实际上按照他的使用频率穿几十年真不是问题，只要体型不走样，到死也穿不坏。

　　但有一件事洪涛猜错了，他的衣服还真没吉达的车值钱。临近中午的时候，一辆香槟色的GMC商务车驶进了院子，不用看内部装饰，光这辆车就比桑塔纳贵多了。

　　这辆车的司机更让洪涛意外，是个三十多岁、裹着阿拉伯头巾、一脸大胡子的男子。只要看一眼他的装束，洪涛就能肯定这不是个职业司机。再看看他的气质，好像和吉达有几分相似。

　　他到底是谁、叫什么，吉达没和洪涛介绍，她们之间说的也都是阿拉伯语，洪涛基本听不懂。但洪涛认为她们两人之间肯定有亲属关系，搞不好这位也是个王子王孙啥的。反正阿曼皇室人口众多，突然冒出一两个来也不太稀奇。

　　倒是吉达的装扮挺稀奇，她换上了一身传统的阿拉伯服装。可这身衣服和普通的阿拉伯大袍略有不同，不是素色的，上面有很多刺绣。头巾干脆是红白相间的格子图案，一角用个金灿灿的小钩子钩在耳朵下面就成了面纱，遮住了脸的下部。

　　上车之后，吉达又把眼镜戴上了，用一个比较舒服的姿势陷在皮沙发里接着看她的文件。这个女人给洪涛最深的印象就是学习刻苦，除了吃饭、睡觉、必要的锻炼和会客时间之外，几乎总是在看文件和书籍，很有点活到老学到老的架势。

　　“吉达，我能问一个私人问题吗？”车里除了司机就只有自己和吉达两个人，她又不搭理自己，洪涛觉得就这么干坐着很没意思，眼睛就开始不闲着了。

　　看看酒柜、摆弄摆弄保险柜、又和那张带加热、按摩、脚托的座椅较了半天劲，突然愣了一小会儿，眨巴眨巴小眼睛，冲着一直没抬头的吉达坏笑起来。

　　“……可以，但我不一定会回答，你的问题太多了。”吉达依旧没抬头，只是翻着眼皮撩了洪涛一眼。她也就是年纪太大了，但凡年轻个二三十岁，洪涛还真有可能主动往前凑。这大长睫毛，忽闪忽闪的真性感。

　　“你是不是有贝都因血统？”只要对方不坚决反对，其它暗示洪涛全当没听见，干脆站起来也坐到了后排座位上，用特别神秘的语气、极低的声调、非常怪异的表情提出了自己的问题。


第0928章 贝都因公主！

　　“为什么会这么问？”这次吉达终于抬头了，不光抬头，连那些宝贝文件也放了下来，直勾勾的盯着洪涛的眼睛。

　　“……”洪涛笑了，发自内心的笑，然后冲着地毯努了努嘴。

　　从吉达的反应上看，自己这次问对了。整整相处了一个月时间，这还是自己第一次摸到了她的隐私，很有成就感。

　　地毯挺精美，也很柔软，一看就是手工编织的高级货。但洪涛不是让吉达去看地毯，而是地毯上那双脚，她自己的脚。

　　吉达这身民族服装是成套的，除了外袍、长袍和头巾之外，脚上还有一双相同色调的草鞋。确实是草鞋，但做工非常精巧，像是一件工艺品。

　　问题不在这双鞋上，是穿鞋的脚。老实说，吉达的脚型不错，纤瘦细长，保养的也很好，恐怕是她身上肤质最好的部位之一了。可洪涛关注的还不是人家的脚，而是脚背上那些深蓝色的花纹，准确的说是纹身。

　　这种纹身洪涛见过，但不在这一世，而是在大宋朝。当年他带领船队在阿拉伯半岛登陆之后，第一个接触的就是贝都因人。

　　这些生长在骆驼背上的游牧民族很彪悍，生活习惯也和其他阿拉伯地区的人有明显不同，最大的区别就是服装和纹身。

　　贝都因人喜欢穿花里胡哨的衣服和灯笼裤，男人腰上通常配着一把弯刀和一柄短刀，女人则会在脸上、胳膊上、脚上刺上蓝绿亮色的花纹。据说这些纹饰有驱除邪恶的魔力，越是地位高的女人花纹就越蓝。

　　而吉达脚上的花纹就已经蓝的发黑了，刺工也特别精细，这就让洪涛有了一个大胆的推测。搞不好贝都因人几百年以来并没完全抛弃这个传统，只是略微转化了一下，不在脸颊上乱画，更隐蔽的部位依旧会纹身。

　　“你很了解贝都因人？”吉达确实与众不同，即便被洪涛揭穿了身份依旧是不慌不忙，连呼吸都没变化，还把两只脚都从大袍里伸出来，向洪涛展示了一下完整的图案。

　　其实也不完整，洪涛这次猜对了，纹身确实在隐蔽的部位，从脚背一直上延到了小腿还没结束。再往上就看不到了，显然吉达也没有让他继续看的意思。

　　“谈不上太了解，很久很久以前我认识一位贝都因首领，在他们的部落里住过几天。好像叫法蒂姆，他的女儿脸上和手臂上也有和你差不多的花纹，这是星座吗？”

　　吉达问的很对，自己怎么会认识这些贝都因人的纹身呢。答案是张嘴就来，洪涛把当初在马斯卡港认识的贝都因首领抬了出来，但就是不说具体时间。你还不能不信，可又不能全信，再问我就肯定不说了。

　　“不可能，我就是法蒂姆部族最后一个继承人，这是我家族的徽记，也是部族首领的象征，怎么还会有第二个，你是个骗子！”

　　本来洪涛也没把这段瞎话当回事儿，就是随便聊天嘛，没想到就是这段废话让他见识了吉达是如何发怒的。小脸……不对，应该是老脸一绷，眼神很是吓人，怪不得洪琪和马超都那么怕她呢。

　　“呃……那有可能是我记错了，图案都差不多，我觉得你这个比她们的更精美。”好嘛，洪涛差点背过气去，都过了几百年啦，自己居然遇到了法蒂姆家族的后裔，这也太巧了吧。

　　可惜现在没法和她套近乎，总不能说我认识你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷吧。估计自己要是敢那么说，开车的大胡子就得掏出刀来和自己玩命。

　　现在洪涛终于明白吉达作为一个阿拉伯公主怎么会跑到美国独居，还不能随意回国，却又这么有底气了。贝都因人也是阿曼一个很重要的民族，她的母亲肯定是和国王联姻了，目的就是为了安抚贝都因人。但吉达作为贝都因族某个大部落的唯一继承人，由于某种原因不能在祖国居住，只能移居海外。

　　可阿曼王室又不敢得罪她，生怕引起贝都因人的反对，还得好吃好喝伺候着，只要别回国一切好商量，算是一种变相的政治流亡吧。等把她耗死之后，估计继承权就落到了王室其他人头上，也就没什么可担忧的了。

　　“你还在撒谎，上百年以来半岛东部都只有一支贝都因部族，法蒂姆！”洪涛的解释丝毫没让吉达消火，反而更生气了。她一把摘下眼镜，咬牙切齿的又重申了一遍家族的名号。

　　“……我道歉、我道歉，我是从书上看来的，这不是有点闷嘛，就和你开了一个玩笑。”洪涛真是服了，自己怎么知道法蒂姆这么能干，把半岛东部的贝都因部落都统一了。现在就不能再编瞎话忽悠人了，唯一的办法就是赶紧服软，争取宽大处理。

　　“这件事儿我们之后再谈，先把头巾戴上，出去之后不要乱说乱走！”这时开车的大胡子突然回头冲吉达说了一句什么，然后洪涛就得救了。

　　吉达把大胡子的头巾要了过来，直接扣在了洪涛脑袋上。这时洪涛才发现前面不远处有一座五层楼，墙体上挂着个奖杯状的徽标，周围是一圈英文：Canossa Hospital。

　　嘉诺撒医院到了，据说这里在上世纪三十年代就有了，是由一个修女会创办的，一直都是香港很有名的私立医院。

　　不过它的外表有点搓，灰不拉几的一桩五层楼，既不高大也不豪华。好在内部环境真不错，单人病房宽大明亮，还有各种色彩可以选，比较适合长期修养。

　　欧阳凡凡的病房在四楼，白女士已经提前来了，看到洪涛的装束之后直翻白眼，她以为这是洪涛故意的伪装。至于说跟在后面的一男一女两位阿拉伯人自然也就成了洪涛的同伙，这样才更像嘛。

　　“我滴天啊，你怎么全身都肿了！”由于有外人在场洪涛也没和白女士多交流，直接就推开了病房的门，然后就傻眼了。

　　屋里靠窗的位置有一张病床，上面坐着一个穿着睡衣的小胖子，正在对一只红扑扑的大苹果发动进攻。假如不看脸的话，洪涛真以为自己走错房间了呢。

　　“哇……你个没良心的，扔下我就没人影了，呜呜呜……”外面突然走进来一个怪模怪样的人，欧阳凡凡先是一愣，再定睛一看，马上认出了洪涛，然后手里的大苹果就飞了出去，同时哭声和骂声也跟了出来，唯一没有的就是眼泪。

　　“咔嚓……咔嚓……这苹果不好吃，太甜没酸味儿也不脆，不吃也罢。你看你这脸蛋子都炸腮了，干嘛这么玩命吃啊？”

　　洪涛一伸手就把苹果接住了，张嘴就是一口，只嚼了几下直接咽了下去，然后又一抖手，苹果进了床边的垃圾桶。这才坐在床边捏着欧阳凡凡脸蛋上的肉，左边扯完右边扯。

　　“讨厌，还不是为了让孩子长壮一些，为了他我可遭大罪了。你看这个肚子，都没法出门见人了！”一看自己的一哭二闹三上吊招数不管用，欧阳凡凡也不装了，把睡衣一撩，露出圆鼓鼓的大肚皮开始撒娇。

　　“我靠，你看看、你看看，青筋都露出来了，肚皮马上就要撑破了。以前我说不让你要孩子吧，非不听，你看这有什么好，产后你还得玩了命把这些肉减下去。”洪涛这次满足了欧阳凡凡的心愿，不光用手轻轻摸了摸她的大肚皮，还把脸靠上去贴在肚皮上蹭了蹭。


第0929章 我认识你祖宗

　　“讨厌，不许嫌我胖，胖了你也得喜欢我！可是你瘦了，也黑了。都是周家那两个王八蛋害的，等我生完宝宝，就让我哥去收拾他们！”

　　欧阳凡凡对洪涛的态度很满意，饶是这几个月没少在心里骂，现在是坏也变成好了，开始可怜洪涛的遭遇，转而又变成了愤怒，誓言坦坦的要为洪涛撑腰。

　　这倒不是她脑子笨、见识少，而是从齐睿到白女士连她父母都没说实话，一直瞒着洪涛的事儿，大斧子更不可能多嘴。至今为止欧阳凡凡还只是以为洪涛遭受了诬陷，暂时出国躲躲，其它一概不知道。

　　洪涛当然也不想告诉欧阳凡凡实情，反正已经这样了，她也帮不上忙，没必要再跟着一起担心着急，现在最重要的是她的身体和心情。

　　其实欧阳凡凡的身体并没什么大毛病，就冲她的胃口也不应该有毛病，吃得比洪涛都多，就和一台粉碎机似的，整天不闲着。

　　之前那些病歪歪的样子都是由于心情不好，老觉得洪涛是不是抛弃她跑了，周围的人还不说实话。现在洪涛来了，还答应这些日子一直陪在身边哪儿也不去，欧阳凡凡立刻就满血复活。

　　不过剖腹产真的，欧阳凡凡的主治医生是个慈眉善目的老太太，据说给不少位明星政要接过生，经验大大滴。按照她的说法，欧阳凡凡天生身材娇小，骨盆不够大，自然分娩有难度，最好选择剖腹产。

　　对于这个问题洪涛比较支持，自然分娩当然好，但犯不着为了这个虚名而让大人冒风险。不就是肚子上划个小口嘛，啥难看不难看的，只要以后自己不嫌弃就没什么可顾忌的。

　　至于说洪涛说话算不算数，还真算数。自打洪涛来了之后，欧阳凡凡就告诉医生这是孩子的父亲，亲的！所以一切医疗登记上都要补上了洪涛的大名，只要欧阳凡凡不亲自表示反对，洪涛的意见就是最终结论，谁来了也没用。

　　两个人在病房里卿卿我我了二个多小时，洪涛才想起门外还有三个大活人呢。可是出门一看，得，自己白操心了，人家早就去了这一层的家属休息室。自己和欧阳凡凡找到她们的时候，三个人正一边聊天一边喝下午茶呢。

　　“这是我的……领导，看到没，现在我是联合国的人了，全世界想去哪儿去哪儿，畅通无阻。”在如何介绍吉达身份的时候洪涛结巴了半天，终于挤出一个词儿来。这个称呼好多年没叫过了，有点陌生。但是为了让欧阳凡凡放心，洪涛还是认了。

　　“听说你怀的是个男孩，那就用这把刀当礼物吧，愿他将来能成为一个真正的男子汉。”吉达对欧阳凡凡倒是没有什么异议，更没提认识张媛媛和洪琪的事儿。

　　两个人互相客套了几句之后，就冲着那个大胡子一伸手，一把精美的带鞘短刀就到了欧阳凡凡手里。合算这个家伙身上还真带着武器呢，看这把刀的模样应该也是贝都因人习惯使用的。

　　“这有点太贵重了吧……”欧阳凡凡也不是没见过世面的人，她不懂刀，但刀鞘和刀柄上镶嵌的宝石大概能辩出真伪。不仅真，成色还很好，这让她有点犹豫。

　　初次见面就收人家这么贵重的礼物好像不太合适，尤其对方还是个女人，老是老了点，可她和洪涛到底是什么关系呢，难道真是什么领导？

　　“收下吧，吉达殿下很喜欢孩子，这是她的一点心意。”看到欧阳凡凡对吉达的来历有些拿不准，白女士说话了，同时也给洪涛递了一个眼色，意思好像是说没问题。

　　到底有没有问题洪涛也不清楚，白女士怎么会这么快就相信了吉达洪涛还有疑问。可惜他不能问，也找不到合适的机会和白女士单独聊，因为探视时间到了。这里没有在房间里加张床陪住的规矩，所以自己还得跟着吉达回去。

　　在这个问题上洪涛没有耍赖，事先都是说好的，自己到了香港之后一切行动听她安排。人家算是帮自己办了签证，圆了自己看着孩子降生的心愿，再出尔反尔就有点不合适了。

　　“你送这么贵重的礼物有点不合适吧。”辞别了恋恋不舍的欧阳凡凡和一直笑眯眯有话不方便说的白女士，刚上车洪涛就对吉达刚才的表现提出了质疑。送礼是要分亲疏关系的，不管中外都一样。平白无故的送重礼不光不合适，还是很没礼貌的鲁莽行为。

　　“很合适，你忘了，刚才你还自称是贝都因人的朋友，自然也就是我的朋友，贝都因人对朋友向来都是很慷慨的。只是我还有一个小问题，你到底认识的是哪位法蒂姆，如果不是法蒂姆，他的全名叫什么？”

　　洪涛可以假装忘了，但吉达真没忘，还在纠结刚才车上的谈话内容。也难怪，她的家族就快断香火了，如果洪涛真的认识另一个有此种纹身的法蒂姆，对吉达来讲是件很大的事儿，她必须问清楚。

　　“加迈尔·阿卜杜勒·杜瓦徳·阿卜杜勒·麦提尼。”这下把洪涛逼到了墙角里，想躲都没法躲。而且他从酒柜玻璃的反光里看到前排那个大胡子司机已经转过了头，正死死的盯着自己的后背。这要是继续胡说八道，难保他不会再掏出一把短刀来。

　　可是法蒂姆的全名洪涛真不能说，说了就和骂人差不多。干脆，把麦提尼弄出来吧，他们家只是个商人，再大也是商人，总不会以后也混成了王室吧。

　　“杜瓦徳……这是个古老的家族，他们还有后人在吗？艾特，你越来越让我感兴趣了，没想到你真是贝都因人的朋友。”

　　可惜吉达的反应又让洪涛出了一后背的冷汗，她居然知道麦提尼家族的历史，这尼玛不科学啊，总不能她脑子里装着所有阿拉伯世界的族谱。

　　麦提尼家并不是贝都因人，只是和贝都因人走得比较近，可什么时候自己也算贝都因人的朋友了？真要说实话，自己应该是贝都因人的敌人啊，当初可没少杀这些喜欢半夜偷袭的骆驼骑兵。

　　好在吉达并没继续追问下去，又戴上眼镜去看她的那些文件了，一路上再也没抬头，就好像忘了洪涛这个人的存在。

　　前排那个大胡子也没什么异动，老老实实的开车。不过并没有向石澳方向开，而是一路向西驶往了西环，最终停在一个很小的码头上。

　　“这是去哪儿？”跟着吉达下车之后，大胡子跳上了一艘快艇，吉达则站在岸边用眼神示意洪涛扶着她上船。洪涛看懂了她的眼神，但没动地方。好好的干嘛要出海啊，总得给个理由不是。

　　“去大屿山……你怕了？怕我还是怕大海？”吉达好像知道洪涛心里再琢磨什么，但就是不给出答案，还故意挤兑。

　　“你在大屿山也有房子？石澳不是挺好的嘛，我喜欢那里的食物。”洪涛很想说自己就是怕了，怎么滴吧！我就不去，你敢动手我就敢抱着电线杆子不撒手，还得高喊救命。

　　可是转念一想，自己可以不要脸，但总得给女儿留点脸面。要不说还是不结婚、不要孩子来的痛快呢，每多一个关心的人自己的弱点就会多一个、战斗力就减一分。

　　“不耽误你品尝美食，我这座房子会移动。”吉达干脆伸出手等着洪涛来扶，意思很明白，这条贼船你必须上！


第0930章 贼船也不怕！

　　上就上吧，洪涛也想开了，这次回来本来就没打算善了，过些日子说不定还得回国。和这点危险比起来，那才是大难题，身子都掉井里了，挂着两只耳朵还管用吗？

　　快艇开的很快，这真不是废话，大胡子开车挺麻利，开船照样没的说，又快又稳。这一手洪涛自问都玩不转，驾驶帆船和开快艇完全不一样。

　　大概只用了十多分钟大屿山就到了，不过这艘快艇没靠岸，而是钻进了一道防波堤。这里停满了各种各样的帆船、游艇，像是一个俱乐部的集体泊位。而其中一艘双层的大游艇就是此行的目的地，也就是吉达所说那座能移动的房子。

　　“你打算住在海上？”至此洪涛才明白她不是想害自己，也没打算逼问自己什么，只是要换一个住处。

　　要说这位公主也够古怪的，坐飞机连头等舱都不舍得买，但是租游艇的钱却连眼皮都不眨。这艘船显然不是她的，看尺寸和内部装修程度估计每天要不少钱。

　　“我觉得这是最安全舒适的住所，你应该也不反对吧？他叫阿齐兹，是我族人的儿子，这个游艇会和岸上的高尔夫球会都有他的投资。如果你觉得可以应付这艘船的话，我就不麻烦他来给我当船长了。”

　　吉达总算不掉洪涛的胃口了，连船带人都介绍了一遍。这时那个大胡子也会笑了，合算她们俩之前一直都是在故意演给自己看。别问啊，幕后指使者肯定是吉达，谁说公主不会坑人？她玩这一套更利索，更具欺骗性。

　　“给我半小时，我先研究研究。”洪涛倒是非常希望大胡子滚蛋，有他在自己后背总一阵阵发凉。但玩游艇不同于帆船，有更多电子、机械设备需要操控，能不能玩得转还得试一试。这方面没法胡吹，吹大发了不仅会丢人，还有可能丢命。

　　这是一艘三年前产于英国普尔造船厂的Sunseeker80型飞桥游艇，不到二十五米长，算上飞桥的话上下共三层，尾部有平台可以搭载水上摩托或小艇，三个卧舱八个铺位，厨房卫生间一应俱全。两台柴油主机可以跑出44节的高速，算是偏向运动型的游艇。

　　洪涛没怎么深入接触过游艇，不是玩不起而是不好玩。它太自动化了，就和开一辆自动挡的汽车差不多，没有太多驾驶乐趣，基本就是个代步的工具。

　　这艘艇更甚，主驾驶台和飞桥上各有一套操控设备，启动之后只需要在导航设备上标定目的地，系统就会自动选择航线。驾驶者只需要加减油门，再时不时看一眼导航屏幕，修正一下偏差，顺便规避航道上的其它船只即可。

　　看完了说明书，洪涛直接发动了动力装置，低速在泊位里进出了两次，然后把游艇小心的靠在了码头上。

　　那位大胡子很懂事，二话没说就上了岸。看他轻快的步伐就知道，他也不想和这位公主待时间长了，既无趣又压抑，还得时刻注意礼节，多受罪啊。现在有洪涛来顶雷，他巴不得早点离开呢。

　　两个小时之后洪涛才发现自己犯了一个大错误，根本就不该让大胡子下船。有他在自己可以衣来伸手饭来张口；没了他，自己立刻就从将军到奴隶了。

　　吉达公主不愧是公主，优雅得体、高贵睿智，但唯独不干任何家务。凡是她待过的地方必须一片狼藉，喝杯水都需要洪涛帮着端，完事还得负责把杯子放回去。

　　这次洪涛没打算去板一板吉达的臭毛病，这种做派已经深入到了她的骨子里，从小就是这么过来的，根本没意识到这么做有什么问题。

　　不能改变那就尽量去适应，她好歹也算自己的长辈，又有公主的身份，还算帮过自己，洪涛觉得伺候伺候她也不算亏，就当是给女儿教学费吧。

　　庆幸的是这位公主并没有太多怪癖，不挑三拣四，更没自己母亲那样的洁癖，对吃喝也不是太讲究，洪涛好歹能应付得过来。

　　唯一感到有点头疼的就是她的衣服太多，换得还特别勤快，每样都需要熨烫，很多还不能水洗。每隔一天自己就得背着一个大布袋子上岸给她洗衣服去，然后再把上次送洗的衣服带回来，晚一天都不成。

　　要以为这样就能困住洪涛那就太天真了，这家伙脑子里装的全是如何偷懒的绝招，都不用苦心积虑的去琢磨。

　　一天三顿饭再加一顿下午茶，如果让洪涛自己摆弄，多一半的时间就全得耗费在上面。但要是由别人来做，这些时间基本就都能省下来了。

　　洪涛的做法很简单，花钱雇人。不管船停在哪个码头，他的第一件事儿就是上岸去找可以送餐的饭馆，档次还不能太低。

　　毕竟是给公主吃的，味道可以不咋地，但排场一定要足。就算只吃碗河粉，餐具也得精美。别怕麻烦，我付你吃鲍鱼的钱。

　　送洗衣服也好办，码头上有不少工作人员，洪涛虽然不太会说粤语，但他会写汉字啊，只要你能拿出足够的小钱钱，就有人会拿出足够的耐心，陪你看完一本汉语词典都不烦。

　　随便交流交流，找一个脑子比较精明、穿着比较利落的，付钱让他帮忙跑路不就完了。至于说对方会不会用心，完全看你给他多少钱，利益足够多，你会比他亲爹受到的关注还足。

　　解决了这两样最占时间的活之后，洪涛不光有大把时间去陪欧阳凡凡，在探视时间之外还能富裕出不少空闲。

　　这时他就用船上的卫星电话和黛安、江竹意、齐睿、张媛媛、白女士、费林、保罗、孙丽丽、托马斯、小舅舅等一大堆亲朋好友聊天。一边关注着国内的局势、一边遥控着他的产业、一边联络着彼此的感情。

　　至于说电话费嘛……当然是谁租的船谁去付，咱只是个公主的佣人，没资格付账。

　　“艾特，你每天占用我太多时间了，现在我们有两个选择，要不你减少去医院探视的次数、要不你帮我处理一些私人事务。不可以拒绝，否则我会取消的你签证，然后一起回美国。”

　　对于洪涛的表现吉达一直都在默默的观察，这个家伙太能折腾，根本管不住。你有你的一定之规，他总能想出应对办法，还让你说不出道不得。

　　“这都是什么玩意？”洪涛肯定不会减少去医院探视欧阳凡凡的次数，自己回来干嘛的？但肯定也不能惹急了这位公主灰溜溜的滚回美国，唯一的选择就是拿起吉达抱过来的那堆东西翻看翻看。

　　这些就是她每天都在处理的文件，不用太仔细看，只要略微扫两眼洪涛就知道她整天都在忙什么了。真俗，全是钱！准确的说都是各种财务报表、审计文件和基金会的收支报告。

　　这些玩意洪涛很熟悉，某辈子里他也是这么过的，只不过多了几个女人来帮自己处理。但看懂了也得说没看懂，这个工作太枯燥，谁愿意做谁是王八蛋，尤其是还替别人看，凭什么啊！

　　“我想你能看懂，如果看不懂那就只能回去了。下周给我写一个报告，现在开船去中环码头，我要上岸去休息休息。”吉达并没给洪涛解释这些都是什么，也不想知道洪涛能不能看懂，她已经没有耐心和这个男人绕圈子了。

　　通过这些日子的接触，她发现采取蛮横手段反倒更奏效，千万别给洪涛第二种选择，否则他就比海里的小鱼还滑头，根本就攥不住。


第0931章 危险份子

　　“老黄，跟着她看看到底去什么地方了，然后给我打电话！”船到了中环码头，吉达上岸自己打车走了。

　　洪涛没有马上返回船上，而是一伸手，立马就有个向游人兜售旅游纪念品的小贩跑了过来，听到吩咐之后二话没说，把手里的零碎往包里一装，快步跑到旁边的停车场里推出一辆小摩托，若无其事的停在吉达身后不远。等吉达上了出租车，他也加大油门跟着一起走了。

　　这就是洪涛在码头上发展的兼职采购员，除了帮忙订餐、送洗衣物、采买生活物品之外，他们还是很好的助手，只要不是太出格的事情他们都愿意去完成。前提是你得给钱，比他们平时干老本行多一两倍的钱。

　　不到半个小时洪涛的消息树就打来了电话，汇报了跟踪结果。吉达并没乱跑，而是进了一家美容院。至于说是做头发还是做别的项目，这这棵消息树就无从得知了。因为那家美容院太高档，像他那样的身份连门都不让进。

　　洪涛找人跟踪吉达并不是怕她把自己卖了，如果想卖也不用等这么久，一个电话自己分分钟就是商品。他只是想多了解一下这个女人，然后尽可能的分析出她到底为什么帮自己。千万别说只是为了洪琪，洪涛根本不信，肯定还有别的用意。

　　“你倒是会享受，还美容院，再怎么美我也不会看上你……也没准啊，如果你早几年出现在我身边，我说不定就不认识什么张媛媛李媛媛了，跟着你一起享福多好啊！”

　　现在洪涛没得到什么有用的情报，但桌上这一大堆文件倒是让他有点眼晕。这位公主真尼玛富啊，富到什么程度呢？光看这些文件，洪涛就有点后悔没早认识她的程度。

　　如果在自己刚刚穿越回来时就能碰上她，只要她乐意，自己必须以身相许。什么年纪大不大的，在财富面前年龄都是浮云。

　　她的这些家产够自己啥也不干、吃喝玩乐好几辈子的。这肯定不是她的全部家当，应该只是一小部分。再往深处想，洪涛赶紧抹了抹嘴角的口水，滴在文件上就不美了。

　　“她为什么要故意露白呢？想考验我这个通缉犯会不会见财起意？不对，这些东西我一样也拿不走，也仅仅就是个知道而已。”

　　“是要诱惑我？好像也不太对，我有啥可诱惑的呢？那个大胡子都比我长得帅十倍，身材也不差啊，想要男人还用费这个力气？”

　　抹完了口水之后洪涛又多了一个更大的疑问，吉达这些举动绝对不是随意的，也就是说她是有目的性的，但目的是什么洪涛还是猜不出来。

　　最终洪涛放弃了这种没谱的乱猜，开始把文件归类，然后一页一页仔细看了起来。他要从这些文件里寻找答案，毕竟现在能深入了解吉达的也只有这些东西。

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”人一旦投入到某件事情中去时间就过得很快，当洪涛被电话声吵醒时，舷窗外面已经有点昏暗了。整整一下午他都在看文件，全然忘了时间。

　　不看不知道，一看更是吓一跳。都说阿拉伯王室有钱，随便拉出来一个王子啥的就富可敌国，现在看来传言和可能是真的。

　　就拿这位公主来讲吧，她都落难了，可身家依旧很吓人。把自己看过的文件大致统计统计，已经超过了九位数，还是美元。

　　这些投资范围非常广泛，广泛到已经看不出重点了，几乎各行各业都有涉及。有的盈利、有的亏损，总体上讲还是亏损。因为她投资的项目里挣钱的不少，但都是小钱，亏钱的不太多，却都亏的是大钱。

　　“喂，哪位？”怀着一脑子的疑问，洪涛拿起了电话。

　　“您现在身体还好吧？”话筒里传来了白女士的声音。

　　“我身边没人，您直接说吧。”这是洪涛和白女士约定的暗号，如果说身体不错，白女士就不会说什么隐秘的话题。

　　有过微点案的教训之后，洪涛对保密更加看重了，即便船上只有自己一个人，他依旧离开了船舱走上甲板，站在船头。

　　两个人通话的时间不长，很快洪涛就放下电话走上了码头，又找到刚才那棵消息树让他去订餐。然后才回到船舱往沙发里一靠，楞呆呆的望着天花板。

　　白女士查到了吉达的底细，结果有好有坏。好的方面是她以前展现给自己的东西基本都属实，比如说独居、无法回国、是个富婆、与联合国多个机构都有合作、这些年一直热衷于动物保护、环境保护和儿童教育健康问题。

　　算是一个很大的慈善家，但和那些穿梭于各类慈善晚会的人有区别，她干的都是实事，而且哪儿乱、哪儿危险就专往哪儿凑合。

　　这一点很让洪涛佩服，可吉达在中国政府眼中就不那么吃香了。她多次在联合国会议上对中国政府的教育、环境问题提出过批评。

　　虽然还算不上对中国有敌意的人，但也给国家外交工作添了很多麻烦。说白了吧，她就属于国家拿她没辙、但看着也碍眼的哪一类人。

　　“我尼玛怎么这么背啊，自己就是一摊臭狗屎了，结果还和另一摊更臭的屎搅合在一起，这下我不光是个刑事通缉犯，保不齐现在已经带上政治头衔了。”

　　“还回国，回个屁！以前回去是住看守所，现在回去直接就得秦城监狱！”白女士在电话里已经明确指出别和这个女人多接触，能躲多远就躲多远，她早就在外交部的名单上，算不上黑，反正也不太白，和她在一起更容易引起政府的关注和猜测。

　　可洪涛想跑也跑不了，自打用上联合国雇员的身份之后，自己就算让她给控制住了。当初还沾沾自喜的身份，转眼间就成了紧箍咒。

　　这一手玩的太漂亮了，除非自己继续偷渡用假身份。但那样一来以后就再也没法入境美国，保不齐其它国家的海关也会把自己列入黑名单。可是不走吧，跟在她身边对自己只有坏处没好处，真是两难。

　　“孙贼！你不会是想策反我吧，然后让我去联合国会议上揭露国家现状，再来个血泪控诉啥的！”突然，洪涛从沙发上弹了起来，背着手在船舱里来回溜达。

　　他想到了一种可能性，很多外国势力不都是利用这一招来恶心别国政府的嘛。具体怎么操作自己不太清楚，但转来转去无非也就是财色两个字，权是不可能给的。

　　吉达表面上是个无可指责的人，可坏人从来的都不把性格刻在脑门上，谁能保证她就不是这类人呢？说不定早就和某些外国机构串通一气了呢。

　　一想到这个可能性洪涛后背上又开始出冷汗了，杀人对自己来说不算啥，因为他们都是坏人，不管法律怎么讲，反正自己心里没负担。

　　可是卖国绝对不成，在目前这种情况下，卖国就是卖自己的民族，政府和民族已经分不开了，很难说我是热爱民族但不待见政府的。

　　自己是不太喜欢政府的某些做法，可这玩意轮不到外国人插手管。自己也不想当啥啥斗士，那种人百分之九十九都是野心家。

　　他们嘴上说是为国为民，实际上都是为了一己私利，和民国那些军阀差不多，背后都有一个外人撑腰，而且还不能完全做主。只要开了这个口子，自己就真没回头路了，早晚会成为别人的一条狗。


第0932章 是馅饼还是地雷？

　　“怎么样？我今天找到一个不错的技师，让她按过之后浑身轻松多了。”吉达很会计算时间，几乎是掐着饭点回来的，一进屋就荣光焕发的向洪涛展示着她耗费了整个下午取得的成绩。头发仔细打理过、皮肤也滋润了很多，看上去确实年轻好几岁。

　　“技师这个词儿最好别乱用，它在国内代表一个特殊行业，尤其是女技师。”洪涛一脸的严肃，翻楞着小眼睛嘴里也没好话。

　　“你今天心情不太好，就因为下午没去医院？”吉达也看出来洪涛脸色不好看，停止了展示。

　　“咱们先吃饭，吃完饭我要和你好好谈谈。”洪涛已经想好了，不管这位公主到底需要自己做什么，都不能再这么黑不提白不提的耗着。

　　也不用继续互相试探，干脆打开天窗说亮话，实在不成自己就跑澳洲当黑户。张媛媛母女乐意换个地方就也过去，不乐意自己也没辙，自求多福吧。

　　“不用等吃完饭，现在就可以说，这种饭有没有胃口都差不多。”吉达更光棍，往餐桌前一坐，尽管面前只是一块披萨饼，但架势就和吃正餐差不多。

　　“我想问问你到底想让我干什么，仅仅是帮我拿到中国签证这么简单吗？是不是还有其它附加条件，比如说让我公开说一些不利于我国家的话。”

　　既然吉达不怕影响胃口洪涛就更不怕了，他刚才已经提前垫补了两角饼，就是怕这个话题会不欢而散，害得自己还得饿一顿。

　　“……看来你也去调查过我了，这很公平。但我有点不明白，为什么不能说实情呢？我只是想帮助那些孩子、动物和改善生活环境，并没有任何政治目的，也不想推翻谁。”洪涛话一出口吉达的眼皮就抬起来了，把刀叉放到桌上，双臂一抱靠回了椅背上，盯着洪涛足足一分多钟才开口回答。

　　“你不否认就好，我现在可以明确告诉你答案，这件事儿是不可能的。你拿谁威胁我也没用，大不了咱们同归于尽，你乐意拿一条公主的小命和我等价交换吗？”

　　“至于说为什么，很简单，就和我不能逼着你去反对你父亲的王室统治一样。他凭什么可以娶那么多老婆、他凭什么可以拥有那么多财富、难道你觉得这一切都是合理的吗？”

　　“假如你乐意旗帜鲜明的反对王室，我立马就可以揭露我们国家的缺陷，哪怕去联合国大会上发言都可以，你敢吗？”

　　吉达把刀叉放下了，洪涛反倒拿了起来，一边说一边挥舞着，像极了一只张牙舞爪的大螃蟹，很有点马上就下毒手的意思。

　　“看来你对我的出身有很大成见，这并不是我能选择的，我只能让自己活得更有意义一些。”面对一个比自己高、比自己壮、比自己年轻，手里还拿着武器的准通缉犯，吉达愣是没躲、没闪、也没有任何惊恐的表情。还拿出一面小镜子照了照，把嘴唇上一个很小的食物渣子拂掉，确认自己的容妆没有丝毫瑕疵之后才继续往下聊。

　　“不能说一点都没有，咱俩的地位差太远，不光我对你有成见，你对我也一样，要是没有那就不是人了。这件事儿和成见无关，我承认，你是个慈善家，还是做过很多实事的慈善家，所做的事情也都是对的。但这个世界上不能简单的以对错来衡量，假如可以的话就没有战争了。”

　　“你是我女儿的教母，还是我夫人的朋友，不管你是怎么想的，反正我是非常感谢你能在她们最需要帮助的时候伸出了援手。”

　　“为此我愿意给你的基金会捐款，也愿意帮你做一些相关的工作，不给报酬不合法都不是问题。但我也只能帮你做这些，至于说那件事咱们最好就别提，提出来太伤感情。”

　　吉达说的一点都没错，洪涛压根就不太喜欢这位公主。倒不是说她太老了，也不是她比自己有钱，而是一种阶级仇视，天生的。

　　可这种感情并不影响两个人成为朋友，更不影响正常交往。就像自己和大斧子可以成为朋友一样，一点都不影响自己看不惯他的出身。

　　“艾特，不得不说你真是位绅士，对朋友可太慷慨了，我衷心感谢你的承诺，并会帮你完成它。”洪涛说得义正言辞，吉达听得眉开眼笑。然后又拿起刀叉，优雅的切下一小块半凉的披萨，放进嘴里之前还没忘夸一夸洪涛的仗义。

　　“……完成什么？我承诺什么了？”洪涛是准备好迎接狂风暴雨的，既然吉达对自己有所企图，肯定不会这么轻易让自己溜过去，什么不好的结果都有可能。

　　可是看她的模样又不像要和自己急，也不像有什么杀招，更像是一位猎人在坑边上看着已经掉入陷阱的猎物，而那个猎物就是自己。

　　“先吃饭，现在我觉得这种食物的味道还是不错的。”吉达没有回答洪涛的问题，继续往嘴里塞着披萨饼，看表情就像第一次吃这种东西，还觉得很美味。

　　美味个屁，洪涛根本就吃不出嘴里的食物是什么味道的，一直都在琢磨她的话是什么意思。怎么就绅士了，还完成承诺？

　　吉达并没让洪涛久等，吃完饭两个人一起上了飞桥，她一边喝着香槟酒一边给出了答案，然后听得洪涛目瞪口呆。

　　吉达到底要他干什么呢？说起来难度挺大，但绝对算不上苦差。她想让洪涛当她的私人财务顾问，帮助她管理名下的所有财产并进行投资获利。

　　这个活儿放到别人头上那是巴不得的，上亿、几亿、说不定是十几亿美元的资产，都不用刻意贪墨，给谁管理谁不得蹭一身肥油啊。要是侥幸做得不错，等这位公主百年之后，搞不好还能落下一大笔奖励性质的遗产呢。

　　问题其实就在这里，如此美好的事儿为什么非要找洪涛呢，全美国甚至全世界难道就找不到几个懂投资的人才啦？最不济还可以去找相关的公司和机构，人家的信誉可比洪涛这个不知道从哪儿冒出来的流窜犯强多了。


第0933章 答案

　　凡事儿只要听着特别美，但却谁也不能给，只给你自己的时候，你就得问问为什么了。通常这种事儿背后都有一个大地雷，不是不给别人，而是给了别人，人家也不接。

　　答案很快就出来了，吉达确实有苦衷。她的国家、父亲视她为一个威胁，只是碍于贝都因人的问题才不得不睁只眼闭只眼假装没这个公主。

　　可贝都因人也不都是爱戴这位继承人的，有一些她的同族总想利用她来搞事儿，以此在国内争取更多利益。说白了吧，就是拿她当幌子利用利用，用完之后也是扔。

　　三年前她的母亲也去世了，世界上最后一个能护着她的人也没了，王室里也再没有人能替她说话、通风报信了。

　　然后的噩耗就一个接着一个，好几位原本站在她这边或者同情她的王室成员、族群长老、兄弟姐妹也相继过世。现在她真成了一个孤家寡人，除了几个大胡子那样的子侄辈之外，几乎找不到可以信任的人。

　　但大胡子那几个人并不能在这方面帮助她做什么，不是说忠心不够而是能力不足。她本身也不太精于投资，花钱是个好手，挣钱有点困难，就算拼了命努力也依旧没什么起色。

　　洪涛之前看过的那些文件就是她所有投资里效益最好的一部分，其它文件吉达都没好意思拿出来，成绩简直是惨不忍睹。

　　各种投资机构吉达也不是没找过，但她没有自己的班底，又抽不出太多时间去关注这些东西，不能说总挨蒙吧，可是在合法范围内也没少挨坑。

　　这样一来问题就大了，如果按照她的花钱速度，别看家底厚，那也架不住坐吃山空。唯一的办法就是节流，别再去弄那么多慈善活动，尽量减少各种捐助，依旧可以过上富足的生活，吃喝玩乐绝对不是问题。

　　可这位公主还是个有追求的人，麻烦就麻烦在追求上了。追个女朋友你还得投资呢，更何况她追的目标高不可攀，就和让全人类消除贫穷、让全世界的孩子都受教育、让全球都变成大花园差不多。这得花多少钱，洪涛自己都算不过来。

　　但老天爷开眼，无意中把张媛媛母女送到了她身边成了邻居，更巧的是洪琪还深讨她的喜欢，两家人成了好朋友。

　　对于孤悬海外、身边没一个亲人的张媛媛而言，突然遇到一个公主，还肯和自己这个平民亲近，又是女儿的教母，这份亲近感和感激就不用说了，那是嗷嗷多啊。

　　于是呢，她原本很严实的嘴也开始漏风了，两个人私下聊天的时候没少说洪涛的事儿。一方面是回答吉达关于洪琪父亲的疑问，一方面也是为自己和女儿壮壮门面，告诉别人我们不是孤儿寡母，还有一个很有本事的丈夫和父亲在呢。能不能吓住别人两说，反正能让她自己心安是真的。

　　张媛媛倒是安心了，可洪涛这点老底也让她快抖搂干净了。说着无心听者有意啊，吉达怎么听怎么觉得这个男人符合自己的要求。

　　首先他重情义，只要能和他把关系混好就能得到无私的帮助。其次他有经济头脑，能从无到有、用几年时间创下如此大的一番产业，还涉及了好几个行业，不敢说是天才吧，也得是个鬼才。

　　最重要的就是他从来没走过眼，干一个就赚一个，一次失败都没有过。对于这点吉达起初还不太相信，但是当她和皮尔斯聊过之后就有点相信了。

　　等到洪涛出事之后，她又通过自己的人脉好好关注了一番，然后发现自己听到的洪涛好像还只是个简装版，真正的他要比张媛媛描述的还邪乎。

　　冯家是干什么的，只要是能接触到美国上流社会的人稍微留意一下就会了解，张家虽然远在澳洲但也不是打听不到。洪涛不声不响的居然和这么两家人联手唱起了双簧，其能力又让吉达小小的吃了一惊。

　　但闻名不如见面，第一次见到洪涛的时候吉达真有点看不上，浑身上下哪有一点成功人士的样子啊，甚至都不如司机穿的气派。尤其是轻浮举动和那张破嘴，总让人忍不住要发火，她开始怀疑自己之前的判断有误。

　　可是接触了几天之后吉达发现洪涛至少披着两张皮，在这两张外皮下面到底包着一个什么样的灵魂，她也看不太清。而且想看清非常非常难，因为洪涛外面那层皮太厚了，风雨不透。只要他想装，谁也没辙。

　　是放弃另找合适人选，还是继续观察确定洪涛的可靠性呢？吉达最终选择了后者，而且下了非常大的赌注，不惜去惹恼一个本来就不太喜欢她的大国政府，也要把洪涛带到香港，还得找借口朝夕相处，再暗中观察，试试能不能揭开他那层皮。

　　事实证明这笔投资不亏，洪涛这次有点大意，完全被吉达公主的身份和回国的诱饵所干扰，没有刻意对她隐瞒什么，暴露了和白女士的关系。

　　想查一个有公开身份人的底细对吉达来说不算难，联合国这个庞大的机构并不纯粹是个民事部门，它有自己的消息来源，还和各国政府、警察部门有合作关系。太机密的东西可能不涉及，但架不住资料丰富，人脉广。

　　其实吉达的资料并不是白女士自己查到的，这种事儿在阿拉伯国家都是机密，那又是个很封闭的社会，怎么可能和普通外交文件一样随便让人看呢。

　　这些东西是吉达主动提供给白女士的，不光有资料，两个人还见面聊了很久。聊天的地点就在美容院里，那地方很难跟踪还容易隐蔽，两个女人去美容是再正常不过的举动，谁会怀疑呢。

　　吉达是怎么说服白女士这位洪涛最忠实的粉丝配合她蒙洪涛的呢？这就得靠她自己的个人魅力和对政治的敏感把握了。

　　在洪涛这个问题上，说实话，白女士也差不多死心了。周家兄弟的死讯她已经获知，洪涛跟着托马斯去了开普敦她也知道。怎么就那么巧呢，洪涛去了南非，然后周家兄弟就在南非被走私犯打死了，这种事儿蒙不了局内人。

　　光周家兄弟还不足矣断了洪涛的回国之路，即便有人怀疑也拿不出证据，只能是怀疑，但因为洪涛和江竹意这番折腾造成的恶劣影响别人可忘不了。

　　虽然说周家还是没抗住，可把周家打趴下的那些人会感谢洪涛吗？答案显然是否定的。像洪涛这种人在任何官员眼里都是大麻烦，他这次能因为一点点个人恩怨就掀桌子，下次谁敢保证他不接着掀？

　　最好的办法就是让这个祸害远离，或者把他控制住，而这两个选择都是洪涛和他身边所有人不愿意看到的。

　　吉达的到来让白女士看到了解决问题的希望，她确实不太受政府欢迎，可架不住她的来头大。阿拉伯王室公主、联合国人道主义先锋、国际知名慈善家、环保斗士……

　　这一大串名头单独拿出一个来也够领导人接见的了，都放到一起那就是国宾资格。外交这个玩意特别虚伪，明明不喜欢甚至讨厌，可是人家来了还得笑脸相迎，甚至还得更热情、更亲切。

　　如果吉达真的愿意为洪涛背书，给他弄一个联合国临时观察员的身份，再为他在高级别领导人面前说几句话，回国的事儿说不定还就真能成。不管谁不乐意，也不会因为一个小虫子弄出什么国际新闻，太不值当了。

　　那吉达所说的能不能相信呢，白女士以她多年的外交工作经验判断，基本靠谱。在她心目中洪涛不是碰到了贵人，而是洪大师命中有福，这就更加印证了他的神奇。

　　搞不好这些苦难都是洪涛事先预料好的呢，否则怎么会如此镇定，小命都快不保了还每天去医院里和欧阳凡凡嬉笑逗乐。

　　最主要的是吉达的提议对洪涛而言并不算坏事儿，也不是难事。帮着别人挣钱这就是洪涛的看家本领，随便指点指点就能点石成金，冯家和张家以及白家和齐家都没少从洪涛身上获利，向来换成吉达，应该也不会例外的。

　　假如洪涛成了这位公主的私人财物顾问，以后就等于多了一道免死金牌。只要不再去故意嘬死，这辈子就算拿下了。

　　即便以后公主没了，洪涛因此接触到的各国大人物数量也足够多，因为人这个玩意是分层次、分圈子的。只要洪涛能在其中交到一个朋友，照样还能当护身符用。

　　洪涛安全了，白女士觉得自己家也就跟着安全了，守护神不是白叫的。反正不管怎么说，这笔交易对自己家、对洪涛都有利无害，值得冒险试试。

　　秉承着我是为了你好的原则，白女士壮着胆子当了一回内奸。不过她有一个条件，内奸只能当一天，到了第二天不管吉达能不能说服洪涛，她都会主动给洪涛打电话说明。


第0934章 长子欧阳帆

　　“真是人善被人欺、马善被人骑啊。你们这是看我虎落平阳，全都围上来欺负我是吧！”原本在洪涛心目中白女士是最忠诚的代名词，现在突然觉得自己有点眼瞎。

　　她在一百件事儿上都忠诚，可是一件事不忠诚就把自己卖得干干净净。不光是答应了吉达的请求，还为自己说了不少好话，比如张家和冯家生意上的事儿。

　　好在她还有点底线，没说自己是个预言家，只是说自己非常有商业天赋，话外音无非就是让吉达别找其他人了，咬准了自己别撒嘴！

　　“这么说你接受我的任命了？”吉达懂中文，但还达不到保罗的水平，听不出来洪涛在骂她是狗。

　　其实就算听出来了也会装没听出来，有本事的人脾气都怪，只要事情办好了骂两句根本不算事儿。政客脸皮厚，从小就长在宫廷里的人比政客脸皮还厚。

　　“没有，白女士觉得这是好事，但她不是我母亲，没权利替我做主。你到底能用什么方式让我回国，还不会被逮捕，我很好奇。”

　　洪涛算是领教了这位公主胡搅蛮缠的本事，再也不敢随口瞎答应了什么了。既然是交易那就把双方筹码都亮出来，看看是不是对等，然后再聊买卖成不成交的问题。

　　“……这些东西能给你答案。”吉达没回答，而是下了飞桥，很快就拿着一个皮夹子走了上来。

　　“你要去京城开医院！让我跟着你一起回去筹备，以这个什么经济及社会理事会的名义？”皮夹子很精美，摸着就是真皮的，还是羊羔皮，上面印着一个金色的徽记。

　　不过它不是什么高档皮具，只是一个文件夹，那个徽记应该就是吉达的族徽。里面有一份英文的计划书，洪涛只翻看了两三页，心里就有答案了。

　　按照文件上描述，联合国经济及社会理事会近些年通过不知道哪儿来的统计数据，发现中国婴幼儿恶性肿瘤的发病率急速升高，于是就有了一个出于人道主义援助的计划。

　　计划要往中国派遣国际医疗小组，专门针对婴幼儿恶性肿瘤防治方面给予帮助，这个援助活动的发起人和执行人就是吉达。

　　她也将以联合国人道主义特使的身份前往京城，全程监督、协调这次人道主义援助活动。洪涛就算从来没和什么联合国组织接触过，但光靠猜也能猜出她到底会用什么方式带自己回国，还能在一定程度上保证自己的安全。

　　“不是开医院，是和当地医院合作，对这种疾病进行临床研究。必要的时候还会提供药品、设备和医务人员。你将以理事会正式雇员的身份随同前往，并担任我的私人顾问。如果可以话，我还想让你担任我的翻译。”吉达肯定了洪涛的猜测，并把洪涛的具体身份问题也阐明了，还提出了更多要求。

　　“翻译还是算了吧，我不懂医疗知识，很多专业名词都不会说，更不想参加那种会议。”正式雇员、顾问之类的头衔洪涛都可以接受，但翻译就有点麻烦了。

　　自己可是通缉犯兼杀人犯啊，估计在高层眼里是极度危险的存在，让自己陪着吉达去参加官方正式会议，洪涛觉得恐怕没有那个领导人肯来。自己的名字只要一报上去，就会被各级办公厅否了。能安安稳稳回国就已经很赚了，哪怕接受点审查都没关系，就别去主动招惹更多关注了。

　　“成交！”吉达很精明，深谙报虚价的艺术，并没打算逼着洪涛答应什么，懂得见好就收。

　　“先别急着成交，我还没答应当你的财务顾问呢。或者说我有没有让你财务状况转好的能力，在没看到具体数据之前，我也无法做出准确评估。”吃亏上当就一次，现在洪涛可不会再被吉达钻空子了。

　　这件事儿对自己是没亏吃，但只是表面上看，实际还有没有幕后阴谋真说不准。越是遇到占便宜的事儿就越得谨慎，哪儿那么多馅饼会砸到自己脑袋上啊，必须谨慎谨慎再谨慎。

　　“当然可以，今天太晚了，明天我们就可以开始看那些枯燥的东西。说实话，每次当我看到它们时都有一种厌恶感。”吉达难得一见的笑了，好像是摆脱了一个大麻烦，笑得很开心。

　　“你当然有资格厌恶，可这个世界上百分之九十九点九的人一辈子都希望能像你一样厌恶一次。”吉达这句话让洪涛真感觉到了厌恶，标准的饱汉子不知饿汉子饥、站着说话不腰疼，或者叫无病呻吟。

　　“好吧，我们不讨论这个问题，早点睡，但愿到明天你可以不厌恶。”吉达有一个优点，她心很宽，不太在意洪涛的恶言恶语，也不去和洪涛争论那些永远不可能有结果的话题，也可能是不屑。

　　二零零六年的四月，对洪涛而言是个痛并快乐着的月份，吉达的各种投资报告像雪片一样从全世界各个角落的会计师事务所、律师事务所飞向了香港，现在洪涛已经不是厌恶了，而是恨。

　　自己又让这个老处女给坑了，这么大的工作量如果都让自己来完成的话，一年不出屋都干不完，可这些东西又都是她的隐私，真不方便雇佣外人参与。更可恨的是，自己居然还是自愿的，让一个习惯坑人的人适应被人坑的滋味是非常痛苦的。

　　好在痛苦之中还夹在着一些欢乐，月底洪涛多了一个胖乎乎的儿子，虽然他姓欧阳，名帆，但学血管里流的是自己的血脉。

　　为了顺利见到欧阳帆，洪涛还得穿上手术服，从里到外一顿消毒杀菌，然后站在手术室隔壁的窗户前，全程观看剖腹产。不这样欧阳凡凡就会紧张，拒绝做手术。

　　当洪涛把这个小肉球抱在自己怀里时，既没有当初抱洪杉时的不适感，也没有看到洪鲵降生时的无所谓，更不像洪琪小时候要假装出来疼爱，确实能感觉到他和自己有那么一种割舍不断的联系。

　　可能是因为磨练的次数太多了吧，也可能是因为这辈子没有什么雄心大志可谋划，脑子里有空间来装下这些生活琐事。现在洪涛对小孩子也不特别抵触了，笑是发自内心的笑，爱也大部分是真的。

　　吉达倒是挺通人情，她主动阻止了洪涛白天去医院欧阳凡凡母子、晚上回到船上再继续看文件的两地奔波举动，特批了一个月的产假，让洪涛去和欧阳凡凡一起享受天伦之乐。还把石澳那座房子借给这一家三口，等欧阳凡凡和孩子可以出院之后，就可以先有个临时的家。

　　但产假的时间不能太长，天伦之乐也是短暂的，不管洪涛乐意不乐意，六月初必须跟着吉达的代表团启程去京城。至于还能不能回来、以什么身份回来，现在还是未知数。

　　在这一点上吉达并没向洪涛隐瞒，她只能尽量保证洪涛在国内的安全，不可能做到百分百，具体结果如何，还得看她和政府之间的沟通情况。

　　洪涛自然明白这个道理，现在谁也不敢说自己回国就能绝对安全，有没有联合国雇员的身份并不重要，重要的是高层怎么定义自己的属性。是一颗毒瘤那就必须铲除，是一摊臭狗屎反倒能留下，大不了不去踩就是了。

　　吉达已经做了她力所能及的一切，联合国也不是她开的，能为自己争取到一个正式雇员的身份，估计也付出了不少代价。


第0935章 援兵

　　醋为什么酸、糖怎么就甜，吉达为什么甘心为自己的破事付出代价洪涛心里很清楚，人家是需要回报的。

　　自己唯一能回报她的就是这颗脑袋里装的东西，人家可以故作大方说不着急，可自己不能真不着急。洪涛允许有别人欠自己的情，但绝不愿意老欠着别人的情不还，那样吃饭睡觉都不踏实。

　　可依靠自己把吉达的财务状况全摸清太耗时，自己也不擅长做这种工作，专业的事情最好还是去找专业人士来干。自己最拿手的就是盯着别人吃苦受累干活，然后站在一边听结论，最后再出出坏主意。

　　谁来干活呢？雇佣会计师事务所的人显然不太靠谱，他们能忽悠吉达，自然也能忽悠自己。吉达又不是不会雇人，为什么偏要自己当财务顾问呢，不就是希望听取一个独立并中立的意见嘛。

　　找身边可以信任的人也不成，自己身边仅有黛安这么一个专业人士，但她还得在国内盯着自己的产业，临时来几天帮帮忙可以。可这个工作不是几天就能完成的，需要长时间的细致审核，还得全世界四处核实、谈判、打官司，她肯定走不开。

　　孩子降生之后一周，洪涛带着欧阳凡凡母子就出院了。本来一家三口关起门来过小日子是件挺美妙的事儿，但没出三天洪涛和欧阳凡凡就都傻眼了。

　　欧阳凡凡是个娇娇小姐，她连自己的生活都没打理明白呢，突然间当了母亲，很多事儿不是不想干，是真不会干。

　　洪涛就更别提了，他嘴上能说一大堆理论，可真到了实际操作上就是严重的口贩子，连孩子一直哭到底是饿了还是尿了都分不清。

　　这三天两个人几乎就没怎么睡，都快熬成骷髅了，可孩子还是没照顾好。更让洪涛心烦的是欧阳凡凡不让雇保姆，她非说保姆会虐待孩子。

　　怎么办呢？找白女士帮忙不太靠谱，她有正式工作，虽然不忙但那也是工作，不可能整天见不到人影。而且她的身份也不适合与自己多接触，那会害了齐家。

　　找欧阳家的人来香港帮忙吧，这也不现实。他们早就知道多了一个外孙子，可除了几个电话之外，人影见不到一个。

　　这种情况洪涛早就预料到了，现在欧阳家在国内也是一屁股麻烦，光是大斧子的问题就够他们头疼的。如果再多一个通缉犯的女婿，他们家估计也比周家强不到哪儿去。不光他们的人不能来，连欧阳凡凡和自己有了孩子的事儿都要对外瞒着，需要瞒到什么时候也不好说。

　　吉达公主就不靠谱了，她还真的一辈子没结婚，恐怕连男人都没有。喜欢孩子是一个问题，会照顾孩子又是另一个问题。洪涛根本就没和她提过这件事儿，不能指望一个老处女能把孩子带好。

　　想来想去，洪涛只好把张媛媛叫了过来，也只有她满足所有条件，既不是外人也足够信任，即便是欧阳凡凡这个有点产后精神综合症的敏感女人也乐于接受。

　　张媛媛对这个工作也没有异议，更没因为欧阳帆是别的女人和洪涛的孩子而心怀仇恨，接到洪涛电话之后一天都没耽误就飞了过来。不过来的不光是她一个人，而是一个小团队，还有马歇尔庄园的内管家格洛丽亚。

　　一进门，格洛丽亚就扯着大嗓门、挥舞着粗壮的胳膊，把原本那个菲佣给教训了一顿，然后两个人就开始对家里家外展开了地毯式的大扫除。

　　菲佣的好日子算是过到头了，格洛丽亚的体力洪涛见识过，她能提着一个半人高的地毯清洗机从早上干到傍晚不带休息的，中途还不耽误做午饭，这位身高不足一米六的菲佣会让她折磨成什么样可想而知。

　　洪涛没心情去体贴菲佣的感受，等张媛媛慰问完欧阳凡凡，抱着孩子刚一下楼，他就凑上去开始诉苦。

　　吉达是张媛媛招来的麻烦，自己现在被她挤兑成这样了，就算心里没有怨气，那也得让张媛媛明白明白自己这些苦是为谁吃的。

　　“让丽丽帮黛安顶一段时间吧，网吧没了，她整天在家里闲着也不是事儿。独立领导一个大公司丽丽肯定不成，但在有人下达指令时她是个很好的执行者。”

　　“而且她最擅长和各级领导相处，公司做到这个份儿上，多一半就不靠能力了，还得靠人脉和关系。”张媛媛对洪涛所面临的困境并不太发愁，一边逗弄着怀里的婴儿一边就给解决了。在如何使用人才方面她有很高的天赋，总能发挥每个人的长处，避免短板。

　　“这倒也成，有保罗兄弟俩在公司帮她镇着，估计也不会出什么乱子。不过凡凡会不会多心啊，她刚生完孩子，情绪上波动很大，脾气也很糟。如果知道我偷偷把黛安弄到身边来，免不了又得哭闹。”

　　孙丽丽这个女人基本已经在洪涛脑子里隐形了，张媛媛如果不说都想不起来。让她去顶替黛安的工作到是个好办法。

　　现在讯通公司的发展已经走上了正规，轻易不会有什么太大的变故，通过远程遥控看个家丽丽确实是把好手。

　　可洪涛还是不太敢这么做，主要是考虑到欧阳凡凡的感受。任何一个女人恐怕都不喜欢这种结果，合算我辛辛苦苦给你生了儿子，连月子都没出呢，你扭头就去找别的女人了，像话吗？

　　“现在知道女人多的苦恼了吧？你啊，受罪的日子还在后面呢，等黛安和齐睿都有了孩子，看你怎么摆布这一大家子人。”

　　“对了，还有你那位初恋情人，她现在已经是镇子里的知名人物了，不管谁家有点活动都屁颠颠的跑过来请她出席，还是上宾。”

　　“也不知道她从哪儿学来的那么多外国学问，我都没听说过，可那些平时眼高于顶的邻居却和三孙子似的受用，你教给她的？”看到洪涛这幅想又不敢要的德性，张媛媛可算有机会出出气了，用手指点着洪涛的脑门教育，他还不敢炸刺。

　　“我哪儿有那个本事啊，和你天生是个贤妻良母一样，她也是天生的。让她随便折腾吧，不用担心，她自己心里有谱。在国内这些年她也没少受罪，如果不是我非让她待在那个岗位上当后援，她早就跑出来了。”

　　洪涛确实不敢和张媛媛顶撞，从某种意义上讲这辈子她对自己的帮助最大，向自己索取的最少。别说批评几句，大嘴巴抽也得忍着，这是她应得的。

　　至于说江竹意的现状，洪涛根本就不操心。那是只吃人不吐骨头的母狼，有自己在她会收敛，只要一离开自己的控制她就撒欢了。相对而言江竹意的性格更适合在欧美国家里发展，有手段、有能力、有文化认同还知道轻重。

　　“你倒是真想得开，就不怕她给你戴了绿帽子？那些男人看她的眼神里都带着绿光，你敢保证她就不会有非分之想？别看你救过她一次，女人就得看着，长时间不在身边保不齐就出事儿！”

　　张媛媛就算再懂人心、再通事故、再了解洪涛，也理解不了洪涛和江竹意之间两辈子的感情。别看在国内她算是走在思想开放浪尖上的人，但到了国外，作为一个土生土长的中国人，对欧美男女之间那种交际方式还是看不太惯，自然而然就联想到了另一个很现实的问题。


第0936章 残次品

　　“嘿嘿嘿……要说不在身边的时间你好像是最长的，那你是不是已经出事儿了？老实和我交代，我还能原谅你一次。”听了张媛媛这番担心，洪涛直接把手伸进了她的衣服下摆。

　　这个女人太有意思了，也太像当年的韩雪了。表面上看她是个作风有问题的女人，可骨子里却非常传统，真有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想。

　　自打跟了自己之后，不管有没有名分，她都把她自己当成了洪家的人。每次自己遇到问题，她也是率先站在自己的角度上考量，一点都没为她多琢磨什么。

　　“滚蛋！说着说着就没正经的！别乱动，我还抱着孩子呢……”让洪涛这么一问，张媛媛居然脸红了。再让洪涛伸进衣服里的手一摸脸就红透了。躲又没法躲、跑也不敢跑，只能拿怀里的孩子当挡箭牌。

　　“黛安的事儿还得你去和凡凡谈，我真张不开这个嘴。要是她们都和你一样通情达理就好啦，我能多活十年。”洪涛只是从后面抱着张媛媛的腰身，并没有进一步动作，也不是要挑逗怀里的女人，只是想感受一下那种浓浓的温情。

　　“我都快成你的老妈子了，别人的孩子也得我哄，还得帮你去拉皮条！以后你要是有三宫六院了，是不是还得给我封个太监总管的职务啊！”要说一点怨言都没有那也不现实，识大体、有理智，可并不妨碍发牢骚。

　　“放心吧，以后我保证老实，一个多余的也不沾！”没有无缘无故的牢骚，张媛媛没要求过自己多陪她，也没争过权，听她话里话外的意思，是不希望自己再找更多女人回来了。这个要求很合理，洪涛觉得自己也能办到。不对，不是也能，是必须，再多自己也吃不消了。

　　“该干嘛干嘛去吧，这里不需要你了，别忘了晚上回来就成。”洪涛这个保证显然说到点上了，张媛媛回头看了他一眼，从洪涛脸上得到了某种承诺之后也满意了。腰身一晃抖开了洪涛的手，然后抱着孩子往楼上走去。

　　至于说张媛媛能不能说服欧阳凡凡，洪涛一点都不担心。说服别人、尤其是女人，这是她的老本行。只要她想，就必须能成。

　　五月中旬，风尘仆仆的黛安就带着她的小班底出现在游艇上，见面之后当着吉达和三位助手的面，直接就给凑上去打算抱一抱的洪涛来了个大背跨，然后骑在身上没头没脸的就是一顿暴揍，一边打一边掉眼泪。

　　这几个月她表面上坚强，可那是演给别人看的，实际上一颗心总是提在嗓子眼，没一天能安安稳稳睡好的，总得借助酒精的麻醉。

　　现在见到罪魁祸首了，她终于可以松口气，也终于有地方发泄了。说话并不是她的习惯，能动手就别瞎逼逼才是她的性格。

　　“你不应该打他的脸，我留着这张脸还有大用。”三名律师看到黛安一动手，早就蔫不出溜的跑到舱室里躲清静去了。洪涛是谁他们并不陌生，具体和自己的雇主是什么关系就别瞎打听了，干他们这一行的最忌讳知道的太多。

　　可吉达没有这个顾忌，她饶有兴趣的看完了整场比赛，等两个人最后一个长吻结束，才走过来仔细看了看洪涛的脸，然后对黛安的技术动作提出了批评。

　　“他最没用的就是这张脸，同时也是最讨厌的！你就是那位公主？”大致的情况洪涛已经在电话里简单交待过，黛安并不像江竹意和白女士那样对公主的名头有什么过多尊敬，反而有点敌视。也难怪，能坑洪涛的人必然是她的敌人，和敌人还有什么客气的呢。

　　“年轻真好啊，可以肆意妄为……艾特，你对女人的品位远远超出了我的预期，关于这个问题我也想找时间和你好好探讨探讨。但不是现在，你们去换换衣服，下午有个拍卖会需要出席。”

　　吉达对黛安的态度熟视无睹，但是对黛安的相貌挺关注。张媛媛她见过，不能说太漂亮但也不错；江竹意她也见过，成色就不用她来评价了，兰乔圣达菲小镇上的男人已经给出了最终答案；欧阳凡凡则是另一种感觉，完完全全的东方古典美人，娇小玲珑；现在又出现了一个白种女人，不光相貌出众、身材惹火，还如此刚烈。

　　四个女人四种风格，女人多的男人吉达见过无数，可这么和谐的很少见。洪涛到底是怎么把她们全弄到手还不互相打架的，这让吉达感到深深的困惑。

　　“没钱，你不付工资，我还得花钱请人帮忙。现在我儿子的奶粉钱都快拿不出来了，白送成，拍卖就免了吧。”

　　洪涛此时正在揉自己的嘴唇，这个母老虎下手太狠了，饶是自己双手护头，脸上还是挨到了几下。好在眼睛没事儿，不过嘴恐怕就要变猪嘴了。

　　“我去拿点冰块……”黛安也消了气，起身整理了一下自己的衣服，然后头一扬，又变回职场女强人的模样，迈着自信的步伐，目不转睛的进了船舱。

　　“拍卖会并不需要你花钱，我要去见几个人，他们从京城来。”吉达好像很嫉妒黛安的身材，眼睛一直跟着她，直到人完全消失在视线外才转过头接着说。

　　“那我去合适嘛？这种事一般都是在私底下交流的，直接见面就没有回旋余地了。”洪涛知道吉达这是要开始为进入中国内陆做准备工作了，同时也就意味着自己离回家的日子不远了。说实话，虽然离开家并没多久，可是一提起这件事儿心里还真有点小激动。

　　“是私人性质的会谈，你去露露面正合适，省得再为你的真实性费劲儿。但我希望你不要多说话，一切交给我。”吉达点了点头，算是同意洪涛的说法，然后又给洪涛解释了一下这次会谈的性质和需要注意的方面。

　　“要是他们主动问我问题呢？”吉达的意思洪涛大概听明白了，对于政府层面的办事程序，尤其是涉外方面的规矩自己确实不太清楚，还得多问多学。

　　“不会的，他们不会问你问题，也不会承诺任何东西，甚至不会承认你的存在。怎么形容呢……他们就是眼睛和耳朵，是来了解我方意图的，再带回去给你们的政府。”

　　吉达也没指望洪涛是个外交家，如果是也不会把一件小事儿搞成现在的样子。可是有些事情必须让洪涛心里明白，这样才能配合好。

　　“OK，我就是你的一件展示品，你标价，然后他们还价。最终会不会买账，全看你们双方讨价还价的结果，对吧？”

　　现在洪涛是全明白了，自己的处境很悲惨，连为自己标价的权利都没有，只能随着其它货物一起走，算是买一送一，人家要不要还得另说。

　　“这个比喻很恰当，但你在我眼里还有不错的价格，千万别把事情搞砸了，那让我会亏损很多的。”洪涛是不是自嘲吉达根本不在意，她已经习惯了洪涛的说话方式，能从一大堆屁话里找到重点。同时也摸到了洪涛的底线，能损就损，千万别客气。你和他客气，他可不和你客气，嘴太损。

　　“成吧，那我也去捯饬捯饬，尽量别让人看出来我是件残次品。”事实就是事实，洪涛再不乐意也没法反驳。现在他已经没什么太高要求了，惹祸的时候痛快，事后当然要难受，这很公平，能量守恒嘛。


第0937章 衣锦还乡

　　有黛安在洪涛就不用自己打扮了，想自己动手也不成，必须由她完成。因为洪涛再怎么努力捯饬自己，也会被黛安看不上，并说成土鳖。

　　“终于可以带在身边不觉得尴尬了。”当内裤穿什么颜色和款式都被别人决定完之后，洪涛和黛安重新出现在船舱里，然后得到了吉达的高度赞扬。可惜她这些日子嘴也学歪了，夸人的话听上去比骂人还难听。

　　“来来来，来个合影吧，我还没和两位贵妇一起出席过这么正式的活动呢。”嘴上吃了亏，洪涛自然要从别的地方找补回来。

　　最简单的办法就是与她们俩合影，站在两位穿着晚礼服的女人中间，左边抚着黛安圆鼓鼓的翘臀，右边摸着吉达裸露的后背，洪涛立马就心里平衡了。嘴上吃点亏就吃点亏吧，谁让她们是女人呢，自己让着她们！

　　最有意思的是吉达对于洪涛的这种亲昵举动很不适应，浑身都起来一层鸡皮疙瘩，表情极度不自然。可越是这样洪涛越把手贴得越紧，这时他的脑海里突然出现一个词汇，叫母女！

　　假如黛安和吉达是母女俩，然后再……罪过啊罪过，洪涛赶紧把手缩了回来。不能再想下去了，这也就是刚才和黛安在卧房里换衣服的时候已经完成了一次短暂的肉搏，否则身体马上就得有反应。

　　拍卖会的举办地点在九龙半岛的帝国中心里，它和旁边的尖沙咀中心大楼比肩而立，算是九龙半岛上的地标性建筑。

　　洪涛把游艇停在了中环码头，然后开上那辆保姆车，拉着两位珠光宝气的贵妇人钻过海底隧道，直接进入了帝国中心的地下停车场。

　　此时距离拍卖会还有一个半小时，之所以来这么早，主要是黛安这个地头蛇不安份，她非说要带着两位客人到帝国中心的露天茶座里欣赏一下维多利亚湾的夜景。

　　其实她到底想干什么洪涛心里已经猜到了，显摆呗。现在她的身家已经上亿了，再不是当年借着张家名号四处给别人擦屁股的小经理人，怎么算也够得上女企业家的称号。假如说香港就是她的家，那这次就是衣锦还乡，不显摆显摆真不合适。

　　除了身份之外，她还有一件东西想显摆显摆，那就美丽和富有。美就不用说了，就算有人看不惯她那张立体感太强的脸，但在身份方面，没人会觉得黛安不够格的。

　　富有则体现在她的脖子上，这件钻石项链是吉达的珍藏，由几十颗优质南非钻镶嵌而成。吉达基本不戴任何首饰，黛安的低胸礼服正好缺一个脖子上的装饰品，于是就主动借给她戴戴。

　　虽然是借，虽然黛安也见过大钱，可这种珍宝级别的首饰她还是头一次接触到，更别说能戴在脖子上过过瘾。

　　女人，不管怎么彪悍也是女人，脱离不了这种诱惑。她对吉达的敌视立马就消退了，两个人再一聊起各种慈善晚会的经历，很快就臭味相投，成了一对闺蜜，或者叫母女。但这个词洪涛尽量不去想，太伤身体。

　　想多了伤身体，可是陪着她们两位招摇过市更伤精神。凡是见到她们俩的，不管男人女人都两眼硕硕放光芒，但再一瞧洪涛，立刻就开始撇嘴了。也就是没有精神鞭挞这法术，否则洪涛指不定得挨多少下呢，直到在茶座里坐下，洪涛还觉得后背上有几十道冷光。

　　“洪先生！没想到能在这里见到你。太好了，我听说了一些有关你的传闻，正好找你证实一下。”屁股还没坐稳呢，身后突然传来一个女声。

　　“杨！杨！……”一回头，说话这位还真认识，当初托马斯带自己去北京道一号时见过，也是位实质上的公主，旭日集团大公主，杨薇。在她边上则是北京道一号的老板，大卫杨。

　　“嘿，杨！杨！你们也来了？”不光洪涛认识，黛安也认识他们俩。

　　“天啊，黛安，刚才我还没敢认，真的是你，这是他给你买的！”杨薇一眼就看到了黛安脖子上的钻石挂饰，然后就不淡定了。

　　以她们的身份当然不能戴假货出来，每个女人几乎都是珠宝鉴定专家，这串挂饰的价值不用别人说，她自己就能大致算出来，再看洪涛的眼神也有点虚了。

　　“我来给大家介绍一下，这位是吉达殿下，阿曼苏丹国的公主，她才是项链的主人。”洪涛可不想要这份殊荣，一看杨薇已经和黛安手挽手的说上了悄悄话，显然没有走的意思，干脆也别走了，坐一起聊吧。

　　“鄙人大卫杨，我听说过殿下的事迹，在英国上学的时候还参加过您主办的活动，是志愿者。”这个公主到底是不是真的，不用洪涛过多解释，大卫杨就帮着证实了。

　　接下来的情节就特别俗了，杨薇和大卫杨开始介绍自己的来历、身世，好像让吉达记住他们是多光彩的事儿，倒是洪涛的传闻已经没人再感兴趣。洪涛也乐得清闲，这种事没法和外人多解释，编瞎话更费脑子。

　　再往后基本就没洪涛什么事儿了，有她们这几位在场，美貌、身份、名号全足了，很快就吸引过来更多的人。这些人基本都是来参加拍卖会的，一个个穿的人模狗样，随便拿出来一个在本地都叫得上名号，吓得茶座经理赶紧把这一截给清场了，还弄来不少大厦的安保人员防止出现什么意外。

　　眼看着大众休闲为主的茶座变成了上流社会的临时酒会，洪涛主动让出了核心位置。现在吉达和黛安才是主角儿，甚至都没人多看自己一眼，继续坐在那里不光自己难受，也妨碍别人。

　　“伯母，今天到底要卖什么玩意，来了这么多人物？”这时他在角落里又发现了一个熟人，黛安的母亲居然也来了。虽然自己和她并没有过多交流，但她也算是站在自己这边的人，现在也只能去找她聊聊了。

　　“主要都是中国文物，这是名单。我听小白说您想跟那位公主回国？这件事儿是不是要和康莉沟通一下。毕竟您现在的身份不同了，老太太已经陷入了昏迷，时日无多啊。”

　　黛安的母亲现在对洪涛和黛安的态度都有了不少转变，这和张家老太太的最终决定关系极大。她本人也没掩饰，直接提了出来。

　　“遗嘱执行人这件事儿现在聊还为时过早，按照国人的传统，老人不过世最好不谈。其实有没有我在，康莉也会按照老太太的意愿执行下去的，我只不过是制衡康莉的一个棋子，目前看起来应该用不上的。”洪涛不太愿意聊张家的事儿，自己还一屁股屎没擦干净呢，哪儿有心思去考虑别人家的事儿。

　　“那就好，不过在这种场合露面是不是有点过于急了，您不要太相信鬼佬，他们不太了解国情。”对于洪涛的态度张女士还是挺满意的，主要是黛安出现了，这说明洪涛对黛安很看重，从而也说明她这个张家分支有可能因为黛安获得更多好处。在这一点上她们家差不多都跟了张老太太的基因，没啥人情味，全是利益至上的货。

　　“没有把握的事儿我是不会去以身犯险的，您别忘了咱们还有个基金会呢。我不在国内基金会就没法运作项目，光收益不投入，您觉得上面那位会高兴吗？”

　　吉达带着自己来究竟要见谁就没必要和张女士说了，但也不能一点急于回国的理由都不给出来，怎么说呢？还是照着玄乎方面来吧，她们就吃这一套。


第0938章 敲门砖

　　“……是、是，没有您的提醒我倒是忘了这件大事，应该的、应该的……”让洪涛这么一说，张女士猛然间才想起那个基金会的创办宗旨，当初不就说好各家要对聪明佛表示一定的诚意嘛。

　　这几年家族的生意在洪涛指点下突飞猛进，大家的心思全用到了挣钱上，怎么花钱还愿的事儿真是给忘了。想到这里她不由得伸手摸了摸脖子上佩戴的那个紫檀雕像，开始后悔了。

　　和冯女士比，张家好像有点小气，还有点用人朝前不用人朝后的意思。现在洪涛的前途未明，可冯家一如既往的往上扑，她们家不可能想不到这一层，但还这么做，就很能说明问题了。

　　“马首！您确定这个东西在拍卖名单里，也是真货吗？”摆平了张女士，洪涛才把注意力集中到了拍卖物品名单上。

　　他本身对古玩字画之类的东西没啥研究，也不太感兴趣，更没打算到拍卖会上举手，只是大致瞟一眼。但就这一眼还真瞟出点硬货，一个铜质的马头瞬间就吸引了他的目光。

　　圆明园十二兽首，这玩意的名号自己在后世听说过，贵重不贵重不清楚，但它的象征意义很强烈。谁要是把这玩意从外国人手里买回来然后捐赠给祖国，谁基本就会成为爱国者，在政府和民间都有很好的声望。

　　自己现在缺什么？不就是这种虚名嘛。也不是自己缺，而是吉达。她要和中国政府谈判，其它事情都好办，唯独在自己的问题上会遇到麻烦。要是能先释放足够的善意，说不定后面的事儿就好谈了呢。

　　另外自己也有一个私心，假如能用外国人的钱把国宝买回来，再捐给国家，怎么想怎么赚啊。反正她有那么多钱，也没打算留给自己，与其百年之后都便宜了老外，不如先给中国贡献点。

　　想来国内派有政府背景的人员专程来参加这次拍卖会，除了和吉达见面之外，说不定也与这尊铜像有关系呢。

　　随着国家经济的转好，国人的大国情怀也涌现了出来。这几年不断有相关文物被从海外购回，要是再把马首带回去，肯定会让龙颜大悦。

　　领导高兴了，自己这点事儿估计就有缓。领导看的就是态度，只要态度端正，自己就还属于可以挽救的一类人。

　　不过洪涛本人对这类行为并没什么好感，有这些钱不如干点实事，光振奋人心有偷奸耍滑愚民的嫌疑。可胳膊拧不过大腿，现在他也顾不上对和错了，这个问题太大，不是一个平民百姓可以妄议的，还是先把自己的问题解决再说吧。

　　底价三千万，这些年只要是有中国人参与的拍卖会不光底价高、成交价也屡屡攀升。和那些精明的老外比起来，国人显然还是欠火候。

　　他们的祖辈用枪炮抢劫了中华民族的文物一次，现在他们的儿孙又用经济手段接着抢夺中华民族的财产。人家总在进步，而我们好像又在同一个地方摔倒了。

　　这么高的底价，吉达会同意购买吗？洪涛也不清楚答案，不过他想试试。几千万人民币对吉达来讲并不算伤筋动骨，以后自己还可以帮她赚回来。如果她确实不乐意或者说不理解也没关系，这笔钱自己出，但是要借用她的名义。

　　吉达对于和香港上流人士交流并不反感，她很善于应付这种场面，既不会太冷淡也不会太热情，但始终把焦点控制在自己身上，这就叫专业。

　　“吉达，请和我过来一下，有件事很重要。”洪涛在旁边等了好几分钟，终于抓到一个空隙凑到了吉达身边，然后在众目睽睽之下和这位公主耳语了两句。

　　“举牌？可我们没有竞拍计划，这件东西对你很重要吗？”吉达也不明白洪涛怎么突然有了参加竞拍的想法，她虽然也没少参与拍卖会，但大多都是去捧场的，真买的没几次。

　　“对咱俩都很重要，你想和政府会谈融洽、我想回家，它可以成为一块敲门砖。国家需要它振奋民心，假如我们能获得它并捐赠出去，无疑可以博得很多好感。”在这种场合下洪涛没法给吉达长篇累牍的讲述所以然，只能盼望她会理解这个道理。

　　“对于一个大国政府来讲，几千万好像不算什么吧？”吉达还真不理解，表示善意是应该的，可是几千万就能获得这种效果，她不太相信。这又不是和个人交往，几千万算钱吗？

　　“不不不，这不光是钱的事儿，是一种寓意……怎么说呢，你想啊，如果政府想做的事儿国民都抢着做，是不是说明政府很成功啊。”

　　“要是还有外国人也这么做，那就不仅仅是成功了，应该叫万众归心。假如由你来当领导人，你喜欢不喜欢这种感觉？”确实应该不理解，别说一个外国人，就算洪涛自己，假如没有几次重生穿越的经历，也不会理解。

　　“我不会喜欢，因为它是假的，你是在侮辱你的祖国！但我能理解，政治无非就是骗局和谎言。你不该当财务顾问，应该帮我处理外交事务。”吉达的回答很气人，一口气把洪涛和政府都骂了进去。难怪有些人不喜欢她，让洪涛当领导人也会视她为麻烦。

　　“咱们不是已经取得了共识嘛，我们互相不讨论对方国家的问题。你如果想去中国做一些事儿，就必须面对新规则，好不好不是你我能决定的，我们只能去适应。”

　　洪涛以前真没看出来吉达还有愤青潜质，很像以前的自己。可惜经过的事儿越多就越青不起来。但洪涛也不像去干涉吉达的思想，她并不需要改变，只要能暂时收敛一些就够了。

　　“那有些问题我们就要去面对了，你了解荷兰式拍卖吗？”吉达也不想和洪涛在这里讨论各国的政体优劣，她选择相信洪涛的判断，然后提出一个比较务实的问题。

　　“荷兰式拍卖……什么意思？”这个问题可真难住洪涛了，难道拍卖还分国籍吗？进去举牌不就完了，难道说有钱还买不到东西？

　　“我真不知道你平时都在关注些什么，光有钱并不能让你跻身上流社会。”对于洪涛的茫然吉达显得很不耐烦，扔下一句话就返回了茶座，和黛安耳语了起来。


第0939章 该死的荷兰人

　　“……我尼玛什么时候说要去上流社会了，还跻身，抬我我也不去啊！”洪涛真觉得很没面子，自打遇到吉达之后，自己被嘲笑、挤兑的次数已经超过了这几辈子的总和。也不知道那些嫁给王子和娶了公主的人是不是也像自己这么郁闷，如果是的话，这日子可怎么过啊。

　　“来一根？”就在洪涛咬着槽牙冲夜幕中的维多利亚港湾运气时，一股子熟悉的味道钻入鼻腔，然后一根黑又粗从肩膀后面伸了出来。

　　雪茄烟，这些日子为了陪欧阳凡凡，洪涛已经把烟给戒了。是谁专门来找自己的弱点诱惑呢，洪涛都不用回头，从那种带着鼻音的男中音里，就知道是大卫杨。

　　“你知道什么是荷兰式拍卖吗？”不知道不寒碜，装知道才丢人。洪涛向来不在意说不懂这两个字，此刻正好有个合适的人可以问问。

　　“巧了，黛安也刚拜托我帮助她的公主朋友完成一项竞拍，你想不想听听？”不愧是搞服务业的，雪茄送出去了，紧跟着打火机也点燃了，就在洪涛低头点烟的时候，还用一句话就说明了来意。

　　“你觉得这个办法可行吗？”都是尼玛人精啊，洪涛丝毫不怀疑大卫杨来找自己是有明确目的，他说不定已经知道吉达要那尊马首想干什么，当着明人就别说暗话了。

　　“很可能，我一直都看好你的眼光。有个人前些天给我讲了在南非的一些见闻，故事很精彩刺激，主角也是个和你差不多岁数的华人。”

　　大卫杨一直都是笑眯眯的模样，说话也慢条斯理的，声音低沉暖暖的，标准的少妇杀手。但他话里面的内容一点都不缓和，全是软刀子。

　　“托马斯回来了？”有人和大卫杨说过自己的事儿，洪涛都不考虑，第一个怀疑对象就是托马斯。

　　“他还在开普敦，我是听一个叫鲁伊特的老水手说的。他很想来香港找某个人再一起上船去环球航行，可惜那个人好像已经忘了当初的承诺。”

　　洪涛对托马斯的怨念让大卫杨感到很有意思，笑得无比狡诈，然后说出了另一个让洪涛诧异的名字，顺便也挤兑了洪涛一句。

　　“合算你们都是一伙儿的，你不会也有布尔人的血统吧？”洪涛觉得今天自己运气太背了，刚躲开吉达，又碰上一个讨债来的。

　　“我父亲有八分之一，还有一半的英国血统，我都不知道我到底该和谁一头了……好了，不说那个老水手，我只是开个玩笑。如果你真要带着他出海的话，我会第一时间通知鲁伊特夫人的。走吧，这里太乱，我们去那边坐坐，具体聊一聊拍卖会的事儿。”

　　洪涛还真猜对了，这位拿着英国护照的混血儿居然是打入敌人内部的余则成。幸好大卫杨没兴趣和洪涛探讨欧美人血统的想法，而是向另一半还没被清场的茶座指了指，然后看了看手表，离拍卖会开始还有半个多小时。

　　以洪涛的理解能力，十五分钟就足够了，这还是第一次有人和自己说起拍卖会的细节，让洪涛觉得再花十五分钟也值得。

　　在拍卖界里并不是只有一种拍卖形式，只是报纸、电视上常见的只有一种，叫做英式拍卖。也就是大家举牌竞价，价高者得的那种模式，俗称增价拍卖，比英式拍卖历史更早的还有荷兰式拍卖，它和英式拍卖的模式正好相反，流程是从高价往低价走。先由拍卖师或者特定拍卖钟喊价，越喊越低，在不低于底价的前提下，什么时候有人应价什么时候算完。

　　荷兰式拍卖的整个过程中不需要喊价，非常安静，所以也叫无声拍卖或者减价拍卖。

　　其实中国很早也有了拍卖这种交易方式，民间俗称暗标。这种玩法特别符合中国人的文化传统，大家不吵不闹，也不用听别人介绍这件商品价值多少，而是每人写一个心目中的价格私下交给拍卖方，然后价高着得。

　　这样一来，大家谁都不知道物品的最终成交价，也就没有脸面上的顾虑，依旧和和气气。至于说买贵了、买亏了咋办，没辙，自己打掉牙往肚里咽，好面子就是我们的文化。

　　和英式、荷兰式拍卖相比，中式拍卖的难度太高，不是特别精通拍卖物行情的人去了就得傻眼。价格出高了就是赔，价格出低了买不到。有时候可能两个人只相差几块钱，结局却大相径庭，还没有第二次喊价的机会。

　　另外这种暗标的形式也太容易作弊，不太符合公平原则，所以并没有广泛流行起来，只适用于某些特定场合。

　　荷兰式拍卖的方式到不存在作弊问题，可是过程比较复杂，普通人难以适应，场面也不够热烈，一般都用于大宗商品的交易。从拍卖行的角度上衡量，他们自然喜欢用英式拍卖。因为在一群人争相喊价的情况下，很容易把价格弄得虚高。

　　巧了，洪涛赶上的这次拍卖会就是荷兰式拍卖。估计这些上流社会的人也是闲得没事干，干点啥都想体现出与众不同吧，这样才能显出他们有品位。

　　“我真的很讨厌荷兰人！今天会不会有人也对马首感兴趣？”可洪涛真不喜欢荷兰式拍卖，因为按照它的规则，自己根本无法确定该花多少钱合适。

　　在减价过程中只要有人按动了喊价按钮，东西就归别人了。太早按吧，明显就是挨宰呢，按晚了吧，买不到东西，真是两难。

　　“它不是首拍也不是末拍，关注度应该不会太高。可是时间有点仓促，除了帮殿下补办手续之外，我也摸不清大家都对这件拍品的关注程度，还得你最终决定一个出手价格。”大卫杨也不是神仙，无法准确回答洪涛的问题，又把皮球踢了回来。

　　“从京城来的人会不会喊价，或者说他们有没有代理人？”洪涛不光要防止被别人抢了马首，还得小心是否挡了别人的道。

　　假如国家派的人就是冲着马首来的，自己再去横刀夺爱，这份马匹不光拍不上，还得加上一条大罪，何苦呢。

　　“据我所知可能性不大，这场拍卖会是临时举办的，目的就是为慈善捐款，真正的买家并不多，甚至连拍卖物品名册都是上周才印刷出来，更多人只是来捧场。”

　　“其实这场拍卖会和殿下有直接关系，一部分首饰拍卖品都是殿下的私人收藏，她也在为即将展开的人道主义活动造声势。”

　　“佳士得公司拿出来的这些古董只是为了给殿下凑数撑场面的，根本也没指望能卖出去。充其量算是一次预热，为下次正式拍卖探探风声。”大卫杨看来是个收藏家，对香港本地的拍卖会细节非常了解，说起来头头是道，连拍卖会的内幕都有所了解。

　　“三千五百万！您能不能帮我找个代理人去喊价成交？”洪涛咬了咬牙，准备从善如流。既然大卫杨精于此道那就听他的吧。

　　马首的底价是三千万，自己也别太黑心想底价拿货，给人家弄五百万赚头，大家都算说得过去。再高的价格不是出不起，而是太窝囊。

　　拍马屁终归是旁门左道，自己的问题能不能得到解决，最终看的还是吉达的硬实力，光一个马首也起不到关键作用。这也算病急乱投医，有枣没枣打三竿，也正是因为这样，才不能付出太高代价。


第0940章 看起来很容易

　　“嘿嘿嘿……一看您就不怎么出手拍东西，喜欢出个整数，这样不好。我建议改成三五八零这个数字，代理人就由我来，这么大手笔的标的也不是经常有的，我也风光一次。”大卫杨就差直接说洪涛是棒槌了，用知识、见识碾压人总是让人快乐的。

　　“要是你知道我要用这个东西去干什么，估计就不会抢着当代理人了。很快它就会出现在国内的博物馆里，算是爱国商人的无偿捐赠。你也想戴上一顶红帽子，然后把连锁店开到内地去了？”

　　看在给自己当了一次师傅、还和老丈人是朋友的份上，洪涛忍住了坑他一把的念头。别看香港已经回归了近十年，大家明面上都高喊拥护这、拥护那的，其实骨子里有很大一部分上流社会的人都很忌讳去当红顶商人。一旦被人视作那种人，大家就都开始或多或少的躲着你。

　　也不是说完全孤立，是那种说不清道不明的感觉。赚钱的时候人家还会捧着你，可绝对不会和你深交。一旦你落难了，能推一下的必须不拉你一把。

　　“……呃……我还是推荐一位更合适的人选吧，杨小姐家在内陆开了不少工厂，她应该很乐意帮忙。我先去帮你问问，一会儿见。”

　　果然，听了洪涛的解释，大卫杨就和被东西噎住了喉咙，刚才志得意满的模样立马没了，表情很尴尬。结巴了好几声之后还是选择了退缩，然后和躲瘟疫一般离开了洪涛。

　　“托马斯啊，你说你交的都是什么人，全和你一个德性！”看着大卫杨消失在人群里洪涛撇了撇嘴，这位也是个爱惜羽毛的主儿。吃喝玩乐啥都没问题，麻烦半点都不愿意沾身，装孙子比谁装的都利落。啥骨气，他们的人生字典里根本就没这个词儿。

　　十九点整，作为主要捐赠人，吉达先上台简单的讲了一番套话，同时播放了一段联合国对于婴幼儿恶性肿瘤的调查报告，然后拍卖会就正式开始了。

　　洪涛依旧是戴着头巾装作吉达的随行人员，但没去第一排就坐，而是一个人缩在后排。本来他想找大卫杨一起再聊聊雪茄的，可惜那个家伙比托马斯还贼，早早的就夹在两个人中间，根本不给自己过于接近的机会。

　　荷兰式拍卖确实很枯燥，一屋子人就像傻子一样盯着台上的拍卖钟、听着拍卖师字正腔圆的英语喊价。一旦指针停住了，赶紧鼓掌，祝贺某位二货慷慨解囊，为全人类献出了爱心。

　　洪涛是真不了解这些人怎么会巴巴的凑到这里来参加这种破玩意，又不打算买东西，难道说露个面真就这么重要吗？

　　忍了近一个小时，终于算是到马首了，为了压抑住自己内心的紧张，洪涛干脆把刚才抽剩下的半根雪茄摸了出来叼在嘴上，免得忍不住骂出声。

　　这个举动让身旁一位本来还含情脉脉的女人立马就皱起了眉，她可能就是看上了洪涛这身装扮才凑过来，没想到这是位连半根雪茄都舍不得的货色，没指望了。

　　“……”洪涛根本就没留意到身边佳人的反应，他一直在和坐在左侧的大卫杨做隔空视觉通讯，直到拍卖钟咣当一声停住之后，还在冲大卫杨眨巴眼，意思是问他到底买到没买到。

　　“……”不过首先映入眼帘的不是大卫杨微微颔首，而是两个西装革履的中年男子从面前几排站起身，表情严肃的向外走。

　　也不知道是因为什么，洪涛总觉得这两个人不像是来参加拍卖会的，不由自主扭头看了一眼吉达就坐的方向。正好吉达也回过了头，四目相望，一切尽在不言中。

　　这两位估计就是有官方背景的特派员了，洪涛再一扭头，他们俩正好路过自己身后，其中一个人的眼神原本就是从自己脸上扫过，可是突然停顿了一秒钟，又是四目相对，又一切都在不言中了。

　　从他脸上露出的表情上看，洪涛觉得对方显然是认出了自己，或者觉得很像。自己这张脸如果不化妆，光戴上头巾好像没啥用。

　　也不知道是出于什么目的，洪涛居然冲着对方咧嘴笑了笑。完蛋，这下他不光是凝视还皱起了眉。这幅笑容真是太有代表性了，奥斯卡最佳男主角来了也演不出其中的精髓，和报纸电视上的模样真是百分百吻合，如假包换。

　　“他们好像认出我了……”其实在咧嘴的那一刹那洪涛就后悔了，这不是成心找事儿嘛。吉达有她的安排，自己老老实实等着就完了，何必非去示个威呢，平白无故给吉达之后的交流增加难度。

　　可心里明白归明白，这张脸好像已经不听大脑指挥了，不光是笑，和把嘴歪向了一边。这个表情洪涛不用照镜子都知道是什么德性，满满都是嘲讽、不屑和阴冷，比战士的破胆怒吼都勾仇恨。想当年上学时因为这么一笑而引来的冲突已经都数不过来了。

　　“你陪克鲁格小姐先去宴会厅，我过一会再找你。”吉达没看到洪涛的冷笑，她带洪涛来也是计划之中的事儿，不露脸反倒不好张嘴。下面的事儿洪涛和黛安都帮不上忙，该她上场了。

　　为什么大家都乐意跑来参加这种无趣的拍卖会呢？答案就在宴会厅。这里的人比参加拍卖会的人数多好几倍，谁是谁洪涛也不认识。但他能确定，没一个普通人，谁身上的行头也都不比一台桑塔纳便宜。

　　此时他们正三个一群五个一伙的凑在一起聊天，内容各色各样。有互相介绍家里孩子的、有互相讨论股市房市的、还有拉帮结伙攀比斗气的。

　　合算拍卖会只是个幌子，之后的酒会才是重头戏。这算一个社交场合，也算一个社交理由。平时不能随便相约聚一聚的人，借着这个理由就能面对面谈谈了。不管是对生意人、政客还是夫人小姐而言，都非常有用。

　　“别再给我介绍了，以后你主外我主内，这种场合我还是少来为妙，认识我的人越少我就越高兴。我去找点零花钱，你自己和他们聊吧。”

　　黛安看来没少参加这种活动，应付起来游刃有余，就是在介绍洪涛时有点难度，只能说是内地的朋友。洪涛心里有事儿，不想咧着嘴跟在黛安身边傻笑握手。

　　正好看到大卫杨和杨薇站在阳台边上和两个白人聊天，一个恶作剧的剧本瞬间就成型了。算一算自己已经很久没和人打赌了，刚刚又花出去好几千万，不管是吉达的钱还是自己的钱，不找补回来点心里就憋得慌。

　　“杨小姐，您比我上次见到的时候又妩媚了不少。我开始觉得可能是灯光和服装的原因，走近了一看才发现错了，原来是您本人已经不再需要服饰衬托。”

　　大卫杨看到洪涛叼着半截雪茄走过来直咧嘴，但又不能躲，只好咬着牙撑着。不过洪涛先没去搭理他，而是冲着杨薇开喷了。

　　这个女人比黛安还彪悍，头一次见面就喝烈酒、抽雪茄。重口味啊，轻描淡写的屁话肯定满足不了她，得多加盐和辣椒。

　　“咯咯咯……洪师傅这么夸女人就不怕黛安把你的腰摔断？”杨薇确实豪爽，笑起来格外清脆，胸口的起伏差点没把低胸礼服撑开。

　　“说实话本应得到奖励，大卫，你说是不是这个道理？我不太清楚杨小姐的喜好，所以无法对刚才的帮助表达感谢。您正好可以和我说句实话，让我还了这份人情。欠女人情很危险，欠美女的情就更危险了。”杨薇帮自己拍下了马首，虽然不用她掏钱，这也算是人情，还不还另说，必须提一提才合适。


第0941章 顺便挖个坑

　　“……”边上的两个白人男子既不认识洪涛也插不上话，干脆点了点头转身走了。

　　“哦，可不可以由我提出来？”杨薇好像有点小惊喜。

　　“千万别太贵，我现在是穷人……”洪涛不太清楚这个女人为什么要这么上道，自己只不过是客气客气，千万可别当真！

　　“我想和洪师傅您求一件小东西，属虎，和您这个差不多。”杨薇还真没打哈哈，一抬手直接伸进了洪涛的衬衫领子里，把聪明佛揪了出来。

　　这玩意自打金月回国就还给了洪涛，经过几年的不间断贴身佩戴，它已经变得黑里透红，光滑异常，看上去就挺有年代感和质感。

　　“嗨，路德，你这是刚从英国回来吗？”杨薇和洪涛面对面这么一站，刚好把大卫杨挡在了身后，然后这个滑头立刻抓住了稍纵即逝的机会，打着招呼向旁边走去，混入了三个白人的圈子，又溜了。

　　“……我要说这只是一个普通的护身符您肯定不信吧？”洪涛这个气啊，自己就是奔着大卫杨来的，没想到被杨薇给缠住了。问题是她要自己的护身符干嘛呢？刚才还叫自己洪师傅，本以为是一时口误，现在看来她好像知道了什么。

　　“我可是本地人，您要知道，当一群女人凑在一起时是非常非常可怕的。有关洪师傅您的大名也不仅仅是我一个人知道，有人信有人不信。”

　　“我和开银楼的白家比较熟，还有生意上的往来，对洪师傅您的事儿听说的比较多一点。不知道和洪师傅请一尊护身符需要什么条件，那尊马首可不可以换到？”

　　杨薇比洪涛还爱说实话，都不带拐弯的，前半句话是拉关系，后半截直接就开始喊价。合算她准备用三千五百万当赌注，赌洪涛答应，胆子真肥。

　　“不需要那么多代价，护身符只是一个载体，它本身并没任何特殊意义，信则灵，不信则不灵，我觉得不太符合您的需求。”

　　迷信是真害人啊，洪涛从来也想过会有人来和自己索要护身符，它只不过是当初忽悠人的一种手段，没有自己这颗脑袋在，用金子做也是白搭。

　　杨家在香港是大户，在内地也有很多投资，这种人自己最好少招惹。没有白女士去给自己当布道者，他们可不像张家、冯家那么好摆布。

　　“我刚才是开玩笑，马首还是洪师傅您的，但护身符我也确实想要一个，不知道能不能通融通融。”一看没唬住洪涛杨薇立马换上了另一幅笑脸，还主动挽起洪涛的胳膊向阳台外走去。

　　她长得算不上漂亮，身材也就一般人，岁数还比自己大半轮多，但背着一个杨家的名头，两者就得再加上几分，年纪好像也就无所谓了。

　　“我现在可是一身麻烦，自身难保的大师您也信？”洪涛真后悔当初在北京道一号里干嘛忽悠她玩，碎嘴子容易惹祸，这就是现世报。

　　“大师灵验不灵验不看政府喜欢与否，您就算不去内地，留在香港也不影响法力吧？您的事儿我也听说了不少，刚才那两位级别可不低，是专程为了您的事儿来的吧？”

　　“我家在内地也有不少朋友，有时候一个外国公主说不定还不如一个政协委员管用呢。如果需要的话，我倒是可以帮您去问问。”洪涛越是躲，杨薇开出来的筹码就越高，看来是铁了心的要皈依半仙。

　　“您喜欢赌球吗？足球，世界杯！”眼看躲是躲不开了，洪涛索性把心一横。虱子多了不咬，你舍得死我就乐意埋。

　　“大卫和托马斯比较热衷，我有时候会跟着他们押一点……对了，您一说我倒是想起来了，以前他们输多赢少，可是上次居然大获全胜，这也是您的手笔？”

　　杨薇很有白女士的潜质，都是那种很聪明但没用对地方的人。举一反三能力强有时候不是好事儿，这也是为什么有人说越是聪明人越好骗的原因。你还没出招儿呢，她们自己就主动钻进来了。

　　“这次就不要告诉他们了，我给您几场结果，然后您去和他们俩对赌，赌注越大越好，因为他们并不相信我，这算是惩罚。不过这件事儿您要帮我保密，我相信您的信用。”

　　如果杨薇说她不赌球洪涛还真没辙了，零六年是个比较平淡的年份，世界上没发生啥大事儿，就算有洪涛也想不起来了，唯一拿得出手的神迹就是世界杯结果。大卫杨不是滑头嘛，我让你躲，躲得了初一躲不了十五，我让别人给你挖坑，看你跳不跳！

　　“咯咯咯……太有意思了，我觉得如果我赢了，他们俩会一辈子不再赌球的。”对于洪涛的提议杨薇百分百赞成，这是一个验证洪半仙法力真假的好机会，而且还不用付出太多，干嘛不呢。

　　吉达和那两位官方代表的会谈并没持续多久，也没有任何值得惊喜的结果。双方的第一次接触也没谈什么实质性内容，除了把下一次接触的时间定了定之外，基本都是务虚。

　　但洪涛不这么认为，没结果对自己而言就是好结果。以自己目前的身份，人家没明确表示强烈反对、强烈抗议和郑重警告，就已经算是很大的善意了。

　　看来吉达这位公主的含金量还是有的，她这么多年热衷于慈善事业，花的钱也真没白花，头上光环足够亮，亮到有些不太核心的原则问题都可以谈。

　　当然了，三千五百万港币买来的马首应该也起到了一定的作用，虽然对方只是口头表示感谢，到底收不收、如何收都要回去请示之后才能定，但一个中国人民朋友的帽子已经扣到了吉达头上。

　　别小看一个称呼，外交工作不像洪涛这张破嘴，对什么人如何称呼都是有严格规制的，每种称呼所代表的具体含义也有区别，从中即可察觉到政府的大致态度。按照白女士的事后分析，整件事儿正向着积极乐观的方向发展，属于死孩子放屁……有缓儿。


第0942章 富婆的婆婆

　　当然了，也仅仅是有缓儿，最终能不能缓过来还得等着瞧。等多久呢，白女士也用她专业的经验给出了一个时间段，一个月到三个月之间。

　　这件事儿不管最终是哪种结果，外交部门都会参与进来，所以她能很负责任的给洪涛保证，只要上面有了哪怕一点点倾向性意见，洪涛都会比外交部的司长先得到消息，这就叫近水楼台先得月！

　　有了白女士的鼎力相助洪涛也就彻底放心了，等吧，就像当初自己陪死刑犯时等待最终执行日期一样，既焦急、无奈、期盼，又心灰意冷、万念俱灰。

　　要是这么想的话，洪涛觉得自己比钱家康幸福多了。他只有一条死路，自己却能有多种选择，除了不能回家之外，干啥都成。

　　想通了，心情也就好了。洪涛对自己向来特别宽容，哪怕真成了死刑犯，他也能找到不止一个理由说服自己还有更惨的，以此来蒙自己的大脑，让它尽量别去瞎想。

　　可惜古人总是很煞风景，这时候又跳出来说了一句至理名言，死罪可免活罪难逃！不管洪涛如何开导自己，也不管张媛媛多么会照顾孩子，他依旧逃不脱吉达的折磨。

　　这位公主已经不能用富婆来相容了，她简直就是富婆的婆婆。不管投资本事如何不济、也不管有多少笔投资都属于被人坑的范畴，她依旧有着富可敌国的财富。

　　多到什么程度呢？靠自己和黛安都数不过来的程度。不论如何殚精竭虑的去统计、计算，愣是没法把这个数字精确到七位数范围之内。

　　要是没有那三位律师和会计师帮忙，这辈子自己就得卖身给她当终身奴隶了，谁让自己眼瞎和她达成了互换协议呢。

　　每天早上九点整，洪涛和黛安就会出现在游艇上，面对整整三个大木箱子的文件开始工作。一直到下午四点才可以休息，然后再把这几箱子破纸送到码头，由银行保险库的警卫用运钞车运走。第二天还得来一遍，天天如此，周而复始。

　　最麻烦的是箱子里有些文件的年代已经很久远了，还有吉达出生前的。这些东西吉达本人都没印象，估计从来就没看过。

　　想要搞清楚它们的现状，只能由律师委托律师再委托律师去当地慢慢查询。有明确结果、文件还具备法律效力的还好办点，一旦连人带公司都找不到了，或者找到了人家不承认的，那就还得打官司。

　　“黛安，看看这个，它比我爹的年龄都大。你说一个人钱太多有什么用，整天辛辛苦苦的数钱，累到没心情吃、没心情玩、没心情谈恋爱成家。最终还数不清楚，得雇人帮着一起数，这么活有意思吗？”

　　借着这个机会，洪涛打算对黛安的思想进行一番敲打。她的某些性格和习惯就是在重复吉达的老路，挣钱没够，为此不惜抛弃很多正常生活。现在有一个活生生、血淋淋的案例在眼前，总该觉悟了吧。

　　“我和殿下不一样，她是一个人，身边没有你也没有孩子，不用担心以后的日子。你一出手就是几千万的扔，万一我们的儿子也随了你，殿下是三胞胎也不够你们败的。”

　　“把这些都先归类放起来，目前我们没时间去处理这些陈芝麻烂谷子，先把近些年的投资项目捋清楚，优质资产保留，不良资产想办法剥离，尽可能的挽回损失就好。”

　　可惜黛安不是这么想的，她非但没对这些文件感到厌烦，还和看到宝贝一样分门别类的加以统计整理，一有闲工夫就拿出几份来仔细研读，一边看一边记笔记。

　　用她的话讲，这些在洪涛眼里不如废纸的文件，对于一个职业经理人而言都是巨大的财富。不是指钱，而是经验。

　　每份投资，不管收益如何，都能直观的反应出一家公司或者企业的历史片段，还是不能复制的。如果读懂了这些东西，就等于自己亲身参与过这些谈判，对今后的工作会有巨大的帮助。

　　说白了吧，就是见多识广。一个职业经理人一辈子也亲身操作不了多少单大生意、大投资，想快速增加经验就得多看多学。和谁学呢？和前辈呗。这些文件就是前辈，哪怕是失败的案例也能提供许多可借鉴的经验。

　　“要不咱俩在这些文件上亲热亲热怎么样？总不能老工作啊，那样会伤身体的。古人不是说了嘛，要劳逸结合。”

　　洪涛对自己的钱都没这么上心，别人的钱当然更不会认真对待。这也是他把黛安特意叫回来的原因，没有她和她的团队帮忙，自己别说当财务顾问，很多文件都看不懂。但他也不想让黛安因此太过劳累，整天都这么坐着，对颈椎、腰椎、肩部的伤害都是巨大的。

　　“好啊，你躺下，我在上面！”黛安还真是爽快，边说边撩起了裙子，把洪涛往沙发上一推就骑了上去。

　　“停、停住！你打算一边看文件一边糊弄我？好啊，我看你是要飞啊。我可忍你好几天了，你是越来越不像话，看来不家法伺候你是不打算改了。我让你看！我让你学！”

　　可洪涛突然急眼了，一翻身就把黛安压在了身下，双手一分，价值上千港币的衬衫扣子全飞了，再抓住裙腰一用力，四个桑塔纳轮胎也憋了，最后还把黛安的眼镜顺着舷窗扔了出去。

　　“你个混蛋，赔我衣服、赔我眼镜，我就要边做边看！”黛安本来就是个暴脾气，突然遭到了袭击之后反应也非常快，手里的文件一扔、两腿往洪涛腰上一缠，双臂就和洪涛搅到了一起。

　　一个用柔道一个玩柔术，开始在船舱里肉搏。这回可真是肉搏，谁也不让着谁，除了不用太容易伤人的招数之外，有多狠来多狠。

　　最终的胜利当然属于洪涛，不管黛安技术多好，在水平相当的较量中力量总是第一要素。作为胜利者，如何处置失败者是他的权利。于是在黛安的咒骂声和惨叫声中，洪涛以一个非常怪异的角度进入了她的身体。再然后，船舱里慢慢的就没有咒骂了，换成了各种呻吟和喘息。

　　“欺负一个女人并展示不出你的强大！克鲁格，需要我帮你打报警电话吗？”刚刚和谐了没几分钟，船舱里突然又传来一声蹩脚的中文。吉达不知道什么时候出现在了舱门口，正饶有兴致的观看这场双人表演，还不打算很没礼貌的偷看，要告之表演者，并做出合理的评价。

　　“滚！……滚！”洪涛和黛安半秒钟的停顿都没有，也没去看舱门口到底是谁来捣乱，异口同声的喊出一个字，然后继续着他们之间的较量。

　　“只要我还活着，就永远不会再去碰这些文件，它们……太让我厌恶了！还有这张地毯！”吉达公主弄了个里外不是人，也没什么可恼怒的，扫了一眼散落在地毯上的文件，有几张就压在江竹意身下。

　　“艾特，你叫我来就是为了展示你是如何虐待女人的吗？如果是这样的话，恭喜你，我认为你可以去当色情片的男主角了。”可是吉达并没滚，也没走，依旧站在门口看着地毯上两个赤裸裸的肉体不停蠕动，情绪上没有任何变化。

　　“再给我二十分钟，礼貌和人道比起来后者更重要。”黛安的身体越来越诱人了，尤其是刚刚剧烈运动之后，浑身肌肉都处于紧绷状态，带给洪涛的刺激非常强烈。为了不在外人面前当快枪手，洪涛不得不停下来，借着变换姿势的空子缓一缓。


第0943章 都不正常

　　“根本不用二十分钟，顶多十分钟，你就会在甲板上看到一个无能的废物……嘶……哦，上帝……”暂时停止的运动让黛安也有了喘气的机会，虽然自己被打败了，还被男人像摆布布娃娃一样任意摆成各种难以启齿的姿势，但她并没认输，打算要在这场刚刚开始的战斗中获得最终的胜利。

　　但洪涛显然不是这么想的，他马上又用更暴力的入侵打断了黛安的挑衅，船舱里又只剩下各种喘息和呻吟了。

　　“年轻真好……五分钟之后飞桥见，如果你还能自己走上来的话！”对于这么两块没羞没臊的臭肉，吉达显然也没有好办法，继续看下去也不太合适。

　　不过在走之前，她还是很礼貌的给出了自己的意见，这还不是瞎猜，而是根据洪涛动作的频率做出的合理分析。

　　“你越来越暴力了，我的胳膊差点被扭断。”十五分钟之后两条大肉虫子终于停止了蠕动，瘫软在地毯上。等喘气稍稍平复了一点，黛安从洪涛身上抬起头，开始揉自己的左胳膊。

　　“别倒打一耙啊，是谁说喜欢被强奸的感觉，还说这样容易受孕。我看齐睿就是被你教坏的，每次不玩点花样就没有任何反应。要是再这么发展下去，我早晚得死在你们俩床上。”

　　洪涛也是口不对心，他对这种情趣游戏一点都不反对，别看事先就知道是假的，可真做起来确实挺刺激的，别有一番风味。

　　唯一的缺点就是太耗费体力，比踢大场足球还累，心跳估计都上二百了。以后该如何保持身体状态成了大问题，要是二奶奶在就好了，她肯定有办法有手段，还能不太伤身体。

　　“哼，现在想死也晚了。晚上我得去逛逛商场，买几套便宜衣服。老被这么撕，再怎么努力赚钱也养不起你。别耍赖了，赶紧上去吧，老处女现在指不定怎么恨你呢。”

　　“听话啊，别惹她生气，等你能回家了我帮你一起把她按在床上，让她也试试我男人到底能不能坚持二十分钟！”要不说小两口打架外人最好别去劝，你向着谁说都是错，一得罪还就是两个人。

　　“我说你这个嘴怎么越来越损了，她比我妈还大，你也好意思说出口？滚开，把咱们这一周的成绩整理整理，我叫她来是想让她看看咱俩没偷懒。”

　　“别听她嘴上说不在乎，不在乎费这么大力气非找我当财务顾问干嘛？这些钱大多都是数字，好看不好用。现在她急需源源不断的稳定利润去实现理想，把全人类从水深火热中解救出来。”

　　“看在她是洪琪教母的份儿上就帮一下吧，去买衣服的时候顺便也帮我买几套。你看看，裤腿都成麻袋片了！”

　　别看嘴上比黛安还恶毒，其实洪涛心里对吉达已经认同了，就算她不帮自己回国，自己也愿意帮她尽可能的多办些事儿。

　　人，从说话看不到实质，光凭做事儿有时候也不准确。但凡是大奸大恶之人，往往做出来的事儿都特别正能量，很具迷惑性。

　　要想真的了解一个人，就得进入他的核心利益层面，比如说吉达交给自己的账目。这些破纸片很真实的反应了她这些年的所作所为，没的说，确实是善举。别说一次，半次谋私利的情况都没有，每次都亏，还亏的不少。

　　吉达的钱确实不是她自己挣的，或者说她是利用了祖辈的遗产和自身的声望获取大量资金，然后用到她认为合适的地方。

　　可洪涛觉得即便她从某种意义上讲也是个剥削者，还剥削得挺狠，却依旧值得自己敬佩。和那些打着慈善名号为自己牟利、沽名钓誉的聪明人比起来，她就是人类的天使。假如世界上能多出几个这样的剥削者，以后剥削这个词可能就会是中性的了，说不定还能成为褒义词。

　　自己是没这种能力与胸怀，但不妨碍自己帮着有追求的人成事儿。真不是吹牛，洪涛觉得自己只要真想帮谁、对方自身也具备某些条件、还能充分信任自己，谁就会成为世界首富，不管是显性的还是隐性的。

　　现在吉达就是个合适的人选，她自身条件很好，有足够抵御大部分麻烦的背景，还有充足的启动资金。自己的任务就是让这些资金翻倍、翻倍、再翻倍，翻起来永无止境，直到她或者自己死掉为止。

　　至于说完成理想的事儿就别奢望了，吉达就算再有钱、自己就算再穿越十辈子，也改变不了全人类的命运，唯一能改变的只有人类自己。

　　“你再次让我吃惊了，整整二十六分钟。”当洪涛和黛安包着一大堆文件走上飞桥时，吉达还没忘了刚才的事儿，抬手看了看手表，然后做出一个很吃惊的表情。

　　“水份，时间有水份。去掉穿衣服和整理这些文件的功夫，其实连十分钟都不到。现在咱们把焦点从我身体上转移转移吧，今天特意请你来不是为了展示人体美学的，我只是忘了你要来，所以情不自禁了一会儿。”

　　“这些才是我让你来的真正目的，怎么说呢，你太穷了，穷得几乎拿不出太多零花钱。究其根源就是你的投资数量太大，效率也太低。要想改变这种困境，恐怕以后得改一改乱投资的习惯。别老听谁说能挣钱就跟着投入，那些所谓的忠告，基本都是屁话，没几个负责任的。”

　　洪涛真不想和一个比自己母亲还大的女人讨论自己的功能强悍与否，太有罪恶感了。还是言归正传吧，说完了这件事儿自己和黛安还有一屁股活儿得忙。

　　这就是命啊，吉达可以每天穿得光鲜亮丽四处招摇，走到哪儿都是万众瞩目的大慈大悲观世音加天使，自己却只能藏在幕后任劳任怨的给她擦屁股。

　　到头来好处都是她的，即便给自己也不敢要。苦累都是自己的，不想要也得接着，半点也给不了她。如果这还不叫命，啥叫？

　　“不不不……你讲给我听就可以，我是不会碰这些东西的，永远不！”吉达听的很仔细，但只要黛安一有打算让她亲眼看看文件的企图，她就忙不迭的往后躲。

　　“真没看出来咱俩还有做旧的天赋，以后拍卖界可得小心了，只要我们亲热一次，就会冒出来好几张古代字画。”吉达为什么对这些文件避如蛇蝎，洪涛和黛安心里都明白，她是膈应。可知道归知道，如此被人挤兑洪涛也忍不了，还得来两句。

　　“别误会，我不是针对你，是所有人。我有心里疾病，不喜欢男人……请原谅，也不仅仅是你，是所有人。”吉达也觉得这样做不太合适，现在洪涛已经是自己的财务顾问了，事实上自己今后到底是穷还是富都得靠他。

　　如果总这么在某些问题上互相挑衅，终归有一天会爆发的。要想解决这个隐患只能开诚布公，不是洪涛和自己，而是自己和他。

　　“嘿嘿嘿……她以前也是，现在还没改利落，所以我并不在意这些。你要早和我说多好，多大点事儿啊！”吉达是拉拉，这一点洪涛早就有思想准备。

　　一位公主，长得还不错，身家又这么富，一辈子不结婚可以理解，可一辈子没男人就很难说服别人了，性取向有问题恐怕是唯一的解释。为了让吉达别太尴尬，洪涛把黛安的老底也揭开了。礼尚往来嘛，你和我说实话，我就和你真诚。


第0944章 将心换心

　　“……我证明，确实是……”洪涛是真诚了，可黛安很不自在。她不怕洪涛知道自己的过往，却不想弄得尽人皆知。可洪涛已经把自己慷慨出去了，硬着头皮也得认啊。

　　“……也不全是这样，我也不喜欢女人……”原本洪涛以为老公主会很感激，说不定还会倾诉倾诉。可事实上吉达更尴尬了，说话都没了那种气定神闲的感觉，更像个做错事的小女孩。

　　“那……那你总不会喜欢动物吧！”吉达的第二句话让洪涛迷惑不解，不喜欢男人、也不喜欢女人，世界上也没有第三种人了。

　　此时他几辈子的动作片积累就开始起作用了，除了人之外，好像还有别的活物……我的妈呀，古人太英明了，人真是不可貌相，很难想象这位优雅高贵的公主会和一条大丹犬……

　　“我此时如果手里有把枪，你就是死人了！艾特，难道你从来没因为这张嘴而惹上过大麻烦吗！”洪涛的猜想显然又错了，吉达真有下去拿枪的冲动，薄薄的嘴唇紧紧的抿在一起。如果她装了假牙，估计此时已经咬碎了。

　　“抱歉抱歉，我并不是故意侮辱你的名誉。可、可除了男人和女人，还有第三种人吗？”洪涛也不想惹恼这位公主，刚才完全是过于惊讶之后的随口一说。看来也不是动物，这就太有意思了，难道世界上真有外星人？

　　“是孩子，年轻的时候我喜欢孩子，小男孩小女孩都喜欢。在我三十岁时不小心弄伤了表兄的儿子，而他就是当时的皇储。本来我在王室里就是个另类，因为你知道的关系很受排挤。再有了这次事故，才被从祖国赶出来。”

　　“要不是我的身份特殊，还有母亲保护，王室还会剥夺我的公主称号，并从王室除名。也就是从那时起，我决定要弥补过往的罪行，然后在美国做了两次手术，彻底改变了我的身体。”

　　“现在我没有任何肉欲，甚至不能称得上是个女人，几十年来一直靠药物维持激素水平。”可能是怕洪涛再动用天马行空的想象力说出更操蛋的话，吉达干脆自己坦白了。这时她又恢复了平静，就像在说别人的故事，只是说完之后眼睛一直盯着洪涛的眼睛，想从这两条细缝里找到答案。

　　“你就不怕我嘴碎，把你的隐私透露出去？”确实震惊，洪涛头一个想法就是洪琪和马超会不会受害，但仅仅是那么一想，马上就否定了。

　　这是病，不是坏，现在她已经改了，还为此付出了常人难以承受的痛苦，如果再不能谅解就太苛刻了。可是还有一个问题他想不通，这种事儿没必要和自己说，更没必要当着黛安讲，太冒险了。

　　“当年这件事儿已经闹得很大了，并不是什么大秘密，很多国家的王室成员都知道。如果过了这么多年，人们还不能原谅我年轻时犯下的过错，我也没有怨言。”

　　“好在世界上还有很多地方可以居住，有没有邻居对我来讲已经不太重要了。我也想问你一句，你不担心艾莲吗？”

　　吉达还真不是普通人，就算是普通人，经过这么多年的煎熬估计也不是了。她把洪涛最想问又不能问的问题主动提了出来，打算看看洪涛如何处理这件事儿。

　　“你这个问题牵扯到了人的本性问题，说起来可能几天几夜都说不完。我选择信任你，并且像之前一样敬重你。没有什么特别的理由，我觉得你所说的那位公主已经死了。我从来不怕死人，活着的才需要担心。”

　　吉达的问题洪涛没法回答，怎么说都属于敷衍。不管什么人，在说实话的时候都是最脆弱的，因为实话会暴露自己的弱点。

　　假如别人不信，立刻就会陷入极大的被动中，这也是人们为什么不喜欢说实话的根本原因。他们不愿意拿命运做筹码去赌别人的品性，事实上也确实输多赢少。

　　但也正是因为有这个因素，洪涛更不能敷衍吉达。她不是自己的敌人，救人一命胜造七级浮屠，不光是肉体，精神也算生命的重要组成部分。

　　“我多希望在我三十岁之前就能遇到你，假如你在，肯定能像爱护克鲁格小姐一样帮我改掉那些嗜好。幸运的是现在也不晚，你可以帮我成为一个真正的富人，继续让我来赎罪。”

　　“如果没有这些罪恶，我恐怕也活不到现在，它就是我生活的所有。新的投资计划我同意了，授权书明天送过来。你们可以继续去尝试二十分钟极限，剩下的事儿下不急。我已经尘封了它们几十年，再耽误几年没什么问题。”

　　吉达可能真想不到洪涛连洪琪都能舍，而且这种事儿没法光痛快痛快嘴，只要自己回到兰乔圣达菲小镇，往马歇尔庄园里一站，是真心还是假意就都清楚了。

　　怪人碰到了怪人，也叫知音。假如吉达身体正常的话，她可能会热泪盈眶，一辈子就碰上这么一个愿意用实际行动原谅自己的人，掉几滴泪真不过份。

　　“这下你不想把她送我床上去了吧？以后别这么多醋劲儿，看见条母狗在我身边都瞪眼。我说不去找别人了就是不找，大丈夫一言九鼎。”

　　“顺便也和她们三聊聊，让她们也踏实踏实。但别提她的往事儿，这些话你知我知，烂在肚子里吧。”吉达又一个人走了，现在洪涛看她的背影时脑子里已经没有年龄和曲线问题，只有一个词儿，孤寂。

　　刚才还在感叹她的命好，现在八抬大轿来了也不想和她换。这尼玛也是命啊，人生无常！表面风光靓丽，背后指不定有多受罪呢。

　　“真可怜……你怎么知道我们在防着她？”黛安和洪涛的感觉不太一样，她并没经历过太多苦难，能有的只是同情弱者的天性，而且瞬间就被洪涛的警告冲跑了。

　　她确实和欧阳凡凡、张媛媛讨论过这位公主的问题，中心思想也确实在洪涛身上。即便吉达岁数大了她们也不太放心，主要是洪涛的前科太多，名声太臭，真不敢信，不得不防。

　　“我不知道，我猜的，可惜又让我猜中了！你说吧，是家法伺候还是跟我回去打扫房间。现在凡凡在坐月子，你张姐还得照顾孩子，她们又不喜欢家里有外人，这些活儿只能咱们干！”

　　洪涛又不是神仙，怎么可能知道三个女人已经开过常委会了，但时不时诈唬一下也有好处，这不，就给诈出来了。

　　“家法不要了，现在我还浑身发软呢。打扫卫生我也不要，我帮你去处理这些文件吧。以后你只管指挥，具体的活儿都我干，就可以赎罪了吧？”被洪涛抓到了背后谋反的把柄，还是自己招认的，黛安也无话可说，只能认罪伏法。

　　只是在如何处罚的问题上她有话要说，洪涛想干什么、喜欢什么、讨厌什么必须铭记在心，这样才可以投其所好，否则天天都得挨罚。

　　“觉悟还是很高的嘛，但有一点，不许熬夜也不许工作超过八小时。每天的运动不能少，饭得正常吃。投资计划先不急，现在还不是好时候，把这些东西都整理好再说。”

　　“另外关注一下阿里巴巴、苹果、谷歌公司的项目，有机会就坚决投资，没机会就想办法收购它们的零散股份，不怕多。顺便把诺基亚和摩托罗拉的股份转手卖掉，越干净越好，这都是什么破投资，赔钱货。”洪涛就是这个意思，他又想偷懒了。

　　也不是偷懒，主要是能力有限，整天在这里耗着也帮不上太多忙，一烦了还得骚扰黛安，成拖后腿的了。真能发挥自己特长的时候还没到，先让黛安做好准备工作，等时间进入了二零零七年之后，才是自己施展神通的时机。


第0945章 分身乏术

　　其实对于吉达这样的富人而言，投资不用追求利益最大化，因为她的资本足够大，只要让成功多于失败的次数，收益就相当可观了，前提是没被人坑。

　　自己估计不会主动坑她，那就好办了，也不用去分析各种数据，还是老一套，凭着记忆来吧。反正又不打算赚快钱，对于自己这个没啥经济头脑，也记不住太多具体时间线的作弊者而言，放长线最实惠。

　　零七年的机会可就多了，苹果会发布第一代智能手机、美国次贷危机会初现端倪、阿里巴巴将在香港上市、谷歌的安卓阵营形成。这些都是投资的好机会，不管之后这些公司的股价如何波动，只要持有的时间够长，终归还是赚的。

　　只要和这些项目沾上边了，吉达的财务状况马上就会转好，不敢说怎么折腾也有花不完的钱，反正不用再为筹款发愁了。

　　世上的事儿很多时候都是雪中送炭少、锦上添花多。只要吉达自身财务没问题，别人也就乐意给她投钱。这和股票的原理差不多，买涨不买跌。

　　心里只要有谱了，知道该干嘛、什么时候干，洪涛就不发愁。再多的活儿他也能偷懒，然后还不告诉别人为什么，让别人一顿紧忙活，到头来其实多一半都是无用功。

　　洪涛对这种情况熟视无睹，用他的话讲，人就得忙起来才活得充实。别人都闲着了自己肯定就得忙，闲人生事嘛，古人云的。

　　从这一天起，洪涛就偷偷置办了两套渔具，美其名曰要找个安全、清静的场所核对账目，然后就每天开船出海，找个鱼多的礁盘开始下钩。黛安则老老实实的在船舱里当苦力的干活，钓上的鱼能吃就吃，不能吃全扔掉，坚决不能留线索。

　　如果钓鱼玩烦了，船上还有帆板。这玩意虽然和帆船一个原理，可洪涛玩的并不是太利落，于是他又多了一项活动，在海面上自我训练帆板技能。能达到多高水平不敢保证，但必须要学会空翻、侧翻动作。不是为了去参赛，而是为了显摆，主要是显摆给漂亮女人看。

　　洪涛答应不再往家带女人了，但没说不出去勾三搭四。海面上也不缺乏俊男美女，万一有个啥激情碰撞的，洪涛也不介意去和她们深入探讨一下人生。当然了，坚决不会带回来，更不能告诉她们自己是谁，以后再遇上算缘分，遇不上也是缘分。

　　什么叫狗改不了吃屎，这就是。古人在这方面也给出了最终定论，他们说的比较客气，江山易改本性难移。

　　可不管怎么玩，晚上洪涛都老老实实回家陪凡凡哄孩子，谁叫也不出去，他要用实际行动忽悠欧阳凡凡。这个女人别看胆子大、主意多，可心理不够坚韧，光是怀孕待产就差点弄出忧郁症来，只用话填唬她不够，得玩点真格的。

　　最终目的洪涛还是想让凡凡跟着张媛媛先去美国待着，她目前不适合回国，不是说回不去，而是回去之后会给欧阳家平添不少麻烦，说不定还会影响到大斧子的前程。

　　有了洪涛每天在自己跟前装孙子，欧阳凡凡恢复的很快，不到半个月就已经开始跟着黛安做产后恢复运动了，也不再没事一个人疑神疑鬼的瞎猜。

　　每当洪涛抱着欧阳帆在屋里转时她就满脸都是笑容，比当初偷偷怀孕还得意。有时候晚上还偷偷往洪涛屋里钻，不管张媛媛在不在床上，都要挤到洪涛旁边搂着睡。

　　虽然啥也不能干，也还乐此不疲。用张媛媛的话讲，她这是在宣誓主权呢。看来还是没毛病，那些鬼心眼一个都没见少。

　　五月底的时候，洪涛的好日子算是到头了。先是从澳洲传来噩耗，张老太太顽强的扛了小半年，结果还是没扛过去，在没有任何致命疾病的情况下逝于睡梦中。

　　说白了吧，她就是精力耗光了老死的。这在内地很多地方都算喜事儿，要大摆宴席招待新朋好友，以此证明儿女孝顺，让老人安安稳稳无疾而终。

　　张家当然不会遵从内地的风俗习惯，但也没少请人，家族里的每个分支几乎都倾巢出动，共同涌向了西澳首府珀斯。

　　除了亲戚之外，澳洲本地很多和张家有生意往来、政治同盟的家族也要到珀斯进行吊唁，据说澳洲总督都要出席教堂里的正式葬礼。这也算不小的荣誉了，虽然澳洲总督只是个摆设。

　　洪涛作为遗嘱执行人之一当然也接到了通知，不过他没去参加老太太的葬礼。那玩意太压抑，得和不同的人说无数句废话，说的同时还要弄出一副悲痛的神情。

　　洪涛真不觉得自己和这位老太太有什么太深的交情，两个人之间唯一有的就是交易。如果不是为了黛安，连交易都可以免谈。

　　他是在葬礼之后两天才飞抵珀斯的，这时候大部分宾客都已经离开，剩下的全是家族内部有份量的家长，谈的也是遗嘱执行的正事儿。自己就算不乐意，出于操守也得完成老太太这份嘱托，还不能凑合，必须尽量完美。

　　洪涛是谁，估计张家人大部分都只有耳闻从未谋面，相比较起来，陪同洪涛一同前往的吉达倒是比较出名，连珀斯市长都特意来拜访了一下，还有当地的伊斯兰宗教人士。

　　原本吉达只是遵守诺言跟随洪涛当保镖的，这么一弄，在外人眼中反倒成了洪涛的依仗，就好像洪涛特意请了一尊大神来充门面。这还不是洪涛猜的，而是康莉私下里透露的，估计张家其他族人也是这么想的。

　　和康莉一起念完了遗嘱，就像事先排练好的一样，大家全都没有大的异议。从这一点上来说，托马斯分析的非常准确。

　　张老太太的手段已经狠到家了，比武则天还毒，凡是能对她有威胁的家族成员都已经被她剔除的干干净净，就剩下一大堆唯唯诺诺的应声虫。

　　这么做是有利于掌权和发号施令，可它也有个致命缺点，一旦领头人没了，整个家族立刻就会群龙无首，没有人会站出来为家族的未来奉献。

　　想奉献也没能力，因为太听话的人基本没有创造力，这也是张老太太一直没找到合适接班人的根源所在。不是她找不到，而是有潜力的接班人都被她从小给扼杀了。

　　再套用古人一句话，叫做作茧自缚。这种情况不仅仅发生在张家身上，很多大家族都有同样的毛病。但凡有一任族长特别强势、特别有能力，那跟下来一两代人就会特别废物，能守住家业不败就是万幸。其实这个道理放到国家上也是一样的，不信可以翻翻历史书，不管中外都一个德性。

　　如何解开这个死扣呢，洪涛也想不出太多高招儿，只能盼望黛安的儿女那一代人里能出现个人才。可远水解不了近渴，按照张老太太的意思张家还不能分家，必须紧密团结在未来族长的周围，这让洪涛一个头两个大。

　　未来的族长还不知道在谁腿肚子里转筋呢，指望他或者她肯定指望不上，自己有生之年能不能看到他或者她都是问题。

　　无奈之下，洪涛只能采取最笨的办法，拉着张家上上下下十几个分支、几百口子人一起往前跑。到底能跑到哪一天不清楚，走一步看一步吧。

　　现在自己也没心情和时间来整顿张家这个大摊子，拖吧，如果自己真不能回国，那倒是有地方去了，张家就是自己后半生的归宿。


第0946章 组团去抢钱

　　可是光凭几句话就想万众归心根本不现实，即便他们都是应声虫，可以暂时压住，时间一长也会有反复。最好的办法就是把利益摆在大家前面，通俗的讲就是用事实说话。

　　我让你们看到实打实的好处，跟着我、听我的就能发财，谁要是再捣乱，不用自己出面，其他人就会有所行动的。古人不是说了嘛，挡人财路如同杀人父母。应声虫也有父母，所以他们也不会坐视不管。

　　“我能做的只是忠实执行老太太的嘱托，除此之外没有任何想法。另外我和康莉拟定了一份未来两年的投资计划，有兴趣的长辈们都可以加入这个计划。”

　　“无论大家在从事何种行业，只需要有资金，我就能让它翻倍。信不信我就不负责了，一切问题都可以和康莉女士咨询。这也算是我给大家的见面礼，同时也希望大家善待托马斯先生。”

　　“他确实不是未来的族长，黛安小姐也不是，这一点我现在就可以公开和大家保证。但我觉得让他多涉及一些家族内部的管理事务，对将来有可能出现的族长帮助很大。”

　　利益在何处？洪涛都懒得去单独想了，同样的计划在吉达那里通过了，没理由在张家通不过。这份东西自己和康莉私下沟通过，张家这些分支里也只有她和黛安的父母略微知道自己的本事，她们说成那就必须成。

　　为了能尽量让自己能脱离繁杂的家族事务，洪涛还和康莉共同做出了一个改动，由托马斯出任张氏集团董事会的董事。董事长一职暂时空缺，凡是决定不了的问题，这不还有两位执行人呢嘛，到时候一起拍板决定。

　　这还真不是故意折腾托马斯，洪涛想来想去，目前自己认识、并且有一定能力和经验的张家人里，好像只有托马斯靠点谱。

　　他是讨厌或者说仇恨张老太太，但现在的张家已经不是以前的时代，将来他的外孙子或者外孙女很可能接任族长，就算有什么仇恨，这时候也应该放下。

　　事实上托马斯也确实没有感情用事，他只提出了一个条件，一旦族长位置确定下来，洪涛必须百分百交出权限。

　　看来他对洪涛还是很忌惮的，也难怪，一个杀人不眨眼、身后还有大家族撑腰、现在又带来一位异族公主的人，怎么琢磨怎么危险，哪怕他是自己的女婿，也得和防贼一样防着。

　　“洪师傅，我冒昧的问一声，这份计划冯家是不是也有一份？没有别的意思，我只是要确定未来可能的投资力度，不把这个比例搞清楚并告之他们，计划就还是虚的。”

　　康莉对洪涛的安排一直都抱着支持态度，其实洪涛也没怎么改变张家的现状。托马斯这个人选她也很看好，之前有老太太在她不好说什么，现在老太太走了，就没必要再遵循以前的传统，更没必要把矛盾再延续下去。

　　可是对于洪涛的这个计划她觉得还有不完善的地方，因为计划中的绝大部分公司都在美国，这不能不让她联想到同样强大的冯家。上次飓风的事情洪涛就是冯家和张家一起通知，这次没理由单独扶持张家。

　　“冯家确实还不知道，至少不知道详情，但我也没打算把她们排除在外。这个大蛋糕谁也不能独吞，我们要联合一切可以联合的真正朋友一起去吃，胖子多了好取暖嘛。”

　　洪涛一直也没说具体要干什么，也不能说，只能模糊的给个大概方向，这样才叫半仙。如果说太明白，那就是成特务了。一旦计划成真，别人不会搭理，美国政府和大财团可饶不了自己。

　　“这么大动静想躲是躲不开的，你可真是个麻烦，刚刚把世界上人口最多国家的政府得罪完，又准备到唯一的超级大国里搞事儿。”

　　“拉亚亚很想念你，我觉得如果这个计划成功了，你后半辈恐怕也就只能找他去看球赛喝啤酒。全世界没有几个你能躲的地方，包括中国内陆。”

　　托马斯对洪涛的计划持保留态度，不是他不相信洪涛的能力，相反，他觉得洪涛很可能成功，但成功之后怎么办呢？这么明火执仗的组团去美国佬家里抢钱，事后会屁事儿没有吗？

　　“你把我想的太暴力了，我是个文明人、有崇高理念的绅士，怎么会干对冲基金那种事儿呢？你不相信我没关系，但你不能侮辱吉达殿下！”

　　洪涛真想过去给这位老丈杆子一脚，帮你恢复了家族地位，还强塞进了董事会，名誉权利都有了，不知道感恩戴德也就罢了，怎么还专门和我过不去呢。就你们家女儿金贵知道怕死，别人都是石头缝里蹦出来的！

　　“正如艾特所言，我从来不做过份攫取金钱的勾当，那不符合我的理念。”其实吉达也不知道洪涛要干什么，但她相信洪涛会遵守诺言，不会利用这几家的资本跑到美国股市里搞风搞雨。

　　那里不光有资本家的资本，还有很多医疗保险和养老金。如果她愿意挣这种钱，也就不用找洪涛来当什么财务顾问了，直接找那些对冲基金多方便。

　　“我收回我刚才的话并向两位道歉，不过我会一直关注你的，还有黛安。她已经被你迷惑了，认不清你的真实面目。”托马斯还真不敢和吉达谈节操，既然公主都站出来担保，在这个话题上就没必要继续争论下去。

　　可他对洪涛的成见太大了，这也难怪，只有他在南非全程陪同洪涛，虽然没看见最终的结局，但只要脑子不缺斤短两，就能想象出当时的情景。最不济也可以去问问拉亚亚，那个黑老头估计不会啥也没看到。

　　“托马斯，我们还是不谈这些了吧，他是什么样的人我很清楚。顺便再告诉你一个好消息，你可能要当外公了。”黛安自打蒸汽烟工厂建成之后，和托马斯的交流就多了起来，也不再怨恨这位受气包父亲。

　　看到托马斯如此误会洪涛，她能做的不是去讲事实摆道理，那样没什么效果。都说知子某如父，反过来也一样。托马斯喜欢什么、希望什么，黛安也知道。

　　“上帝啊，是你和他的！这、这……过来孩子，我对不起你，你能原谅我吧？”托马斯听到黛安的话立马就矮了半截，然后老泪纵横，伸出双臂紧紧的抱住了黛安，埋头痛哭起来。

　　“恭喜你，明年你恐怕要当两次父亲了。”父女俩正在交流情感，外人当然是选择回避最恰当。一出屋子，吉达就向洪涛贺喜，只是听着并不完全像好话。

　　“两次……呵呵，如果没有其它事儿我就先去见董事会的人，他们肯定更想知道计划中的内容。”吉达的话也让康莉有点纳闷，黛安就算再能生育，也不可能一年里怀孕两次吧。

　　可是转念一琢磨，没错，怎么把江竹意给忘了呢。她来澳洲的时候就已经有身孕了，显然也是洪涛的。对于洪涛的私生活康莉应该比吉达了解的清楚，也没打算过问，更没法表示立场，那就接着躲吧。

　　黛安确实怀孕了，说来也怪，以前同居了那么久，也不是每次都用保险措施，或者有时候中途就来不及更换，她一直都没怀孕。

　　这次到香港也就不到一个月时间居然就有了，难道说用那些怪异的姿势真有助于受孕？或者说在强奸的状态下有利于这方面功能的提高？

　　洪涛也想不通，不过他打算有机会拿齐睿试试，她应该也不排斥这种前戏。要是真有作用，洪涛决定斥巨资在香港开一座专门治疗不孕不育的医院，通过自己研究出来的偏方让广大患者解除烦忧，名字都想好了，就叫大铁棍子医院。

　　假如碰上可心的患者，自己还可以亲自上阵演示演示技术动作，不怕累，医者仁心，真不用客气，都是自己应该做的。


第0947章 老少配

　　说起蒸汽烟的生意，目前最大的市场在欧洲。春天的时候，《烟草控制框架公约》缔约国在日内瓦签订了协议，欧洲国家执行的最快，所有室内公共场所、公共交通工具都不再允许吸烟。

　　已经在几个国家建立了蒸汽烟经销店的蝴蝶公司借机和当地一些禁烟组织展开了新一轮宣传攻势，产品销量大增。现在深圳的工厂已经快满负荷生产，但产品还是供不应求。

　　除了烟具之外，美国分公司生产的烟油出货量最大，百分之七十的客户都在欧洲。其实和烟具比起来烟油的利润更大，就拿三十毫升装的小瓶烟油来计算，它的出厂价为九点九美元，在欧洲的零售价可以卖到十五美元。

　　托欧美国家对专利技术保护的福，洪涛不用担心有人大规模山寨自己的烟具和烟油。当然了，也备不住会有心灵手巧的欧美人民在自己家里仿制这些产品，但只要它们不走进流通市场，对蝴蝶公司就没有任何影响。

　　至于说会不会有其它欧美公司以蝴蝶公司的产品为原型逆向研发类似的蒸汽烟具，洪涛就管不着了。烟具很好研发，但烟油的调制比较麻烦，得慢慢适应消费者的口味，这需要一段比较长的时间。

　　这些工作洪涛和蝴蝶公司已经提前好几年都做完了，先入为主这个词儿很好，蝴蝶公司占尽了先机，能吃两三年的独食。

　　在这两三年里蝴蝶公司能不能保持优势继续做大做强，那就得看江竹意的本事了。托马斯成了张家的董事会董事、黛安有了吉达投资项目要运作，他们都已经不顾上或者说看不上一个小小的蝴蝶公司。即便它的发展势头很好可依旧是个不起眼的小公司，一个生产蒸汽烟和烟油的小公司，听上去就不那么给力。

　　但洪涛知道，别看这只蝴蝶小，外表也不怎么光鲜，但它蕴含的能量却一点都不小。今后几年里销售量将会打着滚的往上翻，利润更加可观。

　　这就是洪涛给自己留的又一条后路，就算将来自己在国内的公司都垮了、张家和冯家也不再信任自己。只要这只蝴蝶还活着，自己依旧可以去瑞士，找个风景优美的湖畔小镇，买块地、盖一座足以容下妻子和孩子的大房子，然后无忧无虑的一直活到死去。

　　其实洪涛现在就可以选择这条路，而且走起来要比回国容易的多，可他不想再四处流浪，也不想再从某个地方突然消失，然后又跑到另一个时代里去折腾。只要有可能，他就想安安稳稳的躺在家里，不是四海为家，而是回自己的家。

　　可能是因为洪涛的突然出现让政府有点措手不及，吉达预定好的访问日期被推迟了。何时能成行还要等进一步商谈，或者就干脆不允许入境。

　　最终会是何种结果连吉达也无法预测，虽然洪涛只是个小屁民，但他周围总是站着一些影子，国家在做出决定之前不得不再三考虑周全。也正是因为他不起眼，所以才没人会去冒风险，太不值了。

　　谈判代表没等来，欧阳凡凡的父母却突然出现了。得到这个消息之后洪涛赶紧从澳洲飞回了香港，一进门就见到大斧子正抱着小欧阳帆在院子里散步。他也看见了自己，但连个招呼都没打，只是用眼神示意洪涛赶紧进屋。

　　“你就是洪涛！我还是头一次听说有这么谈恋爱的呢，这算什么，私奔合同居？我和欧阳从来也没有干涉过孩子的私生活，可毕竟还是凡凡的父母，你这么做还把不把我们放在眼里，难道我们就不值得通知一声吗！”

　　屋里坐着白女士和一对儿老少配，男的瘦骨嶙峋、头发花白，到底是六十多还是七十多洪涛也看不出来。女的简直就是欧阳凡凡的翻版，除了面容不太像之外，身材和气质几乎一模一样。

　　但洪涛知道这不是凡凡的亲妈，她是续弦，在凡凡降生之后不久才进门的。说起来凡凡的父亲也挺有意思，他是一位高级知识分子，高级到外人都不太知道在研究什么的程度。

　　凡凡的这位小妈就是他的助手，科研成果研究出来没有不清楚，反正两个人研究到一张床上去了是真的。而且以欧阳凡凡的长相判断，她的亲生母亲应该也和这位小妈长得差不多，合算老欧阳这辈子专门喜欢娇小型的。

　　可是别看她身材娇小，还长了一张娃娃脸，但嗓门和脾气可真不弱。洪涛一进门连通名报姓的机会都没有，就被她劈头盖脸的数落了一顿。

　　这个场面看得白女士直偷偷抿嘴，洪涛一米八几的大个子，欧阳凡凡这位小妈只有一米五多，两个人站在客厅中间面对面，洪涛还得低着头挨训。

　　“……是，您批评的都对，责任都在我。客观原因就不提了，主观上也有问题，必须好好检讨。”洪涛本来还想和这位准丈母娘解释解释，但看到白女士的表情之后已经到了嘴边的话又咽回去了。重新换上一副上学时面对教导主任的嘴脸，不光把头低了下来，连腰都弯了，努力拉近着两个人的高度差。

　　“小莲，注意场合……小伙子，别紧张，主观和客观都要考虑到，综合分析之后的结论才准确。先坐吧，我们俩不是来登门问罪的，这件事儿也有凡凡的责任，是我们没教育好她，惭愧啊。”

　　洪涛的回答和态度有点出乎这位小妈的意料之外，啥都不辩解就这么认错了，下面该说什么一时间有点犹豫。

　　这时凡凡的父亲开腔了，他一张嘴洪涛就觉得非常熟悉，不是声音熟悉，而是那种强调和感觉熟悉，很像父亲单位里的某几位教授。家里着火了他们都不带急眼的，还得背着手理性的分析起火原因和补救措施，满嘴都是理论，凡事都要说出个道理。

　　小时候洪涛最烦这种人，标准的口贩子。长大之后慢慢明白了，这些人并不是故意光说不练，是真不会。他们研究的大多是和日常生活没什么交集的领域，还是纯粹的理论，时间长了之后就会有些脱离实际。

　　可是还别小瞧这些人，没有他们的理论支持就没有任何科学进步。在欧美学术体系中和明确的区分了应用学科和理论学科，著名的普林斯顿大学就只有理论研究，没有应用学科。

　　“听了伯父您的话让我想起了父亲，如果他还在世肯定也会这么考虑问题。”如何对付学者洪涛很有心得，这都是经过很多次实践才总结出来的宝贵经验。

　　和他们相处有两个忌讳，一是别提钱，他们不是不爱钱而是不屑于提，觉得丢人。二是别提权，这些人骨子里非常看不起官员，认为当官的都是笨蛋，还是不可理喻的笨蛋，根本没法交流，和笨蛋说话更丢人。

　　要想获得他们的好感或者叫认可，最有效的办法就是让他们觉得你是同一类人。洪涛这辈子就别打算成为学者了，不过他有个同为教授的父亲。就算够不上学者的高度，好歹也沾点边。

　　“你父亲是做什么的？”果然，洪涛的话起作用了。

　　“他是位大学老师，教高数的。”一边回答老头的问题，洪涛一边把还堵在自己身前的凡凡妈往沙发上让。她虽然不太甘心让洪涛就这么轻描淡写的躲过去，可是看了一眼丈夫之后还是忍了。


第0948章 目的不单纯

　　“对对对，我想起来了，科技大学是吧？搞数学好啊，它是一切科学研究的基础。如果我没记错你母亲是位医生，这也算是书香门第，可你怎么从商了呢？”

　　以欧阳家的能力不可能不知道洪涛的个人情况，很显然，这个老头的心思并没往这边靠，直到现在才恍惚想起了一些。

　　“原本我也是在科研单位上班，从事卫星遥感工作。可惜运气不好，赶上了邪教闹事，结果单位解散了，重新分配的工作是坐办公室。”

　　“我不想把青春都浪费在喝茶看报纸上，又没有您这样的学识。想自己搞点电脑软件方面的研究但需要很多资金支持，只好先挣钱再考虑别的。”

　　“其实我的公司一直都在向国外同行学习先进理念，目前也正在搞自己的产品。”洪涛是真能顺杆爬啊，卫星站值班楞让他说成了卫星遥感、开游戏公司变成了电脑软件。编的还很靠谱，都沾点边，不仔细核实真无法揭穿。

　　“这就对了嘛，电脑软件方面我们和国外先进水平确实还有很大差距，在未来的科技发展中，电脑和网络必然会占据越来越重的份量。”

　　“要是能在这方面多学习国外经验，也是件利国利民的好事儿。和我说说你们的研发方向，没准我能帮到你一些。”这就是学者的第三个特点了，听不得和自己专业相近的话题，只要听到了就会忘记别的事儿，会一直追问下去。

　　“欧阳，这里不是你的研究院，他也不是你学生，搞搞清楚！”洪涛能和老头就专业问题继续聊下去吗？显然不可能，首先凡凡的小妈就不答应。不过这次洪涛要感谢她，如果不是她横插一杠子，自己用不了十分钟就得被老头问秃噜。

　　“……小洪啊，孩子我看过了，很健康也很像妈妈。可我还是要批评你，年轻人自由恋爱我们不反对，可也不能太自由。”

　　“欧阳帆……这个名字不错，扬起理想的风帆。可是让孩子跟母姓你父母同意吗？这是大事儿，可不能再瞒天过海、先斩后奏啦。”

　　被夫人一提醒，老头才算想起此行的目的，话锋一转开始讨论洪涛的问题，可刚说了一句就又拐弯了。外孙子跟了母姓对他而言确实算大事儿，老来得女有了凡凡就是惊喜，假如还能有个外孙子传承衣钵，夫复何求啊。

　　“我父母都过世了……”洪涛觉得自己身边的女人好像都有一个不太靠谱的父母，托马斯就别提了，滑得和泥鳅一样，白女士也挺有特点，现在又多了一个稀里糊涂的老丈人。张媛媛的父母该是啥样呢，真是很期待啊。

　　“对对对……看我这个脑子，老了老了。那这么说都是你自行决定的，凡凡没和你闹吧？这孩子从小任性，但心地善良，你们之间相处的时候还要多让着她点。”

　　“没闹没闹，我从小没见过爷爷奶奶，但有很疼我的姥姥姥爷，他们对家里男孩的渴望我从小就看在眼里。”

　　“说实话，我对男孩女孩感觉不到任何差异，如何欧阳帆能让凡凡和您二老获得快乐，姓什么不重要。我相信有您这样一位学识渊博的外公，对孩子以后的成长好处很多。”

　　老头是东一句、西一句，也不知道他到底想讨论什么主题。可不管讨论什么主题，洪涛都觉得自己是过错方。那就只能先找好听的说吧，尽量把关系搞融洽一些，免得让凡凡难做。

　　唯独有一个问题不能提，那就是其他女人。想必欧阳家也不会没有耳闻，只要他们不说自己就得装不知道。有些事能做不能说，最正确的处理办法就是看实际行动，别去讨论道德，更不要试图去说服别人或者美化自己。

　　“呵呵呵……谈不上、谈不上，我和你父亲差不多，就是个教书的老不死。不过说起孩子的未来我倒是真有个建议。小莲，你去把凡凡叫下来，我和小洪去院子里转转。”

　　洪涛的这番话好像很对老头的胃口，他笑呵呵的站起身，旁若无人的向外走去。这时洪涛才发现，老头可真不矮啊，站起来和自己差不多高，可是浑身就没几两肉，和竹竿差不多。

　　“我是这么想的，你听听对不对，如果有不同意见尽管提。我们家没有大家长作风，对就是对、错就是错，完全民主，不用有顾虑。”洪涛也不知道老头到底要说什么，还得避开白女士和凡凡妈，只好亦步亦趋的跟在他身后出了房门。

　　“是是是，您说，我听着。”老头还真有大学者的风范，背着手慢慢沿着小路踱步，说话声音不大不小，反正洪涛必须贴近点才能听清楚。这样一来，自动就变成了小跟班，或者叫小徒弟。

　　“凡凡和小帆我想带回去，没有别的意思。凡凡要照顾孩子，孩子也需要一个稳定的环境成长。目前你的状况我也略知一二，不太适合带着孩子四处奔波，也不能总让别人帮忙。”走到了院子中间，老头停下脚步，饶有兴致的看着不远处大斧子怀里的小婴儿。

　　“凡凡同意吗？”洪涛明白了，这个老头是来要外孙子和女儿的。他嘴上说得好听，实际上还是不想承认凡凡和自己的关系。

　　这倒也合理，外孙女是私生女就够让人诟病的了，如果再承认一个没有合法身份的女婿，确实太丢人。

　　老欧阳这种人极度好面子，当年自己没考上好大学，父亲就非常失望，甚至都不敢和同事聊起这个话题，就和干了什么坏事一样。这件事儿显然比考大学重要的多，也丢人的多。

　　“昨天我和她谈过了，她说全听你的。我没有拆散你们的意思，也不会把孩子抢走。只是这件事儿不太符合常情，至少在国内是这样，也希望你能理解。”

　　“等你回国之后随时可以来见孩子，对外你和凡凡是一对已经分手的夫妻，这也是唯一合理的说辞，我也不想让孩子从小就没有父亲。虽然他姓欧阳，但永远是你儿子，这是客观存在，不是谁想和不想就可以改变的。”老头的这番话就说得很巧妙了，既有解释也有保证，合理且合情。

　　“……我同意，在教育孩子的问题上我确实不太拿手。希望您二老别太娇惯孩子，我不想他将来长大之后成为周家兄弟那样的人。”

　　“等我回去之后会辞掉一切公司职务，踏踏实实的当一个普通老百姓，一般闲事我也可以装看不见。”解释、保证、情理方面的内容洪涛并不太关心，他还从老头的话里听出了另一层意思。

　　自己目前是个通缉犯，也不能回国，可他还费心帮自己想出一个凡凡前夫的身份来是何用意呢？是纯粹的忽悠自己？还是说明了什么？

　　洪涛觉得是后者的可能性更大，这从老两口亲自跑到香港探望女儿的行动上就能看出端倪。为何早不来、晚不来，偏偏这个时候来呢？他们家是体制内的人，如果没有一个很过硬的理由，会冒着如此大的风险行事吗？

　　答案肯定是否定的，别说是个外孙子，就算是亲孙子，在大是大非的问题上他们也不会越雷池半步，能找个外人偷偷过来捎句话就已经是极限了。

　　可老头为什么不和自己明说呢，这就叫觉悟。有些话是不能从他嘴里说出来的，甚至连明显的暗示都不成。混体制就必须时刻讲规矩，这就是规矩，想混下去就不能违反。


第0949章 都不是好东西

　　但古人又说了，听锣听声、听话听音。除了明说和暗示之外，还有其它办法可以表达一些意思。但这种表达方式只能和聪明人、内行人交流，同时也能考验一个人的智商、阅历和政治觉悟。

　　巧了，洪涛不敢说智商有多高，但阅历和觉悟都不低。他听出来了，后半句话就是在向老头示意，让他判断自己理解的是否正确。

　　“对嘛，你也三十多了，做事情不能太冲动，要相信组织。国外并不是世外桃源，你的根在国内，不是说离开就离开的。”

　　“好在你并没有做更多有损国家的事情，这一点我很欣慰。保持住，很难的，这也是我特意要等你回来见一面再走的原因。”

　　“好了，凡凡来了，你们聊吧，她听你的，这让我这个当父亲的很尴尬啊。我去抱抱孩子，也不知道还会不会抱了，呵呵呵……”

　　洪涛理解对了，老头很欣慰，看着已经小跑出了门的欧阳凡凡满脸无奈。但这种情绪只保持了半秒钟，当他看到欧阳帆的时候，消极的情绪立刻一扫而光，笑呵呵的走了过去，从大斧子手中接过孩子。

　　怎么说呢，眼睛里都是希望。这种眼神洪涛从父亲眼中看到过无数次，每当自己考试成绩优秀或者做了什么他认为对的事时，就是这样子的。

　　凡凡不想离开洪涛，但她显然知道了洪涛的处境，有大斧子在她想不信都不成。刁蛮、任性、小心眼、蔫土匪这些缺点确实存在于她身上，还很顽固。

　　但她也不是刚出校门的学生，光是在螳螂虾公司任职的经历就足够让她变得比一般同龄人聪明、识大体。

　　此时离开洪涛确实是最佳选择，不光对自己和孩子有好处，对洪涛也是一种解脱。更主要的是父亲和堂哥都已经明确表示，洪涛不会有事，在得到了洪涛的理解之后也就没什么顾虑了。

　　“你是升官了还是撤职了？”说服了凡凡，洪涛走到了大斧子身边。他这次来改变了装束和打扮，不再是个油滑商人的德性，脸上也没有了那种贱笑。什么能改变一个人的习惯呢？必须是个大变故，比如爱情、事业、家庭什么的。

　　“退役了，下一步要去保利公司坐办公室。这下你满意了吧，四条人命、两个通缉犯、一个失业的，值吗？以你的脑子应该能想出更合理的解决方案，为什么非要弄到这个地步呢？”大斧子好像很不愿意搭理洪涛，很显然他对新工作也并不满意，这一切都是洪涛任性造成的。

　　“不是四条，应该是五条。是谁把金月骗出来的你最清楚，别想说周家兄弟两条命能顶金月和杨老头的命，那还远远不够。”

　　“现在我更没心理负担了，你踏踏实实去坐办公室，如果还有待遇那么好的厨师岗位别忘了给我留一个，其它的就别操心啦。”

　　对于大斧子的工作变动洪涛既欣慰又嫉妒，唯独没有的就是歉意。看看，这就是体制内的好处，离开一个特权部门，转眼又进了另一个特有钱的部门。

　　保利公司是什么背景估计全世界都知道，自己怎么就没这个命呢！欣慰的是他不再能让自己战战兢兢了，现在不报仇还待何时。

　　“以后别让我在家里看到你，欧阳家不欢迎疯子！”大斧子确实被气到了，咬了半天牙也没挤出一句狠话。没辙啊，手里没权利了，一般二般的威胁根本吓不住洪涛。

　　“凭什么？刚才你还抱我儿子呢，等你有了儿子让我抱抱才算扯平。对了，你也不出任务了，是不是该找个媳妇啊，没媳妇我什么时候才能抱上你儿子？”

　　“用不用我给你介绍一个，你看老孟，人家都结婚啦，还白落一个大闺女，你就不眼馋？说吧，是喜欢头婚的还是二婚的，大姑娘小媳妇我都有，连老外都成，选一个呗！”痛快！洪涛就喜欢挤兑人，只要挤兑成功了，不是深仇大恨都能消除。

　　“你现在的嘴脸很像歌厅里的老鸨，我真不知道她们都看上你哪点了，开这种玩笑不觉得无聊吗？”媳妇的问题一直都是欧阳天钺的短板，只要和他聊起这个话题，要不就急眼、要不就躲避，这次显然是有点急眼了。

　　“看来你也没少去那些地方，成了，我也不是你爸妈，犯不着为你的婚事操心，还不落好。咱俩说点正经事儿，这次你陪着大爷一起来香港，是不是说明我可以回去了？”光有欧阳白的暗示洪涛还不太放心，他不了解那个老头的性格，更不相信他的人品。相比起来，欧阳天钺倒是更值得信任。

　　“你小子真能折腾，我本来以为你这辈子就别想回来了，没想到还认识联合国的人。这不再过一年多就该开奥运会了嘛，上面也不想因为你多生枝节，我估计就是这个原因。”

　　“你也别高兴的太早，回去是回去，但怎么也得脱层皮。听我大爷说以后你再想开公司什么的肯定不成，我原来的单位也会严格监控你的一举一动，护照说不定也得没收。”

　　“要我说你还回去干吗啊，不光自己别扭还得给别人添麻烦，不如就在外面祸害洋人吧。”欧阳天钺对洪涛真是又爱又恨，他救过自己的命，但害自己进入危险的也是他。他是自己实际上的妹夫，可他又没给自己妹妹任何名分，如果二婚也算名分的话。他干的一些事儿很难拿上台面，但有时候又是个比愤青还青的三青子。

　　把他当敌人吧，不忍心；把他当朋友吧，太危险；不搭理他吧，有亲戚关系；搭理吧，看着就生气。

　　“合理，我能接受。”洪涛才不信大斧子这些消息是听欧阳白说的，上面即便想找一个带话的，也用不着找一个老学究来，谁都比那个老头合适。

　　“你别和我耍滑头，没用，光凭一句话也不算数。看在你没冲我开枪的份上，我最后帮你一次。别轻易让我大爷把凡凡和小帆带回去，你以为他真是表面的样子？你小子要是再折腾，你儿子就是人质！”

　　大斧子当然也不信洪涛这么痛快就会交枪缴械，咬了半天牙还是决定男子汉一回，把欠洪涛的人情还清，哪怕出卖了自己的亲大爷。

　　“……你说晚了，我刚答应老头，也和凡凡说好了。我说你们家到底都是什么人啊，不会是一家子特务吧！”大斧子的警告真让洪涛有点懵，怎么说着说着欧阳白倒成大坏蛋了，这个老头挺通情达理的啊。

　　“唉……你真以为他是学者？也没错，他还真是教书育人的，不过学生都是像我这样的。傻眼了吧，该！让你没事儿老算计人，也该被别人坑一次了。”

　　“他坑你也不冤，谁让你把我堂妹肚子搞大的。以前我不止一次提醒过你别惹凡凡，你非不听啊。”既然洪涛都答应了，大斧子也没其它好办法挽回，然后就开始幸灾乐祸。

　　“如果我要是不顾凡凡和小帆呢，你和你大爷敢和我赌一把不？”要实际上打败洪涛并不难，但想在嘴上让他认输就太难了。

　　“那就当我们家人都眼瞎呗，你以为光靠那个什么破公主和一个破铜马脑袋就能换来宽大？说句实话吧，这次周家倒了，最好的结果也是去政协里养老。但杀敌一千自损八百，我们几家也没捞上什么好处，还背上了拉帮结派的坏名声。”

　　“现在咱们两家是一损俱损，你再出什么事儿我们就得帮你背黑锅明白不？你快长点心吧，还五条人命、四条人命的，你要是再敢瞎折腾我第一个就灭了你！”

　　这次大斧子没退缩也没躲避，既然洪涛都放狠话了，他必须要比洪涛还强硬。这个家伙是个贼大胆，如果没有任何羁绊，保不齐回国之后真的要去找卫建华。卫建华的死活大斧子不操心，但必须给洪涛绑上一根缰绳，不能想怎么跑就怎么跑。

　　“啧啧啧……欧阳啊，你的良心大大滴坏了，当初我就不该让江处长停止射击，该把你也一起打死才对。看你说的，就好像你们欧阳家有多仗义一样。自己闺女生孩子都不敢冒头，还有心情替我担保？”

　　“趁早省省吧啊，你放心，我既然选择了回国就不会继续折腾，有没有凡凡和小帆当人质都一样。回去和你大爷说，以后别老给我挖坑。”

　　“咱们都是亲戚了，有什么话不能当面说清楚，非斗心眼玩？这样做只能让我更生气，本来没想干啥，结果被你们逼着真干了啥，谁都不好过。”大斧子说的是声情并茂，洪涛听的是摇头晃脑。

　　这个瞎话偏凡凡没问题，黛安和齐睿说不定也会上当，张媛媛和江竹意就很难讲了，到了自己耳朵里，根本就是放屁！

　　原因很简单，尿性两个字就决定了欧阳家的作为。他们根本没这个魄力和需求，凭什么会搭上两家人的前途为自己担保？仅仅为外孙子的理由不成立，这不是笑话嘛。体制内……什么叫体制内？要是他们两家这么仗义，那还叫体制内吗？


第0950章 前途未卜

　　“……你他妈就是块臭狗屎，蒸不熟煮不烂的玩意！”这次大斧子是真急了，不是被冤枉的气愤，而是恼羞成怒。又没唬住洪涛，太伤自尊。

　　“切，这还不都是让你们逼的，但凡我善良那么一丁丁点，也早就被你们生吞活剥啦。”完了，本来有可能成为朋友的两个人，从此之后只能面和心不和。

　　洪涛觉得自己又干了一件傻事，就和当初选择去救江竹意时一样，明知道后果很不好，却忍不住还要去做。

　　可这次依旧不后悔，与其虚虚假假的你好我好大家好，不如实话实说。大家本来就不是一条路上的车，再怎么凑和也凑不到一起去。大斧子人不坏，和自己也挺投脾气的，现在没了那个吓人的职务，确实是个不错的朋友。

　　可惜他脱离不了家庭的影响，还不像凡凡那样涉世不深，有些东西一旦养成习惯一辈子都改不过来。这不是他的错，也不是自己的错，到底该怪谁，说不清啊。

　　和欧阳白暗示的一样，在他们一家子欧阳离开香港之后没两天，吉达也接到了正式会谈的邀请。这次就不光是务虚了，谈判对象也不再是没有任何职务的特殊人员，换成了外交部、民政部和红十字会的代表。

　　双方就吉达在国内将要展开的一系列活动、会面都进行了仔细的商讨，足足谈了五次才最终达成一份备忘录，不过其中没有提及洪涛半个字。

　　其实提了才是不正常，这是官方文件，怎么会反应出来洪涛这个人呢，更不能提那些破事儿。什么叫默契，这就是。

　　既然允许吉达以联合国雇员的身份进入国内组织人道主义援助行动，那就等于是认可了吉达的随行人员，没必要专门把谁谁谁的名字单独列出来。换句话讲，洪涛还不够格在这种档次的文件上留下一笔。

　　在这段时间里洪涛也没闲着，自打欧阳凡凡和孩子跟着她父母堂兄一起登上回国的飞机之后，洪涛就开始再一次安排后事。

　　未料胜，先料败，这是至理名言。在做任何没有太大把握，尤其是被别人决定自己命运的事之前，最好都要处理好后事，有备无患。

　　张媛媛母女俩不用担心，她们都是美国籍，手里有足够的钱好好生活一辈子。以张媛媛的性格和能力，洪涛也不认为谁能把她坑得倾家荡产。就算真有这样的能人，保罗和孙丽丽两口子也不会坐视不管的。

　　黛安就更不用操心，她已经重新回归家族体系，就算讯通公司直接被没收、一分钱也拿不回来，她照样可以在不降低生活质量的前提下好好活下去，唯一可惜的是她和自己的孩子可能就见不到父亲了。

　　欧阳凡凡、欧阳帆和齐睿也不用太担心，她们有家族的庇护，结局不会太惨。螳螂虾公司又是在美国上市的公司，也不是谁说没收就能没收的，不会颗粒无收。

　　唯独需要自己担忧的就是江竹意，自己能回国已经是政府最大限度的让步，但是她坚决回不去。原因很简单，自己是平民老百姓，很多事情都好解释或者根本不用解释。

　　可她不同，她是官员，如果让她在国内露面，该如何解释、谁去解释、怎么解释呢？既然一个人回国会给领导添这么多麻烦，那最省事的办法就是别回去。

　　所以自己必须给她留下活命的资本，还不能苟且活着，要活好，比谁活的都不次。她怀着两个穿越者的孩子，这玩意太金贵了，保不齐将来还会有啥特异功能呢。

　　“这是一家公司的全部文件，我要把它先转到你的名下，她是见证人。假如我遇到了不测，不用费心费力的去帮我讨还啥公道，只需要把这家公司完完整整的交给江就可以。”

　　“要是不费事的话再帮她弄个瑞士身份，别问我为什么非要去瑞士，她一直非常喜欢那个小破国。对了，和她说，不许再回国，也不许惦记着帮我报仇啥的。这是我的最终决定，让她带着孩子好好过，把孩子养大时我自然会去找她。”

　　此时自己能留给江竹意的也只有蝴蝶公司，但以她现在的身份还无法接手。想来想去，洪涛找到了一个和此事最没关系也最不容易被干扰的中间人，吉达。让托马斯把蝴蝶公司的股权和控制权全转到吉达名下，等江竹意身份洗白之后再转给她。

　　为了再加上一份保险，洪涛特意把张媛媛也叫上当个见证人。其实这也是瞎掰，吉达如果真的想不认账了，十个张媛媛也奈何不了她，权当个心理安慰吧。

　　“你可真够狠心的，她已经死了，你还有我和琪琪，就不能不回去吗？”张媛媛一直都反对洪涛回国，此时也没有改变想法。而且她坚定的认为洪涛回国是为了金月，自打欧阳凡凡知道了整件事的始末，金月的死就瞒不住了。

　　“又来了，我说怎么岁数越大醋味越浓啊。我回去不全是因为她，那里有我的家、我的父母、我的姥姥和舅舅，只要有可能我就不能让别人剥夺我的权利，这是原则问题。”

　　“再说了，我只是做最坏的打算。以前每次换大厅里的灯泡，我用升降机时都会把安全带绑上。但绑上并不意味着一定出事儿，只是个保险手段。”

　　“别瞎想，要理智，你一直都是理智的人，越是到了这个时候就越得沉住气。你都慌了，别人怎么办？”

　　“记住啊，如果真出现了最坏的情况，你就和琪琪说我在大海上失踪了。她爹不是通缉犯，而是一名尽职尽责的海盗船长。这辈子也别和她提中国了，就踏踏实实当个美帝国主义，在水深火热苦苦煎熬吧。”

　　又到了生离死别的关口，洪涛很想谁都不搭理就走。因为不停解释、不停安慰的戏码自己真不习惯，原本不错的心情也会变差，太折磨人了。


第0951章 有人欢喜有人忧

　　三伏天，京城最难熬的一个半月。此时太阳已经不是罪魁祸首，低气压和湿度更折磨人。啥都不用干，出门走一百米身上就黏糊糊的。

　　在这种气候下，除非必要，大多数人都不愿意在中午时分外出。但此时盛唐古艺门口却黑压压的站了不少人，有男有女、有老有少，穿着打扮更是五花八门。

　　有的人看上去很光鲜，身上每件衣服的档次都不低，也很有品位。有的人则很随便，圆领衫配大裤衩，脚上还是拖鞋。更有头发染得五颜六色，大热天还捂着军靴的。

　　这群奇怪的人就差把北岸道路堵严了，幸亏中午没什么人从这里经过，但也引来了不少闲人，纷纷凑过来打算看看出了什么热闹。

　　“嗨……嗨……瞎子！过来过来……”看热闹的人里也不乏附近的住户，有人一眼就找到了熟人，开始小声召唤。

　　“老六，大热天的不睡觉来这儿瞎凑什么热闹。回去吧，没的看，我们接人呢。也不是外人，洪涛回来啦。和你们家那位说说，别再往花坛里倒剩菜剩饭了，让他看见你们家房顶就悬了，到时候别怪我没提前说啊。”

　　瞎子叔就是穿着背心裤衩和拖鞋的人之一，手里还拿着个大蒲扇，眼睛一直盯着银锭桥方向。看到有人招呼自己，很不耐烦的走过来。

　　“啊！他怎么又回来了……不是说犯了大事儿跑外国避难，这辈子回不来了嘛？”叫老六的人就住在魏老太太东边隔壁，他本人是个酒腻子，整天昏乎乎的。媳妇更彪悍，以前是售货员，一点亏都不吃，没捡钱就算丢。打遍街坊无敌手，叉着腰往街面上一站，起骂点就是一小时，上不封顶。

　　不过他们两口子最怕一个人，那就是洪涛。因为这位总不按常理出牌，你不要脸他更不要脸。以前父母在的时候还好办点，自打洪家只剩他一个，就没人能托底了。

　　一听洪涛要回来，老六脸上的表情别提有多苦了，玩了命的找理由，就好像能把洪涛说走一样。

　　“你这都是听谁说的，他除了不愿意让你们家老把花坛当垃圾桶之外，也没碍着什么事儿吧。再说了，有他在这一片还安生点，你看看现在弄的，大半夜都满街是人，谁家门口不得停上几辆车，你敢轰吗？”瞎子叔和老六岁数差不多，从小就在一起玩，就算知道他怎么想的也不好意思不搭理，还得劝劝。

　　“这倒也是，他在的时候至少不会丢那么多自行车。你说现在的人有多操蛋，我们家新买的小三轮，放岸边招谁惹谁了？早上一起来车没了，还剩一个轱辘锁在栏杆上。”

　　“我以为是让人偷了，刚打算再买一辆。没过几天，游泳的孩子在水里摸到一辆没前轱辘的三轮车，拖上来一看就是我那辆。”

　　“是该好好治治他们了，大半夜不睡觉出来喝酒，男的呲牙咧嘴、女的露大腿露膀子，没一个好人！”瞎子叔说的话老六很认同，这半年多时间后海边上就像长狗尿苔似的，隔三岔五就有一家酒吧开业，买卖还都挺红火。

　　可住在附近的居民就遭殃了，一到晚上人喊车鸣吵得睡不好觉，想出去乘个凉都没地方，原来的空地全停着汽车。

　　人一多治安问题也跟着增多，以前自行车可以安心放在外面，现在放一辆没一辆。也不全是被偷了，大多数是被泡吧的人给毁了。像在别人家窗根下面尿尿的事更多，每天不吵几架都不算过日子。

　　但吵了也是白吵，泡吧的人全喝的晕乎乎的，几句话说不对付就容易动手，老百姓哪儿惹得起他们。气不过只能玩阴的，划车身、扎车胎屡见不鲜。

　　结果是民风大变样，谁看谁都不对付。这种感觉外人很难体会，但住在这里的人都有感觉。可惜想搬走基本不可能，只能忍着。

　　“也不能全指望他一个人替大家出头，他又不是派出所，还能和以前一样天天带着一群半大小子去打架啊。好在他家占据了这么一大片地方，酒吧开不到这边来，知足吧。”

　　“我家院门口就是一个酒吧，每天能免费听歌。要不咱俩换房子住，我家房子还比你家还大几米呢。”说起酒吧瞎子叔也是头疼，这事儿还不能怪开酒吧的，人家也是正经经营，总不能说我家门口就不许开买卖，那也太霸道了。可谁难受谁知道，这个问题到底是什么原因，他也想不明白。

　　“快拉倒吧，两位老家都没了，闺女又出国留学，你们两口子算是熬出来啦。过几年等闺女一回来，还不是请等着享福。”

　　“哪像我们家小子，开个出租车整天累得和孙子一样也挣不到几个钱，以后怎么娶媳妇还得发愁呢。要不把你闺女嫁给我们家小子吧，咱们都知根知底，我也不会亏待她。”

　　大家都是邻居，低头不见抬头见，谁家有点什么事儿全是透明的。瞎子叔家里这小一年的变化极大，先是父母去世，然后闺女又和大蝈蝈的儿子一起出国留学去了。在外人眼里，瞎子叔两口子算是熬出来了，好日子也就不远了。

　　“我乐意孩子妈也不乐意啊，萍萍也不会乐意，她说以后要找个洪涛那样的男朋友。说起这个事儿还得谢谢人家洪涛，不是他借钱，就冲我们家的底子，别说出国，能不能掏出上大学的钱都是问号。”

　　“现在的学校也缺德，以前国家困难的时候上学都给补助，现在国家富裕了，一年反倒要那么多学费，还让不让人活啊！”

　　瞎子叔嘴上不怎么显摆自己闺女，但心里早就乐翻天了。至于说老六家的小子，就因为知根知底才必须不能嫁。不是说嫌贫爱富，就冲这两口子的德性，谁家姑娘嫁过去都是受罪的命。

　　到底自家闺女将来该找个啥样的女婿，瞎子叔和瞎子婶早就有了定论。谁的意见也不用问，让洪涛拿主意就成。他肯定认识不少年龄合适的人，介绍给萍萍一个，肯定不会坑了自己闺女。


第0952章 洪汉三

　　“你说我咋就不爱钓鱼呢，要是早和洪涛混熟了说不定也能给儿子找个好工作。那边都是干大买卖的吧？我听说他在后海这两边没少买院子，都分给手下当了宿舍。”

　　“你还别摇头，这可不是别人说闲话，是我自己打听来的。以前刘老太太的院子里现在就住了三户，我问过，他们都说是单位宿舍。这两个院子不都是洪涛买的嘛，刚翻建过，好好的大房子怎么就成了宿舍呢？这小子是发了啊。”

　　“看看那几个女的，都是开着大奔来的，一辆车顶一套楼房了。不是他手下能顶着大太阳在这里站着等他？”世界上没几个傻人，别看老六平时总是轻度酒精中毒的模样，两句整话都说不利落，可心里的弯弯绕一点不比别人少。几十岁的人了，就算没经历也有阅历，光看都能看出点经验来，分析的还挺全面。

　　“这事儿我就不知道了，我又不是他亲叔。不过我能告诉你点门道，免得你吃亏。看到那个穿白裙子的高个姑娘没？她再把车停你家院门口，让你们家那位嘴里干净点。你们家边上这个大院子就是她家的，你惹得起吗？”

　　瞎子叔今天也是高兴，老六又是发小，忍不住就多了几句嘴。免得哪天真看到他吃亏了，自己又帮不上忙，心里难受。

　　“……惹不起……”老六向盛唐古艺门口看了看，认识，眼熟，也记住了。再回头看看魏老太太的大院子，本来就不挺拔的脊背马上驼了一点。

　　“还有穿灰衬衫、拉着两个孩子的那位。他就住洪涛院子里，平时出出进进的都不眼生。但别欺负人家老实，洪涛的大管家你惹得起吗？”瞎子叔又给老六指了一个大人，还有一男一女两个十岁左右的孩子。

　　“得嘞，我记住了，这个小丫头我见过，挺有礼貌的，见人就叫，嘴特甜。原本我还以为是后面谁家的姑娘，好嘛，保不齐是洪涛的丫头，我惹不起。”也眼熟，现在老六真有点驼背了，他在庆幸以前没招惹，否则就真要了命啦。

　　“靠在栏杆边上那几个人就不用我给你介绍了吧？”瞎子叔还没介绍完，又把视线转到了湖边。那里有一堆二十多岁的小伙子，也是穿着打扮反差最大的一群人，说不清是干什么的。

　　“……看着有点眼熟，可真认不出来了……”可能是因为酒精的问题，老六身体的各部分机能都有些退化，揉了好几次眼睛结果一个人也没认出来。

　　“南岸的费林和唐晶你还记得吧？”瞎子叔也不等他自己想明白了，直接说出了两个名字。

　　“啊！这是他们……”还真别说，费林和唐晶的名号在这边真不比洪涛弱。洪涛习惯背后出坏主意，很多事儿并不出头。可这两位都是冲锋在前的主儿，想不出名都难。

　　“认不出来了吧？他们现在都是干正经事儿的人，有家有房有车还有媳妇，没事儿不会来搅合。但你也得把眼神弄利落点，别人家不惹你你去惹他们。”

　　瞎子叔又回头仔细看了看费林和唐晶那群人，确实变化太大了。这才过去几年啊，原本的街头混混就变得人模狗样的，要不是知根知底的人真很难想象原来的样子。

　　“不用你说，我吃饱了撑的去惹他们。哎呦坏了，我们家的被子还在花坛里晾着呢。这败家娘们，什么时候晒被子不成，非给我招事儿。瞎子，要不你去帮我偷偷收了吧，摆在那儿多难看啊。”

　　老六真不用瞎子叔多废话，别人他都不是特别怕，但听到费林和唐晶的名字之后两条腿直打软。然后觉悟就来了，也知道什么叫美、什么叫丑、什么叫合适了。

　　“没事儿，洪涛不是没人情的白眼狼，更不是霸街虎，我只是让你别没事儿别找事儿，不是让你躲着他。如果有麻烦你去找他比找谁都好使儿，怎么说也是老街坊，这孩子最念旧。”

　　“以后别听外人瞎嘚嘚，你自己没眼睛、没脑子不会看不会琢磨啊。等他回来我还真得让他修理修理你，好好的手艺不干，整天喝酒能喝出钱来？喝多了就打媳妇骂孩子，这日子过到哪天算个头啊？再这么喝下去，你就离火葬场不远啦。”

　　说着说着洪涛的事儿，瞎子叔忍不住又开始规劝。这些话说过不知道多少次，可都不管用。但那也得说，这是朋友的义务。

　　不过这次瞎子叔不打算光说说就完事，还想有点实际行动，不是自己行动，而是让洪涛帮忙。恶人就得由恶人来治，洪涛想变成的恶人的时候比谁都恶，必须有这个威慑力。

　　“别别别，瞎子，你可不能害我。就我这身子骨，别说洪涛，光一个唐晶就得残废。我改，我改还不成嘛，以后谁再喝谁就是那个！”

　　要是以前见到洪涛老六还不觉得有多可怕，可是这些日子的流言再加上瞎子叔的介绍，让他一听洪涛的名字后背就发紧。

　　“我不是让他揍你，是让他帮你找个正经营生干。整天没事儿才喝酒，有活儿了你就没时间喝了。”瞎子叔看着发小的德性既恨又疼。都是老爷们，怎么就混成这样了呢。工作没了还可以找，老六还有手艺傍身，怎么就这么颓废呢。

　　“我、我干不了了，手老哆嗦、脑子也不好使，谁还要我啊……”一说起工作老六眼睛里就有了水汽。原本他是个电工，高低压都成，还有电梯维修的本子。

　　靠着这份手艺应该是吃喝不愁的，可就是因为好喝两口，结果出了安全事故被单位开除，还差点没给抓起来。

　　越是没工作就越心烦、越烦就越喝，这成了恶性循环。其实大道理他心里都懂，可是明白归明白，遇到过不去坎还是白搭。除了喝酒麻醉自己之外，还能干啥呢？

　　“我要是知道还能干啥不早就发财了！你等着吧，等他找你，你就有地方可用了。呦，车来了，我先过去，好久没见到这小子真有点想了。”

　　瞎子叔并不觉得这些挫折是过不去的坎儿，他对洪涛改造人的本事佩服至极。连费林、唐晶、古欣都能改好，还有啥人是改不好的呢。老六本质上比费林强多了，只要能把酒戒了就没问题。

　　不过这番话还没说出口，银锭桥上就驶来了一大串车，把整个桥都堵死了。同时这边的人群也有了动静，以高个白裤子姑娘为首的一群人已经挪到了路中间，好像就是在迎接这个车队。

　　洪涛真回来了，不光是他一个人，是整整一个代表团二十多口子。除了他和吉达之外都是联合国的正式雇员，他这个雇员名义上也是正式的，但正式和正式有区别，其中的分别他自己很清楚。

　　本来回家这件事儿洪涛不想兴师动众，连接都不用，自己打辆车就回去了。可问题是吉达不答应，现在洪涛是她的摇钱树，万一有个三长两短的不光是洪涛的损失，更是她的损失。为了能让洪涛更安全一些，她开始利用手中的权利，非要带着整个代表团去洪涛家做客。

　　这就叫拉大旗扯虎皮，代表团抵京的第一站不去驻地也不去政府部门，而是浩浩荡荡的带着接待人员去了洪涛家，变相的就是在表明洪涛的重要性。

　　至于说这么做合适不合适、会不会惹来麻烦，吉达说很必要，也不会有麻烦。这是一种外交手腕，让洪涛踏踏实实的当筹码，还别不拿筹码当回事儿，有时候筹码也是一种资本，可以带来好处。


第0953章 多面人

　　“你知道吗，我不是第一次享受开道车，也不是第一次当贵宾，但还是第一次有开道车送我回家，这种感觉并不好。”

　　“这里是我从小长大的地方，街坊邻居之间就像是你和张、洪琪之间的感觉。如果洪琪有一天带着车队、闪着警灯回到小镇上，对你不搭不理你心里好受吗？事后不管我怎么解释，他们都不会再把我当成街坊了。”

　　吉达说的对不对洪涛无从考证，他也不了解外交方面的策略。可以按照吉达的办法做，但该抱怨的还得说，嘴不能停。

　　“你现在本来就不是普通人了，得慢慢适应新的身份。”对于洪涛的抱怨吉达从来都是只带着耳朵不带脑子，如果他真想改变什么就不会抱怨而是行动。只要嘴里一有抱怨就说明他已经准备逆来顺受了，这时候别安慰，使劲儿虐，过了这村没这店。

　　“像她那样甘心被你驱使？”车里还坐着另外一个人，黛安。现在她取代了吉达的工作，不管是上飞机还是上车，手里总提着一个带锁的公文包，里面满满当当都是吉达的私人文件，时刻看个不停。

　　“我不干活，你也不干，那谁干！”黛安并没关闭耳朵，洪涛一路上絮絮叨叨的牢骚都听着呢，实在忍不住了才会反击一下，但绝不抬头也不抬眼皮，根本不给洪涛长篇大论的机会。

　　“你看，我家人都被你带坏了。琪琪的母亲正在美国帮你出售股份，我这位夫人成了你的私人会计师，还有江小姐也没闲着，带着身孕还在帮你整理欧洲的投资项目。”

　　“你说她们三个本身就都是身家千万的主儿，为了我回国这点事儿付出了多高的代价！”洪涛从来不会无缘无故的抱怨，必然是有目的的。

　　那他想要什么呢，不能说破，有点丢人。洪涛想要工资，可又说不出口，只能用话挤兑吉达先提出来，然后自己勉强接受。

　　“这个问题我还真没想过……你缺钱吗？”吉达歪着头想了想，觉得洪涛的说法有点道理，事实上也确实是这么回事，并没太夸张。

　　“……”假如没有黛安在，洪涛立马就会说缺，太缺了。可是自己不要脸没事儿，不能带着媳妇一起不要脸。好歹黛安也是有头有脸的人物，自己给她添不了多少光彩，总不能老抹黑吧。

　　“要不这样吧，我可以帮你做一做蒸汽烟的广告，还能发起一个提案，把蝴蝶公司纳入联合国的部分戒烟宣传活动中去。不过你得确保蝴蝶公司产品的可靠性，还要提供必须的检验报告，欧洲和美国的都需要。”

　　其实吉达聪明的很，洪涛和她斗心眼没几次能成功，只是她的精力并没用到投资上，否则根本用不到洪涛帮忙。

　　“这是有益于全人类的事儿，一点不比治疗疾病简单，我当然愿意在这方面做出贡献。”齐了，和聪明人聊天就是轻松。

　　吉达这个办法比直接给钱还爽，有了她的影响力，蝴蝶公司的产品就能更快进入欧美主流社会，只要被主流社会认可，那就不愁销量。

　　道理很简单，国内做广告的也都是明星大腕，相对而言他们就相当于欧美社会中的上流社会人物，可以带动一大批人盲目跟从，啥效果不效果的都可以忽略。

　　“先不忙往蝴蝶公司上贡献，我自己更需要你多贡献点。”对于洪涛顺根爬的功夫吉达也很佩服，什么事儿到他嘴里都有两种结局。如果他喜欢，就会说得无比高大上；如果他不喜欢，就描述成臭狗屎，理论支持随叫随到。

　　“……我倒是想多贡献，只怕她不答应……嘿嘿嘿。”吉达的回答让洪涛脸上的表情顿时就精彩了起来，连同黛安也不由自主的抬起头，愣愣的盯着吉达。就中文水平来讲吉达还有不少路要走，这句话说得太暧昧，有点挑逗的意思。

　　“滚！不要脸！”如果没有洪涛的回答，也仅仅是有点暧昧，黛安真忍不了洪涛当着她和一位德高望重的老公主调情。

　　“很正确，你说出了我的心愿，真不该让他上我的车。”此时就知道公主为啥叫公主了，吉达从来不说脏字，但骂人的事儿一点不耽误。她可以给黛安点赞，用别人的嘴来骂人。

　　“得嘞，滚就滚，我和你们俩就说不到一起去，还是别受罪了。司机，停车！”这次洪涛还真听话，让滚就滚，还没等车停稳就钻了出去，一步跨上了银锭桥的栏杆，然后纵身一跳，不见了。

　　“他……下面……”这个动作吓了吉达一跳，从车里望出去银锭桥下是水啊，怎么一言不合就玩自杀呢。

　　“不用管他，死不了。这不在哪儿呢嘛，看到新人就忘了旧人，没良心的东西！”黛安也是一脸铁青，不过她不是担心洪涛的安危，而是在吃洪涛和齐睿的醋。

　　银锭桥下有个铁栏杆，洪涛跳到上面之后直接走到了北岸，躲开拥堵的小桥，然后撒腿就往家跑。不光他一个人跑，对面也跑过来一个穿着白裤子的女人，吉达认不出来是谁，但黛安知道。

　　“年轻真好……”让黛安一提示，吉达也看到了两个年轻人飞奔着抱在一起，然后在岸边的马路中间就开始嘴咬嘴。对于这个场面，她是真心羡慕。

　　“一对儿不要脸！”吉达的评价黛安很不满意，亲两下就得了，还抱得那么紧，齐睿的两条腿都夹在洪涛腰上了，露出大半个后背也不在乎！

　　“克鲁格，你们之间的关系真让我羡慕。这不是讽刺，类似的家庭我从小就见过很多，但都和你们不同。你们之间没有肮脏的利益，珍惜它，别让一点点不快在心里生根发芽。”

　　吉达虽然没结婚，甚至连谈恋爱都没正经谈过，却很能理解男人和女人的心思。这也算是一种天赋吧，或者是活得太久、看得太多的副作用。

　　“他如果听到你这番话会感激死的。”黛安让吉达说得有点不好意思，这段时间自己确实有点酸味过重，不知道是不是怀孕的影响，或者是被凡凡的孩子刺激的，反正不太正常。

　　“我不需要任何人感激，也不怕任何人的恨，所以我的话才需要深思。但有一件事儿我不太明白，他为什么会有这么大的吸引力。说实话，我至今没有看出艾特神奇之处，这和我所了解的他有些不一致。”

　　“难道是他依旧不相信我吗？还是说必须要有个本家族的女孩子一心一意跟在他身边，才可以获得实质上的帮助，比如你代表的家族、她代表的家族，可是张和江背后代表着谁呢？”

　　由于同是外国人的因素，吉达和黛安走得比较近，甚至比和张媛媛的关系还密切，很有点闺蜜的感觉。很多不太能讨论的东西，两人都可以交流。

　　“你误会了，这和家族没什么关系。当初我和艾特认识时不光不能代表家族，还是家族的累赘。是他拯救了我，不仅仅从经济上，还有灵魂。”

　　“至于说他神奇的地方你很快就能看到了，这方面我可以保证，至少在之前的每一次投资中我都没见过他失败，想来这次也一样。”

　　“不过他是如何计算的我也搞不清，可能这就是天才吧，除此之外也没有更合适的解释。”吉达的问题其实部分也是黛安的问题，有关洪涛的本事她肯定比吉达知道的多，但仔细琢磨琢磨真给不出一个合理解释。

　　如果说洪涛在国内投资屡战屡胜是他多年研究有心得还凑合能说通，可去国外投资也无往不利就没法解释了。


第0954章 图穷匕见

　　洪涛根本就没去过那些地方，连当地的经济数据都不知道，怎么可能靠传统方式研究透彻呢。既然无法解释，洪涛也不打算亲自解释，那就只能往天才上靠。

　　“看起来他也并不像个通缉犯，至少欢迎他回家的人不少。”吉达还是很有耐心的，并不急于看到洪涛展示神奇。此时洪涛和齐睿的拥吻已经结束，正像一位出征归来的英雄，接受着大家的祝贺，场面很热闹。

　　“他在家时并不高调，也不像个富人，更喜欢和底层人交往，而且很爱管闲事。我不知道这叫正义感还是什么别的，反正在这方面他没有任何过人之处，很不成熟。”

　　对于洪涛的人缘黛安也没什么可挑剔的，今天来的人她基本都认识，大部分是螳螂虾公司的员工，剩下的都是朋友和街坊。

　　也不是公司特意组织员工来给洪涛撑场面，真是自发的。这些员工其实也算洪涛的邻居，因为他们都已经分到了附近的小院住，或者是将要分到。

　　拿着高工资、住着免费房子、工作上也不是太辛苦、前途还挺光明。不管洪涛是不是通缉犯，对于这些人来讲他就是好人，是受欢迎的人。

　　“这一点我在马歇尔庄园深有感触，如果不是张和江逼着，他基本不会参加任何酒会，宁可在家里种地或者带着一群孩子出海。对了，说起出海我想问你一个比较私人的问题，可以不回答。”

　　黛安的描述得到了吉达的认同，在这个问题上不用分析，是亲眼所见。不过吉达又有了其它疑问，正好车队堵在桥上，看样子前面的车一时半会也错不开，洪涛又不在场，可以看看能不能从黛安这里得到答案。

　　“是关于他驾船技术方面的？”黛安也有个好脑子，一点就透，吉达刚有了点表示她就猜出来了。

　　“我从很小的时候就跟着兄长们出海，也非常喜欢航海，基本所有的船都玩过，还请过世界冠军级别的教练学过七八年，参加过不止一次专业帆船赛。”

　　“可当我和艾特一起出海时，却还觉得自己是个初学者。他的很多技术我只听说过，比如说仅仅依靠星座就准确的确定航向，和导航仪没有太大差别，还教授艾莲使用六分仪定位。”

　　“我特意拿着录像问过这方面的专家，专家说在操作六分仪方面他们和艾特比只能算童子军，光是用两只手模拟六分仪粗略判断航向的准确度，就足矣成为大师。”

　　“因为你知道的原因，我动用了很多关系私下调查过艾特，可从来没发现他参加过任何一个航海机构的培训记录。这些东西并不能简单的通过自学掌握，难道说这里就是他的海洋？”

　　黛安猜对了，吉达也对洪涛在航海方面的能力迷惑不解，这已经不是第一次有人提出疑问了，如果让托马斯听见立刻就能和吉达成为知音，要是再加上鲁伊特，对洪涛的声讨会罄竹难书的。

　　“这个问题我也很想有回答，可惜真没有。据我所知他从来没系统的训练过，甚至连海边也没怎么去过。他的水性很好，经常在这里游泳钓鱼，但也仅仅如此。这里只有划桨船和脚踏船，我虽然不太懂航海，也明白靠这两种船是训练不出航海家的。”

　　“不光是他，江在航海方面的技能同样很强，和他不相上下。这是我父亲说的，他在南非亲眼见过他们俩参加帆船比赛，是仿古帆船，把当地最厉害的一位船长赢得没任何怨言。”

　　“你恐怕还不知道，他会驾驶飞机，技术也同样不错，连直升机都可以驾驶。同样，自打我认识他之后，就从来没见过他有这方面的训练记录，更没有实践机会。”

　　黛安和吉达在这方面有很多共同语言，越是聪明人好奇心就越重，一旦遇到想不通的事情就总想搞明白。

　　要是换成齐睿，这些事儿就都不算事儿了，一句法力无边全能解释。倒不是说齐睿傻，而是理性不足，或者说在某方面理性不足。

　　“他还会骑马，非常熟练，不是一般的熟练，没有马镫的马都可以不靠双手驾驭。江更厉害，她在小镇上已经成了马术专家，我的宫廷教练如果见到她的骑术马上就会辞职。”

　　“没有一个人清楚她的那些技能是从何而来，我有一位朋友从小是在瑞典王室里长大的。他给我写信说，和江在一起时会感觉江才是王室公主，而他自己只能算个仆从，甚至连仆从都不如。”

　　“欧洲王室可不是谁都能接触的，更不可能知道那么多古老的细节，那些东西在王室内部也逐渐失传了，仅仅有一点文字上的记载。但江可以毫不考虑的随手演示，你不觉得这有些不可思议吗？”

　　“这种事也同样发生在艾特身上，他只看了一眼我脚上的纹身，就能准确说出我家族的来历。更可怕的是他认识一位我们家族的老朋友，但那已经是几百年前的事儿了。虽然后来矢口否认，但我确认他当时脱口而出的是真话，后面才是谎言。”

　　“这个该死的骗子，他让我失眠了很多个晚上，这件事对我的族群非常重要。他认识的那个家族很神秘且富有，手里掌握着很多阿拉伯世界的秘密，可是不知道为什么会突然消失。”

　　“如果可以找到他们的后人，说不定就能拿到那些东西。钱财对我来说并不是最重要的，而是那些经文，上面记载着足以让王室颤抖的东西！”

　　吉达还嫌黛安总结的不够全面，又把洪涛的本领加上一条，还带上了江竹意。最终话锋一转，又落到了洪涛身上，目的更深远，表情也越说越激动，那张平静的脸上居然泛起了红晕。

　　“……殿下你还想返回祖国？”黛安立刻就从吉达的话中品尝到了某种滋味，是一种很诱人也很危险的味道。

　　“那是我的土地、我的人民，我没理由抛弃它们。以前远离只是敌人太强大，假如艾特可以帮忙，我就有把握把本该属于我的东西拿回来。”

　　“到时候艾特和你们都可以去我的国家生活，会比王室还富有、还有权利，没有任何人可以伤害你们，世世代代！”

　　这时的吉达用句成语形容就是图穷匕见，什么洪琪的教母、私人财务顾问，那都是幌子，她的真实目的其实是篡位！

　　但要说一开始她就这么算计洪涛肯定不公平，可是随着对洪涛的了解，尤其是洪涛说出麦提尼家族的名字之后，深埋在她心底几十年的那个小恶魔就复活了。

　　不过这件事儿吉达暂时先不打算和洪涛提，通过这些日子的接触，洪涛大概是个什么样的人、性格如何，吉达已经有点摸门了。这种事一旦被拒绝就会很麻烦，以后还有没有张嘴的机会都难讲。

　　最好的办法就是先走夫人路线，洪涛对身边这几个女人不可谓不好，几乎是倾囊相与。假如可以说动其中的一两位，让她们先和洪涛吹吹风，不管洪涛乐意不乐意，直接翻脸的可能性就很小。

　　黛安就是吉达看上的第一个目标，这个女人聪明、有能力，最重要的是她有权利欲。其实江竹意的权利欲更强烈，但吉达还不敢去尝试。一是接触比较少，二是那个女人和洪涛一样，总给人一种摸不透的感觉，贸然张嘴会很危险。


第0955章 故人

　　“这件事儿太大了，还得让他拿主意……”黛安已经很不淡定了，即使努力克制依旧难以让心情平复下来。

　　吉达给出的这个诱饵真香，阿拉伯王室的密友或者叫合作伙伴，想一想都让人浑身暖融融的。那已经不是钱不钱的问题，还可以世袭，假如将来自己的孩子和王室通个婚啥的，不就也是王室了嘛。

　　再加上洪涛和自己的运营，不敢说完全取代吉达吧，等她死了之后当个王室的旁支也成啊。但黛安还没完全失去理智，诱饵是香，可难度也大，大的都没边了，她真不敢随便表态。

　　“先不要和他提，慢慢来，这只是我的一个想法，不妨完善完善之后再研究可行性。如果你愿意，我们俩可以先仔细考虑一下细节问题。”

　　吉达看到黛安的样子，脸上并没任何表情变化，可心里都快乐开花了。齐了，拿下一个，只要有欲望就有动力。现在黛安就算自告奋勇想去劝说洪涛，吉达也不愿意。这种事不能太急，等黛安完全深入之后再提不迟。

　　洪涛根本不知道车里发生了什么，他的眼睛和嘴都快不够用了，脸也笑麻了，不过这次是真笑。没想到会有这么多人来迎接自己的归来，这个场面在梦里都没发生过。

　　原本以为只有几个亲近的人在家里等自己，其他人就算想来也会顾忌自己的身份，警方调查自己也不是一天两天了，这种事瞒不住。古人不是说了嘛，好事不出门坏事传千里，太精辟了。

　　可这次自己算计失误了，亲人、亲近的人来了，邻居、朋友、员工也来了，最让人感动的是郑大发也来了。这位是最应该躲着自己的，独生子都给抓了、杨老头也死了，怎么抹干净屁股都是问题。

　　“舅舅，没想到事情闹得这么大，让您难做了。”此时话多了反倒显得虚伪，一切尽在心里吧。

　　“不难，比这个难的日子我也见过。杨叔比我看人准，他愿意为你豁出去一条命，这事儿就没错。我还是不如他啊，胆子太小、眼也瞎。”

　　“说实话吧，当初大发子一被抓我就知道你藏不住了，可抱着小孙子我也怂，想假装不知道一闭眼就过去。要是我先带人过去，你媳妇和杨叔都不会是现在这个结果。在大山里弄死几个人还能咋滴，顶多也就是臭块地。”

　　“唉……我这几十年算白活了。你比我强，以后别在提这个事儿，提起来就是抽我脸，没脸见人啦。”郑大发更煽情，他把错都拉到了自己头上，对金月和杨老头的死要负第一责任。

　　“冤有头债有主，事情是我挑起来的，您不帮我找地方我早就被抓了。再说这可不是小事儿，您问问我亲舅舅敢不敢帮？难说啊……”

　　不光郑舅舅来了，小舅舅两口子也来了，花蕾还抱着一个小男孩。他叫胡璂，璂字据说是一种美玉。名字是姥姥找高人给起的，有多高不清楚，反正老太太乐意就成呗，洪涛也不想多嘴。

　　“我肯定帮，帮警察抓你！人也见到了，我的任务也完成了。这两天抽空回家看看，老太太准备给你这个通缉犯烙葱花饼吃，光宗耀祖啊。”小舅舅没有向洪涛讲义气的义务，也不打算和洪涛再增进友谊，扔下一句话拉着花蕾就走了。

　　“我问你，那个洋老太太是干嘛的？”可是没走出去五步，小舅舅又回来了，冲着刚下车的吉达努了努嘴，眼睛里都是小星星。

　　“公主，阿拉伯公主。别听名号响亮，可也没多少钱，顶多有几座油井。”洪涛真是佩服小舅舅灵敏的嗅觉，车队里下来了那么多洋人，他一眼就盯上了吉达。这玩意是没法学的，全靠天赋和自身努力。

　　“我是你舅舅，外甥回来了肯定不能黑不提白不提的。你舅妈早就给你准备好接风宴了，来，这是你表弟，你们哥俩好好亲热亲热。让你舅妈先去仿膳定菜单，中午太赶了，晚上一起聚聚。”

　　油井！这个词儿在小舅舅耳朵里听起来，比百万、千万的数字好用。什么叫随机应变？什么叫夫唱妇随？只要看看现在的小舅舅和花蕾就明白了。为了怕洪涛推辞，小舅舅还把宝贝儿子放到了洪涛怀里，花蕾也不住点头，一转身就奔停车的地方去了。

　　“看到没，这就是亲舅舅！孩子，告诉哥哥，平时在家是你爸干活多还是你妈多？说实话，这块表就归你了！”小舅舅向来和自己不见外，洪涛也没打算推辞，当外甥的吃舅舅一顿那还不是天经地义的。

　　不过怀里这个表弟就有点不懂事了，他居然随了小舅舅和花蕾的优点，长得眉清目秀，皮肤还挺白。别人比自己帅也就罢了，弄个表弟天天恶心自己真不能忍，但是不能拿孩子出气，这笔账还得算在小舅舅身上。

　　“是我爸，我妈什么都不干……”不愧是小舅舅的儿子，卖起人来半点都不带犹豫的，哪怕是亲爹。当然了，前提是手表得先拿在手里，想白套话做梦吧。

　　即便吉达的随行工作人员都下了车，洪涛照样没去招呼他们。什么客人不客人，自己也没请他们来。这么多人跟过来，吃喝都得自己出，不给脸色就不错了。

　　吉达也没指望和洪涛的朋友打成一片，有了黛安这个叛徒在，再加上又一个女主人齐睿，她只在原地站了不到两分钟，就带着一群人进了魏老太太的院子。洪涛家是别指望了，这么多人根本装不下。

　　其实大部分人也没打算跟着洪涛回家坐坐，今天不是周末，不少人还得上班，不是关系太近的也不会等着去蹭口饭吃，寒暄过后就都散了。

　　留下的无非是费林、唐晶、古欣、刘援朝这几个闲人，连小舅舅都跑了。不过他下午多半还会回来，在没和吉达聊两句之前是不会死心的。

　　“老唐也进步了，这事儿办的好，比我强多了。你和小鸟怎么样了，打算什么结婚？”人少了反而能聊的东西多了，这半年多也真发生了不少事儿。

　　比如说唐晶的代练公司就发生了天翻地覆的变化，去年年底的时候小叮当突然发难，把工会三团的仓库席卷一空，还带走了三团不少的主力成员，一起叛逃去了兄弟工会。

　　唐晶当时真有点抓瞎，虽然走的只是三团部分成员，仓库里的金币和物品损失也能承受，但这件事对害虫工会的声望影响很大。很多人都认为工会内部管理出了问题，开始看衰害虫工会。

　　这时洪涛给工会留下的基础就起作用了，正好赶上安其拉神殿和废墟版本开放。唐晶一边托费林去找兄弟工会的活动踪迹，一边组织骨干团员，根据洪涛当初描述的副本内容，只用了两周时间就打通了废墟副本。不仅拿到了国服首杀记录，还成为世界首杀。

　　这个巨大的荣誉不仅可以弥补小叮当带来的损失，还为害虫工会带来了实际好处。希望加入工会的玩家比出事之前不降反升，甚至有人专门从别的服务器慕名而来，宁可建小号从头来过也在所不惜。

　　很快费林也找到了兄弟工会的活动场所，并且当场抓住了小叮当本人。至于是怎么找到的，有费林这个螳螂虾公司内部高级职员，想查登陆IP易如反掌。再有讯通公司的人帮忙，只要知道游戏帐号就不难找到真人。


第0956章 恶名远扬

　　光找到还不算完，费林还调出了小叮当的物品交易记录。这玩意就是证据，上法庭都够了。

　　这次唐晶没像以前那样采取什么激烈的手段，而是以此劝说小叮当和兄弟工会的首脑成员认栽。与其报警被抓，不如退还赃款外加卷铺盖退出这个服务器。

　　最终的结果兄弟工会真的解散了，也没去其它服务器继续活动。经过这次打击，几位首脑人物也失去了对这款游戏的兴趣，尤其当费林认出其中一个人是以前的手下败将时，那个人干脆就删号了。

　　现在唐晶的代练团队已经同时运营着几个服务器的金团活动，金币收入量大幅增长，再有了淘宝这个操作简便的网上交易平台帮忙，出货更快也更容易，每个月的收入让费林看着都眼馋。

　　能挣多少钱并不是洪涛看重的，唐晶的变化才是真的收获。当一个人能有意识的根据现实情况改变自己的性格，并获得了好的效果时，这个人也就算真的成熟了。一个成熟的唐晶远远比一个听话的唐晶要有意义的多，不是对自己有意义，而是对他自己。

　　说起唐晶的变化还不得不提一个人，那就是小鸟。一个女人可以改变一个男人，这个道理从古至今被无数次证明过，唐晶也不例外。

　　自从他和小鸟认识，到现在已经过去了三年多，发生在他身上的变化洪涛基本都看在眼里，可以说一年一个台阶。

　　从一个四肢发达、头脑简单的混子变成了一个会动脑子、会权衡利弊的男人。这一点不仅洪涛认可，费林、古欣也毫无异议。

　　“嘿嘿嘿……我们俩打算先去旧宫那边买套房子，然后再结婚。”这次唐晶没再耍大男子主义，口出狂言说什么不打算要人家、随时能甩的屁话，否则等着他的就不是奖励，而是后海里冰冷的湖水。

　　“你是怎么想的要去旧宫买房，那边风水特别好？”洪涛对唐晶的安排没意见，结婚当然的先买房，但对他选择的地点不太理解。

　　旧宫地区自己去过很多次，航天部二院的宿舍区就在那边，南四环以南，距离够远的。而且南边和西边的房子没有北面和东面的值钱，何必非要买那边的房子呢？

　　“近的房子价格贵，这帮卖房子的真尼玛缺德，我们俩辛辛苦苦再干十年，也买不起二环附近的房子。家里的房子还得留给我弟弟，住远点没事，我有车了。”唐晶不是自愿住那么远，是不得已，除了骂一骂房地产商之外也没别的好办法。

　　“……哦，对，这事儿我倒是给忘了。别买旧宫的房子了，去北面买，贵点也不怕，钱不够我借给你。还有你们俩和手下的人，要买房就去北面，实在不成东边也成，不怕远，钱不够去贷款。”

　　“别心疼那点利息，亏不了，以后有闲钱了就买房，自己不住还可以租出去。你们三个买了房也不许住，简单装一装租出去吧。”

　　“我后面的房子不是还有空的嘛，都搬过来给我当房客，我房子太多，空着浪费，让我挣你们点房租没意见吧？”唐晶一说房价洪涛直接愣了，这半年多光顾着追杀周家兄弟和想办法回国，怎么把这么大事儿给忘了呢。

　　奥运会再过一年多就要在京城开幕，现在的房价正在急速攀升，一年翻一倍不是天方夜谭。自己可以不玩命囤积房子，但手下这些兄弟每人来一两套总没坏处。

　　他们不能干一辈子代练、放一辈子高利贷，自己也不可能养他们一辈子。有一两套房子傍身，不管自己是穷是富，他们都能安枕无忧。

　　“我就算了吧，单位给我在对岸分了一套房子，还不要房租，嘿嘿嘿……”唐晶和古欣还没反应过来，费林先张嘴了，一边说一边笑，很是得意。

　　“我可不能算，老费的院子我看过，比楼房舒服多了，给房租我也要！”唐晶第二个反应了过来，洪涛这些房子的房租他知道，每个月就象征性的来几十，和没有一样。这是老大给的福利，不想住也得要。

　　“要不我回去和她商量商量再说……”古欣比较犹豫，他也有了未婚妻，看来还挺认真。一个以骗女孩起家的人，遇到事儿居然先想着找女朋友商量，真是卤水点豆腐一物降一物。

　　“你去南方是不是待傻了，这房子还用商量？傻逼才不住呢！洪哥，别管他，我旁边的院子还空着，干脆就那儿吧，我帮他做主了。”

　　费林是真着急，古欣这些年一直没在洪涛身边待着，离开网吧之后又去了深圳弄蒸汽烟，不太了解这边的变化。当大哥的肯定不能看着兄弟吃亏，这些小院是怎么来的、为什么弄，他比谁都清楚。

　　这就是洪涛以后的核心利益圈子，除非不打算跟着洪涛混了，否则还不赶紧往进钻等什么呢。再晚点就得去积水潭住了，哪儿有守着洪涛安心啊。

　　“这件事儿你还得听老费的，回不回来住也得先占个窝儿。另外还有一件事儿我得事先提醒你，估计最晚明年蝴蝶公司就得大换血，托马斯和黛总的职务由江处长代替。”

　　“别人不太了解江处长，古欣你应该见过她不少次吧？最好别和她斗心眼，她的话就是我的话，一个字都别改。如果有疑问直接问我，不许和她阴奉阳违，否则后果自负。万一出了事儿别说我不救你，是真救不了，明白吗？”

　　古欣这些年远离自己习惯了，他不太愿意回来再受自己管束，这个小心思洪涛能理解。但有些事儿由不得他想，短期内可以不回来，也回不来，但只要他还在自己的体系里就必须有思想准备，随时都可能被调回来。

　　另外一个问题就是忠诚度，越是脑瓜子好使儿的人忠诚度就越低，想法也越多。在托马斯和黛安手下混没问题，但真不能和江竹意玩两面三刀的花招。

　　古欣也斗不过她，这个婆娘比自己还毒，除了自己之外对谁都敢下手。万一到时候再来个先斩后奏，不是白白断送了古欣的前程嘛。

　　“……那要不您还是把我调回来吧，我有点怕她……”古欣已经不用洪涛提醒了，一听说江竹意要成为顶头上司小脸立马就绿了。

　　能让他当着别人面直接认怂的人真没几个，洪涛算一个、张媛媛算一个，连老费他都没从心里怕，但江竹意是第三个。

　　“……”

　　“……”

　　洪涛没想到江竹意的威慑力这么大，又用眼角瞥了瞥费林和唐晶。按说古欣是他们的好兄弟，这时候他们应该赶紧出面帮腔。

　　可奇怪的是这两人愣是装没听见，一个低着头摆弄手里的打火机，一个好像在茶几上发现了新世界，看得那叫一个认真啊。

　　“你们是不是觉得江处长是个杀人不眨眼的女魔王？”这三人为什么会怕江竹意，洪涛仔细琢磨了一下，只有一种可能性，传言！

　　金月和杨老头死了，这件事儿在自己的圈子里已经不是秘闻。周家兄弟兄弟也死了，知道的人恐怕也不仅限于某几个人。

　　自己和江竹意虽然都是通缉犯，但他们更了解自己，不了解江竹意，自然而然的就会把这一切都算到江竹意头上。

　　对于一个混子来讲，打架斗殴不算事儿，急眼了捅死一个也不新鲜。但他们毕竟不是见过血的杀手，意气用事和拿着刀故意杀人完全是两个概念，更别说在追捕中来去自如。和这样的人同事，谁心里都哆嗦。

　　“我听分局的人说，江处长干趴下好几个特种兵，然后又从围捕中杀出一条血路，国安的人都拿她没辙……”让洪涛正面这么一问，三个人搞研究的兴趣更大了。但也不能谁都不说话，这不是用沉默对抗洪涛嘛。费林是老大，这时候就得他顶上了。

　　“合算这里就没我什么事儿，我他妈是废物啊！”洪涛直接就急了，不拿这件事儿吹牛逼也就算了，怎么最后自己成了一个累赘，传言里居然没自己的光辉形象呢。

　　“不是我们说的，是他们……”费林让洪涛吓了一跳，手里的打火机都掉了，身体不由自主的往后闪。

　　“……也好，以后谁再不听话我就把江处长叫回来，然后我们俩一起把他大卸八块全扔后海里喂王八！现在我通知你们一件事儿啊，你们的好日子也就还有一年多，开完奥运会都把手里的买卖转给别人盯着，然后带着人回来上班。我要弄个新买卖当大地主，你们就是小地主，没意见吧？”

　　到底传言里有没有自己，只需要看看三个人惊恐的眼神就明白了，肯定是有，说不定描述的比江竹意还凶残。

　　解释吧，几句话还真说不清。干脆，洪涛也不打算解释了，当恶人就当恶人，有时候恶人反倒比好人管用，比如现在。

　　“……”费林三个人真没问一个字儿，先是使劲儿点头，然后又使劲儿摇头。


第0957章 姿势很重要

　　魏老太太院子里比洪涛家热闹多了，费林三人走后洪涛从月亮门里钻了过去，然后就看到了一片节假日公园的景象。

　　吉达的随行人员正三一群、五一伙的在院子里游荡，看到什么都好奇，连可以活动的门槛都要抬起来看看。也就是没有梯子，如果有他们得上房顶研究研究脊兽都是什么来头。

　　洪涛和这些人一点都不熟，甚至是第一次见。他们对自己熟不熟也不清楚，所以干脆就别沟通了。正屋里没见到黛安她们的人影，那就去花园。

　　“三位格格，这大热天的就别嘚瑟啦，不怕捂出白毛汗啊！”一进花园的月亮门洪涛很想转头就走，黛安、齐睿、吉达还有两个随行人员正一人一身戏服在水榭上照相呢。这些衣服都是魏老太太弄来的，是真戏服，很厚，冬天穿上都不冷。

　　“来嘛，和我们一起照，快快快，你站中间是皇上，我们是后宫嫔妃！”看到洪涛之后齐睿最高兴，一路小跑飞过来，拉着洪涛就往亭子里走。

　　“这位爱妃年方几何？太皇太后了吧！”洪涛不想扫了齐睿的兴致，勉强站在中间，但嘴里没闲着。

　　“嘻嘻嘻……你怎么那么贫啊。没看到人家扮得是花旦，年芳二八！闭嘴，笑，搂着我笑！”也就是吉达的中文不利落，听不懂年方几何这种拽词儿。齐睿干脆在洪涛腰上掐了一把，然后把戴着假发套的脑袋靠在洪涛肩上，冲着相机傻笑。

　　“我有几天假期？还有没有别的手续？”照完了相，两位随行人员回屋换衣服去了，洪涛利用这个机会小声问了吉达一句。人是回来了，但绝不会屁事儿没有，总得有人来找自己谈，说不定还有其它约束条件。

　　“两天，后天我会返回酒店。我们不是白来你家做客，这样政府就不会派人来。给你两天时间好好想想，之后就得做好思想准备了，有些事情还是得说清楚。”

　　“但也别有太多顾虑，这件事儿到此为止，仅仅是说清楚并做出书面保证。看看她们，想想孩子们，你也不打算再来一次吧？”吉达应该也热，把假头套一摘坐在亭子里给出了明确回答。

　　“那成吧，也不能让他们白给我当护身符，中午我在家请客，请大家吃中国特色菜。你们先休息休息，我和齐小姐有些事要谈。”吉达的好意洪涛心领了，在处理这种事儿的时候自己真不如她圆滑，小小一个手段就能起到大作用。

　　既然和事先说好的没什么大变化，洪涛也就放心了，等着来人找自己谈吧。至于说扔下一大帮客人合适不合适，那就不是自己需要考虑的了，自己压根也不是个彬彬有礼的人，坏名声不能白背着。

　　“干嘛那么严肃啊？我妈都和我说了，你不会有事儿的，顶多是出国的时候受限一点，过段时间也就好了。”跟着洪涛回到小院里，看着洪涛把月亮门插上，齐睿有点心虚，因为洪涛一直板着脸。

　　“别光说我的事儿，这段时间我没在家，你恪守妇道了没有啊？”洪涛不光把月亮门插上了，还把正门也从里面锁上，然后一把抓住齐睿的头发，让她不得不努力仰起脸，这才恶狠狠的问道。

　　“嘶……疼了……我才不给你守节呢，谁让你在外面乱搞，黛安的肚子是怎么回事儿？还有江竹意的！”齐睿刚开始有点懵，还打算挣扎，可是看到洪涛那张邪恶的脸之后又不反抗了，嘴一撅，身体往前一挺，贴在洪涛身上开始抱怨，脸上全是不屑的表情。

　　“嘿！我看你是皮肉又痒痒了，今天得好好教育教育你什么叫妇道！”听了齐睿的回答洪涛鼻子都气歪了，右手往上一提，齐睿就不得不脚尖掂地的站着，然后左手往胸前一抓。

　　“靠，这什么牌子的衣服，绸子还是帆布啊，怎么这么结实，还让不让强健犯活啦！”本来应该刺啦一声被扯开的丝绸衬衫只是领口被撕开了，再往下怎么也扯不动，恨的洪涛直骂。

　　“哈哈哈哈……连件衣服都对付不了，还有脸当强健犯呢！救命啊……救命啊……”洪涛的表现让齐睿笑得浑身乱抖，干脆帮着洪涛一起把衬衫扯开，这才披散着两块布条挣脱了开洪涛的手，呼救着往屋里跑去。呼救的词很标准，就是音量太小。

　　“花姑娘大大滴！屋子的不要，院子里的解决！”洪涛两步就追了上去，从后面一抓，把已经两片的衬衫给扯了下来，同时还带飞了里面的小可爱。和衬衫相比这件内衣的质量明显不太可靠。

　　“讨厌，她们会听到的……”再然后齐睿就光溜溜的挂在了洪涛腰上，连前戏都没有就被单刀直入。和嘴上说的话正相反，她的动作幅度比洪涛还大，已经开始低声吟叫了。

　　“那就不许叫，再叫我就撕票！”对于怀里女人的表现洪涛只能以更有力的动作回馈，但作为一个敬业的强健犯，该做的工作一点都不能少，叫声坚决不许有，所以那件被撕破的衬衫又塞进了齐睿嘴里。

　　和黛安不同，齐睿没有爆发力，她更柔软也更缠人，而且比黛安的花招多很多，也发自内心的享受这种调调，很快就达到了顶峰，浑身的颤抖还没消退又被洪涛从后面入侵。

　　这样她还不满意，把双手主动背在了身后，让洪涛用裤子捆起来之后才把两条长腿站直，甩动着长发，呜咽着承受着粗暴的撞击，真有点弱不禁风、摇摇欲坠的感觉，看上去好可怜。

　　“你变了，以前从不主动玩这些，今天怎么比我还兴奋？”干柴烈火烧完了，两个人也回到了炕上，开始交流情感。

　　“这是我的一个偶然发现，黛安只用了几次就成功怀孕，说不定和姿势、情绪都有关系。”洪涛也没用好听的话糊弄齐睿，现在他已经懒到极致了，瞎话都懒得编。

　　“好啊，你那我当成试验品！”真话伤人，齐睿很不高兴，在洪涛胸口上咬了一口。

　　“要相信科学嘛，她们都有了孩子，我不能看着你一个人孤零零的。你没有凡凡心眼多，也不像黛安那么强势，所以还得我替你做主。”

　　其实在这一世遇到的女人当中，洪涛最喜欢的还是齐睿。江竹意太熟悉、张媛媛太理性、黛安太强势、凡凡心眼太多。金月如果没死必须是第一，但那是精神上的感觉，综合起来只有齐睿最符合自己的口味。

　　首先她漂亮，还不像黛安那种火爆的性感，是很中国化的女人味，这一点谁也无法否认。其次她有情趣，别看表面上文文静静，骨子里却有一团火，大胆又内敛。这也符合上得厅堂、进得卧房的传统美德。

　　最后她的心性比较纯洁，没有太多野心也没有太多私心，也不想去争什么，只想踏踏实实跟在自己身边，对自己已经超出了感情和爱情的范畴，更接近全身心投入的状态。

　　不光是洪涛，其实大部分男人都喜欢齐睿这样无欲无求的女人，她们不会给男人太多压力，但又能帮助男人前进，还值得信任。

　　越是不争，就越该优待。洪涛不光要给齐睿一个孩子，还要给她更多资源，以后她就是自己在国内的第一代理人。

　　黛安会逐渐退出讯通公司，张家和吉达业务就够她忙的了，再多也照顾不过来。有了这次帮微点公司打官司的事儿，她已经和自己有了扯不清的关系，继续在国内发展不会有好果子吃。


第0958章 有困难找组织

　　“我就喜欢你霸道的样子，别动，这次要温柔点的，我自己来。”让洪涛帮自己做主，齐睿觉得没什么不对的。洪涛怎么说就怎么做呗，这样既省心又正确，自己只需要享受即可，比如说现在。

　　“都快十一点了，你可是女主人，不会打算饿着她们吧？”玩花样是要付出代价的，齐睿就算身轻如燕也得近百斤，刚才那番折腾已经让洪涛有点筋疲力尽，直接说不成太没面子，得找点借口。

　　“我才不管呢，一切都有你帮我做主，我只管伺候好你。”自作孽不可活，刚霸道一次就遭到了报应。体力可以不足，但被齐睿的小嘴一裹，血流干了也得有反应。

　　身体被齐睿掏空之后，洪涛还得去操持午饭，她真当起了甩手掌柜的，啥也不管了。其实也没什么可准备的，洪涛也压根没想请代表团这些人吃中式大餐，那得花多少钱啊。

　　有特色的不见得贵，京城特色小吃足矣。比如地安门路口就有个华天小吃，它也算是京城比较老字号的小吃店，食物种类繁多，好吃还不贵。

　　“哥几个，能不能麻烦件事儿。这些老外嘴刁，非要吃有京城特色的食物。我这个身份不好随便乱跑，又不忍心看着大家不辞辛劳的跟着我跑。干脆这样吧，我出钱，劳烦两位帮我去华天买点小吃回来，菜单我都写好了。”

　　为了避免不必要的麻烦，吉达非要陪着洪涛一起去买食物。不过出门之后洪涛没有立刻去开齐睿的车，而是站在花坛旁边左顾右盼了一会儿，然后向着不远处一辆黑色轿车走去，趴在车窗上把手里的采购清单递了进去。

　　“你认错人了吧。”车里坐着两个三十多岁的男人，穿着很普通也很随意，对于洪涛的话他们表示很费解。

　　“我觉得我应该没认错，为什么呢，因为你们停车的地方有问题。这里是王大爷放三轮车的地方，老头以前在街道干过，人头熟还懂政策，可厉害了。老伴走后神经还不太正常，谁拿他都没辙。”

　　“那辆小三轮放在这里已经有十多年了，雷打不动，我这么能鱼肉乡邻的坏蛋都不敢占这块地，你们是他亲戚？如果不是的话，为什么老头甘愿把小三轮挪到别人家门口也得腾出地方给你们停、还不拿大板砖拍这辆车呢？”

　　“只有一个答案，组织上打招呼了。他是个老党员，原则性很强，最听党的话……嘿嘿嘿，别说我使坏啊，你们不去我就叫她过来接着聊这件事儿。她的身份你们应该知道吧？吉达，来这边，有两位先生想见见你。”

　　洪涛既然敢过来说话就绝对不会无缘无故，原本他并不想搞怪，有人盯着自己也是意料之中的事儿。可就这么装看不见很难受，臭狗屎有臭狗屎的特权，那就是不怕踩。已经都这样了，谁还会因为这点小事和自己过不去，不怕粘一身臭味吗？

　　“你们好……”吉达正在笑眯眯的看着后海里几个游泳的孩子，让洪涛一叫也没多想，走过来和车里的两个人打着招呼，以为是洪涛的朋友。

　　“就这些是吧？”坐在副驾驶上的男人冲吉达笑了笑，然后从同伴手里拿过清单看了一眼。

　　“对，数量我都注明了，估计不会超过四百……唉，怎么走了，拿钱啊！”洪涛咧嘴笑了，显然这位是说话算数的。可是还没等他把钱包从屁兜里掏出来车子就启动了，还加了一脚油门，把地上的尘土喷起来不少，司机的火气挺大啊。

　　“你的朋友都这么热情吗？”此时吉达才觉出不太对劲儿，对方很可能不是洪涛的朋友，那到底是谁就很容易猜了。

　　“他们不太善于言表，但你看，他们已经请我们吃午饭了。我们中国有句谚语叫人无完人，意思是说世界上没有各方面都完美的人，必须得有容人之量，你说呢？”

　　吉达不戳破这层窗户纸洪涛也乐得装傻，恶心人没关系，但别真急眼。人活得要有幽默感，这样不仅能让别人感到轻松，也能给自己减小压力。

　　“他们会不会在饭菜里动手脚，就像是移民英国的俄国人？”吉达显然没洪涛这么想得开，因为她不太了解中国，脑子里还是冷战时期的宣传。

　　“那些放射性物质可比我值钱多了，这么做是亏本买卖。放心吧，中国人不像俄国人那么冲动，尤其是对你这样有身份的外国人，我保证会以礼相待的。”

　　吉达说的俄国人是去年底的大新闻，好像是一个叛逃到英国的前俄罗斯情报员，结果刚成为大英帝国公民没几天，恐怕连一次税都没交过就挂了。

　　英国的情报部门肯定不相信是自然死亡，好一顿查啊，结果让大家后背都是一凉，他居然是被放射性毒素毒死的，这玩意太狠了，只要吃下去就没解药，发现了也是白搭。

　　凶手是谁当然没抓到，那到底是谁黑了心的想要他命呢？答案很简单，他是从哪儿叛逃来的就往哪儿想呗。这件事儿是明摆着的，俄罗斯政府正在用这种方式表明一个态度，有点想我们常喊却很少做的那句话，虽远必诛！

　　俄罗斯这几年缓过点气来了，又亮出了前苏联的熊爪子，不动则已，一动就下狠手，着实吓得欧洲各国不善。

　　外交手腕洪涛真不懂，但有个基本的道理他明白，做人要有尊严，没尊严的人，兜里钱再多也会被人看不起。

　　骨子里看不起你，自然也就不会平等对待你，只要有机会，别人就会往死里坑你，不管你怎么喊冤说别人歧视都没用，因为你自己已经把尊严扔了，别人凭什么帮你捡回来呢？

　　在这件事儿上洪涛觉得大部分俄罗斯人都是幸福的，哪怕因此每顿饭少吃一个鸡蛋也是值得的，物质生活和精神需求同样重要，两方面是相辅相成的。

　　不得不说俄罗斯这个民族的性格真给力，只要能吃饱饭就敢怼任何国家，兜里再有几块钱零花，立马就买把没开刃的菜刀背着满街转悠，很有逮着谁砍谁的劲儿。如果能把中国人的忍耐力、圆滑和俄罗斯人的勇敢、凶悍中和一下就完美了。

　　要不说有困难找组织呢，洪涛自己去买还得排队，这么多食物即便有车也很难带回来。但这两位一出面就完全不是一个待遇了，小吃店的经理亲自开着面包车把所有食物送货上门，不光带着全套餐具，还免费赠送了十多盒礼品包装的豌豆黄，以表示中国人民的友好，至于人家会不会理解这种友好他就管不着了。

　　在洪涛看来，这些食物很可能谁也没掏钱，那两个不管是什么部门的人也不会自掏腰包。能让经理兴师动众巴巴的跑过来亲自送餐，唯一的可能性就是他们俩出示了工作证。

　　没必要难为一个普通工作人员，也没必要占这点便宜，但钱洪涛是真没给，因为给了他们也不会收。但大家来个亲切合影应该是这位经理希望的，好歹吉达也是位公主，还是外宾，照片洗出来挂在店里也算是一种炫耀的资本吧。

　　于是吉达在洪涛的安排下带着随行人员每人手里拿着一样食物，排好三列横队，站在魏老太太家门口晕头转向的和这位经理咔嚓了好几张。洪涛没往里掺合，自己的身份就别给人家添恶心了，还是充当摄影师吧。


第0959章 特色和差异

　　“很好吃，这个面包圈味道好极了！”

　　“这是布丁吗？中国布丁？”

　　“上帝啊，这个汤变质了！”

　　“这是用肠子做的？我刚刚吃了猪的肠子！”

　　再然后就是二十多个人坐在院子里，对着一大桌各色各样的食物开吃。老外就是胆子大，都不带问是什么材料做的就敢大口大口往嘴里塞，然后刚刚平静下来的小院又热闹了起来。有冲着洪涛挑大拇指的、有冲着洪涛瞪眼的，还有往卫生间跑的。

　　但总体上讲赞美多于咒骂，享受盖过了难受。只有炒肝、豆汁这两种食物比较极端，有些人可以连喝两碗还想再喝，有些人只尝了一口就躲得远远的。

　　普遍受欢迎的食物是蛤蟆吐蜜、糖耳朵、艾窝窝和豌豆黄，估计是口味和欧美糕点相近吧，里面也不含太特别的原料，更符合她们的饮食习惯。

　　吉达就是喝豆汁上瘾的主儿，没就焦圈和辣咸菜丝就先来了一碗，配套之后又来了一碗，等洪涛介绍完豆汁的制作原料和药用价值，第三碗也下肚了。

　　中国骆驼奶茶，这是吉达给豆汁起的别名。酸中带着轻微异味的豆汁和她家乡一种奶制品的味道相近，不光没有任何反感，居然还喝出了点乡情。

　　一顿二十多人的聚餐只花了不到四百块，大家都吃得不错，还有别于世界各国的风味，应该算成功。即便是对某种食物比较忌讳的人，也能很容易找到另外几种感兴趣的，这就是和谐融洽。

　　洪涛在这方面真的有天赋，这和他前几辈子里从事过服务业可能有关系，善于设身处地的为他人着想，想不好就挣不到钱。但现在也仅仅是想，只是为了搞明白对方的心态，一般不会去做，这次是例外。

　　“你就住这个院子吧，我那边太小摆不开大排场，来个人会个客都没有秘书司机待的地方。你看这里，客厅够气派，坐两个班都能留出跳舞的地方。”

　　“实在不成就院里活动，我赶明儿找人搭一个天棚，就是凉台了。再不成可以去花园水榭，几个人的私人会谈最合适。安全问题不用担心，墙上有红外线报警，院里各处都有摄像头，没死角全覆盖！”

　　“赶明儿再给您找个可靠的保姆，衣服咱送饭店洗，出门有车有司机，就算我爹妈活过来基本也就这个待遇了！”吃完午饭已经是下午三点多钟，随行人员也没打算赖在这里不走，纷纷上了车去酒店休息。但吉达没走，她打算在洪涛家扎营，继续履行盯着洪涛的承诺。

　　洪涛一百个不愿意让这位公主去自己院子里住，先不说有没有道德缺陷，身份也不合适。一旦来了访客或者领导啥的，自己的家就得变成招待所。

　　但也不能直接把吉达轰走，两害相较取其轻，干脆把魏老太太的院子舍了吧，反正她也不回来住，齐睿就能做主。

　　“你的安排很合理，但中间的门不能锁，我要随时掌握你的动向。另外克鲁格夫人我要留下作为私人向导和顾问，你不介意吧？”吉达对这座大院子很喜欢，虽然这里没有她家富丽堂皇，但截然不同的文化很吸引人。

　　“白天可以，晚上必须回家过夜，这是我们的传统。超过十点不见人，我就实行家法了啊！”洪涛不太愿意让黛安整天和吉达混在一起，这位公主太有个人魅力，黛安和她比起来还是嫩，时间长了容易受影响。

　　洪涛回家了，这个消息不到一天就传遍了后海南北两岸，凡是认识他的人都会议论两句，不管是褒还是贬，反正不能无视。

　　洪涛带着一位公主回家了，这个消息传播的速度略慢，但随着洪涛和吉达早上一起跑步、没事儿还去各家拜访拜访，渐渐也瞒不住了。

　　这次就没人能贬了，找不到贬的理由，总不能说公主是假的吧。街道办事处、居委会包括派出所都接到了任务，就是要保证洪涛家附近的治安、卫生状况良好。

　　至于说什么叫良好，就得基层领导自己去融会贯通。还是那句话，领导的任何指令都不能太具体，必须模棱两可、模模糊糊，这样出了事儿之后才好回旋。

　　这下好了，魏老太太和洪涛家门口每天从天不亮就有人打扫，还有一位协警负责指挥过往车辆。堵车是不允许滴，乱停车也不成。

　　离魏老太太院子最近的一个酒吧都被勒令停业了，理由是卫生不过关。其实按照这个标准查的话，百分百的酒吧卫生都不过关。这家只能算倒霉，谁让它离外宾下榻的院子太近了呢，属于不安定因素。

　　“不是吧……还带这么玩的！”看到大家为了自己受到这么大影响，洪涛已经很过意不去了，可是当一座铝合金的小房子又被吊车放到了后海边时，洪涛才知道更厉害的在后面。

　　这座小活动房是白色的，上面还有蓝色的条纹和一个巨大的警徽，中间靠下的位置用中英文写着用途，报警点！

　　这是派出所领导领会出来的精神，为了确保不发生意外干脆弄个警务站过来，每天二十四小时都有一个警察和一个协警在里面值班，这下应该万无一失了吧。

　　“这是专门为了我们设立的吗？”洪涛可以想通但吉达不成，家门口突然多了一个岗亭，里面还有警察，这让她觉得有点别扭。

　　“你太拿公主的身份当回事儿了，每年这里都要设立岗亭，是为了防止有人落水，主要是孩子们。以前是个木头屋子，一下雨就漏。这不换成了铝合金的，还有空调，值班警察的工作环境改善了不少，也就能更好的为人民服务啦。”

　　吉达这个问题是问黛安的，但被洪涛接了过来。人话会说，鬼话更要会说。当着吉达的面贬低自己的祖国没有任何意义，该贴金的时候不能犹豫。这不是个人思想问题，而是大义。

　　“……是的，以前也有……”黛安对洪涛张嘴就来，还连本成套的本事心服口服，连带着对吉达的命运有些担忧。摊上这么一块货，还是私人财物顾问，她那点家产估计用不了五年就全得姓洪。

　　“我还有一个问题不太明白，你的家好像比周围的建筑都高级一些，更像是兰乔圣达菲小镇里的建筑。其它房子就没这么好了，难道一个社区的平均水平是参差不齐的吗，这样会不会发生矛盾？”

　　吉达对洪涛的解释没有异议，觉得很合理。但问题还没完，这两天时间里她陪着洪涛跑步时仔细观察了一下此地的环境，疑问还不少。

　　“你误会了，这里并不是高档社区，我家的房子和这座大院子以前也不是这样，是我挣了钱之后自己翻盖的。怎么说呢，这里还有很多贫困家庭。和全国的平均收入比他们实际上并不穷，可单独以京城的生活水平算就是穷，要接受国家救济。”

　　对于这个问题洪涛没乱说，中国和欧美有很大不同，中产阶级刚刚崛起，贫富差距越来越大，也出现了富人区、私立学校和医院，但还没有形成固化的阶层限制。

　　“那你应该选择一个更好的社区修建房子，避免在生活习惯上刺激别人，那样不是更道德一些吗？”吉达真是不了解中国，怪不得她的一些想法会让政府反感呢。如果洪涛不认识她，听到她如此自以为然的话也会反感的，说不定还得用更难听的话怼回去。


第0960章 打预防针

　　“道德这件事儿是分种群、分文化背景的，最简单的例子就是一夫多妻制。这种事儿在很多地方就是不道德的，但在有些国家就是合理合法的。”

　　“另外还有一个原因，从小我就生活在这里，只要有可能就想一辈子不离开，我的儿子、孙子也一样。中国有句谚语叫儿不嫌母丑、狗不嫌家贫。”

　　“我唯一能做的就是想办法帮助邻居们过得好一点，比如说把他们的房子买下来，然后让他们搬到新盖的社区里去。那里居住面积更大、生活设施也更好。”

　　“这件事儿我几年前就已经在做，后面的两个院子还有对面的几个院子都已经变成了员工宿舍，用来奖励入职时间长、工作成绩优秀的员工。”

　　“除此之外我也想不出更多好办法了，因为土地永远都是国家的，我无法按照自己的想法支配，哪怕我买得起。”

　　这次洪涛没全瞎编也没全说实话，而是着重展示了自己人性化的一面。至于说利用囤积四合院赚钱的打算，还是不提了吧。自己的形象已经很不堪了，何必再往上添作料呢。

　　“很复杂的哲学，你能理解吗？”吉达每个字都听懂了，但没听明白，更没理解。这就是世界观、价值观的差异，不是几句话就能改变的。但她很包容也很虚心，没有按照自己的习惯去思考，而是转头问了问黛安。

　　“当然，我准确的说应该算多半个中国人，但没他全面。”黛安也没去揭发洪涛的私心，这么做其实并不龌龊。

　　谁规定帮助别人就不能获利了？如果既能帮助人又能自己获利，岂不是大好事儿。那样会有更多人愿意主动付出的，而不是躲着。

　　“好吧，我们路上聊。时间不早了，出发吧。”吉达点了点头，只要能有人给她解释就可以，至于是洪涛还是黛安无所谓。

　　“你们干嘛去？”吉达有正事儿要办，她本来就该和她的团队待在一起，可黛安也跟着走就有点不正常了。

　　“我聘请克鲁格夫人作为我的私人生活顾问和翻译，现在要去见红十字会的人，你打算一起吗？”吉达很骄傲的宣布了新任命，并带着挑衅意味说了出来。

　　“晚上咱俩再算账！”洪涛非常不高兴，这么大的事儿黛安居然没和自己事先沟通。吉达的身份很敏感，和她走太近并不是好事儿，即便黛安以后不打算在国内发展也用不着去依靠她。

　　“哼！”黛安并没让洪涛的威胁吓住，小脑袋一仰，挺胸抬头的率先走了出去，把洪涛晾在了原地。

　　别看黛安当着吉达的面撅了洪涛一次，可晚上还是老老实实的准点回到了小院里，对冷着一张脸的洪涛又开始哄，能认的错都认全了，却没提如何改正的问题，摆明了是糊弄。

　　“看到没？这就是标准的见利忘义，一个破公主就把她搞晕了。”黛安就算不认错洪涛也拿她没辙，又是一个孕妇，打不得骂不得，连挤兑都不敢太狠，只能抱着齐睿睡，不再搭理她。

　　这一招对齐睿和欧阳凡凡可能管用，但对黛安没用。她原本就是个非常独立的性格，干什么事儿从来不指望别人帮忙。

　　不搭理就不搭理，反正让上床就没问题，而且还一次不能比齐睿少。至于洪涛说孕妇不宜剧烈运动的理由，全让她给驳了，说是谬论。

　　爱干嘛就干嘛吧，洪涛倒不是反对黛安和吉达交往过密，只是觉得没必要，既然黛安自己乐意，那她和谁交朋友就是自由，自己没理由拦着。

　　就在回家之后的第四天，该来的人终于来了，但层次没之前想的那么高。市局一处处长带队，三个人都是便衣，其中一个人肯定不是市局的，但洪涛也没说破。

　　谈话的过程有点繁琐，他们提的问题也挺多，还不允许有外人参与，分两次谈了整整两天时间才算基本满意。完了也没说结果，只是让洪涛在家待着，短期内不要出门远行。

　　没收自己护照、也没有什么人身限制条款，这已经是洪涛能想出来的最好结果了，他很满意。至于说每周去分局做一次登记确认，这个要求很合理嘛，没什么可抱怨的。

　　有了这次谈话，洪涛原本还有点忐忑的心彻底踏实了下来，也可以开始勾画自己今后的新生活了。第一步就是去看看凡凡，然后带着她回姥姥家，主要不是她，而是欧阳帆小朋友。

　　虽然不是孙子，但重外孙也让老太太笑得合不拢嘴，比当年对洪琪的疼爱多多了。但是等凡凡母子俩不在身边时，老太太立马对洪涛提出了批评。

　　孩子怎么能随母姓呢，这是大逆不道啊！只有亲兄弟之间才能过继孩子，改了姓就是丢人，入赘的废物才会答应。

　　“我偷偷告诉您一个秘密，到秋天您就又多一个重外孙子了。您还记得我最早带回来的那个女警察吗？她也怀孕了，是个男孩，目前正在美国养胎呢！”对于老太太的痛心疾首洪涛自有办法平复，现在江竹意就是宽心丸，拿出来保证能给自己排忧解难。

　　“……你这孩子真是贼大胆，这么大事儿都敢瞒着家里。干嘛去美国养胎，让她回来，我挺稀罕那闺女的。”姥姥还真记得江竹意，不光记得还挺中意。

　　张媛媛对洪涛来说岁数有点大，尤其是生了个女孩，老太太不太满意。欧阳凡凡年岁合适，也有了个男孩，但她是个娇娇小姐，不会干家务活，还让孩子跟了她家的姓，老太太已经把她归为不待见一类了。

　　江竹意年纪合适、人勤快嘴也甜，又有了个男孩，老太太觉得最好，已经有要帮她扶正的打算。要说江竹意也真够能伪装的，总共来洪涛姥姥家没两次，过了这么多年居然还能简在帝心，厉害啊。

　　“她现在还回不来，这次出事儿就是和她一起跑出去的，我能回来是因为凡凡的爸妈给托人说的情，她保不齐一辈子也回不来了。”

　　老太太有这么一个外孙子也够倒霉的，小时候是贼淘气，长大了之后又成了瞎话篓子，几乎就没一句实话。好在洪涛编瞎话并不是要骗老太太什么，主要是为了让她少操心、少忧愁。

　　“……你看你这事儿干的，不是害了人家闺女嘛。”老太太知道洪涛出事儿了，还是大事儿。但从小这个外孙子就不让大人省心，她也习惯了。

　　既然人能回来，还活蹦乱跳的，也就放心了。听到江竹意还回不来，也只能是长叹一声，唯一的遗憾就是抱不上重外孙了。

　　“没事儿，她在国外活得好着呢，等孩子能离开妈了我就抱回来，到时候您帮我看着。”洪涛说话也是大喘气，江竹意回不来，孩子应该能回来。这次洪涛不打算再扔给张媛媛带着了，还是自己来吧。

　　“那感情好，你踏实上班挣钱，孩子放我这儿保证磕不着碰不着。你看你舅舅的孩子，还不是白白胖胖的。”其实老太太主要还是想孩子，大人回得来回不来无所谓。

　　“不光是一个，保不齐还有一个串儿呢。我和一个小毛子也有了孩子，估计年底就生，是男是女还不知道。没准会是蓝眼珠子黄头发，要不您一起带吧。”

　　饶了这么半天圈子，洪涛主要目的是给姥姥打打预防针。万一黛安生下来一个混血孩子，突然抱回来会吓着老太太。


第0961章 骨灰也能忽悠

　　“要是你爹妈在就好了，真得好好收拾收拾你！”洪涛的话并没吓到老太太，只是让姥姥想起了女儿和女婿。她把洪涛如此瞎折腾的责任都归结到了父母走得早上，反正自家孩子就是没错，有错也是别人带的。

　　除了忽悠老太太之外，洪涛还有一个人要见，躲都躲不开的人，金叔叔，或者叫岳父，真正的老丈杆子。

　　金月的死讯已经通过小舅舅告诉了金叔叔，这次老头挺坚强，没有住院，只是瞬间就老了十岁，连正常的工作都无法继续。

　　洪涛已经做好了挨骂甚至挨打的思想准备，不过见到老头之后他就知道，打和骂都不会有了。这个老人没有精力也没有力气再来和自己发泄不满，有的只是无奈和失望。

　　原本洪涛打算把他接回自己家住，金月不在了不能让老头一个人自生自灭，有自己在，他好歹还有个人可以聊天、有了病能得到及时治疗。但老头坚决不同意，估计在他眼里洪涛已经成了被诅咒的人，能躲多远就躲多远。

　　“给老头雇个保姆吧，别说是我找的，让花蕾帮他张罗，实在不成还得麻烦姥姥出面。”短时间内说服不了金叔叔改变想法，洪涛只能退而求其次，先找人把他照顾起来再说。

　　“金月的骨灰还在我这儿呢，你赶紧拿走，我都不敢回办公室待着。”小舅舅早就知道是这个结果，一直劝洪涛先别来，过段时间再说。现在洪涛吃了瘪，他很欣慰。

　　“老头没提过骨灰的事儿？”

　　“怎么会不提，你郑舅舅面子大，没手续的人也能烧，我给分了两盒，一盒给老头、一盒给你。”不愧是洪涛的启蒙老师，这事儿办的都没法说了，骨灰还能一分为二。

　　“漂亮！我还以为不能给金月弄个墓了呢，这下好了，走，先去你办公室！”洪涛本来是想在院子里给金月弄个双人墓地的，就在父母旁边，等自己死了也躺进去。

　　可拖了这么久才回来，金月的骨灰肯定交给金叔叔了，要弄也只能弄个空的衣冠冢。没想到小舅舅关键时刻灵活了一下，这才叫亲戚嘛，任何时候胳膊肘都不会往外拐。

　　“你自己去吧，我可不回去了，那间房子以后改成套间出租，我去北面的新楼里办公。”小舅舅不怕活人，但有点小迷信。姥爷死后他从来不敢去姥爷的屋里睡觉，直到重新翻建了之后还疑神疑鬼的。

　　洪涛在这方面就比小舅舅狼虎多了，活人死人都不怕，开车来到螳螂虾公司的楼上，从小舅舅办公室的柜子里抱着一个骨灰盒就回了家。

　　往茶几上一放，拿起电话就开始给大姨夫打电话，让他派人来再帮自己在院子里弄个双人墓，还得找石匠雕个精美的盖板。

　　盖板上面是两只小老鼠，一只是自己，带胡子；一只是金月，脑袋上有个蝴蝶结。盖板背面也不能空着，要把自己的一生……不对，是好几生都刻画出来。

　　比如说挨雷劈、当皇帝、飞天鼠、驾着帆船和惊涛骇浪搏斗、用航母炮轰爱读书的娘们……这就是自己的墓志铭，后代看得懂看不懂无所谓，自己看着明白就可以。

　　“换个院子住吧，活人离死人太近了不好。”大姨夫第二天就带着人亲自来了，看完洪涛的设计图之后眼里全是惋惜。他觉得这个外甥精神出了问题，好好一个人楞给逼疯了。可他既不会治病也不会疗心，只有一声叹息。

　　洪涛当然没换地方，不过他让刘援朝和小刘备换到了后面的院子去住。自己不在意院子里都是墓地，别人不见得这么想，刘备还是个孩子，太吓人的事儿最好还是远离。

　　从去年底开始，田思思和刘备都进入了方家胡同小学就读，田思思继续上四年级，刘备只能从二年级开始。这还是托人托关系求来的，否则这个九岁的孩子就得去一年级。因为他没有上学的记录，自学的经历学校根本不承认。

　　不能出远门，更不能出国，洪涛索性就踏实到了极限。早上起来带着两个孩子、几个大人锻炼身体，吃完早饭就领着两个孩子穿街走巷的去上学。

　　回家之后如果黛安和吉达在，就接着整理那些烂账，要是家里没人就去后海边溜达溜达，碰到老头下棋过去支支招，看见有人钓鱼站后面评论几句。

　　中午准时把两个孩子再接回来，一起到魏老太太家吃午饭，一点钟带着孩子继续出发上学，下午再接回来看着他们做功课。

　　吃完晚饭要不去游泳，要不就在盛唐古艺里接着学舞蹈和柔道，十点之前准时送孩子回家睡觉。

　　这时吉达和黛安通常会去附近的酒吧里坐坐，如果洪涛乐意就跟着蹭吃蹭喝，不乐意就和齐睿在家造小人玩，反正每天都和复印机复印的一般。

　　“嘿嘿嘿……看到没，有本事的人坐在家里啥都不干，钱就顺着风飘过来了，服不服？”八月初的一天，吃晚饭时候黛安突然把三张现金支票放到了桌子上，整整五百万港币。

　　洪涛看了一眼上面的签名，就知道这笔钱是从哪儿来、为什么来的，然后毫不客气的踹进了自己口袋，还得摆出一副毛毛雨的德性。

　　“你和杨薇合伙坑大卫杨，为什么还把托马斯也卷进去，缺德不缺德啊！”黛安显然也知道这笔钱是怎么来的，大卫杨输了多少钱她管不着，但托马斯是她爹，洪涛这种伙同外人坑家里人的做法让她有些不快。

　　“你还别冤枉大卫，其实我原本就是想坑托马斯的，大卫属于误伤，他才是倒霉蛋。放心吧，托马斯现在已经不用藏私房钱了，你也不用担心他受穷，这点钱他出得起。就算是给外孙子或者外孙女的奶粉钱吧。”

　　光坑了托马斯洪涛还不满足，还得借着黛安的嘴让托马斯知道是自己挖的坑才过瘾。别急，以后每隔四年自己就给他挖一个坑，估计还能坑好三四次。想不挨坑只有两个办法，一个是对自己态度好一些、还一个就是把赌球的嗜好给戒了。

　　“这钱也不都是赌球的钱，里面有二百万是杨薇的会费，你答应让她也加入基金会啦？”黛安并不知道洪涛和杨薇的协议，相比起吉达来，她对比洪涛大不了多少岁的杨薇警惕性更高。

　　“看来我还高看大卫杨和托马斯了，他们俩也没赌多大啊！要团结一切可以团结的力量嘛，苍蝇腿也是肉，总比都让我自己花钱好。”听了黛安的解释洪涛有点失望，原本以为这些钱都是自己的红利，现在还得吐出来一小半。

　　“你这段时间到底都在琢磨什么，要这么多钱干嘛？”洪涛是挺老实，可那都是表面上装出来的，实际上他每天都在网吧的办公室里用卫星电话和外界联络，时不时还和小舅舅、郑大发、费林、唐晶等人凑在里面开会，谁也不让进。用孙丽丽的话讲，这几块料凑到一起准没好事儿。

　　“我还能干嘛啊，当宿舍的房子差不多都分配完了，螳螂虾公司的骨干力量却一天比一天多。我还得帮睿睿多买点院子，总不能说话不算数吧。”

　　洪涛自己手里并没有多少钱，他的钱都分散在几个女人手中。要不古人云过，爹有娘有不如自己兜里有。现在洪涛想花大钱就得和她们伸手要，根本瞒不过去。


第0962章 清扫计划

　　“这得买到什么时候算个头啊……”孙丽丽对洪涛的承诺一直都不太理解，就算是想用这种福利留住人才，但代价也太大了吧。

　　这两年房价猛涨，已经不能用白菜价随便买了，可洪涛一回来啥也没干，光买房玩了。不光他自己买，连带这费林、唐晶那些人也都买，即便用的钱都不是她的，看着也心疼。

　　“你还是抽工夫去看看马超吧，有你这么当妈的嘛，生完孩子管过几天？过几年马超都不一定能认识你了！”

　　洪涛是没心情和孙丽丽解释，她的脑子含水量太高，解释不清。想让她闭嘴，最简单的办法就是提马超，孩子成了这个彪悍娘们的致命弱点，一提就灵。

　　“我吃饱了，今天不是我刷碗！”果然，洪涛一提马超孙丽丽就和被马峰蛰了似的，半分钟都不想待，找个借口就跑。

　　“你买那么多房子不是都要当成宿舍用的吧？”吃完了饭，轮值刷碗的黛安借口身体不舒服也跟着吉达跑了，活儿又落到了洪涛头上。

　　他也没啥怨言，即便黛安不跑也不能让一个孕妇刷碗，更何况孕妇肚子里的孩子还是自己的，帮忙干活没毛病。可齐睿也没走，洪涛这些日子到底花了多少钱只有她最清楚，黛安和孙丽丽了解的都是表象，实际数量要多得多。

　　“嘘……不可说，凡凡问起来也别说。让她多在家养一养，什么时候体型恢复了什么时候再出门，免得给我丢人。”洪涛连手上的泡沫都没冲就捂住了齐睿的嘴，贼头贼脑的左右看了看，确认没人在附近才小声的交代着。

　　螳螂虾公司目前都由齐睿负责，欧阳凡凡还在娘家养身体，所以洪涛能肆无忌惮的利用公司的钱干一些不想被别人知道的事情。

　　齐睿说的没错，洪涛买的房子并不都是打算当宿舍用的，因为它们都是门面房，还都是后海、前海、积水潭沿岸的门面房，其中有好几处干脆就是已经开业的酒吧。

　　洪涛要这么多门面房干嘛用呢？其实他啥用都没有，买来也是空着，唯一的目的就是防止别人接着开酒吧。为什么要阻止别人开酒吧呢？理由很简单，乱！

　　自从三海沿岸的酒吧越来越多之后，这里的居住环境就一天不如一天。厨余垃圾、噪声和治安案件暴增，原本清清静静的沿岸街道一到傍晚就堵成了一锅粥，人来人往、车水马龙，就连清澈的湖水也被各种排放弄的越来越污浊。

　　政府需要拉动经济保八，对这些副作用可以睁一只眼闭一只眼装看不见，但洪涛目前还不想搬家，还想要当初宁静的三海社区。世界上的事儿就没有不付出白获利的，想收获就得去干，想环境好也得自己努力去改变。

　　怎么改变呢？肯定不能去砸酒吧，人家是正经做生意的，投了资也没犯法，凭什么去折腾人家。也不能强迫居民不出租自家房子，谁家的房子如果被酒吧看上了都会收到一笔不菲的租金，生活就能得到明显改善，凭什么不让人家挣这份钱呢？更不能跑到相关部门提啥建议，那玩意和放屁差不多，根本就没人听。

　　想来想去，洪涛找到了问题的关键，那就是房子！不管是开酒吧还是开饭馆，什么都可以凑合，唯独房子不能凑合。

　　以前这些临街的居民房大多都是房管局的产权，属于公房，不允许作为商业用途使用。但政府为了鼓励所谓的酒吧区，默许了商户在缴纳变更费用之后把居住用房变为商业用途。

　　房管局可以收到不菲的变更费用，当然也不会有意见。唯一有意见的就是附近的居民，他们在酒吧区项目里得不到一分钱的利，还得忍受不断变坏的居住环境。而且他们的声音不会有人听，听见了也没人搭理。

　　洪涛也算是这群弱势群体里的一员，他的声音更没人乐意听，说多了还是罪过。不过他和其他老百姓有一个明显的差异，别人都是被驯服的羊，唯独他是披着羊皮的狐狸。狐狸的本性就是杀戮，即便披着羊皮照样不会像羊一样逆来顺受。

　　谁都不管是吧？那成，我自己管自己。明面上不能对抗潮流，但可以暗中捣鬼。这是洪涛的最爱，躲在角落中挖坑，看到别人掉下去之后捂着嘴偷偷乐。

　　怎么挖坑呢？说起来就太俗了，还是一个字，钱！

　　只要是变更了用途的房子，就不存在产权政策问题了。说白了吧，这些商业用房是允许私人买卖的，而且可以变更产权，从公房变成私人产权。

　　这个变化其实对普通人来讲没有任何意义，一间几十平米的临街平房，变成商业用房之后价格会翻翻还拐弯，谁没事儿去买这种看起来明显吃亏的房子。就算有人买，那也是为了长期做买卖考虑，并不影响其他人经营。

　　但有一个例外，如果就是有人不怕吃亏又有钱，还不在乎让政府不痛快，真的就会影响其他经营者。按说不怕吃亏又不怕得罪政府的人根本就不可能有钱，可凡事儿都有意外，前赶后错的，洪涛就成了这么一个人。

　　什么尼玛酒吧街啊、什么开发旅游资源迎接奥运啊，在洪涛眼里都是赔本赚吆喝的短视行为。而且他还从理论层面上找到了依据，这些东西都是资本主义的糟粕，咱是社会主义的接班人，必须自觉抵制。

　　你想开酒吧是吧？没关系，你在哪儿开我就去找那家住户，然后去房管局疏通关系，把已经改变了用途的房子买下来。再然后我就不出租了，前期损失算一算我赔给你。

　　这些房子名义上是要接着开酒吧，其实买完房子之后啥也不干，就那么空着。有人问起来也很好回答，钱都买房子了，没钱装修，什么时候攒够了什么时候开，慢慢等吧。

　　除了去给人家拆台之外，主动出击也是个好办法。只要是适合开买卖的房子洪涛都会找人先去和住户谈，租下来之后再去房管局交一笔改变用途的费用，然后再聊购买产权的事儿。这样操作起来还比较省钱，至少不用再赔偿人家的装修投资了。

　　目前具体执行这个计划的是小舅舅、郑大发、费林和唐晶四个人。小舅舅和郑大发出人手，他们找来的人面生，表面上和自己也没关联。

　　费林和唐晶负责打探情报、扫除麻烦。这里的住户不管熟不熟他们俩都能拐着弯的认识，谁家是什么情况也能很快了如指掌。这些情况对小舅舅和郑大发的人来讲，都是可以利用的手段。

　　洪涛则藏在幕后负责筹集资金、选择目标。虽然三海沿岸门面房很多，但并不是每一处都适合开酒吧。除了地理位置、房屋面积之外，街坊邻居是不是强烈反对也是重要的参考条件。

　　一旦有住户因为出租房子开酒吧的事儿和邻居发生了矛盾，反响还比较强烈，房管所就得先做工作，避免有更激烈的冲突发生。

　　这时费林和唐晶就会闻风而动，通过各种方式去给双方挑事儿，搅合黄了算。然后再劝说打算出租自家房子的住户干脆把房子卖掉，还可以帮忙引荐购房者，价格也不会太低。

　　一般来讲都会成功，因为房主已经和街坊邻居撕破了脸，房子又无法变更用途，一分钱也拿不到，索性不如趁机卖个好价钱。


第0963章 醉翁之意不在房

　　这只是第一步，洪涛还有第二步，就是针对那些已经开业的酒吧。目前总共有十多家的样子，规模有大有小。

　　规模小的可以照方抓药用钱砸，规模大的就不太好办了。因为经营者投资开这么大的酒吧，官面上必然有依仗，光用钱砸耗费会很大。洪涛不想吃太大亏，有钱也不能乱扔。

　　不过没关系，洪涛打算先把第一步走完，这样就能控制住三海地区的酒吧发展速度。一旦这个区域里的酒吧数量不足，就达不到聚集效应，也就严重影响了这些大规模酒吧的投资回报率。

　　买卖只要势头一不好，不用自己动手，一些资金不太充裕的酒吧就会有脱手的念头，到时候再找人把这些酒吧一家一家收过来关闭。

　　剩下这么几家规模大、效益好、扛得住的，应该也就不碍事了，让它们开着吧，没事儿自己还能去光顾光顾呢，也算是对社区的一种文化补充，是有益的。

　　当然了，他们这几家还能不能经营下去就不关自己的事儿了，假如簋街上只有五家饭馆，还会有那么多人慕名前来排队吗？很难讲啊……

　　这个计划理论上可行，不过需要大量的资金和人力保障，好在这两个问题对于洪涛而言都不是大问题。

　　螳螂虾和讯通公司这两年的盈利状况非常好，尤其是螳螂虾，它不是虾而是机器，一台印钞机。多了不敢说，每年提供上亿的资金给洪涛用于不可告人的目的还是轻而易举的。这还是因为上市公司的账目管理比较严格，需要找各种合理科目销账，否则再翻几倍也拿得出。

　　人力方面洪涛也不缺，除了费林和唐晶那些黑不黑白不白的兄弟之外，拿得出手的还有小舅舅的建筑公司和郑大发的拆迁公司。

　　有了这个两个公司当幌子，大部分关于房产买卖的手续就都顺理成章了，对方想怎么玩都能奉陪到底。而且还不怕耗，不管是商户还是住户，还没听说有几个能耗过拆迁公司的。

　　可是买这么多房子干嘛用呢？总不能拿门脸房也全当成宿舍用吧，尽管从长远算起来都空着也不会亏，但依旧有点太奢侈和太浪费。

　　“这就是你们今后的新事业！别撇嘴，放高利贷不可能放一辈子，常在河边走总会湿鞋的。如果不想被人弄死或者去监狱里过下半辈子，就把这些房子当孩子一样看待。”

　　“当代练也没几年好时光了，等你们三十岁、四十岁的时候，还能拖家带口的继续熬夜打游戏？房屋出租则不然，只要房子在一天你就能有一天收入，十年、五十年、一百年都可以。”

　　对于洪涛的收购计划费林和唐晶没什么意见，可是当洪涛说要成立一个房屋投资公司，把这些房子合理经营起来时，费林和唐晶就有点不太乐意了。他们这几年日子过得正舒心，各自的买卖也都很红火，没理由要改行。

　　“小涛说的对，房子是个好东西，尤其在京城，不显山不露水就能挣大钱，还特别安稳。他就是不乐意给我投这么多钱，我还是他亲舅舅呢，你们俩别不知足。”

　　虽然洪涛说得挺有道理，可费林和唐晶依旧不太情愿。这时小舅舅插话了，以一个过来人的经验教育晚辈该如何经营人生，顺便表示了一下不满。

　　“听到了吧，咱舅舅说的都是至理名言。我也没说明天就让你们俩金盆洗手，还是那句话，奥运会之前完成转型就不晚。”

　　“但是从今天起你们俩就得慢慢把重心往房屋投资公司的业务上转移。”小舅舅的不满很正常，当外甥的平白扔出好几亿给别人当资本，放在谁身上都不会满意。但过些天等投资公司的法人执照下来之后，他就不会这么说了。

　　因为这家房屋租赁公司并不是洪涛一个人的，甚至和他半点关系都没有。也不是费林和唐晶的，公司是股份制，小舅舅、韩燕、郑大发都有股份。另外还有两个陌生人，他们是白女士哥哥一家和杨薇的内地代理人。

　　洪涛这些天的电话并不是熬粥玩，张家和冯家已经暴露了，轻易没法再往内地钻，但没关系，咱还有后备力量。

　　有了白、杨两家人的加入，费林和唐晶就不用担心资金的出入问题。他们干别的不灵，来回来去倒腾钱玩是行家里手，对政策的把握方面也更成熟，可以尽可能的弥补费林和唐晶的短板。

　　其实最关键的不光是为了经营方便，洪涛还留着一个后手。万一哪天有些院落和房产需要变成连锁经营的特色旅馆，白家和杨家就是最好的合资对象，由他们名下的企业出面去向政府办理牌照会比较顺畅。

　　有一件事儿洪涛和谁也没谈过，甚至连意向都没透露过。这些房产他已经有了初步规划，既不想作为员工宿舍，也不想全弄成商铺出租。

　　最终它们会慢慢连成一片，然后变成一个社区，由好几个投资公司控制的社区。这些投资公司背后还有一个出坏主意的总策划师，他就是洪涛自己。

　　在明面上藏起来，但暗中经营一个相对封闭的小王国，这才是洪涛真正想做的事情。之所以起了这个念头，还是吉达有关社区居民贫富差距的话起了作用。

　　当时洪涛并不认同吉达的说法，可事后再琢磨起来，越想越觉得有道理。一个社区或者叫居民区里，假如居民的收入水平都差不多，或者一个阶层占了绝大多数，相对而言矛盾就会更少、生活也会更安逸。以为大家的追求、想法趋同，不是说都一样，是大方向差不多。找对象为啥要求志趣相投，不就是为了以后能有更多共同语言，交流起来更顺畅嘛。一个小家庭如此，一大堆小家庭的集合应该也是同样的道理。

　　不过这是后话，到底能不能发展到那一步洪涛也不清楚。现在自己什么商业活动都不能掺合，更不能抛头露面去搞什么社区规划，那样等于是嘬死呢，当个混吃等死的家庭妇男才最安全。

　　“那您干点什么？”唐晶确实进步不小，都知道关心洪涛今后的生活了。

　　“我去赎罪，造孽太多啦，得去烧烧香拜拜佛念念经啥的，反正不会闲着。”洪涛回答的很虔诚，还双手合十冲西北方拜了拜，那边是广化寺的方向。

　　“……”在场的人表情各异，但都在表达一个意思，无耻！


第0964章 花和尚长空

　　不管别人怎么想，反正洪涛没信口开河，真有行动，第二天就带着齐睿和吉达去了广化寺。门口扫地的小和尚已经不在了，不知道是调职还是升职。

　　就算他还在也没法拦着洪涛不让进，因为齐睿是大施主、吉达是外宾，这次来不仅要捐款重修老和尚曾经住过的偏院，还打算请一尊佛像回去供奉。

　　新主持在得知了齐睿和吉达的身份和来意之后，脸上的褶子都要笑平了，从这点上讲他的修行真不如老和尚，着色了。

　　当年洪涛也见过老和尚是如何接待大施主的，态度不卑不亢，还不能光说好听的，最终给人的印象反倒更深奥，得到的捐助也更多。

　　这位简直就是马屁精啊，刚捐款修个院子就快把齐睿说成座上观世音了，这不是自绝活路嘛。就算齐睿真想再多捐点也没法张嘴，再捐就没的可夸啦，总不能直接捐成佛祖吧。

　　所以说当啥都得敬业，好歹也学点谈判技巧，耍嘴皮不能空口白牙瞎说，这多耽误事儿，同时也容易被外人看轻。

　　“我没有入教，但我在这里学过两年，还有个师傅，所以他们特别热情。”主持丢脸没关系，洪涛不想让吉达有啥轻视的想法，只能瞪着眼说瞎话帮着掩饰。

　　“我不认为你真的打算和宗教结缘，不过这样做确实是个聪明的选择。你给一个准确时间，我请几位有份量的宗教人士来助阵，是不是更真实？”

　　吉达当然不太了解佛教，但她把洪涛看透了。像这种六根不净、五行全占的人，和任何宗教都不会和谐共处，更别提信奉了。至于说洪涛为什么大张旗鼓的往家里请佛像，还要做法事，吉达直接就给说破了，这是障眼法。

　　“呦呦呦，快停吧，你可千万别帮我请人，在中国宁可当通缉犯也不能碰宗教。我这是野路子没人会认真，您请来的都是大拿，我真受不住。你要是盼着我多活两年就啥也别掺合，在一边看热闹挺好。”

　　洪涛也没打算连吉达都蒙进去，她猜的很对，自己这就是做给别人看的。古人云藏拙，俗话讲就是装孙子。

　　啥都不干整天闲着也有大缺陷，就是无法频繁接触外人，可自己又需要把相关利益人聚集在身边，以免大家老不见面慢慢生份喽。

　　咋办呢？想来想去，洪涛想出一个好办法，那就是佛爷。他老人家虚怀若谷，不会在意自己假装信。这样就好办了，信徒之间开个小型法会很普遍，就算来自山南海北也正常，又不是自己一个人这么做。

　　当然了，也仅仅就是个法会，大家聚在一起吃斋念佛、放生行善，然后一哄而散，不留下一片云彩，也不会有任何追求或者纲领。

　　那就不是信徒了，而是法轮功邪教组织。咱这些俗人唯一信仰的就是长生不老、消灾祛病……反正啥不可能就求啥，越脑残越好，这样大家都安心。

　　“你信的神灵介意异教徒吗？”吉达也没勉强，不过她对洪涛的作为很感兴趣，居然打算也加入进来。

　　“应该、可能、大概齐不介意吧……心诚则灵。”洪涛知道吉达是不放心，怕自己利用这个由头又搞什么怪，想继续盯着。

　　没问题，来吧，反正这件事儿和她也脱不了干系。其实绕了半天圈子自己最终还是在为别人做嫁衣裳，吉达就是其中之一，自己充其量也就是跟着混身西服穿。

　　有钱能使鬼推磨，和尚其实也一样，只要给足钱啥标准不标准、规矩不规矩的，一概从宽。

　　这场法事做得很隆重，连续三天洪涛家的院子里都香火缭绕、钟鼓齐鸣、诵经不断。等和尚们都走了，一尊三尺多高、左手念珠、右手锡杖的木制地藏菩萨坐像，连同一座佛龛就留在了洪涛家的东屋里。这就是齐睿花了三十多万请来的，据说经过好几位高僧开光，法力无边。

　　当然了，还是那句话，心诚则灵。至于心怎么才算诚，很简单，灵验了就算诚呗，反之则不然。你还别说逻辑陷阱，佛是没错的，错的全是人。

　　除了地藏菩萨驾临之外，洪涛的身份也变了。现在他已经不是人了，不对，应该说不是普通人了，成了一位居士，法名长空。

　　别误会啊，洪涛没出家，想出也出不了，那玩意得要学历的。居士的意思就是皈依了佛陀的俗家弟子，意思和协警差不多，不属于正式公务员编制，也没有法律赋予的权利，但干的都是警察的活儿。

　　洪涛的师父就是圆寂的老和尚，至于老和尚当初给没给自己授业、有没有三皈依，还不是自己说了算嘛，反正他也没法反驳。不光师父是老和尚，皈依证也得由广化寺发，这样一来自己就算名正言顺、持证上岗的真居士了。

　　“睿睿，你觉不觉得有一种罪恶感？我怎么感觉是在勾引牧师，你确定不是真想当和尚？”白天折腾了大半天，晚上洪涛也没闲着，不是不想而是不能。

　　黛安这个洋婆子孕期反应非常独特，别人都恶心啥的，她胃口上屁事儿没有，但欲望变得非常强烈了，只要有空晚上肯定钻到洪涛屋里来，严重影响了洪涛和齐睿的造小人计划。

　　“他原本就是不是普通人，什么居士不居士的，只是一个说辞罢了。你还真以为他会剃度？先不说有没有寺庙肯要他，就算收了，估计用不了一个月屋里就得多几个师太，是不是大师父？”齐睿总是争不过黛安，到了床上也一样，好不容易等到黛安完事儿，赶紧把她从洪涛身上推下去。

　　“必须的，今天我们的主题就是花和尚大闹尼姑庵。师太，你就从了吧，嘿嘿嘿嘿……”本来已经被黛安折腾得有点累了，可是一提起师太，洪涛的想象力又喷涌而出，一翻身把齐睿压在下面，打算试试当花和尚的滋味。

　　“过两天我要去趟美国，你说的两家公司都有新项目，真要投入那么多钱吗？”看着洪涛和齐睿就在身边缠绵，黛安起身披上了睡袍。这里不能久留，身体里又开始燥热，照这么下去谁都没法睡，还是回自己屋比较合适。

　　“你去马歇尔庄园待几天，江竹意要生产了，我真出不去，她也回不来，只好辛苦她一个人啦。”一听到美国两个字洪涛立刻停止了动作，愣愣的歪着头想了想，还真有事儿。

　　“我和她说你是在这种情况下惦记她的，你猜她会怎么想？”黛安看着洪涛觉得这一切有点不可思议，他正在齐睿身上，脑子里却想着江竹意，齐睿还不在意。那刚才他和自己折腾的时候，脑子里想的是谁呢？自己会不会在意呢？

　　“快滚蛋，别等我轰！”这个问题捅到洪涛肺管子上了，没法回答。

　　“快滚！讨厌的东西！”不光洪涛不痛快，齐睿也急了。太可恨了，你痛快完了就开始讨论道德问题，什么玩意啊！也就是手边没枪，否则飞过去的绝对不是手机，而是子弹。

　　“你发现了没有，这些日子她有点变化，总像是在考虑着什么大事情。”黛安走了，齐睿和洪涛也只能暂停，情绪没了。

　　“要是让你整天守着一大笔财富，再听一听公主的故事，你会不会挺向往的？”黛安的变化洪涛一直看在眼里，但就是不吱声。

　　这种事没法说，因为黛安自己并感觉不到，说了她也不承认。其实也不用说，洪涛相信黛安能处理好，她也不是小姑娘了，用不着事事担心。


第0965章 洪常青

　　“我才不向往那些东西呢，我有了小宝宝之后就整天什么也不干，和你一起吃斋念佛。反正我们的钱足够活好几辈子的，还那么累有什么用啊。”齐睿应该算洪涛身边五个女人里最富的一个，但她对钱的态度反而最淡。

　　这就是本性，从洪涛认识她起，她就不是个喜欢财富的性格，之所以费心费神的去学着经营一家大公司，完全是因为洪涛需要，而不是她自己想。

　　“没错，她们都是俗人，还是你最了解我。只要我的人在还用操心钱吗？让她们瞎忙去吧，咱俩知道也不说，踏踏实实造小人玩。”

　　“对了，你说咱们试了那么多姿势怎么就不灵呢，看来我开个大铁棍子医院的事儿算黄了。”洪涛就喜欢齐睿的这种性格，不管算愚忠还是傻，反正和她在一起时很轻松。只要她能做的都会主动做完，从来不用琐碎小事儿来烦自己。

　　“要不试试倒立……我这样可以吗？”一听洪涛说起了怀孕的问题齐睿也有点焦急，倒不是她非常想要孩子，也不是家里人逼着，而是洪涛说想要了，自己却总是怀不上。

　　这让一直视洪涛为神灵的齐睿真着急，以至于任何办法都可以试，不用逼着，双手一撑头手倒立就起来了，然后两条腿在半空中分开，慢慢与地面呈平行状。

　　“哎呀，这个姿势有点难拿啊，你先坚持住，我得找找关键点……”齐睿放得开，洪涛就跟得上。这个姿势确实是头一次试，以前也没在任何片子里看过，所以来回试了几次都不得要领。

　　其实受孕和姿势关系不大，洪涛每多穿越一次，在这方面好像就弱一点。以前全球布种的时候经常是一枪命中，多的也不过两三次而已。

　　可是到了南宋时就没这么厉害了，这一世更麻烦，除了张媛媛是前赶后错巧合之外，其他三个女人怀孕都挺费劲的，好歹也得在一起纠缠个十天半个月。

　　九月底齐睿的体检报告终于让洪涛可以不再每天辛勤耕耘，这种事儿假如是自然而然的算做享受，如果总抱着什么目的，不管对方多美、多主动，感觉也不太对。

　　也就在齐睿怀孕之前的一周，大洋彼岸先传来了一个喜讯，洪家长子终于呱呱降生，江竹意顺产了一个大胖小子。

　　她给孩子起了一个英文名叫班布·洪，翻译过来就是洪竹子，显摆之心满满，生怕别人不知道这是她儿子。不过中文名江竹意没敢擅作主张，还是留给了洪涛来起。

　　“就叫洪常青吧。”洪涛在电话里就把儿子的名字给定了。

　　“我怎么听着有点耳熟？”黛安此时也在江竹意身边，听到洪涛起的名字之后若有所思。

　　“是个电影主角……”江竹意对这个名字并没什么异议，常青，挺好的嘛。可张媛媛听了之后直摇头，她比洪涛还大几岁，对那几部电影的印象更深。

　　“哦对，我想起来了，叫《红色娘子军》！这有什么讲究吗？”黛安比较喜欢看电影，不管什么片子，只要有时间就瞧几眼。被张媛媛一提醒，她居然也想起了是什么电影里的主角，不容易啊。

　　“我觉得只有两个解释，一是他懒，二是他希望儿子以后也能不缺女人缘，啥都不干就靠女人养着，最好比当爹的还厉害。他顶多是弄个娘子班，他儿子是娘子军！”张媛媛给出的解释一半是认真一半是调侃。

　　“青出于蓝而胜于蓝，儿子像爹那也没有什么不好。我看琪琪就挺像他的，至少在航海上继承了父亲的基因。”

　　不管是不是调侃，江竹意都认为这是赞美。如果这个孩子早来一世，那他还真有可能后宫三千，人数不比娘子军少。

　　“你真打算把常青送回国让他带着？看看马超吧，他带出来的孩子都这样。假如让丽丽有重新选择的机会，她绝对不会把孩子托付给洪涛的。”

　　名字的问题没法争论，太个人了，但洪涛让黛安带过来的信里还交代了一件事儿，就是要让洪常青回国，等他到了上幼儿园的年纪时再由江竹意决定到底是跟着母亲生活还是父亲。

　　“常青是长子，自然要跟着父亲！我还有我的事儿要做，也不能带着孩子一起。从下周开始我就要做产后恢复训练，年底之前得去欧洲转转。”

　　“姓黛的，以后你闺女要敢欺负我儿子，别怪我回去一脚把她踢飞！”江竹意这个母亲当的和别人都不太一样，也不能说她不爱孩子，就是思维模式上有点怪。

　　“尽可放心，以后你儿子出现的地方我们都退避三舍。”黛安并不是怕江竹意，她现在连国都回不去，谁也踢不到。

　　但黛安对洪常青挺顾忌的，这个孩子一出生，眼睛还没睁开就能认出是谁的儿子。也不是说洪常青和洪涛长得像，现在说到底像谁不像谁还为时过早。但他的神态和洪涛极其相似，尤其是斜着眼看人的时候，就好像嘴角还带着一丝丝冷笑。

　　“你和他都一样，全是疯子加怪物！”张媛媛在这方面从容的多，她压根也没打算成为洪家的人，自然也就不用往洪涛身边靠，更谈不上怕谁不怕谁。

　　不过她还真有点怵江竹意，以前是没接触过，这些日子才知道什么叫能力。自己来马歇尔庄园两年多了，还有一半的邻居认不全，可江竹意只来了几个月，不敢说能认识每个人，但小镇上的每户人家必须都认识她，并以请她去家中做客为荣。

　　也不仅仅是小镇上的人，近期已经有人专程从欧洲不远千里的跑过来参加以她名义举办的私人聚会，能坐着私人飞机来的也肯定不是怂人。

　　关于江竹意的问题，黛安回国之后专门抽时间和洪涛做了一个详细的汇报，或者叫告密。

　　在她看来，江竹意在小镇上的表现太反常，和那些欧美富人、政客、名流交往的太紧密，还没有半点留恋的答应把亲生儿子送回一个她不能随时进入的国度。

　　这一切很值得关注，用黛安的话讲，江竹意很可能勾结外人图谋不轨，或者干脆就已经给洪涛戴上了绿帽子。

　　“你们俩原本关系不是挺好的嘛，怎么第一个出卖她的不是张媛媛反而是你了呢？”洪涛对黛安所说的一切并不感兴趣，倒是对黛安本人很感兴趣。

　　她现在的变化可真大啊，连脾气都有点不同了，居然还会背后打朋友的小报告，短短几个月时间，为什么会变成这样呢？

　　“……这不是出卖，也不是背叛……”黛安没想到洪涛会这么问，换个角度想一想，自己确实有点符合，但绝不能承认。

　　“没错，对于我来讲你是忠诚的。不过我还是喜欢以前的你，别把我身边的人全都卷进去。咱俩就是咱俩，和别人无关，你是不是想太多了？还是别人告诉了你什么东西，让你不得不多想一点？”

　　其实黛安做的也没错，说白了还是为自己着想。但出发点好并不意味着过程和结局一定就对，做人必须有底线，能随便出卖朋友的人肯定不是好的伙伴。洪涛不想批判黛安哪儿错了，只想知道她为什么有这种变化。

　　“……没人和我说什么……”黛安在外面可不会这么老实，她也是谈判高手，各种太极推手玩的利落极了。可是一碰到认真的洪涛就感觉身体全被看透，想编个故事都费劲，脑子里空荡荡的。


第0966章 我男人是神仙！

　　“哦？没人说？”洪涛又把脸往黛安眼前凑了凑，还向她耳朵里吹了口气。

　　“吉达也没和我说什么……”什么叫心虚？黛安此时就是标准的心虚，别人都没提，她自己就说出了一个人名。

　　“现在你怀孕都三个多月了，我也不能再动刑，不过绑起来折磨折磨的办法还是有的。你是打算直接招供呢，还是打算尝尝我逼供的本事？”洪涛的脸已经快贴到黛安脸上了，两个人的身体也靠得很紧，一双手正在黛安的衣服里游动。

　　“她想让你帮她……复国……”黛安知道躲不过去了，洪涛肯定是知道了什么才会逼问自己，那就招吧。

　　“干嘛！？”洪涛确实没听清黛安说的最后那个词儿，但已经感觉到了是什么意思，心里一紧张难免就反应到了手上。

　　“嘶……疼……”然后黛安就被掐得直吸溜凉气，全身光打挺却无法反抗，不知道什么时候毛衣和衬衫已经被洪涛弄成了牢笼，死死的困住了她的双臂。

　　“她要你帮她干嘛？”洪涛丝毫没手软，还又加了两分力量，瞪着眼逼问，真和刑讯逼供差不多。

　　“嘶……她想让你帮她找到那个神秘的家族……然后……啊……然后想办法重新夺回王室的控制权。”太混蛋了，明知道自己怀孕之后欲望很强，还用这个办法挑逗，简直不是人啊！

　　很快黛安就知道洪涛打算怎么动刑了，他的手不光停在胸前，还伸进了裤腰，该死的手指肚正轻轻的摩擦着自己。

　　“那你是怎么回应的？她是不是让你先别和我讲，等时机成熟之后再挑明？”洪涛死死压住黛安不断挺动的身体，两只手的动作更大了。

　　“你怎么知道的？她和你提了！”这句话让黛安的欲火顿时冷却了一大半儿，要是吉达和洪涛摊了牌，那自己不就成了叛徒嘛。这可比刚才对江竹意的猜测厉害多了，标标准准的勾结外人算计自己人。

　　“她和我说不说都不重要，重要的是你帮她做了什么。你不在的这些天里我大概看了看那些账目，有两笔钱怎么去了也门，那破地方能投资什么？”

　　洪涛对黛安的反应好像已经算计到了，干脆双手一掀，直接把黛安的上衣撩到了头上，然后麻利的用衬衫在她背后系了个死扣。这下好了，黛安的两条胳膊等于被绑在身后，上身还光着。

　　“是她的私人捐款，给当地孩子的。我看过照片，当地的卫生情况很糟糕，那点钱也干不了什么大事儿。你个死变态连孕妇都欺负，有本事放开我！”

　　光剩两条腿的黛安肯定不是洪涛的对手，很快连裤子也没了。再被洪涛上下其手专挑敏感地方揉搓，还没完全熄灭的火焰又熊熊燃烧了起来，几乎是说半句就得喘口粗气。实在难受的时候只能破口大骂，期望能激怒洪涛赶紧动真格的。

　　“哎呀，你们俩就不能规矩点啊，肚子大了还瞎折腾。听话听话，放开她，以后不许再玩这些了，生完孩子再说。你要是想我就给凡凡打电话，让她代替我们。”黛安的喊叫声把刚进院子的齐睿给惊到了，冲进屋不由分说就把黛安从洪涛手里解放了出来。

　　“你觉得也门的捐款有问题？”黛安没有被解放的觉悟，只把衬衫从头顶翻回来遮住身体。

　　“现在还不好说，我只是不想让你和她走太近，更不要掺合她们族群和宗教里的事儿，那会很危险的。”

　　洪涛其实也不确定吉达和也门是否有特殊关系，但不管有没有，除了投资之外最好别掺合她的其它事物。

　　“吉达说如果你能帮她找到那个神秘的家族，成功的可能性就会很大！你在美国留下了琪琪母女、又把江竹意送到欧洲，不就是想拿她们当退路嘛。”

　　“我也可以独挡一面，张家太大，不是一朝一夕可以控制的。如果能在中东国家和当地王室成为朋友，甚至更亲密的关系，岂不是更好？”

　　既然已经把话说开了，黛安也就不再遮遮掩掩，把她自己的想法统统抬了出来，试图从洪涛这里杀出一条血路。

　　“我没地方帮她找人去，也不认识什么神秘家族，更不想成为王室的朋友。既然我不想了，那你也不能想，就这么简单，服不服？”洪涛是真没法和黛安解释自己为什么不能帮助吉达，那索性就不解释，讲理讲不通就玩混蛋呗。

　　“不服！我不……服……”猛然间又被洪涛把上衣撩了起来捆住了胳膊，连续两次被同一招制住的黛安真有点恼羞成怒，两条腿不住踢腾着。

　　“睿睿，把你那些玩具都给我找出来，再拿根绳子把她腿捆上，我倒要看看她能硬气到什么程度。”洪涛也有点生气，气的就是黛安被吉达轻而易举的就诱惑走了，自己还没法马上揭穿这个阴谋。

　　对付不了吉达没关系，可以拿黛安撒气，顺便教育教育她谁才是说话算数的人。不管有多大本事，该卧着的时候也得卧着，不能没有规矩。

　　洪涛一旦下了狠心黛安能有好才怪，再加上一个言听计从的齐睿助纣为虐，她这半宿简直就是在地狱里度过的。

　　最终不得不选择了屈服，除了发誓不再自作主张之外，还得跪着唱征服，稍微有点跑调，那个该死的电击器就会让人浑身酥麻。

　　黛安被惩罚得挺惨，但并没有伤害，这方面洪涛控制的很有分寸，最多算是夫妻间的调情游戏，只是多了一点强制性的节目。

　　只要黛安表示屈服洪涛就不再折腾她，不光不折腾，还得按照命令行事，再像服侍女王一般把她伺候舒服才可以。

　　光是肉体上的满足还不成，这不过是个借口，真正让黛安屈服的并不是刑罚，而是齐睿的一番开导。

　　在如何说服黛安的问题上齐睿给洪涛提了一个建议，能不能部分告诉她真相。只有这样才能说明白很多问题，以后也就不会再出现类似的矛盾了。

　　自己会预测未来的事情严格说起来并不是秘密，至少在核心圈子里不是。但怎么说呢，不管是张家老太太还是冯女士，恐怕都不相信自己说的只是预测。

　　黛安以前也是这么想的，她根本不认为洪涛是凭借什么特异功能掌握了未来，更觉得是一种理性的推算结果。

　　现在黛安终于改变了想法，因为齐睿非常严肃的向她发布了一个通告，告之洪涛是个预言家，且预言结果极其准确，从未失误过。

　　“知不知道我能活到多少岁？十年后的香港是什么样子的？咱们的孩子又是什么样子的？”知道自己的男人是半仙之后黛安很快就屈服了，但有个副作用，就是她的好奇心也跟着来了，拉着洪涛不断的问东问西，根本不让睡觉。

　　“我得做梦才能获知未来，你不让我睡觉怎么做梦？”洪涛根本没想到黛安这种受过高等教育、还在社会上闯荡了多年的人会这么容易相信特异功能之类的屁话，可她就是信了，好像比齐睿还痴迷。

　　“对对对，你快睡，我搂着你。小时候托马斯就是这么哄我睡觉的，可管用了。”黛安觉得洪涛提出的意见很有道理，立刻改变了策略，强行把洪涛的脑袋按在自己臂弯上，然后用另一只手轻轻拍着洪涛的后背，就差嘴里再哼哼几句摇篮曲了。


第0967章 这孩子像谁？

　　知道了自己男人的本事，黛安也就不再去琢磨什么王室不王室的，踏踏实实的按照洪涛的计划继续布局。主观能动性更强了，但和吉达的距离反倒更远了，不管吉达再如何诱惑半步也不往前走。

　　黛安为什么突然变了，原因吉达能猜到，肯定是洪涛背后施加了影响。至于说是什么样的影响、怎么施加的，吉达猜不到也没法问，恐怕一辈子都是迷。

　　最终吉达也没贸然和洪涛挑明她的企图，或者说她自己就偃旗息鼓了。在新年前的几天，吉达带着一丝丝失望和些许期盼，心情复杂的来到了机场，此行的工作基本都完成了，剩下的事儿用不着她亲力亲为。

　　“你不打算和我说点你自己的秘密吗？”临走前洪涛特意在鸿宾楼宴请了吉达一次，这里是京城有名的清真馆子，也算是她的家乡风味。

　　“我想说的其实你早就知道了，没有回应就是拒绝。我不想因为其它事情影响了投资计划，人总要活得现实一些，有些东西可能真的不属于我。”吉达没用洪涛解释就主动避开了这个话题，这才是聪明人的所作所为，明白轻重、懂得取舍。

　　“那我们就还是合作伙伴，我也愿意帮着你尽可能多的赎罪。”吉达这么懂事洪涛也不能蹬鼻子上脸，赶紧给她一个保证，防止互相之间有过份的猜忌，那样以后就不好合作了。

　　其实这位公主要是能把野心啥的都放下，洪涛还是挺愿意和她走近一些的，因为她所了解的世界里有一部分正是自己欠缺的，互相之间可以完美补充。

　　“别光说我，你也是个罪人，别好了疮疤忘了疼。”洪涛觉得吉达是在玩火，吉达对洪涛的所作所为也不太满意。

　　这几个月以来她没事儿就在小院里出入，就算洪涛隐藏的再好、装的再像，也能嗅到一丝丝危险的味道。

　　但洪涛到底要做什么吉达不打算过问，就像他不过问自己的隐私一样。叫惺惺相惜也好、叫臭味相投也罢，反正话说到这里就足够了，再多无益。

　　公主走了，王子又来了。借着春节回家探亲的机会，张媛媛带着三个小屁孩重新住进了小院里，除了洪琪、马超之外，还有个洪家嫡长子，洪常青。

　　就在张媛媛从加州启程飞往中国时，江竹意几乎同时上了另一班飞机，只是方向正好相反，她去了欧洲。身份依旧是联合国的雇员，手续也依旧是吉达帮忙办的。不过她此行就不打算回头了，要在瑞士拿到国籍，然后永久定居。

　　跟着她一起走的还有四个合作伙伴，或者叫她的新管理团队。还没出月子，江竹意就实质上接手了蝴蝶公司的大部分业务。经过几个月的熟悉之后，信心满满的托张媛媛给洪涛带了一句话：三年之后来瑞士，老娘让你当国王！

　　能不能当国王洪涛很怀疑，但对江竹意的生存能力一点都不担心。有自己在她身边其实反倒是一种拖累，她没了自己的限制应该活的更好、更精彩。

　　这一点吉达也从侧面证实了，江竹意带走的四个合作伙伴有三个是小镇上的邻居，不管是退休的政客还是原跨国公司高管，单独拿出任何一个人来都比黛安能力强、人脉广。

　　他们能心甘情愿投资这么一个名不见经传的偏门小公司，还亲自出山经营管理，就已经说明了江竹意的忽悠能力，或者叫个人魅力。

　　而第四个人更厉害，人家才是正经八百、历史悠远的欧洲王室成员。就算没有前面三个人，光他一个也能让蝴蝶公司在欧洲声名鹊起。皇家御用代烟产品唯一提供商，这个名号比啥广告都有用。

　　“看来欧洲人几百年以来还是没咋进步，这叫引狼入室啊。”洪涛一点不担心江竹意，反倒替欧洲人捏了一把汗。

　　时代是进步了，欧洲不再是黑暗时期、欧洲人也不再是啥也没见过的土鳖。可江竹意也没闲着，她也在进步。到底那边进步的更快、谁能把谁最终忽悠瘸了，现在下结论还为时过早。但有一点很明显，江竹意占了上风，别急，过两年就能看到答案了。

　　“你看他长得像谁？”黛安也不操心江竹意去欧洲之后会怎么样，现在她终于可以把蝴蝶公司的事物完全扔开，讯通公司又有孙丽丽盯着，名义上啥也不用干，专心养胎就可以。

　　但对于一个孕妇来讲，出生没多久的小孩子又成了新的关注目标，比如说洪涛怀里的洪常青。

　　“幸亏是个儿子，如果闺女长成这样以后怎么找媳妇啊。我就是说你呢，你要敢把我闺女生成这样，我就把你们娘俩全踢澳洲放牛去！”

　　洪涛还是第一次见到洪常青，也是第一次抱。不过自打看到那张皮笑肉不笑的小脸之后，他就万分嫌弃的把孩子塞进了黛安怀里。

　　这个孩子长得既不像江竹意也不像自己，可脸上的神情简直就像自己照镜子，看着就邪气，很不招人喜欢。

　　“放牛就放牛，你当个牛仔也不错。”黛安对自己的基因还是挺有信心的，摸着大肚子呵呵傻笑。

　　“艾特是少校，不是牛仔！”不承想这句话惹来了洪琪的反对，现在她对洪涛没有了以前的陌生感，见面之后就一直凑在洪涛身边，比和张媛媛还亲近。

　　“少校？这又是谁封的官职，你还当过兵，我怎么不知道？”黛安让洪琪说迷糊了，以为又发现了自己男人的一个大秘密，半张着嘴冲洪涛直眨巴眼。

　　“闺女，看到没，这就是笨蛋土鳖和聪明海盗的区别。咱们是大海上的信天翁，不和她们这些陆地上的爬虫一般见识。”

　　“去衣柜里看看我给你做的水手服，也有马超的，你的骷髅头比他多一个，所以你是船长，他是大副。”洪涛冲黛安挤了挤眼，然后蹲下身，一本正经的把洪涛和马超忽悠走了。

　　“哦，你就是这么搞好父女关系的，我说这次回来琪琪怎么和你亲了呢，骗子！”不用别人解释黛安也明白上校是什么意思，然后挺着大肚子抱着洪常青和齐睿走进了大院子。她们俩现在见到小孩就得抱抱，说是要实习。

　　“你可真能耐，以后就是左拥右抱的大老爷了，得意吧？去照顾她们俩吧，我也不碍你事，找丽丽聊天去。”张媛媛就算心再宽，看到此番情景也有点酸，打算眼不见为净。

　　“哎，别走啊，咱老夫老妻的就别玩这个调调了，我找你还有正事儿呢。”洪涛没让张媛媛走，一把拉住了她的胳膊就往里屋拽。

　　“又折腾，一会孩子进来看到了怎么办！”张媛媛以为洪涛又要白日宣淫，死命挣扎，不是不愿意，而是怕被人撞见。

　　“想什么呢，你都人老珠黄了，我才没那么想呢……哎哎哎，别急别急，真有正事儿，不能让别人听见。”再恶毒的话洪涛也敢和张媛媛说，这个女人的心已经变成硫化橡胶了，怎么扎都不带流血的。

　　“你手里还有没有可靠的人？最好是和我没啥关系的……”好不容易把张媛媛拉进了卧室，洪涛又把门插上才开始说正事儿。

　　“你又要做什么？不成，你得和我说清楚。以前不管你是因为你办事还靠谱，现在你还没孩子懂事，我不信你了！”

　　张媛媛一听洪涛的话，立刻就提起了十二分的警惕。也别说洪涛嘴毒，她比洪涛也强不到哪儿去，什么地方是疮疤就非去捅捅，生怕洪涛不疼。


第0968章 没憋好屁

　　“嘿嘿嘿……这次是好事儿，你听我慢慢说……”洪涛也是贱骨头，如果是别人专门捅自己伤口他早就急眼了，就算不能动手也得甩开嘴皮子把对方喷得体无完肤。

　　可是当这个人换成张媛媛之后，他非但没急眼，还赖皮赖脸的笑了起来。这恐怕就是俗话说的卤水点豆腐、一物降一物吧。

　　“……你啊，就是闲不住，老老实实过日子不好吗，三天不打就想上房揭瓦。人家那些酒吧哪儿碍到你了，要是嫌乱就跟我回去，马歇尔庄园里那么大地方还不够你折腾的？”

　　“你又不是区长，别人怎么活轮得到你操心？不管，我没人给你瞎折腾！”就算洪涛努力言简意赅，可这件事儿确实有点复杂，说了好一会张媛媛才听明白，然后眉头一皱显然又不乐意了。

　　“古人不是说了嘛，穷则独善其身、达则兼济天下。本来我是想多花点钱弄个划时代的游戏出来，可惜现在的身份不允许了，任何一个公司沾上我的边都得倒霉。”

　　“挣了这么多钱总不能不让我花吧，想来想去，我觉得干点善事最有意义，以后对孩子也有好处。”

　　“你看吉达，有那么多钱不照样还是削尖脑袋满世界扔，我没有拯救全人类的觉悟，就在自己家边上玩玩应该够。”张媛媛是个标准的刀子嘴豆腐心，她越说得坚决就越得和她泡蘑菇，先晓之以理。

　　“最后一次，我保证，这个活儿不管成功不成功，以后我都不再做任何出格的事儿了，每年至少去马歇尔待三个月，陪你和琪琪！”靠道理打动不了，那就再来私情，一边说还得一边往她怀里钻，让她不能板着脸理智思考。

　　“那我也没有人……哎呀，你怎么这么赖啊，不是说好不动手动脚的嘛，把我衣服都弄乱了！”张媛媛用手推不动，打两下洪涛也不在乎，很快就被折腾得鬓发散乱、衣扣不整，人也躺到了炕上，基本算是投降了。

　　“砰砰砰……洪扒皮，你给我出来！张姐，他在不在里面？”就在张媛媛全身即将失守的当口，卧室的门突然被人从外面拍响了，孙丽丽扯着嗓子喊，边上还有小孩的声音。

　　“快让我起来……别……我怕你了还不成，明天就打电话找人！”这时洪涛突然一把拉下了张媛媛的裤子，坏笑着把脸贴了上去。

　　张媛媛这个气啊，想喊又不敢喊，想反抗浑身又让洪涛弄的没了力气。可门外不是别人，是孙丽丽，还是发了怒的孙丽丽。

　　如果真不给她开门，她敢一脚踹开。自己这个样子肯定没法见人，尤其还有孩子在场。现在她也顾不上洪涛的事儿麻烦不麻烦了，先答应了再说，碰上这么一个滚刀肉只能自叹倒霉。

　　“丽丽啊，这么大呼小叫的有什么大事？”张媛媛刚答应完洪涛就从炕上爬了起来，煞有介事的整理了整理衣服，然后打开一条门缝，拉着官腔打算把孙丽丽忽悠走。

　　“张姐，你看看，我们家马超都快冻成冰棍了，你们家洪琪还往他身上泼水呢。有这么玩的嘛？合算我们家孩子就不是孩子啊！洪扒皮，是不是你指使的，老娘我和你拼啦！”

　　可惜孙丽丽根本没听洪涛的废话，一把推开了房门，差点把洪涛撞一个跟头。进屋之后把后面的小孩往身前一拉，然后插着腰就开骂了。光骂还不解气，双手一举成鹰爪状，冲着洪涛脸上就抓。

　　“哎哎哎……你们家保罗呢？有这么办事儿的嘛，让老娘们和我打架，他自己躲在家里偷偷乐。你再抓我手我可揍你了啊，别以为我不敢打女人！”

　　洪涛根本就不知道发生了什么事儿，只看到马超穿着一身白色的水手制服像个水鸡子似的，然后孙丽丽的手就挥到了眼前。

　　“丽丽，你怎么又和他闹上了，两个人都放手，当着孩子还有没有点大人的样儿啦！洪琪，你给我进来，说说马超身上的水是怎么回事儿！”

　　张媛媛倒是看明白了，马超这一身水估计是洪琪泼的，至于为什么大冬天的往马超身上泼水，这就得问洪琪了。

　　洪琪让张媛媛一叫也进了屋，她也穿着一套水手服，身上也是湿的，嘴唇都冻紫了还挺着小胸脯冲门面呢。

　　两个孩子大冬天的为啥穿短打扮还互相泼水呢，追究起来确实要怪洪涛。他没说清楚衣服是给孩子拿回加州穿的，两个孩子记忆里也没有冬天的概念，正打算用寒冷磨练意志。

　　“听到没，还是他出的坏主意，不好好玩当哪门子的海盗！有你这样的大人在孩子也学不了好，看看，大白天的你们俩这是干嘛呢，当着孩子的面也不嫌丢人。走，你们俩跟我回家！”听完了两个孩子的叙述孙丽丽也消气了，但洪涛的罪名依旧要安上，这是原则。

　　可是一转头，刚下去的火腾的一下又上来了，因为马超手里正提着一件女士内衣，再看看张媛媛和洪涛的模样，孙丽丽都不知道该怎么说了，拉着两个孩子头也不回的出了门。

　　“丽丽……都怪你，这下没话说了吧，丢不丢人！”张媛媛难得脸红了一次，又羞又气，照着洪涛就是一脚。

　　“丢啥人？夫妻俩亲热是天经地义的。这下正好，让她照顾孩子，我们继续。也该轮到她烦几天了，不能总让你受累。你就住我这儿，孩子跟她睡，我看她能坚持几天。”洪涛一伸手就接住了张媛媛的脚腕子，然后顺势往前一靠，抱着张媛媛又倒在了炕上。

　　洪涛说到做到，当天就把张媛媛留在了屋里，而且是一个人，黛安和齐睿都不许来，这让张媛媛很是感动了几个小时。

　　当然了，也就几个小时。第二天她就想通了，黛安和齐睿一个正在待产，一个孕期反应很大，就算自己不来她们也很少和洪涛睡一起。

　　至于说洪琪和马超，他们已经习惯了和家长分开睡，不会给孙丽丽添什么麻烦。反倒是孙丽丽自己有点不习惯，儿子好不容易回来了，却和当妈的不怎么亲热。她不说是她平时不关心儿子造成的，又把这一切都归结为洪涛的错，几天都没给好脸。

　　“丽丽，你看我这个态度还算端正吧？晚上你也露一手，给我做点好吃的，没功劳还有苦劳呢。”这次洪涛真有点像老爷们了，没和孙丽丽像以前一样冷战，而是主动找她聊了聊。谈话内容并不是孩子，那些都是小事儿，这次说的是大事儿，还是和孙丽丽息息相关的大事儿。

　　“……我怎么就那么不信呢，张姐，他的话可信吗？”尽管洪涛说得条条是道，可孙丽丽依旧要去先征求张媛媛的意见。

　　“是真的，他也不想看着网吧树到猢狲散。那些服务员和收银大多都是你老乡，为咱们干了这么多年，既有功劳也有苦劳，要有可能最好还是全留下。”

　　“以前他是顾不过来这一块，这次是他先主动提出来的。不过你还得去问问她们，愿意不愿意去外地工作。京城这边顶多留下三分之一的人手，剩下的先去深圳培训。”

　　张媛媛其实才是笑面虎，孙丽丽这个直脾气落到了她和洪涛手里算是倒霉了，公的骗完母的再骗一遍，骗完了还得帮着这公母俩数钱。

　　洪涛找孙丽丽说的是什么事儿呢？就是有关龙虾连锁网吧的人事安排问题。龙虾网吧已经卖给了周家兄弟，但里面的人员并没全撤出，还留下了上百人。


第0969章 很陌生的熟人

　　这些人基本都是孙丽丽从老家找来的，在龙虾网吧干了这么多年，她很不舍的让这些人去自谋出路。可不管是讯通公司还是螳螂虾公司都无法接受这么多服务性质的人员，专业不对口。

　　前两个月孙丽丽也和洪涛提过这件事儿，洪涛当时没有好办法可想。只是让孙丽丽先去安抚安抚大家，再忍一段日子。那些网吧已经关了、暂时没工作的人可以先养着，工资照发。

　　现在洪涛有地方安排她们了，江竹意接手蝴蝶公司的第一个动作就是要在深圳建立新的烟油生产车间，以弥补美国工厂的供货量不足。

　　正好，让这些姑娘小伙子先过去当工人吧，等以后蒸汽烟要进入国内市场时，她们摇身一变又是销售和客服了。

　　但洪涛的最终目的并不是帮孙丽丽解决老乡的出路，而是要把孙丽丽手下的两员大将和骨干都挖过来听自己调派。

　　这两员大将是谁呢？一个叫孙霞、一个叫王芳。听名字很陌生，其实她们俩早就和洪涛认识，只是很少用真名。要是换成艺名就明白了，孙霞就是美华，王芳则是芳芳。

　　这两位以前一直跟着张媛媛，后来又成了孙丽丽的心腹。她们都有相同的经历，合作起来得心应手，做人还很低调，平时都是孙丽丽在前面抛头露面，她们俩藏在幕后帮着算计。

　　现在连锁网吧都已经转手了，孙丽丽又去了讯通公司接替黛安的职务，美华和芳芳没法跟过去，只能带着孙丽丽的那些老乡死撑，她们俩也不想就这么散伙，总幻想有一天孙丽丽还能把大家都带过去一起干。

　　也算她们命好，如果不是洪涛赖皮赖脸的和张媛媛要人，估计孙丽丽也没辙，总不能老白养着一群人。当洪涛听说张媛媛给自己找的人就是美华和芳芳之后，立刻就找到了事情的关键点。

　　要想让她们俩心甘情愿的跟着自己干，还得有一定的忠心，就得做一些让她们觉得有恩的事儿。什么事儿呢？比如在情感上解决她们的后顾之忧。

　　古人不是云了嘛，仗义每多屠狗辈，越是她们这样在底层打拼过的人，心里就越重视友情，因为这玩意对她们来讲真是来之不易。

　　世间的险恶她们看得多了，心早就变得冰冷，表面上全是利益优先，可心底依旧死死坚守着那么一丁丁点幻想。谁能触动她们这点软肉，谁就能进入她们的圈子，不会被她们再当做外人和可利用的人。

　　这一招也不全是洪涛琢磨出来的，在琢磨人的技术上张媛媛要比他精致的多。但张媛媛也没忘了提醒洪涛，不许再借机往家里带女人，否则以后就别再指望她帮忙。

　　本来孙丽丽就斗不过洪涛，再加上一个张媛媛拉偏手，她很快就怀着感恩戴德的心情，乖乖的把美华和芳芳拱手让出，还给洪涛做了一顿麻辣火锅。

　　如果她知道洪涛打算让美华和芳芳去干什么，估计就不会这么高兴了，甚至会把那一锅热油连同麻辣底料都泼洪涛身上。

　　为了防止被人发现，洪涛把见面地点选在了亮马河公寓的一家私人诊所。这里是保罗一个德国老乡开的，他会事先把美华和芳芳接到诊所，然后通知洪涛带着洪常青去假装看病，顺理成章的就在诊所中接上头了。

　　“咱们应该算是老熟人了吧？我就不说太多虚的话了，这次的活儿不太好干，还有点风险。你们应该也都听说了我的事儿，现在我不能亲自出面做买卖，想让你们当我的代理人。”

　　“对外咱们没有任何关系，实际上你们是在帮我做事儿，能理解吧？”见面之后洪涛已经有点认不出来这两位熟人了，尤其是芳芳。

　　美华前两年还在小院里住过几天，可她还是刚开始谋划网吧时见过一次，几年下来，不仅穿着打扮上有了很大反差，整个人的气质也变了。

　　“洪哥，你是不是真的从一群警察手里把情人抢了出来？哎呀呀，老给力了，每次我一想起当时的情节就忍不住的掉眼泪。要是有人这么对我，打死我也心甘了……”

　　唯独没变的就是奶声奶气的强调，芳芳一张嘴依旧是几年前的感觉，两只眼里全是小星星，就差往洪涛怀里扑了。

　　“那都是谣传，别听丽丽的，她更年期来的早，一天不八卦浑身就不舒服。也别帮她试探我，美华试过，我真的坐怀不乱，现在连儿子都抱上了，更不能乱。”

　　“别的东西我给不了你们，但我保证不管最终成功还是失败，你们俩都会变成小富婆。以后想去香港、澳洲生活都没问题。”

　　洪涛根本不信芳芳的话，更没被她的表现迷惑。这两位都曾经是专业选手，最拿手的就是迷惑男人，再有孙丽丽和张媛媛的面授机宜，不管真假都得当假的对待。

　　“……我可是真心的，可惜啊……”看到芳芳没得手，美华又开始补枪，一边说还一边往洪涛身边凑。

　　“打住，咱们今天时间有限，要说的事儿还很多，愿意不愿意跟着我干先给个准话呗。”洪涛干脆把洪常青当挡箭牌用，直接塞进了美华怀里。

　　“那您说吧，打算让我们帮您干什么事儿。”美华抱着洪常青看了一眼，再抬头看了看洪涛，也有点发憷。这孩子看人怎么和当爹的一个德性，斜着眼还冷笑，太瘆人了。

　　“这就是问题的关键，我不会告诉你们我到底要干什么，只能告诉你们下一步该具体做什么。而且这些事儿除了你们俩自己知道之外，和谁都不能说。我可以保证，让你们做的每件事儿都不违法，甚至还是好事。”

　　“这是两部卫星电话，平时我们不见面也不接触，有事儿就用它互相联系。原意帮我拿着电话跟外面的洋大夫走，不愿意也没关系，我会安排你们和网吧的人一起去深圳，工作和收入也不错。”洪涛到底想让美华和芳芳干什么呢？还是房子的问题。

　　自从零四年国家出台了土地转让招拍挂政策之后，京城的房地产项目是越来越热，房价也越来越高。

　　房价高没关系，银行给力！首付一成、商贷两成就能买。还生怕老百姓多想，报纸电视上这一顿忽悠啊，就好像买房不要钱似的。

　　这么做的结果就是房价像坐了火箭一样扶摇直上，南三环附近的新房零五年均价只有五千左右，不到一年时间就已经突破了九千，南二环外的新小区均价干脆直接破万。

　　按照洪涛的记忆，这种势头一直将持续到奥运会前夕，随着次贷危机的爆发稍稍有所缓解。

　　但好景不长，因为政府着急，房价不涨，保八的任务就玩不成，任务玩不成，头上的乌纱帽就要掉。于是四万亿砸下去、不限购、不限贷、利率打折的政府一刺激，火箭就又升空了。

　　当年京城规划局局长丁某某曾在电视上拍着胸脯说三年之内京城的房价绝对不会大涨，结果没到两年就已经翻番了，而这位仁兄愣是毫发无损，还加官晋爵成了副市长。

　　这段历史洪涛记不清准确的时间，但每段情景都历历在目、了然于胸。因为当年自己也是还贷大军中的一个，每天一睁眼就欠银行一屁股债，活得很是辛苦。

　　既然谁都不顾谁死活，洪涛也不打算只站在岸边观潮起潮落。该下去浑水摸鱼的时候必须坚决，还得比别人多摸几条，否则怎么有脸说是活了好几辈子的人。


第0970章 自黑

　　但自己的身份有点尴尬，炒房倒是没太大关系，有目的的炒一小片区域，就容易引起别人遐想了。

　　费林和唐晶身上本来就打着自己的烙印，小舅舅和郑大发也一样，零敲碎打说得过去，大手笔肯定也不合适。

　　美华和芳芳就是被找来干这件事儿的，她们要作为带着热钱从南方上来的富婆，然后在房地产大潮中华丽蜕变成房姐。

　　这两位原本就是南方人，又多年漂流在外、居无定所、名不见经传，只要别往自己身边凑合，引起别人注意的可能性很小。

　　当然了，可能性还是有的，这就得看她们俩愿不愿意冒险了。

　　跟着自己干，后半辈子吃香的喝辣的，也有可能狗屁吃不到还落一身骚。不和自己掺合，有张媛媛和孙丽丽在她们也不会太落魄，混个小中产绝对没问题。

　　“这就是卫星电话？模样不咋地啊……要是电话费你出我就拿一个用用。”洪涛说的直白，美华和芳芳也没假仗义。两个人背过身嘀咕了几句，芳芳先伸手抓起一部电话。

　　“如果我们俩也被抓了，你会像这次一样去救我们吗？”美华还有点犹豫，没拿电话，而是先问了一个问题。

　　“估计不会吧……我会尽力，但舍不了一身剐。现在我不光有家、有媳妇，还有了好几个孩子，负担太重。”

　　洪涛很想煽情一下，可话到嘴边还是忍住了。忽悠人家跟着自己一起冒险就够缺德的了，还忽悠感情，这还是人嘛。

　　“我觉得也是，听男人说话有时候得反着听，尤其是你这样的。”美华并没指责洪涛不够仗义，反而拿起另一部电话往皮包里一揣，然后拉着芳芳出了门。

　　“这次你们猜错了，我真不会亲自救人。再说了，你们也没她的本事，想救也救不出来。”看着信心满满的美华，洪涛仿佛又看到了当初被自己扔在欧洲小港口的江竹意。

　　她当时也确信自己会有一天驾着超级大帆船来接她，自己也确实去了。但那不是事先预计好的，只是碰巧成功了。假如不成功呢？估计她一生都不会再看到自己。

　　有了美华和芳芳的加入，洪涛的社区计划就进入了全速运转模式。先有动作的是螳螂虾公司，齐睿拉着后面的徐老太太去区里一顿活动，又用置换房产的模式把魏老太太院子后面的三个大杂院拿下。

　　连同洪涛家后面的两个院子一起并入了螳螂虾公司的房地产项目里，对外宣称为公司的生态住宅区，主打网络和环保牌。

　　然后洪涛又站到了风口浪尖上，还是个反面人物。他坚决不愿意出售后面两个院子的产权，甚至扬言要和螳螂虾公司对簿公堂，两方闹得非常不愉快。

　　这件事儿的余波甚至出现在美国报纸上，因为螳螂虾公司也算是美国股市的里的一员，它的一举一动也牵扯着美国股民的心。

　　架势拉的挺大、嗓门也喊的挺高，但这件事儿的结果很耐人寻味。不到一个月洪涛就偃旗息鼓了，两座院子很顺利的成了螳螂虾公司的资产，而且价格还不算太高。

　　明眼人一看这里面肯定有事儿，搞不好是洪涛和螳螂虾公司高层弄的一个局，所图为何不太清楚。

　　但这种猜测在区里甚至市里是没市场的，因为这件事儿的内幕他们心里很清楚。如果不是在某一天有某个单位的两个人去洪涛家里和他深谈了一次，上法庭打官司的事儿还真不是随便说说。

　　至于他们和洪涛说了什么很少有人知道，从此之后洪涛就把和魏老太太院子相通的月亮门给堵了起来，还在两家之间的墙上架起了铁丝网，就和防贼一样。

　　而齐睿的车也不再往洪涛院子这边停，她的身影更不会出现在洪涛院子里，两个人好像出现了大矛盾。

　　这时又有一个传言不知道从谁那儿传了出来，讯通公司也和螳螂虾公司怼上了，而且真的上了法庭。虽然最终和解，但两家公司也不再像原来那么亲密无间，互相派驻对方公司的业务代表都撤了回去。

　　一连串的变故从表象上分析，洪涛和齐睿掰了！然后接手讯通公司的孙丽丽出于报复，又和齐睿打起了官司。

　　讯通公司真正的掌门人黛安倒是没有任何表态，不过她从魏老太太的院子里搬了出来，住进了洪涛的院子里。

　　这一切变化几乎都发生在春节前，但凡是关注这几个人或这几个公司的人，从中不难得出一个结论，洪涛身边的核心圈子正在分崩离析。

　　仔细捋一捋脉络的话，好像早就有了这种苗头。原本螳螂虾公司的二把手欧阳凡凡居然和洪涛秘密结了婚，但在洪涛回国之前又悄悄离了婚。欧阳凡凡和齐睿的关系很密切，两家也是世交。现在齐睿开始和洪涛对着干，好像也在情理之中。

　　她们俩是看到洪涛回国之后没啥用了，甚至还可能为公司带来害处，所以从善如流，打算远离麻烦，这很符合她们的家庭出身和思维模式。

　　甚至有人还预言，过不了多久黛安也会离开洪涛。原因也很简单，孙丽丽在讯通公司的上位肯定和洪涛有关，说不定就是他未雨绸缪防着黛安。像黛安这样的女人，会忍受失去公司的控制权吗？显然不太可能，所以她早晚也会和洪涛反目的。

　　所以在外界的眼中，洪涛这个当年叱咤国内互联网、从无到有一手建立了螳螂虾公司和龙虾连锁网吧的商业奇才，在二零零七的冬天已经凋落了，而且很可能永远也爬不起不来了。

　　这就叫树倒猢狲散，还给她人做了嫁衣裳。辛辛苦苦挣下的家当，最终都被几个女人给卷包会了。这有应了一句古人云，英雄难过美人关，活生生、血淋淋的教训！

　　当然了，也有人指责齐睿和欧阳凡凡太薄情、太势利。可是这种声调没什么市场，现在已经不是八十年代，人们还有比较传统的是非观。

　　目前社会上唯一的准则就是钱，谁能挣到钱谁就是值得学习的成功榜样。至于你是用什么方式挣的钱真不重要，哪怕违法都没关系，只要不被抓就是好样的。

　　“都怪你出的这个馊主意，看看网上都把我说成什么啦！还有凡凡，她让我告诉你，这周末哪儿也不许去，在家老老实实待着，她要亲自来兴师问罪！”

　　齐睿和欧阳凡凡真的和洪涛分道扬镳了吗？哪儿能呢，就在外面议论纷纷的时候，洪涛正搂着齐睿热乎乎的身体在魏老太太院子的地下室里中场休息呢。

　　这一切都是他的金蝉脱壳之计，目的只有一个，自黑！

　　只有把自己弄得众叛亲离、身败名裂，才能让自己活得更安全、更自由。只要自己身边还有齐睿、欧阳凡凡、黛安这些帮手在，有些人就永远不会放心自己。

　　这还只是第一步，到了春天讯通公司内部还会发生股权大战，孙丽丽、保罗兄弟将会联手对抗黛安，然后两败俱伤，不经意间被外人占了大便宜。

　　这个外人是谁呢？当然是杨薇。她的身份很适合接手讯通公司，谁也不会对一个在内地投资很多的香港纺织业家族起疑心。

　　只能感叹老虎也有打盹的时候，如此精明的洪涛和黛安居然为了内斗而忽视了外敌，结果双双落败。好在这种事在历史上发生过无数次，也不太新鲜，很容易被接受。


第0971章 演戏演全套

　　到了那时，洪涛和这两家公司的关系基本就剥离的差不多了，如果还嫌不够的话，奥运会一结束，齐睿和欧阳凡凡也会开始寻找下家，螳螂虾公司的使命也就快完成了。要是有人肯当冤大头那就高价接盘，要是没人有这么大魄力，再耗两年也没问题。

　　至于说讯通公司，洪涛根本就不指望它赚钱，张媛媛和金月以前持有的股份会慢慢转让，以后它的死活就和自己没什么关系了。

　　失去了螳螂虾、讯通两家公司，龙虾连锁网吧也没了，以后靠什么生活呢？难道真的就打算坐吃山空，靠出售公司股份的钱养老？再说了，没有了螳螂虾公司的海量资金支持，洪涛的社区计划还能继续执行下去吗？

　　其实这些问题对于一个穿越者而言并不是问题，后面几年的变化洪涛早就想好了。现在自己不适合再在国内干任何企业，也没法涉足投资领域，假借别人的手都不太保险。大笔的资金流动短时间能掩人耳目，时间长了，像大斧子那样的人肯定会查出蛛丝马迹的。

　　挣大钱的事儿在国内不能干，但又不能耽误自己赚钱，还得比原来赚得多，怎么赚呢？

　　肯定不是依靠江竹意的蝴蝶公司，那种实体产业没法赚快钱。而且她目前正需要资金投入以扩大生产和销售网络，也拿不出钱来补贴自己。

　　齐睿、欧阳凡凡、黛安，连同孙丽丽和张媛媛，以后都没法提供充足的资金，洪涛打算靠谁呢？还真有这么一个合适的人选。

　　吉达！没错，洪涛这次把希望全寄托在吉达公主身上了。他打算利用吉达以前在全世界的投资项目当壳子，然后把自己的资金钻进去，连壳带肉借着次贷危机的来临，一起去欧美资本市场里搅合搅合。

　　通过这种方式赚取的块钱一部分通过杨薇家的渠道流向国内，供自己继续执行社区计划。另一部分会分给几个女人继续在国外投资。

　　就算吉达见钱眼开也靠不住那也没关系，不是还有冯家和张家托底呢嘛。她们两家合起来一点不比吉达能量小，尤其是在商业领域里，谁管你是不是公主，该下手从来不犹豫。只要这三方里有一个成功了，自己就有利益可拿，肯定不会亏的。

　　当然了，如果三家人合起伙来坑自己，也不是没有可能。那就只能怪自己的能力太弱，披着一张半仙的皮都唬不住凡人，还是洗洗睡吧。或者干脆拍拍屁股去马歇尔庄园，后半辈子就是老婆孩子热炕头，也就别有那么多想法，人穷志短啊。

　　“别让凡凡胡闹，她此时的态度很重要，必须做出一副和我划清界限的样子，不能来你这里太频繁。否则有心人一眼就能看穿，我们这番苦肉计也就白演了。”干大事者必须抛弃儿女情长，这一点洪涛能做到，而且也正在做。

　　他已经有半个多月没去看欧阳帆了，而且后几个月也不会去。这样做更符合目前的状态，如果有必要的话还得让欧阳家配合一下，放出点风声。

　　比如说双方去法院打个抚养权争夺官司啥的，给外界一个两家不仅彻底撕破脸、还已经反目成仇的印象。

　　欧阳家应该是理解了洪涛的意思，而且贯彻得很坚决，一纸传票居然在小年那天送到了洪涛手里，欧阳凡凡要和洪涛正式争夺欧阳帆的抚养权。

　　传统的中国人为啥自称礼仪之邦呢，因为他们办事儿确实很有讲究，比如说过年的时候不要债、不诉讼。就是因为大家都忙了一年，不管有啥事儿都会给别人一个喘口气的机会。

　　当然了，这些东西基本也快被时代抛弃了，那十年抹去的东西太多太多，很大一部分都来不及分辨好坏、对错，就已经被远远的抛弃。

　　“泼妇！还是知识分子家庭呢，书都白念了。和她打，孩子是洪家的，谁也抢不走。本来就不该改姓，白眼狼！”

　　姥姥这辈人脑子里还有这些讲究，欧阳家的做派让她非常愤怒。平日里连衙门口冲那边开都不知道的老太太用拐棍敲着地面，口口声声的要洪涛应诉。

　　不仅不能答应把欧阳帆的抚养权拱手相送，还得把姓改回来，从此以后和欧阳家一刀两断、恩断义绝，谁也不认识谁。

　　“民不与官斗，她家是当官的，要不也没办法托人说情把我弄回来，至少我得感谢人家。也就是因为门不当户不对才有了这些麻烦，我说就算了吧。”

　　“他们也帮过我，一日夫妻百日恩，孩子就算我的补偿了。其实少一个也没关系，您看这不又来一个嘛。她们都说这孩子和我长得像，可我照着镜子看了好几次也没发现共同点。”

　　“您帮我看看，这孩子为什么既不像他妈也不像我。”这出苦肉计洪涛肯定不能告诉老太太真相，更不能真和欧阳家玩命抢孩子，可也不能反对老太太的提议，最终还得糊弄。

　　这次洪涛拿出来的武器变成了洪常青，这个孩子确实怪，不怎么爱哭闹，整天眨巴着一双圆眼睛东瞧西看，有时候还会在背后偷偷盯着你，很是瘆人。

　　“我看看、我看看……哎呀，模样随你爷爷了，这眉眼和他当年很像。炳瑞是不在了，要不他一眼就能认出来。可惜你爷爷奶奶走得太早，就留下一张相片，当年还被抄家的给烧了。”姥姥把洪常青接过去，左左右右端详了好一会儿，给出了最终裁决，还是洪家的种！

　　“啊！长相还能隔着辈遗传啊？”在这个问题上洪涛真没法反驳或者判断，自己没见过爷爷奶奶，连照片都没见过。

　　“那可不，这种事太多了。你看你大舅，他长得就不像你姥爷，也不太像我。你是没见过你太姥姥，你大舅就随了老太太啦。”

　　有些知识不是学出来的，而是活出来的，只要你活的时间足够长，想不知道都不成。姥姥对洪涛的解释没有任何科学支持，但有足够的事实依据。


第0972章 树没倒，猢狲也散了

　　在姥姥的五个孩子里，大姨和洪涛的母亲都随了她的相貌，小舅则继承了姥爷的遗传基因，但大舅和小姨谁也不太像。

　　让姥姥这么一说洪涛才算确定，合算隔着一两辈的基因还能遗传呢。不仅父系这边的可以，母系那边也一样。

　　“我姑娘不会长得像托马斯吧？”今年春节洪涛比较老实，抱着孩子、拉着即将成为孩子妈的黛安，还有刘援朝甥舅俩一起回到姥姥家过年。

　　本来齐睿也想来，但是被洪涛给轰走了。古人云，女生外向。大过节的不说去陪父母，老往别人家里钻算怎么回事儿啊。

　　黛安能来还是靠她的大肚子威胁，否则洪涛也打算把她轰到香港去。还有一个多月就该分娩了，乱跑啥！

　　“托马斯是她爸，长了一脸黄乎乎的大胡子，还有一张这么长的脸！”看到姥姥迷惑的眼神，洪涛又把托马斯给丑化了一番。其实人家比洪涛长得强多了，黛安的女儿要是像了外祖父应该是件好事儿，洪涛这纯粹是羡慕嫉妒恨。

　　“月份这么足了要注意保暖，大冷天的怎么还穿着裙子。小涛啊，去衣柜里找找看，你小姨的毛裤可能还有，让她穿上。”

　　姥姥对黛安这个洋外孙媳妇说不出是啥感情，不管从相貌还是穿着打扮上，黛安都离老太太的审美观太远。

　　而且她的做派也不像个门当户对的主儿，还是个在外面抛头露面的女老板。媳妇比男人职务高、挣钱多，这就是原罪，姥姥从骨子里接受不了。

　　但是现在黛安已经挺着个大肚子进门了，老太太看在洪涛的面子上也不能说不欢迎，还得礼数周到，尽量别给洪涛丢人。

　　“我不冷，下午我们还去滑冰，袜子很厚，很暖和。”黛安在衣着上的讲究这么多年也没改变多少，就算腰粗肚子大也得保持丝袜美腿高跟鞋，顶多外面再套一件大衣，太厚的衣服坚决不能穿。

　　这也是欧美女人和中国女人最大的不同，她们对怀孕这件事儿看得也很重，该做的检查一次都不少，还要专门去培训一些相应的知识。

　　但并不会把怀孕当做一种负担，更不会因此改变太多生活习惯。该玩玩、该喝喝，整天活蹦乱跳与常人无异。

　　“不穿就不穿吧，我带你去看看我小时候住的地方，一会儿回来吃年夜饭。走，刘备，领着小弟弟一起来。”

　　洪涛是没法给姥姥解释黛安的习惯，再说小姨什么身材、黛安什么身材？一个是豆芽菜、一个是田鸡腿，她的衣服黛安也穿不了。既然黛安在这里待着姥姥有点别扭，那就别当眼前花了，出去转转呗。

　　胡家外孙子找了个外国媳妇！

　　洪涛带着黛安和刘备、领着小舅舅的儿子在胡同里一出一进，再去自家的楼房里看了看，然后这个消息就不胫而走了。

　　对于认识自己的街坊邻居洪涛都会主动介绍一下黛安的身份，每当洪涛说到媳妇这个词的时候，黛安都会很有礼貌的和对方打着招呼，然后用中文自我介绍一番。

　　她脸上的表情如果被齐睿和欧阳凡凡看到肯定得撇嘴加腹诽；要是被江竹意看到，当场就得骂出声来，自我感觉太好了。

　　“你的家里人很好相处，不包括你舅舅，小的。”当黛安上了饭桌时，终于把得意洋洋的德性收了起来，开始当起了嘴甜的新媳妇，和谁说话都要把称呼放前面，姥姥、舅舅、姨叫的这叫一个亲切啊。

　　俗话说伸手不打笑脸人，黛安这么热情，大家也不好太冷落，一顿年夜饭吃下来，好像她的身份已经被承认了。对于这个成果黛安很满意，离开姥姥家之后还在向洪涛显摆。

　　“大过年的，你应该回澳洲露一面，顺便和托马斯、康莉多聊聊。虽然你当不了大家长，但已经有了女儿，她长大以后是可以争夺这个位置的。你们家应该是受了什么诅咒，连着三代都阴盛阳衰。”

　　洪涛对黛安的演技比较欣赏，但这些花花肠子根本没意义，也就能骗骗姥姥小姨大舅他们，连小舅舅都骗不了。

　　最主要的是黛安很快就该离开自己了，她的新身份、新任务是稳定张家的局面、在香港建立投资公司和信托基金，联合冯家、张家、白家、齐家、欧阳家、杨家，再加上吉达的一部分资金，慢慢进入美国和欧洲证卷市场准备做空。

　　这几家人都是人精，光凭一个简单的计划还不足矣让他们很好的联合在一起，所以黛安必须当洪涛的代表，在他们中间斡旋。

　　也正是因为黛安将要担负的使命很重要，洪涛才会允许她跟着自己回姥姥家。想让她踏踏实实的卖力气，就得让她先高兴高兴。

　　“可是我常年在国外，你又不能和我在一起，女儿应该怎么培养？”总体上讲，黛安在五个女人里应该是对权利和金钱欲望最大的一个。女儿还没出生呢，她就已经开始盘算如何把女儿培养成张家第二任族长的问题了，顺便还将了洪涛一军。

　　“很好办，先交给你张姐帮忙带，每隔一年接回来和我住几个月。”洪涛其实不太想让黛安和自己的孩子去争夺什么张家的族长位置，但这件事儿不能光听自己的意见，还得充分考虑黛安的想法。

　　如果她有很强烈的愿望，自己也愿意配合她，最终能不能成功就是另一个问题了。等这个女儿长大至少还得十八年，到时候自己就没什么先见之明了，也无法帮女儿脱颖而出、独占鳌头。

　　所以在如何从小培养女儿的问题上，洪涛还是很下了一番功夫的。让张媛媛帮着带孩子只是个说辞，其实真正的目的在吉达身上。

　　她是有不少问题，但不可否认的是她受到的教育、接触到的层次比自己认识的任何人都高，女儿从小跟着她长大会学到不少将来能用上的本领。而回国和自己待几个月，还能给她拾遗补漏，自己有些想法、观念对她以后的成长也会有好处。

　　“……这样托马斯会不高兴的。”黛安稍微想了想就理解了洪涛的用意，并且深表同意。不过也不能一点都不顾及托马斯的意见，他毕竟还是孩子的外公，也是张家董事会的成员。

　　“他高兴不高兴并不重要，重要的是怎么做对孩子将来有好处。你可以把我的打算和他详细谈谈，我相信他能理解咱俩的选择。要是他想多见见孩子，可以随时去马歇尔庄园或者我这里，住多久都成。”

　　确实，如果将来自己的女儿想在张家里有一席之地，光靠黛安肯定不成，加上自己也不够，托马斯和康莉的支持同样很关键。

　　“那也只能这样了，你真不能去香港陪我吗？我也想让你像陪凡凡那样陪着我……”不管外表多刚强，可是怀孕的黛安依旧有一颗女人心。

　　“告诉我准确日期，我尽量……这件事儿我无法保证，希望你能理解。”但这个小小的要求洪涛却无法立刻给出承诺，自己要是直截了当的要求出境也不是不可以，或者干脆先斩后奏，通过各种关系去香港转一圈。

　　但那样做可能会重新引起别人对自己的关注，一个众叛亲离的失败者咋还会有这么大能量呢？万一真有人仔细查起来，这几个月的苦肉计没准就全白演了，搞不好还会打乱自己的整体布局。

　　这一次的计划很关键，成功与否直接影响到自己和儿女们下半辈子的生活质量，还有那几家同盟军的利益，算是牵一发而动全身的大事儿，马虎不得。

　　“愿上帝保佑我们的女儿……”黛安可以有怨言，但必须理解。洪涛的计划是什么她是直接参与者和执行者，里面所涉及的问题基本都清楚。此时除了祈祷也没什么可以做的，虽然她并不信教。

　　“更要保佑你，没有孩子不怕，我们以后还可以生，但没了你我会很难过的。记住我的话，不许在这个问题上自作主张，所有问题必须先经过我同意。”这句话洪涛说过不止一遍了，只要有人要为他生孩子，都要重复不止一次。

　　“那我就每年都给你生一个！”其实洪涛真不是为了煽情，这是大实话，很符合逻辑。但听在黛安耳朵里就不同了，必须很煽情。


第0973章 为尊严而战

　　大年初五黛安也走了，这下洪涛算是真清净了，身边一个女人都没剩，也就是韩燕时不时还过来一趟，看看自己是否缺衣少食。

　　这个女人有点让洪涛无奈，她看上去老老实实，但蔫主意太大。和她说过好几次让她没事儿别老往自己院子里跑，但她就是不听。

　　不光不听，还把孟津数落了一顿，话里话外的意思是说她丈夫人品不太好，太势利眼、太薄情寡义，让洪涛别往心里去。

　　洪涛当然不会往心里去，在他回国之前就已经联系上了孟津，告诉他别往自己身边凑合。如果不是因为田思思已经习惯了和刘备一起听自己讲课，连这个孩子洪涛都想轰走。

　　这是为了他们三口人好，孟津是体系内的人，继续接触自己这种人是大忌。有情份也没必要表现在这个上面，没事儿偷偷给自己透露点内部消息，比整天住在自己家里还有帮助。

　　好在韩燕不能老在京城待着，她和陶晴弄的尖峰山旅游项目已经进入运营阶段了，每年要轮流过去盯着，春节假期一结束就得返回海南岛。

　　大人之间如何搞小动作、分分合合的都习惯了，即便不理解也能适应。但孩子不一样，他们搞不明白洪涛为啥突然成了臭狗屎，也不可能像大人一样伪装自己，然后问题就来了。

　　田思思是女孩子，从小被韩燕管教的不错，主要是抗压能力强，有事儿也能忍。但刘备在这方面就差多了，他个人生活能力超强，但性格比较独，自尊心太强或者说有点自卑，也可以叫敏感。

　　洪涛在他眼里就是人生偶像，只要有人说洪涛不好就不乐意听。大人说了没辙，但同龄人说了他就会据理力争。可惜小孩子哪儿有那么多理可讲啊，说不了三句就成了互骂，然后就是互殴呗。

　　这时就看出自身能力了，刘备断断续续的跟着洪涛已经学了一年多柔道，身体锻炼一直都没间断，身体素质要比同龄人都强。

　　洪涛手把手的教授方式肯定比当初他自己的教练要有效率，再加上刘备是吃过苦、挨过饿的孩子，又跟着他舅舅刘援朝走过南闯过北，心智和胆量上比普通孩子有优势。

　　孩子打架靠的就是勇气和胆量，现在刘备不光有勇气和胆量，还有了少许技巧，那挨揍的大部分就是别人了。

　　就算败了，这孩子回家也不吱声。洪涛看到刘备身上有点小伤也不会大惊小怪，甚至连问都不会问。

　　这也不能怪洪涛粗枝大叶，他自己小时候浑身就没好过，尤其是两个胳膊和膝盖，很少有不带紫药水、红药水的时候。一个人的思维习惯是和成长经历息息相关的，洪涛自己都意识不到，怎么可能去关心刘备呢。

　　刚开始刘备在学校打架洪涛真不知道，田思思也是刘备的死党，两个孩子一起瞒着大人。学校大概也知道洪涛和孟津的基本情况，能不找家长也就睁只眼闭着眼过去了。

　　但次数一多就瞒不住了，其他孩子的家长也有不省油的，这时候各家各户又都是一个孩子，看的和宝贝一样，别说带伤，回家撅着嘴都是大事儿，比皇帝驾崩还着急。

　　你说在家里都不舍得动孩子一根手指头的家长，能容忍别的孩子打自己孩子吗？因为什么并不重要，只要你打了那就不成！从这个角度上讲，这些家长的水平都和洪涛姥爷差不多，严重的护犊子。

　　“请家长！我说刘备啊，老师请我去肯定不是要单独夸夸你的学习成绩吧？先给我透个气，你在学校里都干了啥坏事儿？是不是揪女同学小辫子、或者往人家铅笔盒里放虫子了！”

　　当刘备把老师的话带回来说给洪涛听之后，洪涛不由自主的就想起了自己上学时的情景。真是龙生龙凤生凤、老鼠儿子会打洞。

　　刘备虽然不是自己的孩子，可刘援朝这两年基本就没怎么管过他，全是自己在照顾刘备的生活和学习。就算自己不在的时候也是齐睿和韩燕接手，这个孩子的变化不能说和自己一点关系都没有。

　　“……”刘备有一个毛病，遇到想不通的问题就不爱说话，自己生闷气。

　　“我在问你问题，不愿意回答就滚蛋！”这个习惯洪涛很烦，有事儿说事儿，光生气不解决任何问题，还容易引起别人的反感。比如说自己，每次看到这种人，不管对错，都有过去踹一脚的冲动。

　　“他们说你是逃犯、是坏蛋，我是罪犯的野种，连妈妈是谁都不知道！”面对洪涛这个说到做到的大魔王，刘备就算有脾气也得忍着，终于说了实话。

　　此时他还是一副咬牙切齿、随时准备和别人拼命的表情。这个孩子也是个有大忌讳的主儿，说啥都成，就是别提妈妈。在他幼小的心灵里妈妈已经不是名词了，而是苦难的根源和一辈子的遗憾。

　　“然后呢？”洪涛大概明白老师为什么要请家长，刘备肯定在学校里和同学打架了，起因还是自己。

　　“……他们说的是假话，舅和叔老说孩子不能撒谎，可我说的实话没人信，连老师都不信。”刘备也知道打架不对，估计还是他先动的手，理亏说不出口，试图找客观理由让自己的行为变为合理。

　　孩子觉得受了委屈，就算再坚强眼眶里也有水雾出现。此时洪涛如果骂他一顿，眼泪立刻就会掉下来，那是屈辱的泪。假如洪涛给他撑腰，批评老师和同学一番，眼泪也会掉下来，那是撒娇的泪。

　　“敢掉眼泪今天就没饭吃！”可惜洪涛两个都没选，根本不问青红皂白，唯一的要求就是不许掉泪。

　　“叔，不怪刘备，他们年级里总有几个孩子喜欢欺负新同学，整天说刘备是野孩子、私生子，连我们年级都知道了。”

　　看到刘备咬着嘴唇玩命眨巴眼努力不让眼泪掉下来的惨状，田思思小朋友开始萌发母性的光环了。她比刘备大两岁，一直以姐姐自居。

　　“谁打赢了？”洪涛没搭理田思思，继续审问刘备。

　　“刚开始是我赢了，他们谁也打不过我。可是他们人多，后来就是他们赢的多。”说起这件事儿刘备更委屈，没有一个孩子愿意承认自己经常打架输了。

　　“你没用我教你的办法？还是用了不管用？”这个回答让洪涛有点迷惑，刘备在搏击方面大概是个什么水平自己很清楚，真要打急眼应该早就有受伤的孩子了，怎么到现在一个家长都没来找自己索赔呢？

　　“没用……打坏了人是要赔钱的，我不想让叔和舅为难。”这次刘备连脑袋都低下了，洪涛教过他如何快速让一个人失去抵抗能力的招数，当然也和他说过这些招数不能轻易用，只能在紧急情况下自保。现在他也搞不懂自己分寸把握的到底合适不合适。

　　“恩，确实不该用，那些招数是保命用的，不是用来和弱者耀武扬威的。记住，在任何时候炫耀都不是个好习惯，自己付出代价让别人看着高兴，是最傻的事儿。”

　　“当然了，等你需要找女朋友的时候除外，那时候可以适当的炫耀自己的能力，但不要过份。”洪涛的问题问完了，同时也放心了。

　　刘备和同学打架很正常，只要不是故意惹事就没任何问题。维护自己的尊严什么错都没有，不需要批评。

　　最让洪涛感到欣慰的是刘备这个孩子有很强的自我控制能力，知道轻重，甚至超过了很多成年人。这不是自己的功劳，而是以前那种颠沛流离的生活赋予他的补偿。


第0974章 家教

　　“我要和姐姐在一起，不要别的女朋友！”但刘备并没感激洪涛的宽容，反倒皱着眉顶撞起来，好像洪涛也触犯了他的尊严。

　　“……你问过你姐姐乐意和你在一起吗？爱和谁在一起那是你们的自由，但自由都是有前提的，需要付出相应的代价。”

　　“我也不要求你们做办不到的事儿，年级前十的成绩、家务活达到自理、每个学期学会一道家常菜，没问题吧？”刘备的顶撞只让洪涛愣了愣，歪头又看了看田思思，然后就明白了。

　　这俩孩子好像比自己当年还早熟，小学没毕业就知道点男女问题了。在这方面自己应该要负一部分责任，言传身教嘛。社会也得负责任，电视上整天情情爱爱、动画片里都是一对儿一对儿的，有样学样。

　　不过洪涛并不认为这是什么大问题，早知道点也不是坏事儿，还能让自己多一个提条件的筹码，何乐而不为呢。

　　至于说两个孩子长大之后会不会真在一起，现在想好像有点早。当孩子进入青春期之后，价值观、人生观、世界观才会逐渐定型，不见得小时候在一起长大了就还能互相看着顺眼。

　　“……”这次田思思点头的速度居然比刘备还快，看来她也和刘备一个想法。

　　“那打架的事儿呢？”刘备觉得洪涛提出的条件并不苛刻，也不难完成。可洪涛向来不是这么容易糊弄的主儿，这次啥都没惩罚就能完事儿吗？

　　“该打还得打，但以后要多想一想再动手。比如说你在学校打架，老师把我叫过去训一顿，我心里肯定不高兴，回来就会想办法拿你出气，让你多跑一圈、多练半个小时柔韧性。”

　　“你觉得这种交换值得吗？如果值得那就打，如果不值就忍一忍。作为一个男人，心胸一定要足够宽阔，不要太在意别人说什么，因为他们说了也不算数。”

　　“光靠拳头解决不了大部分麻烦，还会给自己带来更多的麻烦。但该自卫的时候必须出手，这里面的分寸把握你自己慢慢琢磨。”

　　“还是那句话，在解气、炫耀的时候，想一想将要付出的代价，孰轻孰重搞明白。只要觉得值就去做，事后能和我说出道理，我就不惩罚你。这次我算你有道理，但结果是麻烦来了，所以还得惩罚。”

　　“拿着水桶和梯子，把费叔叔、唐叔叔和我的车都洗一遍。不许让你姐姐帮忙，洗完了去练功，关三天禁闭！”果然，这次也不例外，洪涛絮絮叨叨的说了半天，该罚的一点没少。

　　“哦……”刘备听到处罚结果反倒轻松了，这位洪叔叔平时很招孩子喜欢，因为他有无数好玩的点子。但下手也狠，处罚起来翻脸不认人。

　　关禁闭已经是最轻的惩罚手段，除了不能出院子找小朋友玩之外基本没限制。劳动更不算惩罚，即便不犯错每天也要干不少家务活儿，还不许耽误学习。

　　大冬天洗车无非就是冷一点，总比不许看电视、不许玩电脑、不许看课外书、连续背好几天英语单词强多了。

　　“思思，你先留下。我问问你啊，刘备打架也不是一次两次了，为什么和同学打架你肯定也知道，那你为什么不回来和我汇报呢？”刘备出了屋跑向工具房拿洗车工具去了，田思思也想跟出去，但被洪涛叫了回来。

　　“您说过人最可贵的品质就是忠诚，背后给朋友打小报告是最缺德的！我觉得刘备做得对，他也是我的男朋友，就像您和睿姑姑、黛安姑姑一样，她们也不会背后去告您的状。”

　　田思思和刘备不太一样，这是个心直嘴快的小姑娘，性格很像她的大姨韩雪，长了一张刀子嘴，连洪涛都不怵，至少在嘴上不怵，总喜欢和洪涛掰扯真理。

　　当然了，通常是掰扯不过的。但通过这种方式，她也掌握了很多洪涛的逻辑模式，说话很有条理，像个小大人。

　　“我和睿姑姑、黛安姑姑的事儿是谁告诉你的？你怎么知道她们没出卖过我？”有关忠诚和友谊的话洪涛确实说过，意思也和田思思讲的差不多，没法出尔反尔。

　　但不能就这么算了，还得找点别的毛病。不能说光惩罚刘备不惩罚田思思，同甘共苦才能让孩子心里平衡些。

　　“……是听孟爸爸和我妈说的……”这下田思思小朋友有点犹豫了，洪涛的问题让她感觉到了危险。

　　“好啊，偷听大人说话，这算是犯规吧？你比刘备的问题还严重，我罚你去擦车不过分吧？”只要洪涛想，在谁身上都能挑出毛病，何况一个小女孩乎。

　　田思思小朋友的预感很准，她也没跑掉。虽然撅着嘴但也无话可说，确实犯规了。洪涛和这两个孩子制定了三十多条必须遵守的家规，其中大部分都是有漏洞的，可以翻过来调过去的解释，就是专门用来惩罚他们的。

　　这倒不是洪涛故意虐待儿童，而是一种约束。等两个孩子再大几年，这种小花招就没用了。到那时，童年时期到底有没有家教、家教效果如何才会一目了然。

　　从小养成的生活习惯、思维模式能跟随人的一生，只要基础打好，长大之后就很好引导。反之，把家长累死也是无用功。

　　正是因为这个原因，洪涛对孩子的要求非常严格，甚至可以称得上严酷。可以不打骂，但各种精神摧残比打骂还恶毒。

　　这么做就是为了让他们从小明白什么可以做、什么不可以触碰，碰了就是倒霉的开始，还没有例外可言。这就叫立规矩，孩子可以笨、可以调皮，但不能不懂得守规矩。只有知道规则的重要性，长大之后才能学会怎么利用规则为自己牟利。

　　第二天洪涛准时出现在学校，只老实了不到十分钟就瞪着小眼睛、撇着嘴把一屋子老师和三位学生家长骂了个狗血喷头。

　　如果不是为了搞清楚刘备打架的前因后果，以免偏听偏信，洪涛连十分钟都忍不了。当确认刘备没撒谎之后，他就直接翻车了。

　　合算有学生没事儿造谣、传闲话，你们老师都睁只眼闭只眼装没听见、看见，我的孩子自己维护自己尊严就算错误，这尼玛是什么道理？

　　而且这些闲话的来源很可能就出自某些老师和家长之口，如果他们不说，一群小学生怎么会知道自己的光辉事迹呢？

　　“下次再因为这种事也别请我了，我自己去找你们校长和单位领导。我倒要问问他们，老师和家长是不是应该鼓励学生和孩子传这些没影儿的闲话。”

　　“如果学校和单位解决不了这个事儿，那咱们就法庭上见，告得赢、告不赢我也得让大家知道知道你们的德性。”

　　“教书育人、子不教父之过，除了书本之外，你们还有培养孩子品德的任务。自己拍拍胸脯，你们做过吗？做了多少？”

　　坏人就得有坏人的福利，洪涛扯着破锣嗓子从后院一直骂到前院，挨个指着鼻子一顿数落，然后背着手扬长而去，愣是没有一个人敢出来制止。

　　要说洪涛也是够怂的，怕一个人来万一碰上哪位家长比自己功夫还高再揍自己一顿丢人，特意找了个人肉挡箭牌护驾。膀大腰圆的唐晶始终站在不远处，估计他才是让大家不太敢造次的重要原因。

　　老师和校方会不会因为自己的作为而难为两个孩子，洪涛根本不在意。他算是看透了，这个社会就是欺软怕硬的德性。现在的老师也没有当年的风骨了，他们已经称不上人类灵魂工程师，顶多算是当一天和尚撞一天钟。

　　谁敢故意刁难两个孩子，自己就再来一次，让他们看看什么叫罪犯、坏蛋加流氓。这种事儿对孩子只有好处没坏处，在走上社会之前，应该得尽可能多的让他们看到真正的社会是啥样。别总捂着盖着，那不是为了孩子好，而是害了他们。

　　当然了，这么做也有副作用，家长和老师真不敢故意刁难孩子，可是他们能实质上孤立田思思和刘备，你总不能因为别的孩子不和自己孩子玩而去告状骂人吧。

　　好在田思思和刘备并不在乎有没有同学可玩，就算不孤立的时候他们也没有太多兴趣和同学玩，因为有个洪叔叔更好玩。

　　实在不成还可以和邻居的孩子玩，这附近住了很多螳螂虾公司的员工，他们基本都是简单的三口之家，不缺小孩子。

　　洪涛更不怕了，他小时候就是这么一块料，深知家长和老师的这种办法没啥用。只要孩子自身有能力、有手腕，身边照样会有好同学、好朋友。这种过程是很好的社会实习，早熟悉、早锻炼，以后就早获利。

　　“你倒是豁的出去，不是你闺女你不心疼是吧！”唯一对这件事儿有异议的就是孟津，他还真入戏，不光对韩燕爱护有加，连田思思都视同己出，结婚之后从来没提过再要一个亲生骨肉的事儿。

　　“其实她也不是你亲闺女，你急什么劲儿啊？咱俩现在是阶级矛盾、敌我矛盾，以后没事儿最好少联系。你要是怕我把你继女带坏了，干脆给她转个学，我倒要看看你有这个本事不。”洪涛的回答无比恶毒，把孟津噎的直接挂了电话。没有韩燕的首肯，孟津在田思思的问题上屁都不敢放一个。


第0975章 把水搅浑

　　刚过完春节，冯女士突然无声无息的出现在京城，洪涛见到她时她的右胳膊上戴着一条黑箍。魏老太太没能扛过零七年的春节，在美国病逝了。

　　按照老太太生前的遗愿，冯女士把她的骨灰带回老家安葬。追悼会啥的并没通知洪涛，她也知道洪涛此时不方便四处乱跑。但有一件事儿躲不开，魏老太太的院子有赠予要求，受赠人是洪涛。

　　“别给我，我恐怕保不住它。光一个小院就给我惹来了那么多麻烦，这大院子要是放到我名下，早晚会被人惦记上的。”洪涛看到赠予文件之后，当着冯女士的面口水就流了下来，擦了好几次才擦干净。

　　魏老太太的院子是什么成色自己最清楚，面积大、位置好、建筑新，按照当初设计建造的标准，材料都是照着百年大计来算的。

　　谁要是在市中心有这么一个院子，好几辈子就算拿下来啦，啥都不干，只要不赌不抽就不会饿死。而且这种房子已经超出了单纯的居住用途，还是一种身份、地位的代表。

　　但眼馋归眼馋，自己有多大能水必须心里有数。用老话讲，自己没这份福气，强行多吃多占很可能招来祸事。

　　“那要不给睿睿吧，她有和你有也差不多，我妈也是这个意思，算是给未曾谋面的曾外孙留下点念想儿。”冯女士能理解洪涛的苦衷，打算变换一种方式。

　　齐睿怀孕的事白女士早就知道，冯家自然也会知道。院子放在这里没法挪动，魏老太太一走别人更不会回来住，冯家也没打算回国发展，更不缺这点钱。与其在这里荒着不如做个顺水人情，再和洪涛把关系拉近点。

　　“她也不成，齐叔还得在体系里混几年呢，就算是遗产影响也不好。要不这样吧，捐出去做慈善，只有打着这个名号才安全。”

　　齐家和白家也不适合接手这座大院子，原因还是同一个，太大了、规格太高了，和王府差不多，没有点特殊身份真镇不住。

　　“啊！捐出去……这不是白扔了嘛。他们拿走也和慈善没半点关系，那还不如卖了呢。”冯女士对洪涛的建议半点认同感都没有，也就是洪涛这么说才没有太激烈的反应，换个人估计就得开骂了，败家子外加没脑子！

　　“不是随便捐，是捐给吉达公主的基金会。她在国内弄了个专门救助儿童恶性肿瘤的慈善机构，挂在联合国下独立运作，和红十字会只是合作关系，谁也没权干涉。”

　　“院子捐出去您家落个好名声、吉达公主赚吆喝、最终实惠还是我的。以后如果有必要，随时都能再找机会转到洪齐天名下，大家都没损失，无非就多了点税而已。”

　　洪涛对冯女士的不满表示同情，真捐出去别说她不乐意自己也不乐意啊。国内哪儿有靠谱的慈善机构，都是挂羊头卖狗肉的货，院子给了他们就等于羊入虎口。

　　“哈哈……洪师傅，你真是越来越老道了。这位公主我只闻其名未见其人，有机会真得坐下来和她好好聊聊。”听洪涛一解释，冯女士笑得鱼尾纹都扎堆了。

　　这个办法简单易行还最保险，自家的院子到了吉达名下，她非但不担心以后会有什么麻烦，反倒很高兴。一个院子不算啥，借此结识一位公主对冯家而言更有利。

　　冯家不缺钱、不缺眼光、不缺人才，但是在白人为主的社会中，总会觉得有点心虚，身边类似吉达这样身份的朋友越多她就越安心。这恐怕不是冯女士一个人的毛病，第一代、第二代华裔移民都有差不多的需求。

　　“如果您不着急回去，我可以请公主过来和您好好商量一下院子的用途。”古人云，君子成人之美。让冯女士和吉达见面是好事儿，她们俩都是自己背后的大财主，在自己的投资计划中也需要精诚团结，不如利用这个机会见一见。

　　“就按洪师傅的安排办，可是我住在院子里不会给您添麻烦吧？听睿睿说，现在连她都不能公开和您接触了。”面对洪涛的盛情邀请冯女士就算有事儿也得推掉，只是对洪涛目前的处境有点担忧。

　　“如果有麻烦估计您踏进这个院子的时候就已经有了，让她们离我远点是怕受牵连，您肯定不怕被我牵连。在上面眼里，咱俩都是一路货。”

　　洪涛装了好几个月的颓废，真不怕被冯女士的到来搅乱吗？真不怕！冯女士和齐家、欧阳家、白家都不一样，甚至和张家也有极大的区别。

　　她家这辈子不管和自己认识不认识，进入中国市场的机会都等于零。从某些方面来讲，她家所做的生意天生就不符合中国政府的利益，所以不管怎么装也改变不了这个事实。

　　那索性就别装了，有些事儿装的太像反而会起反作用，两滩臭狗屎往一起凑合是必然，很符合逻辑。

　　“哈哈哈哈……英雄所见略同，那我就叨扰洪师傅几天。听说您已经正式皈依了佛门，是不是就可以公开收徒传道了？”

　　“其实要我说啊，不如就把我妈留下的院子改一改，把您师傅的像供上，您在里面修行、传道岂不是更好。”

　　被洪涛很不礼貌的称为一路货，冯女士一点都不反感，这表明双方关系已经近到了一定程度，高兴还来不及呢。谁不乐意和一位能预言未来的半仙走近一点呢，啥官方喜欢不喜欢的，碍不到冯家一丝一毫。

　　“千万别，我当居士是假，找个和外面接触的借口是真。但绝不能以传道之类的理由聚众，这玩意太犯忌了。”冯女士的提议并不新鲜，当初知道自己做了居士之后白女士的第一个想法也差不多。

　　“也对，人多嘴杂，总会有人借着您的名头搞事，到时候很难洗脱干系。”响鼓不用重锤，冯女士和白女士都是聪明人，洪涛稍微一提她们就明白了利弊。

　　“不过可以搞搞法会，天南地北的道友也好、教友也罢，因为一心向佛走到一起谈经论道总不是坏事儿。我打算借着您把院子捐给慈善机构的机会也弄一次试试。”

　　冯女士的提议虽然被否了，但洪涛也由此想到了一个主意。与其偷偷摸摸的把院子捐出去，不如大张旗鼓一些更符合逻辑，自己还能利用这个机会试探一下各方的反应。

　　“天南地北……您的意思是重新召集基金会？”洪涛整句话都是废话，只有一个词最值得回味，结果还就让冯女士给听出来了。

　　“差不多吧，但不能仅仅是基金会成员，还得扩大范围，这样更容易浑水摸鱼。我在这边没有太多关系，这事儿恐怕还得麻烦您家和张家多出出力了。”

　　“国内方面我会和杨家商量商量，南方信这个的人比较多，她们应该认识。”洪涛很深奥的点了点头，眼睛透过屋顶上窗户，向被晚霞笼罩的后海望去。

　　“您是说咱们的计划可以开始了？”洪涛脸上是落日的余晖，金光闪闪，冯女士脸上则是兴奋的潮红。

　　从去年开始冯家第一批就加入了洪涛的投资计划中，做了很多前期准备工作，陆续投入的资金量不能说太大，但也不少。

　　把这么多钱扔到瞬息万变的证劵市场里风险是很大的。可是转眼半年都快过去了，洪涛这边还没有进一步指示，要说一点不着急那肯定是瞎话。

　　为了这件事儿双方甚至还发生了点小摩擦，不能说不愉快，也没有前两次那么顺畅了。这次她亲自来京城，一方面是院子的事儿，更主要的还是想和洪涛当面沟通沟通。

　　“应该快了吧，有些问题大家最好当面谈清楚。这次不是小打小闹，我们不光要获利，还得尽可能避免引起别人的过多关注。”

　　“在这些方面我无能为力，所以要听一听大家的意见，最终达成统一协议。谁家也不能私下追加更多投入，更不能私自行动，一荣俱荣一损俱损，万一招来了祸事谁也跑不掉。”

　　洪涛这次挖的坑有点大，当初只是为了帮吉达把资产盘活，顶多再为自己顺手捞点好处。可是随着加入的家族越来越多，这个盘子就越做越大。

　　欧美的资本市场监管比较严格，这次投资的主方向又是美国和欧洲的证劵市场，资金量太大会不会引起官方注意，尤其是在金融危机爆发之后该怎么处理后事，都需要几家人坐在一起把话说透，别到时候有想撤的还有想继续跟进。

　　“这样的话来的人少不了，我看我还是先回去一趟。加州华人最多，信众也不少，让他们都来捧捧场吧。”一说起正事儿冯女士就一点都不含糊了，什么公主不公主的可以先放一边。洪涛的意思她全明白了，也深感必要。

　　但每个家族来都不可能是一两个人，除了能拿主意做主的家长之外，还得有一大堆各方面的专家帮着做具体分析工作。想把这些人都当沙子掺合进来水就必须够多，否则沙子太多就不是浑水，而是黄土泥了。


第0976章 法会

　　三月底，刚刚安静了半年多的后海北岸又一次人声鼎沸起来。连续五六天，每天都有一堆一堆的人往魏老太太院子里钻。

　　他们既不像游客也不是来探亲访友的，很多人都穿着僧衣僧鞋，却还留着头发，说和尚不是和尚，不是和尚又与普通人有明显区别。

　　他们来此的目的都差不多，参加一场规模很大的法会，但具体这个法会是干什么的，真明白的人没几个。

　　干啥都有个圈子，这些人大多也和洪涛一样是居士类的修行之士，哪儿有法会就往哪儿钻，法会的主持名声越响，追随者就越多。

　　说白了吧，这玩意就和娱乐圈差不多。高僧也是需要粉丝捧的，否则大家上的都是一个学校一个系，拿的都是差不多的毕业证，你凭什么就比别人高啊。

　　这场法会的级别很高，直接由佛教协会主办，邀请了好几座大寺院的高僧前来主持。粉丝量自然就多，中外都有，还不是谁都能来，好歹在圈子里也得有点身份。

　　来干嘛呢？一起见证佛法的灵验呗！有一位女施主因为刚往佛身边靠了靠，就已经得道了，打算把一座价值上亿的大院子捐给慈善机构。所以不管佛教协会还是红十字会，都必须做出明确表态支持，还得玩了命的摇旗呐喊。

　　虽然这个院子最终既没落到佛教协会手里也没捐给红十字会，但这种行为是必须鼓励的。只要能扇呼起更多像齐施主这样一心向善的人，大家早晚都会获利的。这就和市场上常说的道理一样，只有把蛋糕做大，大家才能多分一块尝尝。

　　“你们知道齐姑姑为什么要把院子捐出去吗？”洪涛虽然在这个圈子里名不见经传，但依靠与老和尚不明不白的师徒关系也有资格参加盛会。

　　不过他根本没去凑热闹，而是站在自家阁楼上，透过窗户看着隔壁院子里熙熙攘攘的人群，开始给田思思、刘备、洪琪、马超四个小屁孩上课。听得懂听不懂无所谓，记住这个问题，以后慢慢去看、去想、去体验，总会有懂的那一天。

　　“姑姑信佛！”洪琪岁数小性格还最外向，想都不想就给出了回答。

　　“……”马超就是洪琪的影子，她说屎是香的，这傻小子马上就能上去舔一下，然后猛点头。

　　对于洪琪和马超的回答洪涛没有任何表示，这个问题本来就不是给他俩出的，岁数太小，一边听着就够了。

　　“姑姑有钱，后面的房子都是她的……”见到洪涛把目光转向了自己，田思思赶紧给出了答案。这个问题她还没想好，说了一半就不知道下面该怎么表达，脑门都急出汗了。

　　“姑姑不是自己乐意捐出去的，只是为了让别人高兴！”洪涛没有催田思思，她脑子里肯定还有想法，只是说不出来。但刘备看到田思思憋红脸的模样忍不住了，他比马超强一些，没有人云亦云，有自己的想法。

　　“嗯，这个问题先留着，不着急回答，等你们长大了说不定会有其它答案。”其实刘备说的已经很接近事实了，以他的年龄能看到这一步非常不易，这可能和他童年的成长经历有关。

　　“不过有一个问题你们现在就要记住，世界上没有佛也没有神，有的只是人的想象力。等你们长大之后，可以借助佛或者神的说辞帮助自己达到目的，但绝不能以为这些都是因为佛或者神才获得的。可以用，但不可以信！”

　　虽然这番话四个孩子可能都听不懂，但洪涛还是想和他们多聊聊。

　　很快洪琪和马超就要跟张媛媛回美国了，下一次再见到女儿时她又会大一岁。这种跳跃式的陪伴总会让人觉得时间不太够用，恨不得掰开她的脑袋把自己的想法都塞进去才好。

　　“去玩吧，你们俩要照顾弟弟妹妹，别光顾着自己高兴。”隔壁院子里那么热闹，四个孩子早就有点跃跃欲试，但只要洪涛不发话谁也不敢出院门半步。洪涛看了看手表，法会已经开始了三个多小时，自己可以该过去蹭斋饭吃了，总不能一面都不露。

　　整个上午，魏老太太的院子里都是人头攒动。来自五湖四海的信众们一边听着台上的领导、高僧发言，一边互相交流着各自的来历，乱哄哄的就把捐赠仪式给弄完了。

　　洪涛进去的时候，吉达正代表她自己的基金会向齐睿表示感谢呢。现在她的中文有了明显进步，居然都会说与时俱进这个词儿了。

　　“杨姐，没想到你也亲自来了。我记得您不是信教的吗，怎么着，打算改换门庭啦？”院子里人很多，洪涛没往里面挤，而是顺着墙边往花园门口溜，一边走一边踅摸着那几家人的身影。

　　第一碰到的熟人就是杨薇，猛一看差点没认出来。她穿了一件淡青色的居士服，头发还挽了起来，插着一根木制的簪子，比洪涛这个正牌居士还像那么回事儿。

　　“嘘，小声点，让别人听见还不把我赶出去。现在我谁都不信了，就打算信这个。”杨薇也看到了洪涛，一边拉着他往花园门里走，一边从领子里拽出个黑乎乎的玩意。

　　“您别忽悠我，就算把我照片挂脖子上投资额度也不能加了。这种钱拿点过过瘾就得，别死气白往家划拉，烫手！”洪涛的眼神一半在看杨薇掏出来的护身符，一半已经溜到她领子里面去了。

　　这个女人到底有多大岁数别说洪涛不清楚，连白女士和黛安都不确定。以洪涛专业的眼光来看，很可能已经四十往上了。

　　但她保养的非常好，即便烟酒都沾也看不出太多衰老的迹象，尤其是大大咧咧无所顾忌的性格，更让她显得比实际年龄小不少。

　　当然了，洪涛只是出于本能的关注，真没有丝毫想法。别看她外表人畜无害，还挺仗义，其实这位才是扮猪吃老虎的行家。

　　黛安那一身本事有三分之一都是她带出来的，这位最擅长躲在杨家响亮的名号背面，不声不响的给竞争对手下家伙。


第0977章 暗渡陈仓

　　“只要你不怕烫手我就不怕烫……”洪涛的眼神显然被杨薇察觉到了，并且马上有了回应，一个大大的媚眼飞了过来。

　　“您可是黛安的老师，还是托马斯的至交，总不至于因为这点钱就故意勾引别人的丈夫吧？”眼睛小也有好处，稍微一眯缝就能免疫很多攻击。

　　这个媚眼真不能接，怎么扔过来的就得怎么扔回去，半点犹豫都不能有，天知道她是不是黛安派来故意试探自己的。

　　“你口气可真大，这点钱都够我故意勾引别人丈夫十次的了！”杨薇还不死心，伸手挽住了洪涛的胳膊，贴得那叫一个紧，胳膊肘都快顶进软肉里去了。

　　“那也不成，这位丈夫正等着妻子生产的消息呢，就算有啥歪心思也不敢在这时候动。万一要是把您的世侄女惹毛了，她敢让咱们都赔得光屁股？”

　　洪涛没躲，主要是没法躲，总不能一把甩开她吧。这种腻腻乎乎的举动在生意场上其实也不算什么，连暧昧都够不上，顶多算试探。

　　“那好吧，等你女儿满月之后我再来骚扰你。要说你这个丈夫当的也够差劲儿的，不能一碗水端平啊。当初生儿子的时候就去医院里陪着，现在轮到我们黛安了，怎么着，你连面都不露一个？”看到洪涛不吃这一套，杨薇又换了一招数。

　　“不仅不露面，孩子满月之后还得乖乖送回来当人质，每年不交够生活费，想见一眼孩子都没门！”不管杨薇怎么东拉西扯洪涛就是不松口，这次大动干戈的把各家人找来，最重要的事儿就是固定投资份额，别想出多少出多少。

　　早市还有规矩呢，想跟着一起发财那就得守规矩，还不能怕风险，该是谁的责任就谁来担，溜肩膀的主意趁早打消。

　　“康莉，你听到他刚才说什么了吗，拿自己孩子当人质逼着媳妇出去挣钱，这还算男人吗！”杨薇一看洪涛不让步立马就把胳膊松开了，不光不让占便宜，还要向张家人揭发洪涛的丑陋嘴脸。

　　要不说商人是最现实的一群人呢，她和冯女士真有一拼，都是很纯粹的商人，同时也是很无趣的女人，不管是否漂亮都极度无趣。

　　“假如计划失败当然算不上……洪先生，人已经到齐，出发的时间也快到了。”康莉是个更无趣的女人，别人好歹还是为了自己的钱奋斗，她却是为了别人的钱拼搏，而且一点都不糊弄，这是一种什么情怀洪涛真理解不了。

　　“走吧，大家分头上车，该换衣服的都换上，像这样的不成啊，帽子呢？”洪涛也没和康莉多废话，在这种场合里不适宜讲太多，谁知道来的人都是什么背景。

　　但还是没忘了捎带杨薇一句，让她没事逗自己，老老实实当尼姑去吧，还得找人照下来，以后没事就把照片拿出来抖搂抖搂，看你再废话！

　　临近中午的时候，五辆旅游大客车停在了大院门口，唐晶的几个手下充当了临时安保人员，按照事先拟定好的名单安排大家分别上车。

　　然后再开上几辆小车，有开道的，有在后面收尾的，浩浩荡荡的驶上了环路，一头钻进了京石高速。

　　开法会还捎带手旅游吗？肯定不是，这也是法会的一部分。总不能光念经耍嘴皮子，最后一个环节就是放生，用实际行动告之佛祖，俺们是善人。

　　后海岸边从来不缺乏放生的善人，但洪涛不想和他们凑热闹，那样太普通了，体现不出什么叫高规格。

　　他这次选的地方叫安各庄水库，也叫易水湖，离京城还有一百多公里。在这座水库的中间有个几十米高的小山，山头上有一座小庙。

　　放生的地方就在山脚下，九千九百九十九斤鲤鱼苗已经先期拉了过去，十多条渡船也租好了。放完生还要去清西陵游览一下，然后统一入住岸边的农家院。

　　这一切都不用洪涛操心，明面上也和他没半点关系。齐睿是法会的发起人，韩燕是秘书长。有她这个搞旅游的人才在，每一步都会安排得井井有条。

　　其实这全是幌子，在倒数第二辆大客车里只坐了不到二十个人，百分百都是参与洪涛计划的家族代表，剩下就是他们带来的智囊团。

　　从京城出发到安各庄水库不堵车也得二个多小时，这么多车还要保持队形，速度还会慢一些。

　　这样一来洪涛就有三个小时的功夫在车上开个碰头会，把需要明确的几个关键问题商量好。也不用任何文字保证，当面的承诺此时比什么都管用，谁坏了规矩谁就是大家的敌人。

　　实际上各家也不反对把风险压到最小，谁也没打算做一锤子买卖，吃相太难看不仅仅是声誉问题，欧美国家政府也不会看着有人明抢不搭理。

　　在如何合理合法、不显山不漏水就坑人一把的问题上，他们可比洪涛知识丰富多了。二个多小时的八仙过海之后，三套相辅相成、互为补充的作战方案就热乎乎的出台了。

　　洪涛本人对这些玩意理解的很肤浅，也提不出什么有建设性的意见，完全是凭借本能来做粗略判断。再往后的事儿就是黛安的工作，到底合适不合适、能不能干、怎么完善细节，洪涛一律不管。

　　当车队抵达水库边的渡口时，洪涛此行的目的已经达到了，也不想再在这里耽搁时间，可又不能马上回城，咋办呢？

　　还是老天爷开眼，有几位年岁比较大、身体比较虚的居士由于长途跋涉出现了晕车反应。洪涛一看，得，就装病吧，不是他装，而是让吉达装着晕车。

　　老公主都晕车了，情况还挺严重，那还放啥生啊。大家一合计，先把身体不太好的人统一送上一辆车，由洪涛这个青壮年护送，打道回府！

　　于是还没到晚上八点，这辆满载的旅客行车又一头钻进了友谊医院的大门，真晕车的几位该怎么救治听医生的，剩下的人则作鸟兽散。

　　该回酒店的回酒店，想去机场的去机场。反正在明天下午之前，这几家人都会从京城里消失不见，洪涛也还和什么事都没发生一样，回家继续当孩子王。


第0978章 怪胎

　　每年从三月份开始，后海边上的柳树就会慢慢把嫩绿色涂满全身，如果再下上一场春雨，配上湿漉漉的石头地面，春意会显得格外浓重。

　　到了三月底，京城人大多都在忙碌一件事儿，祭祖。清明节前后，不管老家儿埋在何处，全家人总要过去祭奠祭奠。但最好别赶在正日子去，因为人太多了，比逛庙会还挤。

　　洪涛则不然，他不用起早贪黑、跋山涉水的去给父母上坟，因为墓地就在自家院子里，穿着睡衣和拖鞋就能到。这也让他格外得意，祭奠的日子必须正，多一天少一天都不允许。

　　“这是爷爷、这是奶奶……你们也随了我，从小就没见过活的爷爷奶奶，那就多磕两个头吧，凑个整数。”

　　今年的祭拜仪式不同于往年，主要是人数多，齐睿、张媛媛、欧阳凡凡和黛安她们洪涛并不要求必须跟着自己一同祭奠父母，乐意来拜一拜欢迎，不来也没关系。但洪琪、欧阳帆和洪常青是必须参加的，哪怕是一手抱一个也得跟着自己一起行礼。

　　“你再歪着嘴笑我就抽你信不信！”洪琪对这个戏码并不太陌生，去美国之前就参加过。但欧阳帆和洪常青还是第一次见识，刚一岁多点的欧阳帆好像并没理解爷爷奶奶是个什么样的存在，被洪涛按着脑袋稀里糊涂的冲着墓碑磕了五个头之后，眼泪就开始在眼圈里转了。

　　洪常青刚六个月大小，肯定不能磕头，是由洪涛抱着一起完成的。这个孩子虽然还不会说话，脸上的表情却非常丰富，有时候看着电视还会偷偷乐。

　　乐就乐吧，爱笑总比爱哭强。这方面洪涛很喜欢洪常青，他基本不哭，渴了饿了就咿咿呀呀的叫、困了闷头就睡、尿了拉了也是叫，只是叫声有点尖利。

　　能有这么一个让人省心的孩子，洪涛觉得已经很幸福了。但有一个问题是他所不能忍受的，洪常青爱笑不假，歪着嘴冷笑就太烦人了。

　　那种表情怎么说呢，谁看到谁都不舒服。虽然这种笑容很可能是从自己身上遗传的，可表露的太早了，怎么也得到了初中、学会点防身本事之后再去讥笑别人，否则小学这几年还不得天天挨揍啊。

　　“这孩子太怪了，他好像能听懂大人的话。你看，现在不笑了……嘿，还闭上眼了，这不是活气人嘛。我怎么觉得他越来越像你了呢，天生就是一块滚刀肉！”

　　张媛媛比洪涛接触洪常青还早，或者说这个孩子从降生两天之后起到现在，一直都是她在照顾。洪涛不想把太小的孩子交给姥姥带，那样老人会太累，怎么也得等孩子断了奶之后再送过去。

　　对于洪常青的表现张媛媛早就有非议，她觉得这个孩子不太正常，老鼓动洪涛带着孩子去医院做个全面检查。

　　洪涛根本就没往那方面想，能吃能睡、能喊能叫、小眼珠整天滴溜溜乱转，不管是从精神上还是肉体上，这个孩子都没毛病。

　　“你得有点当长辈的样儿，当着三个孩子就和我调情，是不是影响不太好啊？”这次洪涛也没顺着张媛媛的思路走，更不想再讨论有关洪常青健康的问题，所以只能打岔。

　　“……有你这种当爹的孩子也学不到好！琪琪、帆帆，跟姨吃蛋糕去，不理他们这一对儿怪胎。”看到洪涛又把自己的建议当耳旁风，张媛媛有点生气了。此时她突然发现洪常青有一只眼是眯缝着的，还在轻轻颤动。

　　他居然在装睡！这么点孩子就这么多鬼心眼，长大了能好吗？可是和洪涛说就等于对牛弹琴，得，眼不见为净吧。反正过不了几天就该带着洪琪和马超回美国了，洪涛爱怎么养就怎么养，管不着了。

　　“你妈太聪明、太强势，她得罪了人，最终还得报应在你身上。看着吧，这才哪儿到哪儿啊。万一你妈真的把买卖做大，再没事儿就到处显摆你这个嫡长子的身份，恨你们娘俩的人还得多呢。”

　　“你要是不走那么早该多好，有你在谁也不会想太多，咱俩的孩子哪怕是个傻子，也没人会来算计他。”张媛媛带着两个孩子走了，院子里就剩下洪涛抱着洪常青。这时他才叹了一口气，又蹲在金月的墓碑前，用手摸着上面雕刻的花纹开始喃喃自语。

　　有关正妻、嫡子的问题，以前不算事儿，短期内应该也没问题，但等到自己一老、孩子们一大，麻烦恐怕就要来了。

　　江竹意、张媛媛、黛安、欧阳凡凡、齐睿，她们谁都和自己没有法律上的夫妻关系，可实际上又算是事实婚姻。

　　欧阳凡凡暂时可以抛开，欧阳帆跟了母姓，对欧阳家来讲就算是一大笔遗产，同时也就意味这个儿子放弃了一大部分继承权。

　　但其他四个人就不好说了，她们现在是没这种表示，可随着岁数增大、儿女成人，肯定会有思想转变的，三十岁的母亲和五十岁的母亲想问题的方式必须不同。

　　洪涛从来没指望她们能永远统一思想、紧密的团结在自己身边。可是自己也不愿意看到她们因为地位、遗产、身份之类的琐事，在自己行将就木时反目成仇。

　　想杜绝这种可能性就必须由自己给她们重新定位，坚持十几年、几十年之后也就约定成俗，没人会觉得不公平了。

　　可问题是自己真不想那么做，那样太伤感情，虽然可以维系家族内部的安定，但大家谁见了谁都是虚的，何苦呢。

　　“但愿你不是光神情像我，赶紧长大有点本事吧，好歹也替你爹我分担分担。我可不想像张家老太太那样一直坚守岗位、鞠躬尽瘁！”

　　还有一个办法可以解决这个大麻烦，就是从第二代中找出一个能服众的接班人来，然后把权利交给他，别人也就死心了。可是孩子们都还小呢，就算有天赋此时也看不出来，自己还得坚守至少二十年。

　　一想起五十多岁的时候还得为了这一大家子人操心受累，洪涛就觉得真不太幸福，至少和自己对幸福的理解有点远。

　　自顾自怜的哀叹了半天，金月能不能听到很是问题，因为墓碑下面只有她的一半骨灰，即使想显灵来帮帮洪涛估计也没多大法力。

　　洪涛这也是一种发泄，平时不管在谁面前都得像百折不挠、泰山压顶腰不弯的顶梁柱，可是谁曾经问过自己的感受，就算问了自己也没法说啊。

　　但洪涛这番话并没白说，因为有个人完完全全、一个字都没漏的听到了。这可不能怪洪涛不够谨慎，说心里话的时候不知道检查检查院子里还有没有别人。

　　自打出过那档子事儿之后，洪涛几乎每天都用反窃听设备扫描一遍院子，通往网吧的小门也加了锁，院门和墙头还有报警装置，外人很难溜进来，更不可能在光天化日之下、人不知鬼不觉的偷听自己说话。

　　其实也算不上偷听，或者说洪涛根本没意识到刚刚半岁多的洪常青能听懂自己的话。可他就是听懂了，自打张媛媛带着其他人离开院子之后这孩子就睁开了眼睛，好奇的盯着金月的墓碑看。因为上面有很多雕刻，不是花花草草，而是一副一副的人物场景，就和小人书差不多。

　　当洪涛开始自言自语时，洪常青就差把耳朵支愣起来了，一边听还一边转眼珠，那个神情如果被洪涛看见，立马就会认为这孩子真被啥玩意附体了。

　　因为他那种表情和江竹意思考问题的时候一模一样，连眼珠转动的方向都一致。可惜的是洪涛根本注意不到怀里的孩子，还沉浸在浓浓的伤感和无奈中。


第0979章 风起

　　清明节刚过，张媛媛就带着两个孩子回美国了。原本洪涛还想让刘备也跟着一起去那边上学，可惜他自己极度不乐意，刘援朝虽然嘴上没说可心里也不太同意。既然他们都反对洪涛也就不坚持了，爱咋地就咋地吧。

　　张媛媛前脚刚走白女士的电话又追了过来，洪涛的第二个女儿呱呱落地，母女平安。还得起名字，这一年时间洪涛光起名字玩了，还没人敢抢，算是过足了瘾。

　　洪安娜！要说洪涛起名字的水平真是不敢恭维，既没艺术性又没任何讲究和传统，想起什么就叫什么，怎么省事就怎么来。至于好听不好听，他觉得只要不难听就成，而且什么叫难听得他自己鉴定，别人说了不算。

　　“你总不会给我儿子起名叫洪聪明吧？”一听到洪涛给闺女起的名字齐睿的脸都黑了，按照这种思路推演下去，下一个名字很好猜。

　　“太直白了……我觉得叫洪小睿不错。他是咱俩的孩子，当然小一辈嘛。而且我觉得欧阳家的传统就挺好，一辈人单名、一辈人双名，这样不容易搞乱。”

　　“有时间我得给洪琪再想个新名字，我是单名，下一辈应该是双名才对。”思路是没错，但洪涛的思维比齐睿设想的要丰富一些，不光考虑到了孩子的名字，连辈份都想到了。

　　“……小睿就小睿吧，不叫洪聪明我就知足了。”看到洪涛洋洋自得的模样，齐睿就知道在这个问题上自己别打算有什么突破了。与其再被说一顿还改变不了什么，不如从善如流。反正受迫害的也不止自己一个，前面都祸害三个了，这不还想把洪琪再折腾一遍呢。

　　“你还是先别操心孩子叫什么的问题了吧，再过三个月你也该上手术台了，公司里的事儿都安排妥了吗？”

　　多了一个闺女的喜悦还没消散，洪涛马上又得为第三个儿子的降生操心。齐睿和欧阳凡凡一样，身体太细、骨盆太窄，不适合自然生产，还得挨一刀。

　　“上周凡凡就回公司了，现在也没什么大项目，用不了多少天她就能接手。可你还是不能陪我一起，一说起这个事儿她就摇头晃脑的，可气人了。”

　　在齐睿生产和坐月子的这段时间里，欧阳凡凡就是螳螂虾的大掌门，这也是洪涛事先安排好的。但他不能像陪伴欧阳凡凡那样陪着齐睿一起进手术室，甚至连医院都不能去。

　　现在他和齐睿见面也是通过两个院子下面新开的地下室通道偷偷幽会，表面上还得是谁也不里谁、老死不相往来的架势。

　　不光两个大人要拉开一段距离，就连齐睿生孩子的事情也得对外保密，得秘密把孩子生下来，然后秘密做完月子，再以一个出国考察归来的由头重返螳螂虾公司，像是什么事儿都没发生过一样。

　　幸好她怀孕期间在冬天、肚子也不太显，只需要瞒住这三四个月就好。如果像欧阳凡凡那样明显，这个瞎话就不好编了。

　　“那不一样，咱们的小睿睿可是要由咱姥姥亲手带大的，我小时候也是姥姥带的，说不定以后最像我的就是他呢。”

　　陪同齐睿一起生产是肯定不成的，虽然是私人医院、私人医生，但自己也不能随便露面，万一人家认识自己，这一切就全露馅了。但洪涛有办法糊弄齐睿高兴，她的要求一直都很低，给点甜头就会笑。

　　“对啊，欧阳帆已经是欧阳家的孩子了，我儿子才是洪家人！”果不其然，听了洪涛的解释，齐睿很快就找到了心里平衡，不再纠结欧阳凡凡是否占了大便宜。

　　“要不让凡凡也回院子里来住吧，我和黛安都不在，你自己多寂寞啊。”让一个热乎乎、圆鼓鼓的身体在怀里蠕动、还有一副诱人的哑嗓，即便知道不能做什么洪涛的身体依旧有了反应。

　　齐睿很快就感觉到了，但她此时也只能用手和嘴帮洪涛解决，而且一旦住院就啥忙也帮不上了。现在她又想起了欧阳凡凡，然后毫不在意的帮着闺蜜推荐起来。

　　“那可不成，凡凡还得回娘家住。别忘了，她可是和我离过婚的，这里是她的伤心地，没有过硬的理由怎么可能独自跑回来住？”对于齐睿的关心洪涛心领了，但是这个办法行不通。

　　“难道你真要一个人过好几个月啊！黛安也不能总在香港待着，她回这个院子应该没问题吧？”齐睿好像很不相信洪涛能一个人守身如玉坚持三四个月，为了避免让外人趁虚而入，玩了命的也要把洪涛拴在某条裤腰带上。既然欧阳凡凡不符合条件，那就再换一个。

　　“你放心吧，凡凡来不了，我可以去找她啊。别忘了公司租用的是谁的房子，我去舅舅的旅馆里待几个小时还是可以的。”

　　“黛安就算了，她今年会非常忙的，又是刚生产完，别来回跑了，有时间多养养身体。”洪涛知道自己如果不把这几个月的私生活安排好齐睿就不可能放心，那就如实交代吧。

　　“好啊，这个小蹄子，早就暗中和你勾搭上了，害得我还瞎操心，你们俩就没一个好东西！”刚刚还使劲儿把欧阳凡凡往洪涛身边推，现在一听说洪涛要主动去找凡凡齐睿马上又不乐意了。女人的心思真猜不透，她们的话也真不能全信。

　　实际上自打齐睿住院待产之后洪涛一直都没去找欧阳凡凡，不是不想去而是没时间、没精力。光是美国和欧洲证卷市场的基础知识学习就占用了他大量时间，每天还得和康莉、冯女士、杨薇、吉达煲电话粥。

　　好不容易闲下来，又得开着新买来的残摩接送田思思和刘备上下学，再加上洪常青小朋友，每天都忙得晕头转向，已经半个多月没去后海边钓过鱼了。

　　学这些证卷市场的知识干嘛用呢？不是有各家的专业人士负责专业操作嘛，难道不能舒舒服服的在家等着拿钱吗？

　　还真不成，作为一个庞大投资计划的总构架师，洪涛没打算去亲力亲为，但得能大致看明白各家的操作手法和欧美各国证卷市场的现行规则，然后才能把握大方向，知道什么时候可以全力入场、什么时候该撤退。要是连自己都两眼一抹黑，全靠各家在有限的合作中独立掌握分寸，风险就太大了。

　　原本洪涛指望黛安来当自己的大脑，她懂了自己也就懂了。可惜计划赶不上变化，黛安刚生产完没几天，美国那边就响起了警报，第二大次级房贷公司新世纪金融因为次级债坏账严重被迫申请破产保护。

　　关于美国次级房贷的问题其实从年初就已经开始有问题了，汇丰控股率先提高了储备金达七十亿美元，闹得市场上人心惶惶。

　　当时黛安就曾经问过洪涛是不是可以开始行动了，可惜洪涛对这次金融风暴的具体过程真不太了解，无法判断这件事儿是不是真正的开始。

　　犹豫再三之后，他还是采取了比较保守的方式，让各家先把手中剩余的股票加速抛售干净，做好购入看跌期权的准备。可这一等就是小二个多月，各家空着肚子、攥着大把资金、瞪红了眼珠子，愣是啥也没吃到。

　　这件事儿也让洪半仙的信誉严重受损，如果不是吉达和白家、齐家力挺，冯家、张家、欧阳家、杨家就有点控制不住的意思了。


第0980章 棒槌

　　要说人如果太纯粹了吧，就和动物毫无差异。冯家和张家是受到洪涛恩惠最多的两家人，几年来已经赚得钵满盆满了。

　　可是一谈起买卖依旧是认理不认人，只要妨碍了她们挣钱天王老子也得推翻，更别说洪涛这么一个所谓的半仙。

　　和她们的表现相反，白家和齐家实际上并没得到太多利益，吉达干脆就是第一次和洪涛合作，但是她们却选择了相信洪涛这个人而不是去分析市场数据。

　　也正是因为她们的坚持，另外四家人才勉强同意继续团结在洪涛周围，但不是永远，而是给了一个期限，只到六月份。如果到时候洪涛还没找到那个所谓的合适时机，对不起了，人家该怎么玩就怎么玩，不奉陪了。

　　对于她们的选择洪涛并没感到一点点寒心，反倒特别轻松。这样就对了嘛，生意就是生意，别掺杂太多个人感情，可变参数越多结果就越不可控。

　　而且这几家人也确实有难处，除了跟着哄的欧阳家之外，冯家、张家和杨家都是家大业大的正经生意人。

　　资金量大没错，可是负担也大，不可能总空仓等着所谓的预言。资金不流转起来每天都要有很大损失，就和身上划了一个小口子正在不断流血一样，你还不允许人家包扎止血吗？

　　要问为什么非得空仓观望，就不能一边炒买炒卖一边等候时机吗？说到这个事儿洪涛就不由自主的脸红，真是书到用时方恨少。

　　原本他也是这么设计的，大家把资金筹集起来，按照各自的习惯和条件、组合成若干个私募股权基金、私募证券投资基金。

　　然后就按照事先划分好的不同范围蓄势待发，爱干嘛干嘛，只要别让主力资金被长期占用就啥问题都没有。

　　正是这个看上去万无一失的计划差点让洪涛信誉扫地，也就是黛安先发现了计划中的大漏洞，并做出了及时调整，才挽救了洪涛的脸面。

　　要是把原本的计划向各家和盘托出，估计她们能把高跟鞋全扔在洪涛脑袋上，然后再啐一口：连最基本的做空规则都不懂，就敢忽悠一大堆人跟着你烧钱玩，这不是坑人嘛！

　　说到这里就不得不简单聊几句中国股市和欧美股市的区别。在中国证劵市场里想做空相对容易，你甚至可以拿着某个公司的股票还去做空这个公司的股值，还能反复做空，理论上是没有次数限制的，业内称作裸卖空。

　　做空需要交纳的手续费和做多一样。比如说多方想把股指从1000点推到1200点，需要交1200的手续费。但是空方把股指从1200点拉回到1000点，只需要1000的手续费就够了。

　　欧美股市在这方面限制的就相对比较严格。你想做空可以，必须卖掉手中相应公司的股票，这么做并不是谁一拍脑袋搞出来的，而是有理论依据：既然你看空市场走向，那就不应该再持有股票。如果还持有股票就不该看空市场，很符合逻辑。

　　这样做的好处就是能防止有人恶意炒作，对中小投资者提供最大限度的保护，也就是避免裸卖空行为。防止大机构、大资本勾结在一起坑散户，一遍又一遍的收割韭菜。

　　而且在欧美证卷市场中，做空的手续费普遍要比做多高出20%左右。也就是说你想做空可以，但成本比多方先高了20%，增加了捣乱的难度，尽可能的保护市场向牛市发展。

　　在这一点上和他们的法律基本思想很一致，不考虑完全杜绝某种违法行为，但会尽可能的增加违法成本，减少人为干预的环节。

　　洪涛这个计划里犯的大错误就是根本不知道做空还要先出售掉股票，按说他前几辈子也在美国证卷市场里折腾过，还掀起了血雨腥风，应该知道基本规则吧。

　　这还真冤枉洪涛了，欧美法律体系用一句俗话形容，就是老太太的裹脚布又臭又长！

　　太繁琐、太细致，乃至没有一个人敢说能熟知某个行业的全部规则，通常都是由好几位专业律师各负责其中的某一块，就这样都免不了出现考虑不周的情况。

　　当年洪涛和别人打的是企业间的收购战，并没涉及到做空股指的业务，具体操作人也不是他。他顶多算个在前台摇旗呐喊吸引敌人注意力的角色，根本就没怎么了解过那些繁琐的操作规则。

　　古人这时候又说话了，塞翁失马焉知非福。除了黛安知道洪涛在投资领域里是个棒槌之外，其他人并不知道内情。所以新世纪金融公司一出事儿，她们立马就想起了洪涛的计划。

　　确实是高人啊！怪不得不让早出手呢，合算洪半仙早就算准了最佳出手时机。为啥这么说呢？因为买看跌期权是有时限的，还得交高额手续费，买早了、买晚了都影响收益。

　　这也就是规则的重要性，要是做空和国内那么容易，欧美股市还不得天天暴跌。那地方的资本量可比中国这些利益集团多多了，欧美老百姓天天都得被割得血本无归。然后他们的政府也就快完蛋了，别忘了，老百姓手里不光有菜刀和石头，旁边还有N个在野党跃跃欲试呢。

　　也正是因为这些威胁的存在，才迫使执政党不得不努力完善规则，干好干坏另说，至少别让人家把咱推翻吧。

　　从理论上讲，威胁就等于动力。不是他们的政府自觉自愿维护基本公平，而是被逼的不得不去做，不做最先死的就是政府自己。

　　“一月期限的暂时不要买了，二个月的少买一些，重点是三个月的看跌期权，多入手。”既然又成了洪半仙，那洪涛也就不客气了，赶紧下命令吧。

　　这种吆五喝六的机会真不多，虽然一分钱也看不见，可一张嘴真的有上亿美元在跟着自己舌头流动。这种感觉爽透了，很有点老天爷第一，老子第二的意思。

　　“洪师傅，我发现两个国内机构正在做多，数量还很可观。如果您愿意，我可以出面找他们的代理人谈一谈，该止损的时候就止损，这样应该可以改善一下您在国内的地位。”现在冯女士又成了听话的小猫咪，不光言听计从，还处处为洪涛着想，心那个细啊，说是亲妈都不为过。

　　“……还是算了吧，他们的钱也不是好来的，虽然拿人民的血汗钱送给外国人很亏，可毕竟有一部分还是还给了人民，总比拿在他们手里强。”

　　“我这也算是国际主义精神，已经超越了国家和民族的范畴，升华了。而且这群人是属白眼狼的，咱们帮了他们，说不定以后就黑上咱们了，但凡有一次亏了，屎盆子还得扣在我脑袋上，何必呢。”

　　刚开始洪涛还真动心了，冯女士这个建议不是不可行，也确实能帮助自己摆脱某些困境。但是冯女士显然对国内了解的还不那么透彻，只看到了其一，没想到其二、其三。

　　从长远算，自己离这些机构越远越安全，在身份不对等的情况下双方是没有合作可谈的，人家动一动小手指头就能让自己灰飞烟灭。

　　“也对，您也犯不着帮他们，赔死活该！”

　　“前几天康莉和托马斯去欧洲的时候我们见面聊了聊，想给您在巴拿马群岛买块地再弄个离岸公司。还是找机会出来吧，家里的房子让睿睿家帮着照顾，过几年换个身份，还不是照样出入自由。”第一个建议被洪涛否了，冯女士还有第二个，她好像越来越关心洪涛的个人问题。


第0981章 早熟

　　“这事儿现在不急，我也没到非走不可的地步。况且我在京城还有点自己的事儿要办，大概三四年就能看到结果，如果事不可为再走不迟。”

　　“您和她们几家说一声，好意我心领了，地暂时不要买，如果真有富裕钱不如往咱们的基金会里放一些，我有用。”

　　冯女士为什么这么关心自己的未来洪涛都不用想就知道答案，她不是关心自己，而是关心以后还有没有更多赚大钱的机会。

　　只要能把自己忽悠满意了，隔三岔五的给她出出主意，就够她们几家奋斗十年八年的，这种事儿轮到谁谁都得特别上心。

　　但自己真不愿意给她们当专职的预言家，更不愿意被她们变相包养起来。说白了吧，自己和她们几家之间完全就是互相利用的关系，她们利用自己赚钱、自己利用她们自保，仅此而已。

　　真要说有点私人感情，只有白女士一家人还算可交。冯家、张家、杨家，包括欧阳家，除了生意人就是政客，千万别聊感情，聊多了反倒伤感情。

　　“是不是关于您那个理想社区的事儿？这好办，我马上就和她们几家商量一下，顶多半个月资金就会进入基金会账户。然后再让杨家帮您过过手，就谁也查不到来源了。”

　　见到洪涛还和原来一样软硬不吃，冯女士也没再强求。通过这么多年的合作，她也大概摸到了洪涛的脾气，只能软乎乎的慢慢磨，千万别硬碰硬，这位是个顺毛驴外加二百五。

　　“哎呀，小睿睿啊，你这个嘴也快成漏勺了……”结束了和冯女士的通话，洪涛一脸的苦涩。

　　几句话就弄来一大笔可以随便支配的资金是好事儿，可冯女士连自己晚上穿什么颜色的内裤都快知道了，这可真说不上是好事儿。

　　知道自己这些机密还能和她透露的人只有一个，齐睿。冯女士是齐睿的小姨，忽悠这个傻乎乎的外甥女估计也没难度。

　　本来洪涛还想叫齐睿晚上早点回来执行家法，可是刚拿起电话又放下了。齐睿正在住院，自己现在连惩罚她的权利都没了！

　　但是这股火憋在心里很难受，怎么办呢？好办，齐睿的欠下的债就由欧阳凡凡抵吧，谁让你们俩是闺蜜呢。

　　不仅仅是闺蜜，就洪涛了解她们俩到今天为止还有原来那种秘密接触，时不时会偷偷凑到一起来点拉拉激情啥的，真是死性不改，必须严惩！

　　现在洪涛已经不能说走就走了，家里还有个蹒跚学步的洪常青呢，把孩子一个人扔家里肯定是不成的。

　　正好张媛媛回来时给洪涛买了不少婴儿用品，还有当年她带洪琪时用剩下的装备，里面有个背带。它就像个放在胸前的双肩背，有个小平台，孩子可以坐在上面，这样就解放了父母的双手，比较省力气。

　　“儿子，别老盯着阿姨大腿看，这样很不礼貌，也显得咱素质低。如果你要是真觉得阿姨好看，就冲她伸手，再表现得乖巧一些，她会主动抱你的。”

　　京城的五月份还不太热，可是爱美的姑娘们已经迫不及待的换上了裙装，这父子俩的眼睛立刻就都不太够用了。

　　洪涛还知道收敛，特意带上一副茶色的太阳镜掩盖自己的眼神。可洪常青没他爹贼，直接就扭着头追着看，有时候看得洪涛都不太好意思。

　　“呀呀……姨姨……”洪常青刚八个多月，还不会说话，但他肯定能听懂大人的话，立刻就采纳了父亲的建议，冲着一位二十多岁的姑娘伸开了小胳膊，嘴里还咿咿呀呀的叫。

　　“这小孩真好玩，他多大了？”姑娘很快就注意到了身边小孩的表现，刚开始并没接招儿，但经过洪常青的不懈努力，终于还是中招了。

　　“八个多月……他妈妈在国外工作，平时都是我带，所以特别喜欢找漂亮女士抱。”对于儿子的期望洪涛必须全力支持，一边说一边解开了保险带，顺势还夸了对方一句。

　　再然后就得逞了呗，洪常青拱在人家怀里这顿揉搓，一只胳膊都顺着衣领钻进去了，害得洪涛都得扭头避嫌。

　　那个姑娘倒是没往歪处想，主要是洪常青太能装，笑得那叫一个甜啊，还能对大人的动作有所回应，逗得姑娘就没合上嘴。如果不是洪涛没啥坏心眼，估计让她跟着下车多抱一段路也有可能，顺便再吃个晚餐啥的。

　　“和你舅姥爷玩去吧，看上什么就抓着不松手啊，能带回家多少就带多少。”洪常青享受了一路温暖的胸怀，洪涛也跟着省了一路力气，还能和美女聊几句，美女也挺高兴，算是三赢。

　　到了饭店的顶楼，这里已经成了郑大发的办公室。小舅舅还真是迷信，自打这个屋子里放过金月的骨灰盒之后，他就再也不回来了。

　　“我说小涛，这孩子怎么看人的眼神有点邪性啊……”但凡是第一次和洪常青相处的人，基本都会提到这个问题。

　　比如刚才那位美女，人家就严重怀疑洪常青的年纪，因为有些表现明显不像八个月大的孩子。郑大发也一样，刚把洪常青抱在怀里就有疑问了。

　　“他就这样，天生的。您还少说他的坏话，否则一会儿准尿您一身。”洪涛也有这种感觉，但是他从来不在孩子面前表示，甚至还对别人的疑问不屑一顾。

　　不过他心里一直都在打鼓，因为这个孩子和别的孩子确实不同，是两个穿越者生的，到底正常不正常需要长期不动声色的仔细观察。

　　截止到目前为止观察结果还算满意，虽然有点早熟，好像能听懂大人的话，但在身体上并没任何异常，也看不出太强烈的变异倾向。早熟点就早熟点吧，遇上自己和江竹意，有这么点变化就已经算再正常不过了。

　　欧阳凡凡生完孩子之后变化很大，以前不管她怎么装成熟，一眼就能看出来是个大姑娘，现在不用装也能看出成熟的气质。

　　到底这种变化是从什么地方来的洪涛也没搞清楚，身材变化并不大，稍微丰腴了一点，需要用手仔细测量才有感觉。穿着打扮和以前差不多，唯一的区别就是头发不再披散着，而是在脑后盘了起来。

　　但不管怎么变，性格还是没有质变。电话里还是一本正经的公司高管，转眼到了客房里就扑到洪涛身上又打又咬，泪眼汪汪的埋怨男人心狠，这么多天不来。

　　洪涛根本没解释，为什么不来自己不说欧阳凡凡也知道，她也不需要解释，需要的是精神上的关和身体上的爱。前者洪涛不太会表露，后者基本可以满足。

　　都说生过孩子的女人对这方面要求更高，确实有道理，不能说如狼似虎，反正不到两个小时就已经把洪涛折腾怂了，看样子她还能再续半个钟。

　　“你真不打算要帆帆了？连孩子的事儿一句都不带问的，要不下次我把他也带过来吧。”自己的身心得到了满足，母姓的光辉才开始发散，洪涛已经好几个月没见过欧阳帆了。

　　“你能保证孩子回去不和他姥爷姥姥说见过我？再忍忍吧，至少今年要忍，到明年估计能好点。”说实话，洪涛还真不太想欧阳帆，因为从小自己就没怎么照顾过他，不是说心狠，是没有感情基础。

　　人与人相处，不管是不是亲人，必要的共处时间才是关键。光靠血缘，洪涛真感觉不到太多思念。儿子在这时完全变成了一个名词，也仅仅是个名词。


第0982章 意外

　　“对了，你还记得她吗？”看到洪涛有点郁闷，欧阳凡凡马上转换了话题，以免聊到死胡同里去。她起身从床头柜的包里拿出一部手机，调出一张照片放到了洪涛眼前。

　　“……这不是周家那个姑娘嘛，叫啥来着，还是你和睿睿的大学同学对吧？”照片上是个很会打扮的时髦女人半身像，就是妆有些重，至少洪涛这么认为。是谁洪涛也记得，虽然只见过一两面，但她的特殊身份一辈子也忘不掉。

　　“周佩佩……我是在一个聚会上偶然见到她的，你猜她现在干什么呢？”欧阳凡凡干脆转了个身，把后背紧紧靠在洪涛胸前，然后举着手机一张一张的给洪涛看周佩佩的照片。

　　“嘶……你千万别自己和她接触，不要以为咱们之间不联系周家就认为你和我没关系了，当初你们家也没少给她家落井下石吧，她能忘了？”

　　洪涛不明白欧阳凡凡的意思，这个女人别看外表娇娇小小，缩在自己怀里和个中学生差不多，但那颗小脑袋里可真没少装东西，而且心够狠，什么事儿都能做出来。

　　“嘻嘻嘻，你还不知道吧，周家老大春节前就因为经济问题被抓了，不是双规，是逮捕，已经开除了党籍走法律流程。”

　　“听我叔叔说年底的十七大就是周家末日，他们家老头子也得下来，说不定连他家背后的那些人也得跟着受不小损失。”

　　“这次是真没人能伸手拉一把了，现在周家是过街的老鼠人人喊打。这也怪当初他们家做的太过分，听说在南边没少捞钱，光是弄银行贷款就不下十几个亿。”

　　“那个周川更是树敌无数，人都死了还有大批人整天去告状，罄竹难书啊。说起来这还不都是你的功劳，可惜你还得躲躲藏藏的装孙子，我一想就来气。”

　　“嘿嘿嘿……她现在是落魄的凤凰不如鸡，已经成了这种聚会上的交际花，谁给钱多就跟谁睡。”听了洪涛的问题，欧阳凡凡觉得有必要给自己男人补一补时事政治课。

　　这些日子洪涛太老实，老实到有点脱离了社会。可是说着说着又咬牙切齿的跑题了，还献宝一样把手机又往洪涛眼前凑了凑。

　　“……这是你偷偷拍的？”周佩佩的照片还没完，后面已经可以算不堪入目了，都是她在房间里和男人鬼混的实况。

　　能看出来玩的还很疯，除了一对一之外还有一对二、一对三，甚至有几张里还出现了神志不清的状态，显然是抽过了。

　　“这可不是我偷拍的，是从别人那儿转过来的。她不是普通的交际花，专接特殊活动。还真别说，专门有人花钱来睡她这个曾经的千金小姐。你们男人啊，都是贱！”欧阳凡凡还在不停翻着周佩佩的照片，真没少存，看上去至少有三四个场景。

　　“和我仔细说说她为什么会沦落到这种地步？”周家倒了，这不是秘密，但瘦死的骆驼比马大，周佩佩不至于沦落于此，况且还有卫建华给她托底呢。

　　“你不会也想花钱尝尝她的滋味吧？要不咱们叫上睿睿一起去，好好折磨折磨她，也算是报仇了！”古人云最毒妇人心，看着欧阳凡凡眉飞色舞的讲述着另一个女人的厄运，洪涛感觉胃里一阵一阵直抽抽。

　　江竹意够狠吧？但是她和欧阳凡凡比起来顶多算莽撞。这位才是真毒啊，都毒到了骨子里了。

　　“你信不信我先折磨折磨你！以后别老和我玩嘴上说一套、实际做一套的把戏，时间长了很没意思。”别说欧阳凡凡有点口是心非，就算她真愿意洪涛自己还不乐意呢。

　　有了这五个女人在身边，他基本对什么女人都免疫了。周佩佩和她们比不具备任何优势，自己也不像凡凡那么小肚鸡肠。想报仇不用找她，她丈夫卫建华才是正主儿。

　　其实自打回国之后，报仇的念头也逐渐淡漠了。不管怎么折磨卫建华金月都活不过来了，与其冒着很大风险去追求一丝丝精神上的畅快，不如安安稳稳的把日子过好、把孩子带大。

　　不过话赶话的正好聊到这里，洪涛还是想听听卫建华现在到底在干什么，如果他还想以前一样不靠谱，自己也背不住再找机会坑他一把。

　　自打周家兄弟畏罪出逃之后，卫建华和周佩佩这两口子就有点惶惶不可终日的意思。周家已经顾不上这个女儿和女婿了，卫建华家当然也不愿意继续给周家当炮灰。

　　失去了家族的庇护，第一个倒霉的就是卫建华。他那个肥差早就成了别人的眼中钉肉中刺，现在后台倒了，一查一个准，受贿是没跑的。

　　卫家总不能看着儿子进去吃牢饭，老两口砸锅卖铁总算是把窟窿给堵上了，最终判了个缓。

　　工作没了，卫建华和周佩佩的日子可就没法过了，尤其是大手大脚惯了的周佩佩，除了和卫建华撒气之外就没给过他好脸。

　　这时候的卫建华也不再低三下四的哄着周佩佩，本来心里就烦，火气一上来干脆就动手吧，还打得挺重，保不齐是想把前几年受的冤枉气都找补回来。

　　大难临头各自飞，这本来是合理的剧情走向，可周佩佩真没地方可飞。周家自打大儿子出了事儿之后实际上已经等于被抄了家，存在海外的资产基本都由周川掌握着，那是他家的后路。

　　谁承想周川和周京都被洪涛给弄死了，海外的资产也就别惦记了，整个家族都要面临灭顶之灾，谁还顾得上这位已经嫁出去的闺女呢。

　　老老实实去找工作吧，还真不好找。她从来也没上过班，吃嘛嘛香干啥啥不灵，还一天苦日子也过不下去。没钱怎么办？找男人要呗。人家不给咋办？想办法让人家给呗。

　　其实这和站街女没啥区别，只不过就是服务对象不同而已。周佩佩原本名声就不太好，她圈子里的人也都是差不多的货色，只要豁的出去，混个纸醉金迷倒也不是太难的事儿。

　　再加上她原本的身份和不错的姿色，很快就在这个行业里混出了点名声，一些档次不太高的场合都会有人请她来助兴，收入还算不错。

　　“这么说她一直都养着卫建华呢？”洪涛不太关心周佩佩是怎么过的，他主要是想知道卫建华在干什么。

　　“唉，女人啊，有时候就是脑子糊涂。自己混成了这样，还得养着一个滥赌鬼和烂酒鬼，不如离了痛快，何苦呢。”

　　见到洪涛并不怎么气愤，欧阳凡凡也就不再那么义愤填膺了，又给周佩佩鸣起了不平。她们都是女人，在这方面肯定有惺惺相惜的感觉。

　　“你知道她的住处吗？”意外，真的很意外。以洪涛对周佩佩的简单了解，她不应该是个很重感情的女人。

　　之所以和卫建华结婚只能算是互相利用，确实犯不着还两个人一起过。这里面会不会有什么隐情呢？洪涛的好奇心又来了。

　　“干嘛！你不会真的想去找她吧……不成，卫建华你也不能动，现在肯定还有人盯着呢，先忍忍吧，就算不为了我，也得为了我们的孩子啊。”

　　“君子报仇十年不晚，等你彻底自由之后咱们一起想办法。你总不会为了一个金月就把我们全扔掉不管！”

　　欧阳凡凡也是闲的，没事儿非和洪涛提卫建华和周佩佩的事儿，现在她肯定后悔了，双手双脚死命的缠在洪涛身上，好像松开就会出大事儿一样。


第0983章 又一个意外

　　“瞎说，我是那么混蛋的人嘛？金月是我媳妇，你也一样是，没有为了谁抛弃谁的说法。我只是好奇他们俩现在变成了什么样子，为什么周佩佩还会养着卫建华呢。”

　　“如果不放心可以让你哥哥和我一起去，我能骗过别人，他总不会也上我当吧。”通过欧阳凡凡的话，洪涛感觉到了一丝不和谐的味道。

　　金月这件事儿是个疙瘩，凡凡觉得自己太过偏心眼了，为了一个死人不顾大家死活肆意妄为。这种想法很可能不止是欧阳凡凡一个人有，看来自己以后得在这方面多留意了。不管一个人多强大，都不能肆意践踏别人的自尊，那样只会得到相同的报应。

　　欧阳凡凡还真是不放心，欧阳天钺也真听话，让来就来，哪怕他从心里不乐意。时隔半年多，洪涛再次见到了欧阳天钺。

　　“啧啧啧，看到你我才知道什么叫成功人士，怎么样，办公室坐得挺舒服吧？肚子都鼓起来了。”现在的欧阳天钺一点猥琐模样都没了，西装笔挺、皮鞋锃亮，一身的名牌，就连眼镜框都是高级货。

　　“你也不差，一口气多了一儿一女，特别自豪吧？”欧阳天钺自打看到洪涛之后眉头就没舒展开过，满脸的不自在。

　　“很快就会再多一个儿子，你还别不高兴，咱不说别的方面，仅后代的问题上我就甩了你八条街，恐怕这辈子你也追不上。”

　　“知道人类所有财富都靠啥来的吗？必须是人啊，谁后代多谁就机会大，不服气也没用。”洪涛来之前都想好了，不和欧阳天钺斗嘴，赶紧把正事办完各回各家各找各妈。不在一条路上的人，何必再纠缠呢。可是想归想，一见到大斧子那张脸，自己的嘴就忍不住。

　　“光有数量没用，只要有你在，任何一个孩子也好不了，这叫遗传基因！我倒是看好帆帆的未来，当然了，不能让他跟着你这种爹！”这次欧阳天钺没马上暴走，而是把欧阳帆提了出来，这恐怕是他能抓到洪涛的的唯一弱点。

　　“……也别说的太绝对，要不咱俩私下打个赌吧，二十年之后看看到底哪个孩子厉害。如果我输了，马上趴地上给你磕头拜师，从此之后只要你在的地方我一律闭嘴不吱声，打不还手骂不还口。要是你输了呢？”

　　这次洪涛还真不能百分百确定结果了，教育后代这个问题太复杂，即使是穿越人士也无法掌控全局。

　　但他有信心能获胜，不是对自己有自信，而是对吉达公主的教育质量和自己孩子的数量有信心。从这点上讲赌局很不公平，也算作弊。

　　“那要等你能活过二十年再说……这次你又要找卫建华干嘛？我可警告你，千万别再动歪心思了，这件事儿难道就非得弄成你死我活？你不为自己着想，总得为别人想想吧！”欧阳天钺不打算应战，这个赌局时间太长，根本没意义。

　　“你看，你们欧阳家的人怎么就不能把我往好了想想呢？你妹妹就是这个口气，哥哥来了还是一个德性。”

　　“我不是和凡凡说了嘛，就是去看看，满足一下我的好奇心。卫建华是害死我媳妇的帮凶，我半根毫毛都不碰他，难道还不能看看他的倒霉德性心里偷偷乐一乐啊！”

　　洪涛就烦欧阳天钺这种高高在上、站着说话不腰疼的模样。合算死的不是你们家人，在利益面前一切都能抛开，这也太没人性了。

　　“我就信你一次，走吧，上我车，我亲自送你去。”欧阳天钺也很矛盾，你说不信洪涛吧，确实也拦不住。与其让他自己去瞎跑，真不如自己在旁边盯着保险。

　　“好家伙，这是新款卫士吧？来来来，让我试试……放心，开不坏！你们公司还招不招食堂采购了，好歹咱俩也算有亲戚关系，给介绍介绍呗。”大斧子不光换了行头，连车都换了，锃光瓦亮的黑色大路虎！

　　大部分男人都喜欢好车，洪涛也不例外，但他比较鸡贼，从来不自己买，专门找机会蹭别人的开。用他的理论讲，再好的车也是个代步工具，满足了性能和安全功能足矣，除非确实有必要，否则坚决不买豪车。

　　因为当价格高到一定程度之后，就已经超出了性能和安全范畴，多花的那些钱基本都是装逼税。什么样的人才需要交纳装逼税呢？反正洪涛觉得自己不应该交。

　　卫建华住的地方离市区不近，已经出了东四环，是个比较新的小区。洪涛开着大斧子的卫士在小区周围转了两圈，并没直接开进去，而是把车停在了北门外。

　　“怪不得当初盯梢的人老跟丢呢，这些东西你都是和谁学的？”洪涛这套观察地形和出入口的习惯在大斧子眼里很熟悉，也很好奇。

　　“我是和CIA学的，你信吗？”洪涛难得和大斧子说了一次百分百的实话，可惜人家一个字都不信，直接把脑袋转向另一侧，不打算再听废话了。

　　洪涛之所以把车停在北门外，是因为附近大多是工地，很多新小区都在施工，生活配套设施很不完善。

　　只有北门外不远有个超市，周围饭馆也不少，还有汽车站，道路比较通畅，不管是开车还是坐车，或者出来采购，都应该从这边进出。

　　进小区直接找人是不现实的，先不说知道不知道具体门牌号，就算知道，卫建华或者周佩佩也不会让自己进屋，更不会有什么对话。

　　洪涛根本不打算惊动对方，他只想看看，最好是躲在暗处观察，这样才能看到真实情况，而不是听谁转述。

　　“咱们就这么干等着，如果他们不出来呢？”欧阳天钺对洪涛的方式有点意见，他有工作，洪涛是个大闲人，真耗不起。

　　“你可以不来，回去跟凡凡说一直和我在一起，我不会出卖你的。”洪涛还真就打算这么耗着，当然了，如果能把大斧子耗跑更满意，他在旁边很碍事。

　　可惜大斧子就是不走，两个人在车里你一根我一根比着赛的抽烟，从朝霞普照一直坐到日上三竿，依旧没看到卫建华和周佩佩的影子。

　　“走吧，大舅哥，今天我也出点血，请你吃顿大餐。”人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，等人也不能饿着等，大斧子显然没有请客的欲望，洪涛不得已掏出了钱包。

　　大餐是不可能的，就算洪涛肯例外这边也没有合适的场所，除了超市里有家肯德基之外基本全是人均消费不过百的小饭馆。

　　洪涛对面条比较热爱，一想起大斧子蹭自己炸酱面吃的情景，估计他也不反对。干脆就拉面吧，顺便点几个小菜一人弄一瓶小二锅头，也挺不错的。

　　啥？开车不能喝酒！这得看开谁的车、和谁在一起。有大斧子坐镇，洪涛不给他添点麻烦心里都过意不去。

　　“别回头，你等的人来了……”酒刚喝下去一半，大斧子突然低下了脑袋，用很低的声音提醒着洪涛。

　　不是卫建华，而是周佩佩。她还不是一个人，而是领着一个小男孩，大概两三岁的样子。两个人正往超市里走去，刚好路过自己和大斧子吃饭的饭馆。

　　“这是她和卫建华的孩子？”洪涛一直盯着周佩佩和小男孩走进了超市大门，才收回目光。

　　“不清楚，凡凡没说他们俩有孩子……也可能是别人的吧？”欧阳天钺也是一脸的懵逼像，他离开原来的单位也很久了，更不会去关心卫建华的生活，只能是猜。


第0984章 谁的孩子？

　　“我看不一定，你先跟进去，我回车里拿包。”洪涛对这个回答不满意，好奇心更重了，离开饭馆快步跑向了停车场。

　　很快他就拿着一台相机回到了超市门口，然后和欧阳天钺推着一辆购物车上了二楼。前面不远就是周佩佩和小男孩，她们走得很慢，主要是小男孩看到食品柜台就不想走，没多大功夫就买了一大堆零食。

　　“这要不是她儿子明天我就给你磕头叫师傅，敢不敢再赌一次？”跟在后面走了没多一会儿洪涛又要给大斧子挖坑。

　　“你怎么什么都能赌？我不缺你这样的徒弟，现在看也看到了，下一步你打算干嘛？”大斧子已经很不耐烦了，两个大老爷们推着一辆购物车逛超市，迎来的全是异样的目光，这叫什么事儿啊。

　　“不敢赌是吧？那成，给你拿着，去帮我照一张小男孩的正面像。要不咱俩就赌，你选一个！”大斧子越不耐烦洪涛越高兴，只要能让别人难受的事儿他都乐意干，尤其是自己不喜欢的人。

　　最终大斧子也没逃掉，乖乖的拿着相机去前面找机会了。还真别说，专业的就是和业余不一样，他居然不用看取景器就能八九不离十的把目标人脸照下来，不一会就完成了任务。这让洪涛有点郁闷，坑人没坑到家啊。

　　“你认识这个孩子？”有了照片，两个人没再继续跟踪，而是返回了停车场。洪涛也不抢方向盘了，抱着相机使劲儿看里面的照片，主要注意力都在小男孩身上。

　　“孩子我是第一次见，但很有可能认识他父亲……嘿嘿嘿，有点意思啊。开车回家，晚上如果你真没地方吃饭，咱俩接着炸酱面吧，只要你不怕被人发现和我交往过密。”洪涛的表情有点怪，似笑非笑，但就这样还没忘了将大斧子一军。

　　大斧子当然不会去洪涛家吃饭，他只把洪涛送到两个人见面的地方，然后开上车头也不回的跑了，就像是躲瘟疫一般。

　　洪涛并没有直接回家，而是开车去了望京小区，在好几个楼盘里一通乱窜，最终还逆行开了几百米，这才钻进了一片楼群的地下停车库。

　　这里是费林买的房子，他已经接到了洪涛的电话先一步回来了。洪涛也没说别的，只是把相机拿出来让他自己看里面的小男孩像谁。

　　“我操……不会吧？这事儿要是让小孙知道了，老古可就惨啦！”费林只看了一眼就把脸贴了上去，来回来去又翻了几张，嘴张得比拳头还大。

　　“你也看出来啦？那就没跑了，认识照片上这个女人不？”看到费林的反应洪涛算是踏实了，如果说谁和古欣最熟，必须是费林。连他都看出来这个孩子像谁，基本就不会错。

　　“……有点眼熟，好像在哪儿见过……”费林还真是健忘，或者说周佩佩的变化有点大，她在带着孩子的时候，浑身上下已经看不到原本的模样，完全像个慈母。

　　“这就是当年我让古欣去勾引的那个女人，周家的闺女。”洪涛又掏出欧阳凡凡的手机，上面是周佩佩平时的模样。

　　“我就草地雷！这两人差距有点大啊……”费林看了一眼手机，想起来了。又看了一眼相机，觉得又不太像，很难想像一个人为啥会有两种截然不同的感觉。

　　“那这孩子是古欣和她的！”很快，费林又想到了另一个非常让他吃惊的问题，嘴张得更大了。

　　“很有可能，我算了算日期，和孩子的年纪相仿。其实这都是次要的，只要看看孩子的脸，其它问题还算问题吗？”洪涛赶紧把相机和手机都从费林手里拿了回来，生怕他一激动再给扔出去。

　　“……不成，我得把事儿问明白喽，这小子别又犯了老毛病，家里一个、外面还弄一个！洪哥，我不是说您，我是说找谁也不能找她啊，她是咱的仇人！”费林的脑子确实有点乱，主要是信息量太大，一时半会处理不过来。

　　“老费啊，我想了一路，这事儿还真不能和古欣提，至少现在不能。你也知道，他是结了婚的人，媳妇都怀孕了，要是外面突然多了一个儿子，两个人还不得打成热窑？”

　　“这个孩子古欣很可能真不知道，当年完事儿之后为了怕露馅我直接就让他去了深圳，一直没再回来过。”

　　其实有没有费林的肯定，洪涛也把事情的前因后果想得差不多了。只是这件事儿太意外，又牵扯到自己的兄弟，不得不来再确定一下。

　　“那老古的儿子也不能白白便宜了这个骚娘们啊，干脆我找人把孩子偷回来，您帮老古养着吧。反正您孩子也多，不在乎一个半个的。”

　　费林比唐晶脑子好用多了，不过突然遇到这么一件大事智商着实下降了不少，最不该的是把心里话都说出来了。

　　“我操！我操！我操！你小丫的是不是老不挨揍已经忘了什么叫疼啊！我孩子多不多你管得着嘛！”这就是说实话的害处，脑袋上白白挨了三下不说，还得挨骂。

　　“那您说怎么办咱就怎么办！”也别说洪涛手狠，打完这三下费林的脑子确实清楚多了。

　　“古欣是你兄弟，他的事儿还得你帮着擦屁股。这样，咱俩谁也不了解内情，先别急着下结论，把事情全搞明白再说该怎么办。”

　　“怎么去查就不用我教你了吧？记住啊，在没查清楚之前不要惊动他们。”怎么办？这个问题洪涛也回答不出来，或者说还没想好。也不是没想好，而是根本没法想。信息不够，自己又不是真的神仙，天知道该怎么办。

　　但没关系，咱有人、有钱，可以一天二十四小时不间断的盯梢。这招儿对付专业人士肯定不太保险，但普通人绝对躲不过去。

　　而且混子最擅长的就是在社会底层活动，什么派出所啊、街道居委会啊、物业公司啊、左邻右舍啊，他们都能用各种办法去接触，然后把有关你的陈芝麻烂谷子全都从别人的记忆中揪出来，甚至连你都想不起来的事情照样能知道。

　　这个孩子确实是周佩佩的，也确实不是她和卫建华所生。这一点已经有了可靠的人证，他就是卫建华本人。

　　要说变化大，可能卫建华才是最大的一个，从人的本质而言洪涛都不如他。自打丢了公职之后，卫建华就急速颓废了下去，酗酒、赌博是家常便饭，近期还染上了毒瘾。周佩佩四处卖笑挣来的那点钱，多一半都被他糟蹋了。

　　那周佩佩为何不离开他呢？据说都是因为这个叫周平安的孩子。周佩佩带着孩子肯定不能回家，甚至都不敢让周家人知道。她又没有独自生活的经验，更当不了一个合格的单身母亲，有卫建华在多少算个家。

　　说起来卫建华在这件事儿上也不是一无是处，他人是混蛋了点，还有一身臭毛病。但还真没到禽兽不如的境界，心依旧是肉长的。

　　吃着周佩佩、喝着周佩佩，也知道周佩佩为什么不离他而去，所以对这个孩子也还算说得过去。就算喝醉了、赌输了、抽嗨了，也没虐待过孩子，清醒明白的时候还经常带周平安去公园转转。

　　这些事儿都是费林的手下用那些玩意从卫建华嘴里套出来的，有瘾的人就这么一点好处，只要瘾头来了问啥说啥，不用担心编瞎话骗人。在那种状态中他们的脑子都是固态的，想编也编不出来东西。


第0985章 登堂入室

　　“走吧，跟我去见见这两口子，以前的事儿也该做个了结，正好一起说。”这些情报并不是在一天时间里汇集给洪涛的，前前后后差不多查了一个月才都搞清楚。到底该怎么办洪涛早就想好了，但最终结果还得见面聊过之后再定。

　　“要不我先安排安排，咱们下周再去吧，他们俩一时半会也跑不了。”费林在这件事儿里有点矛盾，不管是从帮洪涛找仇家还是帮古欣找孩子的方面讲，都应该全力以赴。可是要说去弄死卫建华，他是真不愿意。

　　为啥呢？因为有家有业了呗。人这个玩意，向来是把自身利益放在第一位的。为了谁谁谁两肋插刀的事儿千万别信，就算真有，那也是迫不得已。比如说现在的费林，他就被洪涛将在这儿了，不愿意去也得硬着头皮去。

　　“我就是去找他们聊聊，你打算准备什么？难道还怕他们公母俩把咱俩揍一顿！我再和你说一遍，也是最后一遍。”

　　“我！看好了啊，我不是杀人魔王、也不是刽子手、更没有杀人的瘾，别动不动就要死要活的！”费林心里在想啥洪涛只需要瞟一眼就能猜到，太熟了，每个表情都是自白书。

　　寒心吗？真不。洪涛从来也没想过要让自己身边的人成为肝胆相照的梁山好汉，这玩意太违背人性。倒是有血有肉、有情有义、有勇有谋、有担忧有恐惧、知道害怕的正常人更让自己觉得舒服。

　　今天正好是周五，傍晚下班的人都在急匆匆往家赶。无论是家庭主妇还是家庭妇男，都会多做几个菜，一家人好好吃一顿，然后再商量商量两天休息日该去逛逛商场还是溜公园，再不就去看场电影啥的。

　　“别浑身崩那么紧，咱俩不是来打架的。你去小区外面的饭馆里要几个菜，这是谁家做带鱼呢，我都有点饿了。”出了电梯，洪涛停下了脚步，耸着鼻子四处乱闻，然后开始给费林布置任务。

　　“完事回城吃吧，我听盯梢的兄弟们讲过不止一次，这里的饭馆就没一个好吃的。”费林确实有点紧张，他是真不信洪涛专程找卫建华串门聊天，总觉得有大事儿要发生。

　　“别完事啊，把饭菜端上来。这是饭点，总不能全饿着肚子聊，一边吃一边谈更容易放松。还不明白？他们三口子就算多做两个菜也不够五口人的吃。”

　　“反正也是麻烦一次，干嘛谁都吃不饱，快点啊，我先自己进去。”看到费林不解的表情，洪涛不得不停下脚步，再掰开了揉碎了的给他讲一讲细节。

　　“这鱼做得还真地道，要是不放辣椒就更好了……到底是他们俩谁做的呢？”费林走后，洪涛利用嗅觉找到了做带鱼的人家，抬头看了看门牌号，巧了，就是卫建华家。

　　“谁啊？”门铃响了几声之后屋里传来了一个女声，是不是周佩佩洪涛可分辨出不来，总共也没见过两次面，记不住她的声音。

　　“老熟人，我往后站一步，你先看看还认识不？”怎么回答呢？洪涛也没去琢磨如何措辞，把身体摆在了门镜正中间，直来直去吧。

　　“别紧张，我不是来寻仇的，要寻仇也不会这么正大光明的自己露面。我来是有点事儿和你们俩商量，要是你们觉得不方便在家里见面，去对面的饭馆里谈也成。”

　　屋里的人肯定通过门镜看见了洪涛的全貌，应该也认出自己是谁了，但门迟迟没有开，里面还有人在小声交谈着什么。

　　洪涛不想老站在楼道里等着，这样显得怪怪的，万一被邻居看见还得起疑心，于是又往前走了一步，用尽量低的声音劝屋里的人把门开开。

　　“你们要是再不开门那麻烦就真要来了啊，反正我是不会走的，你们也别想搬家，就算打电话报警也没用。真要是闹到了那个地步，来找你们的可就不是我了。不为你们自己考虑，总得想想孩子吧？”

　　可惜讲道理真不管用，周佩佩和卫建华不是小红帽，自己也不像狼外婆，房门还是没开。得，软的不成那就来硬的。

　　“有什么事儿你冲我来，和她们俩没关系，我跟你走！”很多时候人都是这样，好好劝不如吓唬管用。

　　门很快就开了，卫建华已经换好了鞋，堵在门口根本没有让洪涛进屋的意思。身后还有一双手在拉他的衣服，可他却死死扶住了门框，用身体把家人挡在了屋里。

　　“哎呦喂，你可真是瘦了，都有点脱相啦。看见了吧，就我一个人，赤手空拳，像是来寻仇的吗？要是你想站在这里说我也没意见，就是怕打扰了邻居。”

　　都不用参考费林的情报，一见面洪涛就能看出卫建华是个瘾君子，而且程度不浅。他的身体已经被那玩意掏空了，两腮内陷、脸色黄里透着青、嘴唇都是灰色的。

　　卫建华估计比费林还疑惑，不管洪涛怎么说他也不信这位是来聊天的，可总不能一见面就直接动手吧，一时间将在了门口，退也不是进也不是。

　　“那我就当你同意了啊……用不着吧，当着孩子动刀动枪的你就不怕伤了他？来来来，给我吧……你拿进去收好，我就不换鞋了啊。”

　　洪涛也没打算等卫建华请自己进屋，还是主动点吧。不过说归说，必要的警惕性一点也没放松，两只小眼睛不住的左顾右盼。

　　果不其然，卫建华另一只手里拿着把西式菜刀，可能是由于过度紧张，抖动的幅度很大，都快划到他自己腿上了。

　　有刀子在当然没法愉快的聊天，洪涛使了好几下劲儿才把刀子从卫建华手里拿掉，然后递给了站在后面、一脸惊恐的周佩佩，这也算是一种善意的态度。

　　这是一套三居室，面积还挺大，按照费林查到的情报，它的户主是周佩佩。估计这也是她无法离开的原因之一，恐怕除了这里她也没地方去了。

　　洪涛背着手旁若无人的在房间里转了一圈，连人家的卧室都没放过。透过家里的摆设、布置，很容易得出一个结论，这一家三口过得还算温馨，一切都收拾的井井有条。

　　“今天来的匆忙，我也没带什么礼物，这是我自己做的护身符，凡是我身边的人基本都有一个。他是属猴的吧？这个就送给他当礼物，让他长大之后一直戴着，只有好处没害处。”

　　最终在阳台上洪涛发现了那个叫周平安的小男孩，他正坐在一个塑料盆边看着里面的两只乌龟吃小鱼。见到洪涛之后，孩子只是抬起头傻愣愣的看着这个陌生的大个子，没有任何害怕的样子。

　　“你到底要干什么！我们家已经被你折腾垮了，三个哥哥死了两个、抓起来一个，难道还不能让你满意吗？”

　　周佩佩没有接护身符，她像是从洪涛的话里听出点什么，一把拉住周平安，自己站在了洪涛面前，把孩子挡在身后，眼神里虽然还有惶恐的神态，但已经多了另一种东西。

　　“我刚才不是说了嘛，和仇恨无关，只是来聊一聊。聊什么呢？和孩子有关。我建议咱们都放松一些，该做饭做饭、该吃饭吃饭，添一双筷子不介意吧？”

　　“我也不白吃，一会有人送菜上来，边吃边聊吧。对了，有没有酒？红的白的都可以，喝一点。啤酒就算了，一喝啤酒我就吃不下去饭。”

　　这次来洪涛主要是为了孩子，古欣的孩子。虽然古欣可能还不知道他多了一个大儿子，但自己知道了也不能装不知道。说起来这件事儿还是因为自己而起，按照善始善终的原则，擦屁股的也该是自己。

　　可最终该怎么处理洪涛也没完全想好，他还想听一听卫建华和周佩佩的意思，更主要的是亲眼看看他们的生活状态，有了直观印象之后才好决定。


第0986章 仇将恩报

　　这顿晚饭吃得真是别扭之极，炒菜的是卫建华，他的厨艺还真不错，总共三个菜，两荤一素，再加上费林叫来的外卖，摆了一桌子。

　　可除了洪涛和周平安之外，其他三个人谁也没胃口。卫建华是光喝酒不动筷子，周佩佩是拿着筷子数米饭粒，费林索性连筷子都没碰，就坐在那里看看这边、看看那边。

　　“咱们都是成年人了，有些话我就直说了吧。这个孩子是古欣的，古欣是我朋友，所以孩子我不能看着不管。”

　　洪涛一个人吃了半盘子带鱼外带两碗米饭，还哄着周平安也吃了不少，然后把孩子送到阳台继续观察乌龟吃饭，这才回到了饭桌边，点上一根烟开始说正事。

　　“你不能带走我儿子，我是孩子的母亲！”刚一开头周佩佩就急了，发出了刺耳的吼声，边说边往阳台跑。

　　“放开她……周女士，我想咱们之间的谈话最好还是别让孩子听见，那样对他没好处。你先别急，我也没说要带走孩子，但也没说不带走，是不是要带走他，完全看您和老卫的表现。”

　　“如果您总是这么容易激动，那我恐怕就要真的把孩子带走了。”费林很会选择位置，洪涛坐到了靠门的位置，他就坐在另一头。这样等于是把卫建华两口子控制了起来，往哪边都跑不了。周佩佩刚一起身，就被他给挡住了。

　　“那你来想干什么！”周佩佩很怵费林，因为费林看起来比洪涛凶恶多了，只好重新坐下。

　　“我想确定这孩子以后不会吃苦，就这么简单，你们俩能给我一个保证吗？哎，先别急着表态，也不用发誓，那些东西没有半点价值。”

　　“我需要确实的证据，证明你们俩能像对待亲生儿子一样，给他提供好的生活环境、好的教育和好的家庭。”

　　在这短短的几十分钟吃饭时间里，洪涛已经肯定了两件事儿。第一，周佩佩确实很爱孩子，卫建华也确实没有虐待孩子；第二，他们俩确实无法保证这些条件。

　　“我当然会……”周佩佩回答的很快，但底气明显不太足。

　　“……我会尽量……”卫建华显然不太想回答这个问题，但在洪涛和费林的注视下又不敢不回答，犹豫了好一会儿才挤出几个字。

　　“你们俩的情况我已经调查了一个多月，结果就不具体描述了，反正不太乐观。说句不客气的话，从经济上讲，你们用不了几年就得入不敷出。我是个有家的人，很清楚当家庭经济出现问题时，最直接的影响是什么。”

　　“到时候你们会因为钱经常吵架，说不定还会离婚，然后周平安就成了负担。就算你作为孩子的母亲能一直带着他生活，可是离好的环境、好的教育、好的家庭标准也太远了。”洪涛对这夫妻俩的回答不满意，为了能让他们明白目前的处境，还得说一些不那么动听的实话。

　　“……”这次卫建华和周佩佩给出的回答都是沉默，实话说到点子上了，无法回避。

　　“其实我不怀疑你们对孩子的照顾已经很好了，这也是我还愿意来和你们心平气和谈话的唯一前提。”

　　“至今为止我也没忘了是谁把我媳妇骗出去的，她从此之后永远也回不来了，但我也清楚该对此事负主要责任的是谁。事情既然已经发生了，而且无法挽回，我就不想再继续追究下去。”

　　“所以咱们现在需要抛开大人之间的恩怨，多为这个孩子想一想，我这个建议你们能同意不？”打击完人就该给甜枣吃了，想继续顺利的聊下去，就先要让这夫妻俩放弃敌对态度。

　　这一切并不是洪涛自愿的，如果可能的话，他想让费林找人给卫建华提供数量足够、质量不高的那东西，让他活活抽死算逑。

　　可有些事儿无法快意恩仇，因为在惩罚敌人的时候也会伤害到自己人，比如说周平安。洪涛在心里衡量了一下利弊，觉得还是自己委屈点最符合目前的状况。

　　准确的说这也是在为自己之前的一系列冲动赎罪，在这件事儿里周家兄弟包括卫建华真的是罪魁祸首吗？恐怕不是。那周家老大和周家父母是吗？洪涛觉得也不是。既然他们都不是，就算把他们都弄死，意义大吗？

　　想明白这个问题之后，洪涛就不打算去追究卫建华的错误了，甚至都不想去找他。这种人充其量就算个烂人，比他还烂的大有其人，多一个不多，少一个也不少，犯不着去为了他付出任何代价。

　　现在洪涛终于可以说别人是臭狗屎了，比自己还臭，让自己都懒得踩。但周平安的出现让他不得不来踩一脚，不光踩，还得在上面慢慢碾、仔细磨，直到再也闻不出臭味为止。

　　“你说吧，到底想让我们做什么，只要不把孩子带走就成。他是佩佩的命根子，我现在就是个废人，要是需要付出代价就冲我来吧。我对不起金月、对不起佩佩、对不起父母、对不起所有人……”这次是卫建华先表态，有点人之将死其言也善的味道。

　　“哥，我去门口等着，有事儿叫我……”费林不怕打架、不怕警察、也不怕追高利贷砍人，但受不了这种场面，气氛太压抑。

　　“要是我再晚来几个月，你说不定就真废了。虽然我也希望你受尽苦难折磨，但我更希望你能作为平安的父亲，真正给他一个平安的生活。”

　　“现在我就想问问你了，假如我再给你一次新生的机会，你愿意戒掉酒瘾、毒瘾，重新成为一家之主，好好活一次吗？”

　　洪涛也不乐意在这种场合里多待，可自己再走就没法谈了。所以说当大哥也不容易，遇到操蛋事儿小弟都能在一边听指令，当大哥的还得顶上去冲门面。

　　“新生？还能有什么新生……我除了认识点花草树苗之外，连搬砖都没人要。你还是别给我吃宽心丸了，说吧，到底让我去做什么。”

　　“想让我出面帮你咬周家没有可能，不是我不肯，而是没用。不信咱们可以试试，但你得先放过她们母子俩！给她们足够的钱，让她们去一个你找不到的地方。”洪涛这番话没起到啥大作用，卫建华的眼睛里只是闪过了一道微弱的亮光，然后就又熄灭了。

　　“你看，说来说去又绕回原点了。我再最后说一遍，如果我想报仇，你愿意不愿意都没任何区别。现在把脑子静一静，别瞎想，听我给你说说新生活是啥样、再仔细考虑清楚之后，给我一个最终答复。”

　　“我打算把你们一家三口送到国外去，到一个谁也不认识你们的地方安家。你不是搞过园艺嘛，估计对种植农作物也不陌生。”

　　“我在澳洲给你买个小牧场，连种植带畜牧，头两年的投资我出，之后就得你们自己想办法，但我可以帮你们找到收购商。只要不偷懒、不败家，你们一家三口这辈子就算拿下了。怎么样，愿意过去试试吗？”

　　要想帮助周平安，就不能拆散这个他已经习惯了的家，但这个家里有个不稳定因素就是卫建华。如果他不能戒酒、戒毒，所有努力都是白搭。

　　怎么能戒酒、戒毒呢，最简单的办法就是隔离，让他和那些玩意、那些人完全断绝联系。有这种地方吗？还真有，而且还不用去什么沙漠戈壁，西澳的环境就很合适。

　　别一听澳洲，就觉得更容易接触到那些东西，其实澳洲地方大了，有些地方简直就和无人区差不多。必要的生活可以保障，但想灯火酒绿、醉生梦死就是做梦。由于人口密度太小，就连毒贩子都懒得过去发展，你有钱也买不到货，活活急死。


第0987章 以德服人

　　“……建华，你倒是说话啊！”洪涛真的说出了切实可行的办法，卫建华反倒傻眼了。他怎么也没想到洪涛真会放他一马，还要帮他移民，一时之间有点懵。

　　周佩佩却等不及了，她早就不想过这种生活。整天出去卖笑，碰到以前的熟人还没法躲，这种滋味已经不光是肉体上的痛苦了。

　　但凡能摆脱，哪怕去种地也成。最主要的是还能帮卫建华把瘾戒掉，这就真能看到希望，渺茫也比没有强。

　　“那条件呢？”如果是无条件的帮助卫建华打死也不信。

　　“条件就是好好过日子，如果让我发现你老毛病复发，可就真叫天天不应叫地地不灵了。另外不许告诉孩子不是你亲生的，最好也别再回国。如果你们能做到这一点，以后咱们就永远都不会见面了。”

　　“我也不要求你们马上答复我，想好了之后打这个电话，报名字就可以。我不会再出现，这事儿也和我没任何关系，说我也没用。如果五天之内没人打这个电话，我也不会再出现，一切后果你们自负。”

　　看到了周佩佩的反应，洪涛知道自己的建议已经有效果了。现在反倒不能着急，让一个人离开自己熟悉的生活环境很难，何去何从就得看他们两人的决定了。自己无法控制别人的思想，只能尽量提出合理建议。

　　“等等，我能不能提个条件……”还没等洪涛离开屋子卫建华又说话了。

　　“我给不了你们太多保证，如果想抽死在这里我也不拦着，你要是想跟着他一起受罪那也是你自己的事儿，染上这玩意的人不用我说你们自己也知道该是什么结局。”

　　“我今天来完全是看在孩子份上，除了这个办法之外，我还有其它方式可以要回孩子抚养权，黑道白道你们都赢不了。”

　　“之所以不这么做，只有一个原因，我看到了你们俩对孩子还不错，才不想节外生枝。这已经是我的底线了，千万别想蹬鼻子上脸！”还敢提条件！洪涛有点烦了。自己一再忍让，换来的却不是好结果，人这个玩意真是麻烦啊。

　　“呵呵呵……确实，她们跟着我受罪了，我现在这个样子也确实该死。但我们不能只凭你几句话就抛家舍业、背井离乡。如果到了外面你变卦了，我们照样拿你没辙。”

　　“为了她们母子俩的安全我必须先过去一段时间，等把所有情况都摸清之后再决定。你要是觉得这样不成我也没办法，想要孩子就从我身上踩过去吧，大不了就是一死，反正我也活腻歪了。”

　　让洪涛指着鼻子数落了一番，周佩佩低下了头，半句话都没回。现在她也是左右为难，留下还能撑多久不清楚，出去有没有安全保证也不清楚。但卫建华反倒笑了，笑得很苦，还努力把身体站直，试图抵消一部分来自洪涛的压力。

　　“呦呵，你还来劲儿啦！信不信我先揍你一顿，然后把你扭送派出所？一个大烟鬼还好意思说为了别人，为了别人你别抽啊！”由于洪涛已经拉开了房门，外面的费林听到了卫建华的一番言论，然后就忍不住了。

　　他不太理解洪涛的所作所为，用得着这么麻烦嘛，先把卫建华送进去，然后剩下周佩佩孤儿寡母的怎么折腾不成啊，最后逼着她主动把孩子交出来不就结了。

　　“嘘，小点声，咱不是来打架的。”洪涛没有被卫建华的态度激怒，刚才的火气好像也没了，一把推开要往屋里挤的费林，顺手还把屋门关上了。然后转过身和卫建华站了一个面对面，距离很近，甚至能感觉他的呼吸。

　　“你愿意自己先过去探探路，就不怕到了地方活不见人、死不见尸吗？”

　　“……就是因为怕所以我得先过去看看。你找我报仇我无话可说，要不这样，你把我带走，给她们母子俩留条生路。”

　　面对一个比自己高、比自己壮、比自己强大的洪涛，卫建华的呼吸瞬间就加快了，脸上还泛起了潮红。这是身体虚弱又极度紧张的表现，肾上腺素分泌的太多。

　　“这样也好，看来光靠说你们也信不过我，那就过去看看吧。你先准备准备，过两天我会派人来和你谈出国手续的事情。”

　　“顺便我再劝你一句，保持好今天的状态，如果早这么有担当，估计也就不会混到今天的地步，好自为之吧。”

　　卫建华在洪涛心目中一直是个烂人，自打他坑了金月那天起就是，浑身上下基本就没啥可取之处。但是今天的他倒是给了洪涛一个惊喜，在这种情况下敢于站出来维护周佩佩母子俩的权益，而且孩子还不是他的，确实不怂。

　　人的性格很难改变，但不是说永远也不会变，有时候遇到大喜大悲，就会打碎原本的世界观，重新塑造出一个全新的人格来。

　　不管他是不是真的洗心革面了，洪涛都打算给他一个机会。好歹自己也是居士了，就像老和尚当年说的，钓鱼是为了自己快乐，但没必要无休止的杀戮，那样并不会真快乐。

　　“哥，这事儿就完啦？”一直到进了电梯费林的拳头还攥着呢，在他看来卫建华是没救了，不揍一顿不足以平民愤，还得狠揍。

　　“完啦，把他们三口子忘了吧，彻底烂在心里，和谁也别提，好好过自己的日子比什么都强。我让你帮我找的人找好了没，这事儿才是大事，千万别马虎。”

　　此时洪涛觉得老和尚确实比自己活得明白，放过卫建华这个仇人之后心里好像并没什么不快，反倒轻松了许多。不过也仅仅是那么一瞬间，自己注定就是个劳累命，一件事完了接着还有一件，总也忙不完。

　　“找是找好了，可那活儿都是老太太干的，让小鸟去合适嘛？”一提起这件事儿费林的拳头也松开了，但又开始咧嘴，比卫建华笑的还苦。

　　“你这都是老观念了，谁规定居委会就非得是老太太干的？这是一个非常有前途的工作，反正小鸟不是也没工作嘛，代练公司慢慢也得解散，正好让她去干几年。”

　　“看着哥给你变个大戏法，可好玩了，嘿嘿嘿……”看到费林的表情洪涛也笑了，不过他的笑容里一点苦涩都没有，全是狡诈，刺耳的奸笑声回荡在电梯井里，让费林浑身直发冷。


第0988章 理想社区计划

　　五月底，后海社区居委会换届选举了，新任居委会主任叫吴小兰，很年轻，三十岁整，还是个迁过来没两年的外来户。

　　按说居委会换届这种事儿洪涛不会关注，和他并没什么关系。小时候还能时不时见到居委会的人到各家各户走访走访，谁家有个大事小情的过问过问。

　　但随着社会逐渐转型，这个基层组织好像离群众越来越远了，解决家庭纠纷、嘘寒问暖不再是它的工作重心，而是成了一个基层办证机构，不需要办理各种手续时，居民们基本就和它沾不上边。

　　但这一次洪涛很积极，让唐晶为居委会送去了全套办公桌椅和十台电脑，算是辖区单位对基层部门工作的支持。

　　洪涛这么支持政府工作，难道是转性了？或者真的觉悟啦？肯定不是，像他这种死不改悔的顽固份子，根本就没有教育好的希望。

　　要拍也得是街道办事一级才管点用，像居委会这种最基层的组织对他已经形不成太多帮助了，完全可以无视，只要不往死里得罪就成，那他这么上赶着拍马屁图什么呢？

　　其实这真不是拍马屁，更不是洗心革面重新做人。吴小兰这个新上任的居委会主任本来就是洪涛的人，她有个外号叫小鸟！没错，她就是唐晶的未婚妻。

　　从年初开始洪涛就在暗中运作这件事儿，费林通过关系找到了街道办事处的相关人员，疏通了这方面的程序问题。

　　然后徐老太太的闺女也被洪涛请了出来，特意给街道办事处写了一封推荐信。说是吴小兰同志自打迁入社区之后一向热心社会工作，个人又追求上进，自学了大本课程。在国家号召基层干部年轻化的时候，很适合到居委会的工作岗位上为社会做出更大贡献。

　　有了这封信，吴小兰上位的政治基础就具备了，这就是广大人民群众的呼声啊。什么？你说你就住在这个社区里，根本不认识吴小兰是谁，更没发出过类似呼声！

　　那你真是个糊涂虫，徐老太太的闺女是谁？她是市人大代表。啥叫代表懂不？就是她说的话代表了广大人民群众，具体你说什么谁有功夫听啊。

　　说到这里稍微解释一下居委会这个组织的性质，它在原则上讲是一个民间组织，并不属于事业编制，更不算政府部门。

　　但在中国这片土地上吧，任何事儿都不能只看说明书，那样会糊涂一辈子的。居委会是不属于任何编制，但它从诞生那一天起就是政府部门的有效延伸，所干的工作也是政府工作中的一部分。

　　不信的话你去社保中心办个养老和医疗保险试试，看看没有居委会的证明文件人家给你办不。或者去工商局申请个体营业执照，看看没有居委会的失业证明能不能办下来。

　　别的城市里有没有居委会、居委会有多大能量洪涛不清楚，但在京城，作为一个普通老百姓你还真不能拿居委会不当干粮。

　　在很多问题上，比如说办理低保、子女入托入学、计划生育、甚至买车买房，居委会都能起到不大不小的作用。试问，如果不是政府部门，它凭什么能有这么大能量，权利是谁赋予的？

　　可是话又说回来了，它确实没编制。说是聘用制也成，说成任命也可以。不过有一个隐性福利是居委会工作人员的特权，那就是上升通道。很多街道办事处工作人员最初都是从居委会干起的，这是进入政府部门的另一条通道。

　　洪涛干嘛费心费力、又花钱又托人的把吴小兰往居委会里塞呢，难道只是为了给她找一个相对稳定的工作？肯定不是这样的，洪涛没有铁饭碗情怀，更不以当公务员为荣。

　　唐晶和吴小兰这几年挣的钱已经够公务员们挣一辈子的了，还贷款买了两套望京小区的房子，就算天天在家里待着啥也不干，生活质量也不会比普通人家低。

　　他这么做的目的只有一个，吴小兰是实现理想社区计划的一颗关键棋子！啥叫理想社区？国家颁布过这个计划吗？没有，这个计划是洪涛自己设计的。

　　理想社区的意思就是他自己想象中适合居住的社区。说白了吧，他就是觉得这些年城市变化太快，快到大家都有点跟不上了，在经济发展的同时，有些好的传统需要被保留下来。

　　但现在国家顾不上这一块儿，作为一个有理想、有能力的合格市民，洪涛觉得自己有义务为社会做出一点点贡献。

　　可是吧，想做贡献也没那么容易。你说你要维护一方平安、治理一个社区，政府会允许吗？维护、治理这种词都是带着浓浓的权利味道的，你说你只想贡献，谁信啊。

　　按照规则，这种事儿一般都是由政府规划管理，交给个人那不就乱套了。以后谁想管理就管理，谁想维护就维护，那还要政府干嘛用，领导们去领导谁？

　　可洪涛是个死心眼，凡是他想干的事儿不管有多难、多麻烦都必须试试，知道前面是南墙还得再拱一拱，看看能不能把墙顶破，不到头破血流的时候就不死心。

　　这个念头萌生在去暴雪总部参观的时候，暴雪公司所在的尔湾市就是由一家私人公司管理运作的，还很成功。既然美国人能这么玩，自己干嘛就不成呢？

　　确实，美国和中国的规则差异很大，但洪涛是个在规则缝隙中行走的行家，他考虑了好久，觉得这件事并不是一点希望都没有。可以搞个小的先试试，要是成功了也不用证明什么，只是为了自己的一个好奇心。

　　不成功……不成功则成仁呗，还能怎么样，接着跑路吧。跑得了就跑，跑不了也没辙。该法办就法办，正好试试自己之前的梦是不是真的，上面那些人是不是真把自己从重生名单上划掉了，是不是真的能一死了之，不再穿梭于历史长河中，不断重复着一次又一次的创业、一次有一次的成功或失败。

　　假如没有这个计划的牵绊，出事之后他早就跑到外面不回来了，什么家乡、院子、父母的墓，那些都是对外的说辞，掩人耳目用的。

　　吾心安处既我家，这个信条也不是现在才有的。院子没了可以再盖，父母的墓地也可以迁走，都这个年代了，总不会还出现挫骨扬灰的戏码吧。

　　说到底洪涛削尖了脑袋想回国的真正目的只有一个，满足自己的好奇心，这件事儿要是不干每天心里都痒痒。

　　但这些话不能和任何人明说，哪怕江竹意都不成。因为这件事儿太匪夷所思、太二百五、太危险，那个娘们一旦知道了，百分百会跑回来等着陪自己一起死。

　　也正是因为这个计划，才会有阻止酒吧扩张、大肆收购三海地区房产、挖孙丽丽墙角、捐赠魏老太太大院子的一系列举动。这些都是理想社区计划中的一部分，就连把吴小兰推上居委会主任也是计划中的重要一环。

　　要想在社区里说话算数，靠兄弟多能打、能骂、能捣乱远远不够，光拿钱砸也没用，最稳妥的办法就是让自己的人掌控基层单位。

　　仅仅一个居委会主任就能给理想社区计划保驾护航吗？这得看你打算干什么了。

　　如果想搞独立的世外桃源肯定没希望，别说一个居委会主任，就算费林当了区长也是白搭。假如只是想阴奉阳违、明修栈道暗渡陈仓、明面上一套背地里一套的话，基本也就够了。


第0989章 一个字！

　　为什么这么讲呢？因为后海社区有得天独厚的优势。它的管辖范围总共只有三条胡同外加一条大街，总面积不到八分之一平方公里、人口不足二千人、院落不过八十多个。一句话，就是小。

　　不光小，它还简单。辖区内除了宋庆龄故居、卫生部大院、聋哑学校、广化寺和那位被飞贼光顾过的将帅府之外，就没有什么大单位了，管理起来相对简单。

　　至于说私人买卖和普通住户，洪涛根本不觉得是麻烦。他们的诉求只有一个，钱！只要自己舍得花钱，再加上一些下三滥的威慑手段，必须水到渠成。

　　有句俗话讲得好啊，钱不是万能的，但没钱万万不能；没有钱办不到的事儿，如果有就就是价码不够高！

　　其实现在已经没有八十多个院落了，人口也相应的减少了几百口。经过这几年不屑的购买，在螳螂虾公司、小舅舅和郑舅舅的公司、费林和唐晶的公司、王芳和孙霞的公司以及吉达基金名下，已经有了二十多座小院的产权。

　　这些院子的住户除了螳螂虾公司的员工、自己的亲朋好友之外，全是受过自己恩惠、和自己关系比较好的老街坊。

　　除此之外还有十多处门面房也都成了自己的产业，说白了吧，在后海社区里，差不多有四分之一都是自己人，这就是很好的群众基础嘛。

　　地利、人和都齐了，还有个天时。这玩意咋算呢？很好算。这些年衡量一个干部好坏的唯一标准就是搞经济够不够大胆、灵活、有成绩。只要你能把当地的经济建设抓好，那你就是好干部。

　　后世里称为GDP挂帅，说白了吧，还是一个钱字。只要沾了这个字，洪涛就觉得算自己的优势。你们不是喜欢钱嘛，咱别的本事没有，就是会挣钱！

　　我把后海社区的经济建设拉动起来，人文和环境保护也得上一个新台阶，就不信领导们看不见。

　　咱又不打算搞什么国中国，只要不触动政治敏感问题、不给领导添麻烦，小事小非上他们肯定会睁只眼闭只眼的，这就是天时！

　　而且随着奥运会的临近，京城各地都在加紧筹备接待世界各国宾客的工作，这个工作很重要，是展现我们经济建设几十年的一个重要契机。

　　这方面自己也拿手啊，弄点老外过来搞个啥文化旅游项目，既弘扬了中华民族五千年灿烂文明，又烘托了八方来朝的盛世气象。你说，领导干嘛还要和咱过不去呢。

　　当然了，想完成这一切还需要做很多工作，总结起来还是一个字，钱！

　　想改造社区面貌，不是挂几个横幅就能解决问题的，最终你得动手改造。比如说大杂院的改造、街道的重新铺设、上下水系统的扩容、公共卫生条件的改善。再加上绿化、保养、社区安全方面的投入，这一笔笔算下来都是那个字。

　　争取政府投资？这玩意就别想了，就算有也不会太多。全市那么多地方需要钱，总不能都紧着后海社区照顾。而且政府预算是有数的，没有特殊情况不可能一步到位。

　　所以说要想做点实事，首先你就得有钱，然后再有人脉，最后还得会利用规则，不是一般的难。搞不好还得得罪人，这也是领导们不愿意干实事、光喜欢耍嘴皮子逗你玩的根本原因。

　　“这是不是有点太天方夜谭了？”一年之内改造三十多座院落、铺设两条胡同路面、再加上配套的上下水系统、还得把电线杆全部入地，这是洪涛给自己定下的初步目标。

　　为了完成这个目标，初期预算就达到了三亿人民币，不可谓不疯狂。当工程技术人员按照这些天的勘察资料把预算统计出来之后，小舅舅直咧嘴，连成语都吓出来了。

　　“三个亿？那只是看得见的。如果有住户不乐意自己找周转房住，还得牵扯到拆迁补偿问题。而且和市政、电力系统扯皮也不是那么容易的事儿，不给他们喂饱了屁都干不了。”

　　“我担心的不是钱的问题，而是你的人手问题。同时开工那么多院落，能不能保证工期？”啥叫财大气粗？请往洪涛脸上看，他此时的表情就和说花三百块钱把自己家煤棚子重新换一遍油毡差不多。

　　“爷们，我看你来过好几次了，每次都是这么几个菜。别说三个亿，你掏出三千块钱这顿饭就算我的了。我说两位，你们可别上当啊，挣点钱不容易，他是个无底洞，整天也不上班还老抽好烟，这钱肯定不是好来的，你们得多长几个心眼！”

　　洪涛话音未落，旁边一桌上正自斟自饮的老头突然插话了。洪涛刚才和小舅舅所说的那些东西他都听见了。

　　还尼玛三个亿，这个小饭馆里最贵的菜才二十多块钱一盘，能投资三个亿的人谁会上这里吃饭啊，这不明摆着忽悠人玩的。

　　“嗨我说你这老头也算白活了，听墙根还带插嘴的，有没有点德性啊！吃饭还堵不住嘴，老满，给他添个肚仁，算我账上了。去去去，离我远点，上那桌吃去！”洪涛兜里确实掏不出三千块钱，甚至连三百都没有。

　　这个小饭馆专做爆肚和羊肉馅饺子，味道一般，也没啥大名气，总共就四张小桌子，整天来不了几桌。客人大多都是附近的老头，点一个菜、二两散装白酒、再来三两饺子，连吃带聊，一耗就是大半天。

　　“要不换个地方吧，这里人多嘴杂。”郑舅舅没等老头挪窝，干脆起身帮他把酒菜端到另外一桌上去，回来之后还不太放心。

　　“嘿嘿嘿，您就放心吧，我就算说明天抱着煤气罐去故宫，他们也没人会往心里去。”洪涛并不以为然，有时候看着危险的地方反倒最安全。就比如说这里吧，还别说盯梢，不是熟客走进来就非常扎眼。

　　洪涛喜欢来这里坐坐也不光是为了安全问题，饭馆的老板加厨师是个旗人老头，长得和那二爷有几分相似，没事儿过来坐坐算是照顾他生意，爱屋及乌嘛。

　　有人说没事儿容易回忆童年的人就是老了，洪涛觉得自己好像就有点老，不光是回忆童年，还是上辈子、上上辈子的童年。


第0990章 诱人的大苹果

　　“没事儿，都是酒腻子，睡一觉就不知道自己昨天说过啥了。”郑大发还不太放心，又把目光转向了小舅舅。在这一点上小舅舅百分百同意洪涛的选择，郑大发并没在京城里生活过几年，对这些底层的习惯不太了解。

　　“工期问题你不用担心，这些活儿利润都不低，我干不了还有你大姨夫呢。不过我总觉得不太踏实，你老实告诉我，这些院子是不是都和你有关系？”

　　“别说又是那位公主买的啊，她八百年不过来一次，买这么多破院子干嘛用！”但是在工程问题上小舅舅不太相信洪涛的说辞，他总觉得洪涛又在搞鬼，这玩意是一种下意识的感觉，说不清缘由。

　　“我说亲舅舅，咱能不能不提老黄历了？我今年可都三十五了，四个孩子的父亲，走过南闯过北，什么事儿该干什么事儿不该干心里有数。”

　　“这次的工程确实和吉达公主有关，不过资金来源也不都是她的，是海外华人为祖国举办奥运会捐的善款。”

　　“我和她都是过手财神，只是在选择项目上有点自主权。反正也是善款，改善谁的生活不是改善啊，我拉过来帮着街坊邻居提高点生活质量也不算舞弊吧？”

　　既然是有危险的事儿，洪涛肯定不会和任何人和盘托出的，他们知道的越少就越安全。哪怕有一天事情败露了，他们也顶多是被自己蒙蔽的受害者，谁说亲戚就不会害亲戚了。

　　“我怎么就没这么好的命呢，好几亿好几亿的往脑袋上扔！要不干脆也把你姥姥的院子改善改善吧，我也不要求前出廊后出厦，盖个规整房就成！”

　　洪涛的说辞让小舅舅很无奈，这都尼玛海外友人了，查都没地方查去，只能是把洪涛前后左右仔细看了看，然后哀叹命运弄人。都长成这样了居然还有人相信，追着塞钱，还让不让浓眉大眼的正派人物活啊！

　　“人家是要出成绩的，你以为我说改造哪儿就改造哪儿啊？后海那边不是守着一个大湖嘛，稍微弄弄就是风景区，后期也好招商引资。”

　　“就咱家那个破胡同，还是庙产，你让我和喇嘛爷谈产权问题？要不你去谈，谈下来我白给你一个院子！”

　　小舅舅这个要求并不过分，既然是白来的钱干嘛不给自己家先好好捯饬捯饬呢。姥姥家的院子也有年头了，和雍和宫的历史差不多，当年那是一座尼姑庵，解放后才分给居民住的。

　　可洪涛真玩不起雍和宫地区，先不说一个雍和宫、一个柏林寺都是很难说话的单位，光一个公交分局和一个东城区工商局就能让自己无功而返。

　　“老胡，知足吧，这三十多座院子干下来你也能挣出一座院子钱了。要说小涛也够仗义的，工程款都预付，这样的外甥你给我，有多少要多少！”郑大发听着甥舅俩的话鼻子都快气歪了，白吃馒头还嫌黑，神马玩意啊！

　　“舅舅，您的活儿可也不轻省。这里不比政府和大房地产商拆迁，人家是拿着尚方宝剑的，我顶多能有根打狗棍。”

　　“要是遇到居民里有不太讲理，打算一口吃个胖子的主儿，您可别来硬的。啥怂颠坏的招儿都能用，就是不能正面冲突。这是我的底线，估计也是政府的底线。”

　　光有小舅舅的工程队干不了老旧胡同改造的工程，别看大杂院里都是破房子烂家具，可俗话讲了，破家值万贯！

　　这些老住户都是身无片瓦、兜里没啥存款的普通居民，可越穷就越狠，拆迁、改造这两个词汇现在已经成了发财的代名词，谁赶上谁不得玩命啊，所以郑大发的拆迁公司必须配合。

　　但是在工作的方式方法上洪涛还得要求一下，能不欺负他们就别欺负，实在不成也别太过分。大不了不就是完不成进度嘛，对自己而言并没有实质上的妨碍。

　　“这事儿我心里有数，你现在的身份本来就不踏实，多一事不如少一事。我会和大发子交代清楚，咱就光带着嘴去，坚决不带手！”

　　郑大发现在已经逐渐退出第一线了，把公司的业务都交给了儿子和儿媳妇。也别说，郑发结婚之后好像突然开窍了，比原来弄煤场的时候灵光的多，各种应酬、政策把握得很不错，至少干了这么几年从来没在这方面出过问题。

　　要说这个人吧，就没有天生的废物，只是放的地方不同，有些发挥了特长、有些没发挥出来罢了，说不定挪挪窝就成了呢。

　　“那我就放心了，两位舅舅先吃着，我还有点事儿要办，先走一步！”既然郑大发已经理解了自己的意思，洪涛就不打算再多说，这两位都是人精里的人精，没必要死气白咧的讲。正好有一个电话打了进来，看了一眼号码，洪涛起身就往门口走。

　　“哎，不对啊，他走了谁买单？”洪涛离开之后不一会儿郑大发突然把筷子放下，很神秘的问了小舅舅一句。

　　“……你呗，刚才你不是还为他撑腰呢嘛，别看我啊，我也没带钱！”小舅舅趁着郑大发停嘴的功夫，三口两口把盘子里最后一点肚仁送进了嘴里，然后一仰脖把酒杯也喝光，吧嗒着嘴、摸着肚子，很是惬意。

　　“嘿，合算你们甥舅俩合起伙来坑我啊，出门请客不带钱，这是你们家的传统？”郑大发低头看了看空空如也的盘子，又看了看小舅舅，一肚子憋屈。

　　“老板，给我打包一份芫爆肚丝！既然提起我们家，正好老太太喜欢吃这口，算你孝敬了。”和小舅舅玩脸皮洪涛都不是对手，这不，又多叫了一个菜，连吃带拿，还有讲究。

　　“下次我再跟你们俩出来吃饭我就是那个！”郑大发仰头看了看屋顶，也没找到合适的宣泄口。这事儿真不能怪小舅舅和洪涛，要怪就怪自己瞎眼，和这么两块料出门吃饭还不盯紧喽，不是请等着挨坑嘛。

　　洪涛还真不是故意耍赖，这个电话是欧阳凡凡来的，内容和理想社区的事儿没太大关系，但也不能说丝毫关系都没有，应该算是连带反应。

　　上次欧阳凡凡给自己展示周佩佩照片的时候，洪涛就发现了一个很特别的东西，手机！

　　不是一般的手机，而是一部完全不同于以往的大屏幕手机。这玩意拿到后世里根本不算什么新奇玩意，小学生手里都拿着一部。但是放到零七年，它必须是破天荒的。

　　因为这是第一代真正意义上的智能手机，苹果iPhone。

　　在iPhone之前也有所谓的智能手机，比如谷歌T-Mobile、黑莓Pearl 8100、摩托罗拉Q、诺基亚N95、诺基亚6300、索尼Ericsson K750等等，但是和iPhone相比，它们只能算半智能的。

　　当时洪涛也询问过欧阳凡凡这部iPhone手机是从哪儿买的，按照自己的记忆，苹果iPhone不是要到奥运会那年才有嘛。

　　当年自己也弄了一台，还是托人从香港带回来的欧版，和国内电话卡兼容不太好，除了模样和名号唬人之外，用起来有时候还不如老手机好用呢。

　　事实证明自己的记忆没错，目前别说国内没有iPhone手机卖，就连它的老家美国也一样没有。

　　这部手机根本不是市场版本，它是暴雪公司送给欧阳凡凡的礼物，纯英文版本。

　　至于暴雪从哪儿搞来的这种内部纪念版，欧阳凡凡就不清楚了，它的发布日期应该在下半年，轮到国内市场可不要明年了嘛。


第0991章 雏形

　　但洪涛关注的并不是手机本身，他对这种电子奢侈品没有什么特别需求，更谈不上是果粉，真正感兴趣的是苹果公司。

　　既然iPhone手机马上就要发布了，那苹果的股价肯定会大副上涨。虽然具体涨多少自己记不清楚，但他知道此时苹果公司的股价只有二十多美元，而到了自己第一次穿越时已经涨到了一百多美元。六七年的时间上涨了五六倍之多，不能说暴利也差不到那里去。

　　原本冯家和吉达手中就持有一部分苹果和谷歌公司的股票，这次为了做空不得不转手。可是这么大笔的股票无法快速抛售，那样会引起证监会和金管局调查的，只能采取抵押策略，哪怕损失一些估值。

　　抵押给谁呢？洪涛本着肥水不流外人田的原则，让螳螂虾公司成了接盘侠。可螳螂虾是一家在美国上市的公司，花这么大价钱接手其它公司的股票，还得向银行贷款，不得不考虑对本身股价和投资者信心的影响。

　　如果iPhone要在零八年发布，那洪涛就不得不忍痛割爱选择放弃苹果股票了。但欧阳凡凡无意中拿来的一个纪念品却让他看到了希望，经过冯家的确认之后，这笔抵押终于可以保留了。

　　“这样会不会让公司的负债率过高？”欧阳凡凡对螳螂虾的感情很深，她就是从这里由一个懵懵懂懂的姑娘蜕变成为女企业家的，公司的安危对她而言就和第二条生命差不多。

　　“顶多一年抵押就会被赎回……凡凡，你想过没有，螳螂虾不可能总靠着代理别人的游戏存活下去，魔兽世界也不可能总一枝独秀。公司要想健康发展，就必须得有自己的东西。”

　　欧阳凡凡对螳螂虾的感情洪涛能理解，其实自己出事儿之前也打算在这个公司里实现理想，还特意组建了王丽那个开发团队。

　　但是网络游戏的高峰期随着智能手机的出现就要步入低谷了，自己目前顾不上再去领导游戏开发团队转型，但不妨碍让欧阳凡凡和齐睿试试。

　　“……王丽她们一直都在开发新游戏，难道还不够吗？”欧阳凡凡还是头一次听到洪涛看衰螳螂虾的未来，不禁有点疑惑。这几年投入在游戏开发上的资金不可谓不多，究其原因还不是洪涛的袒护。

　　“不是不够，而是方向要做调整。时代在前进，跑得非常快，我们也得跟着变，不能总停留在几年前的思路中。”

　　“你先私下和王丽她们沟通一下，让她们把注意力更多的投入到研究手机系统中去，原来的开发项目停了吧，就说是我的意思。”什么叫忍痛割爱，这就是。那不光是个游戏，还是洪涛的一个梦想，可惜来不及了。

　　“这恐怕会影响她们的积极性吧，要不还是你去说，她们听你的。”欧阳凡凡对技术了解的不多，游戏研发项目真的很耗费资金，停了也好。

　　但是开发项目组的人员管理一直都由王丽负责，这个团队除了从公司里拿钱之外，就好像是个独立的分公司，别人很难干预。

　　“好吧，我会先找她私下聊聊。”游戏开发项目组也是自己拉的屎，看来还得自己去擦，躲是躲不开了，哪怕自己非常不乐意亲手毁了它。

　　“手机游戏以后会非常火吗？”看到洪涛这么痛快就答应把游戏开发项目组切掉，欧阳凡凡纵然不懂技术，但对人心的琢磨很到位。

　　“不会一枝独秀，但市场更大，也算是个很不错的赢利点。我会给王丽提供几个思路，让她们先搞搞看吧。手机游戏的市场还得培养一两年，我们转型的时间足够。”洪涛对手机游戏并不是非常了解，前世简单的玩过几款，只能算聊胜于无。

　　他此时的关注点也不在螳螂虾身上了，这家公司能不能继续高速发展只能靠齐睿和欧阳凡凡的努力。

　　就算不成了也没关系，原本它就是为了自己提供现金流建立的，只要再能坚持两年就是胜利。最终不管出售给谁还能大大的捞一笔，里外都不亏。

　　当然了，如果可能的话，洪涛还是希望公司能健康生存下去，这样对齐睿和欧阳凡凡来讲是很有意义的。

　　不管王丽能不能理解自己的思路，洪涛都要让游戏开发项目组转型，一方面是适应未来市场的需求，另一方面也可以省下来很多资金。

　　这些钱的去向还是理想社区计划，它目前是个吸金的无底洞，到底要花多少钱洪涛自己都算不清楚。

　　因为整体计划是分阶段的，先走一步看看，没事儿就再往前挪挪。这也是洪涛为了规避风险不得不采取的措施，他是一边投入一边准备跑路，这活儿干的真叫一个苦。

　　痛并快乐，这是洪涛整个夏天的感受。从后海社区第一个居民管委会选举开始，他就缩在小院里不停的伸头伸脑，既要了解外面的动静，又要尽量不往里掺合，搞得自己这个总设计师像个局外人似的。

　　啥叫居民管委会呢？这是洪涛从后世居民小区里借鉴来的一个民间自发管理组织模式。

　　它就像是个楼委会，由某一片居民区里的居民自发组织、选举、成立，具体工作就是管理这一片居民区的各种琐事。

　　比如说聘请物业公司、制定社区公约、解决邻里纠纷、向相关部门提出合理化建议等等。说白了吧，就是个不拿工资的管家，或者叫社区董事会。每家每户都是股东，管委会成员是股东选出来的代表。

　　这个建议由螳螂虾公司的宿舍区居民率先提起，然后得到了社区居委会的支持，在和街道相关领导充分沟通之后，作为一个新生事物的试点落户于后海社区。

　　最终选出来了三名代表，他们将代表二十五户居民进行有限的管理工作。而这二十五户居民都在魏老太太大院子周围住，百分之七十是螳螂虾公司的员工，剩下百分之三十就是洪涛、刘援朝、孟津这些人，还有费林和唐晶的手下。真正的当地老住户只有五家，还是被其它二十家牢牢包围在中间的，想不共进退都不成。

　　这只是洪涛试水的第一步，老百姓对新鲜事物总有抵触，贸然大面积推广会有难度。想让他们自发的接受，最好的办法就是弄出一个榜样来。

　　中国人干啥事儿都喜欢追风，居民管委会就是洪涛为他们树立出来的榜样。只要管委会能切实干两件有利于本社区居民的实事，让大家看在眼里、记在心中，就不愁他们不眼馋。

　　管委会成立之初的第一件事就是聘请物业公司，这件事完成的很快，管委会选举结束的当天，三家物业公司的代表也来到了管委会的临时办公室，暨网吧的地下室。

　　经过两次谈判之后，管委会把三家公司的优劣都公示在办公室的墙壁白板上，二十五户居民可以随时进来查看，然后在周末开始投票，选择其中一家作为中标者。

　　这一番举动引起了周围居民的关注，也有人混进地下室里偷偷看一看白板上写的都是啥，然后这件事儿就像夏日的热浪一样很快传遍了后海沿岸，甚至连南岸的居民都知道了。

　　当物业公司正式入驻之后，这二十五户居民立刻就尝到了实打实的好处。不管白天还是夜晚，总有三名物业公司的保安员在各家各户门外不定期巡逻。

　　以前没事儿就推着板车在各家门口探头探脑的闲杂人等都被驱离，自家的汽车停在门外也不用再担心被人弄坏，晚上睡觉的时候也没有在酒吧里喝得醉醺醺的家伙满街喧闹，居住环境和安全都得到了切实提高。


第0992章 进阶

　　物业公司还提供各种小修小补的服务，虽然不是免费的，但对于居民来说也很方便。你家不管是电路坏了、上下水出问题了、还是房子需要小改动，都可以找物业公司帮忙。

　　它提供的服务要比临时找来不熟悉的人员有保证的多，出了问题只需要到物业公司里反应即可，算是售后服务有保证。

　　这还只是第一步，随着物业公司入驻的时间增长，后续还会推出更多的便民服务。比如废品和垃圾处理、总体绿化改善、统一接送孩子上下学、法律援助、装修监理、代聘保姆、代管宠物、代缴水电网费等等。

　　有了物业公司的统筹管理，像宽带接入、有线电视接入之类的价格也会有所降低。因为它可以用集团用户的身份去和相应公司进行谈判，比各家各户单打独斗更有说服力。

　　反正吧，好处是大家都看得见的，坏处只有一个，就是各家各户每个月都要缴纳一定数量的物业费。这笔钱并不多，一户一年平均在一千块钱左右。这还是独门独院的价格，如果是大杂院会因为居住面积的不同而相应降低。

　　其实物业公司并不全靠物业费养活，更多的是靠有偿增值服务，比如说各种修理维护、接送、家政服务、社区内部摊位租赁、接纳广告等等。

　　但在这里洪涛又做了一个弊，这家中标的物业公司根本就不是冲着二十五户居民来的，它本身是大姨夫公司开发楼盘之后的配套公司，有没有这二十五户居民都得存在。

　　单就这二十五户居民而言它是赔钱的，之所以还愿意来投标，一方面是靠大姨夫的关系，更主要的还是因为更大的市场前景和洪涛私下给的补贴。

　　只要后期能有更多居民加入管委会，也就等于同时加入了物业公司的服务范围。一旦缴费居民达到了一定数量值，那物业公司就有可能进入收支平衡模式。

　　而洪涛给他们的补贴也不是钱，而是房子。没错，就是那些门脸房。

　　这些房子洪涛会用一个不太高也不太低的价格租给物业公司，由它统一管理、统一出租，其中的差价就是物业公司的补贴。

　　如果经营效果良好，光是这些房屋的租赁费用差价就有可能让物业公司弥补所有亏损，说不定还能盈利。

　　可能有人会问了，难道说物业公司不以盈利为目的吗？这话怎么聊呢，其实京城的大部分物业公司，只要不偷奸耍滑盘剥居民，基本都是亏损的。

　　那这么多亏损的物业公司靠什么活下去呢？很简单，开发商会给它们补贴。

　　开发商开发一个楼盘之后，按照法规必须成立物业公司进行有效管理，否则不仅无法获得售楼证，光是楼盘口碑不佳，影响了楼盘价值，就够开发商头疼的。

　　所以开发商并不是发善心，只能说你买房的价格里已经包含了这部分费用，里外里都是你掏的钱，只不过经过开发商的手转了一下。

　　洪涛并不认同这种模式，他希望物业公司也能真正盈利，这样才能长久健康的存活下去，也就不容易出现降低服务质量、盘剥居民的事情发生。理想社区嘛，不管能不能达到，总得先理想一下。

　　但是外人并不清楚其中的弯弯绕，别说外人了，除了极少数几个人之外，甚至连物业公司的经理都不清楚总公司为啥非要让他去投标这么一个小项目，短期收益少不说，还要占用大量人手。

　　当然了，等他从管委会那里看到即将可以租到的门脸房之后就不会这么想了，那些房屋的价值和所处的地段，会让每个物业公司经理都笑开花的。

　　不过也别笑得太早，这些门脸房并不是无条件出租，管委会对社区附近的商业环境有严格要求。像饭馆、洗衣房、酒吧、小超市、健身房、发廊、花店、汽修店、洗车房之类的项目不仅要全，还不能重复太多。

　　不是说谁给钱多就租给谁，这些问题就得物业公司经理自己去平衡了，反正任何店铺入驻都要经过管委会三位代表的同意。

　　其实也不是他们同意，他们的决议会由居委会主任吴小兰转交给洪涛，得到批示之后才能作数，否则同意了也是白搭。因为吴小兰有一票否决权，这也是当初街道办事处同意社区居民自建管委会的先决条件。

　　不过他们没想到的是，这个条件并不是为他们准备的，吴小兰的真正上级也不是街道办事处，而是整天带着几个孩子无所事事的家庭妇男，洪涛！

　　说到孩子，后海社会管委会所做的第二件事儿也随之而来了，啥呢？入托问题。

　　现在的幼儿园是越来越贵、越来越难入。可各家都只有一个宝贝孩子，也不知道是那个孙子王八蛋说的，苦了谁不能苦了孩子。

　　这句话的直接后果就是让最该受苦的孩子都成了小皇帝，大人们自己缩衣节食，也得打肿脸充胖子，拼了命把孩子往好一点的幼儿园里送。美其名曰，不能输在起跑线上。

　　在这一点上欧美的社区结构就比较合理，大家按照收入水平的不同集中居住，相同档次的几个社区共用幼儿园、小学、甚至中学。这样一来大家也就没法攀比了，大家收入全差不多，总不能比谁能吃吧。

　　那有人说了，这样不是阶级固化吗？富人的孩子永远比穷人孩子得到的教育资源多、成才几率大，以后当富人的机会也大。

　　这是必须的，也是符合人性的。我们的老祖宗说过，龙生龙凤生凤老鼠儿子会打洞、还有门当户对之类的警语。

　　阶级这个玩意不管在什么社会里都是存在的，而且也必须相对稳定。不管大家乐意不乐意，事实就是如此。只有各阶层相对稳定，整个社会才会稳定。

　　阶级固化的罪魁祸首并不是各阶层之间界限分明，而是互相失去了流通渠道。有一句广告词用在这里很合适，叫做通则不痛、痛则不通。

　　只要能把流通渠道畅通、数量增多，穷人能看到足够的上升空间，不用像古代科举一样亿万人去挤一条羊肠小道，各家各户还用逼着自己的孩子去拼命争夺起跑线吗？

　　这样不仅能稳定社会，还可以充分利用社会资源，在各行各业中调动起足够的积极性，不用整天上班混日子了。

　　又有人说了，我们已经阶级斗争了好多年，早就消灭阶级啦。我呸！说这种话的人要不就是眼瞎、要不就是脑残。

　　要说阶级固化，中国可以排上世界前几名，除了那几个有天生人种歧视的国家之外，恐怕就数我们厉害了。

　　这一点不用争论，啥叫官二代、富二代、红二代？如果没有所谓的精英阶级，这些二代全是从石头缝里蹦出来的？

　　而且我们除了考试一条路之外，基本就没有平民阶层的上升通道了。这玩意只要看看历史书就会发现，以前是寒窗苦读为做官，现在还是一个德性，高考已经成了全民性质的大运动，规模堪比春节，重要性有过之无不及。

　　这些都是题外话，洪涛所做的第二件事就是在魏家大院里建立一座社区幼儿园，专门接收本社区的适龄儿童。

　　幼儿园老师暂时全部从国外聘请，已经不是双语了，只要你想学，光英语就有美英印澳外加香港五六种口音，再加上法语、德语和拉丁语，不怕种类不够，就怕家长挑花眼。


第0993章 孩子王

　　这么做的目的依旧是不得已，你要说都是本国幼师还没啥名气，各位家长愿意把孩子送进来吗？社会风气就这样，光靠洪涛一个人也改变不了。

　　但他是钻规则漏洞的大师，你们不是好这一口嘛，得嘞，咱就先给你们点甜头尝尝。别急，等外国老师来了之后你们就知道啥叫国际化教育了，不让你们孩子全变成小野人我就不姓洪。

　　到那时我看你们谁会说外国老师不好，说了也没人搭理，这就是愚昧和盲从的结果。

　　一旦幼儿园的名气大了，信誉有了，那就对不起了，外国雇员会逐年减少、中国幼师会逐渐增加。套路还是原来的套路，只不过实施者变了。

　　习惯一旦形成就不是谁能随意改变的，这就和洪涛改变不了社会风气是一个道理。

　　当然了，这个幼儿园的收费会很低，甚至比其它普通幼儿园还低，内部设施却堪称豪华。光是一个魏家大院就已经算得上王府级别了，要面积有面积，要花园有花园，要环境有环境，要安全有安全，不豪华都不对齐这座房子。

　　但这个幼儿园不用洪涛出一分钱，包括聘请外国教师的费用，全部由吉达的基金会支付。原因也很简单，你别白得一座大院子啊，幼儿教育当然也算是慈善事业的一种，那你就出点血吧。

　　吉达对洪涛这个要求也答应的挺爽快，丝毫没觉得为难。这是为啥呢？几天之后洪涛就从黛安那里得到了答案，合算吉达也是借花献佛，她自己不花一分钱。

　　所有幼儿园的设备全部由慈善捐款购买，外国教师更绝了，他们都是联合国的志愿者，就算有工资也是由联合国出。

　　真是小巫见大巫啊，此时洪涛觉得自己这点小脑筋真没法和吉达她们比，人家只需要穿着漂亮衣服去晚会上动动嘴，小钱钱就哗啦啦的飞过来了，不光送钱还送人，不要都不答应。自己殚心竭虑的算计了半天，结果都是无用功。

　　另一个需要感谢的就是杨薇，在修缮四合院的项目上，杨家和徐老太太发挥了至关重要的作用。

　　她们两家人一个是通过官方渠道向上反映后海社区居民的居住环境急需修整问题，一个是高举支持奥运会的旗帜，主动提出要为京城建设添砖加瓦，一内一外配合得无比严丝合缝。

　　再加上齐家和欧阳家给引荐的各级领导，这件事很快就找对了人，没怎么走弯路就批了下来。本来嘛，既能改善社区环境、又不用政府掏钱、还能算作任内政绩，这种好事儿干嘛要往外推呢。

　　当然了，这也全靠洪涛运筹帷幄，如果不知道哪一片几年后要拆迁、哪一片不拆，这种投资就会成为大败笔，搞不好还没完工就得付之东流。

　　差不多从七月份开始，后海北岸时不时就有某座院落被一群工人扒成了平地，每天晚上都有装载建筑材料的大卡车穿梭，把一摞摞青砖、木料堆放到指定的位置。

　　洪涛每天依旧会晨跑，只是队伍壮大了一些，连田思思带刘备差不多有十多个孩子跟在他身后，年纪从五六岁到十岁都有。

　　这些孩子全是管委会辖区住户的，既然幼儿园的审批工作已经进入了实质阶段，洪涛也不打算永远躲在背后指手画脚，他要兼任体育老师一职。至于说幼儿园用不用配备专业的体育老师那就不管了，我说需要就需要！不服气可以别来啊。

　　“以后这里就是你们未来十几年甚至一辈子生活的地方，大家都要发自内心的爱护，不仅仅是停留在嘴上，还得有实际行动。”

　　“从明天开始，每隔一天放学之后就由田思思同学带队上街义务劳动一小时，看到有这样乱扔垃圾的人就好教育他们，让他们把垃圾都捡回垃圾箱里去。”

　　“如果你们父母对我的安排有意见，就让他们来找我说明情况，但不许一声不吭就不参加。田思思要做好考勤记录，无故缺席活动达到三次者，我会上他家找他父母聊聊。”

　　光当体育老师洪涛还不满足，谁说体育老师就不能进行德育了，日常生活中的点点滴滴都可以给孩子当做教材。

　　老祖宗不是说过嘛，言传身教。正好有个路人把食物的包装纸随手扔到了地上，洪涛一看，得，机会来了，开讲吧。

　　“现在你们一起去让他把垃圾捡起来，马上！”光讲还不成，坐言立行，洪涛打算进行一次现场教育，看看这群孩子到底有没有胆量去和一个成年人讲理，会不会据理力争。

　　“叔，他怕我们了，嘿嘿嘿……”试验结果很成功，那个中年人刚开始还不以为意，瞪着眼吓唬这群不知道从哪儿窜出来、还一嘴一个道德、环境的小屁孩。

　　孩子们也确实有些怕，胆小的都不敢往前凑。但也有胆大的，比如田思思和刘备。他们从小就跟着洪涛耳濡目染，别的东西没学利落，却练就了一张利嘴和一副贼大胆。

　　连同洪涛在内，只要让他们觉得没道理就必须得顶嘴，不管能不能赢，反正你得用道理把他们说服才算完。

　　而且他们俩还很难被忽悠，因为他们看的书很杂，接触到的、听到的、看到的事物也很杂。

　　说白了吧，就是这两个孩子相比同龄人更见多识广、心智更成熟，完全按照对付小孩子的方式去吓唬他们基本没可能。

　　小孩子非常善于学习，只要有了榜样，其他的就会有样学样。田思思和刘备不退缩，别的孩子也就有胆大的跟着起哄，然后越来越多。

　　这个中年人被一群孩子围在当中，走又走不了、骂难听了很丢脸、打还不敢打，最终只能把包装纸捡起来扔到了不远处的垃圾桶里，快步逃离了这个是非之地。

　　“我们的老祖宗说过，有理走遍天下、无理寸步难行。有时候别看自己弱，但只要抓住了道理，又能善于利用一切有利条件，再能团结大多数人，就可以战胜比自己强很多的人。”

　　初战告捷，孩子们的眼睛里都闪烁着兴奋的光芒。除了田思思和刘备之外，其他孩子可能还是第一次直面成年人不哭不闹，只凭理直气壮就能获得胜利。在这种状态下，你说的每一个字他们都会记住，这就叫引导。

　　“叔，要是他动手打我们该怎么办？”田思思是女孩子，胆子没有刘备那么大，心思也更细腻。刚才她虽然也冲在前面据理力争，但心里还是有点惶恐。

　　“这个问题问的好，以后你们都会遇到这种情况，有危险了，到底该不该上呢？这时候就需要去琢磨危险在哪儿、到底有多大、能不能想办法规避。算清楚了，正确选择也就有了。”

　　“就拿刚才的事儿举例吧，谁能告诉我，如何计算危险性的大小？”田思思的问题又引申出另外一个问题，也就是选择。

　　这个玩意将伴随人的一生，几乎每时每刻都要去做，很多时候还不是正反两个选择，而是多个。到底该怎么选才对自己有利，是一门大学问。

　　洪涛离掌握这门学问还很远，有时候他自己都不知道该如何选择，但相对于孩子来讲还是有发言权的。就算不能具体教授他们细节技术，也可以把原理讲一讲，让他们有个大致的逻辑。

　　这比学什么知识都管用，对孩子将来的成长是决定性的。很多人的一生都是因为一次不经意的选择而产生了截然不同的变化，以前如此，以后也一样。


第0994章 吃的是文化

　　“他不敢打我们，有叔您在呢！”刘备必须是第一个抢答的，别的孩子不敢他敢，因为他知道洪涛最喜欢胆子大的孩子，不喜欢唯唯诺诺的人。哪怕说错了也比不说强，不光不会受到惩罚，说不定还有褒奖。

　　“那要是我不在呢？以后你们上街义务劳动，我总不能每次都跟着，你们说该怎么办？”洪涛并不打算让刘备和田思思过于鹤立鸡群，他还是想让更多孩子把动脑子当成习惯。

　　“我让爸爸妈妈跟着我一起去……”终于有孩子壮着胆子开腔了。

　　“还有我奶奶！”有了一个就会有第二个。

　　“我有哥哥，他上大学了，长那么高，不怕坏人！”有了第二个就会有第三个。

　　“这可不成，你们要独立出来，不能让家长跟着。他们上了一天班，回家还要给你们做饭吃，很累对不对？你们如果把父母都累坏了，以后就没人给你们做饭、洗衣服、交学费了。”

　　“所以啊，能自己解决的事儿就要自己想办法，不能总依靠父母。好了，这个问题咱们当成作业，过些天我再提问。谁回答对了，我就奖励谁一套连环画。”可以讲道理，但讲多了对孩子也没啥用。洪涛不打算填鸭，思考是一种习惯，无法速成，必须有耐心。

　　“你就积点德吧，他们家大人也是缺心眼，怎么能把孩子交给你带！”结束了这次实习，洪涛刚把孩子们送回家，小舅舅突然出现在门口，摇着头为那些孩子惋惜。

　　“这一大清早的您就上我这儿来瞎叫，是不是工地上出事儿了？”洪涛本来想去吃早点，但一看小舅舅来了立马改了方向，直接进了院子，几块钱都不能浪费。

　　“合算你舅舅是乌鸦啊！你还别和我打岔，我问你，那些门脸房你打算怎么办？要不租给我两间吧，我有个哥们打算开个饭馆，专营淮扬菜。”

　　“这边环境还不错，停车位也够，就是合适的房子都让你小子给占了。”小舅舅并没走，而是跟着洪涛进了院子。这就叫无事不登三宝殿，自打金月的墓也在院子里落成之后，他好像还没进来过。

　　“淮扬菜……靠谱吗？”那些门脸房洪涛也没打算全给物业公司，确实还有一大部分要租出去，但现在还没有明确的规划。

　　小舅舅想蹭自己一顿饭很难，不过说正事的时候他必须是自己亲舅舅。肥水不流外人田嘛，组给谁都是租，洪涛唯一担心的是他的那些朋友都是口贩子，不靠谱。

　　“你这话说的，合算我找的人都不靠谱还是怎么滴！他们兄弟俩的手艺都是家传的，扬州本地人。这不兄弟俩分家了，家里的馆子留给了他哥哥，当弟弟的这才想出来创业。”

　　“我一听这事儿就想起你这些房子来了，淮扬菜、扬州，那必须和水沾边才正宗对吧？它有瘦西湖，咱有后海，我觉得挺般配的。”

　　这甥舅俩一直是谁也看不上谁，说话从来都是互相贬低，小舅舅也不以为意，把开饭馆的详情和洪涛简单提了提，还把他的构思也讲了讲。

　　“……成啊舅舅，都开始玩饮食文化了，这不会也是花蕾教你的吧？老实和我说，这个饭馆里是不是有你的股份？”小舅舅是什么档次洪涛太清楚了，他嘴里还能讲出这些东西，必须有外人的作用。

　　谁对他影响力这么大呢，最靠谱的就是花蕾。至今为止洪涛是一次舅妈也没叫过，不管人前人后，估计这辈子也别打算让他改口了。

　　“我觉得现在要开就开高档馆子才挣钱，这个弟弟的手艺确实不错，还能从家乡带一批厨师和服务员上来。我这不也正想找你给参谋参谋，这个买卖能不能干？”

　　洪涛改不改口、叫不叫舅妈对小舅舅而言半点意义都没有。外甥就是外甥，叫啥不重要，能帮自己挣钱才是重点。

　　别看他嘴上总也瞧不上洪涛，老在洪涛面前冲大辈儿，但只要遇上投资方面的问题，不管大小都得和洪涛通个气，在这方面他早就服了。

　　“干是能干，但光高档我觉得还不够，还得有特色，得把咱这里的优势发挥到极致。”做餐饮是洪涛的大忌，不是看不上这个行业，而是太累了。

　　但洪涛不反对别人干，脑子里也不缺各种点子。刚才小舅舅的一番话已经让他想起了一个好创意，虽然不是独创，但在京城里也得算数一数二。最主要的是别人没法跟风，这就消除了之后的大部分竞争对手。

　　“特色……你是说在湖边摆上一排桌子？这倒也成，城管和环卫那边我可以找找关系，不过夏天蚊子多、冬天又太冷，总共也摆不了几天啊。”

　　小舅舅看着洪涛往南边努嘴，马上就意识所说的特色和后海沾边。但随后又提出了不同意见，这个创意是挺好，但可行性不大。

　　“湖边不解气，你再往湖水里想想。”洪涛也是带孩子时间长了，凡事儿都习惯让对方先思考。

　　“湖水里……你是说在里面养鱼？可这里属于园林局，就算他们肯承包咱们也不好管理。就你们这边的街坊，十家里有八家都钓鱼，剩下两家干脆就撒网，我得撒多少鱼苗才够他们祸害的啊！”

　　小舅舅脑子还真灵活，一提湖水马上就想到了养鱼，现捞现做活鱼也是个卖点。但一提起鱼他就满脸鄙视，嘴上说的是洪涛的邻居，其实是在影射洪涛本人。

　　“你充其量也就是个千万富翁，很难上亿，知道为啥不？这里不够用！”有人向自己发起挑衅，洪涛真不能忍。钓鱼咋了？又没钓你们家鱼。

　　“别废话，有屁赶紧放，过不过亿你少操心！”这句话可捅到小舅舅肺管子上了，他最烦别人说他不能挣大钱，洪涛也不例外。

　　“船啊！你也不是没去过扬州，就算没去过电影里总看过吧？那边运河上不是有船娘嘛，弄个带顶棚的小船，里面放上桌子，往湖面上这么一荡漾，档次是不是立马就高了？”

　　“人多了坐大船、人少了坐小船，找几个会划船小伙子穿上古代衣服后面摇橹，船头再坐上一个唱评弹的姑娘。唱得好不好无所谓，也没人能听懂，瞎哼哼呗，只要味道对就成。”

　　“你说这么一条船再加上一桌子菜得卖多少钱？这就不光是卖饭菜了，而是卖的文化。文化懂不？那玩意没准谱，你说多少就是多少，还别侃价！”

　　小舅舅真急了洪涛也就不和他逗了，把自己的设想原原本本的这么一说，然后斜楞着眼准备接受小舅舅的顶礼膜拜。

　　这个主意也不是他自己的创意，还是剽窃后世的。假如不是他把酒吧街的规模给破坏了，这些小船应该已经在湖面上荡漾了。吃一顿确实要花不少钱，你还别嫌贵，想消费得排队预定呢。

　　“……你的傻儿子估计又尿了，啥玩意生啥玩意，你看他的德性，和你真是一个模子里刻出来的，长大了也不是啥好鸟！”

　　如果不是洪常青趴在窗户上咿咿呀呀的怪叫，小舅舅确实得好好夸一夸这个外甥。人比人真是得死，你说这脑子是咋长的，都不用去试，光听洪涛说了说，他就已经看到了小钱钱漫天飞舞。

　　光是洪涛一个人的嘴脸小舅舅还能忍受，可是再加上皮笑肉不笑的甥外孙就真不能忍了。一个屁大点的孩子就敢嘲笑舅姥爷，这还有没有王法了，该天打五雷轰！


第0995章 千金驾到

　　“嘿嘿嘿……好儿子，都知道叫老爸接电话了，真乖。听见你舅姥爷说你啥了吧？赶紧长大了学本事，以后天天揍他儿子。那小子比你大不了几岁，你还得管他叫舅舅，这才叫没天理呢！”

　　本该获得的马屁没得到，洪涛不怪洪常青，而是把黑锅扣在了小舅舅的儿子头上。那小子是自己的表弟，却和自己相差三十多岁，很难亲手去欺负。

　　不过没关系，自己也有儿子，过几年倒要看看外甥揍舅舅是个什么场面。一想起当舅舅的被外甥揍得哭天抹泪，洪涛就和亲手揍了小舅舅一顿那么畅快。

　　这是自己不可能完成的任务，可洪常青必须能替自己圆梦。别看他还不到一岁，却已经能独自在家不哭不闹安安静静的玩了。

　　如果换成其他孩子，自己每天的晨练就得背着一个小婴儿跑，一边跑还得一边哭闹。照着这个趋势发展下去，不用太久，再过六七年说不定就能看到外甥揍舅舅的戏码啦。

　　“喂，那位啊？”抱着乖儿子，洪涛拿起了卫星电话。

　　“哇哇哇……”电话里没人说话，只传来了一阵婴儿的啼哭声。

　　“啧啧啧，我洪家的闺女哭起来都这么清脆。老婆啊，你现在身体咋样啦？”转一转眼珠，洪涛立刻就知道这个电话是谁打来的，黛安呗！也知道她为啥要打电话来，洪安娜已经过了百天，不日即将送回来由自己抚养。

　　“哈哈哈哈……你是不是见到女人就叫老婆啊？还真别说，如果你答应让我家再多投进去点钱，我还真想嫁给你了。”可惜洪涛猜错了，电话里传来的女人笑声不是黛安，而是杨薇。

　　“我说杨大小姐，用孩子当诱饵占我便宜是不是太龌龊了？你就不怕我闺女为父报仇，把你一身手工衣服给尿了？”

　　洪涛真是服了这个娘们，老大不小的整天就没正行儿。自己喜欢恶作剧，但是和她一比好像还有点不够格，她是时时刻刻、不分场合、没轻没重的恶。而且只要一牵扯到买卖问题还特别记仇，好几年都念念不忘。

　　“没关系，尿了就让你媳妇赔呗，她现在已经可以和各国央行行长吃午饭了，算不算首富我没算过，反正是我这辈子见过最有钱的女人，没有之一！”杨薇的心情很不错，不等洪涛问就把黛安的情况透露了一些。

　　“你们可真狠啊，连月子都不让她做完就得出去奔波，还有没有点人性了。她有个屁的钱，还不都是你们这些吸血鬼的，出了事儿还得帮着你们背黑锅！”

　　“我可把丑化说在前面，不出事还则罢了，一旦有事儿谁敢往她头上扣屎盆子，我就和谁家玩命！”不提黛安还好，一提起来洪涛就一脑门子气，不光是气这些认钱不认人的资本家，更恨黛安。

　　你说你是猪啊，生完孩子刚二十多天就坐着飞机跑欧洲折腾去了，就不怕弄坏了身体，有命挣钱没命花！

　　“你看你看，又急了，这事儿可真怪不了我们，是她自己非要过去的。你媳妇的脾气你又不是不知道，你不在谁拦得住她啊。”

　　“不过你大可放心，黛安身体好着呢。她和咱们不同，坐月子就是多余。我也没在一边看笑话，这不连我自己的医生、美容师、厨师都派过去了。”

　　“现在她过得比你我舒服多了，拉都拉不回来，不信你打电话试试，看她会不会回来。”杨薇听洪涛抱怨已经不是第一次了，只要打电话基本都是这一套，回答也差不多。反正说破了天也没她啥责任，还全是功劳。

　　“那您这么早就把我吵醒，不会只是要告诉我黛安正在吃香的喝辣的吧？”黛安的身体情况洪涛也清楚，每周两个人都会通话，从声音上就能听出来，那个二百五是发自内心的愉悦。

　　也是，谁拿着海量的资金去别人股市里捣乱，还稳赢不亏，都会身心愉悦的。即便不全是自己的钱照样很过瘾，尤其是对黛安这种专业人士来说，那是一辈子梦寐以求的机会，绝大部分人根本连边都沾不上。

　　最厉害的还是副作用，只要这件事儿一水落石出，黛安的名号就会响彻五洲。别看她是不受各国政府欢迎的金融投机者，还会受到媒体的抨击，但是在专业圈子里她就是神的化身，身份地位都会蹭蹭的往上涨。

　　还当啥职业经理人啊，找人代笔胡乱写本书，那也得是百分百的畅销，光拿版税就够吃喝不尽一辈子的。谁不想看看这位股市传奇人物是如何兴风作浪的呢，万一学到点皮毛可就受用终身喽。

　　其实这都是瞎扯淡，世界上没一个成功人士是看着别的成功人士写的书而成功的。可人就是这么不开眼，就喜欢找捷径，明知道学不到什么，还是忍不住掏钱买来看看，这尼玛也是人性！

　　“嗨，我也是忙糊涂了，忘了还有时差。其实也不早了，我和你说啊，我可是飞了十个小时刚刚下飞机，专程把你闺女送回来的天使。你要是还那么多废话，信不信我抱着安娜上飞机回欧洲去！”

　　“乖，叫两声给你那个坏爸爸听听，他好像不太欢迎你哦！”杨薇逗够了，这才说了实话，合算她的人已经到了京城，电话里又传来了婴儿的哼唧。

　　“得嘞，劳您这位天使再扑棱几下翅膀，赶紧把闺女给我送回来。好嘛，她快成你们俩的小狗了，说带走就带走，说送回来就送回来。”

　　“这么小的孩子上飞机受得了嘛，以后她耳朵要是出了毛病，我就天天跑你们家赖着不走了！”洪涛算是服了，当初黛安带着还没满月的小安娜远赴欧洲就没和自己打招呼，现在送回来还是先斩后奏。

　　这也难怪，黛安年轻时候就是跟着杨薇混的，本事没少学、坏毛病也一个没落下，要多二百五就多二百五，思路和常人真不一样。

　　“我才没那个闲工夫呢，想要孩子自己来抱，一会儿我把酒店房间号发短信给你。哎对了，顺便带点豌豆黄和面茶，我还没吃早饭呢，快点啊，我要热的！”

　　可惜杨薇不像白女士和冯女士那么听话，除了在正事儿上不捣乱之外，基本是让干嘛就不干嘛，根本没把洪涛当半仙看待。

　　碰上这么一位洪涛也只能自认倒霉，还得自己安慰自己，不亏，要不是有她帮忙这些海外资金就没法快速、顺利、人不知鬼不觉的转回国内，自己的理想社区计划也就要耗费更多时间。

　　吃人家嘴短、拿人家手短，况且她还是个女人，好男不和女斗！得，再把婴儿带绑上，带着洪常青先去华天小吃给她买早点去吧。只要把闺女接到手，谁还认识杨薇是谁，哪儿来的滚回哪儿去！

　　自从在家里宴请过一次吉达的团队之后，洪涛就成了华天小吃店的贵客，只要有需要，打个电话马上办到。估计当初那两位神秘的工作人员也没和小吃店经理交代自己的来由，他以为自己比那两位还牛逼呢。

　　买了两份早餐，用保温食盒装好，洪涛开着车来到了凯宾斯基饭店的顶层套房。要说杨薇也真是气人，你住还不找个离自己家近的地方，非弄这么远，还是最繁华的区域。

　　洪涛去的时候正是上班高峰，三环路堵得就和玉米面粥似的，还是大柴锅糗出来的粥，要多黏糊有多黏糊。


第0996章 洪安娜

　　“别瞪眼，劳驾您冲窗户外面马路上看看，我能在中午饭之前过来就已经闯三个红绿灯了，您这顿早饭最少九分外带一千块钱，这才半年，我的驾照就快废了！”

　　好不容易见到了杨薇，这位姑奶奶还嫌洪涛早饭送的慢，面茶已经不烫了。洪涛如果不是看到小安娜正安安稳稳的睡在一个婴儿车里，真会把碗扣在她那张刚刚出浴还红扑扑的脸上。

　　“你别动她，刚吃完奶睡着，这一路可把我折腾苦了，一睁眼就哭啊，塞手指头都不成，非得咬奶。你看看，我这里都快被她给咬肿了！”洪涛刚要过去摸摸小安娜的脸蛋，杨薇又给挡住了，一边说一边就要掀浴袍的前襟。

　　“哎呦呦，我服了、服了！子债父偿，您说怎么补偿吧，除了增加投资额度之外，其它条件都可以商量，能答应的我保证不眨眼。”

　　本来就是个彪娘们，还装疯卖傻，洪涛真是有点头疼。看啥看啊，看到眼里拔不出来咋办。这个女人真不能惹，你让一分她敢上三分，浴袍撩起来，自己今天就真有可能出不去这个屋了。

　　“德性，我至于这么吓人嘛！你猜我在德国碰到谁了？”杨薇彪，还坏，但真不粘人，脸皮也没那么薄。一看洪涛不上当也就不继续纠缠，坐下开始吃早餐。刚喝了一口面茶，突然又抬起头，盯着洪涛怀里的洪常青使劲儿看。

　　“……不会是他妈吧？”洪涛眨巴眨巴眼，看看洪常青又看看杨薇，有答案了。

　　“你说这孩子长得像谁？我没有别的意思啊，他和你们俩真的不像，一点都不像……嗨，我说你这儿子都邪乎了，怎么又像了呢？他、他……”

　　杨薇用另一种方式肯定了洪涛的猜测，然后就开始评价洪常青的长相。这个话题估计也不是她第一次聊起，洪涛这几个孩子都有特殊背景，最神秘的就是这个儿子。

　　但是说着说着差点把勺子掉地上，因为洪常青突然嘴角一裂，笑了。这一笑不要紧，一大一小两张脸立刻就显得那么和谐统一，必须是亲儿子。

　　“废话，我儿子不像我像谁！我看你们还是不忙，否则怎么有功夫整天琢磨这些事儿。先说说他妈妈的情况吧，你怎么见到她了？”

　　洪常青一笑是什么德性洪涛心里很清楚，这个孩子能听懂大人的话他也知道，至于说为什么，解释不了。他也从来没带着洪常青去医院里看过这方面的问题，不是不能而是不愿意。

　　既然孩子能听懂大人的话，那自己和医生说的话他应该也能听懂。一个当父亲的让医生检查儿子是不是有问题，这会伤了孩子的心。

　　怪点就怪点吧，自己小时候也是个怪胎，没什么可奇怪的。还是那句话，两个穿越者的结晶，太平凡才是最大的怪事儿。

　　“她好像是去法兰克福参加什么会议的，我正好在机场餐厅里碰上，简单的聊了几句也没多说，她还要赶飞机去伦敦。”

　　“一个女人在欧洲混不容易啊，不过你这位夫人不简单，去了没几个月就把蝴蝶公司的广告弄得哪儿都是。我在好几个地方都见到有人拿着蝴蝶公司的产品吞云吐雾，甚至机场里都有。”

　　“听说那个玩意也是你发明的，还申请了不少专利。要不把亚洲地区的代理权卖给我吧，我帮她分担分担，快速铺货总不是件坏事，你说呢？”

　　杨薇和江竹意并不太熟，只是在拍卖会上聊过几句，但从她的眼神里可以明确看出，江竹意在欧洲经营的很有成绩，她已经开始眼馋了。

　　“这事儿我可做不了主，蝴蝶公司是她个人的财产，和我一分钱关系都没有。假如我要是帮你提代理权的事儿，你猜她会不会对我们俩之间的关系多心呢？”

　　“要我说很可能，毕竟您也是一位很有魅力的未婚女士。这样一来的话，本来还有可能谈成的生意搞不好就砸了。”

　　让外人进入电子烟市场不是不可以，但什么时候进、怎么进就得有点讲究了。进早了自己吃亏，明明能吃独食的买卖干嘛非和别人分享呢？进晚了也不合适，那样会多出来一些竞争对手，多一个伙伴总比多一个敌人合算。

　　在这件事儿上洪涛还真不想过多干预江竹意的思路，她应该有这方面的考量。但又不能直截了当和杨薇说不管，怎么拒绝对方还不得罪人也很讲究。

　　“看来我的魅力只对婴儿有效，你看他，一直盯着我的衣襟不错眼珠，可你却在看安娜。”洪涛拒绝的方式就很巧妙，不仅合理，还轻轻拍了一下杨薇的马屁，哪个女人不愿意听男人夸自己有魅力啊。

　　不过这一切都让洪常青给毁了，他真是看得肆无忌惮，整个脑袋都快钻进去了。

　　“小孩子嘛，天生对女性就亲热……成了，你刚下飞机肯定需要休息，我就不多打扰了。如果晚上有空我开车过来接你去我家旁边的酒吧坐坐，酒水肯定没大卫的好，聊胜于无吧。”

　　被杨薇这么一说，洪常青居然举起小手揉了揉眼睛，然后一闭，假装睡了。洪涛觉得这个儿子确实不太像小孩，那就别在外人面前多待了，指不定一会又搞出什么幺蛾子来呢，赶紧溜吧。

　　来的时候只有一个洪常青，回去的时候后座的婴儿座椅上又多了一个睡得迷迷糊糊的洪安娜。不知道是不是在飞机上折腾困了，或者是身边有了一个和她差不多状态的洪常青，安娜这一路上不哭不闹，每当洪常青用手指头捅她小脸蛋的时候还会咧开一张没牙的老太太嘴笑。

　　回到了家里，洪涛把两个孩子并排放到沙发上，自己蹲着仔细观察。洪常青就别提了，和自己长得没半分相似，或者说比自己长得强多了，眼睛已经脱离了狐狸范畴，不算太大但也不小。

　　洪安娜则是另一种风格，高高的眉骨、深深的眼窝、蓝色的眼眸、黑色的瞳孔、圆鼓鼓的奔头和扁圆形的脑袋，一看就不是亚洲人种。

　　不过她比母亲黛安稍微向父系这边倾斜了点，头发、眉毛、睫毛不再是纯粹的淡黄色，颜色深了一些，趋于棕色或者叫淡栗色。可惜还不是直发，软软趴趴、弯弯曲曲的全都贴在头皮上。

　　“记住啊，她是你妹妹，以后我不在家的时候你得照顾她。”看完了女儿的相貌洪涛很欣慰，自己的遗传基因好像是隐性的，这就很好嘛，千万不能让女儿长得像自己，那可就毁了。

　　“啊啊啊……”洪常青也在观察这个突然降临的小妹妹，甚至比洪涛看得还仔细，然后伸出小手指着安娜的眼睛，提出了质疑。

　　“蓝眼睛也是你妹妹，亲的！你爹我有一颗博爱的心，你长大之后最好老实点，有多大本事干多少活，千万不能瞎张罗。”

　　“你和爹比不了，我是超人，多娶几个能摆平。你虽然是超人和超人的儿子，却也只是凡人，娶一个就够了啊。”

　　“但是爹答应你，你娶啥颜色的我不干预，其实小黑人也不错，尤其是混血的，只可惜她们的信仰有点麻烦，到时候爹给你想想办法，别急。”

　　儿子的意思洪涛觉得自己看懂了，他对妹妹眼睛的颜色不太习惯，这个问题还得多费几句话，就当他能听懂吧。其实到现在为止，洪涛也拿不准洪常青到底能不能听懂大人的对话。

　　其实这都不重要，就算儿子真是怪胎，洪涛也早就有了心理准备，哪怕他突然有一天能从手腕上喷出蜘蛛丝，或者穿着内裤飞上了天，都会坦然面对，说不定还会让儿子背着自己去月亮上过过瘾呢。


第0997章 浪费

　　家里多了一个孩子，洪涛并没感觉到有什么太大的变化，无非就是原本的婴儿带用不了了，换成一个双人的，每次出门就和特种部队似的，人家胸前挂的是装备，自己胸前挂着两个呲牙咧嘴、指手画脚的活物。就目前两个孩子的重量而言，真不觉得太累，权当负重训练吧。

　　最让洪涛欣喜的是洪安娜并不像杨薇说的那么爱哭，只要自己在跟前她基本都能老老实实待着，就算有时候被洪常青拨弄烦了扯着嗓子嚎几声，自己一出现也就消停了。假如自己还能作势教训洪常青两下，她还会破涕为笑，很欢乐的样子。

　　到了八月份，洪涛算是彻底闲了下来，接送田思思和刘备的工作都交给了物业公司。吉达的基金会和螳螂虾公司分别捐赠了一辆校车，社区内只要加入管委会的家庭都可以享受免费接送孩子上下学的服务。

　　自己作为社区的一员，必须支持物业公司和管委会的工作，没二话，主动把两个孩子委托了出去，也算是为其他还在观望的邻居做出一个表率：看到没，洪大善人的孩子都不怕校车不安全，你们还担心个毛线！

　　做空欧美股市的活儿目前进展得无比顺利，次级贷风波来得太尼玛狠了，谁也拦不住，参与自己计划的几家人还一个玩房地产的都没有，甚至连这个行业的边的不沾，更谈不上什么内幕交易，完全合理合法。剩下的细节问题洪涛真不懂，想帮忙也没地方出力。

　　理想社区计划同样在有条不紊的进行中，头一批需要改造的院落基本上已经腾空。在拆迁问题上郑大发很慎重，遇到个别狮子大开口的住户既不打也不骂，更不会使用太缺德的手段去强逼人家签协议。顶多隔三岔五派个只带着耳朵的手下去探望探望，谈得拢就谈，谈不拢也不强求。

　　反正这里的院落改造工程洪涛也没给时间限制，又不用对外销售，你愿意搬就搬，不愿意搬那就继续住破房子。等别的邻居都住上新楼房或者想回迁的住户回到了新院子，享受到好处之后，看你们自己急不急。

　　唯一有点麻烦的就是市政、自来水和电力三个部门，不是他们不配合，也不是小舅舅喂的不够，而是根本没法配合。

　　就拿市政铺设下水管道的工程来说吧，刚刚在路面上挖了一个大沟把新管道铺了下去，这边还没铺完呢，电力公司的挖掘机来了，电线杆全部入地工程开始。还得重新再挖一条沟，不能和市政的重复。

　　结果一不小心把下水管道给弄碎了，两家开始扯皮，谁也不想担责任。可是洪涛受不了啊，总不能路上全是大沟就这么晾着。得，损失咱自己出，您两位赶紧干活吧。

　　好不容易电力和市政的沟填上了，自来水公司又来了，第三条沟开始。这次倒是没挖坏那两家的设备，可是原来的阀门太老，晚上突然自己崩了，水柱子窜起好几米高，两个小时就把街道给淹了。幸亏旁边就是后海，水位不会太高，否则各家各户全得游泳出来。

　　这下电力公司不干了，人家新铺设管路被淹了，里面进没进水也不好说。就算小舅舅答应替自来水公司补偿所需的检修费用，原来的沟还得再刨开一次，要不以后天天断电谁负责？

　　这三个都是政府部门，就不能各家出一个联络员先对工程规划规划嘛，非得各干各的，既麻烦又容易出事故，而且还是极大的资源浪费。

　　我们国家是地大物博，可是人口还众多呢，能分到每个人手中的资源真不多，照这么浪费下去啥时候是个头啊。

　　以前不是有位伟人曾经说过嘛，贪污和浪费都是极大的犯罪。现在好了，贪污上亿都没死罪，浪费根本就没人管。

　　转头看看欧美发达国家，人家为什么领先了咱们那么多年，不是光靠一句发展得早就能解释通的。

　　很多欧美城市里都能见到几十年、上百年、甚至几百年的建筑物，至今依旧在发挥着应有的作用。谁也没说它们太老了影响市容拆了重建，顶多是把内部重新装修装修。

　　再看看人家是怎么吃饭的，一人一盘，能不剩下就别剩下，越是高档餐厅盘子里剩的食物就越少。

　　返回头来看看我们自己，别的地方洪涛不太清楚，反正京城这些人气火爆的饭馆里，每天不弄出几百斤剩菜剩饭那都算没开门营业。

　　点一大桌子菜，剩下一半的大有人在，全吃得盆干碗净的极少。这些粮食就好像都是大风刮来的一样，谁都不心疼。

　　再说类似的市政工程，洪涛亲眼见过不止一次国外是怎么施工的。他们只挖一条沟，各单位谁在最下面、谁在最上面都是有具体技术要求的，一家先铺然后另一家跟着。

　　有时候甚至可以三四家单位一起施工，齐头并进，最终把路面恢复，不出现特别大的问题，十几年、几十年之内就全安然无恙了。

　　洪涛记得在小学还是初中课本里有一篇文章，就是专门讲统筹规划好处的。可是越长大就越看不明白了，这种规划统筹工作很难吗？为什么别人能做到我们就一直做不到呢？

　　答案只有一个，有人根本不想这么做，因为一切都按照规矩来权利就会大大缩水。寒窗苦读十余载、家族培养几十年，好不容易拿到了权利，突然和你说缩水了，放谁身上谁乐意啊。

　　反正洪涛自己是不太乐意，他也就是没坐到那个位置上去，否则会比谁都贪婪。挖三四次沟就完工啦？想得美，那是一个部门的数量！

　　慢慢挖吧，反正自己又不住在这里，花的也不是自己钱，操那个闲心呢。老百姓不方便、不乐意，你爱乐意不乐意，不乐意你敢咋滴？

　　这就和洪涛现在看卫建华一样，一条已经断了脊梁骨的狗还能蹦跶出花儿来？让你怎么活你就得怎么活，说个不字我看看，腿给你打断！下次打胳膊，多来几次之后，只要不饿死，他就啥意见也不敢提了。


第0998章 真心对假意

　　“瞎子叔，走着吧，我在那边打了一个窝子，肯定有不少大家伙。”其实洪涛自己也这样，习以为常是个非常操蛋的毛病，它就像慢性毒药，能不声不响的毁了影响一个人或一个社会。

　　虽然满眼都是不合情理，可洪涛也仅仅是心里骂骂，半个屁都不敢放，整天胸前挂着两个小屁孩围着后海溜达。这不，实在闲的没事儿干，就又把鱼竿拿了出来，叫着瞎子叔一起去祸害小鱼。

　　“我还没下班呢，要不你先去，过会儿我找你。”瞎子叔两个月前就已经办了内退，然后到社区物业公司找了一份管理机动车停放的工作。

　　瞎子婶大蝈蝈媳妇也不在网吧里干了，去了物业公司，不过比瞎子叔工作轻松点，专门坐在办公室里整理各家各户的资料，然后归档存到电脑里。

　　看来干了这么多年网吧也不是啥也没学到，至少在同龄人里她们算玩电脑玩的比较利落的，不光是办公软件，打打游戏也巾帼不让须眉。

　　“哎呀，从这头到那头都是你的工作范围，不算离岗。你放心，就算真离岗吴经理看见你和我在一起也会装看不见的。敢说半个不字，我让唐晶回家抽她！”

　　其实瞎子叔和瞎子婶的工作都是洪涛私下给安排的，不光他们俩，包括大蝈蝈媳妇在内的十多个本地居民都进入了物业公司工作。

　　这还真不是任人唯亲，他们有他们的优势，就是地头熟、人头熟。现在当然还看不出什么，物业公司总共就管理着三十多户人。但用不了多久这个数字就得翻倍、翻倍、再翻倍，到了那时这十多个土生土长的本地人就该排上用场了。

　　“切，谁抽谁还不一定呢。我算看明白了，你们几个里面也就你还有点爷们样，费林都不成。前几天我亲眼看到他媳妇把他从酒吧里揪着耳朵拎回了家，半个屁都没敢放，端洗脚水的货！”

　　瞎子叔的思想比较老派，比洪涛的姥爷稍微新点，但也新不了太多。在他们的观念中，男人必须是家里的顶梁柱，说一不二。女人不管上不上班，本职工作就是做饭、洗衣服、带孩子。不打不骂已经是非常好的丈夫了，但绝对不能对媳妇低三下四。

　　“您就少操他们的心吧，现在和以前不一样啦，别说打骂，你冲媳妇瞪个眼试试，分分钟和你离婚！”洪涛既不太赞同姥爷、瞎子叔的观点，也不完全认同唐晶、费林对待媳妇的方式。至于说到底谁对谁错，这玩意没答案，全凭个人秉性。讨论都算多余，太私人，没必要一刀切。

　　“是不太一样了，你看看这房子盖的，得有五米多高！我就是点背，你说南岸怎么就没动静呢？”瞎子叔也就是那么一说，他也没打算去管别人家的私生活。

　　但是借着洪涛的话茬又聊起了后面新翻盖的院落，和大多数本地居民一样，他根本不知道这是洪涛的手笔，只道是魏老太太院子里那个什么基金会出的钱。

　　“您可真敢开牙，还南岸，光北岸这一小条您知道得花多少钱不？这个数……”这个问题也是洪涛心里永远的结，如果政府乐意，自己可以出钱把整个三海地区的危旧房屋都翻盖一遍，完事还可以帮着管理，也像后海社区这么整。

　　可惜的是这种念头只能在心里想一想，说出来会遭雷劈，就算最支持自己的江竹意都得立马翻脸。

　　“三千……三个亿！好家伙，我听着都头晕。哎，你说那个啥基金会的哪儿来的那么多钱啊，他们总不会白白给咱修房子吧，图个啥呢？我一直都没想明白。”

　　看着洪涛伸出的三根手指头，瞎子叔本来想说三千万，可是怎么琢磨怎么不够用，大着胆子又翻了十倍。得到洪涛默认之后直拍大腿，就好像这笔钱里有他的一样。

　　“我哪儿知道啊，她们干啥也不和我请示，这钱数还是孩子他妈和我透露的。”说完这句话洪涛马上就后悔了，多嘴啊，即便瞎子叔不会害自己，以后这种话也得少说，自己和这件事儿离的越远越好。

　　“我听说那两个跳舞的丫头把你给甩啦，还卷走了你好多钱和公司。唉，看开点吧，当初你和她们走的那么近我也不好说什么，可毕竟不是一种人，早晚要出篓子。”

　　“人家都是大户，哪儿看得上咱着小门小户的。不过话又说回来了，你小子也不吃亏。两个黄花大闺女就让你祸害了，我听说还有了个儿子是吧？”

　　可能是随着年纪的增长，或者是工作性质变化的缘故，原本蔫蔫的瞎子叔也开始向八卦之路进发了，起点还挺高，说的都是硬货。

　　“您到底是打算劝我啊、还是打算恶心我？要不咱别钓鱼了，开始盘道吧！”洪涛必须摆出一副被别人戳到心窝子的模样，呲牙咧嘴外带急赤白脸。

　　这样就对了，如果连瞎子叔都以为自己和齐睿、欧阳凡凡反目成仇，那这出戏演的就算成功。自己要的就是这个效果，啥脸不脸的都是扯淡，只要能让别人背后讥笑，自己就算基本安全了。

　　人这个玩意吧，大部分都是气人有笑人无。自己这些年窜起来的太快、钱挣的太多，身边还总美女环绕，会让很多人看着难受。

　　什么样的人才最容易被人忽略呢？必须是家道中落、妻离子散、苟延残喘、风光不再的人，自己正在向着这个方向大步前进。

　　等什么时候自己走在大街上，别人看自己的眼神里不再有畏惧，那自己就算真的安全了。

　　名望、赞美这些玩意就都留给齐睿、吉达她们去享受吧，那些只是事物的一个方面，往往背后就是诋毁、嫉妒和仇恨。她们有能力承受，自己犯不着去抢。

　　“你看你看，又急了不是，我是为你好嘛。你知道现在大家都怎么议论你？说你是个吃软饭的，专门傍富婆，结果被人家玩腻了，连孩子都扔回来不搭理你了。”

　　“我听着替你着急啊，咱爷们不能让他们丫挺的背后戳脊梁骨。你看这样成不成，我以前车队里有个姑娘，今年刚二十八九，人长得还算不错，性格也好。”

　　“她刚结婚两年男人就出车祸死了，也没孩子。干脆我给你介绍介绍，万一成了，等你一结婚这些闲话也就少了。”洪涛装的是真像，瞎子叔也是真替他担心，还想出了一个合情合理的解决办法，结婚！

　　“没看出来啊，您现在都学会当媒婆了。可这么年轻就入行，让咱这片的七大姑八大姨咋活啊。您今天给我一个实话，还能不能踏踏实实钓鱼了？”你说碰上坏人吧，难受！可是遇到好心人也不舒服。瞎子叔是真心实意替自己着想，但越真心就越不好敷衍。

　　“成成成，我不说了，那你倒是给个准话，到底见还是不见啊？”执着，不管洪涛怎么闪转腾挪，瞎子叔认准这块臭肉是不打算撒嘴了。

　　“您是不是忘了我还有个大女儿在美国呢？要娶也得娶那位，别人先后面排队吧。”不能再一味的闪避了，有时候躲反倒容易出问题，洪涛打算从根子上断了瞎子叔的念想。

　　“哦……你要不说我还真给忘了，她们娘俩走了得有好几年了吧？我说你怎么不着急呢，合算早就找好下家了。成，算我刚才没说。来，匀根杆子，我就不回家拿了。”

　　听了洪涛的解释瞎子叔释然了，没错啊，洪涛身边向来就没缺过女人，自己也是瞎操心。

　　心情一轻松，鱼瘾也上来了，眼看着洪涛连着钓上两条巴掌大的鲫鱼，他连回家拿渔具的功夫都等不及了，直接就开始从洪涛的杆包里抢鱼竿用。

　　不管在人工湖泊还是自然水域里钓鱼，做窝子都是一个很重要的环节，直接决定了渔获的多少。

　　想做好一个窝子，不仅需要花费金钱，还得有时间和人力。但如果真能仔仔细细的做好一个窝子，想不上鱼都难，挂米饭粒也一样钓获多多。

　　就比如说洪涛做的这个窝子吧，那成本真不是一般人能承受的，不是说用料有多讲究，而是下的功夫太多了。只要不是一个特别特别闲、闲的浑身生蛆的主儿，根本就耗不起这个时间成本。

　　连续半个多月，洪涛每天到沿岸正在施工的几个工程队里监督着他们把剩饭都装到一个大桶里，一早一晚由专人定时定点用网兜和砖头把这些东西扔进水里，还不许和菜汤混在一起，只要米饭、馒头、面条之类的纯粮食。

　　其实鱼根本就分不出商品饵和普通粮食之间的区别，只要能吃的东西它们都会吃。不顺口、存有警惕性没关系，咱可以天天喂，这叫习惯成自然，学名条件反射。只要时间够长，你哪怕不喂食了，鱼群也会定时定点的来同一个地方觅食。


第0999章 咱不当韭菜

　　“我说瞎子叔啊，现在您怎么多了这么多臭毛病呢……”鱼是没少钓，可洪涛依旧不太高兴。他玩的不是渔获，而是过程。

　　瞎子叔的变化有点大，他不光八卦碎嘴了，业务还特别忙，手机没事儿就哔哔哔几声，掏出了看半天，鱼咬钩了都不知道，很影响情绪。

　　“可别瞎说，这不是臭毛病，是正经事儿。你看现在大家谁不削尖了脑袋想着怎么挣钱，这几年托你的福，我和萍萍她妈也攒了点。”

　　“干别的咱也不会，大蝈蝈不是炒股嘛，干脆我也跟着他一起炒吧。”瞎子叔也知道自己的小动作确实影响了洪涛的情绪，笑得很是不好意思。

　　“股票……大蝈蝈也买啦？”瞎子叔要是不提洪涛真想不到股票的问题。

　　这些年国内的股市越来越火爆，炒股的人也越来越多，上到国家干部、下到家庭妇女，可以不知道政策，但对股票绝不会陌生。因为啥呢？因为媒体上总有这方面的宣传，某某某白手起家、炒股三年成百万富翁。

　　有没有这样的人存在呢？必须有，但和股民数量比起来就非常少了。可是被媒体反复这么一宣传，就会给人一个错觉，这种人非常多、很普遍，只要自己也去炒，运气再稍微好点，立马也能成功。

　　老百姓最大的一个特点就是信息不对等，绝大部分人只能看到、听到、了解到事物极小的一个片面，同时也是政府故意透露出来的。

　　这就是一个很大很大的局，当把老百姓的存款都吸进去之后，美好的愿望立刻变成残酷的现实。到那时你再说有人坑你，人家会告诉你，炒股有风险、入市需谨慎。没人逼着你来炒，全都是你自愿的。

　　最有意思的是这个局隔几年就会重复一遍，上当的人一次比一次多，还有连着上好几次当的。

　　是这些人记吃不记打、好了疮疤忘了疼吗？一部分是，绝大部分不是。前面不是说了嘛，这是一个由政府操控的局，大部分人都无法避免。因为它是用公信力、国家机器和舆论当背书的，很具有欺骗性。

　　有人可能会说了，炒股本来就有风险，你愿意玩就应该认赌服输。这么想的人就还在局里没出来，已经被宣传机器洗了脑。

　　股市这种金融工具并不是中国人发明的，甚至在很长一段时间内都没有中国人的身影，我们真正接触到它只不过才有二三十年光景。

　　它到底是做什么用的呢，不用争论，去看看发达国家成熟、完善的股市就立刻明白了。世界上好像从来没有股市像中国股市一样充满了赌博性质，还是一个能被某个机构完全操控的股市。

　　说白了吧，这就是个大赌局，而且庄家还能随时作弊。这一点正是成熟股市所极力避免的，它们出台的多一半规则都是在拼命消弱庄家的优势，保护中小投资者，防止庄家把他们当韭菜割着玩。

　　所以说，中国的股市其实不应该叫股市，更应该叫赌局。是一盘由大利益集团和政府联合操控的赌局，离金融工具的含义已经很远很远了，甚至可以算背道而驰。

　　这也是洪涛重生了好几次但从来不碰中国股市的唯一原因，但凡能有其它挣钱方式，他都不会去拿这种钱，太脏了。

　　还有人说了，你干嘛不卖呢，如果在下跌之前卖掉保持空仓，照样能赚很多啊。

　　这个问题就牵扯到人性问题了，而这个大赌局也正是在利用人性的弱点。如果人人都能克服弱点，那还要政府有个毛用？政府的责任就是要防止此类事情发生，而不是推波助澜利用人性弱点收割百姓。

　　当然了，洪涛也不会大声疾呼去揭穿股市的弊端，原因很简单，舆论工具一个都不在自己手中，光靠嗓子，喊破了也没用，于事无补，还会给自己添无尽的麻烦。自己不是天使，好事可以做，但必须有一个前提，那就是对自己没有伤害。

　　“我只和您说一遍，把手里的股票赶紧卖了吧，一分钱都别留。如果您不乐意，那好，现在我就要求您还我钱，把萍萍出国留学的学费还给我。”

　　“您是讲究人，总不能自己有闲钱炒股却没钱还账吧！”别人可以不管，可身边的人洪涛还是可以劝劝的。但他劝人的方式很操蛋，生硬无比还带着威胁手段。

　　“……没这么严重吧，这些日子股票正涨呢，我刚买了不久，现在卖挣不到啥钱。电视上说这一波大牛市很可能冲击六千点，没准还能高，要是这样的话我一下子就能挣两倍的钱！”

　　这次该轮到瞎子叔和洪涛闪转腾挪了，他知道洪涛不会真的逼债，还想多捞点。其实大部分股民都是瞎子叔这样的盲从跟风者，受伤最重的也是他们。

　　“如果听电视和专家的话能赚钱，现在您早就是亿万富翁了。不光您要卖，大蝈蝈的也得卖！不钓了，我找婶子聊聊去，看你还敢和我打太极拳！”洪涛算是看出来了，如果不动用点强制手段，瞎子叔肯定不会轻易就范。

　　什么强制手段呢？挑起家庭战争呗。别看瞎子婶在家里并没什么话语权，但真碰上大事儿还是很给力的，最主要的是她可以无条件的相信自己，尤其是在钱的方面。

　　“哎哎哎……这事儿别让老娘们掺合，咱再商量商量，我说你不要鱼竿啦！”洪涛抬屁股就走，瞎子叔才真慌了。想追吧，渔具不能扔下不管；不追吧，真怕自己妻子听了洪涛的蛊惑回家和自己吵架，急的直原地蹦高。

　　这次洪涛真不是吓唬人，直接去物业公司找到了瞎子婶和大蝈蝈媳妇，怎么恐怖怎么说，已经不是赔钱的问题了，简直就是血本无归啊。

　　这下算是捅了马蜂窝，两个老娘们连班都不上了，拧眉立目的往家赶，准备誓死保卫好不容易攒起来的一点点家业。至于说洪涛说的对不对，她们根本就没考虑，必须对，不对也得对！


第1000章 舍身饲鹰

　　瞎子叔和大蝈蝈这一晚上到底是怎么过的洪涛没去关注，他第二天一大早就把吴小兰叫到了家里，两个人密谋了好一会儿，然后一张由物业公司颁发的通告就张贴在社区的各个角落。

　　这张通告的内容很有意思，物业公司为广大社区居民谋福利，请来一位跨国公司总裁，专门要给大家讲讲该如何在股市中投资。

　　这个福利好不好？简直是太好了，比每家发一桶油还受欢迎。很快就有附近的街坊过来打听，不是社区居民能不能也过来听听，花钱买门票都认了。

　　当他们得到了肯定答复之后，立马满口称赞物业公司办了件大好事儿，每年的物业费真不白交。

　　“公司员工里炒股的比例也很高，要不我也给他们做做工作，先把手里的股票都抛了吧。”对于洪涛的担忧欧阳凡凡半点怀疑都没有，这种事不适合开玩笑，洪涛也确实有这个本事。

　　“千万不要公开讲，你现在不是普通人，一言一行都会拖累公司的。”目前物业公司管辖的社区居民里一多半都是螳螂虾公司的员工，通过物业公司的模式给他们发出警报就足够了。欧阳凡凡千万不能讲这种话，说了之后必然会传出去，被有心人听到就是大麻烦。

　　“如果真像你说的那样暴跌他们的损失可就大了，我怕会影响公司的稳定。”洪涛的担忧不是没有道理，国内很多人都把螳螂虾当做羡慕嫉妒恨的目标，没事儿还想找点事儿呢。

　　自己公开唱衰股市，肯定会被人抓住小辫子。可不劝阻员工抛售股票也有点不忍心，他们的收入都比较高，持有的股票自然也多，一赔就不是小数目。

　　“……让他们买房吧，我找些院子出售产权，售价多做点优惠，但首付必须高，还得限期成交，过时不候。”

　　“我想大部分人是拿不出那么多现金的，那就只能抛售股票套现。能救一个算一个，再多的我也没能力。”还是洪涛头脑灵活，他没在股票上做文章，而是来了个釜底抽薪。

　　“这样你会不会损失太多了，那些院子肯定会越来越值钱。”洪涛的办法确实有效，别说螳螂虾公司的老员工，就算欧阳凡凡都想买。可这样一来公司部分员工获救了，损失却要转嫁到洪涛身上。

　　“其实也没啥损失，按照现在的最低价出售我还是赚，只是赚多赚少的问题，以后我还可以继续买嘛。”

　　其实洪涛一直都打算把部分居住用房转手给居民，只是条件不太成熟，大家手里还没那么多钱。谁承想人算不如天算，赶上了股灾，那就先小面积试试吧。

　　“你做了这么多好事儿却谁都不知道，还背后说你坏话，如果换成我得冤死！”洪涛说的轻松，欧阳凡凡却没都当真话听。到底是怎么回事她心里明白，同时也觉得洪涛这么做不值，甚至很傻，有点螳臂挡车不自量力的意思。

　　“这是自然，我是大老爷们，你是小女人，吃亏咧嘴的事儿大老爷们担着，占便宜高兴的事儿小女人多做，这叫分工合作。”

　　“你看，常青都鼓掌了，就算为了给孩子多积点德，咱们吃点亏也无所谓。再说了，就这点钱能亏到哪儿去啊。”

　　“等着吧，到了年底或者明年，你会数钱数的手软。到时候我给你在加勒比岛国买块地，盖个大房子，每年都可以带着小帆去度假，谁也不告诉，就咱们三个。”

　　冤不冤？洪涛真没啥感觉了。想当年自己已经成了世界首富，结果摔断了腰，钱还没来得急花就挂了，挺冤枉的吧。

　　但是和南宋哪辈子一比又不算啥了，老皇帝被新皇帝赶下台，新皇帝还是自己儿子，亲的，冤死了都。

　　所以说吧，吃过苦的人干点活儿根本不算事儿，大起大落过的人心怀更宽广，各种恩怨情仇全都可以一笑而过。能在苦涩中品位到生活的甜蜜，这才是大智慧。

　　“你们父子俩是一对儿怪胎！”不提洪常青还好，一看到洪常青真的在旁边拍击着两只小手，欧阳凡凡就浑身不自在。连海岛别墅都顾不上了，拿起包就往外走，一分钟都不想多待。

　　不是她天生讨厌这个孩子，也不是对江竹意有什么意见，而是看到洪常青这些异于常人的表现从心里发憷。

　　“说你是怪胎还真不冤，挨了骂有这么高兴吗？”已经不是第一次有人这么评价自己儿子了，洪涛并不以为意，最有意思的洪常青得表情，他正在得意的笑。

　　“小女人……”这次不光奸笑，洪常青居然说话了，这还是他第一次发出明确的字句。

　　“……”洪涛听愣了，一般的孩子头一次张嘴基本都是爸爸、妈妈之类的称呼，还说得含混不清。可洪常青说出来这三个字显然不是经常听，属于现学现卖，却说得很清晰。

　　“难养也……”如果以为洪常青是碰巧模仿对了那就大错特错，他还有后半句呢。

　　“没错，她们是很难养，哈哈哈……”得意大于惊讶，这就是洪涛的感受。十个月的婴儿已经能说古文了，作为他的父亲难道不该得意吗？

　　照这么琢磨的话，很有可能自己和江竹意生了一个天才啊，必须要得意，开怀大笑。至于说这孩子是从哪儿学来的古文，重要吗？总之，他说出来了，这才是关键。

　　欧阳凡凡难养，洪涛要做的这件事更难办。不远万里从欧洲跑回来的黛安在台上溜溜讲了半天，连口热水都没喝，只在去机场的路上抱了女儿一会儿，就又登上了飞往伦敦的航班，够辛苦的吧？

　　可惜效果并没达到洪涛的预期，真正乐意把手中股票全抛售的人没几个。很显然，黛安的身份还不够权威、不足以说服大家前方不是坦途，而是大坑。

　　但另一个办法奏效了，国人喜欢赌博性质的暴富，更钟爱一座房子，就算不要租金或者少缴租金，只要一想起来房子是别人的，绝大多数人都会有一种不安全感。

　　能用明显比市价低的价格购买自己所居住的院子，这个消息比股市涨了还令人激动。于是真有人开始抛售手中的股票，筹集资金缴纳首付款了。


第1001章 阴魂不散

　　这种事儿只要有一个动的，后面就会跟着一堆。但问题又来了，并不是每家每户人都有足够多的存款，即便抛售了股票依旧凑不够首付款怎么办呢？

　　要不说劳动人民的智慧是无限的呢，很快欧阳凡凡就把答案告诉了洪涛，打会！

　　打会，这个词是一个中国本土诞生的金融术语。它是从什么时候、什么地区起源的洪涛也不清楚，好像也没什么特别具体的文字记载。但它大行其道的年代是公认的，上世纪的六七十年代。

　　当时城里人的工资普遍很低，想置办点大件的生活用品或者应付花钱比较多的事情，单靠一个家庭是无能为力的。这时人们就想出了一个折中的办法，它就叫打会，有些地方也叫请会。

　　这个会怎么打呢，很容易，大家都发工资的时候就会有人发起打会活动，他就叫会头。

　　想参加打会的人就要从工资中拿出几块钱不等交给会头，凑够一笔钱之后大家抽签决定这笔钱先由谁先使用，其他人就按照抽签的顺序等待下一次、下下次打会筹集来的资金。

　　各地打会的规则会不尽相同，有些已经进化完善成了很复杂的规则，而且也不仅限于购买生活物品、结婚之类的事情。

　　比如说江浙某些地区的人就有靠打会筹集资金出去做买卖的传统，这样可以快速集聚启动资金，总比单靠个人积攒容易的多，相对而言也公平的多。这也是为什么改革开放之后，这些地区的商人能迅速崛起的原因之一。

　　螳螂虾公司里有来自全国各地的技术和管理人员，在遇到资金短缺的问题时，自然就有人想出了这种办法。

　　已经获得居住权的员工召集几个很快就要获得宿舍院落居住权的同事，弄个打会，利用同事筹集来的资金先把自己的院子买下来，以后打会里的同事谁获得了居住权，谁就可以拿着打会的钱去购买院子的产权。说白了吧，这就是一种民间的自发集资活动。

　　“得，儿子，咱俩想当一次大善人的机会被他们给搅合黄了。成吧，善人也不能乱当，能让他们自己解决麻烦就别老想一手包办，这样会被惯坏的。”

　　本来洪涛已经替他们想好了办法，就是由自己发放无息贷款，然后每个月从他们的工资里分期扣除。没想到当债主也不是那么容易的，看来黄世仁真不是谁想当就能当的。

　　“大善人……借钱……”要说除了洪涛之外还有谁比较了解理想社区计划，只有两位，一男一女，洪常青和洪安娜。

　　平时洪涛要把相关的事情都闷在心里，不管碰上啥问题都得藏着掖着。可是回家之后也有忍不住想和人念叨念叨的时候，这一儿一女就成了他的听众。

　　洪安娜还倒比较省心，她不管听了什么都不会有表示，估计也听不懂。但洪常青就不太安份了，自打能说话那天起，没事总爱发表一下他自己的见解，试图干涉父亲的决定。

　　“儿子啊，想当善人没错，但急着当善人就不好了。说实话吧，你爹我根本不想借他们钱，不是我抠门，而是这个口子一开，咱爷俩最终很可能当不了善人，还得挨骂。”

　　自己儿子有一颗善良的心，洪涛不反对，可是善良比恶毒还需要智慧。不管洪常青能不能理解，都要给他讲一讲这里面的弯弯绕。

　　“……”洪常青听了洪涛的话，伸出手指头把眼角往下一拉。这是他和洪涛之间交流的手语，代表为什么的意思，因为这个词他还说不出来。

　　“你看啊，如果我要是和他们说可以来借钱买房，刚开始肯定是赞美声一片。但你想过没有，万一股市真的跌了，那些没抛售股票的人赔了，可是还想买房，会不会也来找我借钱呢？”

　　“肯定会的，到时候难题就到咱们爷俩这边了。借吧，等于是助长了他们靠赌博致富的思想，不符合我的本意。不借吧，他们必然要怪我有亲有疏、一碗水端不平。”

　　“这些人都和我认识，以后还要做很多年邻居，一旦有了这种隔阂就是大隐患。你看，本来是一件好事儿，可是用的地方不对、时间不对，很可能就会变成坏事。”

　　“所以你长大以后当善人我不拦着，但一定要想好每件事的前前后后，千万不能盲目的行善。那样不光救不了别人，还会拖累自己和家人。”

　　“高利息……赚钱……善人！”听完了洪涛的这番人生感悟，洪常青并没五体投地的赞美老爹的老成谋国，反而更着急了，又从嘴里蹦出一个新词儿。

　　“……高利息？儿子啊，你不会是想让老爹去放高利贷吧？”通过洪常青的表情和眼神，洪涛有点理解他是什么意思了，但还不确定。

　　“高利息！大善人！”洪常青使劲儿点了点头，又把他的想法重复了一遍。可惜由于身体发育的限制，他脑子里想的东西无法通过嘴顺利表达出来，急得满脸通红。

　　“……要不是我很了解你母亲、也很信任你母亲，你现在就会被我归类于费林那个王八蛋的儿子！以前我只是认为你比其他孩子聪明、早熟，但现在你真让我有点刮目相看了。”

　　“我和你妈妈都不是普通人，我们的脑子里确实会有别人都不知道的东西，但我没听说记忆还可以遗传给下一代。”

　　“现在你老老实实的告诉我，你的脑子里是不是也有一些和别人不一样的想法，或者说你根本就不是我儿子，只是占用了我儿子的身体！”

　　“别打算在这个问题上糊弄我，你爹曾经是个杀人不眨眼的大坏蛋，短时间内你也逃不出我的控制。如果不能给我一个合理的解释，但凡被我察觉到一丝不对劲儿，即便你是我儿子我也不会手软的，听懂了就点点头！”这次洪涛没有再感到丝毫的欣慰，甚至连一丝丝高兴的意思都没有，唯一的感觉就是后背发凉。

　　以前洪常青的种种表现都被他认为是早慧，这也是人的本性，只要是自己的孩子，不管在外人眼里看着多怪异，依旧会选择性的忽视。

　　不过洪涛本身就是个怪胎，经历过很多常人无法想象到的事情，思路也宽泛的多。当洪常青说出利息这个词，并且点头确认过之后，立刻就意识到出大问题了。

　　自己从来没当着儿女提过有关利息和高利贷之类的话题，那洪常青是从什么地方获得的此类知识呢？

　　听别人说的？显然不太可能，谁会和一个孩子详细描述这种知识。他不仅仅知道这个词儿，还能准确的运用到合适的地方。

　　洪常青脑子里有另一个人！这就是洪涛所能想象出来的唯一解释。

　　就像当年自己用各种不符合年龄的知识吓坏了父亲一样，从某种角度上讲，和父亲说话的那个洪涛并不是真正意义上的洪涛，他的灵魂、思想都是自己的。

　　“……”洪常青估计没见过洪涛遇到危险之后是个什么模样，有点被吓到了，脸上不再是皮笑肉不笑的德性，强忍着就要夺眶而出的眼泪，用点头向洪涛表示，听懂了。

　　“你到底是谁？”面对一个不知道是不是自己儿子的怪物，洪涛已经不打算再和他有什么亲密接触，依旧板着一张脸。

　　“……”洪常青对这个问题显然没有准确的答案，满脸都是茫然。

　　“嗯……我换一个方式，你可以用点头和摇头回答我。你到底是不是我和你妈妈的儿子？不仅仅是身体，还包括思想和灵魂！”看到洪常青委屈的模样，洪涛的心并没软。

　　这个问题不搞清楚把眼睛哭瞎都没用，不过他还是尽量让自己先冷静一点，把问题问得更容易回答一些，哪怕言语说不清，点头总会吧。

　　“……是……”这次洪常青有反应了，一边点头一边大声重复着一个字，随之眼泪也哗哗的流了下来。

　　“先别着急委屈，也不要哭，我这样问你不是我要冤枉你什么，而是你的表现会让别人觉得你是怪物。你知道人对怪物是什么态度吗？他们才不会管你有没有害处，只要你超出了他们的认知范围，就会至你于死地。”

　　“不过你赶上了一个好爹，巧了，你爹我也是怪物出身。但我特别会隐藏，所以到现在还没有别人知道我是怪物。想不想学点保命的绝招？想是吧……那就和我说实话，然后我再告诉你该怎么做。”

　　洪常青体内到底存在一个什么样的怪物洪涛还拿不准，它有多怪，自己也不清楚。看洪常青的表现，他好像并不清楚这一切。

　　现在最关键的是搞清楚他或者她到底是谁，会不会对自己有威胁。反正在没搞清楚这一点之前洪涛是不打算把洪常青当自己儿子了，连吓唬带忽悠，还带现身说法的，唯一的目的就是套话。


第1002章 梦魇

　　“睡觉……睡觉……知道的……”一个大怪物费尽了心思去忽悠一个小怪物，句句话都说到了点子上，小怪物仿佛看到了曙光，哆哆嗦嗦的说出了事情真相。

　　但他还是无法准确表达出想要说的意思，只是不断重复着一个词，还趴在沙发上做出睡觉的模样。

　　“……你是在睡觉的时候知道的这些东西！”洪涛好像明白了什么，眼睛瞪得老大，表情要都凶恶有多凶恶。

　　“……”洪常青浑身都在哆嗦，半个字也说不出来，把身体缩在沙发角落里就剩下使劲儿点头了。

　　“这帮孙子，还有完没完了啊！你们等着，只要大爷我不死，早晚给你们丫挺的折腾黄喽！”说是真相，其实除了洪涛和江竹意之外，谁也听不懂洪常青在说什么，更理解不了。

　　但洪涛瞬间就明白了，洪常青也遗传了自己和江竹意的特异功能，开始做梦了，不是普普通通的梦，而是那种说不清道不明的怪梦。

　　这些梦到底是从哪儿来的，不用问啊，肯定和天上那些真正的怪物有关系。他们拿自己没辙，光限制了自己的重生次数还觉得不解恨，又把魔爪伸向了自己的儿子。

　　要问为啥其他几个孩子都没事儿呢，这个问题洪涛没法解答。那些怪物好像也不是可以为所欲为，他们的能力应该有某种禁忌，只有符合某些特殊条件的人才会中招，比如说自己。

　　江竹意都不算数，她是被自己牵扯进来的，同时也等于是破坏了那些怪物的规矩，估计这才是他们不依不饶总纠缠自己的主要原因。

　　“成了，儿子，爹大概明白了。这不怪你，你也不是怪物，假如能利用好这些梦的话，会对你将来有很大帮助。”

　　“不过你得答应我，这件事除了我和你妈妈之外不许让第三个人知道。以后不管你听明白了什么，在外人面前都不要表露出来，就假装不知道，等没有外人在场的时候再和我说。”

　　想明白洪常青异常的来历之后洪涛心里很是酸楚。自己儿子是被自己连累了，而且这种影响很可能会跟随他一辈子。

　　了解的事情过多是好事儿吗？这还真说不定，比如说自己吧，就因为知道的东西太多而差点家破人亡。但自己没有本事帮他恢复常态，只能尽量去保护他不受伤害，顺便教教他该如何从小去当一名先知。

　　“妈妈……”重新被洪涛抱在怀里，洪常青眼泪流得更多了。

　　刚才洪涛的表现确实把他吓得不轻，甚至从那一双细长的眼神里看到了杀意。这对一个幼小却又明白了很多事情的心灵而言滋味很不好，他打算去寻求另一种保护。

　　“别试图和我耍心眼，就算你妈在场也会和我一个态度，说不定比我反应还大。记住，能在这个世界上真心帮助你的只有我们俩。她目前还回不来，你就老老实实和我待着吧。”

　　“放心，在你满五岁之前，我不会强制你做任何不愿意干的事情，你还可以像现在一样吃饱了睡、睡足了玩、玩累了接着睡。”

　　“好好珍惜这段来之不易的童年吧，你的将来注定不是普通人，所以五岁之后我就会训练你如何去做一个怪胎。到时候有你小子难受的，嘿嘿嘿嘿……”

　　洪常青想干什么洪涛很清楚，既然自己已经知道了他的秘密，那他在成年之前就别想活着离开自己的控制范围之内。

　　而且现在洪涛又找到了一个很好玩的事情可做，那就是教育一个有超能力的孩子。这件事儿恐怕全世界的父母都没经历过，比钓鱼、狩猎、航海都刺激百倍，想一想就有点急不可耐的感觉。

　　但凡是洪涛高兴的时候，肯定就有人很不高兴，这次轮到了洪常青。从这一天开始他只要张开眼，耳朵边上就多了一只叫洪涛的大苍蝇，无时无刻不在絮絮叨叨的讲着一个怪物的传奇人生。刚开始的时候故事很好听，可是架不住天天听、时时听、分分听、秒秒听……

　　最让洪常青害怕的就是光听还不成，洪涛还要求他把小脑瓜子开动，听完每段故事之后都要想一想故事里有什么地方是可以借鉴的经验和汲取的教训。第二天就会从这些话题开始入手，继续开始讲。

　　现在洪常青还想不明白父亲为什么要这么紧张，好像总希望瞬间就能让自己明了一切。在他看来父亲是个无所不能的强人，所做的一切基本全看在自己眼里，大部分时候都像是在把所有人玩弄于手掌中。

　　从京城到全国、从中国到世界。别看父亲整天就窝在后海边上哪儿也不去，顶多带着自己和妹妹去太姥姥家待一会。

　　相比起父亲而言，洪常青更喜欢和那位慈祥的老太太在一起，因为她不会把自己当成特殊的人看待，哪怕自己也经常表现得和别的孩子很不同，她依旧会笑眯眯的抱着自己毫无改变。

　　但有一个方面洪常青还是很感谢洪涛的，他确实说到做到，从来不要求自己多学什么、多看什么，哪怕知道自己会看书，也没有让自己多看几本书的意思。除了嘴碎得让人发疯之外，比很多父亲都要合格多了。尤其是和周围孩子比，有时候洪常青又觉得自己很幸运。

　　自己有一个无所不能、无所不知的父亲、一个洋娃娃般的妹妹，还有一个对自己呵护有加的太姥姥和一个总给自己买好吃的的舅姥爷。

　　最满意的是太姥姥和舅姥爷经常可以联手把碎嘴子父亲教训一顿，气得他满屋子溜达，这时候世界就可以清静片刻。

　　可是有一个问题洪常青总是想不通还很郁闷，别的小朋友都有妈妈在身边，可自己的妈妈总也回不来。

　　有时候可以在电话里和她聊几句，但她长什么样、叫什么名字父亲都不告诉自己，总说要等自己长大之后带自己亲自去见她。可是还得等多久才算长大呢？这一点那些怪梦并没告诉自己，父亲也不说。


第1003章 针对性教育

　　转眼夏天走了，秋天来了，突然有一天洪涛家里又多了一个包在襁褓里的小婴儿。洪涛管他叫洪小五，刚刚过完百天，到底谁是她的母亲大部分人都不清楚。

　　准确的讲，这个孩子叫洪小睿，是洪涛和齐睿的孩子。只是为了避嫌，户口本上暂时改了一个字，母亲那一栏也是空着的。

　　说起来也怪，江竹意和黛安都是火爆性格，洪涛也是闲不住的人，洪安娜和洪常青却一点都没继承父母的性格，天生就比较安静。

　　而齐睿本身是个安静的姑娘，还很有家教，可她的孩子都快把洪涛折腾死了。每天除了哭闹就是各种得病，整个秋天加上初冬，洪涛基本全奔波在全市各大医院之间，人整个瘦了一圈。

　　气温一天比一天低，洪常青知道冬天要来了，日历上的数字自己也能看懂，二零零七年十二月。

　　随着冬天的来临，自己家附近也发生了不小的变化。从那座叫银锭桥的小桥开始一直往西，沿着后海北岸前行，差不多有六七百米的街道已经完全变了模样。

　　高高矗立的电线杆不见了，蜘蛛网一样的电线也没有了，它们连同各类线缆一起都被埋入了地下。这是社区改造计划中的一个必须环节，理想社区必须整洁、漂亮。

　　另一个比较大的变化就是房子，虽然还没有全部完工，有些地方还堆放着建筑材料，但这一段的街景已经和周围有了比较明显的不同。

　　原本破破烂烂的院墙、院门、屋顶不见了，取而代之的是一座座方方正正的青灰色院墙和黑、绿、红相间的屋顶、院门。

　　它们全完按照清末民国时期的格局修建，为此金叔叔还特意设计出了五六款造价不太高、比较实用的设计方案。

　　这个老头始终无法从丧女的悲痛中解脱出来，但小舅舅的一个无意举动却把他给救了。那就是工作，做他喜欢的工作。

　　相对于修缮大型宫殿而言老头对民居更感兴趣，他和洪涛的观念接近，认为光凭几座宫殿并不能保留住这座城市的特色，只有面积足够大、实用功能更接近生活的民居院落才是文化的精髓。缺了世世代代生活在院子里的人，这些建筑物也就仅仅是砖石垒砌的建筑物，它活不起来。

　　有了工作、有了追求，老头的状态明显有所好转，性格也更开朗了。不过有一个人他还是不能多见，那就是洪涛。只要一见到这个家伙，老头的眉头就会锁起来，全身都不太自在，避之不及。

　　洪涛能理解老头的感受，金月如果不遇到自己，哪怕现在过得在不如意依旧还能活蹦乱跳。就是因为自己的出现，才让她永远离开了人世，同时也让金叔叔白发人送黑发人。

　　不愿意见就不见吧，有些人可能注定要成为陌路，强求不得。只要金叔叔来现场指导施工，小舅舅就会提前通知洪涛，然后他这位总设计师就得乖乖的窝在家里门都不出，直到老头离开之后才可以解放。

　　幸好金叔叔的体力还没恢复如初，不能长时间忙碌，一般也就待上三四个小时，一周也来不了两次，洪涛还是能忍的。

　　除了街道和院落的变化之外，原本放在路边的垃圾桶、自行车、三轮车也都不见了。垃圾桶是不需要了，物业公司每天上午、傍晚会把社区居民的生活垃圾统一收纳两次，然后运到对岸的垃圾站由环卫部门的大车拉走。

　　乱扔垃圾是坚决不被允许的，一旦有社区居民这样做了，被保安员或者视频监控系统发现，管委会的三位代表就会登门拜访。第一次是口头教育、第二次是通报批评、第三次就得提高物业费了。

　　你说我就不交费，以后连物业费都不交了，看谁能管得了我。这么做的下场会很悲惨的，首先你得罪了社区内的所有居民，会有舆论压力。

　　其次你家会被列入黑名单，不再享受任何物业提供的无偿和有偿服务，甚至连小卖部、饭馆都不再接待你家人，社区幼儿园当然也不会再接收你的孩子入托。

　　如果你说这些东西我都不怕，出了社区我照样能买到东西，别处也有幼儿园可以上，我为了维护我乱扔垃圾的权利就和你们卯上了。

　　这时候你等来的就不再是物业公司和管委会的人，他们会当你不存在，面对面碰上也不会搭理你。不过你家会突然出现各种状况，比如说电线和自来水管线经常会断，有线电视和网线也时不时出故障，自行车会突然不见，玻璃窗也有可能被不知道从哪儿飞来的石头砸碎。

　　要是你家有汽车的话，你的麻烦就更多了。丢几个轱辘都是轻的，保不齐哪天你一觉醒来车身已经成了画布，上面是一副非常非常抽象的印象派大师杰作。

　　别急，这还不是最糟糕的结果，万一你恰好是螳螂虾公司的员工，那么恭喜你，很快你就能拿到辞退通知书。

　　这样的事儿出现过没有？规定刚颁布的时候确实有，还不止一家两家。常年养成的生活习惯光靠一个没有法律效力的破规定就能改过来吗？那是不现实的。

　　不过还没有人能尝到到口头教育之后的步骤，都是管委会的人一登门就把事情解决了。就算这次谈话不太愉快，下一次当洪涛抱着孩子出现时，该退一步的也就退了。

　　不得不说坏人有时候就是比好人威慑力强，大家基本都不是因为洪涛德高望重才选择退让的，说白了还是他从小到大攒下的一贯恶名起了作用。

　　谁乐意和一个混混头子、派出所的常客、传说中的通缉犯还有杀人犯顶牛玩呢。就算他现在已经金盆洗手天天在家抱孩子，费林和唐晶也都人模狗样的回归了社会，可他们到底是真变了还是假变了谁又说的清呢。

　　“看到了吧，在很多时候善人并不比恶人得到的便利多，说不定会更少。到底为什么会这样、是不是全世界都这样，等你长大了之后自己去看、去思考。在得到答案之前先别急着下结论，也别盲目的一厢情愿去当善人或者恶人。”

　　每当遇到这种事情洪涛总会抱着洪常青前往，并不在意让孩子提前经历这种场面，哪怕两边正吵得面红耳赤、脏话连篇。

　　听几句脏话、看一看人的丑陋并不可怕，孩子也不会就此学坏。正相反，如果可以正确引导的话，孩子很可能会离正确道路更近一步。

　　“春节去看妈妈……”每到这个时候洪常青就会提醒洪涛别忘了当初的承诺。这也是经过多次抗争之后，他为自己争取到的一个福利，父亲答应过完春节就会带着他去遥远的国度里见一见亲生母亲。

　　“但愿你妈妈还是那个充满理智的好女人，千万别变成你齐睿阿姨……”洪涛在这个问题上很矛盾，按说让孩子见见母亲并不是坏事儿，可他非常怕江竹意见到孩子之后会丧失理智。

　　这种可能性非常大，只要看一看目前齐睿的状态洪涛就非常想食言。每天晚上这位名义上不存在的母亲都会抱着洪小睿在地下室里久久不愿离去，甚至冒着被人发现的风险来院子里住一宿。不管自己怎么劝，她依旧坚持每天都要和孩子见面，只要她的人在京城。

　　可是不管怎么担心，答应洪常青的事情洪涛还是想守信。这个孩子不同于常人，他的脑子发育的太早，已经有了好恶、逻辑和简单的分析能力。

　　自己不能把他当做一个刚刚一岁多的小孩子，而是要像对待青春期少年一样小心应付。这个时候的孩子最容易对父母丧失信任感，哪怕是小小的一次失信也会造成可怕的后果。


第1004章 贤妻良母

　　自己能获得出国批准吗？这一点倒是没什么阻力，可能是回来这一年多时间自己装的太像了吧，也可能是十七大重新稳定了高层的势力范围，以前周家的事情逐渐被人淡化了，自己这个不安定因素好像也变得不那么惹人烦了。

　　和去年一样，春节前张媛媛又带着两个孩子回来了，当她看到社区的变化时，头一个反应就是找到洪涛，软硬兼施逼问这一切到底是怎么回事。

　　什么政府改造危旧房屋、后海沿岸要变成旅游区之类的废话她全不信，非常肯定的认为这一切都是洪涛捣的鬼。

　　面对一个如此了解自己、如此善于分析现有情报的聪明脑瓜子，洪涛也没法瞎话连篇，只好有选择的把理想社区计划和张媛媛交代了一遍，然后立刻就遭到了残酷镇压，第二天早上愣是没爬起来。

　　“你这是嘬死！我真是瞎了眼，怎么找了你这么一个自私自大的臭狗屎！”这是张媛媛的原话，很直接也很尖锐。

　　“我只是想试试，不会牵扯到你们任何一个人的，尤其是你和琪琪。”对于张媛媛的评价洪涛无法抵赖，这么做确实有点自私，也确实很自大。

　　可是他一点歉意都没有，在理想和亲人之间非要选择一个的话，洪涛觉得前者的可能性更大。如果再让自己选一次，结果依旧差不多。

　　“家里出了这么大事儿，你还有心去欧洲有见她？我说你的脑子是不是老年痴呆了，过两年再去不成吗，非要在这种时候去？”

　　张媛媛真正生气的不仅仅是洪涛的蔫大胆，还有他的另一个选择，带着洪常青去欧洲。这一走就不是一天两天，万一这边出现了意外，没有他亲自压阵很可就就会满盘皆输。

　　“嘿嘿嘿……如果你不来，打死我也不会走的，这不是还有你呢嘛。其实咱俩谁在都差不多，有时候你比我考虑问题更细致。王芳和孙霞也不是外人，你领导她们俩比我顺手多了。”洪涛还真会顺杆爬，直接把责任都推到张媛媛头上。

　　“合算你早就计划好了，我和琪琪回来是度假的，是来看你这个无良父亲的，不是来替你当牛做马的！”不提还罢，一提起这件事儿张媛媛更气愤。

　　自己含辛茹苦的一个人在遥远的美国抚养孩子，洪涛就没主动去看过一次。可是江竹意刚离开一年，这个男人就眼巴巴的追了过去，太不公平、太让人寒心了！

　　“你看你看，又泛酸味了不是。我真不是去看她的，而是想让孩子见见母亲。你想啊，如果换成琪琪，你忍心一年一年的让她见不到妈妈？”

　　“安娜和小睿不管再怎么母子分离，都可以随时见到母亲，唯独常青这个孩子没有这种便利。小江并没主动提过这件事儿，可我也不是真的冷血动物，不提和不想肯定不是一种概念，你说呢？”

　　张媛媛不管怎么气愤，洪涛都不担心她会不管不顾的给自己添乱。这个女人在理智上和江竹意堪有一比，甚至有过之无不及。只要这件事儿能讲出道理，她最终还是会支持自己的，这可不是臆想，而是经过很多次实践之后得出的结论。

　　“那你干嘛让小江去那么远的地方弄个破公司，真就缺那点钱吗？”张媛媛已经基本被说服了，她也是有孩子的母亲，能理解江竹意的思念和洪常青的感受。可是对洪涛不能太惯着，即便他讲的有道理也不能轻易认同。

　　“这你可真冤枉我了，要是按照我的想法，小江干脆就在马歇尔庄园和你一起生活算了，有冯家帮忙她很快就能获得身份，一辈子不回来也不算事儿。”

　　“可你也看见了，她是那种能踏踏实实过田园生活的人嘛？她和我一样，脑子里有自己的理想，不让她试试一辈子都难受。”

　　“这次我去也是想劝劝她，要是玩够了还是回美国吧，这样我也就解脱了。”对于江竹意的问题洪涛真没法和张媛媛说实话，该编瞎话的时候还得编，应该算是善意的欺骗吧。

　　“那也好，如果她还死心眼，你就拿常青说事儿。没有一个母亲想让孩子远离身边，我想你应该知道怎么把话说得更悲惨一些吧？”并不是洪涛这番瞎话编得有多么高明，而是江竹意的一贯表现让张媛媛深有感触。

　　洪涛说的一点都没错，这个女人确实非常非常不安份，兰乔圣达菲小镇已经快装不下她了，即便不去欧洲，她也不会在小镇上踏踏实实生活的。

　　“必须的，到时候我和常青一起声泪俱下，就不怕她不心软！”忽悠完了张媛媛，洪涛就算一块石头落地。如果没有她的支持，自己还真不太敢扔下家里的烂摊子去欧洲，就算去了也是整天提心吊胆、度日如年。

　　“说吧，你打算让我帮你做什么！就算我欠你的，记得以后别老做让我和琪琪担心的事儿了，这是最后一次！”此时的张媛媛很像洪涛的母亲，而洪涛就是刚被学校老师请完家长，已经认识到错误并做了深刻检讨的孩子。

　　“帮我看好王芳和孙霞，不是不放心她们俩，而是她们俩的工作太重要。以前她们和其它公司的合作都是由我当中间人，现在得你来了。”

　　“记住，就算感觉再安全不过，也得在心里默默认为周围全是敌人，一切必要的保险手段都不为过，别怕麻烦，这个社区的安危全在你一念之差上。”

　　“工程上的事儿有我小舅舅盯着，和政府方面的接洽工作让基金会的人出面。不管出了什么事儿，你都不能走到前台去。”

　　“假如事不可为，你就带着琪琪立刻动身回美国，不用先和我联系。咱们两边有六七个小时的时差。”其实张媛媛帮自己做不了太多事情，她唯一能做的就是把那家房地产投资公司与这里所发生的一切隔离开，只要王芳和孙霞那边不出问题，就不会有太大损失。

　　至于说小舅舅、郑大发、费林和唐晶的公司，在理想社区计划中没有任何主导权，不管怎么查他们也是正常的业务往来。螳螂虾公司就更干净了，谁也没规定网络公司就不许买卖房地产。

　　要说真有关系的就是吉达的基金会，不过那就不用自己担心了，不遇到极端情况政府是不会碰那个机构的，想动它已经不是某个市能做到的，得上升到国家层面。

　　真要到了那种境地，自己也就不用琢磨怎么办，还办个毛，干脆留在国外流亡吧，回来就是进去的命，甚至齐家和欧阳家也难逃一劫。所以说吧，根本不用考虑那种极端情况，基本不太可能。

　　“我帮你看家，但你也得帮我做件事儿，不许拒绝！”张媛媛听懂了洪涛的安排，也觉得可以做到，不过她还不想放过洪涛，必须要给他戴上一个枷锁，免得再胡作非为。

　　“夫人请吩咐！”此时的洪涛变得无比温顺，让他光着屁股去湖边跳舞都不会皱眉。

　　“带着琪琪一起去，孩子好不容易见你一次，就这么扔下她自己走，你忍心？”用什么来当枷锁套住洪涛呢，张媛媛觉得一个女儿应该够用了。

　　“也是啊，我倒是忘了考虑琪琪的感受，该死！还得说夫人您考虑得周到。不过你是不是该先去问问孩子的意见，她真的愿意和我单独出去很长时间吗？万一这孩子半路上非要吵着回来找你，我可真摆布不了。”

　　一听张媛媛提出的条件，洪涛就大概知道琪琪扮演一个什么角色了。这倒也没关系，自己确实应该和女儿在一起多相处相处。不过对于一个从小生长在美国的孩子而言，洪涛真不确定自己能玩得转。


第1005章 孝顺

　　“我想她不会有任何意见的，你这个大海盗已经成了她朝思暮想的偶像。这一年她和马超没事就往码头上跑，只要知道谁家的船要出海，她们俩就死皮赖脸的跟着去，为此都快把我烦死了！”

　　一说起女儿张媛媛又是一肚子埋怨，说急了还得给洪涛来两拳。当爹的就知道动嘴，然后苦活累活都得她这个当妈的去干。

　　“哎呀，这么一来恐怕还得加上马超吧，船长能离开水手长吗？”挨两拳洪涛到不在意，可是他想起了一个很重要的问题，洪琪和马超是穿一条连裆裤的死党，自己带着一个走了，另一个肯定很伤心啊。

　　“这你自己去和丽丽讲吧，人家儿子好不容易回来一趟，你又要给带走，我可不去当这个恶人。”洪涛一撅屁股张媛媛就知道他要拉什么屎。但这次她可不想大包大揽了，江竹意是母亲，孙丽丽同样也是母亲，凭什么要让丽丽给江竹意让步呢。

　　“那是自然，我遇到难处你上、你遇到麻烦我就上，这才是夫妻嘛。放心，看我的，不出十句话，孙小二就得乖乖把马超交给我，保罗也说不出什么屁话。咱俩就是最佳拍档，佛挡杀佛、魔挡杀魔！”怎么对付孙丽丽这是洪涛的看家本领，现在他已经有了腹案，给人挖坑前的奸笑又浮现在嘴角。

　　“鬼才和你是最佳拍档，你这一肚子都是坑人的坏主意，当年我怎么就瞎了眼，既害了自己又害了丽丽！”

　　对于洪涛坑人的本事张媛媛自然心里有数，不过此时她还不能表露出哪怕一丝得意，毕竟孙丽丽还是好闺蜜，这样背后算计她好像不太仗义。

　　孙丽丽真如洪涛说的那么好骗吗？事实证明，在洪涛这个蔫坏的家伙面前她还真不是对手。

　　第二天洪涛就找上了门，先借着给张媛媛接风的借口蹭了孙丽丽一顿四川火锅，然后又在吃饭的时候故意把自己要带着洪琪去欧洲旅游的消息透露了那么一点点。

　　到这时孙丽丽两口子还没啥特别的反应呢，可是到了晚上马超就翻车了，非要跟着洪涛一起去欧洲。理由很正当，他要去看望从未谋面的爷爷。

　　其实马超小时候见过保罗的父亲，但当时他只有不到一岁，见过也和没见过差不多。

　　孩子想去看望爷爷，这个要求一点都不过分。可是保罗和孙丽丽目前正在和杨薇演双簧呢，讯通公司的股权纷争也进行到了白热化的程度。黛安是头一个宣布退出的，下一步就该他们公母俩上台了，真是走不开。

　　咋办呢？孙丽丽和保罗合计了一晚上，决定就让洪涛来当这个免费的保姆，替他们带着马超去德国看望爷爷。

　　可是又怕洪涛耍赖不乐意，干脆，还是走走夫人路线吧。于是孙丽丽私下找到了张媛媛，把这个冥思苦想了一夜的想法提了出来，还很主动的承担了马超的一切食宿和交通费用。

　　“你就缺德吧，要不是你和洪琪提了保罗父亲的事儿，马超能想得起来？”张媛媛自然要一口答应了，还得保证让洪涛老老实实的把事情办妥。但她心里很明白这都是谁在背后捣鬼，不用问啊，肯定是洪涛。

　　“我这叫积德，保罗和理查德就一个爹了，他们家也只有马超这么一个孙子，愣是好几年不回家看看，养这样的儿子有个屁用！”

　　洪涛可不承认他通过洪琪挑拨马超和孙丽丽两口子闹腾的奸计，还反咬一口，把缺德愣说成了积德，就好像他做人有多讲究一样。

　　其实他心里都乐开花了，这个办法不光解决了自己女儿能不能带着手下一起走的问题，还把马超的差旅费赚了回来，真是一举两得啊。

　　带四个孩子和姥姥一起过了个团团圆圆的大年三十，看着老太太左腿上坐着安娜、右腿上坐着常青、边上站着洪琪、手里还抱着一个洪小睿，乐得假牙差点没掉出来的样子，洪涛觉得自己确实比保罗孝顺多了。

　　大年初五，洪涛志得意满的带着三个孩子登上了飞往法兰克福的班机。本来还想带着刘备和田思思一起出去见见世面，可惜他们两个的护照被春节耽误了，只能下次再说。

　　而洪琪和马超拿的美国护照，去大部分国家短期停留都尼玛不用签证，抬屁股就走，比自己这个当爹的牛逼多了。

　　法兰克福，德国西南部黑森州境内，是德国乃至欧洲的交通枢纽。其实德国有两个法兰克福，一东一西，西边这个全名叫美因河畔法兰克福，也是我们常说的法兰克福；东边那个在波兰边境，叫奥德河畔法兰克福，不是很出名。

　　德国第五大城市、全世界图书出版中心、欧洲工商业、经济、交通枢纽……法兰克福对外有很多称号，欧洲最大的车展也在此举行。

　　真不要光听名号，以为这是个多么现代化的大城市，它和中国的大城市比起来，恐怕勉强也就够得上三线规模吧。

　　但是在德国确实算得上大了，也是为数不多几个能看到高楼林立的城市之一。大部分德国城市的规模都不大，还没什么高楼，一般的标志性建筑就是教堂。

　　在高速路上开车时，只要远远看到一个教堂的尖顶，不用问，你要不就是到了一个城市，要不就是靠近了一个小镇。

　　另外德国城市、或者说欧洲城市都有一个非常普遍的特征，那就是新旧划分。只要是有点历史的城市都会有新城和旧城之分。

　　大部分是以一条河或者一条路为界，一边是原来的老城区，另一边则是现代化的新城。这样做的好处显而易见，既可以充分保留城市的历史面貌，同时也不影响城市未来的规划。

　　但不管是新城区还是旧城区，都被管理得井井有条，干净、整洁是常态。而且和国内正好相反，越是小的地方就越干净越整洁。

　　洪涛前几辈子不止一次到过欧洲，其中德国来的次数最多。这倒不是他对这个欧洲大国有什么特别爱好，只是因为很多国内航班来欧洲时都把法兰克福当做终点站，要不怎么说它是欧洲的重要交通枢纽呢。

　　也正是因为这个原因，洪涛对德国了解的比较多，也理解的比较多。相对而言，他更喜欢这里的城市规划，总结起来的就是一句话，城乡发展平衡。

　　德国的城市和农村生活水平相差很小，很多小镇和乡村甚至比大城市的生活水平还高。这一点从建筑物、出行方式、生活设施上就能体现出来。

　　沿着德国的高速路行驶，你会发现德国城市是一个连着一个，隔不远就有一座，但面积都不太大，人口也不太多。而在城市之间，就是一个又一个的小镇或者叫村子。

　　这些地方的房屋也很规整，道路也很发达，超市、银行、医院、中小学校应有尽有。各家各户除了工作和城市里的人不太一样之外，站在一起，假如不穿节日传统服装，外人基本分不出哪个是城市人、哪个是农村人。

　　一个国家到底富裕不富裕，其实不用看造了几艘航母、扔上去几颗卫星、修了多少条高铁，这些数据都是虚的。

　　最简单的办法就是到这个国家的农村里去转一转，看看城市和农村之间的差距，然后就可以大致下结论了。城乡差距越小，这个国家就越富，反之则越穷。


第1006章 超速

　　洪涛的班机抵达法兰克福时是早上六点多，机场离市区还有十多公里远，他根本就没打算去法兰克福，第一目标马超的爷爷家，大概位置是慕尼黑南边一个叫罗塔赫埃根的小镇。

　　怎么去慕尼黑呢，其实坐火车最方便，机场里有卖各种火车通票的，孩子还免费，可以省不少钱。租车稍微贵一点，每天不算油钱差不多要七八十欧元。

　　但洪涛还是选择了租车，因为这个罗塔赫埃根离慕尼黑还有几十公里远，那边到底有没有长途车，机场服务台里的大姐也说不清楚。

　　在机场服务台拿到了租车公司的电话，经过确认之后定了一辆宝马X5，预算直接提高到了一百欧元出头。

　　这倒不是洪涛主动挑贵的，而是被逼无奈。普通车型不提供儿童安全座椅，只有豪华车型才有，还是免费的。洪涛真忍不了免费这个词儿，有便宜不占王八蛋，贵点就贵点吧，空间还大呢。

　　“都吃下去，谁也不许剩！咱们什么时候能到马超爷爷家还不知道呢，路上可没吃的，饿了就忍着！”

　　利用等待送车的时间，洪涛带着三个孩子在机场餐厅里先吃了一顿早饭。可能是餐厅的手艺有问题，也可能是自己点餐的水平有问题，孩子们对这顿很德国的早餐好像都不太感兴趣。

　　“叔，我爷爷会像老祖一样好吗？”近乡情怯，这句话不光适用于成年人，连小马超都感受到了。

　　“必须比不上，你老祖专门喜欢男孩子，可你爷爷保不齐更喜欢女孩呢。”马超嘴里的老祖就是洪涛的姥姥。

　　这个老太太就是孩子的保护神，不光对自己家孩子好，洪涛带回去的孩子她都喜欢，尤其是男孩。只要她老人家在场，就算孩子把房子点着了也是有情可原的，不许打骂批评。

　　“就是，你都不知道你爷爷长什么样，他更不认识你，有什么可去的！”洪琪又长大了一岁，嘴也更毒了，没事儿就把马超训得和三孙子似的。但是吧，看不见马超了她还想，马超也一个德性，这就叫天生的冤家。

　　“湖，大湖！”洪常青小同学对哥哥姐姐很羡慕，他整天只有洪涛这个碎嘴子可以一起玩，见到洪琪和马超之后恨不得把所有好东西都贡献出来。

　　可惜他还是个小不点，洪琪和马超对他都没什么感觉，更不可能带着一起玩。可是一有机会洪常青还是会不惜余力的献媚，试图混入哥哥姐姐的组织。

　　“湖？我看看……嘻嘻嘻，小常青真乖，都会看地图了。”一听到这个字眼洪琪眼睛就发亮，直接把脑袋伸了过来，盯着地图上那个米粒大小的蓝色使劲儿看。在确定这个湖真在罗塔赫埃根旁边之后，伸手捏了捏洪常青的脸蛋，算是奖励。

　　“……”洪涛可没打算奖励洪常青，一岁多点的小屁孩就会看地图，还是英文的，这不是嘬死嘛。

　　“……”看到洪涛严厉的眼神，洪常青也意识到自己又开始犯老毛病了，刚刚露出来的笑容马上就憋了回去，撇着一张嘴低着头生闷气。

　　“你爷爷有没有船？”洪琪和马超根本没往这方面琢磨，两个人正商量着能不能在湖里驾船。当海盗已经成了她们毕生的追求，至少目前如此。

　　“有没有到了就知道，走走走，车来了。”以前用海盗忽悠女儿只是为了和她拉近关系，谁想到洪琪是个死心眼，还咬住不撒嘴了，这让洪涛有点后悔。

　　车子总共只跑了六千多公里，看看内饰和轮胎的细节，也不像是调过表的。至于说为啥弄这么新的豪车外租，毕竟是汽车之国，人家恐怕并不觉得浪费。

　　除了车子新之外，装备也很齐全，三个婴儿座椅，车顶还有个行李箱，想得真是周到。而且油箱里的油也是满的，当然了，这不是白给，还车的时候还要给人家加满，否则就会扣除相应的油钱。

　　“这破玩意也好意思上车！”还有一样设备是在国内很难见到的，车载导航。

　　这东西在国内到底是什么时候普及的洪涛也忘了，反正目前还没有，甚至都没怎么听说过，现在大家开车出远门还得拿着地图册自己找路。即便在德国车载导航也是高级装备，一般都安装在豪车上。

　　原本洪涛还以为自己玩这种老掉牙的设备必须手拿把攥，可是折腾了半天愣是没找到星。因为这玩意是德文的，没有志玲姐姐嗲嗲的声音，和后世的车载导航系统用法好像也不太相同。

　　“帮弟弟弄好安全带，出发喽！”看到洪琪和马超眼神里越来越多的狐疑，洪涛不打算在孩子们面前丢人，干脆还是看地图吧。从法兰克福到慕尼黑也不太远，四百多公里，全程高速，有没有导航也差不多。

　　从机场转出来就是A3号高速，按照地图显示，沿着这条公路向东一直开到纽伦堡，沿途二百多公里一个岔路都没有。

　　实际上也确实没有，德国高速公路的宽度都差不多，除了必要的路标不允许有任何广告牌，看上去非常整洁，很容易看清楚指示牌。

　　整句的德语洪涛真不会，但个别单词，尤其是地名还是能连猜带蒙的弄清楚。一小时四十五分钟之后就已经顺利从纽伦堡北郊外转入了A9号高速公路，一路向南而去。

　　二百四十公里跑一小时四十分钟，这得跑多快啊！洪涛带着孩子还超速是不是有点太嘬死、太不负责任了。

　　还真不是，德国高速公路有很多路段不限速，只给出一百三十公里的建议时速，具体你开多快全看路况、车况和手艺。

　　刚开始洪涛比较谨慎，人家建议一百三那咱就老老实实一百三呗。可是开着开着就觉得有点不对了，时不时就有车从左侧呼啸而过，看人家超自己的速度，没有二百五也得二百。再瞧瞧倒车镜，自己后面好像也没啥车跟着，基本能超的都超了过去。

　　到这时洪涛还没有提高车速的想法呢，可是紧跟着超过去的一辆车让他很不淡定。这是一辆雪铁龙旅行车，开车的是个胖老头，副驾驶上还坐着一个白发老太太。

　　这两位具体多大年纪洪涛算不准，但加起来肯定过一百了。年纪大还不足以刺伤洪涛那颗皮糙肉厚的心，可是老太太瞟过来的眼神太伤人了。

　　她仿佛在说：老头子，快看啊，这个亚洲人开着一辆好车，却跑得比蜗牛还慢，真是浪费资源！

　　为了给民族争口气，也给这辆好车正正名，洪涛开始把定速巡航提到了一百五。试了一会儿，觉得没啥感觉，人家该超自己依旧超，那就一百八！

　　这个速度洪涛在国内从来没开过，感觉确实挺不错的，油耗也没有明显提高，干脆就凑个整吧，二百！有好车再碰上不限速的好路，不跑快点真是浪费资源。

　　其实德国高速公路不限速是有前提的，第一，德国高速公路对客车不收费，大货车的收费系统也装在车上，是自动的，因此不设置收费站，没有人为造成的拥堵。

　　第二，德国高速公路上的车确实比国内少多了，和中国一个省面积差不多的国家，高速路里程仅此于中国一点，资源太丰富。

　　第三，德国人开车特别规矩，没有必要从来不随便超车，左侧的超车道和右侧的应急通道基本看不到长期占用的车辆，更没有超载大货车、遗撒车辆之类的定时炸弹。

　　第四，路面质量非常高，不光是平整度高，粗糙程度也很适合车轮的抓地力，不用太担心高速行驶的安全性。

　　第五，车况好，不管大车还是小车，看着都那么新，即便是工程车也都冲洗的非常干净。

　　有了这些前提条件，才会有部分路段不限速的政策出台。在确保安全性的前提下，干嘛不多发挥道路和车辆的冗余量呢，这也算是一种节约嘛。


第1007章 小镇偶遇

　　相对A3号公路而言，南下的A8号高速公路就没这么爽了，它是限速的，因为这段路的尽头是巴伐利亚州最大的城市慕尼黑，交通比较繁忙。不知道是不是洪涛来的时间凑巧，他真没觉出来路上车多，甚至比A3的某些路段车还少呢。

　　从纽伦堡到罗塔赫埃根也差不多二百三四十公里，这次洪涛足足跑了三个小时才到。除了限速之外，最主要的问题是他走错路了。

　　绕过了慕尼黑之后，A9变成了A8，这时路上的车确实多了起来，很多都顶着行李箱、挂着房车。今天正好是周六，这些车辆应该是从慕尼黑出发去城市周边郊游的。

　　洪琪自打上车就睡觉，现在醒了，正好看到几辆车拉着运马拖车结队而行，非要洪涛凑过去看看拖车里的马是什么品种。

　　结果品种没看清楚，高速出口给错过了，要不是洪涛好歹还能看懂几个和英文类似的德语单词，估计就一猛子扎进奥地利，奔萨尔茨堡去了。

　　转了一大圈，好不容易拐进了318公路，没开多远一座巨大的湖泊就出现在车头右侧。湖边包围着不太高的山丘，山坡上全是翠绿的树林，山下的缓坡上全是草地。虽然刚刚二月份，可已经有了一层嫩绿色，配上一片片还未融化的积雪，比夏天更迷人。

　　“我说马超，你爷爷家好像比你洪叔叔我家的风景好多了啊，要不你和老头商量商量，和我换着住住怎么样？”凡是看到别人有比自己好的东西，洪涛心里就痒痒。

　　“……我爸临走的时候和我说，您要什么都不能答应，他已经给我爷爷打电话了，说不能和您客气，让我爷爷把家里的好酒好烟都藏起来。”

　　马超早就被洪氏父女俩给洗脑了，再加上常年见不到保罗和孙丽丽，对父母一点忠诚都没有，卖得那叫一个干净。

　　“切，你江姨家比这里漂亮多了，还有大雪山呢，咱们不稀罕，是不是琪琪？”被一个孩子用童言如此挤兑，还当着自己闺女，洪涛这张老脸都快没地方放了。最可气的是还不能直接怼马超，他是个孩子懂啥，有问题也是大人教的。

　　“你爸真讨厌！”洪琪当然也不乐意听到别人诋毁自己父亲，哪怕是死党也不成。

　　“我妈更讨厌，她还和我爸说要让我回国念书。我才不回去呢，后海哪儿有大海好玩，也不能骑马。洪叔，你能不能和我爸说说，就让我在小镇上学吧，我保证好好读书。”马超对父母的态度比洪琪还恶劣，这股怨气的主要来源就是在哪里读书的问题。

　　“能保证吗？吉达小姐可是和我说过，你经常偷懒不学习。”这事儿洪涛还是可以掺合的，自己和孙丽丽是见面就掐，但并不真的互相敌视。正相反，如果她遇到什么麻烦，会第一个找到自己商量。

　　“马超的拉丁文就学的比我好，他还和拉里先生学了拳击。呵哈呀……这样，打得可好了。”在关键时刻洪琪必须站出来替马超仗义执言，没有了水手长的海盗船长怎么混啊，必须要把马超留在马歇尔庄园。

　　“我操，不是吧，这里怎么会有拜仁的球迷聚会，难道说今天有球赛？”此时车子已经驶过了湖东岸，正右转进入一座湖畔小镇，看路牌应该就是罗塔赫埃根。

　　小镇建在一片低矮的山脚下，一幢幢木质小楼沿着主街错落分布，每家每户的阳台、窗台上都摆放着盛开的花朵，五颜六色的煞是好看。

　　主街的中段有个小广场，别看小镇不大可是人真不少，车也不少，小广场上用人头攒动来形容都不为过，得有一二百人，有男有女、有老有幼，共同点是每个人身上都有红黑相间的元素。

　　洪涛都不用仔细看就知道他们穿的、戴的都是啥，拜仁慕尼黑的队服和围巾呗。可是安联球场自己一小时前刚刚路过了，它确实在慕尼黑北郊，难道拜仁慕尼黑是来这里踢客场比赛的？

　　还真说不定啊，德甲联赛二月份已经开战了，虽然没有听说一支叫罗塔赫埃根的甲级队，但其它级别的球队自己并不了解。不成，必须过去看看！

　　“你们俩揪着我的衣服不许松手！”找了个地方停好车，洪涛抱着洪常青、带着剩下两个孩子开始往人群那边凑合。

　　钻来钻去的转了一圈，洪涛终于搞明白了，不是比赛，但拜仁慕尼黑队确实在这里。他们是来放松训练的，这时正要返回慕尼黑市。这些人都是小镇上的居民或者游客，来为他们喜欢的球队送行。

　　不光搞清楚了人群的由来，洪涛还和一位雪茄店的老板聊了聊，为了更好说话，特意花了四十欧元从他店里买了两根雪茄，一边抽一边把这座小镇的大致情况摸了摸。

　　罗塔赫埃根紧靠在泰根湖南端，背后是阿尔卑斯山的余脉，叫啥洪涛也没听明白，这位大叔的英语里带着浓浓的白香肠味道。

　　反正后面十多公里就有一座小两千米的高山，山上还有很好的雪道，只可惜洪涛来的有点晚，现在已经过了滑雪季。

　　小镇总共只有三千多人，绝大部分都以旅游业为生。别看这里不大，却是巴伐利亚州一个很有名的度假胜地，连大名鼎鼎的拜仁慕尼黑队每年都要在此度过整整一个夏天。

　　至于说马克思家，在镇上也算是很老的坐地户了。他家一共有四座小木楼，分别属于马克思兄弟和老马克思所有。其中一座已经有上百年历史，是小镇现存最古老的一座建筑物，不能说是文物吧，也是一种身份的象征。

　　这座小楼已经被老马克思弄成了对外开放的旅馆，或者叫农家院，专门接待来此度假的富裕家庭。注意啊，是富裕家庭。雪茄店老板卢卡斯说到这个字眼时眼睛里闪烁着贪婪的光芒，租金肯定便宜不了。

　　“这是我的围巾！不对，这是我的！”相对于在冷飕飕的天气里跑到外面欢送球队，洪涛更愿意抽着雪茄、喝着咖啡在暖和的屋子里聊天。但洪琪和马超这两个闲不住却偷偷溜了出去，还没白去，回来的时候共同拽着一条拜仁队的围巾互不相让，小脸都吵红了。

　　“撒手，什么你的我的，你们是好朋友，怎么能为了一条围巾就打架呢！”洪涛眼睛很毒，已经看到了围巾上有签字。那就好办，这条围巾归自己了，理由也很充分，不能让一条围巾破坏了孩子的友谊，所以必须没收。

　　“不要就不要，我才不喜欢那个很丑的大叔呢！”洪琪本来也不喜欢足球，和马超抢只是出于本能，洪涛一插手她就先松开了。

　　“这是卡恩叔叔给我的，上面还有我的名字！”但马超从小就被洪涛培养成了足球迷，即使去了美国也没忘却。卡恩是谁他也大致知道，死死抓住围巾，拼命替自己伸张权利。

　　“你叫威廉？”洪涛刚要瞪眼，卢卡斯凑了过来，仔细看了看围巾上的签名。

　　“当然，我是威廉·马克思，这就是我的名字！”马超只是中文名字，他的全名是保罗给起的，到了国外也就不叫马超了。

　　“这条围巾确实是他的……这孩子和马克思家有关系？”卢卡斯的一句话就把洪涛霸占围巾的企图击得粉碎。

　　“他是保罗·马克思的儿子，我专程带他回来看望祖父的。”当着外人生抢孩子的玩具，洪涛真没达到这种不要脸的水平，只能作罢，把围巾绕在了马超脖子上。


第1008章 老狮子

　　“哦，是保罗，我已经很多年没见过那孩子了。时间过得真快，这个店开业的时候保罗和他差不多大。”

　　中外的老头都有一个毛病，看到小孩就会想起自己的年轻时代，然后一说起来就没完没了，也不管别人是不是愿意听。

　　洪涛当然不愿意听，如果他没破坏自己霸占围巾的计划，看在免费咖啡的份上听几句也无妨。但现在不成了，抱着孩子就往外走。球队也没看见，围巾也没抢到，还不赶紧到老马克思家等什么呢，再耽误耽误连午饭都蹭不到了。

　　马克思家在湖岸的西南角，算是小镇的边缘地带，不过不难找，因为小镇上只有三条公路，在镇中间呈Y字型分布。

　　北面的一条通往A8号高速公路，洪涛就是顺着它来的。东南方的一条是山路，沿着它可以穿过阿尔卑斯山进入奥地利。

　　西边的一条哪儿也不通，是环湖公路，顺着它就能找到马克思家。这是和卢卡斯聊天的收获，据说马克思的老房子很有特色，二楼的木质山墙上刻有家族徽记，非常好认。

　　花朵、艺术和建筑的有机结合，这是洪涛顺着环湖公路开了几百米之后的结论。这里的房子基本都是木质的，二层居多，三层也有，一层的几乎看不到。

　　它们都有一个尖尖的人字形屋顶，比中国传统瓦房的屋顶角度小，这是迫于自然条件而做出的选择。

　　别看德国南部气候并不冷，但降雪量一点不比我国北部地区少，这种尖尖的造型可以有效防止积雪压塌屋顶。把屋顶做得这么尖，自然就得高，所以二层、三层最经济，一层反倒会浪费很多空间。

　　除了造型之外，这些木质房屋还都有一个共同点，阳台、很大的外飘阳台。不光一面，有些甚至三面都有阳台，也是木质的。

　　在这些阳台边缘都摆放着一盆盆盛开的花朵，这些花不大，颜色很鲜艳。一盆两盆看不出什么，但要是摆成一大排，就有点夺目了。

　　小镇上的居民们显然并不满足有点夺目，一排不答应，要摆好几排，一楼、二楼、三楼都摆，还要挑两三种颜色的花混在一起。

　　这样一来几乎每座房子都是一个大花坛，红的、黄的、白的，五彩缤纷。走在这些房子中间，心情不由自主的就轻松了许多。

　　光有花好像还不能满足小镇居民们对生活的热爱，他们还要用雕刻和绘画继续装点自己的房子。

　　因为房子是木质的，所以小镇上最多的就是木雕。阳台、门廊、窗户、屋顶，凡是能展示一下手艺的地方基本都会弄出造型，有些看起来虽然手艺很一般，但却有一股淳朴的美。

　　和木雕一样，壁画也很普遍，就画在房子的外墙上。有宗教、动画题、自然风景、动物等各种题材，技艺和木雕一样，都不是出自某些大师，很本色。

　　“这应该就是你爷爷家了，看来他还是位红裤衩的影迷……”卢卡斯没说错，洪涛从老远就看到有一座三层小木楼比较特殊。

　　它的颜色更黑，看上去很有年代感，家族的徽记也很醒目，是一只绿色的熊。但最引人注目的并不是徽记，也不是建筑物，而是外墙的一副壁画。三米多高的超人同志高举一只手臂，像是正要起飞。

　　“我们就直接进去吗？”马上就要见到爷爷了，马超却有点胆怯和不安。估计他是拿不准这位从未谋面的爷爷到底会不会喜欢自己，或者说自己喜欢不喜欢他。

　　“你爷爷又不是王室成员，咱们见他用不着排队。你连镇上治安官家的草坪都敢挖，见一个退休的工程师老头会怕吗？”洪涛没见过自己爷爷，也体会不到马超现在的感触，没法开导，但他会用激将法。

　　“我是光荣的海盗，将来要去征服全世界，谁也不怕！”如果光是洪涛在场，马超还鼓不起太多勇气，但洪琪的一个眼神就让他有点热血沸腾了。要不说女人是祸水呢，有时候傻老爷们就是因为这一眼而粉身碎骨的。

　　“看来你爷爷也不怂啊，这应该是一个真熊头。”房子周围并没有人造围栏，只有很多树，中间自然形成了一个很大的院子。

　　入口处有一座小木板房，看上去应该是车库或者杂物间，对开的大门上镶嵌着一只呲牙咧嘴的熊头，下面还有一行德文。洪涛连猜带蒙，觉得应该是熊舍或者熊家的意思。

　　“马克思先生……马克思先生……”院子里静悄悄的，只有车库屋檐下的两只兔子在笼子里咔嚓咔嚓的啃着菜叶。

　　洪涛把车靠边停好，径直走向了那座高大的房子，不过没敢上台阶，只是用英语高声喊。他怕有狗一类的东西窜出来，德国狼犬啊，要是被咬一口都没法喊冤，还是谨慎些好。

　　“汪汪汪……”果不其然，很快房门就打开了，先出来的不是人，而是一条一米多长的大黑背，脖子上并没有索具。它一出来就跑到了台阶边缘，冲着洪涛这个陌生人发出了庄严的警告。

　　“嘿，保罗，注意礼貌。你就是保罗的中国朋友，叫……抱歉，我的记忆力不太好，应该是……找到了，艾特是吧？”

　　跟在黑背后面出来的是一个高大的身影，翻毛皮鞋、牛仔裤、花格衬衫、皮坎肩，如果瘦一点、脸上皱纹少一点，就是个大号的理查德。

　　老头的眼神越过洪涛停在洪琪和马超身上，然后脸上的皱纹舒展了不少，一边猜测着洪涛的身份，一边从兜里掏出一张小纸条，看了几眼才叫出洪涛的名字。

　　“过来，躲什么躲，这就是你爷爷，赶紧叫。雷奥哈德先生你好，他是威廉，保罗的儿子，他有点腼腆。”

　　既然老头有自己的情报，洪涛也就省了自我介绍，先用中文冲着还在车边磨蹭的马超吼了一声，然后再用英文介绍了一下马超的身份。

　　不过他真想做的是把老头手里那张纸条拿过来看看，保罗肯定提前和这个老头打了预防针，上面应该有不少关于自己的诋毁之言。

　　“你好……爷爷……”如果没有洪涛瞪着眼，马超估计会掉头就跑。他这位爷爷真和名字一样，像一头苍老的狮子，尤其是那一脸黄乎乎的络腮胡子，根根恨不得都立着，很吓人。

　　“哦呵呵……你好威廉，我们见过，那时候你才这么大。”全世界的老头不管长没长大胡子，也不管头发颜色是黄是黑，见到亲孙子之后的笑容应该都差不多，要多贱有多贱，低三下四到了极致。

　　“这是我女儿艾莲，她一直和威廉住在美国。”看马超的模样显然不打算和老头来个亲密拥抱，气氛有点小尴尬，洪涛干脆把洪琪拉过来给老头找个台阶下。

　　“你好船长大人，威廉很幸运，人人都想有一个美女船长。”老头的真性情和他的外表显然不太统一，看上去是只威严的狮子，可实际上笑起来很和蔼，还有点滑稽，主要是那一脸大胡子会跟着表情动。

　　“午安先生，我和威廉还没有属于自己的帆船，无法让世界知道我们的名字。但艾特有一艘大帆船，他已经答应等我们长到十六岁时就可以单独驾驶它纵横四海。你会驾驶大帆船吗？我们还缺一个可靠的水手。”

　　和马超比起来洪琪要大方的多，一点没被老头的大胡子吓到，还借着马超和老头的亲属关系为自己将来的雄图霸业拉起了壮丁，至于说老马克思能不能活到她十六岁之后，这就不是她能考虑到的问题了。


第1009章 爱的深沉

　　“叫我雷奥就可以，我很想和你们去当勇敢的海盗，可是我太老了，恐怕当个水手都不够格。来吧孩子们，我正在做午饭，看看合不合胃口。如果你们的船上缺个厨师，我倒是可以考虑。”

　　有了洪琪的打岔，老头和马超都解脱了，一老两小肩并肩往屋里走，洪涛只能在那只保罗的看押下跟在后面。不过洪涛也不觉得受冷落，他正拿着相机给那只大黑背拍照。它也叫保罗，这就太有意思了。

　　和屋外的五彩缤纷相比屋子里面明显温馨了许多，四壁、天花板、地板都是原木色，家具也大多是类似的风格。不过这里给人的第一感觉并不是温馨，而是年龄。

　　老头一样，只需要一眼就能看出已经老了，不是某件物品老，而是整体老。光是厨房里的炉具、餐具、炊具，就让洪涛有点时空错乱的感觉。

　　那个厚重、笨拙烤箱居然还是五十年代的产品，比新中国的年龄还大。可是别看老，用这些器具做出来的食物一点都不逊色。不用看，光闻闻就让洪涛肚子里咕咕叫。

　　来得早不如来得巧，洪涛紧赶慢赶就是想蹭顿午饭吃，现在终于如愿以偿了。搬行李的工作都可以往后错，现在客厅里喝杯咖啡，很快就开饭！

　　马克思家的客厅很大，但墙壁上还是快被挂满了，从相框到工艺品，琳琅满目，和博物馆差不多。洪涛不是第一次看到这种居家风格，很多欧美人的家里都有这种习惯。

　　但他始终有一个问题没搞清楚，这么多零七八碎的玩意全挂在墙上，该怎么打扫卫生呢？总不能每周都拿下来擦拭一遍吧。或者说他们的环境灰尘很少，根本不用经常打扫？

　　从墙壁上摆放的物品种类看，老马克思比较喜欢滑雪、打猎和钓鱼。因为不光挂着鹿角和猎枪，还有滑雪板和几幅很古老的鱼竿。这倒也符合小镇的环境，住在这种地方，你要是喜欢逛商场、泡夜店，能憋闷死。

　　假如有个很纯粹的欧洲人说要在家请你吃饭，千万别抱太多期望。他们全家过圣诞节时准备的盛大晚餐，按照传统中国人的眼光看，顶多也就算凑合。

　　每个人盘子里两根小香肠、一块肘子肉、一勺土豆泥、几根芦笋和一团菜叶子，另外还有一个汤和面包、果酱、奶酪、酸奶、水果若干。

　　这就是马克思家用来招待远方客人的主菜，作为成年人，洪涛比两个孩子多了一份特权，可以喝一杯啤酒。

　　其实对于洪涛这种不太会吃、也不太喜欢吃的人来讲，这种简单、热量足够的饭菜更和胃口。

　　香肠不错，它是慕尼黑的特产，叫白香肠，用猪肉做成，吃的时候放在水里煮熟之后蘸酱料。肘子肉也是巴伐利亚州的特色菜，味道嘛……

　　洪涛真找不出太多描述食物味道的词汇，在他的字典里只有难吃、一般、还成、不错四种评价。

　　任何美味到他嘴里都是不错，大部分饭馆里做的菜都叫还成，平时果腹的饭菜就是一般，缺油少盐还不放酱油的菜就叫难吃。

　　啤酒牌子洪涛也没看懂，全是德文，味道应该算一般。因为太苦了，还不是黑啤酒那种苦。它的颜色很淡，喝完之后砸吧砸吧嘴，还有股子淡淡的焦糖甜味。总之，洪涛不太喜欢这种口味，倒也达不到不能喝的程度。

　　老马克思不太健谈，即便想和孙子多交流交流也不知道该怎么开头。看来理查德的性格是随了父亲，而保罗从长相到脾气与父兄都有很大差异，唯一相同的就是脸上的黄胡子。

　　“雷奥，是不是可以带威廉去看看保罗小时候住的房间，要是能有照片就更好了。”和老马克思比起来洪涛更会忽悠孩子，马超和保罗本来接触的就少，缺乏必要的父子了解，此时正好补上，顺便还能让这爷孙俩多说几句话。

　　“太好了，理查德和保罗的房间我还一直保留着，和他们小时候一样。威廉，还有艾莲，愿意跟我上去看看吗？”老马克思嘴是笨点，但脑子挺好使，马上就听明白了洪涛建议里的中心思想。

　　马超和洪琪都跟着老头上楼了，洪涛自然也不想一个人傻坐在楼下，干脆抱着洪常青也上去看看吧。

　　二楼有四个房间，其中一个就是理查德和保罗兄弟俩儿时的卧室。屋子里确实还保留着几十年前的模样，打扫得很干净，连被褥上都带着一股子太阳的味道，就好像昨天还有人住过一样。

　　“可怜天下父母心啊……”谁在坚持打扫兄弟俩的房间，不用问洪涛也知道，百分百是这个面相凶恶、少言寡语的老马克思。他不太善于言表，实际行动却能准确反应出内心的情感。但和这种人相处必须细细品味，短时间内是了解不到什么本性的。

　　“你叔叔要比你爸爸帅多了。”洪琪还在纠结刚才的围巾，找不到借口攻击马超，保罗兄弟俩小时候的照片就成了替罪羊。

　　马超虽然是洪琪的小跟班，但他也不太愿意听到别人说自己父亲长的挫，可是在事实面前又无法反驳，脸上的表情很不高兴。

　　“理查德应该是马超的大爷，叔叔是父亲的弟弟。”洪涛并不想管孩子之间的事儿，但也不想看着女儿如此对待小伙伴。

　　干脆，用辈份的事儿打岔吧。这两个孩子在国外待的时间太久，本民族传统文化方面有缺失，多给他们讲一讲也不是坏事儿。

　　“你女儿很可爱……”老马克思居然能听懂中文，还可以说中文，虽然很生硬但确实是中文，洪涛听懂了。

　　“威廉出生之后我请了教师，平时就听录音看中国电影。我觉得用孩子的母语交流更……容易。”看到洪涛诧异的眼神，老马克思主动讲出了他为什么会中文，说得还挺不好意思。这倒不是谦虚，是真说得不咋地，最后一个词干脆又变成了德式英文。

　　“雷奥先生，我想和你提一个小小的请求，不知道方便不方便……”一个六十多岁的老人，只是为了和一个不知道啥时候才会回来、能待几天的孙子交流起来更容易、更方便，居然在一个没有语言环境的地方自学了世界上数得上号难学的中文。

　　不管有没有明确表达，洪涛都认为他非常非常需要和孩子在一起。这种爱很深沉，甚至不仔细体会都感觉不到。

　　虽然自己和这个老头素未谋面，但此时心里也热乎乎的，总该为了他做点自己力所能及的事儿吧，这是个和自己姥爷一样疼孩子的好人。

　　“……保罗和我特意说过你的事儿，他警告我对于你的请求最好不听，至少也要仔细听完再咨询过律师才可以答应。”老马克思一听到洪涛要提请求，浑身的毛发都快立起来了，就像一只受到了威胁的老狮子。

　　“……”洪涛刚刚热乎起来的心立马就凉了，这个该死的保罗，还真打电话回来预警了。自己有那么不是东西吗，犯得着还帮自己把名号传扬四海！早知道这样，刚才就该把马超的围巾直接抢过来！

　　“不过理查德说的和保罗截然相反，你和我两个儿子都是朋友，又带着威廉回家，所以我打算把保罗的话当做善意的玩笑。”看到洪涛那张已经有点扭曲的脸，老马克思话锋一转，又把温暖送了回来。


第1010章 祸不单行

　　真像！洪涛觉得理查德和雷奥绝对是亲父子，他们俩的表情、习惯和根本不怎么幽默的幽默感几乎一模一样。至于说保罗嘛，暂时就当是雷奥捡回来的养子吧。太不是东西了，居然敢背后说自己坏话，怪不得不长头发，都是心眼给坠的！

　　“你们俩在屋里好好待着，不许乱跑，也不许乱动，我和雷奥先生要出去说点事……”既然老头这么仗义，连亲儿子的话都当耳边风了，洪涛打算把好事儿做到底，但这些话不能当着洪琪和马超说。

　　“威廉回来一次也不容易，所以我想让他和艾莲在您这里多住一段日子。”怎么帮这个老头呢？很简单，就是让马超和他多待几天。但想让马超心甘情愿的留在这里，洪琪就必须也留下。

　　“这不是问题，房间我都为你们准备好了。这座房子不再接待任何客人，你们想住多久都可以！它是小镇上最好的旅舍，我还有两位意大利厨师……”

　　一听到孙子能和自己多住几天老头很高兴，嘴唇上的胡子都撅起来了，连英语带德语一起上，生怕洪涛觉得这里不够高级，住不惯。

　　“不不不，我和我儿子不住在这里，因为他的妈妈在瑞士，我要带着他尽快赶路。但是想把威廉留住光靠说不成，我们要想点办法，比如一艘帆船，你有船吗？”

　　其实洪涛真是很像在这个小镇上多住几天，它很美、很适合度假休息，以老马克思的经济能力应该也供得起自己的需求，就算供不起也没关系，不是还有保罗两口子呢嘛，让你们给我背后扎针，看我不吃你们公母俩！

　　但是只要自己在，马超就不会和这位爷爷过多接触，他还不习惯。在这种情况下只能是自己做出牺牲，要不欧阳凡凡总说自己卖力不讨好呢，干好事也和做坏事一样躲躲藏藏的。

　　“我有两艘钓鱼船……帆船也不是问题，可以去租一艘，码头上有很多。只是他们的年纪玩帆船是不是太早了？”老马克思对洪涛这个馊主意原则上支持，只是还有一些细节问题需要说明。

　　“她们俩已经可以独立驾驶练习艇在近海航行了，我想在湖里应该也不是问题。这一点你可以找保罗问问，看来他并没和您交代清楚。”洪涛也觉得自己这个好人当的特别憋屈，怎么老感觉和教人家孩子学坏的感觉差不多呢。

　　“……好吧，我现在就去租船！顺便再去找个可靠的船长，幸好这里并不缺善于驾驶帆船的人。”权衡了一下利弊，老马克思还是没抗住孙子的诱惑，点头同意了洪涛的建议，并且说干就干。

　　看样子老马克思对帆船并不太拿手，但是他开车真的很给力，那辆半新的吉普车都快开飞起来了，瞬间就消失在树丛中。

　　说服了老头，马超会答应吗？这一点洪涛早有把握，不管洪琪还是马超都不是喜欢缠着大人的孩子，他们从小就已经习惯了和父母分离，有时候甚至愿意离父母远一点，这样就没人可以约束他们了。

　　比如说有一艘大帆船可以玩的时候，洪涛再说要先带着洪常青先去瑞士，过些天再来接他们，这两个孩子根本就没有任何不舍，连装都懒得装，欢天喜地的跟着老马克思去码头了，一时半会谁叫洪涛已经不重要了，谁有大船才是关键。

　　“看到了嘛儿子，养这样的孩子有毛用，有奶就是娘啊！”四个人来，两个人走，洪涛的离别很凄凉，连个送行的都没有。

　　老马克思的全部心思都在马超身上，就算他想来也来不了，只能在帆船上挥挥手，贼船已经离岸了。洪琪更没功夫搭理父亲，她正站在舵轮边上时刻准备从那位船长手里试图夺权，马超则撅着屁股爬上了桅杆，吓得老马克思在甲板上直转圈。

　　“我也想和妈妈在一起……”洪常青可能理解不了洪涛的感触，他眼神里全是羡慕。人家有亲妈，还有亲爷爷，可是自己只有这么一个碎嘴子老爹，还整天神神叨叨的。

　　“你做梦吧，我不是说了嘛，在你成年之前半步也不许离开我。我劝你趁早把这种念头收起来，也别打算见到你妈之后耍赖。她不会听你的，因为什么不用我再说一次了吧？”

　　在这几个孩子里洪涛觉得最亏欠的就是洪常青，他肯定是因为自己的缘故才有了怪梦，知道得太多到底是好事还是坏事很难讲。也正是因为这个原因，最不放心的也是洪常青，谁都可以放任自流，唯独他必须跟在自己身边。

　　“……”洪常青没像其他小孩子那样受到挫折之后哭闹喊叫，他确实比同龄人早熟的多，已经有了简单的分析能力。明明知道目前还无法对抗洪涛，干脆一闭眼不吱声了。

　　江竹意居住的地方叫因特拉肯，位于瑞士中部，距离老马克思家不到五百公里。但别小看这五百公里，全程多一半都是纯粹的山路，还不是普通山路，而是在欧洲脊梁阿尔卑斯山脉里穿行。

　　洪涛是第一次在欧洲腹地开车旅行，就碰上了这种复杂地形，就算有老马克思给的路线图依旧不敢马虎，车速也降了下来。

　　“我就日你马克思家的仙人板板，干脆给我一张二战的地图不是更解气，我能一口气开到敦刻尔克去！”可坏就坏在老马克思的地图上了。

　　他是开车去过瑞士，甚至一直开到过西班牙，但那都是二十年前的老黄历了。欧洲各国的基建速度就算再慢，二十年时间里也会有些实质性的改变。

　　在进入奥地利国境之后，洪涛就时不时停车对照地图，次数越来越频繁，最后不得不把车停在路边。

　　没法走了，如果按照地图开，自己和洪常青早就掉山沟子里去了。老马克思故意拿一张二十年前的地图，打算谋害自己父子俩？洪涛还真没那么想，这个老头在小镇上待的太久，已经有点忽视了时间概念。

　　“仙人板板是什么？”洪常青并不知道自己父亲迷路了，听到骂声之后还在琢磨这个新鲜词的意思。

　　“先人板板是你丽丽姑姑的家乡话，是赞美的意思。以后见到丽丽姑和保罗叔，你就可以这么打招呼，他们会很高兴的。”不光自己骂，还得让孩子跟着骂，这样才能稍微解点气。

　　可是光解气没用，目前最关键的是要找到正确的路。但因为老马克思那张破地图的缘故，洪涛已经无法确定自己现在的具体位置，没有出发点也就无法规划路线。

　　但天色已经渐渐黑了，路上也没有什么车辆经过，真有点叫天天不应叫地地不灵的意思。

　　最惨的是初春的阿尔卑斯山区非常冷，车上也没准备露营装备，想在车上忍一宿都没有可能。唯一的办法就是沿着这条路先慢慢开，看看能不能碰上住户或者途径车辆。

　　这一开足足就是两个小时，路上只有单车孤影、冷风习习，别说车，半个鬼影子都看不见。饶是洪涛胆子大，看着前面一眼望不到边黑黢黢的山影，心里也有点打颤。

　　主要不是怕自己，而是车上还有个一岁多点的孩子。洪常青就算脑子再好使毕竟也只是个孩子，这万一要是出了点什么意外，他很难扛过去，到时候江竹意还不得和自己玩命啊。

　　俗话讲福不双至、祸不单行。唯一能保护父子俩的车突然响起了嘟嘟声，仪表盘上有个黄灯不断的闪，还有急促的警报声。


第1011章 虎毒不食子

　　这辆SUV是柴油车，低扭给力、省油，很适合跑山路。但为了环保，欧洲的柴油车在邮箱位置都有两个加油嘴，一个加油、一个加尿素。

　　这个灯就是尿素罐低位警告，也就是说车里的尿素快见底了，如果五十公里之内再不添加尿素，这辆车的行车电脑就会直接切断供油。

　　洪涛在几辈子之前开过这种车，也知道跑长路的时候应该在加油站买一桶尿素带上。但这方面的记忆太久远了，国内的柴油车也不添加这玩意，德国的租车公司和自己提没提也听不懂。

　　现在洪涛面临着两个选择，要不就用怠速保持车辆暖风供应，祈祷有别的车能路过；要不就把剩余的五十公里开完，看看能不能找到人家。

　　洪涛最终选择了后者，他不想就这么干等着，总希望把命运把握在自己手里。可惜结果并不如人愿，尿素消耗光了、车子也熄火了、人家还是没找到，更没碰上路过的车辆。

　　“儿子，你爹我忘了点重要的事情，咱的车开不动了。这尼玛全球通的卡也打不通，就算打通了我也不知道这里是哪儿。就算知道是哪儿，等你妈赶过来咱爷俩也差不都冻挺了。”

　　“人之将死其言也善，你爹我其实不是好人，如果换一个孩子的话我肯定要先保全自己。大人死了你也活不了，要是不管你的死活我说不定还能多撑会儿。”眼看厄运将至，洪涛又犯了老毛病，开始安排后事，不过这个开场白有点吓人。

　　“……”洪常青大概、可能是听懂了自己父亲的话，小脸顿时煞白，嘴唇哆嗦着都说不出话了，只是把身体玩命往婴儿座椅里缩，力图能远离这个恶毒的父亲。都说虎毒不食子，看来古人说的话也不太靠谱。

　　“但你不是别的孩子，你妈妈也不是普通女人。我上辈子就欠她的，这辈子该还债啦，这可能也是天意。”

　　“来吧，爹的衣服你裹上，裤子也给你盖上。车里的热量还能坚持一会儿，我冻死之前看看还能不能给咱爷俩拼出一条生路来。”

　　“如果不成的话你也别怪我，这就是命啊！假如你最终没死，记住爹的话，那些梦除了你妈妈之外谁也不能知道，以后娶了媳妇也不能说。说了你就是怪胎，小命也就捏在别人手里了。”

　　“至于说我嘛，烧成灰吧，你妈妈知道该把我埋在哪里。然后和你妈妈说，别去争家产和院子，只要能把你养大本事就不会比我差。钱不是重要的，权利也不是什么好东西，让她不要太过执着……”

　　看到洪常青的表情洪涛很悲愤，自己从来没伤害过亲人，总是为了她们着想。可是一到关键时刻，儿子的第一反应就是把自己当恶人。名声这个玩意可真害人，一旦坏了就很难转变回来。

　　可再怎么不甘该安排的事儿还得安排，不光说，他还把冲锋衣和外裤都脱下来盖在婴儿座椅上，把洪常青包裹严实。

　　然后只穿着一身内衣裤下了车，从后备箱里找出拆轮胎螺丝的套筒扳手和手电筒，迎着冷风向旁边的山坡上爬去。

　　“爸爸……爸爸……”车里的洪常青被洪涛的话说愣了，好久没反应过来这到底是怎么回事儿，直到洪涛的身影越走越远他才开始拍着车窗叫喊。可惜以他的力气拉不动车门扳手，也打不开中控锁，只能干着急。

　　“冬泳啊，干嘛不多练练呢！早知今日何必当初，干什么都没长性的毛病真是害人……我就草，这么多树难道就没有一颗枯死的嘛。还能不能成了，你们就不怕我一把火把你们丫挺的都点了，谁都别活！”

　　洪涛干嘛去了？他不是想扔下洪常青自己跑，这破地方美是美，绿树夹杂着白雪，可那都是表面现象，想在这种环境中生存下去是真尼玛难啊。

　　树多不假，可是想找几根柴火都费劲。活着的树枝很难收集，还不容易点着；地面上的枯叶都被雪水浸透了，显然也点不着。

　　洪涛只能迎着冷风继续往山上爬，一边走一边骂。如果这些树真有脸皮，必须有被他那些恶毒语言骂死的。

　　古人这时候又云了，老天爷饿不死瞎家雀儿，反正饿死饿不死用这句话都成。

　　功夫不负有心人，就当洪涛感觉身体越来越硬、腿脚也越来越不好使的时候，终于看到了一颗枯树斜着躺倒在山坡上。

　　它的姿势真美啊，任何不穿衣服的美女都无法和它相比，洪涛身体的某部分立刻就硬了，然后这部分又抡起了扳手，狠狠砸向了一根树枝。

　　“儿子，忘掉刚才你爹我说的话吧，我只是想考验考验你的胆量。事实证明我的儿子不是哭天抹泪的孬种，是个男子汉。来，这片面包你先吃，我已经抹好果酱了。”

　　半个小时之后，路边生起了一堆篝火，刚才还一脸沮丧的洪涛就像冷血动物似的，被火一烤又活了。虽然还挂着两条清鼻涕，但那张嘴始终就没闲着，还试图挽救一下自己的形象，显得更运筹帷幄一些。

　　“我不想我妈妈了……”洪常青刚才确实没哭，这孩子自打生下来就很少哭，也不知道是天生缺少情感啊还是意志力顽强。

　　但一看到洪涛被冻得哆哆嗦嗦的德性和手上那些被树杈划伤的血口子，居然说了一句很煽情的话，还挤出两滴眼泪。

　　“这句话说得太假了，如果你妈妈在场她会比我更舍得自己。不是她不想在你身边，而是不能，有些事等你大一大我再和你说，现在说了你也理解不了。”

　　“赶紧吃吧，吃完了我讲讲你妈妈的故事。她可是个大能人，想当年这一大片山区都是她的领地，如果不是我比较任性，说不定现在她的雕像也矗立在某座古城里呢。不过这样也好，否则就没你了！”

　　即便有了火堆也解决不了冷的问题，古人云了，风吹屁屁冷、火烤胸前暖。没有足够的御寒衣物，烤火也只能解决身体一面的温度，另一面还是冰冷彻骨。

　　洪涛只能尽量把肚子填饱，依靠自身热量来协助抵御严寒。舒服是别想了，只求不死，再奢侈一点的话就是别被冻病。要是得了急性肺炎，再没能及时抢救，结局还是一个死字。

　　“呜……呜……”刚讲到江竹意如何在卡尔堡里称王称霸，洪涛突然听到身后传来一阵动物的低吼声，有点像狗，但不敢确定。这是山区，狗的可能性不太大，那能是啥玩意呢？

　　“别怕儿子，只要不是熊和狼群你爹我就能对付，搞不好咱们还能多一顿夜宵呢……”洪涛本来就已经冰冷的后背连鸡皮疙瘩都起不来了，伸手拿起一根手腕粗细、正在燃烧的树枝，然后开始慢慢转身。

　　熊和狼是不是这么叫真不太清楚，但愿不是吧，这两个玩意哪个自己都打不过。但不管对方是啥，气势上先不能输！

　　“咔嚓……”就在他举着木棍半蹲起身体，打算看看身后到底是什么玩意时，不远处传来的一声金属摩擦声让他更绝望了。

　　就算是熊来了也比被人用枪指着的感觉好点。洪涛向来认为任何动物、怪物、鬼魂都没有活人可怕，尤其是拿着枪的活人。

　　“别动……%￥#￥%#%……”但是接下来的声音让洪涛仿佛穿上了登山服一般有了暖意，对方说话了，还是个女声，虽然大部分听不懂。


第1012章 地狱还是天堂

　　“我是游客……车子发动不了，我没有恶意！这是我儿子，我们只是在取暖！”虽然看不到对方的身影，也不知道是几个人，但洪涛还是决定赌一把，先把棍子扔掉，然后尽量把英语说得慢一些、标准一些，再把洪常青指给她看。

　　事情有时候就这么曲折婉转，坏事和好事会搅合在一起，谁也说不清哪个先来。就在洪涛父子俩被寒冷和黑暗逐渐吞噬时，一位带着猎枪和猎狗的胖大妈突然出现了。

　　她就是天使，反正洪涛是这么认为的，谁规定天使非得是个瘦子？连饭都吃不饱的天堂，会让大家都争先恐后往上爬吗？

　　这位大妈住的倒是不远，她的牧场就在半山腰上，正是看到了篝火才下来看看。这一片都是森林，最怕的就是山火，没想到却救了洪涛父子俩。

　　可老天爷比较吝啬也比较懒，每件事都不会设计的太完美。洪涛和洪常青有了暖和的屋子和热腾腾的晚餐，却无法和这位壮实的大妈有效沟通。

　　因为她不会英语，不管洪涛怎么学伦敦腔，她依旧只能听懂一小部分。而她说的话洪涛连一部分都听不懂，抽冷子能搞明白几个单词，连猜带蒙也搞不懂具体意思。

　　搞不懂就搞不懂吧，此时的洪涛也没精力去耍嘴皮子了，刚才那番折腾让他耗尽了体力，猛然一放松，浑身的每个骨头节都在呻吟，连晚餐都没吃完就一头爬上了他的临时床铺，直到第二天中午也没起来。

　　好几辈子都不曾病过的他这次栽了，高烧不退，整个人昏迷不醒。

　　“我操，这里不是天堂吧……估计是地狱！真想不到地狱里会这么阳光明媚，还给发美女。看来世界上很多人都被骗了，地狱和天堂应该是反的！”

　　再次醒来时洪涛有点迷茫，眼睛里全是白色，照在脸上的光芒温暖且彩色。再仔细一看，还有半张女人的脸，即便只是朦朦胧胧的虚影，也足矣让他判断出对方的颜值。挺高的，是个金发美人，岁数还不大。

　　“先生，你能说英语吗？”还没等洪涛搞清楚身处何方，美人的脸又凑近了一些。这下洪涛看清楚了，确实是美人，和黛安一个品种，金发碧眼，还带着一股子淡淡的香味。

　　“不应该吧，地狱也说英语？要论哪个人种下来的最多，怎么轮也轮不到小小的岛国，因为是我们才对，好歹也排了五千多年队。玩工业革命比不过你们，难道作恶都做不过！”

　　一听到这位美女的话，洪涛的眉头马上皱了起来。悲愤啊！活着就尼玛要学英语，怎么死了还得学呢，没天理了！不对，是没地理了！

　　“法语和德语可以吗？”听到洪涛的中文抱怨，那双碧蓝的眼睛眨了好几下，嘴里的口音马上又变了，连着问了两遍。

　　“难道不能是中文吗？这里有没有华裔聚居区？我要申请政治避难！天上那群人曾经迫害过我，还坑了我儿子。”

　　“我和他们势不两立！如果需要的话可以加入你们的情报组织。我去过上面，知道他们的很多秘密，都是绝密级别的！”法语洪涛能听懂两句，德语还是算了吧。

　　其实用哪种话当地狱的官方语言洪涛并不太纠结，作为一个新来的，最重要的是先证明自己有用。不管是人还是鬼，不能给别人提供用处，到哪儿都是废物，人间和地狱都不需要废物。

　　怎么证明自己有用呢？洪涛很快就找到了突破口。地狱和天堂有很大可能是敌对的，自己在梦里上去过，还给人家搅合的不善，如果能把上面的情报和地狱官方汇报汇报，保不齐就能封自己一个小官当当，想来地狱的官也比地狱的百姓强点吧。

　　“他的大脑会不会有损伤？”听完洪涛这番掏心窝子的倾诉，美女的眉头都快挤到一起了。这次不是冲洪涛说话，而是用英语冲洪涛右侧问了一句。

　　“应该不会……他的身体并没有大损伤，肺部的感染也痊愈了。会不会是精神上有问题，要不先联系一下精神方面的医生来给他做个鉴定吧。”

　　一颗男人的脑袋应声出现在洪涛眼前，这位有多大年纪洪涛还是看不出来，他有一颗圆圆的脑袋，头上一根毛都没有，锃光瓦亮，还戴着一副圆圆的眼镜，和小时候画的丁老头差不多模样。

　　“也只能这样了，你先去找塞缪尔医生，我去看看那个孩子的状态，还得联系社会福利部门，在确定他精神正常之前，只能先把孩子送到福利院照顾。”

　　美女对元宵头的说法表示了赞同，一个满嘴地狱和天堂的病人好像也回答不出来什么有价值的东西，她打算放弃了。

　　“等等……瓦杜兹大公爵医院！这里是医院？列支敦士登的瓦杜兹吗？”这两位的谈话洪涛都听到了，视力和听力也逐渐恢复到正常水平，才发现这里和天堂、地狱好像都不太沾边，更像是人间。

　　因为脑袋旁边有医疗监控设备，那些彩色的光芒也不是什么神迹，而是窗外的阳光。最让洪涛怀疑的是元宵头的胸前带着一个小牌牌，上面有一个机构和他的全名。

　　瓦杜兹是个地名，它是列支敦士登公国的首都。前几辈子洪涛来过，对这个很特殊的国家印象颇深。主要是它太小了，除了首都之外好像也没啥值得记忆的东西。

　　“你能告诉我你的姓名吗？”美女本来已经离开床边向门口走去，听到洪涛的话之后迟疑了一下，抱着死马当活马医的心态又返了回来。

　　“艾特，艾特·洪，来自中国京城。我是从法兰克福入境的，租车要去因特拉肯，我孩子的母亲住在那里。如果可以的话请帮我给她去个电话，我有她的电话号码！”

　　这次洪涛没再用想象力代替智商，他已经用最快的速度把四周看了一遍，又在大脑里转了一圈，大概明白自己为什么会在这里。

　　既然不是地狱，那就得按照人间的规矩来。这位女警察才是问问题的人，自己必须回答，还得举一反三。

　　至于说美女怎么突然变成了警察，因为洪涛看清楚了她的衣着，这位既不是白衣天使，也不是黑暗天使，她穿着一身制服，袖标上还有公国警察的字样。

　　“艾特先生，我需要知道你为什么要在路边点火，这是很严重的指控。另外那里并不是通往瑞士的公路，事实上那条路哪儿也不通。”

　　其实女警察早就知道洪涛的名字，她手里正拿着洪涛的护照仔细对照。但她并不认为洪涛的精神正常，还需要进一步证明。

　　“这都要怪我租的那辆车和一个叫雷奥哈德的德国混蛋老头，他给了我一张二十年前的地图！我也不清楚车还要加尿素，按着那张地图的后果就是迷路，然后我的车就熄火了，再也发动不起来。”

　　“为了不让我和儿子冻死在异国他乡，就算明知道山火很危险我也没有其它选择。我认罪，但我想交纳保释金，这笔钱可以由我儿子的母亲支付，只要你能帮我打个电话。”

　　现在洪涛又发现了一个新问题，自己的左手被拷在病床上，看样子她真把自己当成了嫌疑犯。这可不是闹着玩的，越是小国法律就越不近人情。

　　好在自己并不是暴力犯罪，一般来讲只要有足够的保释金就能暂时不去监狱里待着，再找位比较好的律师，准备够罚款，基本可以免除牢狱之灾，顶多会让自己去当几天义务工作者，做一些社会公益劳动，比如说扫扫大街啥的。


第1013章 好男人

　　这件事儿其实都不用请律师，也不用交保释金，这位美女警察胸不小，但没影响脑子的发育。她只出去了半个多小时，就回来打开了洪涛的手铐，同时宣布解除嫌疑犯待遇，还不用支付医疗费用。假如洪涛感觉身体不适的话依旧可以住院治疗，直到恢复健康为止。

　　“你们是真不知道死字怎么写啊，下次我带一个泡病号团过来，不出半年就能把你们这个小破国的国库祸害见底儿喽！”

　　自己本来就没罪，所以洪涛并不打算感谢这位女警察，真正需要感谢的是哪位带着猎狗的大妈，哪怕她报警把自己抓了那也是救命之恩。

　　“我什么时候可以要回我的儿子和车？”当然了，腹诽是不能说出来的，现在洪涛还不能全完放松，因为洪常青还在她们手里。天知道那个孩子会不会又说什么废话了，被这帮老外发现了异常照样是个大麻烦。

　　“不用担心车的问题，我已经给边境打了电话，他们会把车免费运过来，等你身体允许的时候随时可以去瑞士。”

　　“但孩子不能也住在医院里，这些天我把他带回了家暂住，如果您不反对的话。”美女警察不知道洪涛心里在想啥，就算知道恐怕也理解不了。

　　“我现在的身体就允许了，能不能和我儿子一起麻烦麻烦警官？我的钱包忘在车里了……”洪涛当然不放心让洪常青一直住在别人家，这小子经常控制不住嘴，尤其是遇到美女之后，这一点绝对有自己的遗传基因。

　　其实也不全因为洪常青，就算他是个普通孩子洪涛也会这样说。住医院和住美女家，选哪一个还用思考吗？能不能得逞是一个问题，敢不敢尝试是另一个问题。在这种事儿上洪涛向来是当仁不让、宁可错杀一千绝不放过一个！

　　要说欧美女人就是大方，没有丝毫扭捏就答应了洪涛的请求，立刻带着他上了警车，一路向家开去。

　　洪涛在上车之前还从背后对这位美女警察做了一番整体评价，结论是她的身材有点壮，略有减分。但这些都是小节，不是原则问题，在某种条件下可以忽略不计！

　　“家里太大也不好，拉远了人和人之间的关系！”可是到了美女警察的家之后洪涛立马就失望了，她家有两座房子，自己和洪常青显然不能和主人住在一起，这就和住旅馆没啥区别了。

　　“我操，不会吧，警察局是她家开的！”失望的情绪还没弥漫开呢，又被惊讶给覆盖了。

　　这座客房有上下两层，一层不是客厅和餐厅，而是一个大办公室，放着四五张办公桌。其中一张就是美女警察的，上面还钉着铭牌，用英语和德语分分明明的写着公国警察局长的字样！

　　“要不还是找个旅馆住吧，您这儿工作也挺忙的，我们就不打扰了！”这个发现犹如一瓢冷水直接浇灭了洪涛的所有幻想，再色胆包天也不能吃警察局长的豆腐。

　　“还是不要麻烦了，明天你的车和钱包都会送过来，到时候可以自己决定去留。不过我觉得你可能不需要钱包，一个电话就可以支付保释费用，住旅馆的钱显然不是问题。”

　　警察就是警察，哪怕是个女警察，必要的专业素质还是具备的。她在逻辑思维上很严谨，阅历也足够，一语就道破了洪涛不可告人的目的。

　　“我们中国有句谚语是这么说的：爱美之心人皆有之。其实我的妻子曾经也是一位警察，我对这个职业很有好感。不过我有点奇怪，你既然知道我不是没钱住旅馆，为什么还带我回家？”

　　美女警察的敏锐并没让洪涛感觉尴尬，在这种情况下道破自己的目的，不像是责问，更像是一种撩拨。

　　洪涛是有点小贼心，打算往美女身边凑合凑合，但真没想和对方发生什么太超过普通友谊的事情。

　　现在他已经没那么多心思用在这上面了，身边的女人太多，有点应付不过来。况且还带着孩子，总不能当着孩子面和另一个女人瞎搞，然后再和孩子说，我还是很爱你妈妈的，这有点太禽兽了。

　　“牧场的劳拉太太和我说了你的情况，假如她没有发现那堆火，你恐怕抗不到天亮有车经过。但你儿子的机会应该比你大得多，他没有受到任何伤害，身体都很健康。”

　　“你是位好父亲，也是个真正的男人。有些时候人都是会撒谎的，你我都一样，这没什么可以指责的。”

　　“我虽然还没结婚，但很想和你多聊聊。假如有一天我的孩子遇到了危险，希望他也能有你这样的父亲保护。”

　　美女警察一点没敷衍，很正面的回答了洪涛的疑问。比洪涛说得还直白，就是对你有好感，而且还是单身，你自己看着办吧！

　　“原来当好人还有这种福利……”这是洪涛心里的想法，假如自己再主动点，这位局长大人真说不定可以拿下。

　　没听她说嘛，希望孩子能有自己这样的父亲保护。这句话说得太有技巧了，既像是一种赞美，也可以理解为某种暗示。

　　“假如可以的话，我想借你家电话用一下，顺便麻烦你帮我翻译，那位牧场的太太我只见过一面，还来不及感谢她。”

　　这是洪涛嘴上说出来的，欧美女人有时候过于直白了，会给人一种咄咄逼人的感觉。你还别太犹豫，想上就说想、不想上赶紧拒绝，千万别不好意思或者不忍心，一旦让对方有了错觉会更麻烦、更伤人的。

　　“我很荣幸，现在就可以打给她。”洪涛的反应已经很明确了，美女警察依旧那么爽快，拿起电话就开始拨号，决口不再提刚才的谈话内容，两个人之间的那么点暧昧感觉立刻就消散的无影无踪。

　　暧昧玩不了但朋友还是能做的，在这一点上不得不说她们的性格培养更完善一些，从很小开始就已经可以独立面对生活上的各种挫折，不会因为一点点不如意就死去活来的，拿得起放得下。

　　昨天还在一张床上滚，第二天就能形同陌路，第三天还可以继续滚，第四天就又成普通朋友了。多种身份、多种感情之间拿捏得很分明，谁也不强求谁。

　　洪涛从心里享受这种人与人相处的感受，表面上看有点不近人情，其实骨子里更贴近人性。这可能和各自的文化背景有关系，我们更看重面子，她们更注重实际。

　　既然是朋友了，洪涛也没浪费这份友谊，和牧场的劳拉太太打完电话，留下了她的联系方式之后，马上和美女警察借了五十欧元和一辆车，带着洪常青去了来时路过的超市。

　　父子俩忙活了一下午，用能在超市里买到、自己又会做的几种菜，弄了一顿相对丰盛的中式晚餐，还买了一瓶白葡萄酒，作为对美女警察局长的感谢。

　　汉娜·阿尔伯特，一个很德国的名字，意思是妩媚。这真有点名如其人，尤其是两杯酒下肚之后，只穿了一件单衣的美女警察局长确实很妩媚，浑身都散发着热腾腾的气息。要不是洪常青在场，洪涛真不一定能控制得住。

　　为了分散一下自己的注意力，洪涛把破嘴又甩开了，各种话题一刻不停的喷涌而出，根本不给自己和汉娜遐想的机会。

　　等一瓶葡萄酒见底、四大罐啤酒也喝光之后世界终于清静了，憨厚的汉娜绝对想不到这位好父亲、好男人的酒品会这么次，连撒带倒，只喝了不到一半。


第1014章 美丽的国度

　　把醉猫一样的汉娜背回另一幢房子安顿好，洪涛已经有点喘了。看来这场大病对身体确实影响不小，另一个原因就是汉娜有点沉，没有一百五也得一百四。

　　“儿子，你爹我最大的愿望就是当这么一个大公爵，弄一个小国家，谁也不招惹，舒舒服服、随心所欲的过一辈子。”

　　看着洪常青滴溜溜乱转的贼眼，洪涛摊了摊手，表示自己很清白，万花丛中过片朵不沾身。这次是真理直气壮，问心无愧！

　　“太小……”洪常青刚才一直都在当听众，乖乖的没插嘴，现在终于可以张嘴说话了。

　　“大？大的操心啊，光是外交关系和国内各方利益纠纷就能把人忙死。你和你妈一样，心太大啦。”儿子的意见确实正确，这个国家真的很小，小到全国只有五名警察，再加上一位警察局长和一位司法部长。

　　汉娜的家就是全国最大的警察局，正式编制两人，义工两人。政府大楼就一座，所有部门都在里面，地下室成了监狱，据说连狱警都没有，谁被判有罪就自己去里面服刑，都不带锁门的。

　　而且这个国家没有军队，也没有外交部等好几个部门。那些工作都由瑞士政府代管，瑞士和谁建交它就跟着一起建交，瑞士和谁打仗，它也就跟着一起自动宣战了。

　　最有意思的是过不了几年，这个国家就会做出一个很匪夷所思的决定，整个政府都可以出租。只要缴纳几万美金，你就可以在这里当一天国王，不光可以调动警察，还可以把自己的名字、头像印到临时钞票和邮票上去。

　　从骨子里讲，这个总共只有几万人的小国根本就不是国家，它只是大国之间博弈和历史遗留问题的衍生品，算是一个怪胎吧。但小也有小的好处，具体怎么好洪涛和洪常青说不清，等他长大了去自己慢慢体会吧。

　　晚上刚说完国土面积小好，第二天清晨就灵验了。从边境把车运到首都总共才不到十五公里，再走一公里的话，就又出国进入瑞士了。要不是有一些手续问题需要办理，这辆倒霉的豪车昨天就能送到。

　　“等你结婚的时候一定告诉我，到时候我就来当两天国王，专门替我的警察局长办一个盛大的婚礼，还得邀请劳拉太太一起参加。千万别客气，我别的没有就是有钱，这一天也不会太远的。”

　　假如没有江竹意和洪常青，洪涛真想在这里住几个月。和汉娜告别的时候，还特意把自己的多种联系方式都给了她，顺便做了一个小小的预言，但愿将来还有重逢的那一天。

　　“陛下，这次看好地图，别再迷路了。”汉娜还是那么爽快，立马就改了口，然后递给洪涛一张全新的地图，上面已经用彩笔把路线标示好，旁边还有详细的英文注释，外加两桶尿素。

　　“儿子，拿好这张地图，等你长大千万别忘了报仇。雷奥先生估计赶不上了，没关系，父债子偿，他还有儿子和孙子呢。”

　　又一次踏上了征程，洪涛还没忘了老马克思一家。谁说他心胸宽广谁才算瞎了狗眼，他是一会儿宽的无边无垠、一会儿又窄的和针鼻儿差不多。到底何时宽何时窄，基本全凭感觉，没谱儿。

　　车子进入瑞士国境之后道路两边的景色就有点不一样了，山越来越高，几乎看不到成片的平地，所有村庄、城镇、公路、铁路、隧道基本都建设在山腰和山脚下。

　　别看在这种环境里搞基础建设难度很大，但每一处都很规整，标准甚至比德国都高。由此可见瑞士人在这方面花费了多少心思，也从一个片面反应了他们的民族文化，和钟表一样精确、细致，坚决不凑合。

　　说到国境吧，从德国进入奥地利、从奥地利进入列支敦士登、再从列支敦士登进入瑞士，假如不对照地图和路标，根本就感觉不到有国境线的存在。

　　这四个国家也很有意思，不管从建筑风格还是穿着打扮上看都没有明显的变化，连语言也差不多，德语通用、英语和法语在城市或者某些地区普及，饭菜味道也很相近，如果说它们是一个国家也没什么大错误。

　　除了笼罩在云雾中的雪山之外，另一个风景就是湖泊。自从进入瑞士境内不久，高速公路两边就不时出现一个，个头还都特别大，一眼望不到边。阴天的时候是淡蓝色，太阳一出来就变成了淡绿色。

　　一边是蓝瓦瓦的湖水、一边是绿油油的树林、抬抬头还能看到白雪皑皑的山峰，想心情不好都不成。

　　就连曲曲弯弯的山路都不是问题了，每次转弯、下坡和上坡之后都会有眼前一亮的感觉，再加上点缀在这些美景中间的村落小镇，确实犹如人间仙境一般。

　　因特拉肯也是这些村落小镇之一，说不上谁比谁美，它们各有各的特色。只是和其它镇子相比它多了一个优势，位于图恩湖和布里恩茨湖之间的狭窄陆地，就像是鼻梁子上长的一个痦子。

　　这个比喻可不是洪涛想出来的，地图上把这两座湖称为上帝的左右眼，形状也确实像，细长还对称，一东一西，中间间隔的陆地就是鼻梁子呗。

　　湖的周围则是伯尔尼高地的群山环抱，南侧不远还有阿尔卑斯山脉著名的少女峰和号称阿尔卑斯三大北壁的极限登山圣地艾格峰。在这两座高峰之间的是僧侣峰，三座高山组成了一个欧洲神话故事。

　　据说艾格峰是个小伙子，看上了美丽的少女，结果被中间的僧侣阻拦。最终结果如何洪涛也不知道，因为加油站那位碎嘴子同好也是一嘴纯正的德式英语，能听懂这么点已经不宜了。

　　说起瑞士这个国家，洪涛以前还真没来过，这几百公里开下来稍微有了点初步了解。

　　最直观的印象就是富裕，随便路过一片牧场，修整的就和国内足球场差不多，围栏都用彩色的钢丝搭建，光是那些固定件就价格不菲。

　　再看看他们的房子，人住的基本和德国、奥地利乡村差不多，也是花团锦簇、五颜六色，估计每年都得刷一遍油漆，这也是一笔不小的费用。

　　但是瑞士人把牛圈、羊圈也都涂抹上了颜色，每头牛、羊的脖子上还挂着一个巨大的铜铃铛。

　　这玩意洪涛在商店里见过，最小最便宜的也得几欧元一个。太奢侈了，住这么好的房子、戴这么贵的首饰，牛羊肉和牛奶得卖多少钱一斤？

　　真不贵，洪涛在进入因特拉肯之前路过了一个大超市，特意进去转了转，结果发现这里的物价只比德国略微贵二个点左右。

　　三百克生牛排卖七法郎、一公斤西红柿不到五法郎、黄瓜七块多、一瓶二点五升的大可乐一点四法郎、红白葡萄酒的价格从几法郎到二十多法郎都有。

　　最便宜的就是牛奶，低的有点吓人。一升的价格只有半法郎左右，买大包装的还便宜。而五百毫升依云矿泉水还八毛多一瓶呢，合算喝牛奶比喝水还便宜。

　　这时候瑞士法郎对人民币的汇率大概是一比七多点，换算成人民币的话确实不太便宜。可瑞士的家庭收入中位数已经突破了十万瑞士法郎，也就是说他们的家庭收入每月有七八千瑞士法郎。

　　试想一下，假如夫妻俩生活在京城，月收入八千块，花七块钱买一份生牛排吃、来一斤两块多钱的西红柿、喝着十块钱一瓶的葡萄酒、一摸兜掏出几个钢镚就可以买一升牛奶回家，贵吗？

　　除了环境、居住条件、物价之外，洪涛还体会到了瑞士人的一种生活态度，他们有点排外！不是歧视华人，而是不太欢迎任何外国人。

　　为什么这么讲呢，因为洪涛这一路和不少瑞士普通人有过交集，问路、吃饭、加油、购物，凡是能唠叨几句的机会他都不放过，最终才得出了这个结论。

　　论据之一，瑞士人很自我，他们既不加入北约、也不和欧盟一起玩，虽然算申根协议国，却还坚持使用瑞士法郎。

　　倒不是说不能使用欧元，而是找给你的零钱都是瑞士法郎。这对游客来讲是很麻烦的事儿，除非是单独到瑞士旅游的，否则弄一堆瑞士法郎到了别的国家根本花不出去。

　　论据之二，普通的瑞士人从服务员到警察对旅游者都没有任何照顾之处，从骨子里透着那么不太待见的意思。

　　有时候洪涛甚至能读懂他们眼中的神情，好像是在说：你们不在家里老实待着出来瞎跑啥啊，给我们添了不少麻烦。赶紧回家吧，我们也不缺那点旅游消费，花不了几个钱还把我们这里弄的挺乱的。

　　“唉，早知今日何必当初啊……”此时洪涛真有点羡慕嫉妒恨，这么好的地方让别人占了。

　　当初真应该让江竹意别跟着自己一起走，留下来多折腾几年保不齐就没这个国家了呢。自己得不到的别人最好也别得到，这就是洪涛的人性。


第1015章 开黑店的？

　　“我操，好像现在也不晚啊……”这种想法只持续了不到半个小时洪涛就开始改主意了。按照地址找到的这座房子太给力，不仅大还与环境融合的很好，看上去就那么舒适。

　　“电话……”洪常青也看到了围栏上的门牌号码，有点小激动，匆促着父亲赶紧给妈妈打电话。

　　“嘘，我们打枪的不要、悄悄的进村，看看你妈妈有没有给我戴绿帽子！”洪涛根本就没打算告诉江竹意自己来了，除了给惊喜之外，还想看看她单独在外时是个什么状态，那才是一个人真正的面目。

　　从这一点上也能看出洪涛确实被这么多次重生给折腾病了，基本上不会百分百相信任何一个人，对别人总是抱着警惕性，没有一个例外，只有多少的区别。

　　“……”洪常青自打篝火那晚之后就不怎么和洪涛顶嘴了，哪怕牵扯到妈妈的问题也能忍，顶多是撇了撇嘴。

　　江竹意的家住在维尔德斯维尔，这里应该算因特拉肯南部的郊区或者卫星村，两边都是山，只有中间一小片比较缓的坡地。这在瑞士就算平原了，也是通往少女峰的主要路径。

　　这也是一座年头不短的木质三层楼，就建在村子西边的山坡上，离其它房屋有一二百米远，再往西就是进山的公路和大片树林，算是郊区的郊区。

　　可能就是因为偏远，这座小木楼也盖得格外大，从东到西每层都有十多个窗户，冲南的一侧还有个平台，下面就是车库和院子。

　　“看到没，这就是你妈妈的风格，走到哪儿都得按照她的意思再改一改。”要是以为江竹意只有这么一座小楼那就错了，院子的南边还有一座房子。它虽然只有一层，但占地面积更大、结构和建材也更先进，显然是新盖的。

　　“妈妈？”父子俩站在围栏外正好能看到新房子的一扇大落地窗，此时落地窗里面亮着灯，七八个女人正穿着紧身衣做瑜伽。洪常青只见过江竹意的照片，分不清这几个女人里谁是江竹意。

　　“你妈妈比她们漂亮多了，我估计她不在家，走，咱们先去前面看看。”洪涛不用仔细观察就知道江竹意不在，至于说这几个女人都是谁也不用琢磨，肯定是江竹意新交的朋友。

　　她在这方面有极高的天赋，走到哪儿都能在很短时间内和人打成一片。用京城话讲就是很有外面儿，是个场面人儿。术语叫做善于交际，八面玲珑。

　　当年在卡尔堡时她就是这么干的，没事儿就弄来一帮欧洲贵族吃喝玩乐，现在的情况和当年没有本质上的不同，只不过换了一种形式。

　　那几个正在做瑜伽的女人恐怕也不是村子里的邻居，肯定对她有用。既然江竹意已经交到了新朋友，就说明她过得不错，洪涛也就放心了。

　　看来洪涛确实比较了解江竹意，知道她不会在家里老实待着。前面的三层楼里也没有她的身影，而是多了一家子本地人，四五十岁的两口子带着一个二十岁左右的儿子。

　　而且这座楼居然还对外营业，是一个家庭旅馆。这让洪涛有点意外，江竹意不像这么会过日子的人，怎么可能在自己家里经营小旅馆呢，这能赚几个钱呀？

　　“请给我一个房间……多少钱！！！”好奇心一起来洪涛就忍不住想去搞明白，于是也不说明自己是来找谁的，而是装成了游客打算先住进来再说。

　　可是一听旅馆的价格，他的两只小眼睛都快瞪圆了。六百法郎一晚，还是标准间只包一顿早餐，怪不得冷冷清清的看不到一个客人，这尼玛不是黑店嘛！

　　“……给我一个顶层套房，要最好的！”越是这样洪涛的好奇心就越重，干脆连价格也不掰扯了，反正也没打算付钱，先装两天大款再说。

　　“先生，如果你想去少女峰观光，应该沿着这条路往山下走二百米，有一家巴伊兰贝尔旅店。那里提供上山的套票和滑雪装备租赁，只要一百多法郎一夜，是游客的首选。”

　　“我可以先给他们打个电话，帮你预定到合适的房间。”接待洪涛的就是那个小伙子，他看上去文文静静，说话慢条斯理，英语相对而言标准的多，用词还挺讲究，不太像一个乡村青年。

　　“你搞错了，我不是来登山滑雪的，只是路过这里，觉得风光不错打算休息几天。”本来就没人光顾，好不容有了还往外赶，洪涛的好奇心都快爆棚了。打死也不走，必须住下，到底要看看这里有什么鬼！

　　“还有其它需求吗？比如婴儿食品，我们可以提供专业的护理。”看到洪涛执意不走小伙子也没再说什么，这回更像个旅店老板了，开始关心顾客的需要。

　　“那太好了，正是我需要的。对了，刚才我在院子外面看到南边还有一座房子，好像挺新，我可不可以选择那里的房间？”得寸马上进尺，洪涛有点怀疑自己是不是找错了地址。

　　“那里是私人住宅……”一提起后面的房子，小伙子稍微有点警觉，顺手拿起了洪涛的护照。

　　“我只是个路人，可以和后面的主人聊一聊，说不定他会邀请我做客呢。”装傻充愣是洪涛的老本行，在没有确定这里是江竹意家之前，顶层套房肯定不能上，太贵了。

　　“艾特先生来自中国？很巧，房子的主人也来自中国。不过江女士不在家，在她回来之前请不要进入后面的院子。”小伙子又把洪涛的护照仔细看了看，脸上露出了一丝超出职业本能的笑意，善意满满。

　　“我想很快就会见到这位江女士的，我还要送给她一份非常珍贵的礼物。如果方便的话，请帮我给她带个信，就说卡尔堡的主人来了……先帮我叫一份醋焖牛肉，孩子的晚餐也交给你了。”

　　齐了，这下洪涛全放心了，抱着洪常青就往楼上走。一天要一亿法郎也没关系，自己不光不给钱，还要免费把女主人给睡了！

　　在江竹意回来之前，洪涛还是按照老习惯，每到一个新地方必须转一转、走一走、看一看、聊一聊，尽可能多的掌握当地风土人情、地形地貌，力争做到心中有数。

　　经过一天的走访，因特拉肯小镇的全貌基本也就被搞清楚了。这个名字来源于拉丁文，意思就是两湖之间，所以在当地又叫湖间镇。

　　它的历史比较久远，镇子里还保留着十二世纪的古堡和十四世纪的教堂，唯一一条商业街上还新建了赌场。但真正让它名声在外不是这些人文建筑，而是东南十多公里之外的少女峰和一东一西两座大湖。

　　正是因为有了这一山两湖的优势，小镇才会在几百年前就成为驰名欧洲的旅游和疗养胜地，同时也是登山运动的一个重要补给站。

　　既然是历史悠久的旅游胜地，那当地居民自然不会闲着。即便大部分瑞士人并不太渴望游客的到来，可是谁和钱有仇呢？

　　只要你能付得起明显高于其它城市的住宿费、同时又不会给当地添太多麻烦，他们还是比较和蔼的，也不会对你的肤色、种族、语言有什么区别对待。

　　另一个特点就是这里的居民个个多才多艺，六七十岁的老头老太太都能熟练掌握三四门外语。这倒不是他们天赋异禀，也不是刻苦好学，更不是敬业，而是因为这个国家的特殊民族构成。


第1016章 乌合之众国

　　众所周知，世界上并没有瑞士语，这个国家本来就是由德裔、法裔、意大利裔和很少一部分当地山民联合组建起来的。

　　但大家谁也不服谁，咋办呢？不咋办，各说各的呗。所以德语、法语、意大利语和罗曼什语都算瑞士官方语言。

　　这种现象不光体现在语言上，还波及到了行政规划。至今为止瑞士也没有一个真正的首都，伯尔尼只是联邦政府的所在地。

　　根据瑞士宪法规定，这个国家不能设立正式首都，就是因为几大族裔谁也不愿意让对方的城市凌驾于自己的城市之上，所以干脆就不要了。

　　怪就怪在这里，连国语、首都都定不下来的国家，按说就够乌合之众的吧。可就是这群乌合之众硬生生在一片鸟不拉屎的高原山脉里撅着屁股玩命干，愣是在几个大国的夹缝中拼出一条血路，建立了一个让世人都流口水的富饶国度。

　　放眼全世界，很少有多民族国家一点矛盾都不闹的。大英帝国因为北爱尔兰问题折腾了几百年都没消停、大老美内部非裔、西裔、白人之间矛盾越来越严重、两个牛逼哄哄的邻居法国和德国同样有移民问题。

　　唯独这群乌合之众挺踏实，互相瞧不上还是瞧不上，但不打不闹。他们到底是怎么和平相处又各自保持自身原则的呢，这可能和组成国家的人民有关。

　　用瑞士人自己的话讲：瑞士之所以成为瑞士，是因为有些德意志人不愿做德国人；有些法兰西人不愿做法国人；有些意大利人不愿做意大利人。于是这些人一起成了瑞士人。

　　在瑞士公民的权利非常大，大到洪涛听起来都有点嘬牙花子的程度。

　　比如说宪法规定，只需要凑齐十万瑞士公民的正式同意就可以修改宪法、修改国家外交政策和抵制政府的所有政策。如果说全世界有哪个国家最接近民猪，瑞士绝对算之一。

　　就整个瑞士领土而言，德语区占据了东部和中部的十七个州，法语区只有西部靠近法国的四个州，意大利语没有单独的州，只有两个三语州中有意大利为主的区域。

　　但有些地方比较例外，比如说因特拉肯。这里是单纯的德语州，但德裔精于制造，生活简单，搞旅游真是太为难了。

　　法裔和意大利裔生性浪漫、善于交际和美食，于是这个小镇就成了三语区，德语、法语、意大利语都有群众基础。因为有交流的刚需，所以时间一长，大家就取长补短、互相学习，三种语言都可以掌握。

　　别以为会三种语言就能洋洋自得，这只是最基本的要求，相当于家庭妇女、老头老太太档次。既然是旅游区，必须有来自世界各地的游客，各种语言都掌握不太可能，挑比较容易的德语、英语学学还是能办到的。

　　所以在小镇里，但凡是三十多岁以下的人基本都会五六门语言，每门还都说得不错。再好学一些、走过南闯过北的，搞不好就能再多会几门，甚至连中文都有人会。

　　洪涛只走了三家店铺，就遇到一个手工艺品小店的店主会几句中文，他来过不止一次中国，照片装了好几个大相册，走过的城市比洪涛这个中国人还多。

　　要问为啥德裔瑞士人还得学德语，难道瑞士德语和德国德语不一样吗？还真不太一样，连洪涛这个听不懂德语的人能都听出很明显的差别。

　　德语其实可以分成好几种，有高地德语，一般是指德国南部、奥地利、瑞士这一片区域使用的德语；还有低地德语，主要是德国北部、西部、荷兰、比利时部分地区的语言。

　　高地德语区的口音和语法也不太统一，奥地利德语和德国南部的口音相近，瑞士德语与德国口音差别有点大。反正德国人和奥地利人到了瑞士，不熟悉十天半个月，百分之八十照样听不懂。

　　但瑞士德裔却天生就能听懂多一半德国德语和奥地利德语。这有点像中国的地方方言，大部分地区的人都听不懂粤语，可是粤语区的人却能听懂其它地区的部分语言，至少不会一个字都听不明白。

　　那江竹意怎么就选了因特拉肯定居的呢？这还真不是洪涛的指示，也不是吉达的指点，是她自己的主意。

　　当年她在这片土地上下过不少心思，要说熟悉程度，从某种角度上讲应该比很多瑞士人都深。尤其是中部和南部地区，那可是她当年的领地，什么地方好、什么地方坏必须了然于胸。

　　当然了，江竹意清楚的都是老黄历，有些城市早就淹没在历史的长河里，又有些城市是后期涌现的。不过因特拉肯的历史比较长，有可能还停留在她的记忆中。

　　这还不是主要原因，江竹意之所以来此安家其实是个巧合。她至今为止也没拿到瑞士国籍，身份依旧还是联合国的义工，去哪儿久住并不是自己能选择的，得看能去哪儿、哪儿有便利条件。

　　因特拉肯就是那个最适合她居住、最具备便利条件的地方。她在兰乔圣达菲小镇里结交的那些上流社会人士也不是瞎张罗，目的性很明确，就是想借助他们的人脉、影响力方便她在欧洲的计划。

　　不是说有个欧洲王室成员也加入了她的顾问团嘛，这个小镇上就有他家的私产，以一个友情价转卖给江竹意很合理，同时也能提供必要的法律文件，成为获得长期居留权的必要条件。

　　可即便有王室成员和吉达公主的帮忙，江竹意依旧还没拿到永久居留证。从这一点也能看出，人情交易在世界各国都有，否则江竹意连临时居住证都拿不到。但人情交易的程度在各国有所不同，越是法律健全、制度平衡的国家，人情的影响力就越弱。

　　不过蝴蝶公司的总部并不在小镇上，这里风光秀丽、游客众多不假，但没有货运站也不鼓励建设工厂。江竹意自打完全接手公司之后，就按照顾问团的意见把公司迁到了伯尔尼市。距离因特拉肯有六十公里左右，全程高速公路，开车顶多一个小时。

　　江竹意家的情况洪涛也打听到了不少传言，要问就一天时间，他人生地不熟的，去哪儿打听到的这些东西呢。

　　对别人来说可能还真是不太容易，瑞士人很讨厌陌生人之间打探隐私，不管是自己的还是别人的，要是洪涛就这么直来直去的问，啥也打听不出来。

　　但洪涛贼啊，浑身都是歪招。和正常人打听不出来，咱不能找不正常的人问吗？谁是不正常的人呢，肯定不能是精神病，洪涛想找的是酒腻子，欧洲人称为酗酒者。

　　欧洲人、非洲人、美洲人、澳洲人、亚洲人，全世界的人种真要是细分起来，长八只手、八只脚，手指头和脚趾头加起来也数不全。

　　但有意思的是，不管什么人种、什么文化，只要酒喝美了，基本都是一个德性：易怒、爱笑、爱说话、逻辑分析能力和理性大幅度降低。

　　去哪儿找酒腻子呢？太简单了，傍晚去酒吧里转转呗，谁是酒腻子洪涛一打眼就能看个八九不离十。要不是有语言限制，都不用等到第二天，当天晚上就能获得所有想知道的情报。

　　头一天晚上没得手，洪涛也不气馁，既然是酒腻子，那就不可能只在晚上才喝酒，必须得是全天都离不开酒精才对嘛。


第1017章 掩人耳目

　　一旦让洪涛沾上，不把肚子里的货掏空就别想全身而退。后面三个小时两人就在码头上看着一大片帆船游艇、吹着冷冷还带着水气的风，边喝边聊。

　　等洪涛志得意满的起身离开时，那位酒腻子已经倒在长椅上不省人事了。两瓶酒他喝了一瓶、洪涛也喝了一瓶。但他不知道的是，洪涛这瓶酒里多一半都被偷偷洒了，所以最终醉倒的是他。

　　为了不让嘴里的酒味引起别人厌恶，毕竟大中午就喝成这样很不礼貌，洪涛就在湖边找了一家咖啡馆，要了点午餐和咖啡，边吃边分析到手的情报。

　　这位醉汉挺有意思，他是希腊难民，到这里已经五年了，还没入籍。那他靠什么生活呢？两个字，砍柴！

　　欧洲这么发达，还需要烧柴火？这事儿要是在大城市里确实不太可能，但是在小镇和乡村，尤其是德国南部、法国东部、奥地利、瑞士的山区，不仅仅可能，而且是必须。

　　也不是说这里的人烧不起天然气或者油，而是觉得没必要或者习惯了，就喜欢在冬天用木柴烧壁炉。

　　反正这里的树木满山都是，就算不砍也会自然枯萎，扔在山上白白浪费，还不如当柴火烧了，腾出空间让小树苗得到必须的阳光。

　　至于说会不会把山上的树都砍光，就像国内的秃山一样，在这个问题上欧洲各国都没摸着石头过河。从结果上看应该不会，这种风俗也不是持续了几年、十几年，山上的树见多不见少。

　　这一切还得归功于各国政府的统筹规划，砍树也不是谁都可以砍，必须持有政府颁发的砍伐证、在规定的区域、按照规定的数量、砍符合规定的树木。

　　每年每个村子、每个镇子都会颁发一定数量的砍伐证，谁想申请就去当地政府交钱。

　　但瑞士人太富了，只想烧不想受累，每年的砍伐证都没什么人来购买，不仅柴火价格猛涨，还影响了大家冬季采暖。

　　怎么办呢？政府反正没钱雇人山上砍柴火，更没权利要求人民改烧煤或者油。但他们可以从别的地方找来愿意砍柴的人，谁呢？就是那些想来瑞士生活的移民和难民。

　　这位醉猫就是其中一个，他到此居住的条件就是每年冬天必须砍够足够数量的木柴，然后卖给当地居民。想卖多少钱政府不管，反正卖贵了没人买，你就得滚蛋。

　　每年从十月份开始这位醉猫就开着贷款买来的山地摩托和油锯满山坡转，把那些得病、枯萎和半枯萎的树木伐倒，再切割成一段一段的用车拉下山。

　　然后用切割机锯成木柴，就堆放在进山的道路两侧，戳一个木牌子，写上联系电话和价格，回家坐等有人订购。

　　有人买吗？必须有，这些木柴很快就会被订购一空，价格还挺诱人。每年他只需要砍伐三个月时间，每周工作五天、每天工作四小时，基本就能把砍伐证的数量砍完。

　　依靠这笔收入，他和妻子能在小镇上租住一幢四个卧室、两个卫生间、带前后院子和车库的独立住宅，吃喝不愁还能供两个孩子上学。

　　可一年只工作三个月，剩下的时间干点嘛呢？真没的可干，因为他没啥手艺，连修烟囱和壁炉都不会，还不如他妻子，能去别人的家庭旅馆里打工。

　　有吃有喝还有住，就等熬够了时间申请入籍，平日里他无所事事，也找不到可以交流的群体，干脆就和酒成了朋友。

　　洪涛也是赶巧了，他就在西边的山坡上砍柴卖，每年冬天都要路过江竹意家好几个月，还年年为旅馆送柴火，所以对江竹意家的变迁和发展很有发言权。

　　江竹意没来的时候，那片土地上只有旅馆的三层楼，但房产并不属于居住者，也就是说接待洪涛的小伙子和他的父母不是房子主人，他们也是替别人打工的，具体是谁醉猫也不清楚。

　　既然不是自己的房子，肯定就没啥干劲儿，真正的主人好像对这里也不太上心，所以这家旅馆虽然硬件设施在小镇上算不错的，可生意一直不咋地。主要是缺人手，要是小伙子不回来，光靠他父母两个人，想提供优质服务也没啥可能。

　　可是江竹意一来就发生了很大变化，先是在旅馆后面的空地上又盖了一座很大的房子，同时旅馆也开始了大规模装修。然后小伙子就辞掉了城里的工作，跑回乡下帮着父母经营旅馆，同期还有四五位服务员和厨师陆续前来报道。

　　就当大家以为这座旅馆的主人要重振旗鼓时，旅馆标出来的价格又让大家有点昏。太尼玛高了，就算是富裕的瑞士人也赶忙把钱包捂住，谁来住谁就是二傻子。

　　但实际情况又让小镇的居民们大跌眼镜，旅馆装修好之后不仅真的有客人入住，二傻子还不少呢。一到周末这里停的全是挂着瑞士、法国、意大利、德国、奥地利牌照的好车，时不时还会出现荷兰、比利时的车牌。

　　至于说这些人干嘛千里迢迢的跑到这里来度周末，还非得挨宰，外人就不太清楚了。他们唯一知道的就是这些人都不是普通人，非富即贵。

　　而且他们来到这里度假对大家也不是没有好处，商店、赌场、游艇俱乐部、高级餐厅都跟着受益，附近的居民们高兴还来不及，根本没人反对。

　　“我一猜就准没好事儿，哪儿有开旅馆不喜欢客人的，原来是挂着羊头卖狗肉，这就是第二个卡尔堡啊！”

　　这些人为啥跑这么远来挨宰呢，别人可以不清楚，洪涛必须了解。这不就是江竹意惯用的手法嘛，上辈子在卡尔堡就这样，这辈子还是换汤不换药，只不过换了一个地点而已。

　　旅馆只是江竹意的幌子，目的是为了让家中高朋满座的情况显得更合理。这里不比国内，如果周围的邻居都觉得你不适合居住在此，不管你的朋友是王室成员还是富商大亨，他们都可以用合法手段把你请出去。当地政府半个屁也不敢放，还得帮着一块儿赶。

　　但她又不想真的经营一家旅馆整天招呼各地游客，所以故意把价格定的很高。这样一来除了她那些富人朋友之外，自然是没人愿意来住的。


第1018章 只惊不恐

　　估计等她一拿到正式国籍，再把这块土地收归名下，这座旅馆的使命也就走到头了。到时候就算邻居多不理解，也没办法再赶走她这位正式居民。因为她已经不是客人了，变成了主人，谁赶走谁还很难说。

　　不过这种情况洪涛觉得基本不会发生，以江竹意的情商和交际手腕，这些本来就不精明事故的邻居根本就算计不过她，能不被她算计就阿弥陀佛了。

　　另外还有一件事让洪涛觉得很自豪也很无奈，他在镇上闲逛时发现了一个蒸汽烟专营店，里面只出售一个牌子的成品，蝴蝶牌。

　　这个店面积不小，除了烟具和烟油之外，还有体验区和定制区。定制什么呢？蒸汽烟的外观。

　　当地盛产牛皮制品，还有很不错的皮革加工师傅。店方可以应客人的要求为烟具定制一套皮制护具，既方便携带又很精美，也算是一种旅游纪念品。

　　这还不算什么，重点还在烟具上。这些蒸汽烟具都是用三零四不锈钢制作的，上面除了蝴蝶公司的商标之外，还有一个型号标记。

　　这些细节并不是洪涛设计的，甚至连烟具的成品外形都和他无关，基本都是由专业的工业设计人员完成。

　　江竹意把烟具分成了三个大类型，男士系列、女士系列和潮流系列，还给每个系列都单独注册了一个商标。

　　男士系列叫国王，标记是个头戴王冠、两眼细长、一脸坏笑的男人头像。拜瑞士机械加工工艺特别精细的福，这个只有花生豆大小的头像被活灵活现的阴刻在不锈钢上。

　　洪涛都不用仔细看就知道头像是谁，但凡不是和自己特别亲近的人，绝对不会准确的抓住自己的相貌特征，还展现得如此传神。

　　女士系列叫女王，标记不用问啊，就是江竹意本人的头像。不过只有一顶略小的王冠，没有面孔。看来她还知道廉耻，没好意思把她自己的德性也刻上去。

　　潮流系列的名字叫风帆，标记是一艘满帆侧风航行的大型风帆战舰，也被雕刻得栩栩如生。

　　洪涛有理由认为光这些标记的雕刻就要花费很多制造成本，完全没必要追求这么精细。但江竹意既然这么干了，自己也不好干涉，她怎么高兴就怎么玩吧。

　　不过店员的一句话让洪涛又有点不淡定了，那艘大帆船表面上就是一艘帆船，但是拿到放大镜下面，就会看到船尾有两个小人。

　　他们虽然没有面孔，却能一眼分辨出性别，绝对是一男一女。男的跪在甲板上，女的戴着一顶王冠昂首挺胸。

　　“看来很久没唱征服，你的皮肉又痒痒了！”洪涛真不能忍，这一男一女两个小人是谁也不用琢磨了，船尾上明明白白的刻着船名，海上君王号！那是自己的旗舰，她这是要犯上作乱、谋权篡位，还敢让自己给她下跪，胆子太肥了！

　　除了在镇上打听各种消息之外，洪涛最爱去的地方还是湖边的码头。其实也不是码头，而是码头上停泊着的各种帆船、游艇。

　　这里虽然是内陆，还是山地，离大海相去甚远，但瑞士人对船的热情一点都没减少。不能在大海里乘风破浪，那就在大湖里扑腾扑腾吧。

　　各式各样的帆船云集于此，有些船型连洪涛都没见过，让他不得不过来多溜达溜达，看看能不能找机会和船主聊几句，最好能登船看看。

　　可惜的是季节不太对，码头上的船基本都处于封存状态，只有几艘小钓鱼船下水比较早。洪涛转了大半天，看了三个大型码头，连一位船主也没碰上，也就无法满足好奇心。

　　“如果你喜欢，我可以买下它，船主恰好是蝴蝶公司的供应商，还是我的座上宾。”就在洪涛一个人蹲在码头上冲着一艘二十多英尺的玻璃钢双桅小帆船发呆的时候，身后突然传来一个女声，语气中带着浓浓的戏谑味道。

　　“见过你儿子了？有没有什么想法？”听到这个女声，洪涛干脆一屁股坐在了地上，还是看着那艘让他冥思苦想也不得解的帆船，它为啥要弄两根桅杆呢？还都这么短……

　　“很不幸，他长得不像你一样让人着迷。”江竹意已经不是英姿飒爽的女警了，她的发髻高高盘在头顶，穿了一件深色的羊绒大衣，两条包裹着黑色丝袜的小腿直接裸露在寒风中，一双精致的高跟鞋让她原本就不矮的身材更显得挺拔。不过此时她也蹲了下来，还用膝盖故意顶着洪涛的后背。

　　“你拍马屁的功夫好像退步了，假如说常青和我一样睿智我会更高兴的，说不定就能免了你僭越的大罪。”洪涛终于把眼神从帆船上挪开了，回头看了一眼江竹意的新造型，摇了摇头。

　　还是那个短发女警更符合自己的审美，这个模样太洋气也太俗了，走在后世京城、上海、香港的CBD区，一路上能遇到上百位同样打扮的白领丽人。

　　“哈哈哈哈……你见到我们的产品了？可惜你没见到我们的高级客户，他们一直把我当做发明人，还有一个王室打算给我正式册封爵位呢，以表彰我对禁烟事业的杰出贡献。”

　　“我知道你不喜欢和这些人交往，但也不能让你所做的一切就这么被人遗忘，所以我要在每件蝴蝶公司的产品上都留下你的印记！”江竹意瞬间就明白洪涛所说的大罪所指为何，笑得都快蹲不住了，看来她对这个小恶作剧非常满意。

　　“你真没觉出我们的儿子有什么异常？还是说你根本就没和他单独相处？”洪涛对蒸汽烟业务已经没什么兴趣了，它爱发展成啥样都和自己关系不大。但有一个问题必须和江竹意谈清楚，那就是洪常青的怪梦。

　　“接到前台的电话我一早就回来了，孩子也见到了，他很健康、很有礼貌，一见面就称呼我为夫人。真不知道你是怎么教的，他好像认识我，知道我是他母亲，但就是不表示。”

　　“我反倒不好直接说什么，这不才来找你。管家说你进城溜达了，我就知道你会来码头。”江竹意对洪涛带着儿子大老远的特意来看自己反应很强烈，压抑不住的兴奋，所以忽略了洪涛两次发问，还沉浸在幸福当中。

　　“……怎么了，他难道身体有什么隐疾！”但很快江竹意就感觉出不对劲儿，突然停止了絮絮叨叨，不光眼神凌厉了起来，一只手也紧紧抓住了洪涛的手腕，力道真不小。洪涛怀疑如果自己点点头，她会不会直接给自己来个擒拿动作。

　　“百分百健康，能吃能睡、不哭不闹。”在这个问题上洪涛不想和江竹意搞什么恶作剧，倒不是怕挨揍，而是怕她不识逗，再开朗随和的母亲估计也听不得独子得绝症的消息。

　　“那你是什么意思，他会有什么异常？”听到了洪涛的保证，江竹意半点放心的意思都没有，直接一跨腿骑在了洪涛腿上，两只手板着洪涛的脸，迫使男人双眼直视自己，像是要从眼睛里看出正确答案。

　　“他和咱们俩一样也做怪梦了……要我说这个姿势很不适合你，裙子太紧了。”洪涛没有闪避，也盯着江竹意的双眼，一字一句的回答了她的问题，最后还对两个人目前的状态提出新的建议。

　　“刺啦……”不愧为彪女人，江竹意半张着嘴正在消化洪涛话里的内容，对于这个比较合理的建议做出了下意识的反应，双手一用力直接把大衣里的筒裙给撕开了，然后两腿一分夹在了洪涛腰上。


第1019章 进化的天赋

　　“他……怎么也会……你知道梦的内容吗？”这个姿势大概维持了七八秒钟，江竹意才有了下一步动作，伸手用衣摆掩住大腿，眨巴着眼睛进一步打听起洪常青的详情。

　　“内容还不太清楚，他在语言方面还是个婴儿，有些东西即便脑子里知道，也无法用语言准确表达出来。”

　　“我也没过于逼迫他和我讲清楚，这件事不能太急。当怪物的滋味我想你也清楚，他这么小恐怕承受不住那么大压力，等他大一大再问不迟。”

　　既然江竹意不在意坐姿有什么不雅，那洪涛就更不在乎了，干脆解开了大衣扣子，直接把手伸进去，仔细丈量这具熟悉的躯体是否有变化。

　　“我儿子将来也会和你一样，对吗？”听了洪涛的叙述，江竹意两只眼里突然闪烁出热烈的光芒，两条腿夹的更紧了。从力道上看，生完孩子之后她的体能不仅没退步，还有所加强了。

　　“我担心的就是你这种想法，假如有人试图操控我，你觉得我会有什么想法？我建议你还是不要对他的未来做太多规划，更不要和他灌输你那套称王称霸的理论。就让他带着我们俩的经验和忠告，自由自在的活下去吧。”

　　两个半仙碰到一起会是什么样的结局，洪涛不是没想过，最终的答案是自己百分之九十九会果断出手，先干掉对方再说。不管对方是否愿意合作都不能留，留着就是一个定时炸弹，分分钟可以致自己于死地。

　　至于说两个半仙能力强还是一个半仙能力强，那不用问，必须是两个。但问题不是能力强弱，而是自己会不会遇到危险。假如会，宁可能力弱一些也得先保证自己安然无恙，否则能力越强自己的危险越大。

　　剩下这百分之一就是考虑到亲人问题，比如现在的情况，亲父子都是半仙，自己到底该怎么办呢？

　　连眼都不眨的除掉儿子，这个选择洪涛自认做不到。培养他长大，将来成为自己的得力助手和接班人？这个选择好像也不太靠谱。

　　人这个玩意是最善变的，某件事、某个人、甚至某句话都会改变人的想法，自己真没把握把洪常青教育得言听计从。

　　那就还剩一条路了，就是让儿子自由发展下去，除了告诉他将来有可能会遇到什么情况、如何利用自身优势的经验之外，最好不去强行干涉他的选择。

　　但这个选择又有一个大问题，就是江竹意。这个雄心勃勃的女王级人物，会不会像自己一样甘于平庸呢？很难讲啊。

　　“就像你一样？”江竹意对洪涛的忠告好像有点掌握不好尺度，也有可能是不同意洪涛的说法，反正这句反问有点不好回答。

　　“差不多吧，尽量比我活得再舒心一些，好歹我也能帮他避免一些坎坷。你别撇嘴，要是有人能事先提醒我，我也不至于老碰钉子。”

　　自己这个重生专业户混得成功吗？不用江竹意质疑，洪涛自己也知道真不咋地。而且是一辈子不如一辈子，越来越胆小、越来越平庸。

　　“孩子如果能像你一样我就知足了，这次出来我才发现，这个世界确实变了，变得不那么好忽悠了，再想称王称霸几乎不可能。”

　　“你以前的做法就很聪明，把自己藏在后面，让别人去冲锋陷阵，有便宜拉着大家一起占，有灾祸也不用一个人抗。”

　　“我们上辈子想出人头地只有一条路，就是称王称霸，谁官大谁就厉害。前些年我又觉得还有一条路，就是钱多也成。”

　　“但出来这些日子我发现，除了官大、钱多之外，家族势力、科技储备、血脉传承什么的也不可小觑。这里的一个普通学者，稍微有点研究成果，收入和声望就比当国家总统高。”

　　“要是成了影星、球星、歌星、电视节目主持人，号召力也不比那些政客差。具体谁比谁厉害，还要看谁的本事大，谁能为别人提供足够的好处谁就是老大。”

　　“既然世界和以前不一样了，那我们也得跟着变一变，不能总用老脑筋思考问题。”这次江竹意还真没打算嘲笑洪涛的无能，而是把她这段时间的感悟说了出来，从另一个侧面肯定了洪涛之前的所作所为，也算是一种隐晦的赞美吧。

　　“士别三日当刮目相待……你都懂多极社会啦！不错不错，看来和上流社会那群人多混混也不是没有收获，他们站的高，确实比大多数人看得远、看得清楚。”

　　江竹意的这番表述让洪涛太欣慰了，都说江山易改本性难移，一个人的核心价值观非常不容易改变。但也不是说百分百就不能转变，能自我修复的人才称得上成熟，江竹意在这方面就做得很好。

　　她成长、生活在大宋，价值观也成型于千年之前。那时候基本就是单极社会，除了当官之外没有第二条路可以进入社会顶层。

　　跟自己穿越回来时正好赶上社会大变革的年代，原本的单极社会被打破了，商人阶层再一次崛起。虽然还没有达到和官员平起平坐的程度，也算是多了一条上升途径，算是不太完善的双极社会。

　　而等她离开国内，到世界各地走一走、转一转之后，才接触到了真正的双极、多极社会。在这里规则完全不同，可以钻的漏洞也更少，但可以走的路也相对多了。

　　原本洪涛还在担心她能不能适应这种变化，现在看来不光适应了，还看懂、想通了。从这一点来讲她确实有天赋，至少比自己强。

　　无论这些道理是她自己总结出来的，还是别人给她讲的，只要她能看明白、听懂就是大收获。只要明白了这些道理，她才能完全适应这个社会，只有适应了，才有可能在规则中找到相应的漏洞并为之己用。

　　别看自己比她要明白一点，但那都是经过几辈子坎坷才总结出来的。而她刚刚见识了十年，能有如此觉悟，实属难得。

　　“你以为我干嘛非和那些无趣的傻瓜混在一起，想进入一个阶层的最佳方式就是让那个阶层的人感到你本该就和他们是一样的，现在他们就已经认为我是他们的一份子了。”

　　“说起来这些人也挺好玩的，对祖先的认知少之又少，我随便讲个故事就能让一群王室成员恍然大悟，然后又让一群专家学者哑口无言。”

　　“现在我能理解你刚到疍家渔村时的感受了，好像自己就是上帝，周围的人都是傻子。”让洪涛这么一夸江竹意忍不住也小小的得意起来。

　　以前她和洪涛相处都是被动的听话，凡事都以洪涛为准。出来这些日子里她的角色变了，大家都以她为中心，这种感觉很上瘾。

　　“还是小心点为妙，别走得太快，更不要把别人都当傻子。现在的人远没有宋人好忽悠，道德底线更低。”

　　“走吧，咱们回家去看看儿子，你还没听他叫过妈妈吧？这一路上我可没少听，这小子有点怕我，总想找你当保护伞。”

　　江竹意此时此刻的感受洪涛能体会，因为这个阶段自己也经历过。好在江竹意是个聪明人，自己不用费太多话，她应该可以掌握分寸。

　　现在洪涛浑身都感觉很轻松，江竹意自我进化了，在洪常青的问题上也认同了自己的想法，那还有什么可发愁的呢。三个先知先觉者凑在一起要是还混不好的话，就太没天理了。


第1020章 狼入羊群

　　此时的江竹意是最幸福的，事业有成、夫妻恩爱，还有一个颇有前途的儿子，不幸福都不合理。女人一幸福就得有男人倒霉，这次洪涛侥幸逃脱了，但儿子成了替罪羊。

　　洪常青日思夜盼，好不容易见到了亲妈，本指望有了抵御碎嘴子老爹的能力，谁承想这位亲妈比亲爹还不如。

　　江竹意嘴到是不碎，可手碎，整天抱着儿子不撒手，睡觉都得搂着，把已经有部分成年人思维的洪常青腻歪的啊，但凡有机会就得离开那具热乎乎的身体，多一刻也不敢停留。因为正有一双细长的小眼睛在盯着自己，多在母亲怀里待一秒，后背都一阵阵发凉。

　　但想躲开江竹意是很难的，洪涛都做不到，更别说小小的洪常青。光在家里向有数的几个朋友显摆自己的聪明儿子江竹意很不满意，她还要带着孩子去全欧洲串门，和欧洲人民同欢乐。

　　“我就不去了，你混的那些场合我待着头疼，万一忍不住揍谁一顿就麻烦了。”洪涛肯定不愿意跟着江竹意去参加各种交际活动，也不光是要去显摆儿子。

　　蝴蝶公司正在欧洲的几个主要城市建立分公司和销售网络，要不是自己带着洪常青突然出现，她绝对不会放下工作跑回来。可即便是自己带着儿子来了，她在家顶多也就偷几天懒，该干的正经事儿绝对不会耽误。

　　“这些都是借口，你不想去的真正理由是她们吧！”江竹意也没强求洪涛跟着，这个本事她还真没有，洪涛要是不想干啥，你就算用枪顶着后背把他逼过去，最终也不会有什么好结果，捣乱这个工作他玩的比谁都利落。

　　但就这么带着儿子走江竹意又有点小醋意，因为这几天洪涛和她那些闺蜜混得挺熟。其中不乏面容姣好、身材火爆的大姑娘小媳妇，更不缺喜欢谈人生、勇于献身之辈。这两样又是洪涛比较擅长的，能放心走才怪。

　　“天地良心……算了，我还是跟你一起走吧，这个黑锅真背不动。万一她们里面有个发骚的，我又这么有魅力，跳进黄河也洗不清。”

　　洪涛这几天确实没少和那些女人混，她们都是江竹意的朋友，或者叫崇拜者，特意从欧洲各地慕名跑来沾染贵气的。

　　这些女人也不在乎几个住店钱，凑在一起正好就伴儿，只要江竹意一回来，不就可以近距离接触了嘛。至于说她们想和江竹意学啥，说起来让洪涛都有点哭笑不得，原来是欧洲中世纪的贵族礼仪。

　　现在江竹意在欧洲贵族圈子里已经有了不小的名气，很多大家族的传承秘闻都能从她这里得到印证，谈不上权威，但绝对能考证到，所以信众越来越多。

　　这倒是有点像中国的算命先生，书上写的不信，非得信这些人嘴里说的。不管怎么评价，反正江竹意在欧洲发展的速度远超自己在香港弄的那个私人基金会。

　　“那你真可以忍受所有人不记得你的名字、只称呼你为江的男人？”江竹意也是矫情，洪涛不想去吧她不放心，洪涛答应去了她还是不放心。

　　“他们说我是你养的小白脸都没问题，只要别当面让我听见就成。”不用江竹意说，洪涛也能想像出来自己和她一起出现在那些聚会上会是个什么结果。这点涵养自己还是有的，或者叫脸皮厚度足够。

　　“不许说我爸爸！”洪涛能忍，洪常青不能忍。如果说以前他还幻想着妈妈会比爸爸好，那现在这个幻想已经破灭了。

　　要是非让他在洪涛和江竹意之间选一个人的话，必须是洪涛。为什么很简单，两个人相处的时间更长、更了解，其中最大的加分就是迷路的那个夜晚，这一切都是江竹意所不具备的。

　　“不说不说，谁敢说，我就和你爸爸一起揍得他满地找牙。你还没见过妈妈揍人吧？等你大一大我就教你好不好！”

　　看到洪常青对洪涛的态度，江竹意比亲眼看见洪涛和别的女人睡在一起还吃醋。不成，必须要把儿子抢回来！

　　“你对付外人比我厉害的多，但教育孩子方面真是太笨了。还是乖乖的给我们爷俩当司机吧，要教打架也轮不到你。”

　　很多父母平时都很睿智，可一轮到自己孩子身上智商立马归零。江竹意很不幸也属于这种人，洪涛想偷懒让她承担更多孩子教育工作的企图落空了，自己就是受累的命啊！

　　“还是算了吧，我带着儿子一起走，你留在这里给我看家。我随时都会回来检查，你给我老实点！”在儿子和丈夫之间江竹意最终还是选择了前者。她宁愿给洪涛和别的女人谈人生的机会，也不想让儿子只认爹不认妈。

　　“多和你妈聊聊天，至少她不会像我一样吓唬你，说不定更能理解你的特别之处。”江竹意想和儿子独处洪涛也不拦着。洪常青如果和妈更亲不是坏事儿，自己真不太适合带孩子，而且自己也不止这么一个孩子，在某个孩子身上投入太多会引来其他妈妈的不快。

　　洪常青天生和别的孩子不一样，有得必有失，他享受不到一家三口的温馨时光，好不容易见到了日思夜想的妈妈，互相还没完全熟悉呢，又得离开爸爸独自跟着江竹意远行。直到汽车发动时他还趴在后窗户上眼巴巴的看着洪涛，希望他也能一起走。

　　“先生，夫人交代了，这段时间您是熊堡的主人，后天要举行一个大型酒会，这是厨房拟好的菜单……”看着洪常青越来越远的小脸，洪涛还没酝酿出离别之情就被一个声音打断了，然后一张精美的菜单伸到了自己面前。

　　“小米勒，先去帮熊堡的新主人买一套健身服、一套骑行服和一辆山地自行车，我先得去后面好好招呼客人，菜单什么的你们自己看着办吧。夫人不在的时候你们是怎么做的现在还怎么做，就当没有我这个人。”

　　“任何酒会我都不参加，最好连我在这里的事儿都别声张，我能自己照顾好自己，需要帮忙的时候会找你。”什么菜单啊，这里的管家就是那一家三口，他们的良心大大滴坏了，拿来一张德文菜单，其心可诛！

　　其实就算菜单全是中文的，洪涛也不会去多操一丝一毫的心，江竹意前脚刚走他的小心思立刻就飞到了后面那座大房子里。

　　这两天他已经跟着江竹意认识了里面的几位女士，质量都很不错。好像已经有几年时间自己没和别的女人独处过了，这个机会太宝贵，半分钟都不能耽误。

　　至于说一个大男人怎么混入一群莺莺燕燕当中，又不被人家侧目，洪涛早就想好办法了。这群女人无一例外都热衷于健身和运动，那就投其所好嘛。

　　因特拉肯最有名的运动就是滑雪，这玩意洪涛真不拿手，现在季节也不太对，可以免谈。另一项就是登山，自己也玩不好，而且太危险，也得跳过。

　　再往下排就是泛舟湖上了，这件事儿洪涛最拿手，不过想让她们信任自己、乐意跟着自己上船，必须得有个熟悉的过程。

　　干点啥呢？洪涛在骑马和骑行中选择了后者。前者更考验技巧，自己在这些欧美女人面前真不敢乱吹，她们搞不好从小就练过骑术。唯有骑行对体力的要求更高，自己别的没有，卖卖傻力气还是合格的。


第1021章 偷不得闲

　　只在健身房里待了几十分钟，洪涛就凭借三寸不烂之舌和一段又一段精彩绝伦的冒险故事博得了女人们的好感，然后去山间公路骑行的建议也就成行了。

　　其实他就算不来健身房，这群女人也会主动出击的。对她们而言，洪涛的身份太神秘，大家都想搞清楚他和江竹意之间到底是怎么回事儿，这样也能从另一个侧面多了解江竹意的背景。

　　洪涛当然不会让她们达到目的，一路上只谈风月，半句正事儿都不提。你还别打算和我玩什么美人计，你敢用我就敢照单全收，吃干抹净之后依旧啥也不说。

　　事实上人家也没这么饥渴，她们或多或少都有点身份，各色各样的男人也见过不少。洪涛除了身份有点神秘之外，浑身上下也找不出太多优点。虎躯一震、美女如潮般扑上来的桥段想一想都是罪过。

　　不过说实话，洪涛能文能武还能聊，是个很好的玩伴。实在玩不到一起也没关系，江竹意非常熟悉中世纪欧洲贵族那点破事，洪涛也不是一点都不知道，尤其对神圣罗马帝国的某段情况也算了如指掌。

　　再不成咱就讲讲世界经济、社会、科技，谁来了咱都有话题可聊，总有一款适合您。

　　男人，真不用长一张精致的脸，那是对付普通女人的大杀器，和层次高一些的女人平等相处，除非你有碾压级别的财力和势力，否则脸这个玩意并不太好用。

　　她们更看重你肚子里有什么货、谈吐够不够风趣、知识面够不够宽广、身体是否健康、性格是否开朗、交流是否畅通。

　　巧了，洪涛除了脸之外好像都具备，他还没啥特别的目的，越是心怀坦荡就越显得收发自如，个人魅力也就发挥得越淋漓尽致。

　　没过几天他就如愿以偿的打入了敌人内部，成了女人们的好伙伴，不管是吃饭、打球、健身、喝茶、聊天，大家总爱叫着他一起。

　　但有一个活动洪涛坚决不参加，那就是各种酒会、聚会、晚会，但凡需要穿正装的场合绝对看不到他的身影。

　　除了天生不喜欢这种目的性太强、装逼意味太浓的场合之外，洪涛主要是舍不得钱。因为他那两身桑塔纳没带，总不能为了装逼再花钱订做两身吧，有那个钱都够买条小帆船玩了。

　　每天五点起床，先沿着山路跑几公里，再用那位醉猫的油锯砍一棵状态不太好的树，切成半米多长的小段之后，也就到了早餐时间。

　　瑞士人的早餐不管平民还是富人，吃的都差不多，数来数去就是三四种面包、三四种酸奶、三四种果酱、三四种果汁、三四种干果、三四种奶酪、三四种咖啡、三四种火腿和培根……

　　能体现出贫富差距的只有食物品质，富人的火腿肉可能产自瑞士山区，色泽黑红、质地紧密，有特殊的香味，一公斤要几百欧元。普通人的火腿只需要去超市，十几法郎一大块。

　　除了味道太有特色的奶酪洪涛无福消受之外，其它的食物他吃起来都挺香的。再加上那几位意大利厨师的不屑努力，腰围和体重用肉眼可见的速度增长，怎么练都练不下去。

　　这也是他为什么每天早上都坚持上山砍柴的唯一原因，不是助人为乐，是强迫自己加大运动量，好把这些高热量的食物消耗掉。

　　吃完早餐就到了娱乐时间，天气好的话可以打网球、驾船钓鱼、山路骑行；天气不好那就去室内游泳、健身、一边喝茶一边闲聊。

　　要是大家兴致高，洪涛也不嫌累，一个人又当船长又当船员，租一艘大帆船去湖上转转，这一天基本也就打发过去了。

　　对于住在江竹意家的这些人来讲，从晚餐开始才是她们一天的真正开始，只要想就能找出各种各样的理由来个聚会，喝酒、跳舞、聊天乐此不疲。也不知道她们哪儿来那么多话可讲，比洪涛的嘴还碎。

　　每到这种时候洪涛就只能选择躲避，时不时参加一次还觉得新鲜，天天过这种生活会烦死的。好在镇里有个小赌场，虽然只有吃角子机可玩，那也比和一大堆人比谁瞎话说得利落舒服。

　　晚上十点准时入睡，要是有可心的女士执意邀请，一起在旅馆的小酒吧里喝几杯也成。仅仅是喝酒聊天，顶多有点口花花，回屋的时候必须一个人。

　　刚开始整天看着她们在眼前晃悠又不能下嘴确实难受，不过习惯几天之后也就没什么了。

　　这种单调、平静的生活其实就是当地人的日常，这里的商店一般下午五六点种就打烊了，超市最多开到下午七点，赶上周五下午四点就纷纷关门。

　　想娱乐只有去酒吧、咖啡馆和剧场，但最晚也就到凌晨一点。那种吃饭、洗澡、唱歌、夜总会嗨到半夜的戏码是别指望了。对于在国内嗨惯了的人来讲，欧洲的所有城市可能都比不上国内任何一个二、三线城市的夜生活丰富。

　　对于这种现象洪涛几辈子之间就有所感悟，但一直没想明白，为啥一个社会主义国家，会比资本主义国家的生活还糜烂、还奢侈。

　　洪涛倒是不排斥这种生活节奏，反倒过得挺舒心。如果不是临时做客的话，他还想再弄一个工作间，没事儿自己做做木工、金属加工什么的。或者买两辆旧车拆着玩，用不了几年就能学会汽车改装。

　　只可惜他就没有偷闲的命，刚享受了不到半个月清闲，旅店里就住进了几个熟面孔。金发碧眼、身材火爆的是黛安；高贵典雅、异族打扮的是吉达；精明强干、富贵逼人的是杨薇。

　　“我在外面拼死拼活，你却躲到姘头家里莺莺燕燕，良心都让狗吃了！”黛安的情绪最激动，因为她看到洪涛时，洪涛正和一位女士骑马归来。

　　如果仅仅是骑马也就算了，坏就坏在他们俩共骑着一匹马。要不是洪涛伸手矫健，直接就会被黛安从马背上薅下来。

　　“我只是碰巧在日内瓦，这件事儿和我没关系。不过这匹马的血统也太杂了，难道你已经穷得买不起好马了？”吉达还是老样子，第一时间就把她自己摘得干干净净，对马的关注度远远大于人。

　　“别看我，她们母子俩的行踪根本不用打听，走到哪儿都是轰轰烈烈的，就快赶上亲王出游了。既然你那个怪胎儿子出现了，你在哪儿也就可想而知。”

　　“我发现你好像有点饥不择食了，连这种货色也不拒绝。要是喜欢这种调调找我啊，肥水不流外人田嘛。”杨薇也不打算背这个黑锅，但她的废话比较多，还有挑事儿的意思。

　　“闲人生事，看样子你们的挣钱大业都忙完了，兜里有钱腰杆就硬，还敢上门抓奸了是吧！抓吧，奸夫是现成的，正好缺个淫妇，我看你就挺合适，大冷天还穿这么单薄！”

　　和女人讲理就是自找麻烦，这个定理洪涛已经求证过无数次，再来一次也是多余。既然不讲理那就都别讲理，自己这些天正好憋得难受，送上门的美女不吃白不吃。

　　吉达和杨薇不敢碰，但黛安没问题。别提什么练过这个腿、学过那个拳的，只要自己想，她练啥都没用。这就是男女之间的天然差异，力量！

　　“混蛋！你放开我，这是偷袭，有本事……呜呜。”洪涛是说动就动，黛安真没想到他会这么直接，一遭受制就很难脱身了，刚想呼救，嘴也被捂上了。

　　“呸……牲口！”杨薇也没料到洪涛不耍嘴皮子改玩身体了，眼看着黛安被他抗在肩头，一边走一边把手都伸到裙子里去了，忍不住骂了一句。


第1022章 无妄之灾

　　“要不是你怂恿，黛安也不会羊入虎口，我看你巴不得有这么一个牲口呢。”吉达倒是没跟着一起挤兑洪涛，而是对杨薇的表现有点非议。

　　“难道你不希望拥有这么一个男人？”杨薇还真是条女汉子，敢想敢说，把吉达的疑问原封不动的又送了回去。

　　“想也没用，他就像一头公狮子，身边的母狮都是私人财产，谁敢碰谁就得面对他的利齿。以前我还不知道他的能量有多大，但这次看清楚了，光是那位冯女士和康莉就够人头疼的。”

　　“假如你站在了他的对立面，我连中立的勇气都没有。除了他自己之外，谁知道明天又会发生什么呢。不要太贪心，这个人谁也独占不了，能保持合作关系就已经足够了。”

　　吉达还真是活明白了，深谙人情世故。杨薇对洪涛那点小心思黛安可能还没感觉出来，但瞒不过她这双老眼。

　　“可有一件事儿我始终搞不懂，他为什么不让这位江夫人也一起加进来呢？按说她身边的朋友也是非富即贵，稍微游说游说就是很大一笔资金，难道说钱多了还咬手？”

　　不用吉达提醒，杨薇自己也清楚没法强逼着洪涛去喜欢谁不喜欢谁，她只是被洪涛拒绝、无视了好几次，有点气不过，一有机会就想给洪涛添点乱，说白了就是小姐脾气。

　　但也仅仅是点小脾气，在大是大非的问题上她绝对不会被情绪左右，更不会头脑发热，反倒观察得格外仔细。

　　“这就是他聪明的地方，钱要是光靠他一个人挣风险极大。冯家、张家、白家、欧阳家，还有你们杨家和我都是他的护身符，不管谁想为难他都必须踩着我们过去。”

　　“现如今的世界格局基本定型，想大笔攫取财富已经很难了，但他可以办到。其实最难的还不是这些，而是控制自己对财富的欲望。我见过很多在这方面有建树的人，但像他这么自然而然的还是头一次。”

　　虽然吉达并不是个纯粹的商人，可对商场上的很多东西并不陌生，这和她圈子里交往的人有很大关系。

　　就像她从来没结过婚，但却非常非常了解男人一样。有些事儿不见得非得去亲身体会才能搞懂，跟在比较高明的人身边看，说不定比亲自去做更好理解。她身边真不缺高明的导师，全是世界顶级的。

　　“这和江有什么关系？”杨薇在这方面明显不如吉达，站得还不够高，看得也不够全面。

　　“不仅仅是江，还有艾莲的母亲，她们都是艾特的另一层保险。我想他是想建立一个庞大的家族，这个工作不是一代人能完成的，需要好几代人不懈努力。”

　　“现在艾特只是在布局阶段，以后还有什么变化和发展我也看不懂。不过我想成为这个家族的朋友应该不是坏事儿，如果可能的话我更想让艾莲继承我的家产，说不定有一天她能帮我完成梦寐以求的愿望。”

　　其实吉达早就清楚洪涛和张媛媛、江竹意之间的关系，也大致清楚为什么这两个女人会游离于洪涛的圈子之外，只是不能确定洪涛的目的。

　　通过这次做空欧美股市的大行动，她算是把洪涛的老底子差不多摸清楚了，也能感觉到洪涛大概是要干什么。

　　这种事儿大部分人都不会太敏感，但对于她这个从小就长于宫廷里的公主而言真不是难题，那种味道非常非常熟悉。

　　“你的愿望？是什么？”杨薇此时一点开玩笑的感觉都没了，吉达有多少身家她只能算出一个大致的底线，上不封顶。那是一大笔让人眼花缭乱的数字，就这么轻易的送人了？即便只是一个想法也也够吓人的。

　　“……有机会你可以和艾特聊聊，这件事儿没有他的协助将永远是个愿望。”吉达肯定不会和杨薇聊族群问题，但这件事儿她一直还没死心。艾莲就是一个伏笔，假如杨薇也能去给洪涛添点乱，对她而言也许并不是坏事儿。

　　“那我就更不能放过他了！”光是洪涛的特异功能就已经让杨薇心动，要是再加上吉达的家产，想一想都让人浑身打冷战。

　　未来真要是有这么一个家族悄然形成，能量会非常非常大。假如此时还不去想点什么，那她就真不配称为商人。在商人眼里，只要利益足够大，任何危险都是值得冒的。

　　“我听说这里有很不错的意大利厨师，不如先去尝尝。以我的经验，他们俩很可能一天都不会露面，要是出来早了，就说明艾特这些日子确实没闲着，倒时候你再去挑拨不迟。”

　　和杨薇的明刀明枪相比，吉达就要婉转多了，但伤害性也更大，都是暗箭。这就是年龄的差异，人老奸、马老滑，古人诚不欺也！

　　“想当初黛安是个多么上进的好姑娘，转眼就被他教坏了，男人最不是东西！你也不是啥好东西，老妖怪！”

　　杨薇的妒火被吉达不知不觉的勾了出来，一想起楼上的两个人正在颠鸾倒凤就咬着牙根的恨。但她确实有过人之处，再看一眼吉达如同大姑娘的背影，心里好像明白了什么，又暗骂了一句。

　　楼下的两个女人在琢磨什么洪涛真不知道，他也没功夫去想，全身血液都集中到小脑袋上去了，大脑暂时处于停机状态。

　　如果说在搏击技巧和能力上自己能随时碾压黛安的话，一旦进入肉搏阶段这些优势就荡然无存。

　　满状态、半饥渴模式下的黛安是非常恐怖的，因为生孩子和忙于生意上的事儿，两个人已经有很长时间没正经亲昵接触过，不管洪涛是不是烈火，黛安这把柴火已经干到家了。

　　两个人刚一交手，洪涛就暗道要坏。已经当了妈妈的黛安战斗力几乎翻倍，饶是自己也禁欲了十多天，还整天锻炼不缀，依旧抵挡不住她凌厉的攻势和愈发大胆的作风，只扛了两个回合就再也无力主动进攻，只剩下被动招架的份儿。

　　“表现还不错，暂且饶过你。老实交代，这里住着那么多女人，你怎么没见色起意？”看到洪涛已经被彻底打败，身体很满足的黛安就不再故意折腾了。但死罪可免、活罪难饶，她还要在精神层面继续深挖，力求做到身心双赢。

　　“小江带着常青一走，我就知道你早晚得来，她如果能不去你哪儿显摆显摆儿子，我就算白认识她了。既然夫人要来，我当然要沐浴更衣、净手煴香，做好一切准备工作啦。我说了你可能不信，小江我都没怎么搭理，就是等你来呢。”

　　身体被打败没关系，洪涛在精神上还可以抵抗。这时候的女人内分泌绝对失调，智商必须严重下降，非常好糊弄。

　　不过洪涛也没说假话，他见到江竹意之后真的只有过一次亲昵接触。只是原因并不是他所说的心有所属，而是江竹意见到儿子之后就忘了自己，天天抱着洪常青一起睡，根本不给自己下手的机会。

　　“哼，你是没看到她得意的样子，就好像那孩子是王位继承人似的，整天在我眼前儿子长儿子短的，气死我了！我听睿睿说你有办法控制怀孕时间，现在我命令你必须再给我一个儿子，马上！”

　　可惜这次洪涛的马屁拍错了地方，黛安原本已经打算放过他了，但一听洪常青的名字，槽牙咬的咔咔响，翻身又骑了上来，打算强迫受孕。


第1023章 永远正确

　　“其实我更喜欢安娜，现在都什么年代了，儿子不见得就比女儿受宠，女总统、女首相也不止一个，何必舍近求远呢。再说今天也不适合生儿子，让我先睡一会儿，养足了精神咱们明天接着来。”

　　洪涛已经想好了，江竹意必须严惩，二罪合一。她是高兴了，不管不顾四处得罪人，倒霉的还是自己。

　　不过黛安的话也不能全信，她和江竹意是一对儿天生的冤家，就像自己和孙丽丽一样，见面就掐，不见还想。但要说恨真没有，只要能拖延拖延，这些狠话睡一觉她也就忘了。

　　现在就算真让黛安再生一个她自己恐怕也不乐意，次贷危机的事儿还没弄完呢，她正玩的高兴，只要别再刺激她那根神经，要什么儿子啊！

　　“那我是不是也可以给安娜弄一份家业？你儿子都有了，凭什么你女儿不给！”看来黛安被江竹意刺激的真不善，就算不要儿子也得为女儿争口气。

　　“啪！”这次洪涛不再和稀泥了，抡圆了照着黛安的屁股上就是一巴掌，力道十足，打得那团肉不住的颤抖。

　　“嘶……你又打我……”黛安突然遭到如此重手，嘴里倒吸了一口凉气，还没消退的潮红又泛了起来，说话的声儿都腻了许多。

　　“什么你的她的，都是我的！现在就争来争去，以后还不得闹着分家啊？下去趴好，执行家法！三天不打就上房揭瓦。”洪涛可没打算和她再玩什么闺房之乐，皱眉瞪眼的就是一顿数落，说急了还得再来一巴掌。

　　黛安不愧是齐睿和欧阳凡凡的启蒙老师，她对这种与众不同的调情方式拿捏得炉火纯青，洪涛越是下手重她就越发媚眼如丝、娇喘不已。结果家法还没执行完呢，两个人就又滚到了一起。

　　这次她没再和洪涛争夺主动权，而是老老实实的扶着床边，一边承受着撞击一边小声求饶，要多温顺有多温顺，把男人的征服欲完全激发了出来。

　　“你不想听听这次咱们赚了多少？康莉和托马斯正在准备召开家族董事会，要是你同意的话，不用等安娜长大，很快我就能代理家族管理权了。”

　　再次云收雨歇，洪涛真是没力气了，张着嘴躺在床上直倒气，脑子全是古代的皇帝为啥死的早、自己会不会也步他们的后尘的念头。黛安同样累得不善，可怎么也睡不着，财富有时候就像春药，这次她吃得有点多了。

　　“你真想去为别人受累？”这件事儿洪涛倒是没料到，看来人在巨大的利益面前是没原则的。张家那些分支跟着吃了一顿大餐、尝到了甜头，立马就要改弦易辙，准备拥护新王上位了。张家老太太临终前的遗愿在他们眼里权当放屁。

　　“怎么会是为别人受累呢，那是咱们女儿的产业，我这个当妈的先帮着照顾照顾，等她成年之后就还给她，有什么不好嘛。”

　　黛安嘴上说是为了女儿，可是离洪安娜成年还有至少十七年。如果洪安娜不是个商业奇才，能上位保不齐得三十年之后了，这段时间里还不是黛安说了算。

　　“是没什么不好，可你想过没有，就算我同意让你身兼二职，张家那些人会不会乐意？他们会怎么想？反正要是换成我，第一个念头就是你要帮洪家吞了张家。”

　　“可是我要张家有什么用呢？我想要的作为合作伙伴都能得到，何必再去为了虚名平白背上一个恶名。再说了，我和你外婆发过誓，至少这辈子不会打张家的主意。”

　　“要是你真想当那个家主我也不反对，但你必须放弃洪家的事物，然后就像小江一样独立于洪家之外。”说心里话，洪涛真不愿意让黛安离开自己身边，她一走自己就得找人代替她的角色，一时半会还很难找到。

　　齐睿和欧阳凡凡都没这个天赋，江竹意倒是有，可她身份太特殊，这辈子恐怕都无法回国，这是个硬伤。但也不能强行阻止，黛安和江竹意同属一种人，心太大，有她们自己的追求和价值观，留得住人留不住心。

　　“……我想让你帮我选择。”洪涛的意思黛安听懂了，沮丧和落寞肯定有，但只持续了很短时间就从她脸上消失了。

　　“你这是耍赖，合算选好选坏责任都是我的！”洪涛更沮丧，不管多强势的女人都可以撒娇，这是她们的专利，可自己和谁撒娇去呢？

　　“那我不管，谁让你是我男人呢！”越是强势的女人撒起娇来就越彻底，黛安算是打算耍赖到底了。

　　并不是所有事儿都自己拿主意才好，有时候让别人决定自己的将来也是一种幸福，有机会享受一下干嘛不呢。

　　“我建议你还是和她们几个商量商量，这种事儿对咱家有很大影响，我不希望你们以后总在这方面暗中使劲儿。”

　　“把事儿摊开到桌面上讲，最终取得一个大家都认同的共识，以后就没毛病了。如果谁事后反悔，我才好站出来主持公道不是。”

　　洪涛不是不想管，是真算不清利弊。但他有一个优点就是不要脸，自己不懂就说不懂，不怕被人笑话。有些东西可以吹牛逼大包大揽，有些事儿最好悠着点。

　　“那你这也是耍赖啊！合算出错的都是我们，最后正确的总是你！”在耍滑头这方面黛安也不弱，洪涛这种大撒把的做派意欲何为她很容易就能猜到，也很是不赞同。

　　“废话，我当然是永远正确的，有错的也是你们，谁让我是你男人呢！”斗心眼不占上风，洪涛还有个杀手锏，无赖、二皮脸加混蛋。如果这些招数都不好使，他还有个绝招，躲！我斗不过你躲着你不和你玩总成吧？

　　吉达的预言成真了，洪涛和黛安进屋之后，中午饭没吃、晚饭也没吃，再次露面时已经是第二天清晨了。两个人穿着卡通情侣运动装在山路上慢跑，跑一段就得停下来缠绵一下。

　　那股子恩爱劲儿连山上的小鸟都看不过去，只有几只不知道死活的大乌鸦没事哇哇哇的瞎叫，打破了这幅温馨的画面。


第1024章 都是聪明人

　　“狗男女！没救了！”站在旅馆顶楼阳台正好能目睹山坡上的一幕，杨薇和吉达起得也挺早，刚刚换好衣服准备去后面健身。

　　“很快就会有好几个狗男女在你眼前晃悠，不知道你会有何感想。”吉达的眼神里没有那么多羡慕嫉妒，就算有她也能深深藏起来。

　　“好几个……江竹意要回来？她不是说去意大利和西班牙吗？”杨薇没听懂吉达话里的意思。

　　“艾莲的母亲刚给我来了电话，她接到艾特的通知，要来这里开家族会议。注意我的措辞，是家族会议。既然是家族，肯定不止她一个人，你说呢？”

　　吉达别看人老色衰，身材保持的却很不错，和杨薇站在一起不看脸的话并不逊色。她选的瑜伽服也很大胆，是分体的，能露的地方都露了。

　　早春的阿尔卑斯山腹地气温还不太高，树林里有的地方还有积雪。洪涛和黛安出去跑步都选择比较厚的长衣长裤，她就这么站在阳台上，居然面不改色心不跳。

　　“这只小狐狸听到咱们这次赚的钱数恐怕也忍不住了，这是把一家人叫来分赃的吧！不过他倒是挺聪明，知道越是偷偷摸摸就越容易引起矛盾，索性不如大大方方摊开来说。我倒是想看看他会怎么分配这些战利品，是全平均呢，还是有厚有薄。”

　　杨薇侧目看了看吉达的身体，嘴撇的更大了。黛安那是天生的，她比不了，可是连一个老太太都能和自己平分秋色，真让人无法接受。然后这股子郁闷之气又撒到洪涛脑袋上去了，很有等着看好戏的意思。

　　“谁知道呢，本来我打算明天就去苏黎世，现在看来还得再多待几天，也不是光你一个人喜欢看热闹。”吉达对杨薇分析的可能性不能说全反对，也不全认同。

　　确实，这么一大笔钱放到谁眼前都很让人头晕，作为洪涛而言就更难了，因为他有五个平起平坐的女人，谁多谁少就是矛盾的起点。

　　但以她对洪涛的了解，很可能不止是分钱那么简单，说不定还会有什么别的举动，否则也用不着把所有人都召集过来。

　　“老滑头！你不走我更不能走了！”杨薇其实比吉达事儿还多，来之前只打算停留一天，但现在她也不想走了。

　　吉达能看出来的她一样也不差，表面上嘻嘻哈哈、敢想敢说只是她的一层伪装。这一招百试不爽，尤其适合对付刚认识不久的人，比如洪涛、吉达、冯女士。

　　实际上她的心里比谁想得都多，危机感也更重。不管怎么讲，她们杨家和洪涛只是第一次合作，不盯紧点不成啊。

　　真的要把身边所有女人喊过来分赃？怎么可能呢，这也不是洪涛的主意，而是黛安的。昨晚两个人就没怎么睡，一直在聊是否接手张家的问题，可惜最终也没得出什么令人信服的决议。

　　让黛安走洪涛不乐意，就这么放弃大好机会黛安不舍得，两人谁也说服不了谁。思前想后，黛安觉得洪涛之前的建议倒是可以考虑，选日子不如撞日子。

　　这个小镇非常适合度假，干脆把她们几个人都叫过来，大家坐一起开个家庭会议，好好商量一下今后的发展方向，顺便还能一家人团聚几天。

　　洪涛觉得这样也好，能不能商量出结果不重要，重要的是所有家庭成员都能在一起。不管黛安走还是留，今后这几个女人都有工作可忙，很难再像以前一样共聚一堂，既然有这么好的机会必须加以利用。

　　首先回到小镇上的就是江竹意，她们母子俩一边走一边玩，刚刚到法国南部，正打算翻越比利牛斯山进入西班牙就接到了洪涛的电话。然后马上弃车去了机场，当天下午到了伯尔尼，天没黑就风尘仆仆的出现在旅馆里。

　　“好啊，我刚走了没几天老窝都让人占了！”在洪涛的房间里看到了黛安的衣物之后，江竹意立刻就像护窝的老母鸡，浑身的毛都炸开了，气势汹汹发出了警告。

　　“你的窝在后面呢，这里是我男人的房间，我住理所应当！”黛安也不示弱，把硕大的胸脯一挺，和江竹意来了个面对面。两个人摩拳擦掌，战火一触即发。

　　“儿子，不听她们老娘们斗嘴，我带你开大船去。”这种戏码洪涛看过不止一次了，正确的处理方式只有一种，那就是赶紧躲开，免得溅一身血。

　　“你儿子越长越像他了，天生的坏种！”洪涛一走，黛安身上的气场立马就弱了很多，拳头也不磨了、掌也不擦了，改为语言攻击。

　　“我乐意，你管不着！儿子当然要像爸爸，闺女嘛，像谁都无所谓啦……”洪涛不在场，江竹意也失去了和黛安分高下的兴趣，受半天累给谁看啊，索性往床上一坐，爱答不理的展开了反击。

　　“别以为生个儿子就了不起，我要是想生昨天晚上就能有！”在儿子这个问题上黛安有着天然的劣势，她虽然是个白人，可从小到大都生活在一堆华人当中，再加上张家老太太的做派，儿子和女儿在心目中的重量自然是不太一样的。

　　“切……也就你拿他当宝贝，我都是抱着儿子睡，连床都不让他上！”江竹意可算占了一回上风，还想把胜利巩固一下，越说越得意。

　　“好啊，你等着，我这就去问问他！”黛安真不能忍了，也没法在这个问题上继续纠缠，准备去找帮手。

　　“回来吧，他早跑没影了？还是和我说说吧，这么急着把我叫回来，你们俩又想搞什么鬼。先把我说服，我就帮你去说服他，否则我就给你捣乱，让你啥也弄不成！”

　　取得了一个回合的胜利，江竹意心情很不错。想一下子打垮黛安那是不可能的事儿，做人要知足，这是洪涛经常挂在嘴边的话，她现在也学会了。

　　“……你会这么好心？先说说条件！”黛安其实已经被江竹意说动心了，五个女人里齐睿和欧阳凡凡全是没主意，张媛媛最让她忌惮，江竹意和她最投脾气。假如能和江竹意结成联盟，在洪涛面前胜算就更大一些。


第1025章 强强联手

　　“我抱着孩子午饭前就到了机场，现在已经快吃晚餐了，一刻都没停过，这两条腿都快酸死了……”看到黛安的态度，江竹意干脆懒洋洋的往床上一躺，开始念央儿。

　　“看在你第一个回来的份上我就帮你揉揉……要不我们去泡个澡，反正他一时半会儿也不会回来。”黛安明白江竹意的意思了，眼珠一转，有了主意。

　　江竹意脑子够用，身手也不错，自己和她面对面斗很难占便宜。不过可以换个战场，说不定就能反败为胜。

　　可惜她还是不了解江竹意的底细，想当年这位也是受过青楼培训的专业人士，还是欧洲宫廷贵妇的座上宾，手底下又养着不少有特殊用途的女人，对这种小手段根本无所谓，甚至还可以教黛安几招比较有历史感的新花样。

　　“我听说你在欧洲的交际圈子里有很响的名头，原本以为是他在背后帮着出谋划策，没想到你还有这些手段。能不能告诉我，这些东西是不是他教的，为什么他从来也没露过？”

　　科技进步，并不代表现代的一切都要超过古代，尤其是在人占很大比重的领域中，古人通过上千年总结出来的某些手段，往往比现代的还要有效。

　　只不过这些东西因为一些原因断代、失传了。在这方面江竹意给黛安上了一课，让她既着迷又迷惑，还有点心服口服的意思。

　　“你要是想学我可以教你，他在这方面也是个喜新厌旧的坏种，总喜欢搞一些新花样。我不太喜欢他总折腾我，倒是你天生就长了这么一副让男人眼红的身体，不好好利用一下太可惜啦。”

　　黛安此时的表现就和那些对自己着迷的欧美贵妇差不多，江竹意自然而然进入了领导模式，开始给黛安上课。至于说这些知识和技巧的来源，那肯定是不能说的，说了也没人信。

　　“你难道就不怕我把他迷住之后会对你不利？或者说你是想利用我来为你做什么事儿？”黛安并不在意江竹意对自己身体的评语，在她看来女人身材火爆是值得骄傲的事儿，也是应该尽量展现的优势，没什么可害羞的。

　　洪涛以前为什么念念不忘江竹意，甚至愿意为了她铤而走险，现在也有合理解释了。但江竹意愿意倾囊相授，还不提交换条件，虽然自己和她关系不错，这也说不太通。

　　“迷住他？嘻嘻嘻……放心吧，没有女人能真的迷住他，不信你可以试试。但我警告你，要是被他看出你的企图说不定会起反作用。”

　　“至于说条件嘛，我想把常青留在身边。你也知道，他对孩子的教育向来严苛，我就这么一个儿子，不想让孩子太受罪。”

　　“但光我自己的意见他肯定不会听，你经常在他身边，所以我想请你帮忙，在适当的时候帮我提一提，说不定会有效果。”

　　说了半天，江竹意还是为了洪常青的事儿才和黛安如此亲密。这些天她带着孩子在欧洲各地奔波，除了增进母子感情之外，也确实体会到了这个孩子的与众不同。

　　但和洪涛的反应不太一样，江竹意是欣喜多于忧虑，并且产生了一个大胆且长远的计划。她不再指望自己去当什么女王了，这个念头很不现实。

　　但利用自己和洪涛的优势，再加上洪常青的先天基础，把儿子培养成一个大人物并不是不可能。不过这件事儿和洪涛提肯定得不到赞同，搞不好还得对自己有负面看法。

　　那该怎么办呢？要不洪涛说江竹意是个无法无天的贼大胆呢，她又想搞那套阴奉阳违的小把戏，打算先把洪常青抢到手，免得真被洪涛教育成一个与世无争、揣着明白装糊涂的小洪涛。

　　“哈！我就说嘛，你会这么好心教我，合算是要让我帮着你一起造反啊。不成，我不干，要是让他知道我和你一起背后算计他，我学会了什么也得倒霉！”

　　和洪涛在一起待了这么多年，就算再傻也知道什么能干什么不能干。黛安肯定不是傻子，所以想都没想就拒绝了江竹意的条件。

　　“不帮是吧？”黛安的反应完全在江竹意预料之内，她也没指望这点小恩小惠能让她就范。

　　“不帮！”黛安回答得很干脆。

　　“你刚来一天，他就一反常态，也不再怕被人发现，连齐睿和凡凡都一起叫来，难道仅仅就是为了团聚？别忘了，这里可是我的地盘，我还没糊涂到连家里发生了什么都不知道的地步。”

　　“你和他想干什么我不知道，我也不用知道，只要反对你主张的一切就够了。别以为你和齐睿、凡凡关系好，她们又不爱管事儿，就可以占据多数。”

　　“不要忘了，我和张姐早就认识，还在她家住了很久。只要我们俩坚决反对，你什么事儿也别想通过！”

　　为了儿子江竹意也算拼了，连家庭妇女撒泼耍赖、蛮不讲理的招数都使了出来，很有点不达目的誓不罢休的劲头儿。

　　“……真看不出来，你还是个很好的谈判对手。”面对江竹意的咄咄逼人，黛安有点短时间的茫然。

　　现在的江竹意真的和以前认识那个不一样了，不仅仅再是个手段强硬的女警察，更像是个混迹商场多年，满肚子全是尔虞我诈的老油条。

　　“我跟着他忽悠欧洲傻瓜的时候还没有你呢……好了，你也是聪明人，愿不愿意和我做这笔买卖自己决定，反正我也没什么损失，就算你肯帮忙他也不一定答应。”

　　说起做生意谈判，江竹意又想起上辈子的风光无限，忍不住感叹了一句，然后马上意识到自己说走嘴了。

　　“好吧，既然是做买卖，那我也不能太亏。我可以帮你，但你也得帮我，这才算公平。”黛安并没留意江竹意的感叹，主要是她根本没往哪方面想，基本也不会有人去想那么不靠谱的事儿。

　　现在她的注意力全集中在江竹意的条件上，如果这个女人肯帮忙，说不定真能说服洪涛，让自己可以成为张家的家住。

　　这个位置说不眼馋那是假的，跟着洪涛可以呼风唤雨，但却要处处受约束。像齐睿、欧阳凡凡这样对商业并不热衷的小姑娘无所谓，可换成自己真的不太舒服，还是独镇一方比较畅快。

　　“这才对嘛，张姐对他的事儿不闻不问、齐睿和凡凡是言听计从，只要你我互相配合，很多事儿我们就可以稍微自由一点。”

　　“不过你也别多想，我并不是要对他不利，只是想让儿子留在身边，如果让我发现你在背后搞鬼，不用等他发话，我就第一个和你没完。”

　　看到黛安有意合作，江竹意笑得很诡异。她内心也比较矛盾，反对洪涛肯定不能也不敢，至少在儿子成年之前不敢，但完全听洪涛的又不符合她的性格，所以表现出来的就是怪异和自相矛盾。

　　“我干嘛要背后搞鬼，如果没有他就没有今天的我。只是有时候他太消极、太求稳了，明明送到嘴边的肉也不肯张嘴咬一口。”

　　“这次把大家都叫来确实是我的主意，目的就是想和大家讨论讨论我应不应该回到张家主事。他不想让我去，但又不想强迫我，才会答应开会讨论。”

　　“但最可恨的就是这一点，如果他强迫我不许回去我也没意见。可他还把选择权交给我自己，不是所有人都能像他那样视金钱和权利如粪土的，这不是故意折磨我嘛！”

　　黛安和江竹意在这个问题上很有共同点，跟在洪涛身边冲锋陷阵了这么多年，她从来也没过份要求过什么，也确实获得了很多，不仅仅是财富，还有很多难得的机会。但洪涛的态度总让自己有种若即若离的感觉，好像自己并不是他的必需品。

　　有时候女人就是这么怪，你管太严了吧，她说不自由；你放纵多了吧，她又觉得你不够重视。如何把握这个分寸是很多男人的弱项，其中也包括洪涛，他真的不太擅长处理感情细节。

　　“主事张家！……来来来，和我仔细说说，到底是个什么意思？”江竹意也没想到洪涛是因为这件事儿才召集全家开会，眼睛瞬间就亮了。

　　和目前的蝴蝶公司相比，张家是个庞然大物，假如能和黛安展开合作，对蝴蝶公司的未来发展肯定有很大的帮助，这恐怕也算是一个意外收获吧。

　　如果未来洪常青真的可以跟在自己身边，那就不能指望从洪涛那里获得太多的支援，因为自己给洪常青设计的道路并不符合洪涛的观念，他肯定不会支持的。

　　这样一来，蝴蝶公司必须真的独立发展下去，这是自己儿子将来的立命根本，只有自身具备了足够强大的力量，儿子才有资格和老子谈判，才能逼着那个顽固的男人不得不做出某些妥协。

　　这一点江竹意是从上辈子总结出来的，当年不就是洪涛的儿子和媳妇联合在一起，用足够大的力量把这位老皇帝赶下台的嘛，既然她们能成功，自己也不妨仿照一次嘛。


第1026章 静观其变

　　江竹意和黛安整天凑在一起嘀嘀咕咕洪涛并不太关注，他巴不得身边的女人都能这么亲密，这样可以省去自己很多麻烦。

　　但这种状态只持续了两天，然后就又回归常态了。因为张媛媛莅临小镇，虽然她在这个大家庭里很没存在感，可不管是强势的黛安还是刁钻的欧阳凡凡，见到她之后立刻就会把气场收起来几分。不是刻意，是不由自主的。

　　不得不说大妇这种概念在中国人脑子里还是根深蒂固的，虽然洪涛没明媒正娶张媛媛，但在大家眼中她就是洪涛的大妇，甚至比金月都正宗。

　　其实洪涛也不由自主的把张媛媛当大妇，她一到旅馆，江竹意和黛安的双剑合璧立马失去了威力，当晚洪涛就乖乖的钻进了张媛媛的房间，一晚上都没换地方。

　　当然了，交公粮啥的都是次要，洪涛主要还是想先和张媛媛讨论讨论黛安的问题，等心里有了大概章程之后才好主持家庭会议嘛。说是民猪，也不能谁都做主，最终还得自己拍板。

　　“要是你想以后家庭和睦，就不能放她出去独立门户。现在她们的孩子都还小，看不出太多矛盾，等大一大之后，谁名下的产业多寡就是核心问题了。”

　　“到时候你有本事再弄出来几个张家一样的产业分给她们吗？”张媛媛的意见很明确，她不希望黛安回张家，理由很简单，就是为了洪家的将来能少一些内部争斗，为此哪怕失去很多利益也值得。

　　“这倒也是个问题，可我不想她们跟着我闷闷不乐，那样对我来讲没有什么意义。不光是她们，你也一样。如果我整天限制你的想法，还不能像传统夫妻一样日日厮守，你会快乐吗？”

　　张媛媛说的道理没错，洪涛也能理解，但他却不想那么做。理由也很简单，目的不同。他追求的不是张媛媛那种家庭和睦，要求更高。

　　“又来！每次我说你都有那么多废话等着！那我不管了，你爱怎么弄就怎么弄，就没一次老老实实听我话的时候！”

　　不知道是分别时间太久，还是在小镇上活得太轻松了，张媛媛越活越年轻，当年多不怎么有的撒娇行为，现在每次见面都要来那么几次。

　　“嘿嘿嘿……那咱就先不操心，等她们都来了之后，听听大家的意见再说。都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱们六个还顶不上一个？”

　　“实在不成还有吉达和杨薇呢，那两个皮匠更臭！”女人撒娇了就说明需要男人安抚，洪涛赶紧把手顺着睡衣伸了进去，打算好好安抚安抚。

　　“你是猪脑子啊！齐睿和凡凡跟黛安从小就认识，只要你没有明确表示，她们俩肯定支持黛安。就算江竹意能听你话，我们三个加起来也顶多是个平手。”

　　“咱们家里的事儿最好别掺合外人，这又不是什么露脸的事儿，你也好意思四处宣扬？”洪涛这种小把戏用的次数太多，张媛媛也不是小姑娘，有烦心事窝在心里，更提不起兴致。

　　“你还别这么乐观，以我的观察，搞不好这次咱俩就得是少数派了。这两天黛安和小江格外亲热，还主动跟我一起睡……”

　　别看洪涛平时总是大大咧咧，好像对身边的琐事全不在乎，其实他全都看在眼里、记在心中，只是不愿意费太多心思而已。但真要到了不得不费心的时候，谁的小动作都瞒不过他。

　　“不要脸！我说你都是有好几个孩子的人了，能不能别老搞这种调调。万一让孩子们看到，你打算怎么解释？”

　　张媛媛对洪涛的癖好也不陌生，别看她是专业出身，但在这个问题上脸皮反倒薄了起来，甚至都不如大家闺秀齐睿和欧阳凡凡，和黛安、江竹意比起来更是相形见绌。

　　“嘶……别掐啊，这都是小事儿，最主要的是黛安和小江学了不少那方面的技巧。这就很有意思了，小江并不是和谁都愿意交底的人，她从来没和你讲过她擅长此道吧？可她为什么会让黛安知道，并且倾囊相授呢？”

　　洪涛刚把张媛媛的身体摆好姿势，小脑袋就被她的手一把抓住，挨了狠狠的一下，疼得表情都扭曲了也没敢急眼。

　　“你是说她们俩有私下交易？这可不是什么好苗头，必须要给点教训。在这个问题上你不能心软，否则以后大家都在底下暗中嘀咕，有你烦的！”

　　张媛媛还觉得不解恨，又掐了一下才松手，整张脸上全是寒冰，马上变成了那个在夜总会里说一不二的大妈咪。

　　“先别着急，我就是想看看她们俩到底能玩出什么花样来，要是有机会你也可以给她们点错觉，让她们把胆子在放大一点，找到病根我也好对症下药。”

　　洪涛的想法恰恰和张媛媛相反，他不怕另外几个女人暗中联合，更不怕她们算计自己。如果真有这种可能，最好早点来，趁自己精力还够，还能和她们掰掰手腕，早把隐患解决早踏实。

　　“……你打算拿谁开刀？她们都是被你惯的，以后多敲打敲打就成了，没必要下手这么狠吧？”张媛媛对洪涛的了解已经到了一个表情、一个动作就能准确理解意思的程度。刚才还为洪涛鸣不平呢，现在又反过来给别人求情。

　　因为她从洪涛脸上看到了一丝杀气，这个男人又在算计人。可这次不是别人，是家里人，能不下狠手就别下狠手，这就是她的思维模式。

　　“这就要看她们打算怎么忽悠我了，放心吧，我又不是冷血动物，只要不太过份，我也就是让她们感觉到疼而已，不疼就记不住。”

　　“我说你肚子上的肉都哪儿去啦，你不会也去做什么吸脂手术了吧？何必呢，我就喜欢肉乎乎的感觉，太瘦了手感不好。”

　　看到张媛媛的反应洪涛心里有点酸，自己真没做过对不起她们的事儿，可大家怎么总认为自己是个王八蛋加混蛋呢？有了这种感觉之后他就不想再继续聊下去了，还是装糊涂吧。名声这个玩意，恐怕这辈子也挽救不回来了。

　　“别忘了，我都是四十多岁的女人了，再不注意保养几个月就会变成肥婆的。你们男人都是口是心非，嘴上说喜欢肉感，实际上一看到苗条女人心里就长草。你老实和我讲，现在你是不是特别想去和她们俩在一起？”

　　既然洪涛不想说了，张媛媛也就不再继续讨论黛安的问题。不过洪涛的话又命中了一个女人的软肋，年龄啊，是每个青春不再女人的致命伤，哪怕再理智也会不由自主的在意。

　　“这真是冤枉我了，咱们俩是老夫老妻，又不是露水鸳鸯，仅仅靠身体恐怕长久不了的。不光你，我也有老的时候，到时候别说她们俩，就算应付一个都费劲儿。难道我需要天天担忧她们会嫌弃我？那我岂不是没几天好日子过了？”

　　“来吧，别自寻烦恼了，让我先见识一下你这个老女人功夫退步了没有。身体不再年轻我允许，因为这是自然规律，但技术退步就不能原谅了，那是生活态度和思想问题。”

　　怎么劝慰女人忘掉年龄上的忧虑洪涛不会，但怎么让张媛媛宽心他必须知道。这个女人的内心很坚强，她才不会真的担心年老色衰，这番话只是在向自己撒娇，想听听自己的情话，也算是一种另类的调情方法吧。

　　这时自己不仅要话跟得上，动作也得及时、有力、持久，等两个人都折腾得大汗淋漓之后，她就心满意足了。


第1027章 团聚

　　黛安本来就在欧洲，张媛媛从美国来瑞士也是分分钟的事儿，但齐睿和欧阳凡凡的出国手续和她们俩比起来就不那么容易了，至少不能说走就走。

　　在她们抵达小镇之前家庭会议还没法召开，这也就留出了足够的时间，让黛安和江竹意去探一探张媛媛的口风。

　　张媛媛心里和明镜一样，只是搞不清楚她们俩到底打的什么主意。想打听打听吧，黛安和江竹意也不是傻子，都是不见兔子不撒鹰的主儿，不摆明态度肯定套不出什么实情。

　　但这个队真不能随便站，一旦站不好就会成为洪涛的攻击目标。可她这么一犹豫，反倒给了黛安和江竹意更大的信心。

　　在她们俩眼中，张媛媛这种犹犹豫豫正是一个佐证，证明她对洪涛的所作所为也有不满。只是由于性格所致才不敢奋起反抗，为自己争取应得的权利。

　　“明天睿睿和凡凡就到了，咱们是不是得来个全家欢啊？这里是你的地盘，能不能去找张大床，可以睡五六个人的那种？”

　　三个女人背地里算计自己，洪涛权当不知道，整天不是带着洪常青出去玩，就是晚上在三个房间之间乱窜。

　　但不管怎么努力，始终无法说服张媛媛也一起大被同眠。可他不死心，打算毕其功于一役，来个一网打尽。

　　“呸，我才不会跟你弄什么合家欢，不要脸，爱找谁找谁去！”江竹意这话说得义正辞严，却是典型的口不对心、言不符实。一个当着外人正趴在男人身上不停扭动腰臀的女人，还好意思说别人不要脸？

　　“还要什么床啊，那么大的床也不好找，干脆就像我们以前在盛唐古艺时一样，弄几个床垫铺在地板上算了。你们都不用管，睿睿她们俩来之前我负责布置房间，到时候保证把张姐也给你拽过来。”江竹意占据了位置，黛安就只能在一边当副攻手。

　　现在洪涛的状态很让她放心，越是贪图享受越好，这样就没心思来约束自己了。所以在这个问题上她必须全力支持，别说什么大被同眠了，哪怕洪涛说要和后面那些女人开个无遮掩大会，她也可以睁只眼、闭只眼。

　　倒不是说黛安打算把洪涛变成什么样，只是觉得这个家不再需要他亲自操劳了，有自己在说不定效果会更好，仅此而已。

　　“好啊……你们俩以前也没闲着，这段经历我怎么不知道！”江竹意还是头一次听说洪涛和黛安在盛唐古艺中的情节，即便此时正趴在洪涛身上律动，依旧有点不满意，一边质问一边又加快了起伏的频率。

　　江竹意生完孩子之后也略微有点发福，不过她很会保养，把不该留的肉都练下去了，只把某些部位的肉留了下来，手感比以前好多了。

　　也不光是手感好，整体感觉都有增加。但这也是个比较矛盾的事儿，随着江竹意变成一个完全成熟的女人，现在自己不仅对抗不过黛安，连她都能在自己身上耀武扬威了。

　　“嘶……再这么下去就不用布置了，我很可能坚持不到她们俩来。你这个女人太狠，对老公都下狠手，我申请中场休息，我要求换人！”

　　既然被女人当成了荒淫无度的糊涂虫，洪涛干脆就装疯卖傻到底，先尽情享受一下她们俩的身体再说。如此心甘情愿的服侍很少见，以后还有没有机会也不好说，用一次少一次啊。

　　“我不干、不许换！”江竹意明显快要进入某种状态了，感性暂时接替了理性，不管不顾的高声叫喊着，还把盟友黛安凑过来的身体一把推开。

　　“……”看到江竹意如此兴奋，洪涛干脆闭上眼，把脸埋进了黛安的胸怀里，一边感受着江竹意带来的快感、一边闻着扑鼻的肉香，脑子里却不全是声色犬马。

　　江竹意有个很私人的习惯，从大宋朝那会儿就有，一直也没改掉，每当她心里紧张、害怕的时候，越容易进入状态，恐惧对她有很大的催情效果。

　　这个毛病连她自己也没怎么意识到，但却真真切切的存在，洪涛故意试过好多次都非常准确。此时此地她的老毛病又犯了，那到底是什么事儿让她如此害怕或者紧张呢，洪涛真是很期待明天的到来。

　　和张媛媛的孤身前来不同，齐睿和欧阳凡凡是带着孩子一起抵达欧洲的，家族会议到底是个什么玩意她们并不清楚，也没打算多问，能让孩子和孩子的父亲大大方方在一起，不再用躲躲闪闪才是重点。

　　但即便是这样，两个人依旧没把洪涛的叮嘱当耳旁风，选择的航班完全不同。一个从美国转机、一个从新加坡转机，饶了地球大半圈，还得搭乘欧洲内陆的小型支线，才风尘仆仆的降落在伯尔尼机场上。

　　这座名义上的瑞士首都居然连座大型机场都没有，更不会有洲际航班，真是不可理喻啊。

　　“洪叔，刘备坐飞机吓哭了！”同来的还有田思思和刘备，虽然现在不是假期，洪涛也让刘援朝向学校给孩子请了假，出来转一圈远比多上几天课收获多。

　　可两个小家伙一下飞机状态就明显不一样，田思思很有当年韩雪的模样，走到哪儿都和小钢炮似的毫无畏惧。刘备则有点蔫，脸色也不太好。

　　“你害怕坐飞机、还是害怕外国人？”洪涛有点失望，一个人是不是胆小，到刘备这个年纪就已经差不多定型了。即便后天能改变也只是表面，骨子里还是个怂货。老人们不是常说嘛，三岁看大、七岁看老，就是这个道理。

　　“……她胡说，我不是吓的，是耳朵疼！”刘备可不像马超那么贱，他是整天学着大人把田思思当做未来的老婆，但自尊心还是很强的。

　　“哦，耳朵疼啊……得，叔给你道歉，刚才算我偏听偏信，没搞清楚原因就乱批评人。给，这是外国钱，本来是每个人二十块，可田思思小朋友的表现不太好，扣她十块钱，都给你。”

　　刘备的理由让洪涛很没面子，一贯正确的洪半仙居然错了，错得连借口都找不出来。除了承认错误之外，还要给另一位责任人点颜色看看，让她误导自己！

　　“……”田思思傻眼了，本来她想借刘备的不堪和洪涛展现一下自己的强悍，谁承想偷鸡不成蚀把米，除了感到沮丧和委屈之外，还有点羞愧。

　　刘备耳朵疼她是知道的，可为什么故意不先和洪叔说呢，如果说了，这十块钱肯定不会扣，一念之差啊。

　　“刚下飞机就吓唬孩子，你们没人打算管管他？”欧阳凡凡对洪涛的表现很不满，见了面不赶紧来和自己拥抱亲昵，和两个小孩子废什么话啊。可又不能说自己吃孩子的醋，只能说点风凉话，看看能不能激起公愤。

　　“还真别说，这小丫头让他教育的不错，很懂事儿。”江竹意瞥了欧阳凡凡一眼，很不屑。

　　在洪涛身边这些女人里，如果非让她找出一个讨厌的人，那必须是欧阳凡凡。因为这个女人太刁钻、小心眼还特别多，属于群体里的不安定因素。

　　“我可不想把孩子交给他，你没看见过他是怎么带孩子的，就和军训差不多。不对，比军训还严格，我看着都心疼。”

　　要说谁的变化最小，必须是齐睿。为人妇、为人母并没对她有什么实质性的改变，不管从外貌还是性格上看，她依旧是几年前那个清清秀秀、满身艺术气息的文艺女青年。

　　“来，阿姨也有零花钱给你们……”张媛媛是唯一有行动的，她走上前去主动把田思思和刘备接管，然后用很难觉察的眼神瞄了洪涛一眼。


第1028章 家族会议

　　“嗯……亲你妈一下，再亲你一下。小帆，咋不叫人呢？”洪涛明白张媛媛的眼神是什么意思，她在怪自己冷落了齐睿和凡凡。

　　自己是真没那种想法，人只有一张嘴，总不能先来个罗圈揖，再按照级别、年龄、地位挨个握手吧，家里人哪儿有那么多臭讲究。

　　“帆帆，来，叫爸爸，乖啊。”欧阳帆并没有马上叫爸爸，洪涛倒是不陌生，但也不太熟悉，怎么也和爸爸这个词儿联系不起来，很是犹豫。欧阳凡凡看到洪涛脸上的笑容有逐渐消失的趋势，赶紧蹲下和儿子小声交待着。

　　“爸爸……”在母亲的催促下欧阳帆用极小的声音、很勉强的叫了一声，然后就把脸埋在了母亲怀里，像是做了一件多见不得人的事儿。

　　“成了成了，别吓唬孩，一年也见不了几次面，孩子当然和你不亲了。当年琪琪不也一样嘛，只要你肯抽出时间多陪陪他们很快就亲近了。”

　　在这种场合下，张媛媛和稀泥的作用很重要，且不可替代。以她的地位，即便说错了话，洪涛和她们几个也不会太在意，说对了，执行起来也没什么障碍。

　　“臭小子，不想叫爹是吧？有你妈护着你是吧？那就让你妈替你受罚，看你以后还敢不听话！”这次张媛媛就说对了，欧阳帆不仅和洪涛没在一起生活，而且连姓都改了，和他亲的是欧阳一家人，以后也不属于洪家的范畴。

　　洪涛即便看不惯也只能放任，这个儿子基本就算别人的了。但欧阳凡凡还是自己的媳妇，不管有证没证都是，自己管她是天经地义的，张媛媛也不会管。

　　“你讨厌，当着孩子别没皮没脸的！”被洪涛一把搂在怀里，还有一只大手正在揉捏自己的屁股，欧阳凡凡也有点慌了，不知道洪涛会不会再有更令人难堪的举动，赶紧把孩子拿出来当挡箭牌。

　　“思思、刘备，你们俩一人一个小弟弟，不许摔不许碰，跟着黛安阿姨上车！”可惜这个挡箭牌对洪涛没用，不光欧阳帆，连洪小睿都得暂时离开妈妈。他们的妈妈现在都归洪涛了，一边搂着一个，钻进了江竹意的车。

　　“他怎么变得这么没出息，两几个小时都等不了，非得在车上乱搞！”看着那辆旅行车缓缓开动，黛安的脸色很不好看。

　　从后车窗里可以明显看到洪涛正把齐睿和欧阳凡凡都压在后座上上下其手，即便洪涛压根也不是啥讲究人，自己也和他有过不止一次荒唐举动，还是觉得有点不太合适。

　　“这话你最没资格说，这几天你和小江也没少和他瞎折腾，就许你们俩初一、不许人家十五？走吧，别抱怨了，有本事回去之后你就把他抢回来，谁也不让碰。”

　　张媛媛依旧是大妇的做派，对洪涛的所作所为极尽包庇之能，对其他几个女人也是不偏不向，一碗水端的很平。

　　其实洪涛为何要这么猴急张媛媛心里最清楚，那不是饥渴而是一种最合理的掩饰。洪涛就是不想给她们几个互相串联的机会，回家之后肯定很快就召开家族会议。目的是给黛安和江竹意增加难度，避免到时候立刻就形成四比二的尴尬局面。

　　这样不仅能让黛安和江竹意把浑身解数都使出来，还能冷眼观察一下齐睿和欧阳凡凡的反应，看看她们是否已经和黛安私下达成了某种默契，然后再决定如何处置。

　　“滑头！坏种！来，阿姨抱，不哭啊。”洪涛的这些小心思张媛媛也是有了明确提示之后才琢磨出来的，如果让她和黛安换个位置也会上当。

　　跟了这么一个满肚子坏水的男人，放到别人眼中就是苦难，但张媛媛不怕，还很欣慰。假如洪涛不坏，她还不会这么放心呢。这种坏是一家之主的必须手段，老好人可以当丈夫，但当不了一生的依靠。

　　和张媛媛估计的差不多，当两辆车回到江竹意家之后，没有接风宴、也没有休息聊天，洪涛把五个女人都叫到了桑拿房里，一边享受着江竹意的专业手法，一边召开了第一届洪氏家族会议。与会人六名，实到六人，一个丈夫五个夫人。

　　“事情大概就是这样，大家别有什么思想负担，有什么想法就直说，不以言获罪，说轻说重反正就咱们几个人能听见，我也不怕丢人。”

　　“其实这次把大家都叫来，最主要的不是开会，而是聚一聚。咱们已经很多年没在一起团聚过了，既然是一个大家庭，总不能老是神交。”

　　“以前我在国内没这个条件，现在有了，大家尽量放松点，好好在这里度几天假，过一过家庭生活，好不好？”由于会议开始的太仓促，大部分与会人员都有点茫然，洪涛还得先来点温情牌，别把场面搞得太紧张。

　　“……”可惜这点温情牌没起作用，议题有点大、结果有点沉重，谁也不想先表态，包括张媛媛。

　　“媛媛，你先来，咱们按照进门顺序排，每个人都必须发言，别逼着我动手！”软的不成洪涛换了一招，硬的！

　　其实他早就硬了，即便刚才在车上没少过瘾，但面对五位情调各异的果体女人，身体还是有了很大反应，只不过因为趴在按摩椅上才不那么明显。

　　“哼，当初我怎么瞎了眼，找了你这么个混蛋！”被直接点了名，张媛媛不得不出声了。她已经预料到洪涛会拿自己开刀，只是对后面那句话比较抵触。

　　但抵触归抵触，还是不敢以身试法。这里是国外，江竹意的住宅又建在山坡上，离最近的邻居也有几百米远，真有点喊破嗓子都没人管的意思。洪涛是什么样的德性她很清楚，不招惹还整天琢磨坏主意呢，真惹不起啊。

　　“既然是一大家子，那我觉得还是听他安排比较合适。他有时候是挺烦人的，还喜欢惹是生非。但说句良心话，没有他的运筹帷幄，我们谁也达不到如今的高度。”

　　“黛安的想法也没错，有了张家的基础发展起来肯定更快。但别忘了，你能想到的他自然也能想到，可他为什么不去做呢？真是因为丧失了斗志，打算得过且过、老婆孩子热炕头的混一辈子吗？”

　　“谁要是这样想我就得批评谁。既然跟了一个男人，那就得尽可能的去了解这个男人到底是什么样的人。在座的各位扪心自问，他是那样的性格吗？”

　　“我说完了，意见很明确，反对单独分家！你给我等着，别落到我手里，到时候看我怎么收拾你！”既然当了头一炮，张媛媛也就不客气了，炮弹必须准、还得响。怕？除了洪涛之外她真的谁也不怕，实际上确实谁也碍不到她的事儿。

　　“媛媛说的很好，有理有据，但态度不太端正，怎么还带打击报复的？下面该睿睿了，你要取其精华去其糟粕，争取更进一步！”

　　张媛媛的第一炮放的很合洪涛心意，有理有据、不软不硬，不光确定了自己在家中的主导地位，还从文化传统上强调了合理性，为这次会议定下了明确的基调，不愧是大家心目中的大妇。

　　既然她把任务完成的这么完美，发点小脾气就属于旁枝末节，也就不追究小节了，免得闹起来影响了会议进程，让某些人得逞。

　　比如正在和齐睿眉来眼去的黛安，自打进了蒸汽房她的面部表情就特别丰富，可惜齐睿真是丈二和尚摸不着头脑，根本理解不了。


第1029章 左右为难

　　“我……我同意媛媛姐的意思。黛安姐，别去张家受累了，有洪哥在咱家很快就能比张家强的，干嘛非去帮外人呢？”齐睿犹豫了好一会才站起来，她很为难。

　　从理上讲，张媛媛的想法她非常赞同，大家都在一起热热闹闹的多好；可是从情上讲，黛安是她的大姐姐，小时候没少帮忙，不支持她也不太像话。

　　实在拿捏不定主意，就想去看洪涛的眼神，可这个坏家伙居然不抬头。没辙了，向理不向人吧，反正洪涛一直都是这么倡导的，应该不会错。

　　“你个小叛徒！”话音刚落，黛安就忍不住了，呲牙咧嘴的向齐睿发出了威胁。

　　“嗨、嗨、嗨，干嘛呢？我刚才白说啦，你这叫破坏民猪进程，警告一次啊，再有违犯立斩不饶！她们俩都说完了，下面就是你，你说说吧。”

　　黛安刚一张嘴，洪涛立马就把脸转过来了，先给了齐睿一个赞许的眼神，然后开始镇压反抗者。不光说，还有动作，照着黛安的大腿上就是一巴掌。

　　“偏心眼……你刚才在车里肯定吓唬她们俩了，这我还说什么啊，说了也是白说！我不干，你这是作弊，我要求会议延期！”

　　黛安还怎么说啊，本来指望齐睿和欧阳凡凡能支持自己，先获得人数上的优势，再和洪涛软磨硬泡，争取能赢得阶段性胜利。

　　现在齐睿一反水，欧阳凡凡这种满脑子都是鬼心眼的家伙肯定得见风使舵，说不说就没啥意义了。唯一的可能性就是让这次会议流产，然后再私底下挨个串联，说不定还有缓儿。

　　“嗨，我说你是让猪油蒙了心吧，胆子大了啊，还敢咆哮公堂，真不把我当豆包是吧？来来来，有什么本事你都使出来，咱俩比划比划，文的不成那就来武的！”

　　洪涛没想到黛安这么想去张家做临时家长，这件事儿康莉前几天也来电话讲过了，是真的。

　　张家那些分支只此一次就被收服了，他们觉得跟着黛安干比较有前途，一致同意让黛安先代理家长的位置，什么时候转正到时候再开会决定。

　　其实潜台词就是看看黛安还有没有能力带着大家继续发大财，有就转正、没有就罢免，怎么合适怎么来呗。

　　托马斯在这件事儿上是主要幕后策划者，虽然康莉没有明确指出，但洪涛能从她的只言片语中听到这种意思。

　　张家那些分支这次之所以齐心拥戴黛安，除了确实耀眼的成绩之外，这位老丈人的合纵连横能力也是不可忽视的。

　　至于说康莉是什么想法，她倒是表态了，原则上坚持张老太太的遗嘱，但如果洪涛同意，她也愿意投黛安一票。

　　听听这话讲的，真是滑头到家了，合算她那边都不打算得罪，还讲个屁原则啊。不过洪涛也能理解，她作为一个外人在张家的地位有点尴尬，以前还能借着老太太这么多年建立起来的余威压制住家族分支。

　　现在有了托马斯这个老狐狸分权，她的话就越来越没份量了，于是也得好好琢磨琢磨该如何站队，这是很明智的自保原则。

　　可关键问题是黛安去张家主事，真的有便宜可占吗？洪涛这些日子别看整天游手好闲、声色犬马，其实脑子里一直在琢磨这个问题，私下里也没少给白女士打电话询问张家的陈芝麻烂谷子。

　　最终得出的结论是：如果不除掉托马斯，黛安去了张家很可能就是个橡皮图章。对外说着挺好听，是这个大家族的家主，实际上谁家的主她也做不了，至少不经过一番大的人事改革，是别想把张家这些人制服。

　　原因很简单，黛安在张家不是根基太薄，而是根本就没根基，地位甚至都不如她那两个废物哥哥。大家族里玩的是什么？其实和社会上一模一样，只有四个字，利益和人脉。

　　黛安有人脉吗？她从小就被老太太排除在家族产业之外，除了托马斯之外可以说半个自己人都没有，但敌人倒是至少有两个，就是她的废物大哥和二哥。

　　利益呢？她照样没有。想有也可以，自己就得不断的往张家输血，才能保住她的位置。可这样做有意义吗？对托马斯而言很有意义，他就是想利用黛安来绑架自己。可是对自己而言，利益真的不太大。

　　最麻烦的还是托马斯，他好歹也是黛安的亲爹，对这个女儿不能说太好，可是也不太坏。只要他不蹦出来真刀真枪的和自己打擂台，自己还就真不好对付他。

　　太尼玛贼了，这才叫一箭三雕的阳谋呢，既在女儿面前买了好、又能逼着自己给他当碎催、最后还把张家慢慢整合成他的势力范围。

　　但真要说托马斯有多坏、多不是东西吧，洪涛也不太信。这个老头是吃亏吃怕了，谁都信不过，总想把权利抓到手里才放心。

　　他这么折腾，最终目的还是想把张家的控制权留给外孙女洪安娜。从这一点上讲托马斯折腾了半天，都是在为自己服务呢。等他一踹腿，能带走的也仅仅是一副棺材而已。

　　对了，不是说托马斯还有一个私生子嘛，难道托马斯在张家掌权之后不会把家产留给那个儿子？洪涛甚至都没动脑子琢磨这件事儿，因为他知道，这根本不可能。

　　一个大家族，家长只是董事长，各家家主就是董事。想坐稳董事长的宝座，说白了还得诸位董事捧场才成。一旦大家觉得你不能带领家族前进，分分钟会把你踢下去。

　　所以说不是谁想干什么就干什么，能忽悠全体董事同意，弄一个狗屁不懂的人来当家长。除非托马斯老年痴呆、丧失了理智，否则是不会动这种心思的。这么做不仅不会对他那个私生子有半分好处，还是害人害己的昏招儿。

　　但洪涛想明白了，不意味着黛安也能考虑周全，她现在正在意气风发的浪尖上。人一飞起来吧，眼睛就老往远处看，尤其是没怎么飞起来过的人，猛一上天，两眼根本就不够用的。

　　看云、看天、看辽阔大地、看日月星辰，可就是想不起来看看肚皮下面、屁股后面有没有冒着淡淡的烟雾，现在的黛安就是处于这种状态中。

　　她是成功过、失败过、也风光过，可层次真不一样。小小的香港、较封闭的国内，只能算一个小湖泊，在这里你就算把船开飞起来，那也还是个湖泊，与在大海里行舟完全不是一个层面。

　　借着次贷危机的契机，黛安不仅进入了大海，还真的飞了起来。在她的身后有自己指引方向、有冯家、吉达、白家、欧阳家和张家提供充足的燃料和弹药，她才会战无不胜、攻无不克，甚至能和国际知名的大基金、大财团对垒而不落下风。

　　但成功的同时也让她失去了部分判断力，如果自己和那些帮手继续站在她背后依旧没有什么麻烦，可问题是自己和其它几家人凭什么全心全意的去支持她在张家坐稳位置呢？反过来讲，张家又能为大家提供什么样的利益呢？答案是屁也没有，大家基本等于白帮忙。

　　这时候就麻烦了，黛安身后的这些助力一撤离，她立马就会原形毕露，该飞不起来还是飞不起来。因为她还没长好羽毛呢，顶多可以借着目前的高度滑翔一段距离，最终还得落地。

　　现在问题又来了，让她去经历这么一个起飞、翱翔、落地的过程，有没有意义呢。理论上讲应该是有的，可洪涛觉得没必要去张家涨这份历练，那样又耗费时间又浪费金钱，还很容易坠毁，得不偿失。

　　想历练自己就能给她提供更大、更好的平台，事实上自己也一直打算这么做，可惜她现在心高气傲，不太沉得下心听自己讲，就算听了也不一定会理解。

　　打个比方吧，现在的黛安就是一支刚刚获得联赛冠军的黑马球队经理，还是一匹突然窜出来的大黑马，一路上击败了N支强队登顶，正在接受各方的赞誉。

　　现在如果有人站出来说这个冠军是蒙的，有各种各样天时、地利、人和的助力和偶然性，不是一个至实归的冠军，你猜她会是什么反应？

　　百分之九十九会很不爱听、更不会去琢磨其中的道理、还会以为你是在故意贬低她的能力，搞不好还得对你有意见，怀疑你是出于某种目的故意这样讲的。

　　这可不是洪涛的无端揣测，而是人性。绝大部分人都会有这种反应，黛安好像也不算人中龙凤，所以她这样想的可能性也非常大。

　　到了这时候，你话里是否有道理她就不会去关注了，这就叫先入为主。只要她认定你在贬低她，就会产生惯性思维，越琢磨你就越可恨。然后你以后再说类似的话，她就会全部当做毒液，很伤感情，赶巧了甚至会反目成仇。

　　这就是洪涛为什么不能和黛安把这些事儿掰开了、揉碎了慢慢分析的原因，他不想冒这个险，不想失去黛安。


第1030章 文攻武卫

　　假如真拦不住，那就只能让她先回张家试试，自己在暗中观察，能帮就帮，不能帮也没辙。但有一样，一旦她陷入了麻烦，自己还得救。把心灰意懒的她再拉回来，治愈她的伤口，让她重新振作起来，然后返回原点从头再来。

　　这么做肯定会耗费很多时间、精力，但也只能忍着，谁让自己选择了她，还有了一个孩子呢。从互相选择那一刻起，她就是自己的亲人、爱人，为她付出一些时间、精力，是自己的责任，没什么可抱怨的。

　　可话又说回来了，能不走弯路尽量还得避免，不能说为了体现我对你的感情，咱们就没有困难制造困难也得上。那不是成年人的正常选择，只可能停留在琼阿姨之类的小说里，很不真实。

　　“武的就武的，你以为我怕你！看看你整天都在做什么，肚子上的肉都快成救生圈了，以前那个和周家兄弟对垒的洪涛哪儿去啦？”

　　“我回张家也不是光为了自己的前途，有了张家的力量我们不是能有更多助力嘛。你有好脑子，在家里给我出主意，我去冲锋陷阵，这难道有什么错吗！”

　　黛安果然是飞的挺高，已经有点忘记了当初是怎么飞起来的，整件事儿的总设计师、冯家、张老太太都不敢随便指责的洪涛，在她眼中已经是个混吃等死、只会藏在女人堆里的窝囊废。

　　她还觉得很冤枉，不光说得悲愤，连架势都摆好了，准备和洪涛这个被掏空的酒囊饭袋真刀真枪的较量较量。至于说后果嘛，在这种状态下谁还想得了那么多呢。

　　“哎呀呀……你这说的都是什么乱七八糟的，合算我男人在你眼里就是个废物，那你还赖在他身边干嘛？”

　　“先坐下，有话好好说，这段时间你辛苦他也不是不知道，他是什么德性你又不是第一天领教，指望他主动夸你那不是做梦嘛。”

　　“来，睿睿、凡凡，你们俩也别光看热闹，先把她拉出去泡泡，我看她是被蒸糊涂了！”黛安说的义愤填膺、几个女人听得目瞪口呆、洪涛还趴在按摩床上纹丝没动，可江竹意有点慌了。

　　她之前和黛安商量的完全不是这么个结果，怎么说着说着就拐弯了呢。不成，不能让黛安继续再说下去了，洪涛的反应越平淡就越麻烦。

　　这个男人心眼很小，真要是翻脸了狠起来谁也拦不住，后果不堪设想，搞不好连自己都要吃瓜落。虽然洪常青也会做怪梦，可他还小，离能对抗他那个怪物老爹还早呢。即便是等儿子长大了，能不能是洪涛的对手还得另说。

　　自己之所以和黛安联手，并不是想推翻三座大山翻身农奴把歌唱，只是想把束缚松一松，顺便看看能不能把儿子的抚养权要回来。能成功最好，不能成功也别正面和洪涛对抗，那样没好果子吃。

　　“看到了吧，这就是你平时当老好人的结果，慢慢的谁都会拿你不当回事儿。今天是黛安，明天就有可能是小江！”

　　“你别冲我瞪眼，你和黛安私下里都干了什么，真以为别人不知道？从我下飞机那刻起，他就已经和我打过招呼了。”

　　“要是换成我，我早就把你们几个训的服服帖帖了。不服没关系，全铺盖卷滚蛋，他离了谁又不是活不下去，想找女人，好的满地都是！”

　　江竹意的插话让黛安稍微平静了点，火气一降温理智多少也回来了点，然后也就有点后怕了，不再义愤填膺，让齐睿和欧阳凡凡一拉，顺势也就走了出去。

　　可她们三个出去了，张媛媛又不干了。她的脸色更难看，铁青铁青的，说话也更不客气，完全又回到了夜总会模式，连洪涛带江竹意一锅烩，都不算指桑骂槐，就差指名道姓了。

　　“我们俩的事儿不用你管！我和他……”计划被黛安弄乱了，还得自己帮着擦屁股，江竹意已经很窝火了。现在又让张媛媛劈头盖脸的训了一顿，除了洪涛之外她真没受过这种气，也不打算有第一次。所以接下来的戏码就很好预测了，一场火星撞地球般的对抗即将上演。

　　“打住吧，都少说两句。黛安是真情流露，难道你们俩也想借题发挥，再控诉一下我的无能？”一直没动的洪涛终于吱声了，不过还是没怎么动，只是在按摩床上翻了个身，说话的声音都不大，懒洋洋的。

　　“是她……”江竹意听到这个声音之后，刚刚挺起来的胸脯立马就有点泄气，但没完全泄光，忍不住为自己辩解了一句。

　　“我说住嘴！上来，她们把我逗出火然后都跑了，你张姐是好面子的人，那就只剩你了。来吧，正好让她看看什么叫色胆包天。”但辩解的话刚出口，洪涛又发言了，声音还是那么懒散，内容也不太正经。

　　“你就会欺负我……”这时江竹意才发现，小洪涛居然一直就那么立着。然后她就撅着嘴爬上了按摩床，一边嘟嘟囔囔一边准确的骑在了最合适的位置，开始慢慢起伏着腰臀。

　　刚才是什么话题也不再提了，专心致志的和洪涛演起了春宫片，观众虽然只有张媛媛一位，却一点都不凑合，频率、表情、声音、动作力求完美。

　　“要说他这几个女人里谁最不要脸、谁最不是东西、谁最危险，非你莫属！我就纳闷了，他到底拿住了你什么把柄，能让一位处级干部如此低三下四、俯首帖耳。”

　　“要说以前在国内也就罢了，说不定他能让你升官发财，可现在你已经出来了，还用对他这么谄媚吗？”看到洪涛和江竹意视自己为无物，张媛媛狠狠的喘了一口粗气，愣是没急，也没躲。

　　慢步走到了按摩床边，用手指头戳着洪涛的脑门，说一句戳一下，眼睛却盯着江竹意的脸。见她故意不看自己，伸手抓住了江竹意的头发，迫使她把脸朝向自己，近距离四目相视。

　　“嘶……嗯……”江竹意被张媛媛弄疼了，可她的双手正撑着洪涛的胳膊不能动。洪涛没说停就不能停，疼也得忍着，顶多是用眼神向洪涛求援。在没得到可以反抗的明确指示之前，还得保持腰臀的律动频率。

　　“她就愿意被我欺负，是吧？”洪涛并没去搭理江竹意的求援，就让她保持着这个难受的姿势，还不许停止动作。

　　在这件事儿里要说谁是罪魁祸首，即便现在没有和黛安对质，江竹意的可能性也最大，让她多受点罪也合理。

　　这可真不是愿望她，也不是自己的臆测，是很靠谱的推断。因为自己有一个非常可靠的消息来源，那就是洪常青。

　　江竹意和黛安的某些谈话并没避开这个小屁孩，她还不习惯把儿子当成一个成年人看待。而洪常青又把自己当成了最大的依仗，很乐意汇报母亲的所作所为。

　　即便他的语言表达能力还不足以复原全部谈话内容，可凭借自己对江竹意和黛安的了解，只言片语也足够做出基本判断了。

　　“嗯……嗯……”看到洪涛的笑容，江竹意连眼神也不敢使了。她知道，彻底完蛋了，自己和黛安的小阴谋被发现了。

　　这个男人最恨什么自己清楚，这件事儿虽然谈不上背叛，却也沾点边，现在又闹成了这个样子，怎么解释这笔账也得算在自己头上。现在唯一能做的就是听话，赶紧伺候好他，让他别笑了，其它的事儿都可以暂时放弃。至于说脸嘛，夫妻之间这算丢脸吗？


第1031章 最短的捷径

　　“你看，她很享受被我欺负，而且还嫌不够，你不打算帮帮忙吗？我一个被掏空了身体的酒囊饭袋，恐怕满足不了她。”

　　洪涛还在笑，不过是冲着张媛媛笑，一边笑还伸手拍了拍江竹意正在不停起伏的屁股，然后冲张媛媛比划了一个手势。

　　“这可都是你自找的，别怪姐姐我不帮你。这里山清水秀，与世无争，你干什么他又不干涉，还特意抱着儿子来看你，咋就不知足呢。”

　　张媛媛好像明白了什么，先在洪涛头上重重拍了一下，然后松开了抓着江竹意头发的手，慢慢走到了按摩床的尾部，把手放到了江竹意的屁股上。

　　“不要……我全坦白……饶我一次……啊……”这时江竹意也好像想到了什么，突然瞪大眼睛，神色紧张的开始求饶，态度非常诚恳。

　　但换来的并不是宽恕，而是下体的一阵刺痛，还没等她有所反应，上身就被紧紧箍住，嘴也被洪涛的嘴给堵住了。

　　蒸汽房里的三个人一直没出来，但从里面传出来的阵阵吟叫声却越来越大，很快就引起了外面三个女人的注意。

　　最先进来查看的是欧阳凡凡，然后她在洪涛的命令下也加入了折磨江竹意的行列，手法比张媛媛可纯熟多了，态度也更端正，一点不糊弄。

　　这下江竹意就更难受了，叫声也更大，等齐睿和黛安忍不住好奇也钻进来看时，她的全身已经变成了粉红色，正气喘如牛的准备达到第N次高峰。至于说周围还有谁趁火打劫，早就顾不上看了，完全进入了忘我阶段。

　　一场家庭会议，刚开场气氛和睦，紧接着就是矛盾爆发，然后又变成了肉搏战，最终在群殴中结束。连刚和洪涛吵翻了的黛安都加入了进来，就数她最积极，有点不把洪涛榨干就誓不罢休的劲头儿。很显然，她心中的怒气还没消散，这是再借机发泄呢。

　　“我滴天啊……早知道开会开成这样，就该事先把吉尼斯纪录的评审叫来，保不齐我就破了纪录了呢。”

　　“我看以后每次会议都要有这个不可或缺的环节，身体和灵魂有了交流，什么事儿还会说不开呢？黛安，你帮小江说吧，她让你们折腾的不善，已经没力气了。”

　　“还盟友呢，到了关键时刻，盟友往往就是下手最狠的，这就是活生生的教训！”当黛安最后一个趴在木凳上抽搐着大口喘气时，洪涛的两条腿也快不是自己的了。

　　不过他觉得今天真是超常发挥，一对五啊，尽管她们之间互相也损耗了不少精力，但那也是一对五，还完成了，不自豪都不合理。

　　当然了，正事儿也不能忘，刚才江竹意已经断断续续招供了，她和黛安密谋了一个大计划，其中还有吉达和杨薇的参与。可惜具体是什么意思她没来得急说，就被齐睿伙同欧阳凡凡给折腾得胡说八道了。

　　“有一个办法可以让我、不对，是让你既可以壮大家族、又可以兼顾其它几家人。这样一来，我们不仅可以利用张家的资源，冯家、白家、欧阳家、甚至齐家和以后有可能加入的更多资源都可以利用上。”

　　“杨姐、吉达和小江都觉得是个好主意，只是这个办法操作起来特别复杂，我们几个谁也不太清楚细节，还需要找各自的智囊团仔细核算一下。”

　　“可你一上来就让大家投票，我都没机会说就被逼急了。这不能怪我，都怪你！”记得有位诗人曾经说过，XX是通往女人心灵最近的路。这句话听着粗俗，但仔细想想确实是实话。

　　黛安刚刚还和洪涛吵得不可开交，可经过肉搏之后马上又变成温顺的小猫，问啥说啥，边说还边撒娇，显然心灵已经和洪涛有过充分沟通了。

　　“哦，还有这么好的事儿？仔细说说，我看你们几个臭皮匠是不是能顶诸葛亮。如果能顶，就怪我，不能顶，你刚才说我肚子上已经有了救生圈的话必须得付出代价。”

　　“也别什么文武了，你就跟我回去到幼儿园里当一年英语老师，没工资，每天还得给我和孩子们做饭、洗衣服、暖床。”

　　说实话，洪涛刚才确实有点生气，被自己的女人看不起，那是一种很窝囊的感受，其中最让自己难受的就是黛安有关自己肚皮的形容。

　　来到小镇之后，食物热量是大了点，日子也过得清闲了许多，自己稍微有点发福。但绝对达不到那种程度，黛安的话是恶毒的污蔑，别说救生圈，皮带也没有啊！

　　“你听说过伞形公司吗？”黛安对洪涛所说的惩罚手段很是在意，即便身体很累还是强打精神从木椅上爬起来，靠在洪涛腿上找了个舒服的姿势，还把一只脚垫在齐睿身上，这才开始回答问题。

　　“保护伞公司？不会吧……你是不是玩游戏玩入迷了，这玩意岂是咱们能弄的，真嫌我死的慢？”Umbrella Company，这个名词洪涛挺熟悉，中文译名安布雷拉，出处是个游戏，叫生化危机。

　　这个公司经营啥呢？那可就多了，药物开发、医疗硬件、国防工业、生物技术之类的，全是高科技。不过这只是表象，这家公司骨子里是个准军事组织，和各国政府都有合作，专门琢磨军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业，包括许多不能公诸于世的绝密计划。

　　当然了，作为反派，它再怎么高科技、再怎么厉害，最终也得被正义的来福灵通通杀死。哪怕主角手里只有弹弓，也得各种碾压武装到牙齿的坏蛋。

　　洪涛不是好人，但也不想专门当反派，先不说能不能搞这种难度极大的准军事集团，就算可以，他也不想搞。

　　这得费多少心思，和治理一个国家没任何区别。要是自己好这口，那干脆就在大宋待着呗，何必跑回来呢。金河帝国就是最大的保护伞公司，不用看任何国家、政府脸色的那种。

　　“哎，对啊，保护伞公司好像更有意思，我看过电影……”洪涛被黛安的提议吓了一跳，声音有点大，把一直趴在张媛媛腿上休息的江竹意吵醒。

　　然后她就像发现了新大陆，迷离的双眼中立刻发射出慑人的光芒，但绝不是劳拉的感觉，更像是蚂蚁女王。

　　“你给我闭嘴！再不老实接着上刑！”洪涛真是服了，世界上怎么会有这种人呢，只要是坏事就浑身充满了能量，天生的反人类啊。

　　“就会欺负我！嘶……小齐睿你等着，等落到我手里，也让你尝尝这个滋味！真是知人知面不知心，看着文文静静的，骨子里比他还坏！”

　　俗话讲一物降一物，金月啥本事都没有但专克洪涛、江竹意天不怕地不怕但专被洪涛克。不管怎么被他虐待，顶多也就是撅噘嘴，哪怕臀部靠后的位置还在隐隐作疼都不能大声喊疼，更不敢追究罪魁祸首的责任，只能把黑锅全扣在齐睿脑袋上。

　　“活该！”齐睿还是有点怕江竹意的，但有洪涛在身边她胆子就大，敢硬碰硬了。

　　“哎呀，你们俩就消停点吧，别打岔，还让不让我说啊。你威胁齐睿没用，她早就被他弄过不止一次了，不光不疼还挺享受呢。”

　　黛安对她的计划很上心，洪涛的误解最让她着急，为了赶紧解释清楚，先伸手给了江竹意一巴掌，又用脚使劲儿踩了踩齐睿，强行制止了她们俩继续斗嘴的企图。


第1032章 此伞非彼伞

　　“来来来，都起来，咱们回屋休息去，这里的地板有点硬。对了，我听说你们偷偷弄了个超大号的床，可以用了吗？”洪涛对这个保护伞公司已经没啥兴趣了，简直就是个美梦。

　　但又不能太打击黛安的积极性，听肯定得听，只是得找个舒服点的地方听，最好是能听着听着就睡着的地方。这顿大战是真累啊，自己的眼皮都开始打架了。

　　黛安弄的大床还真完工了，睡六个人绰绰有余，而且随时可以扩大缩小。其实也不是啥高科技，就是四张床垫拼在了阁楼的吸烟室地板上。

　　洪涛就和五位夫人躺在上面，抽着雪茄、喝着香槟、枕着大腿、左边摸一把、右边捏一下，很不认真的听黛安继续讲述她那把保护伞。

　　“等等……你说的保护伞公司和电影里的好像不太一样啊，不是从游戏里学来的？”可是刚听了一会儿之后，洪涛就不太淡定了。

　　黛安的保护伞计划刚听着有点荒唐，可越说就越靠谱，不光内容符合实际，还有杨薇和吉达这两个大大的背书。她们俩居然已经原则上同意加入这个计划了，也就是说这件事儿在她们看来是可行的。

　　如果别人说可行洪涛还不会太重视，但这两位都是人精里的人精，一个有大家族运作经验，一个有商场经历和丰富的阅历，断然不会因为讨好自己就陪着黛安瞎胡闹。

　　“什么电影、游戏的！从你出事儿开始我整天就是空中飞人，国内国外两头跑，哪儿还有时间玩游戏？你就是头猪，想不明白难道也看不见！”黛安还是对洪涛很有意见，怪他不体贴人、不向着自己这个最为他奔波劳累的有功之臣。

　　“好好好，我是猪成了吧，别生气，接着说。”这次洪涛没再硬碰硬，而是改成了以柔克刚，态度很端正。

　　看来对付黛安这种性格比较硬的人，以柔克刚的办法更好用。被抱在怀里听几句软话之后她就没啥怨气了，让说啥说啥，很快就把整个计划交代清楚了。

　　“伞形公司……这个名字谁起的，还真贴切，你们觉得黛安的主意怎么样？”听完了也听明白了，洪涛陷入了沉思，足足想了七八分钟才开始张嘴说话。第一件事儿就是问其他人的意见，主要是想听听张媛媛的见解。

　　“我不太懂这种跨国公司的事情，黛安的办法听上去就和一个大家族差不多，每个人有每个人的领域，但又不是完全独立的，互相之间都有紧密的联系。”

　　“只是不知道这种公司结构会不会得到各国政府认可，这一点还需要再仔细确认一下。”张媛媛也一直在听黛安讲述，和洪涛一样也想了很久，但真要发表意见的时候还是挺谨慎的。

　　“我已经大概问过我的智囊团了，从原则上讲这种公司结构并不违反欧洲的法律，母公司和子公司相互都是独立的，只是在股权上有相互关系，可以独立上市、独立运营。”

　　“但具体细节我还没来得急考证，这一步得等你同意之后才能进行，很费事的。”江竹意也是这个计划的发起者之一，和黛安一样也觉得伞形公司更适合洪家今后的发展，所以不等洪涛表示就主动发表了意见，部分解答了张媛媛刚才的担忧。

　　“我没意见，怎么弄都成……”齐睿还是与世无争的样子，对商业领域并不热衷。不过她也不是啥都不争，对于洪涛该搂着谁比较在意，一直在和黛安暗中较劲儿，趁机已经把半个身体挤进来了。

　　“那我该负责那一块儿？”欧阳凡凡还是那么能算计，黛安的意思她有一点听明白了，以后家里的每个人都会独领一份产业，有点像古代的诸侯，自主性很大。

　　“你负责伺候我！八字儿还没一撇呢就先忙着往自己碗里划拉，好像平时亏了你一样。”不是洪涛不想给欧阳凡凡一份产业，而是真没顾上想。伞型公司能不能成还是问题，现在考虑谁负责什么确实太早。

　　“我也是想帮你多干一点，不给就不给，干嘛又发火。”别看欧阳凡凡外表最娇小，胆子可一点都不小，但凡是她想问明白的事情不达目的誓不罢休。不过她比黛安心眼多，知道不能硬顶，得迂回前进。

　　按照目前的情况看，她最吃亏。齐睿有螳螂虾、黛安有张家、江竹意有蝴蝶公司。张媛媛虽然没有明确的产业，但她去美国这么多年没少在当地投资，洪涛几乎每年都往她那里转移资金。要论个人净资产，她恐怕才是家里的第一。可是自己呢？啥也没有，总不能还和齐睿共享一个公司吧！

　　“放心吧，少不了你的。但不是现在，先说说同意不同意建立公司的事儿，还不仅仅是同意那么简单，得有钱出钱、有力出力。只要上了这条贼船，再想下来就难了，仔细想好。”

　　欧阳凡凡这种小心思洪涛看不太上，但绝不反感。和其他几个女人比起来她更适合居家过日子，因为她只盯着身边的零零碎碎，心没那么远、也没那么大。

　　照她的性格，去商场上拼搏是先天不足。人都是有优缺点的，扬长抑短、站在合适的位置上才能获得成就。

　　欧阳凡凡适合在什么位置上洪涛大概有了想法，但光自己觉得成还不够，得让她从心里愿意去做、抢着去做，才能发挥出她身上的最大优势。其实也不是她本身的优势，而是她的姓氏和家族给予的附加值。

　　“嘻嘻嘻，放心吧，帆帆虽然姓欧阳，但他始终是你儿子，我也不想再找别的男人，咱们本来就在一条船上。”这就是欧阳凡凡的回答，连洪涛具体要给她什么都不问，只要给了，而且不比其他几个女人少就足够。

　　“哦，不找别的男人啦……那女人呢？”凡凡的回答让洪涛恍然又想起了当年的韩雪，她也是盲目的相信自己，也只问给不给、不问给什么。但欧阳凡凡和韩雪又完全不是一种人，至少韩雪没有太特别的嗜好。


第1033章 一群母老虎

　　“……你要死啊，什么都说！睿睿你还笑，他是说我们俩呢，你傻啊！”古人不是云了嘛，有些事儿只能做不能说，一说就会有人急眼。

　　比如此时的欧阳凡凡，即便知道两个自己都打不过洪涛，也不要命的扑了上来，试图让洪涛把刚才的话缩回去，还想再拉一位盟友，齐睿。

　　齐睿表现得比黛安强多了，没有跟着洪涛一起折腾盟友，还真正尽到了盟友的职责，奋不顾身的加入了凡凡的队伍。可惜光有她们两个还是势单力孤，没几下就全被洪涛压在了身下。

　　古人挺忙，此时又云了，得道多助失道寡助。洪涛总仗着自身武力强大欺负身边的女人，即便有人想反抗、也有过实际行动，但无一例外都遭到了残酷的镇压。可靠强权是无法长治久安的，一旦时机成熟，羊群也有可能短暂的反击一下饿狼。

　　现在的时机就比较成熟，洪涛刚刚经历过一场长时间的肉搏战，体力严重透支，制服齐睿和欧阳凡凡已经成了强弩之末，这是天时。

　　刚刚五个女人不管谁折磨谁，其实最终都受到了洪涛的折磨，在这一点上有共同的敌人，这算是人和。

　　这间吸烟室位于阁楼，只有一个对外通道，距离下面的居室很远，既不会吵到别人，也不会有人前来打扰，这就算地利了。

　　天时、人和、地利就这么形成了，再有了齐睿和欧阳凡凡的带头作用，今天最大的受害者江竹意立马就看到了机会，然后从张张媛媛腿上一跃而起，直接把洪涛扑倒。

　　再然后就是群情涌动啦，黛安离洪涛最近，也意识到报仇的大好机会来临，机不可失、失不再来，双手双脚一起发动，牢牢的缠住了洪涛的双腿，让他无法翻身。

　　最后的致命一击则是由张媛媛完成的，要不说她最精明呢，苦活累活其他四个女人都包圆了，风险人家也都冒完了，现在的形式也非常明确，洪涛四肢被控制住，完全失去了反抗能力。

　　然后她只伸出了一只手，在洪涛身体中部这么一抓！英明神武、战无不胜的洪大老爷就只剩下求饶的份儿，半句狠话都不敢讲了。

　　第一届洪氏家族会议，历经一下午再加一晚上胜利闭幕，会议取得了两个重大成果。

　　首先通过了建立伞型公司，全力发展家族业务，力争在全球建立起大型挂羊肉卖狗肉的隐形家族产业决议。

　　其次，公司的五位女股东全票通过了一项家法，以后每年公司董事长洪涛都要给五位股东兼夫人当一个月奴隶，用来补偿大家的精神损失。

　　其它十一个月他都可以为所欲为，但在这一个月时间里必须放弃所有权利、主张和意见，全身心的服侍好五位女主人。如若不然，轻则精神鞭挞、重则肉体摧残，反正是没好了。

　　洪涛会同意这种带着屈辱的不平等条约吗？本来是肯定不会的，但形式不饶人，会议当晚他就被五个女人联手镇压了，条约是被迫签订的。要是不签，大洪涛可能没事儿，小洪涛恐怕就直接废了。

　　这次可真不是开玩笑，五个女人决定条约立刻生效，然后洪涛就成了陪练、陪聊、陪玩、陪睡，外带搬运工、司机、私人保健师和美容师，再兼职贴身保镖。

　　反正只要五个女人不走，他吃什么、穿什么、玩什么、睡在哪儿、几点睡、和谁睡都要严格听从她们的指令，不仅要听，还得心甘情愿的配合，眉头都不能皱，否则就算违约。

　　“叔，您怎么整天陪着姑姑们逛商场啊，她们还老是训你。”最先发现洪涛有变化的就是刘备和田思思，这俩孩子一直视洪涛为偶像，自然要时刻留意偶像的一举一动，然后就觉得有点不对劲儿了。

　　“孩子啊，叔犯错误了，大错误。犯了错就必须受到惩罚，你叔我是在赎罪呢。”这个问题洪涛真没法回答，总不能说自己娶了五位母老虎吧。

　　“那是什么错误啊，您和我们讲讲，我们以后就能避免了。”田思思同学是个好孩子，出来玩都不忘记学习。

　　“别学了，你们一辈子也没机会犯，这个错误是给我量身定制的。不过你们俩也别闲着，这次出来要耽误好多天课程，除了要自学之外还得把你们这些天的所见、所闻的感想都写下来，我随时抽查！如果写得不认真，以后我就不带你们出来长见识了。”

　　一提到学习的问题洪涛终于可以发表自己的意见了，大的咱管不了那就折磨小的吧。出来一次不能光玩，还得有收获。

　　“女人是老虎……吃人不吐骨头！”还没等田思思和刘备答应，坐在洪涛脖子上的洪常青先发言了。

　　这个位置是江竹意指定的，她说儿子是嫡长子，当然要坐得高一些，所以只要出来就得骑在洪涛脖子上。洪小睿作为小儿子只能挂在洪涛胸前，后背是洪安娜的专属，这叫主次有序、长幼分明。

　　“你给我闭嘴！”如果光是三个孩子洪涛还能若无其事，但他的左手和右手也没闲着，还提着两个大包。里面装的都是女人们采购的物品，真不知道一个破超市有啥可逛的，还是小镇上的超市！

　　“咦，常青都会说德语啦！叔，我也会好几句呢，是和吉达奶奶学的。她可真厉害，不光会说德语，还会法语呢。”

　　听到洪常青一嘴标准的瑞士德语，田思思小朋友又犯了好学生的通病：不服气。然后也要展示展示她这些天的学习成果。

　　“丝丝，不能叫奶奶，要叫姑姑。姑姑有那么老吗？倒是你叔叔这些天明显有点憔悴，居家好男人的滋味怎么样？”

　　其实光是在几个女人和孩子面前装孙子洪涛并无所谓，可惜那天签不平等条约的时候自己已经被她们搞得丢盔弃甲，没注意琢磨细节，忘了在里面加上不许当着外人虐待自己这一条。

　　疏忽的结果就是在吉达和杨薇面前也得遵守约定，这立马就成了自己悲剧的开始。她们俩来本来并不喜欢逛这种鸡毛小店，可有了自己这个临时奴隶可以驱使，兴趣立马就来了，不光逛超市，除了陪睡之外几乎去哪儿她们都跟着，嘴上的风凉话还特别多。

　　“做人要留一线，这是我们国家文化的精髓，你不知道，难道杨也没告诉你？你看她怎么不像你一样幸灾乐祸，她是打算让你出头露面得罪我，然后在一边看笑话。”都到这个份儿上了洪涛也没忘记给别人挖坑，跳不跳咱不管，反正该做的工作我做了，一点不糊弄。

　　“你就缺德吧！真该天天让你受罪，让你贪多嚼不烂，这下知道女人的厉害了吧！”还真别说，杨薇除了跟着看笑话之外，真没怎么对洪涛下过狠手。

　　“她们真不如你厉害，也就知道在我身上找点乐子，还美的屁颠屁颠的。你就不一样了，这几天没少和国内联系吧？是不是已经把新公司的目标找好了？”

　　“肯定得有一部分是瞒着家人的对吧？你说要你这样的孩子养了有什么用，赔钱的时候第一时间就想起了父母，等自己能赚钱了，第一时间就是琢磨如何不让父母知道。”

　　但洪涛并没觉得杨薇是同情自己，也不觉得她是因为心软才没加入折腾自己的行列里来。她是太忙了，整天电话不离手。

　　具体在忙什么不用问，肯定是有关伞型公司的事情。要说敬业，她确实是黛安的师傅，干起事儿来百分百投入，和个机器人差不多，不受任何情感左右。


第1034章 六夫人？

　　“哈，你不会是在一直监视我吧，要不怎么知道我往国内打电话呢？老实和我交代，你这么关注我有什么目的，是不是也想把我变成你的第六位夫人？”

　　“其实也不是不可以，但我肯定不像她们那么好糊弄。我要有独占你的时间，不能太短。让我想想啊，每年几个月合适呢……你说半年怎么样，会不会太多了？”

　　洪涛肯定是说中了，但杨薇并没太诧异，更没忙着解释，反倒想到了另外一种可能，然后就眉飞色舞的勾画起美妙的前景。说到动情之处，还伸手挽住了洪涛的胳膊。

　　“我和你最多单独待半天，再多一分钟都不成，否则就很难活到四十岁。她们五个加一起也没你一个人的需求大，到不了半年就得把我从里到外全吸干。”

　　“我可不想当杨家的乖女婿，所以说啊，咱俩还是相敬如宾比较合适。我没监视你，是你太会算计了，打长途都不舍得用自己的电话。”

　　“结果让小江的管家抱怨不止，他说你一个人的电话费都快赶上旅馆全年的总支出了。我说你就不能弄一部卫星电话嘛，那玩意挺好使的，也费不了几个钱。”

　　六夫人？洪涛真不敢去想，即便脑子里有这种念想身体也吃不消。就算真有神功可练，能让自己夜夜七次郎，那也不敢找杨薇这样的女人回家，甚至碰都不敢碰。

　　她可不是孤立无援的黛安，也不是出身贫寒的张媛媛，更不是胸无大志、小富即安的齐睿和欧阳凡凡。

　　她是彻头彻尾的豪门公主，从出生那天起就被打上了深深的烙印，每根骨头、每滴血液里都散发着浓重的逐利味道。

　　这种人是改造不了的，至少自己没这种本事。所以她只能当合作伙伴，顶多算半个朋友，多一步都不能往前迈。

　　“你就这么怕我？其实人家温柔起来并不比黛安差，虽说岁数比她大点，可我能帮你的地方更多啊。夫妻之间也不光是床上那点事，咱们可以做一对儿革命夫妻，在事业上相互扶持、共同进步。”

　　“再说了，就算是床上我也不见得比黛安差。她的启蒙老师还是我呢，徒弟不差，老师自然也不会差，你说呢？”

　　杨薇并不觉得洪涛是在拒绝自己，任何事儿在她脑子里都是可以讨价还价的，只要双方都能找到利益共同点，那就是一笔成功的交易。

　　“还革命夫妻、共同进步，你咋不说我们俩去烈火中永生呢。咱还是聊聊正经事儿吧，伞型公司的主意肯定不是黛安先琢磨出来的，我觉得这里有你的功劳。”

　　“既然你也是发起者之一，那我就不客气了，有什么说什么。以前你是怎么掌控家族产业的我不管，但是加入了我的公司之后，就得多少顾及一下我的感受了。”

　　“毕竟这个公司是我的家族产业，主次观念必须得有，只有这样我们才能更好的合作下去，对我们双方都有利，能同意我的观点吗？”

　　洪涛不想和这个怪女人纠缠下去了，她是装傻充愣的高手，现在又来了挑逗自己的兴致，再这么聊下去纯属耽误时间。

　　既然她不主动提，那就自己来吧。先把丑话讲在前面，以免大家各怀鬼胎、摆不正位置，那样对谁都没好处。

　　“同意，我的小男人当然是一家之主，你说往西我绝不往东。”杨薇估计并不太想听到这句话，但也没指望洪涛会忽略，说了是必然，不说算运气，在这个问题上没什么可讨论的。

　　“这么听话？那好，你先帮我提一个袋子吧，我的腰都快断了。”两个人就这么一边小声交谈一边走，可杨薇的胳膊始终挂在洪涛身上。

　　前面的张媛媛已经回头看了两次，洪涛不得不找个借口摆脱掉，否则晚上回家又是一条罪状。这几个女人折腾自己已经有点上瘾了，没毛病还玩命找呢，真不能再给她们送口实了。

　　“唉……看到了吧，这就是内外有别啊。你就知道哄着她们高兴，到我这儿就是受累的命。”杨薇提着一个大袋子到不太吃力，可嘴上的小话儿还是跟了出来。

　　“别和我喊冤了，这次捞了那么多，也不见你给我买点礼物感谢感谢，帮着提个袋子而已，难道说还得算个人情？”

　　其实闲着没事儿和杨薇斗斗嘴也挺有意思的，总比逛商场强多了。而且有她在身边，那几个女人以为自己在谈正事儿，就不再故意折腾自己了，多少能轻省点。

　　“这可是你说的啊，你欠我一个人情，现在就想让你还我，不许反悔！”杨薇好像就在等着洪涛这句话，几乎是毫无缝隙的就跟了上来，不留半点反悔的时间。

　　“……这个袋子也归你提了，说吧，我还能帮上你什么？”假客气碰上了真实诚，洪涛这次算栽了，掉进了别人的坑里。既然都掉下来了那就坦然面对吧，伸头是一刀、缩头还是一刀。

　　“家里把国内的产业都交给我了，全部！这还得念你的好，如果没有这次的大手笔，家里人也没这么痛快。”

　　即便提着两个袋子，杨薇也没打算放开洪涛的胳膊，依旧紧紧挽着手臂并肩而行，很像是带着孩子出来采购的小夫妻。

　　“这是好事儿啊，恭喜恭喜，以后就该称呼您杨大掌门了吧？这里没什么好馆子，等回京之后我给您弄个家宴，丽丽做得一手好川菜。”

　　杨家的事儿洪涛还没顾得上关注，也没啥必要过多关注，但杨薇权利大了总不是坏事儿。她在国内越强大，能帮上自己的地方就越多，自己也确实需要她这样的强援，尤其是在理想社区项目上。

　　“也不全是好事儿，这次金融危机咱们是赚了不少，可经济形势一下滑，对我们这些做实业的打击也很大。”

　　“在这个时间段把国内的产业推给我，不得不说也是一种考验，保不齐还有推卸责任的意思在里面。”

　　“杨家在国内的工厂大多数都是服装加工项目，出口业务居多。现在这么一弄，订单数量和质量都在大幅度下滑，假如找不到新的利润增长点，我的处境很不乐观啊，搞不好就是第二个黛安。”这次杨薇不是装孙子，说得全是实情。欧美的需求量一下降，她家的大部分产业就是第一波受害者。

　　“那就换一换方向吧，别总是盯着一个产业，现在不都讲究跨界嘛。”洪涛对服装行业没什么研究，次贷危机确实也加剧了国内面向出口企业的压力。

　　具体问题自己解决不了，恐怕也没法解决，但可以换个思路，别光盯着眼前，谁说以服装起家就不能干点别的了。

　　“转行可不是我一个人能说了算的，就算我父亲同意也很难。大家族有大家族的麻烦，除了这个办法就没别的解决方案啦？”

　　杨薇对转行也很顾忌，大家族有个通病，就是船大掉头难；还有个通病，就是内部利益诉求不一致；有几个家主能做到张老太太那种言出法随的地步呢。

　　“……你要是能帮我和她们说说，以后别拉着我出来现眼了，我就帮你想个好办法，保证不影响你的家族主业，还能开辟出一片新天地。”

　　“说不定很快就能成为你们家的第二个利润增长点，到时候你凭借这份功劳，保不齐就能顺利上位了呢。”办法是有，对别人有难度，但对杨薇家应该不太难。但洪涛可不想白白告诉她，多少也得给自己换点实际好处。


第1035章 随波逐流

　　“就这么点代价？我不太相信，你不是这么好说话的人。”杨薇对洪涛提出的交换条件不是嫌高，而是嫌低。

　　俗话讲一分钱一分货，如果真像洪涛所言，这个办法能扭转家族产业的颓势，那付出的代价肯定远远不止这点屁事。有时候便宜的东西要不得，贵的才有价值。

　　“有时候我也会被你的魅力所倾倒，就当是迷了心窍吧。怎么样，想不想听听？想听就得让我舒服点。”

　　洪涛确实不是好说话的人，更不会白白给外人大便宜占。不过在杨薇这件事儿上他还真不打算先提出什么交换条件，因为这口肥肉自己得和她一起吃。换个说法就是让她去冲锋陷阵，自己跟在后面捡便宜。

　　“成交！就算我说服不了她们，以后但凡你再出来当跟班，我就给你当跟班，这样总可以了吧？”对于洪涛的神奇之处杨薇已经没有什么疑问了，既然洪涛这么肯定那信一次也无妨，反正也没什么代价。

　　“我准备让凡凡进军国内的房地产行业，不光是她自己，而是整个欧阳家。不过她在这方面没什么经验，光有点人脉和关系还是不够。”

　　“不如你和她合作弄个房地产开发公司吧，我在国内正好也认识两家不错的建筑公司。这样一来，不就是个集团公司了，抱着团的搞一搞，前景应该还是很不错的。”

　　这个念头是洪涛在家庭会议那天就有的，欧阳凡凡不是想要个属于她自己把控的产业吗，自己也确实得给她找一个。

　　那干点什么好呢？好像只有房地产这一条路了。原因很简单，欧阳家的根基在国内，身份还比较敏感，不能去国外折腾，必须面向国内。

　　可次贷危机发生之后，国内很多行业都不太好过，只有一个行业因祸得福，不仅没萎缩，还得到了快速发展的动力。

　　自从奥运会之后，国家为了应对宏观经济走势带来的压力，把存贷款基准利率和存款准备金率连续下调了好几次，推出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施。

　　为了实现这十项措施，将要投入的资金数量超过了四万亿，统称四万亿计划。这个事儿当时闹得沸沸扬扬，有褒有贬，即便是不怎么关注金融的洪涛也有很清楚的记忆。

　　政府的初衷可能是好的，想以此拉动内需、抵御出口负增长、解决大批工厂停工的危机。但有时候初衷好并不一定有好结果，想要初衷和结果统一，必须得靠智慧。

　　这四万亿扔出去，救活市场了吗？原则上讲，非但没救成还引起了情况恶化。因为这些钱并没有落到需要的地方去，绝大部分都被银行贷给了房地产企业。

　　然后全国的房价就开始了新一轮的高歌猛进，那个速度让所有人的目瞪口呆，很多在奥运之前唱衰房地产市场的专家甚至都开始怀疑人生了。

　　为什么会这样呢？因为智商呗。决策者一厢情愿的拍脑袋，但智商不太够，忽视了市场规律，这玩意真不听组织和领导的话。

　　众所周知，房地产行业其实约等于半个金融行业，这是由其属性决定的，没有庞大的资金量谁也玩不转这个行业。

　　存款利率降低了，人们存款的欲望就会降低，消费和投资的欲望就会增强。贷款利率降低了，房地产企业和买房人获得贷款的成本随之减少。存款准备金减少，银行可以放贷的钱就增多。

　　这是经济学里的普遍规律，政府也指望这么做可以刺激消费。大家都愿意花钱了，市场不就繁荣了嘛；市场繁荣了，工厂不就有活儿干了，工人们也就有工资拿了。良性循环开始，越来越好……

　　可我们的国家是有中国特色的，普遍规律到了这块神奇的大地上往往就成了特例。这就像古人所云：江南为橘，江北为枳。

　　中国人有非常严重的土地情节，这是因为自古中国是个农耕社会，没有经历资本主义社会的洗礼，表面上看在跟着世界前进，其实骨子里还没完全摆脱原来农耕社会的很多固有观念。

　　房子，这是每个中国人都特别看重的一项生活必需品，不管有没有经济实力，大多数人哪怕砸锅卖铁也得拥有自己的房子，否则就特别的不踏实。

　　在这种想法的驱使下，手头有点钱了，大家琢磨的不是如何旅游、如何购物、如何让生活变得丰富多彩。绝大部分家庭的第一件大事儿就是买房！集全家一代人、二代人之力，拼了命也要买房！

　　可是又有几家人能全款买房呢？没钱怎么办呢？这时候银行来了，给贷款啊！于是房子买了，钱没了，还欠银行一屁股债。全家老小要至少得还上十年八年的，还有钱消费吗？别说提高消费了，还得缩衣节食呢。

　　在投资领域里也一样，这种情况下银行把钱贷给谁回报率最高、最快呢？显然不是工厂企业，那些单位想盈利得苦干好几年，盈利之后也没啥大便宜可占。远不如贷给房地产公司，它们的楼还没盖完呢就卖光了，一年一个轮回都算慢的。

　　这下可麻烦了，消费没拉动起来，房价倒是拉起来了。房价越高、买房和卖房的人就越着急，一边是拼了命的买，一边是拼了命的盖。

　　可房子这个玩意是产生不了利润的，它随着时间的推移只能有损耗。老百姓手里的钱，加上未来十年的钱全都买了房子，他们还会有钱去消费吗？

　　一个国家的基础建设是需要投入，但必须控制在一定规模之内，太快了就会占用其它产业的发展资金，扰乱经济发展。如何调控这些资金的走向，就是我们常说的宏观调控。

　　房地产经济过热，短期内看着好像挺火红，尤其是政府税收蹭蹭的涨，但从长远角度看这是一种病态。就像人体内长了一个大瘤子，把养分都抢走了。它是越长越大，人的身体却越来越弱。最可怕的是，这个瘤子最终还得切掉，等于是白折腾。

　　但有一个问题挺值得思考，大家买房的钱都去哪儿了呢？最没脑子的回答就是开发商赚走了。如果稍微了解一下房地产开发行业的人，绝不会这么回答。

　　因为在这个行业的成本里，土地转让价格和各种税收才是大头，真正能落到地产商手中的钱，和这些费用比起来就是九牛一毛。

　　但即便如此，这些毛照样催生出一大批地产巨富，可想而知，这笔钱的总量是多么的庞大。也应该庞大，这些钱可是全国人民N多年积累下来的，结果不知不觉间就被清零了。

　　其实这种清零运动已经不是第一次，更不会是最后一次。为什么要来回来去的清零呢？这玩意没法讲，讲了就是大不敬。

　　但有一句话可以琢磨琢磨，财富本身就是一种权利，假如大多数财富都攥在人民手中，会怎样？藏富于民只是个美好的梦想，从古至今，在这块神奇的土地上从没真正实现过。以前不会、以后会不会不好说啊。

　　洪涛能明白这个道理，不是因为他聪明，也不是因为他站得高，而是因为他曾经经历过这一切。看到过结果，也听到过各种评价，逆推起来就容易多了。

　　但明白归明白，洪涛对这一切毫无办法，努吐了血也改变不了一丝一毫。他本来就不是啥高风亮节的圣人，能不随波逐流已经是极限，大多数时候他都是随波逐流的货色，比如现在。


第1036章 难言之隐

　　现在他就要冲进房地产市场，跟着那些心里比谁都明白，嘴上说的比谁都好听的家伙去一起坑害国人了。

　　还不光要一个人去，还得拉着一群人一起去，不求坑人最多，那也要力争上游，能坑多少坑多少，绝不手软。

　　所以说吧，古人云出污泥而不染，这该是一种多么高尚的品质啊。反正洪涛觉得这句话形容的也是一种理想，不会有人做到的。

　　社会是个大熔炉，只要入世就没人能躲过去。出世嘛，除非能像老和尚两眼一闭啥都不知道，否则怎么出呢？

　　“房地产！据我所知这两年国内的房地产前景并不太乐观吧，再加上金融危机一闹，这种需要大资本运作的行业日子就更难过了，我们这时候进入真的是好主意？”

　　果不其然，即便像杨薇这种商界精英，也依旧没看明白国内的房地产行业走势。不是她不够聪明，而是这行水太深，很多业内人士都摸不准，何况她一个外行。

　　她此时看待问题的角度还停留在普遍规律上呢，丝毫没有重视特色这两个字，说白了就是政治觉悟没上升到一定高度！

　　“咱来这么聊下去聊一年也聊不出结果，我是个痛快人，就一句话，信我跟着干，不信就别聊了。”洪涛没法和杨薇解释这一切，只能接着玩半仙那一套，这么做最省事也最效率。

　　“你哪儿是痛快人，你是个粗人，粗鄙不堪，讲不出道理就耍无赖！”杨薇不是白女士，她心里也没什么信仰可言，对洪涛这一套深恶痛绝。

　　“那就算了，我找吉达说去，她虽然没你们家在内地那么深的基础，可也不是不能玩。”向来讲究以理服人的洪涛最不爱听别人说自己不讲理，即便说对了也不高兴。

　　“得得得，我信了还不成！具体怎么操作是你和我讲还是让凡凡和我说？”可要说真的不信洪涛吧，杨薇还不敢。刚才说的只是气话，稍微纾解纾解心中的郁闷，但一牵扯到实际利益，她还是可以忍住任何不快的。

　　“这就对了嘛，细节等回国之后让凡凡和你商量，我只管大战略层面的问题，没事儿就别来烦我。”让人一百个不乐意、却还得贱骨头一样往上贴，这种滋味儿简直是太过瘾了。洪涛就喜欢这一瞬间的满足感，该装的时候就得装，背着手、挺着肚子、迈着四方步……

　　靠！手背不过去，后面有孩子；肚子也挺不起来，胸前还有孩子；四方步没法迈，脖子上还有个孩子！难怪他不喜欢孩子，确实碍事啊。

　　“我就知道是这样，上次是累黛安，这次又轮到凡凡了。怪不得她们几个要变着法儿的折磨你，活该！”对洪涛这种只管挖坑不管埋的作风杨薇也是深恶痛绝，还很有屈辱感。

　　“哎，说话可要算数哦，从现在开始咱俩的约定就算启动了。来吧，常青归你。看在你刚刚开始代替我的份上，这两个孩子我先帮你背着。但只此一次哦，下不为例！”得了便宜还敢讥讽自己，肯定不能饶恕，这叫现世报。

　　“哎……哎，我不会带孩子……”杨薇光是提着两个大袋子就已经不轻松了，现在还得拉着一个洪常青，立马就有点手忙脚乱。

　　到底是该扔下袋子领着孩子，还是该拿着袋子也领着孩子呢？反正她是没法像洪涛那样把洪常青也抗在脖子上。

　　古人云，唯女子与小人难养也。这句话一点都没错，不是说她们吃的太多、花的太多不好养活，而是和这两种人最难相处。因为她们的性格变化无常、说话经常不算数。

　　杨薇就是难养的人之一，只勉强履行了几天约定她就拍拍屁股回国了，单方面撕毁了合同，把洪涛一个人重新扔到了女人堆里继续受难。

　　最可气的是她还不用背负不讲信誉的恶名，也不欠洪涛任何人情。她有非常正当的理由离开，说出来特别理直气壮，饶是洪涛如此奸诈的人也提不出丝毫异议，还得欢送。

　　什么理由呢？四个字，人道主义。

　　就在五月初，四川西北部的汶川地区发生了里氏八级的特大地震，灾情非常严重。作为杨氏集团在内陆的负责人，她此时必须回去公开摆明态度，再尽上一份社会责任。

　　和她一起回国的还有欧阳凡凡和齐睿，她们俩是螳螂虾公司的代表，和杨薇一样，都是国内的知名企业负责人。在这种时候不管有多忙，也得和政府站在一起，该出钱出钱、该出力出力。

　　欧阳凡凡虽然也是螳螂虾公司的副总，但她还肩负着另一层任务，就是利用欧阳家的能量，尽可能的突出她自己的名字，为下一步出任新公司负责人铺路，顺便还得看看欧阳家到底能为这个女儿付出多少代价。

　　要说零八年也真是个多事之秋，年初的时候香港有个影视圈的陈老师喜欢照相，裸照。但不知道为啥，这个嗜好到了他手里就变成罪过了。

　　可能和他拍摄的对象有关吧，照片上的人一律都是香港演艺界里比较红的女演员，单身的、有丈夫的全被囊获其中。

　　结果呢，那些出轨、乱搞的女演员没有太多人声讨，黑锅全甩到了陈老师头上，逼得他不得不远遁美国。那些女演员消停了一两年就和没事儿人一样又出来晃悠了，就好像这件事儿没发生过。

　　春节期间南方又发生了大雪灾，高压线上都能冻上一层厚厚的冰，让生长在北方的洪涛都有点惭愧。对于缺少供暖设备的南方各省而言，这种温度确实算灾难了。

　　等洪涛刚到瑞士没几天，新闻上说拉萨又出事儿了，光天化日之下居然有人在街头打砸抢。消停了没几天吧，奥运圣火传递到巴黎时又碰到了一群捣乱分子，把火炬给弄灭了不说，还被迫改变了传送线路。

　　这些事儿在洪涛的记忆里都有，但都深藏在记忆的长河里，没有索引。也就是说它们没发生的时候自己肯定想不起来，一被提醒就会立马浮现出来，标准的马后炮。

　　其实想得起来想不起来也没啥本质区别，这些事儿既不能提供给合作伙伴借机捞一笔，又不能想办法阻止发生，知道了也白搭，还凭添烦恼。

　　总不能说提前去找到陈老师，告诉他把照片收好，顺便再拷贝一份自己偷偷看吧。或者找到有关部门，警告他们提前做好抗灾准备，该加固的加固、该撤离的撤离。

　　先不说人家会不会听取自己的妄言，真那么做就离死不远了。还是那句话，好的初衷往往换不来好的结局。超出自己能力范围的事儿最好别干，哪怕它是天大的好事，办不成也是白搭。

　　“你真当我是上帝啊，地球上发生什么事儿都和我有关？再说了，我就算事先知道，你还想买空国内股市发国难财不成？”

　　但别人并不这么想，比如说杨薇。在上飞机之前就偷偷问了洪涛一声，为啥这次地震没事先提醒她。洪涛一时没转过弯来，以为她又是在琢磨挣钱的问题，有点恼火。

　　“你怎么就知道挣钱，如果我要提前知道，多生产点帐篷、被褥、手套之类的物资准备着，到时候拿出来总比临时四处去凑效果好多了吧？现在让我去哪儿弄那么多这玩意！”这次该杨薇反过来讥笑洪涛满脑子铜臭了，她家是搞服装纺织的，回去该干啥很清楚。


第1037章 本命年

　　“你以为国家缺那点帐篷被褥？懂什么叫战略储备不？你现在去总后勤部西山的山洞里找找，七十年代生产的帐篷都有。”

　　“别玩这些吃力不讨好的把戏了，回去多捐点钱吧，拿不了第一也得是前三。这种钱该花就得花，没亏吃，保不准能让你上新闻联播被领导亲切接见呢。”

　　真不是洪涛内心黑暗，而是了解的事情多了，想阳光也阳光不起来，要不怎么说傻蛋青年快乐多呢。

　　你看傻子，整天都乐呵呵的，为啥？因为他啥都不知道、啥也不想，也就啥苦恼都没有，看见蚂蚁打架都能高兴半天。

　　“那咱们公司是不是也得多捐点？”在洪涛记忆里齐睿从来没把螳螂虾公司称作她自己的公司，总是用咱们这个词儿。她是从骨子里真没有当家做主的想法，至今为止依旧定位于一个纯粹的代理人。

　　“别！咱就不凑那个热闹了。你我没杨姐家大业大，随大流就成。”出风头也不是谁钱多谁就可以出的，乱撒钱不光没功劳，还有罪。

　　螳螂虾公司自成立以来一直都被人盯着，如果不是因为老早就跑到美国上市，还有齐家、魏家这层关系保驾护航，早就该有人扑上来分杯羹了。别的不说，光是一个软件审批程序就能让螳螂虾变成死虾。

　　“她们都走了，要不咱们也一起回去吧，这里虽然好，可我还是觉得小院里舒服。”齐睿和欧阳凡凡走了，张媛媛和吉达过些天也要一起返回美国。

　　眼看五人小集团瞬间土崩瓦解，就剩下自己和江竹意两个人，黛安又开始打小算盘。她打算给江竹意来个釜底抽薪，忽悠洪涛回国，这样就可以独占一段时间。

　　“别啊，这次孩子们好不容易出来一次，我还打算带他们多转转呢。再说了，坑托马斯的机会马上就要来了，我不好好折腾折腾他都对不起他时常想着我的情份。”

　　“咱那儿也不去，就在这里等着你爹、我老丈人莅临！”回国？洪涛真不想。在国内自己整天都得装孙子，和媳妇亲热亲热都得钻到地下室偷鸡摸狗，那儿有在这里痛快啊。

　　再说了，这时候回去也没啥意义。理想社区的发展很平稳，新一年的改造计划正在按部就班的进行，自己在不在根本没区别，只要钱到位就成。

　　另外今年可是欧洲杯年，这一届的东道主正好是瑞士和奥地利。伪球迷也是球迷，哪儿有赶上比赛一场不看就走的道理。

　　不光看，还得挂点响呢，对手就是自己的老丈人托马斯。由于黛安回张家的事儿有点变故，所以他和康莉必须过来和自己聊聊。这就叫万里送温暖，不把他裤衩赢过来自己就妄称赌神。

　　“哼，活该，还和我耍心眼，也不看看他是谁。这两天算便宜你，等我从德国回来之后再算这笔账！”黛安劝洪涛回国的目的江竹意也想到了，见到洪涛断然拒绝很是自豪，就好像是她获得了胜利一样。

　　不过她现在没功夫和黛安斗，二个小时之后她也得上飞机去德国把洪琪和马超接回来。那两个孩子跟着老马克思待了两个月，除了来过几个电话之外愣是乐不思蜀，看来相处的还不错。

　　洪涛本想让他们再在德国待一段时间，保罗不可人疼，但老马克思挺可怜的。养了两个儿子结果全跑中国去了，一年顶多回来几天，有了孙子也见不到。

　　就冲他能为了和孙子多交流去自学中文的事儿，洪涛觉得也值得一个好爷爷的称号。可惜张媛媛和吉达要返回美国，还从欧洲请了两位家庭教师，据说精于艺术。

　　这两个孩子回去之后苦日子也就来了，在这个问题上洪涛半个屁也没敢和张媛媛放。不出力就没发言权呗。

　　但在孩子回家之前，自己这个当爹、当叔叔的还是可以给他们创造点玩的机会，比如说全家一起去看场欧洲杯。

　　啥，你说你不喜欢看？姥姥！五人帮已经解散了，自己当奴隶的日子也过去了，现在是翻身农奴把歌唱。谁敢说个不字听听？就算张媛媛也一样，立马家法伺候！

　　六月一日是个大日子，国际儿童节？不是，它叫国际其实并不国际，世界上大多数国家并没有这个节日。

　　它起源于冷战时期，是由前苏联倡导的一个节日。由此可知，肯定就国际不了，只有一部分社会主义阵营里的国家才有，大部分欧美国家和非社会主义阵营国家都不过。

　　就算是真的国际性节日，确实也有洪琪、马超、田思思、刘备、洪常青、洪安娜一堆适龄儿童，那在洪涛这儿也得排在第二位。因为这一天是他的生日，三十六岁生日。

　　虽然不是整十的年份，但在中国的传统里，生日并不是非得整十才重要，十二的倍数更关键。它还有个名字叫本命年，这一天就是洪涛这辈子的第三个本命年。

　　本来洪涛也没有过生日的习惯，每年基本都是自己家里人吃顿饭完事。但这次例外，因为有人帮着张罗。冯女士和白女士专程跑了过来，比托马斯这个正牌老丈人还上心，居然要给洪涛过个隆重的本命年。

　　在这方面洪涛确实服气，有些人就是天生的商人，不光会做买卖还会做人。即便自己知道她是因为利益特意讨好自己，可心里也依旧有点暖意。

　　“我是来欧洲签几个采购单子，顺路。她小姨才是专程来给你庆祝生日的，在她眼里你比她亲儿子还亲。”

　　白女士也很会做人，这件事儿估计就是她在背后筹划的，但功劳都给了冯女士。这样做不仅不会让洪涛忘了她的好，还能借花献佛卖给冯女士一个人情。

　　“您二位都是我亲人，和我妈也差不多，谁能想着我的生日都是我的福气。不过话说回来了，不应该是我来给您二位祝寿的嘛，怎么能让长辈给小辈张罗生日呢。”

　　现在洪涛已经弄不清自己和她们之间到底是什么关系了，如果从齐睿那边论，一位是丈母娘、一位是小姨；

　　可从自己这里论，一个是左膀右臂、一个是很紧密的合作者；在外人眼中，一个是官太太、一个是华人女富翁。都属于和自己八竿子打不着的两个阶级，能凑到一起就是怪事儿。

　　“话可不能这么说，我们这次来是给基金会会长祝寿的，在公事上不分年纪大小，只看贡献多寡。您对基金会贡献巨大，这是一种应得荣誉。”

　　“如果不是因为您的身份特殊，我会把家里人都带来，让他们也和您多学学，别整天老认为自己有多大本事。”

　　“现在的年轻人啊，全都不知道天高地厚，包括我那个闺女。有机会您得帮我好好教育教育她，天天正事儿不干，总觉得自己是世界上最好的设计师，但就是没人能当伯乐！好像全世界都亏欠她的，比起睿睿来可差远了！”

　　和冯女士这样的人聊天，你就别想找出错来，她们怎么说怎么有理，尤其是有备而来的时候。估计她们上飞机之前就已经做好了N种备案，这次她打的是温情牌，和洪涛唠起了家事。

　　“辛迪去我家做过客，是个挺有才的姑娘。当年她和我妻子还弄了个事务所，如果不是后来出了意外，说不定真能搞出点名堂呢。”

　　“要我说啊，您就别太干涉年轻人的选择了，当年我也是这么过来的，只要父母一插手就浑身都别扭，大一大自然就好了。”

　　冯女士让自己去开导她女儿？洪涛浑身上下每个细胞都发出了警报。先不说她是图什么，光是辛迪对自己的看法，就决定了这个活儿坚决不能接。自打金月出事儿之后，自己在她眼中就是坏蛋+混蛋+滚蛋了，见了面估计会更尴尬。


第1038章 摊牌

　　“借您吉言，那我就再等等，但愿她能在我咽气之前醒悟过来。”冯女士也不是无的放矢，她是真有点着急了。

　　别看冯家家大业大，实力不俗，可毕竟是个家族产业，想传承下去就必须有后代，哪怕是个女儿。

　　可惜辛迪比黛安还麻烦，天生就不喜欢商业，要是这么下去等冯女士一老，她辛辛苦苦创建的这些产业可就得便宜别人了。

　　“放心吧妹子，洪师傅这不已经帮你想了个办法，就算以后辛迪真的不能接你班，只要这把大伞还在，你们冯家也不会差到哪儿去。”

　　“大不了让辛迪以后多生几个孩子，保不齐就有个能重振门风的呢。”白女士更会说话，一竿子就捅到了孙子辈上，听上去很美，可惜这个水也太远了。

　　“说起这个公司，我还真有点问题想和洪师傅聊聊。”冯女士并没关注那些太长远的事情，她也不是那种喜欢幻想的人，儿孙问题只是个借口，真正让她感兴趣的是洪涛所说的伞型公司。

　　既然洪涛没和身边的几位夫人强调保密问题，那她们就不会闭紧嘴巴，第一时间就得和家人通气。看来齐睿的嘴就不慢，她小姨这不就追过来了，还找了个过生日的借口，让人一点毛病都挑不出来。

　　“就算您不来，我看完球也得找您汇报汇报。这个公司只是我的一个想法，能不能成行还得多听听前辈的意见。毕竟我们几个都是初出茅庐，有些地方肯定想得还不全面。”

　　这句话倒真是洪涛的肺腑之言，不仅仅要和冯女士充分沟通，托马斯也一样。自己没啥商业天赋，都算不上专业人士。

　　黛安她们几个比自己强点有限，杨薇和吉达局限性太大，齐家、白家、欧阳家规模又不太够，真正称得上跨国大商人的只有冯家和张家。

　　专业问题必须由专业人士解决，这是洪涛的座右铭。多听听专业人士的意见没亏吃，尤其是在大是大非问题上，再怎么小心也不为过。

　　“来之前睿睿和我讲了，大概意思我也搞明白了。其实您所说的伞型公司并不是太新鲜的事儿，最初这个概念是由美国人韦纳菲特提出来的，只是个品牌营销战略。”

　　“后来艾佛森和赫姆又提出了区域品牌伞概念，由此才演化出来了个体品牌伞、家族品牌伞和企业品牌伞模式。这些模式在现代商业运作中都有应用，只是没有您的伞形公司这么纯粹。”

　　“倒不是说这种模式不好，而是有很大局限性。这次您采用此种方式运作新公司，应该还有别的目的吧，不知道方便不方便透露。”

　　专业就是专业，冯女士对伞型公司不仅了解，还能说出前因后果，直接就感觉到了另一层含义，想瞒都瞒不住。

　　“嘿嘿嘿，您真是行家，一伸手就知道有没有。那我就直说了吧，对不对的您二位多包涵。”俗话讲，当着明人不说暗话。对待冯女士这样的专业人士洪涛就真不打算忽悠，实话实说更尊重人，也更容易得到谅解。

　　问题是一个重生了好几辈子的人，需要别人的谅解吗？洪涛觉得很需要。重生只不过是比别人先知先觉了那么一点点，但并不意味着重生人士就是全能战士，各方面都是专家。

　　在很多专业领域里还是需要与人合作的，不能很好利用别人长处、弥补自己短板的人，重生一百次也成功不了。

　　在现今这种社会模式中，单打独斗可以小富，绝对壮大不起来。想建立一个大家族、打下牢固的基础，必须合纵连横、互相扶持、让利于人。

　　“洗耳恭听！”冯女士好像就在等着洪涛交底，至于说商业上的细节问题，她也不用特意跑来问洪涛。合作了这么多次，洪涛在商业上到底有没有本事，她心里应该早就有谱儿了。

　　“自打有了这几个孩子，我的家庭负担就越来越重，并不是说钱，而是前途。她们几个跟着我的时候，我并没什么大富大贵，可以说她们并不是看上了我的钱和势，但肯定也不是看上了我这张脸。”

　　“作为回报，我只能给她们一个希望，这也是我唯一能比别人强一点的地方。说白了吧，我想搞一个家族式的大型产业集团，又不想太招摇、太出头露面，所以才想出了这么一个比较麻烦、比较安全的方式。”

　　“但是我这个家族产业集团又不仅限于自家，应该说是一个有共同诉求的亲朋好友联合体。您二位必须是我的家人，吉达、杨家就算是朋友。”

　　“不管是朋友还是家人，在集团内部地位都是一样的，我希望大家还能像以前一样信任我。可是这样一来，我恐怕就没有太多精力再去顾及家族产业之外的事物了，所以以后就不会再有以前那样的合作，一切利益都只能在家族产业集团内部分配。”

　　因和果，这就是洪涛想让冯女士乃至托马斯、吉达、杨薇她们知道的中心思想。既然是家族产业，那就必须先确立一个原则，一切以家族利益为上。

　　加入之前可以不是家人，但进来之后就得和家人一样，不能再朝三暮四有太多小算盘可打。如果不能在这个问题上达成一致，不如不搀和，还和以前一样维持合作关系。

　　但有一个问题必须提前指出来，有了家族产业的自己和以前不一样了，不会再利益均摊，因为自己还得养活一大家子人呢。

　　同时这也是一个很苛刻的条件，想跟着一起发财是吧？那成，必须纳入我的体系中来，以后是肥水不流外人田了。

　　当然了，还有一层意思，等于当面明说了，我不会借机吞下你们的家族产业，你们该怎么发展就怎么发展。

　　你们的是你们的，我的是我的，大可加入大伞之下跟着半仙我新开辟一番事业，咱也不拦着你们继续经营原来的产业。机会合适的时候照样可以合作，但千万别吃里扒外。

　　“……”这么直白的表述冯女士肯定能听懂，但她没有立刻说什么，而是和白女士对视了一眼，像是有了什么默契。


第1039章 亲情

　　“洪师傅，这个选择好，家业家业，有家就得有业。既然您把我们当做家人，我这个当长辈的肯定不能拖后腿。不管别人怎么打算，这把大伞算齐家一份儿！”

　　这两个女人确实有默契，来之前肯定没少嘀咕，预估了N种可能性，家族产业也是其中一种，看样子还是她们比较和心意的一种。这不，白女士已经有点小激动，稳如泰山、波澜不惊的习惯做派都有了些许改变。

　　“对对对，都是一家人自然不能说两家话，一家人当然要帮一家人。”冯女士的表现好像比白女士还激动，生怕把她们家落下。

　　“要不我改口叫您一声妈，叫您一声姨吧？”看到这两位的反应之后，洪涛才算彻底想明白她们为啥会有如此不合情理的变化。

　　其实这很和情理，只是不符合洪涛自己的情理。他在性格上确实有缺陷，缺少一份常人的情感，被称作冷血动物也不全错。

　　这应该算是重生穿越的后遗症。在不同的时空里穿梭，还想出人头地、实现点理想什么的，必须要极度理智，感性慢慢的就被磨灭掉了，人格有点乱套。

　　既然不是天生的，就说明他记忆里还有这些情感，经别人一提醒就能唤醒。

　　要是从情感方面分析的话，白女士和冯女士此种反应就应该算正常了。她们是齐睿的亲妈和亲小姨，也就是洪小睿的外婆和姨姥姥。假如洪家兴旺发达了，她们两家也就等于有了个大助力。

　　另外洪涛还多想明白了一层关系，那就是齐家和冯家都没儿子，仅有两个姑娘，齐睿和辛迪。齐睿算是跟了自己，还有了儿子；辛迪在冯女士眼中属于很不靠谱，基本上继承不了家族的存在。

　　这么一来的话，她们两家未来最大的依仗就是洪小睿。按照华人的传统观念，宁可把家产留给有血缘关系的孩子，也不会交给外人打理，哪怕后者更靠谱。这就叫民族文化传统，不是一辈人、两辈人换个环境就能完全摆脱的。

　　这种想法洪涛非常能理解，因为自己从小就见过很多这样的人，或者说自己身边的亲朋好友、街坊邻居基本都是这种观念，不这么想、这么做才属于异类。

　　当然了，冯家和齐家并不是就打算这么并入自己的家族，也不想被自己就这么吞掉，这么想就有点太乐观了。

　　她们只是多了一种选择，假如自己的家族发展的好，她们就能跟着水涨船高；一旦自己落魄了，她们的损失也可以接受。任何收获都是要有投入的，在这一点上她们两家并不亏。

　　尤其是自己还挂着一个半仙的名头，前景非常看好，至少目前看来是这样的。所以说谁都不傻，越是能力强的人就越会选择时机，这可不是趋炎附势，而是人类趋利避害的本能。

　　“哎呦，这可不敢呦，我这辈子还能多半个儿吗？”听到洪涛的提议，白女士脸上都快笑开花儿了，嘴上说的和心里所想百分百背道而驰。

　　“应该的应该的，那我就跟着占洪师傅您一次便宜？”冯女士还生怕洪涛往回缩，玩了命的用话挤兑。别小看这一声称呼，叫了和没叫性质完全不同。

　　“妈……小姨，本来早就该改口的，只是怕您二位多想。现在好了，以后咱们就真是一家人了。”洪涛还真不是用话填唬人，要不是因为没和齐睿办理法律手续，一直不好意思提这件事儿，早就应该改口了。既然人家已经不在乎了，那咱还在乎啥啊。

　　“嗳……嗳……洪师傅别笑话，您这么一叫我还有点不太习惯。”白女士没冯女士答应的那么利落，迟疑了一下，然后眼泪就下来了，看来她是真动了感情。

　　“妈，我改口了，您也得改改啦，哪儿有管女婿叫师傅的，还您您的。”其实洪涛心里也热乎乎的，自己父母走的早，几辈子下来也没弥补上。白女士虽然也是人精，但相对而言她的出发点更纯粹，心地也算善良，这句妈叫得不亏，也不违心。

　　“改、改、改，叫……叫……小洪……要不小涛？”白女士让第二声妈给彻底叫晕乎了，脑子里全是乱麻，连怎么称呼都搞不清楚了。

　　“您是长辈，怎么称呼都可以，生气了就直呼洪涛，高兴了就叫声女婿呗。要是您乐意，叫儿子我也没意见。”

　　按说此时洪涛该和白女士有个亲切的拥抱，场面就更煽情了。可惜他嘴上改口没问题，再亲昵的动作还真不太习惯。

　　“嗨，这是喜事儿，怎么还掉上泪了。来来来，喝点东西压压，别让我这个当小姨的看着太眼馋了啊。”洪涛没进一步动作，冯女士只能自己顶上，再这么哭下去正经事儿就耽误啦。

　　“都怪我、都怪我，岁数越大越没出息。好了，小涛……算了，还是叫女婿吧。你们聊正事，别管我，我今天也放纵一次，喝点！”

　　毕竟不是小姑娘了，经历过大风大浪、大起大落，白女士很快就把情绪调整了回来，虽然眼泪还是有点收不住。

　　“我妈她没事儿吧……”洪涛也没想到一声称呼会让白女士如此失态，她吃斋念佛已经很多年了，更是滴酒不沾，现在直接去了吧台自斟自饮，会不会出问题啊。

　　“没事儿，睿睿她妈这辈子最大的心愿就是有个儿子，你这声妈叫的她心花怒放，这是幸福的眼泪。半子也是子啊，她真好福气，比起我来幸福多了。”冯女士应该更能理解白女士的感受，同病相怜嘛，现在变成顾影自怜了。

　　“小姨，您也不吃亏，外甥女婿离的也不远嘛。再说了，以后咱们两家的交集应该更多，这把伞您还得帮我撑起来啊。”叫声妈是真情流露，这句小姨就没那么便宜了，多少得出点血吧，改口费嘛。

　　“那是自然，小睿也是我外孙。不过你觉得小姨这边该如何安排新公司的经营范围呢，要知道我家和张家有很大不同。”

　　“她们是做正常贸易的，很多领域都有涉及，随随便便就能找出一家现成的公司，小姨我可没那么方便。”冯女士确实和白女士不一样，就算叫她亲妈，该争的利益也不会忘。

　　伞形公司的八字刚有了一撇，她就开始暗中使劲儿，准备在新公司的规划上先压张家一头。这也难怪，如果真按照家底算，好像也只有张家能和冯家分庭抗礼。

　　“小姨您多虑啦，有我在肯定不会让您吃亏的。具体的经营方向我已经帮您想好了，不用大动干戈，咱做熟不做生。”

　　“我想让您弄个新的公司，继续给军方当承包商，中东那块地方不仅仅有石油，还有无尽的麻烦。只要麻烦足够多，您的新公司就不愁生意。我还能帮您物色到更好的人力资源，质量不比美国的退役军人差，管理起来应该更容易？”

　　冯家该在自己这张伞里扮演一个什么角色洪涛已经想好了。她只能干老本行，否则就失去了优势。在这个问题上确实有点冒险，但也只能这么去做，哪儿什么风险都不冒的生意呢。为了自己的家族，洪涛打算豁出去一次。

　　“嚯，你好像变了，看来为自己牟利真和给别人帮忙不同啊，你这胆子立马就大啦！”冯女士让洪涛这番话吓了一跳，她以前认识的洪涛不是这个样子，相较起来此时的洪涛更可爱、更有劲儿、也更吓人。


第1040章 猜总统专业户

　　“不是我变了，是时过境迁、迫不得已。我以前那套想法当个小富翁没问题，但不适宜经营上规模的家族产业。”

　　“我没那么多时间慢慢展开一代传一代的让家族壮大起来，在我这辈子里必须给儿孙留下一个相对稳定的平台。以后他们能不能发展起来我就无能为力了，但基础必须为他们打牢固。”

　　“以前的洪师傅跟着我师父一起圆寂了，以后的洪师傅才是真正的洪师傅。除非他老人家突然活过来，否则我真不适合走他那条路。”

　　对于冯女士的这个疑问，洪涛还是选择了正面回答。忽悠人可以管一时，但管不了一世。既然大家以后要在一口锅里吃饭，还是开诚布公比较合适。

　　至于说自己为什么突然有了思想上的一百八十度大转弯，这和伞形公司没什么关系，或者说起因并不是伞形公司，而是孩子。

　　确实，洪涛并不喜欢小孩，包括自己的。但不喜欢并不意味着可以不负责，作为一个父亲，该尽的责任必须得尽到，而且要比别人完成的更完美，谁让咱比别人多活了好几辈子呢。

　　“本该如此，不管出世还是入世，决定权不在个人，而是在老天，要顺天意而为。一味的躲避解决不了问题，反而会害人害己。”

　　“你不比平常人，所以选择起来也不能像平常人那么任性。都说男人当了爸爸才是真男人，我看这句话就很有道理。”

　　对于洪涛的这个改变冯女士举双手双脚欢迎，以自己的财力和人脉，再加上洪涛的特殊能力，这个世界上还有什么是不能干的呢？

　　这次次贷危机的计划在她看来就不太完美，本来利益还能更大，但洪涛就是缩手缩脚、瞻前顾后，错失了一次千载难逢的好机会。不过悬崖勒马还来得及，大家都在壮年，今后还有大好时光可以经营。

　　“没想到您对人生看得这么透彻，这让我想起了张家老太太，她也是个非常睿智的女人。”这番话让洪涛想起了另一个女人，她当年也曾经和自己讲过，虽然措辞不一样，但意思相差不多。

　　“我当这是赞美吧，那位老太太……算了，不说她了，接着聊咱们的正事儿。承包商没你想得那么容易，我家顶多算是承包商的承包商。”

　　“要想吃到第一口肥肉，不仅仅要有雄厚的财力和物力，还得能得到政府更高层的支持。就目前看来，冯家还达不到那一步。”

　　谈人生并不是冯女士的专长，她对生意的兴趣永远排在第一位。洪涛给冯家的定位很准，但在具体问题上恐怕还有很大出入，应该说是高估了冯家的能力。

　　“在小布什总统眼里您家确实还排不上号，他们家本来就是干这个的，岂容您这个外人插手。不过他马上就要到站了，共和党候选人已经是板上钉钉的事实，但民主党内部还是一团乱麻，一黑一白、一男一女争到现在也没分出胜负。”

　　“假如您在此时能游说一批朋友，给将来的美国总统以无私的支持，等他当选之后，您家会不会得到美国政府更多的信任呢？”

　　冯女士还真想错了，洪涛确实不太懂承包商这种特殊业务，但他也不是信口开河说着玩的。既然敢提出这个建议，自然是经过深思熟虑、并且有了一定把握之后的结果。

　　“他？你是指那位黑人参议员！”冯女士很敏感，她从洪涛的话里抓住了一个重点，由于两个人是用英语交谈，男女的称呼是有区别的。

　　很显然，洪涛并不看好共和党候选人麦凯恩，其实她自己也不看好。因为老麦同志年纪太大了，美国人民也厌倦了战争，要是没有特殊情况，他们很可能不会再把选票投给小布什的共和党。

　　可民主党也不争气，老牌政客希拉里白白当了八年总统夫人，居然连个初出茅庐的参议员都搞不定。这已经都六月了，愣是没在党内选举上获得什么优势。

　　现在像她这样的投机分子就有点挠头了，该把宝押在哪一边呢？要是两党候选人都已经出炉了，她还真想再问问洪涛有没有最终结果。可现在连候选人都没确定，聊这个好像有点早。

　　没想到洪涛倒主动提起了这件事儿，听意思还不是泛泛那么一说，难道他已经有答案啦！

　　“您看，您也有点那个了吧？别忘了，咱们也是有色人种，千万不能对黑人兄弟有啥想法啊。是，美国历史上从来没出现过黑人总统，但美国宪法里也没说不允许选黑人当总统啊。只要是在规则之内的可能性，就都有成为事实的可能。”

　　“在我看来，美国人民说不定更愿意让他来试试呢。麦凯恩太老，还和小布什穿一条连裆裤，在阿富汗、伊拉克问题上更没什么新意，这次选举他基本没什么希望了。”

　　“希拉里的主张太温和，还是位传统的政客，不能给看枪战片看了八年的美国人民足够的吸引力，他们已经厌倦了让这些精英人士来领导美国。”

　　“这么一比较的话，倒是奥巴马同志最有希望。他既不是传统意义上的政客家族精英，又有着一张特别清新的面孔。”

　　“据说这位老兄的口才特别棒，还当过州议员和参议员，政治斗争经验也算比较丰富了嘛。要我说想中大奖就得押偏门，还得下大注，不赢则已，中上就是几百上千倍的利益。”

　　“只有这样，您和您的家族才能在白人成堆的上流社会里打个翻身仗，要总是这么一点点往前拱，想踩遍了那些WASP的脑袋逐步上升，难度太大啦，也太慢了。”

　　洪涛懂个屁的美国政治，他连中国政治都没搞明白呢。但知道结果之后，就算不太明白的人也能依靠逆推讲出一番特别懂行的道理来，这不是他自己的智慧，而是都被后人说烂了的事实过程。

　　“洪师傅……不对，是外甥女婿……嗨，我还是叫你洪师傅吧，这样顺嘴些。”冯女士必须也肯定会被洪涛这番有关美国总统大选的言论惊到，还觉得特别有道理。这不，刚获得的小姨都不想当了，还要去当半仙的信众。

　　“假如真像您所说的那样，那我就拼上身家性命，自己组建一个游说团体，这次说什么也得简在帝心！不过一旦美国人民和您的想法不一样，或者他在党内选举时就输给了希拉里，我冯家的日子以后恐怕就不那么好过了……”

　　可惜冯女士的信仰并不坚定，或者说这件事儿牵扯的面儿太大，动作搞小了没什么意义，动作搞大了就不再是押宝，而是摆明了阵营和共和党的支持者真刀真枪干仗。赢了固然可以大丰收，可要是输了也很悲惨，会被政敌秋后算账的。

　　“我能告诉您的只有一个结果，其它无能为力。”在这个问题上洪涛半点牛皮也不能吹，自己能知道的只有结果，奥黑子确实轻松击败麦凯恩当选了，而且还是连任。但冯家如果去插一杠子，会不会影响选举结果，那还真不太好说。

　　“……嫂子，你怎么看？”冯女士在这个问题上也拿不定主意，事关家族的未来，岂是谁一两句话就能定夺的？

　　但这里还有一位专业人士可以请教，那就是白女士。她可是外交官，即便不是北美司的，那也是外交官，分析各国政治动向是老本行，多听无害。


第1041章 管家送上门

　　“问我不如问我女婿，八年前你姐夫在这个问题上就是听了他的建议，才保住了职位，否则我们俩早就回部里找个闲职养老去了。如果你没老糊涂，应该记得当时老齐是给你打了电话的，可惜你不信。”

　　“四年前你家不也在这件事儿上没少获利嘛，虽然那时是连任选举，更好判断，但我想这也不是谁都能提前确定的，至少我们这些人不成。”

　　白女士连想都没想，坚定的站在了洪涛这边，还掰着手指头历数洪大师当年的战绩，生怕冯女士给忘了。

　　“……那就赌一把！你们娘俩先聊，我这就回去安排安排，既然要拼上身家性命，那就得全力以赴！年底大选结束之前我就不出来了，一切问题都由你们娘俩代理，不用特意通知我。”

　　“既然你这么相信女婿，我这个当小姨的也别显得太见外。”迟疑了片刻，冯女士起身往外走去，一边走一边交代着她的去向和安排，同时还从包里掏出一部卫星电话开始拨号，头都不回。

　　“我这位小姨如果不悠着点过日子，早晚也会变得和张老太太一样，受累的命啊！”洪涛真是服了，怎么能干的女人都差不多是一个德性呢，张老太太如此、杨薇如此、冯女士也差不多。虽然她们在性格上没什么共通之处，可一涉及到生意问题，给人的感觉就像是一个人。

　　“长安米贵，居之不易啊。小涛，等你的家族越来越大之后，就能体会到她们的难处了。”白女士对自己这位不算亲戚的亲戚倒是很理解，还稍微提醒了洪涛一下，这是规律。

　　“我可不想活得这么悲惨，先走着瞧吧，假如真是如此，这个家族要不要两可……”洪涛还真不敢吹这个牛，当年在大宋朝自己就尝到过这种滋味，这辈子能不能做得更好确实没把握。

　　五位夫人凑一起不太好对付，丈母娘、老丈人、四姑八大姨的更难应付。他们全和冯女士的诉求差不多，愿意跟着半仙、女婿一起干，也乐意把部分决策权拱手相让，但都指望从洪涛这里获个先机，赢在起跑线上。

　　洪涛也没糊弄大家伙儿，真是一个个、一家家的促膝长谈。新公司的现状、前景和未来都是小事儿，主要是让他们明白这把伞到底是干什么用的。

　　一旦进入这把伞就等于失去了一部分公司的自主权，在发展方向、监管、资金方面就得被母公司，也就是这把大伞所控制。

　　失去这么多权利，换来的仅仅是对外不透明和伞下资源共享这么点好处，如果没有对洪半仙的莫大期望，洪涛就算说破嘴皮子，见着每个人都叫妈也没用。

　　其实洪涛愿意弄伞型公司也正是看中了它的这个属性，这可真是一把大伞，能在很大程度上过滤掉各方的监察和管理，给下面的独立子公司提供最大的安全空间。

　　他也正是看上了这一点才决定冒险当一次大伞，让自己的家族产业在和风细雨下尽快成长起来，等自己干不动了，洪常青成年了，再把接力棒交给他继续经营。

　　有了两代半仙的苦心经营，洪氏家族差不多也就能站稳脚跟了，再往后咋办那得听天由命，自己的手真伸不了那么长。

　　所有人加一起也没有托马斯一个人难缠，这个老头对洪涛的戒心已经达到了顶点，对洪涛说的每句话都持怀疑态度，一点儿当老丈杆子的觉悟都没有。

　　不过他内心对洪涛的恐惧也达到了顶点，又怕洪涛对洪安娜不利，思前想后还是做出了让步，同意让黛安代表张家掌管独立出来的新公司，还给黛安派了一个实力派助手，康莉。

　　都不用康莉说什么，洪涛就知道她的处境也不那么好过，不能说是被踢出来了吧，但也好不到哪儿去。

　　没办法啊，一朝君子一朝臣，这是很多家族企业的通病。你越是能力强，新任家主就越是从心里忌惮，必须除之而后快。

　　这不，托马斯也开始清洗张老太太当年的老臣子了，首当其冲的就是这位大管家。不过他的手段倒不是太激烈，还念着点当年的情分，给了康莉一个还算体面的出路。

　　“我跟了老太太三十多年，比现在还悲惨的场面见过不止一次，也有足够的心理准备。这次是我主动要求离开的，张家已经进入了新时代，我的使命也完成了，要是再强行留下，对我自己和家族都没有任何好处。”

　　康莉对自己的命运很有觉悟，她认为完成了对张老太太的信托责任，也就算完成了工作，换个工作很正常，被辞退都不意外。

　　“黛安不缺副手，她有她自己的团队。当年你和她相处时也没有什么交情，去她那儿搞不好更碍眼。”

　　“我给你提个建议吧，与其去黛安身边当个摆设，不如接着给我当大管家。当然了，洪家和张家比就是个小麻雀，对你来说有点大材小用了。”

　　洪涛就喜欢康莉这种六亲不认、只认法理责任的冷血动物。这种人表面上看冷酷无情，其实最好相处，也最靠谱。

　　以后自己的家族里需要这么一个外人来平衡各方利益，她在张家就做得很好，想必到了洪家也不会差太多。人才必须放到合适的位置才是人才，错位之后就是浪费人才。

　　至于说她会不会是托马斯派来的眼线，洪涛还真不怕。自己这点本事都藏在脑子里，谁也偷不走、探查不到。反倒是把她放在黛安身边危险性更大，更容易插手具体事务。

　　“……这是一个需要双方付出信任的工作，我可以信任您，但您会信任我吗？”洪涛在合作者眼中一直是个神秘人物，他的消息来源从来都无从考证，也从来不和任何人商量。和这种人短期合作没问题，但要是成为他的管家，确实难度不小，因为没人知道他在想什么。

　　“在我的字典里从来没有无缘无故的信任，也从来不要求别人无缘无故信任我。到目前为止，我只能原则上信任你的职业素养，其它需要慢慢培养。”

　　“我想您和张老太太之间的默契也不是一天两天就达成的，我们还有时间。”信任？这个词离洪涛越来越远了，不是他不想去信任别人，而是盲目信任的代价太高，哪怕是重生人士也承受不起。

　　“……据说您可以和神对话，作为管家，我有没有可能见证这件事儿？”迷信这个玩意吧，太害人，不光中国人，外国人也一样。

　　也不光是街道大妈，像白女士、齐睿这样受过高等教育的人照样会在这个问题上失去理智。现在还得加上一个康莉，想不到如此理性的人也有感性的一面儿。

　　“只要活得足够长，总能够看到一些奇异的事情。我有个外婆，她已经八十多岁了，年轻的时候见过一条大街，这边下雨、那边晴天，你说这算不算神迹？”

　　现在洪涛已经懒得和别人解释自己到底是不是半仙的问题了，或者说已经解释烦了。爱怎么想就怎么想吧，经过这么多次、这么多年的实践，洪涛发现半仙这件事儿真不用总提心吊胆的怕被人发现。

　　很多时候吧，你越说自己有仙气，别人就越不信，哪怕你真的散发出来点仙气，他们也不会往这方面想。

　　自己遇到过很多见识过自己能力的人，比如说韩雪姐妹、那二爷、泊珠一家，还有现在身边的这些人。他们见过不止一次，但没一个人会往重生、穿越上想，哪怕往那边引导都不成。


第1042章 水上人家

　　“那我就在这里多待些日子，山清水秀有助于长寿。最好别逼着我去球场，那里太疯狂。还有可怜的托马斯，他现在已经快掏枪向您射击了。进入八分之一决赛之后你每场都能赢，这也算是奇迹吗？”

　　康莉估计也没打算得到准确的答案，洪涛的回答已经算是默认了。她忽然觉得自己好像年轻了几十岁，又回到当初跟着张老太太打拼的年代。而且这次跟着的人更神奇、更让人期待。

　　“哈哈哈哈……他只是不好意思和你谈补偿的问题，才故意输钱给我。这笔钱我打算帮你在加州置业，弄一个新家。”

　　“以后银河公司的总部就坐落在尔湾市，你要常驻那里，带着你的船长一起去吧，那边也有大海。”一提起托马斯洪涛就笑得特别畅快，不到十天他已经欠了自己一百多万美元的赌债。等明天决赛一结束，这笔钱还得翻倍。

　　这个老赌徒每次都想毕其功于一役，加着倍的跟庄。可惜只要是自己开出来的盘口，他就没有任何赢的希望。

　　“看来我得先走一步，回家去和船长打个招呼。可惜啦，我真的很想看到托马斯绝望的表情。”要说康莉对托马斯没有任何怨恨，那是不可能的，只是这种情绪并不会影响她的理智，也不妨碍看着托马斯倒霉时拍巴掌。

　　“如果你真能建立起自己的家族，我这些钱输的就不冤。假如你能再让黛安生个男孩，我愿意每年都输给你一次。”

　　托马斯也没有输，他成功的摆脱了康莉，又和洪涛达成了共识，以后张家的事儿这两个人都不会再插手。

　　即便让出了次贷危机赚取的部分利润，还没达到让黛安回归的目的，但没有了康莉和洪涛的张家，还需要黛安回来正名吗？

　　至于说自己这位实际上的女婿会不会成功，托马斯没有妄下断言。从心里他还是有点怵洪涛，主要是摸不透这位女婿的路数，自然无法预判。

　　但他相信，既然洪涛有冯家、杨家、齐家协助，想创建如张家一般的大家族也需要几辈人的不屑努力，在这辈子就不用再担心洪涛回来捣乱，行家的产业也不用再担心落入外人手中，必须是他外孙女的。

　　至于说这个外孙女是不是洪涛的女儿，真不重要，国人觉得女儿肯定比外孙女亲，但在很多欧美人眼中并不是这样，比如托马斯。

　　六月底，欧洲杯结束了，还陪在洪涛身边的就只剩下田思思、刘备、洪常青和洪安娜四个孩子，其他人陆续都离开了瑞士，奔向世界各地紧锣密鼓的忙碌着手中的工作。等她们把筹备工作做完，就会出现一家叫做Galactic的伞形公司母体，中文称为银河。

　　它下面有来自美国的准军事承包商、投资银行；来自香港的服装公司、人力资源咨询公司；来自马来西亚的纺织公司和来自澳洲的农场；来自欧洲的蒸汽烟制造商和零售网络；来自中国的建筑集团和软件公司等等一大堆独立子公司。

　　这些公司里面既有在欧美上市的中型企业，也有名不见经传的地区性小公司。而且以后这样的公司还会越来越多。

　　只要母公司需要在某个领域里下一个蛋，就会出现一个相应的公司，除了为母体提供相应的补充之外，同时也享有集团内部的资金和业务便利。

　　现在洪涛也得离开因特拉肯小镇回国了，一方面是孩子们的签证很就要到期，另一方面太悠闲的日子也过腻了。这里再美毕竟不是自己家，出来这么久也该回家看看了。

　　不得不说小舅舅和花蕾的工作能力越来越强了，仅仅半年时间，理想社区的面积又向西延伸了几十米，整修好的院落也增加了十多座。最显眼还不是这些青砖灰瓦的仿古小院，而是更西边一些的那幢三层仿古小楼。

　　水上人家，这就是小楼牌匾上的招牌，它是一家专门经营淮扬菜的饭馆。小舅舅和他那位家传厨师手艺的朋友利用这半年时间，从规划到设计再到施工，完全按照洪涛当初随口那么一说的意境，把虚幻变成了现实。

　　“买卖不错吧？”看着湖面上游弋着的两条乌篷船，听着从上面断断续续传来的丝竹轻唱，再配上绿柳碧波、青砖灰瓦的背景，洪涛觉得效果比自己臆想的还强烈，很有江南水乡的感觉。

　　既然自己这么没艺术细胞的人都身临其境了，比自己艺术细胞多的同志们应该不会熟视无睹。

　　“勉强还说得过去，差不多提前一周能订到包房，想上船还得再早点。只可惜公园管理局那边不再多批船只数量了，要不还能多弄几条。”

　　“不过你舅妈已经和他们谈好了，出钱帮着建一艘大游船，打着游湖的名义，其实二层都是餐厅，咱这儿算一站。就是银锭桥太矮，要不还能开到前海转转。”

　　小舅舅说得很是风轻云淡，但得意的表情已经跃然于脸，还不住的用眼角瞟洪涛一眼，看样子是等着被夸赞呢。

　　“你想把银锭桥拆了弄高点？”洪涛也挺配合，跟着小舅舅的话茬说了下去。

　　“这事儿我还拿不定主意，这不你回来了，正好帮我合计合计，这玩意能不能拆？”这个问题还问到点子上了，小舅舅居然真有想法。

　　“要我说啊，光拆一座小桥有点不过瘾，你干脆把鼓楼和钟楼也一起拆了翻建翻建吧。赶明儿在上面也弄个餐厅，一边吃饭一边眺望景山和故宫，岂不美哉？”等小舅舅这句话一出口，洪涛的嘴立马就撇开了，满脸都是讥讽。

　　“……不会聊天别聊啊，成心拿我打镲是吧！”小舅舅就算再热血上头，也知道钟鼓楼没法拆，然后也就明白外甥这是在嘲笑自己呢，原本灿烂如花的脸立马就沉了下来。

　　“别整天琢磨这些吃力不讨好的买卖了，表面看着风光，其实赚不了几个钱，一有风吹草动，头一个整治的就是这种地方，太奢华、太小资、太扎眼了。”

　　“有这个闲钱不如多去三四环外面买几座小楼，就算弄不成学生旅馆，改成快捷酒店也比弄饭馆来钱快多了。”

　　洪涛不是看不上饭馆这个行业，而是和有些买卖比起来，它确实是吃力不讨好。真要是喜欢这口，弄个玩玩没任何问题，但别太上心，不能当主业干。

　　“我这不也是搂草打兔子嘛，光这些改造工程就够我干好几年的，又没有太难办的事情，我闲着也是闲着。”

　　“旅馆是挣钱，可照太难办了，那玩意是特行，不是想弄就能弄下来的，手续比盖一座大楼还繁琐。”洪涛说的确实没错，可小舅舅也有他的实际情况。

　　经过一年多的磨合，他这边已经和当地政府部门对上槽了，不用再四处拜山门。工程上又没什么难度，空闲时间比较多。

　　人一闲下来就容易思想升华，不再满足于收入，要追求点精神层面的需求了。干饭馆虽然利润没有建筑业、旅馆业大，可它风光啊，每天都能见到不同档次的人。对于小舅舅这种喜欢交际的性格来讲，很过瘾，也很有面子。

　　“我这次出去又找了个大买卖可干，你约约大姨夫，晚上咱们碰头聊聊。也别找地方了，就在船上挺好，你这个当老板的不用再预约了吧？”

　　洪涛看见别人比自己闲在就难受，既然小舅舅都闲的蛋疼了，那正好，我就让你忙起来，忙得脚后跟踢屁股蛋，看你还有功夫瞎显摆。


第1043章 没谱儿

　　“有多大？”小舅舅还是有点不舍得一条船的收入，打算先确定一下洪涛的成色。如果不是太大的事儿就别上船了，找个包间还不一样聊。

　　“多大？……哎呀，你这一问还真问住我了，多大算大呢？十几个亿你觉得大不大，够上船的资格不？”自己这位亲舅舅和自己向来不太客气，所以对他也不能太客气，今天这条船还上定了！

　　“你很有我当年的风范，张嘴闭嘴不上亿都不好意思聊天。晚上你自己过来，我接你大姨夫去。”伤自尊了，小舅舅被外甥这当头一棒打得尊严全无。

　　当年他是聊过上亿的买卖，可惜一个也不是真的。现在洪涛也开始这么聊天了，他却不敢不信。古人说的好，人比人得死、货比货要扔。尽管脸皮厚，也架不住这么挤兑，还聊啥啊，赶紧躲远点舔伤口去吧。

　　其实不光小舅舅会有这种想法，大姨夫如果在场心情也会差不多。前几年还是需要大人整天担忧的孩子呢，一转眼突然要成家族领袖了，还要一口气吞下自己的产业，心里肯定得别扭，在这种情绪下聊买卖不确定性太高。

　　为了避免这种情况的出现，洪涛晚上并没一个人去水上人家赴约，身边多了两位风格迥异的职业女性，杨薇和康莉。

　　她们俩就是洪涛用来抵消亲戚之间那种特殊情感的武器，这件事儿自己和小舅舅、大姨夫聊可信度有点低，由她们俩出面没准能好点。

　　这顿饭吃得味如嚼蜡，洪涛还是低估了小舅舅和大姨夫对自己的主观看法。他们两位只听了一个开场白就有点蒙圈了，后面上的菜基本没怎么动筷子，一直在和杨薇、康莉两个人提问题。直到饭局结束时，也没完全相信这是真的。

　　“我还是头一次看到有人这么不信任你，为什么呢？”送走了还处于半晕状态的小舅舅和大姨夫，杨薇率先忍不住了。

　　刚才的场面她读懂了，但不能理解。假如自己的外甥提出这么一个建议，还有各种材料佐证，自己一定不会是这种表现。

　　“这是个人隐私，能不能不回答？”为什么会造成这种局面洪涛心里很清楚，只是说出来不太涨脸。

　　“可咱们聊的全是公事儿，他们以后是要和我一起工作的同事，我当然有权利知道他们的想法。康莉女士，你说呢？”杨薇当然不会这么轻易就被搪塞回去，越是隐私她的兴趣就越大。

　　“请原谅，洪先生，现在我对您也缺乏必要的了解，很多时候没办法履行我的职责。”康莉和杨薇也是老相识，在洪涛的问题上基本诉求也差不多。

　　虽然现在她已经是银河公司的总裁助理了，可对于这位上司的私人情况基本处于不了解状态，更无法替洪涛遮风挡雨。

　　“……只能听，不许记录，也不许录音……其实原因很简单，我小时候太淘气，整天闯祸，从来没让家人省过一天心，很多麻烦都是这位舅舅和姨夫帮忙处理的。”

　　“我虽然已经成年了，也不想以前那么讨厌了，可是人的惯性思维非常顽固，当年那个调皮捣蛋、办事儿没谱的样子很难马上改观，一到大事儿上他们还会想起来。”

　　前些年洪涛对这个问题并没有太深刻的认识，可是随着自己也有了孩子、当了父亲，突然觉得小时候的自己确实不是东西。假如现在自己也有这么一个孩子，很难保证哪天不把他掐死！

　　“我还是不太明白，你到底做过什么坏事儿，才会赢得别人如此的看法？要不你再和我仔细讲讲……船家，不要靠岸，继续划！”

　　杨薇成长的环境决定了她很难理解洪涛小时候的模样，她又不是一个缺乏好奇心的人，看样子好奇心还挺重的。

　　洪涛当然不乐意讲，又把目光投向了康莉，她不能白拿自己的工资和股份，老板遇到困难了，不应该是助理顶上吗？否则要你何用！

　　“说实话，您是我的老板，我不能主动提出这种要求。但如果您自己愿意说的话，我当然想听听，这对我以后的工作很有帮助。”可惜这个管家好像没找对，她不仅没帮自己顶雷，还吃里扒外、跟着外人一起挤兑自己。

　　“……成吧，光说怕你们印象不深，我来演示一下。看着啊，我把手机放进去，然后这么一系，叼在嘴里……二位，拜拜了您呐！”洪涛看了看几十米外的湖岸，觉得必须要用绝招了，否则今天晚上就别打算痛痛快快上岸。

　　绝招是啥呢？他先拿起桌上给客人打包用的塑料袋，然后把裤兜里的钥匙和手机装了进去，袋口系好，往嘴上一叼，起身就跳进了水里，向着幸福的彼岸欢快的游走了。

　　“哎……危险……你回来！快快快，追上他！”这个动作不仅吓了杨薇和康莉一跳，连船头唱评弹的姑娘和船尾负责摇橹的船工都傻眼了。如果不是康莉反应的快，她们还在欣赏洪涛速度不慢的自由泳泳姿呢。

　　可惜这种乌篷船船体太大、撸太小，根本就不是竞速的船型，等船工把船掉过头再摇橹追时，洪涛都快游到岸边了。

　　“我现在有点明白他的舅舅和姨夫为什么这么不信任他了，你说你见过这么……这么没谱的人吗？”看着洪涛手脚麻利的爬上了岸，一溜烟向小院跑去，杨薇干脆制止了船工继续追赶的动作。这么玩命摇橹船会左右晃动，坐在上面很难受。

　　“这样的人我见过，还不止一个，但这样的老板我是头一次见。他像个多面人，短时间之内只能看到其中的一个面孔，到目前为止我大概见过三张了，不知道还有没有，我很想试试。”康莉很明白杨薇想表达什么意思，这次她坚决的站在了洪涛一边。

　　“三张？我算算啊，头一次见到他时应该算一张、在拍卖会上好像也算一张、回到国内的他又不太一样了，算第三张，在瑞士肯定是第四张，那现在就是第五张！”

　　“康莉，你和我说说你见过的三张面孔都是什么感觉，会不会和我见过的有重合？”让康莉这么一说，杨薇有点开窍了，掰着手指头开始回忆她所见过的洪涛都有什么不一样。

　　不琢磨还好，仔细一想，她居然总结出五种性格迥异的洪涛来，就算使劲儿往一起综合，至少也有四种了。这不光没打消掉她的好奇心，反倒更重了。

　　“我是他的管家，在很多事情上必须为雇主考虑。”洪涛一走康莉的职业道德反倒回归了，不肯帮着外人算计自己的老板。

　　“你知道你最讨厌的地方是什么吗？就是不识时务，总抱着那套过时的观念。你真以为他会像那位老太太一样信任你、给你那么大的权利？”

　　“他身边那几个女人就没一个是好糊弄的，你夹在她们五个人中间孤立无援会有多么的危险，这还用我提醒吗？”

　　“如果你不抓紧时间在新的环境中找几个合作伙伴，将来的下场要比在张家更惨。我们是老相识了，又同样是外来人，难道不应该互相帮助一下吗？”

　　康莉的回答也很伤人自尊，就好像别人的道德水准有多低似的。不过她好像说对了，杨薇的道德水准真不太高，居然想背着洪涛在集团内部搞小团体，拉拢的目标还是洪涛身边的助理，这个选择好像挺有战略眼光的。


第1044章 爱恨交织

　　“恰恰相反，以我多年的工作经验，我的身份在家族里每多一个朋友就会多一份危险。我是洪先生的助理，并不是整个家族的助理，这一点我不仅分的很清楚，还会一直保持下去，直到你说的悲惨时刻来临为止。”

　　洪涛在场的时候，康莉除了工作的事儿之外，除非洪涛主动问，一般不怎么表达意见，职业素养保持的很到位。

　　但不要认为她和谁都这样，也别以为她懦弱，如果没有几把刷子，也不可能被张老太太看中。现在她就是在履行总裁助理和大管家的职责，帮助洪涛对家族内部、公司内部的各种势力进行平衡。

　　“好吧，那我们就拭目以待，看看你能保持多久，也看看他能让你保持多久。”康莉的警告并没让杨薇觉得恼火，或者说她本来就是在进行试探，只要有结果，无论好坏都是成功。

　　至于说她为什么要这么做，很简单，这就是商人的本能。从骨子里她这种人和洪涛是一类，谁都不会轻易相信，更不会无缘无故的付出，合作也是建立在利益基础上的。

　　一旦她发现合作伙伴有什么弱点，就会毫不犹豫的扑上去咬一大口，甚至比敌人还凶狠。如何发现这些弱点呢，那就得不断的试探，同时也是在保护自己，因为别人肯定也在不断的试探，这一点她深信不疑。

　　不管是不是从心里相信，大姨夫和小舅舅最终还是成为了银河公司的两家子公司。没辙啊，洪涛描绘出来的前景太诱人，想做到靠单打独斗太难了，必须抱着团，还得有政府和银行的支持。

　　而这一切先决条件银河公司里都有，至少纸面上能看到，管不管用还得以后看效果。

　　“欧阳兄，别来无恙啊……”到底有没有效果，除了杨家的名号和充足的资金之外，另一个关键点就是欧阳家对加入银河公司的态度。

　　这件事儿洪涛也得亲力亲为，不能缩在后面阴人了。于是他又把那身桑塔纳穿上，在烈日炎炎的盛夏，西服革履的来到了保利大厦，打算先和欧阳天钺聊聊。

　　别看这位只是欧阳凡凡的堂哥，他的意见从某种程度上比欧阳凡凡还受欧阳家的重视。而且洪涛还想问他一个比较私人的问题，也和集团今后的业务发展有关。

　　“黄鼠狼给鸡拜年……”来到大公司里任职这两年欧阳天钺有了翻天覆地的变化，原来那个猥琐、市侩、油头粉面的小商人形象完全不见了，取而代之的是一副身体健康、精明强干的大公司中层领导做派。

　　一举一动、穿衣打扮都上了不止一个档次，但这只是常态，每次见到洪涛之后他都会失态，脸上的肌肉不由自主的扭曲，嘴里也不那么儒雅了。

　　“你是鸡啊？就这胡子茬，倒找钱我也不要你啊！”洪涛本来也想规规矩矩的装一次成功人士，但欧阳天钺这一句话就让他原形毕露，呲牙咧嘴、摞胳膊挽袖子，白瞎了这一身桑塔纳。

　　“你要是没什么正事我还有个会，想闲聊晚上可以到家找我。”眼看又要和洪涛进入对喷阶段，欧阳天钺有点怵头。

　　以前自己分分钟能把这小子置于死地的时候都没在嘴上占到过任何便宜，现在他的翅膀已经硬了，再打口水仗后果不堪设想。

　　“稍安勿躁，你看我为了不给你丢人，专门在家捯饬了一个多小时，是来和你闲聊的吗？基本的互相尊重得有吧，咱俩又不是敌人。”

　　“不能说我俘虏过你、伤了你的自尊，你就枉顾我救你一命的事实？到底是脸重要还是小命重要？”大斧子为啥越来越讨厌自己，洪涛心里和明镜一样，不为别的，就因为自己在南非救了他一命。

　　可惜差点害死他的也是自己，这一害一救，已经把他的自尊心戳的千疮百孔，现在估计全世界最恨自己的不是周家人，而是他。

　　但有人说过，恨到极致就是爱，这句话有点道理。不能说大斧子爱自己，但不到万不得已的时候，他肯定也不会害自己。

　　人就是这么矛盾，明明恨的牙根痒痒，却还得玩了命的证明自己不小肚鸡肠，有时候洪涛都屡不清这里面的逻辑。对付这种人不能硬也不能软，要把情份摆在第一位，还得时不时戳戳他们的伤口。

　　“这么说你是来让我还人情的？”大斧子知道洪涛来者不善，肯定有事情要张嘴。想躲吧，真拉不下这张脸，而且也躲不开。干脆也来个死猪不怕开水烫的架势，西服扣一解、二郎腿一翘，准备接招了。

　　“一家人聊什么还不还的，我儿子不就是你外甥嘛，他叫你声舅舅，你还能不答应？说起来你还是我大舅哥呢，不用这么拒人于千里之外吧？”大斧子准备豁出去了，洪涛又往回缩了缩。这就叫不硬不软，让他有力气没地方用，想发火都找不到借口。

　　“你们俩已经离了，是大舅哥也是前大舅哥！”大斧子也反击了一下，不想总让洪涛带着节奏。

　　“我们俩压根就没领过证，谈何离婚？再说了，离了还可以复，前大舅哥保不齐哪天又成现的了，世事无常，谁能说得准呢？”可惜洪涛的脸皮厚度远远超过了大斧子攻击火力所能穿透的厚度，没受伤。

　　“要不等你和凡凡复婚之后咱俩再聊？我真有个会要开……”一次试探进攻无果，也让大斧子切身感受到了自己攻击手段的匮乏，打算撤退，不再进行这种毫无意义的谈话。

　　“别！我还真有点事儿要说，正事，只是不知道这里安全不安全。”今天洪涛不光穿着桑塔纳，手里还提着一个深棕色的公文包。要是脸上的表情再能收敛点、两只眼别四处踅摸路过的女士，也挺像一位成功人士的。

　　“……违法的东西就别给我看了，我现在没有凌驾法律之上的特权，看了也是白看。”大斧子猜不出洪涛公文包里装的是什么玩意，只能按照以前的观念先打打预防针，免得一会儿不好拒绝。

　　“欧阳兄啊，别老翻旧黄历，你这位内弟什么时候违法过？我要是违法了还能活蹦乱跳的在这儿和你聊天吗？”

　　“说起来我还有立功表现呢，只是手段不太光彩，功过相抵而已，具体是怎么回事儿你心里应该比谁都明白，就别和我打哑谜玩了。”

　　“来吧，先看看这个，要是不放心可以拿回办公室，一边打电话确认上面的信息一边看。但得帮我保密，这是商业机密！”既然敢来洪涛就不怕大斧子挑毛病，至少不会让他轻轻松松挑出毛病。

　　“……房地产开发公司？凡凡会弄这个玩意吗？”洪涛从包里拿出来的文件比一块板砖都厚，欧阳天钺一看就是有这方面经验的主儿，没有一份一份挨着看，而是挑挑拣拣找重点，很快就发现了关键之处。

　　“不会可以学嘛，以前她也不会弄游戏公司，现在不是干的好好的。”洪涛从文件里挑出了公司的组织结构递给欧阳天钺，指着上面的几个人名和公司名，给出了自己的答案。

　　“那她干的好好的，为什么非要去弄个新公司呢？你身边又不是只有她一个人，别人去不成？”要说大斧子这个堂哥当的还真尽心尽责，只要是牵扯到欧阳凡凡的事情，他立马就比当爹的还谨慎。


第1045章 利益共同体

　　“你又长贼心眼了吧，我这可是应你妹妹的强烈要求，费劲九牛二虎之力、求爷爷告奶奶才给她争取来的，不是没人愿意要的苦差事。”要想让大斧子帮忙，就必须让他知道欧阳凡凡的处境，只有对他堂妹的有利的事情他才会上心。

　　“怎么讲？”大斧子果然开始上心了，二郎腿也放了下来，把注意力全集中到那些文件上，想从里面看出点端倪。

　　“说起来有点不好意思，我身边的女人有点多，孩子也有点多……”看到大斧子的表现，洪涛终于放心了，只要肯听自己说就好办，来吧，忆苦思甜大会开始啦！

　　“你还知道不好意思？”对于洪涛的开场白大斧子有点异议。

　　“好不好意思先放一边，这是事实，暂时也无法改变。而且她们都有了孩子，你猜下一步就该干嘛了？”这次洪涛没有反击，继续往下讲，一边讲还一边提问。

　　“爱干嘛干嘛，你要是敢对凡凡不好，我分分钟办了你！”大斧子至今为止还是单身，遇到洪涛这样多吃多占的玩意，必须有理由产生恨意，这是恨上加恨，忍不住又要开喷。

　　“看看、看看，刚才还说没有特殊权利了，现在露馅了吧？我不和你计较，我要说的不是我该干嘛，而是她们会干嘛。”

　　“你想想啊，有了孩子之后是不是就该操心孩子长大以后的事情了？说俗点吧，就是琢磨以后我这点家产归谁的问题。”

　　“这不光是钱的问题，还有地位和尊严的考量，也不是啥坏事。对了，我忘了你没孩子，说的这些能理解吧？”

　　这就对了，洪涛就希望大斧子时不时被刺激一下，免得他脑子里太平静，总想着怎么对付自己。如果能把一个理智的人弄的情绪化，就好对付多了。

　　“不就是争家产嘛，凡凡该得的谁也不许抢，她也不会多吃多占，这点你放心！”大斧子显然是理解了，很不屑的表达了欧阳家的高尚。

　　“你想什么呢，还多吃多占？我总共就这么点家产，都给凡凡也不够她和孩子以后生活的啊，我儿子总不能碌碌无为吧？这样一来就麻烦了，总共就这么点东西，到底是该分给谁不分给谁呢？”

　　大斧子这么一说洪涛就乐了，这位好像对家庭问题真不太拿手，但还要装着很了解的样子。得嘞，我让你装！

　　“……你的意思是这个公司就是留给凡凡的家产！那其他几个女人怎么办？”欧阳天钺有点听明白了，但还没全明白。

　　“她们都有各自的产业，凡凡一直和齐睿经营游戏公司，我也征求过她的意见了，游戏公司归齐睿。相对而言房地产公司的利益更大也更快，比较适合她经营。”两个人的谈话到现在才开始进入正题，前面说了半天都是扯淡和铺垫。

　　“我说呢，你如果然是黄鼠狼，真没安好心啊，合算你是打算借着凡凡的名义把我们两家都拉下水是吧！”

　　之所以要有前面这些废话，就是因为欧阳天钺也是个聪明人。房地产开发又不是啥特别新鲜的事情，他也不是初出茅庐啥也没见过的雏儿，略微一琢磨就大概明白了洪涛的用意。

　　“你可以把我当做黄鼠狼，但必须是与众不同的黄鼠狼。道理是这个道理，但你说的太难听了。什么叫我要拉你们两家下水，我不拉你们两家欧阳就没下过水？周家倒台之后，重新分配的利益欧阳家就没拿？”

　　“和别人装装就够了，和我就别这么讲了吧，多见外啊。既然都下水了，最好的办法就是让利益最大化，否则这两脚泥岂不白踩了吗？”

　　“让凡凡涉足房地产开发也是我深思熟虑的结果，她背着欧阳家的名头，不适合经营外资，更不能出国折腾，总不能让她干看着其他几个人大把发财吧。”

　　“在国内搞什么最有前途呢？我的答案是房地产开发。如果你有更好的方向，没关系，提出来，咱们可以再商量。”

　　在这方面，只要是个当官的就没有资格指责自己。他们到底是怎么回事，通过周家的事儿洪涛又深入了解了几分，虽然还没达到行家的程度，但也不是棒槌了。

　　“那要是赔了呢？”欧阳天钺自然也不会和洪涛掰扯这方面的问题，都是明白人，说什么自行车啊。

　　不过他还有最后一个问题，欧阳家能从凡凡这里拿到利益不假。可做买卖总是有赚有赔的，即便是自己家女儿那也得明算账，赚了大家排排坐笑呵呵，赔了呢？

　　“关于你这个问题我只能有一个回答，那就是不可能赔。你可以去打听打听，自打我进入商界以来干什么赔过。”

　　“如果你们家还信不过我也没关系，再去打听打听杨家是做什么的，玩得起玩不起这个买卖。你现在也是混商界的了，公司又这么高大上，打听这点事儿应该不难吧？”

　　“但话又说回来了，想获利总得有点投入，其实我不缺资金也不缺项目，缺的就是一个和别人竞争的机会。这也就是为何让凡凡来经营房地产公司的原因，不是自己家人谁会放心大胆的帮这个忙呢？”

　　“这可不是给别人干活儿，而是给你们欧阳家的大孙子欧阳帆挣前程呢。道理就是这个道理，能不能合作还得你去和我的前老丈人聊。我和你这么说话成，他老人家肯定不会听我说这么多俗物的，是吧？”

　　真无耻啊，白拿利益还不想有任何付出，看来欧阳家比周家也好不到哪儿去，都是一丘之貉。换句话讲，他们都是一个老师教的，思维模式差不多，再换个刘家、赵家、诸葛家，也肯定是一个德性。

　　洪涛仿佛已经看到了十年后的欧阳天钺是什么样子，他基本也会变成周家老大那种人，这不是个人可以选择的，环境塑造人格。

　　“这些文件能不能让我带走？你的理由可以说服我，但我做不了家里的主。”洪涛说的这么直白，欧阳天钺再听不懂就是装孙子了。

　　不管他对洪涛这个人有何种好恶，洪涛所说的东西确实是合理的，也符合欧阳家的利益诉求。从家族角度出发，他可以先忽略个人恩怨。

　　“连包一起拿走，我这可是鳄鱼皮的，正经的澳洲货。但有一样啊，看完了要不就销毁，要不就还给我，多余的人最好不要知道，人多嘴杂，搞得沸沸扬扬，对谁都不好。”

　　要不说洪涛是有备而来的呢，他连文件的包装都考虑到了，这个皮包就是为此准备的。而且它提在欧阳天钺手中，确实比自己搭配多了。

　　“……我还有个私人问题想问，你不忙吧？”看到洪涛准备得这么周到，还是替自己家送温暖来了，欧阳天钺对刚才的态度有点后悔，说话也客气多了。

　　“我压根也没忙过，不过你好像挺忙的，一个会接着一个会。”前倨后恭，典型的小人作风。洪涛越来越看不上这时的欧阳天钺了，可惜一个原本还有点正义感的人，愣是被一连串的变故给毁了。

　　“别贱招儿啊！”就算欧阳天钺为了家族利益可以忍，但也忍不了洪涛如此赤裸裸的挤兑，立马又要急眼。

　　“得得得，您问，我知无不言、言无不尽。”可是回过头想想，毁了他的人里好像也有自己一份儿，如果不是自己搞出这么多事儿，他应该还是那个看着猥琐、骨子里还有点可爱的大特务呢，真是世事难料啊。


第1046章 武装商船

　　“你怎么突然想开，不缩在窝里当乌龟了？以前你不是装的挺像的嘛，现在蹦出来搞这么大事儿，就不怕有人旧事重提接着折腾你？”

　　欧阳天钺也没客气，用最恶毒的语法和词汇，问了洪涛一个最诛心的问题。然后又把二郎腿翘了起来，准备看洪涛还能怎么表演。

　　“这个事儿吧，我就算说了你也理解不了。不是因为你笨，而是因为你根本不够资格。你还别不服气，等你有了孩子之后就能琢磨明白了。”

　　“不信可以把我的原话告诉你叔和你爹，看看他们是不是一样的看法。哥们，换句话讲就是你还嫩，童蛋子当然理解不了老爷们的想法。”

　　和自己玩指桑骂槐？大斧子真不是对手，他甚至都比不上邻居那些大妈大婶。洪涛马上就用更恶毒的话怼了回去，矛头直指大斧子的软肋。

　　“……我真有个会！”如果此时不是在大堂里，欧阳天钺真可能要动手了。

　　“有个屁的会，你看看现在都几点了，就算开会也是午餐会！欧阳啊，你堕落了，连说个瞎话都不利落了。看来这地方真的不太适合你，想当年你说自己是后勤采买的时候，那是何种潇洒自如。”

　　“走吧，今儿我请客，旺顺阁鱼头泡饼。有仇报仇有怨报怨，别说我不给你机会。”看到大斧子让自己气得晕头转向，洪涛总算是痛快了。只要心里痛快，花点钱吃点亏都是甜丝丝的。但此时真不能放大斧子走，自己还有一件私事要问呢。

　　欧阳天钺肯跟洪涛去吃午饭吗？必须肯，能敞开了吃洪扒皮一顿很不容易，想通过嘴皮子把亏找补回来是不可能的，多让洪涛破费破费也聊胜于无吧。而且现在他的身份已经不一样了，不用再避嫌。

　　两个人谁也没开车，叫出租来到了东直门外的分店，还要了一个单间。坐下之后欧阳天钺的眼睛就没离开过菜谱，专找贵的菜点，还要了一瓶百年牛栏山，很有点吃一顿少一顿的觉悟。

　　“你知道周家老大那几个手下现在都在哪儿吗？就是当初跟着周京满京城搜捕我的那几个人。”酒过三巡、菜过五味，看到大斧子的脸上有点血色了，洪涛终于把此行的第二个问题抛了出来。

　　“……我就说嘛，你甘心情愿请顿饭就不可能有好事儿，怎么着，还真想赶尽杀绝？这样吧，我给你想知道的答案，然后这个包你也一起拿回去吧，我们家不和疯子合作。”点了这么多酒菜，欧阳天钺真吃的没几个，他一直在等着洪涛开口。果然，麻烦来了，还是个大麻烦。

　　“我就知道这个问题会让你误会，难道我脑门上刻着杀人犯三个字？”洪涛没有做选择，而是拿起酒瓶又给大斧子斟满，顺便递上一根细雪茄，还把打火机凑了过去，姿态放得很低。

　　“你和我磨也没用，二选一，这件事儿没商量。”大斧子烟是点上了，但态度并没任何改变，算是承认了洪涛的脑门上确实刻着字。

　　“来，看看这个，阅后即删。我如果还想着报仇什么的，这个人早就应该死在澳洲的荒野上了。在国内我束手束脚，可去了国外我有的是办法。这一点你应该领教过，就不用我细说了吧？”

　　既然提起了这件旧事儿，洪涛就有办法让大斧子相信自己，诚意就是手机上的一张照片，还是早上刚传过来的。

　　“……我怎么知道他现在没有暴尸荒野？”照片是一家三口站在牛栏边上的全家福，笑得露出了后槽牙的是卫建华，穿成牛仔模样的是周佩佩，中间还有个小牛仔。

　　“你要是非这么矫情，我马上就让他们再发一张照片过来，或者干脆你和他们聊两句？”大斧子的这种反应洪涛也有预案，伸手掏出了卫星电话，准备拨号。

　　“原来他们是通过你出去的，我还真没想到你有这种胸怀。不过你都能放过他们俩了，何苦再去追问那几个人呢？”

　　欧阳天钺是彻底晕了，照片的真实性靠谱，逻辑上也说得通。可他依旧想不通洪涛的问题意义何在，难道说开枪打死金月的人已经找到了？

　　这可是一笔糊涂账，当时大家都在射击，又找不到金月和杨老头的尸体，谁都说不清到底是那几颗子弹击中了金月。

　　“和那件事儿无关，我现在海外需要用人，不是普通人，而是有军人背景、愿意冒险、还得有冒险能力的人。”

　　“周家是倒了，但周家老大在军队里肯定也没少培养这样的嫡系，想必他们现在的日子也不太好过。与其在国内苟延残喘，比如出去拼一份家业。”

　　“命大的话，干上几年把全家都弄出去不是问题，再倒霉也能给家里挣个房子钱，总比到地方上缩头缩脑、低三下四的伺候人强。他们除了军队里的那点本事，估计也不会啥了。”

　　“我还真不是乱发善心，也不打算替政府解决什么难处，这是双赢的局面，你非要说我喝人血也成。”这次洪涛没和大斧子绕圈子逗贫嘴，开门见山把自己找人的目的讲了出来，然后也点上一根烟，等着大斧子给自己答复。

　　不急，这位大舅哥已经进入石化模式了，脑子里肯定是一团浆糊，短时间内缓不过来。

　　其实不光大斧子被吓到了，这个念头萌发之后洪涛自己也被吓了一跳。太疯狂了，这件事儿一旦成真，自己就踏上了不归路。稍微有点风吹草动，不光国内容不下自己，想跑出去都不一定有地方敢收。

　　召集退伍军人建立私人武装，去主权国家达到不可告人的目的，这两件事儿都是道德禁区，一旦被曝光，哪个国家也不会公开包庇，肯定是老鼠过街的命运。

　　但风险大利益必须也跟着一起大，冯家在中东的承包公司有了这些质优价廉的退伍军人之后，就再也不愁人手了。

　　这种公司除了政治游说的花销之外，最大的开销就是人员成本。欧美的雇佣军个顶个的贵，还贼娇气，更不好管理。

　　中国的退伍军人出了名的有组织有纪律、吃苦耐劳，再加上价格因素，是降低成本、扩展业务的不二人选。

　　眼看美国的大选就要开始了，等奥黑子一上台，冯家就能获得足够的承包项目。只要人手足够，公司就会迅速做大，规模越大业务就越多，利润也越高。

　　这种公司的盈利能力可不是普通公司能比的，也别提什么高科技网络公司，世界上利润最高的行业不是黄赌毒，而是打仗。任何暴利在战争贩子面前都是毛毛雨，小菜一碟。

　　冯家的承包公司如果运转良好，还能带动银河公司下面的其它几家公司一起跟着喝汤。服装、纺织品、农产品、建材什么的全能成为指定供应商，供货数量还不会少。这样一来，自己的家族振兴计划就能加快好多年。

　　除了利润方面的考量之外，洪涛还准备为家族培养一支准军事组织。倒不是说想去搞什么事儿，纯粹就是有备无患。

　　洪涛深信，一个大家族光有钱和产业是远远不够的，因为这种家族永远会碰到一些无法摆上台面的麻烦。只有具备了解决麻烦的手段，才能为家族的前行保驾护航。

　　自己的家族以后注定是一艘快速风帆战舰，而不能仅仅是一条大容量的商船。就算只能是商船，也得弄成武装商船。


第1047章 不见兔子不撒鹰

　　可是从什么地方能找到合适的退伍军人呢？当然不能去安置办问，能去国外当雇佣军的肯定不是在地方驻军里服役两三年就退伍的普通军人。

　　他们除了会几下军体拳和摸过几次真枪之外，比一个普通老百姓也强不到哪儿去，甚至还不如一个经常打架斗殴的混子能力强呢。

　　这些人至少也得是野战军、边防军的战斗部队里下来的，最好是真见过血的，这一点很重要。光会开枪没用，平时打靶打得再准那也是靶子，扔到战场上一碰上活人，能力立马就下降了百分之七十，搞不好就成炮灰了。

　　加上这些条件之后，洪涛发现自己真没地方去找这种退伍军人。但是这次回国之后，他突然在金月的墓碑前面想起了周家的那些私兵。

　　自己和他们照过面，也算交过手，那些人完全能满足自己的要求，而且他们现在的处境肯定也不怎么乐观，能保住命就不错了，军籍啥的别想。

　　只要能找到这些人，说不定其中就有乐意铤而走险换种活法的。哪怕只有一个呢，也算是连上了这条线。他们必须有交好的战友，也必须有过得不如意的。

　　靠口口相传、一个带一个，相信用不了多久，就能有更多人愿意去试试。到时候就不是自己求他们，而是他们求自己了。

　　不过这一切的前提就是要找到他们，否则自己把前景描述的再完美没听众也是白搭。想找到他们，欧阳家是关键，而关键中的关键就是这位大舅哥，欧阳天钺。

　　别听他说去保利公司坐办公室，这个公司本身就有军方背景，他在这里只不过是隐忍，等风声一过还得回归正途。就算他不知道那些人的下落，想打听打听应该也有办法。

　　“以后你是我大舅哥，我管你叫哥哥吧！你能不能放过我们家啊？你不怕死别人怕，就算可怜可怜我们呗！”

　　服了，外带着绝望。这次大斧子很无话可说，洪涛不光胆子大，还大到没边。就他的层次而言，还没听说过国内有私人搞这种买卖的呢。

　　“看你那点出息，这事儿又不用你出面，只需要告诉我去哪儿找他们即可。你放心，我比你还怕死，肯定不会亲自去找他们。别忘了，我还弄残了他们的一个战友呢，真见了我的面，会不会先把我咔嚓了都难讲。”

　　“我也就是个传信的，具体环节会有八竿子打不着的人去接触他们，就算中情局来了也查不出你我。如果没有这点把握，你说我敢掺合这种事儿吗？”

　　“来吧，赶紧把知道的告诉我，我也不让你白担惊受怕，以后万一你重回工作岗位了，想知道外面什么消息、想得到当地的某种协助，我都可以帮你做到。”

　　“你说你一出面就能把别人办不到的事儿给办了，领导会看不见？你家又不是没根基，混到五十岁弄个少将啥的也不是不可能吧？”

　　“想想吧，一个地址、电话和人名，就有可能换来事业上的大助力，还不用担风险，这种好事如果不是你，我全喂了狗也不会让别人捞到，还犹豫什么呢？”

　　大斧子的反应让洪涛信心更足了，他没说不知道，只是觉得风险大。那就好办，我继续给你开价。恐惧总是有限度的，但利益是无限的。

　　只要价码足够高，三棍子打不出一个屁的老实疙瘩，也能瞬间变成黄金圣斗士。我就不信砸不趴下你！

　　“……你就吹吧，还少将，见过少将穿啥衣服不？你也别用话忽悠我，这么大的事儿光凭你一张嘴就想让我跟着趟雷，真把我当三岁小孩子了？”

　　“而且就算我肯帮忙，光凭我也办不到，你还得给我一个能说服我叔叔的理由，实打实的理由。”欧阳天钺真动心了，洪涛的每句话都说到了他的心坎上，不由自主从一口回绝切换到了讨价还价模式。

　　“其实理由都在包里呢，回去找人查查这家银行背后的家族就全明白了，她们家恐怕已经在你们的系统里挂上号了。”

　　“我也不急，你慢慢查，现在美国正要换届选举，就算把人找到了现在我也没地方安排，这笔业务得等新总统上台之后才方便展开。”

　　“怎么样？又惊到了吧？你这个妹夫不怂吧？连美国新总统是谁提前都得告诉我一声。好好琢磨琢磨，这点事儿和美国总统比起来，还算个事儿吗？”

　　齐活！欧阳天钺已经帮忙就好办，冯家在美国到底是干什么的欧阳家不用查也知道，信不过自己还信不过冯家吗？

　　欧阳凡凡留学的时候不就是和齐睿一起住在冯家的，谁敢说这么多年他们两家就没有私下的交往？只要他们去问冯女士，这件事儿基本就算拿下了。冯女士只会玩了命的帮着自己打包票，半句坏话也不会说的。

　　“真他妈邪了门了，一个混子、一个通缉犯，愣是张嘴闭嘴和美国总统认识，还有鼻子有眼的，这叫尼玛什么事儿啊！”

　　看着洪涛得意洋洋的背影，欧阳天钺真想把桌上的大盘子扣过去。好歹自己也算官二代，从个人到家庭苦心经营了几十年，愣是不如洪涛风光，这口气憋得难受。

　　“孙贼！我就……我就操你大爷！你他妈又是总统又是房地产的，就差这点饭钱吗？我、我没带钱包！”但更让欧阳天钺吐血的事儿还在后面，刚刚从震惊中醒过来的他突然发现，洪涛走了饭钱谁结啊？

　　但此时再怎么喊也没用了，洪涛的身影早就消失在门口，而且肯定不是忘了结账，而是故意趁着自己注意力不集中逃了。

　　几百块钱，只能让欧阳天钺大骂几句，丝毫不会影响到欧阳家的决断。但洪涛却比当了部长还高兴，嘴里的小曲一直没断过，回家就带着几个孩子去燕莎蛋糕房过嘴瘾去了。

　　可以用卑劣的手段逃饭钱，但给孩子花钱不能心疼，爱吃啥吃啥，就当是欧阳天钺这个舅舅送的，不吃白不吃！

　　欧阳家会同意吗？他们比洪涛预计的还通情达理，只隔了五天，凡凡那位继母就亲自约洪涛见面。这次她没再把洪涛当小辈训斥一顿，而是非常非常理性的聊起了正事儿。

　　真不愧是欧阳白的学生，她变脸的技术比大斧子一点不次，觉悟和政治素养还更高一层，可以扮演好几个不同的角色。

　　这时候洪涛又有了一个猜想，这位叫于莲的小丈母娘很可能不光是欧阳白的学生，保不齐就是组织上分配给欧阳白的。他们俩与其说是夫妻，不如说是革命战友。

　　像欧阳白这种经常涉及高度机密的主儿，身边放着一位普通人肯定不太合适，于莲既是他的生活秘书、又是他对外的一层防火墙，工作生活两不误。

　　前前后后总共谈了四五次，房地产公司的事基本算是基本落停了。欧阳凡凡正式出任京诚房地产开发公司总经理一职，杨薇担任董事长。大姨夫、小舅舅、花蕾都是公司董事，分别负责一摊业务，摩拳擦掌的就等着跟洪老板一起发大财了。

　　但洪涛提出的那个私人请求欧阳家没松口，他们对洪涛还是不太放心，主要是不太相信冯家能突然获得这么大的资源。但这位小丈母娘也没明确拒绝，只是说等等再聊。

　　等什么呢？洪涛觉得他们是在等美国大选的结果和冯家上位的准确消息。在这件事儿上欧阳家不打算冒险，不见到兔子就不能把鹰撒出去。


第1048章 两只大兔子！

　　但是在房地产公司的事儿上，欧阳家就一点障碍都没有了，甚至比洪涛还积极。别看他家平时不显山不露水的，好像真是个大学教授似的，到了关键时刻可真不怂。公司成立还没一个月，办公室都没完全装修好，第一块地皮就有眉目了。

　　总参在朝阳公园北面有一块地皮，想盖几座比较高档的住宅楼，但又拿不出那么多钱。怎么办呢？有招儿，他们在更东边还有一片地皮，打算和这片地皮旁边的地皮调换一下。

　　这样不就能两片地合成一片，多盖几座楼了嘛，然后用地皮之间的差价补偿建筑费用。

　　旁边这块地是谁的呢？巧了，是外交部的。他们也想盖个小区，用来出售给单位职工。正好，也嫌这块地有点小，不太够用。

　　本来这是好事儿，三块地，两小一大，属于两家人，要是能互相调换调换，两块小的给总参、一块大的给外交部，双赢啊。

　　但问题来了，这种大单位吧，内部矛盾重重，有想干事儿的就必须有想坏事儿的。换地的事儿谈来谈去愣是谈不拢，一会儿他嫌你的地有点偏吧，一会儿你嫌他的地有点小了。反正就没个合适的时候，双方还谁也不让步。

　　这一拖就是三年多，两个单位的职工们都快急眼了，明明有地，可就是住不上新房子，眼看房价一天天的涨，领导不急，下面的能不急嘛。

　　最终两家单位做出了同一个决定，就是不自己当开发商了，把地卖出去。谁接手开发，那就谁来给他们盖楼，满足了单位住房数量之后，剩下的地方才能弄成商品楼出售。

　　这个办法其实也挺好的，这三块地位置都不错，周围小区很多，配套设施也早就齐全了，还离朝阳公园不远。那是要绿化有绿化、要风景有风景，盖成高档商品房真不愁出手。

　　可是谈了好几家国内知名的大房地产开发商，一家也没谈下来。这又是为啥呢？两个原因。

　　这两家单位都属铁公鸡的，一毛不拔就要新房子不说，还得让开发商给他们垫资盖楼。而出售土地的钱一分钱都不能动，说这都是国库的钱，想动需要重新上报划拨，还得等。

　　如果这是纯粹的商业行为，开发商们也有敢接盘的。毕竟三块地的位置很好，用一块少一块。而且三块地的出售价格真不算高，要是能顺利开发出来，完全可以垫资给两家盖楼。

　　可是问题又来了，谁敢给这样的单位垫资呢？不是说他们不给钱，都是国家单位，不会赖到这种程度。但不按期给钱的可能性就有点大了，万一拖上一两年，开发商的损失可就大了。

　　几乎每个开发商的钱都是从银行贷来的，每天都得付利息，要是不流动起来就得干赔。

　　而这两个单位的尿性又太吓人，你没有任何办法能制约它们，更没地方可告，试问那个法院敢受理这种案子？

　　你还不敢和他们耍混蛋，人家大门口都有荷枪实弹的武警站岗。那可是法律授权可以突突你的所在，你认识谁都没用。所以大家宁可不赚钱也不敢招惹这两位活祖宗，三块好地就这么一直荒着。

　　现在欧阳家出头了，大斧子亲自保证，只要一零年之前能把房子盖好，总参当年就给结款。但买地的钱必须足额支付，少一分都不成，工程款依旧是完工之后再给。

　　“在规划局的蓝图上，这两块地的建筑面积分别为八万和11万平米，容积率小一点的话可以盖七栋和九栋高层。”

　　“地价方面也差不多，二十七亿和二十九亿。怎么说呢，这个价格看上去不便宜，但其实还算公道。因为里面几乎就没有多少代征地，也没有大多拆迁户，这可就省了一大笔后期费用和数不完的麻烦。”

　　“要是能顺利拿下来的话，利润会很高，可风险也太大。几十个亿，我听着都头晕。以咱们在业内的资质，恐怕没有银行会贷这么款子，而且还得防备工程款拖欠的问题。”

　　地大家都看过了，印象每个人都不太一样。像洪涛、杨薇、欧阳凡凡这样的棒槌，只能看到一块地和几十户居民，其它就没啥了。

　　但在大姨夫眼中，这里已经是一片完工的小区模样，大概能有多少高层、多少绿化、多少道路，他不用找设计院，脑子里基本就有了一个大致的规划。肯定和结果不一样，可也不会差太远。

　　而他的意见就是最好别接，几十幢高层的大型小区他也干过，但都是以乙方的身份，不是开发商。一下子扔进去海量的资金，他这辈子想都没想过，想一想都是罪过啊。

　　“你别看我，我连墙是怎么垒起来的都不明白。你只需要告诉我干还是不干，然后我去找银行筹钱。”杨薇倒是爽快，可她一爽快，麻烦就都跑到洪涛身上来了。

　　虽然说欧阳凡凡才是正牌的公司总经理，但她对建筑行业是一窍不通，更没想到一上来就是大型开发项目。牵扯资金量大不说，还有这么多致命的零碎问题。

　　“姨夫，假如咱们把那块更大的地也一起拿下来，用这两块小的给他们两家分别盖员工住宅，咱们单独开发那块大的，利润是不是还会更高？”洪涛原则上想干，既然要挣钱那就得追求利益最大化，光拿下两小块地是最理想的方案吗？还得问问。

　　“那当然好了，那块地有小二十五万平米呢，同样没有太多代征面积和拆迁户。要是全盖高层的话，比这两小块地加起来还能多那么两三栋。主要是好规划，不用照顾他们单位里那些臭毛病。”

　　“这些好地合算都在他们丫挺的手里攥着呢，一荒废就是这么多年，我说怎么地价越来越高呢，真操蛋！”

　　大姨夫虽说不太赞同公司接手这三块地，但他绝不是不看好这里的发展前景，而是过惯了当乙方的苦日子，突然一说大资本运作心里发憷。

　　现在他又进入了乙方的角色，把洪涛当成了甲方，在技术细节的问题上回答得很自如，末了还得发泄发泄心中的不满。

　　“这就好办了，大的地块总价才二十一亿，咱们四十多亿都花了，也不在乎再来这么一哆嗦，要干索性就干大的。”

　　“凡凡，你去找咱爹，让他帮着使使劲儿，想办法说服总参那边的领导。他们的两块地咱都要拿过来，盖楼还是照原计划，一块砖也不会少，但其中一块必须给外交部使用。”

　　“这样一来他们两家用两块小地正好，咱们就去用那块大的，谁也不碍着谁的事儿，三赢！”其实洪涛对地价、房价什么的都没有太具体的概念。

　　他只是知道现在不管花多少钱买地都必须值，没有亏的可能性，重点就是能不能买到，而不是花了多少钱。

　　有了这个谱儿之后就别心疼钱了，反正这些钱都是欧美人民捐助的，真要赔了就当是为国家奉献呗。要奉献就再多奉献点，别让人说咱扣扣索索，一点都不大气。

　　“好，我这就去……”欧阳凡凡更晕，她此时就和洪涛小时候听小舅舅那帮人整天聊几百万的生意一样，脑子里根本就不太了解几百万是个什么概念，光听着过瘾。

　　“唉，你就这么去啊？让咱爹空口白牙的和人家谈，总参又不是你们家开的，得带着诚意啊！”看到欧阳凡凡起身就要往外走，洪涛赶紧又把她拉住了。好歹也在螳螂虾公司锻炼了这么多年，咋还是没长进呢。


第1049章 洪老师也没辙

　　“还用你说，我都准备好了，香港的账户上随时都能提出钱来，三百多万还不够诚意？”欧阳凡凡不太服气，这点小事儿如果还用洪涛教，自己不如干脆回螳螂虾公司接着给齐睿当副手去吧。

　　“钱不是万能的，你得看对方的档次。这么大的事儿光在国内谈合适吗？给小江打个电话，她那边山清水秀的，夏天又不热，最合适谈事儿。”

　　“领导们年纪大了，为革命操劳了一辈子，总不能为了咱们赚钱还得顶着大太阳东奔西跑的吧。具体用什么理由张罗让咱爹琢磨，他老人家觉悟高，肯定能想出特别给力的说辞。”

　　“另外和你江姐说，人家去了不能总住旅馆里，旅馆再好也是别人的，不是待客之道。让她看看村里还有没有闲着的房子，又没几个钱，送人家一座。”

　　“有了房子总不能没人住吧，看看人家有没有适龄的孩子啥的，帮着弄过去上个学，省得在国内争夺教育资源。像这种王八蛋的孩子就该送到国外祸害外国人去，也算为祖国贡献他们的一份力了……”

　　说正经事儿洪涛不太愿意插嘴，因为真不太懂，可一说起怎么腐蚀干部他就有点思如泉涌了，一条接着一条，很有收不住嘴的意思。

　　“打住、打住！你上辈子不是当过和珅吧，这套东西也太熟悉了。我看先这样就足够了，别一次喂的太饱，慢慢来。可惜那个小镇了，多好的地方，碰上你它算是完了……”

　　看到洪涛还没有停嘴的意思，杨薇真忍不住了，即便当着外人也伸手捏住了洪涛的嘴，生怕他再送辆豪车或者私人飞机啥的。

　　“够？远远不够！凡凡这边只是一份儿，外交部那里还一份儿呢。你们待着吧，我去找齐睿和另一个爹去，他老人家赢球过瘾了这么多年，也该给我卖卖力气了。”

　　心疼钱不？肯定是心疼的，洪涛自己也没舍得在瑞士买房子呢。但这些钱不能当花销看待，它们是投资，是有回报的。只要回报足够，花再多也得掏，不光要掏，还得掏双份！

　　“这孩子疯了……你们就跟着他一起疯？”大姨夫有点后悔上了洪涛这条贼船，现在想下也下不去，只能感叹自己命不好，顺便还想劝劝杨薇和小舅舅，看看能不能大家一起把船帆先收收，别走太快。

　　“金总，如果他是疯子，那咱们几个就都是傻子。光是这一套迎来送往的规矩，就够您学半辈子的了。”

　　“既然他都拿主意了，咱们几个也别闲着啦。我去倒腾钱，您两位把三块地的成本核算再重新弄弄。等他和凡凡那边万一真有了信儿，咱们也不能拖后腿啊。”

　　洪涛今天的表现吓到了大姨夫，小舅舅那张破嘴也一直没吱声，估计现在心里还打鼓呢。

　　但杨薇没有这些感觉，她觉得挺过瘾。能把几十亿当几十万看待的人，要不就是疯子、要不就是真有本事，洪涛好像离后者更近一点。

　　洪涛所说的另一个爹就是齐改之，白家在这件事儿上比欧阳家积极的多，齐改之这位老丈人也比托马斯主动。

　　洪涛只在电话里把大概情况讲了讲，他就答应马上利用关系帮着先在外交部里运作运作，只要能找到问题的关键人物，立刻就可以展开洪涛那一套金元攻势。

　　光想靠钱去打动部一级层面的人很难，权钱交易可以，但越是高层就越谨慎，没有足够可靠、足够重量的引荐人，你提着猪头都找不到庙门。

　　洪涛手里的猪头就不小，引荐人也有足够的份量，京诚集团的实力也是有目共睹。这三个条件齐备了，两个单位的高层才有兴趣听听你能给他们带来什么利益，也才有心情去瑞士山清水秀的小镇上考察。

　　考察的结果嘛，一时半会儿是不会有结果的，一次考察也考察不出来啥结果。几十亿的事情，不可能是某个人说了算。

　　不管是外交部还是总参，都要回去各种讨论、各种平衡。什么时候他们内部的关系捋顺了、大部分人的利益得到了满足，什么时候这件事儿就能拍板了。

　　这些事儿洪涛就不再过问了，欧阳凡凡是京诚集团的总经理，身边还有杨薇这么一位商场经验丰富董事长坐镇，再加上大姨夫、小舅舅、花蕾、郑大发、郑发一干人等，国内的关系有欧阳家、齐家可以疏通、国外的需求可以找吉达和江竹意帮忙。

　　搞定这两个大部委就是一次家族产业内部的实战演习，洪涛把自己的角色定位于评委，不打算插手演习过程，他到底要看看这些人能不能通力合作。

　　京诚集团的事儿洪涛不管了，理想社区有费林和唐晶两口子盯着，除了背后出点坏主意之外，也基本不用他操心。

　　闲下来的洪涛干脆重拾旧业，继续去幼儿园当体育老师。每天从一睁眼开始就给孩子忙活，只要不闭眼就别想休息。

　　累是累了点，不过这种日子过得也挺滋润。每当孩子家长夸孩子懂事了、身体壮了之类的话，洪涛就像喝了蜜差不多，赶紧凑过去给人家讲讲怎么培养孩子喜欢锻炼、喜欢思考。

　　至于家长们爱不爱听他就不管了，大部分家长不爱听也得忍着。他们都知道这位体育老师是幼儿园的一霸，想把孩子送进来就得忍受他的破嘴。

　　其实让洪涛说痛快了也没亏吃，这不，眼看奥运会就要在家门口开幕了，洪老师大手一挥，自己掏钱订了一大堆比赛门票，打算带着孩子们去现场观赛助威。

　　对于这个举动也有孩子家长提出了异议，主要是纠结孩子太小、赛场里人太多环境复杂，会不会出现磕磕碰碰、哭闹喊叫之类的事情。

　　“磕磕碰碰很正常，这又不是什么大事儿。哭闹喊叫肯定不会，我一瞪眼他们全老实了。”家长们这些担忧并没直接和洪涛说，主要是这位惹不起，只能通过幼儿园园长迂回反应。

　　面对这位据说是从北海幼儿园退休的老园长，洪涛还是比较克制的，有礼有节的把这两个问题都给解决了。

　　“洪老师，家长们只是这么说，他们真正担忧的是孩子们的安全问题。现在各家都只有一个孩子，能让您整天训练就已经是家长们最大的容忍度了。”

　　“带着出去太冒险，万一要是让咱们给弄丢一个，不光幼儿园要吃官司，恐怕您也躲不开。到时候不管您平时在社区里声望多高，人家也不会忌惮的，非得和您玩命不可，要我说这件事儿还是算了吧。”

　　对于在国营幼儿园里工作了一辈子的老园长而言，洪涛这位体育老师已经就很离经叛道了，如果不是因为这所幼儿园的软硬件设施非常好，办园的宗旨也非常正确，老人家早就不伺候了。尤其是这位洪老师，太难缠。

　　老园长说的很实际，洪涛能理解也能尊重。确实，现在的孩子不像自己小时候那么皮实了，还别说整天胳膊腿上都抹着紫药水、红药水，就算稍微磕破点皮儿，家长也饶不了老师。

　　普通点的家庭会吵会骂，赶上有点家底的说不定就法庭上见了。为此所有幼儿园、学校都把体育活动、校外运动降低到了极限，就是怕担责任。

　　大家都是上班挣工资的，轻轻松松、踏踏实实是一天，担惊受怕、吃苦受累也是一天，何苦呢。

　　要说什么教师的追求、理想、操守，那就纯扯淡了。在现今社会里谁还玩这些调调啊，人不为己天诛地灭，想多了都是麻烦。


第1050章 洪门五虎

　　别人的家长怕，洪涛不怕，如果只是因为有可能出危险就减少孩子接触社会的机会，那不叫爱，而是懒和自私。

　　没错，就是懒。表面上看，中国的父母从小就恨不得把孩子栓在裤腰带上，上学要按照家长的心意学各种才艺、上班要听家长的意见、谈对象得先征求家长同意、结个婚得家长帮着操办、孩子生下来还得由父母帮着养……

　　这一切好像都是爱，其实真不是，而是懒和自私。家长懒得用合理的方式教育孩子，干脆就来最简单的一刀切。

　　别人咋样咱也跟着咋样，即便出了问题也可以怪社会、怪政府、怪老天爷，反正就没自己什么责任了。为了逃避责任、因为太费心思而不去追求更合理，这不是懒和自私是什么？

　　再深究一步，很多家长根本就不具备成家生子的条件，他们只本身还不成熟、还是个离不开父母、应付不了社会的孩子，迷迷糊糊的结了婚、有了孩子。可想而知，这样的父母在教育孩子上能有什么办法。

　　其实这也是一种不负责任，对自己和孩子都是极度不负责任。只可惜大多数人并没意识到这一点，相反，懒和自私已经成了社会约定成俗的标准。

　　劣币淘汰了良币，想改变这种思维模式，就像在古代告诉人们地球是个大圆球一样，他们会喷你一脸，然后反过来把你当傻子、疯子。

　　“你们俩给我听好，到了地方不许乱跑，如果找不到我该怎么办？”洪涛管不了别人，但他管得了田思思、刘备、洪常青、洪安娜和洪小睿，打算继续带着他们去看比赛。

　　但是安全问题确实要关注，所以走之前先得考考两个大孩子这方面的知识，看看平时自己的言传身教是否起到了应有的作用。

　　“站在原地给您打电话，不和任何陌生人走。”田思思是这群小孩子里的大姐大，当然要第一个回答。

　　“找到附近的保安和警察，说明情况，让他们联系您。”刘备是老二，自然第二个回答。

　　“太麻烦了，万一手机信号不好或者说不明白位置，还得让爸爸跑来跑去的。如果是我就直接拨打报警电话，那个号码没有信号也可以接通。”

　　“然后就说自己走丢了，警察很快就会派车过来查看。再然后，就可以坐着警车回家了，还不用掏车费。这是孩子的特权，能用就尽量用，等我们长大了就享受不到啦，傻瓜！”

　　洪常青已经快二岁了，个头没长太大，但嘴皮子有了长足的进步，已经能像洪涛一样长篇大论了。尤其是在教训别人时，撇着嘴、斜着眼的德性，就是小一号的洪涛。

　　“叔，他又说脏话！”被一个二岁的孩子称为傻瓜，田思思很气愤。更令她生气的是，这个孩子说得确实对，连反驳都没法张嘴，唯一能挑出来的就是最后那两个字的评价。

　　“就是，这么点孩子怎么张嘴就骂姐姐，罚你自己下地走着，中场休息的冰淇淋也没了。不过你们这当哥哥姐姐的脑子确实欠灵活，常青说的很对，有不要钱的专车可坐，干嘛非要找我啊。”

　　“回答对了问题有奖，中场休息的冰淇淋减半，走，出发！”洪涛经常说别的家长护犊子，其实他自己也强不到哪儿去。

　　现在田思思和刘备学校里的老师已经不再用请家长这一招了，因为洪涛去了之后不仅达不到惩罚孩子的目的，还得把老师好一顿数落，就没一次例外。

　　这个毛病体现在二儿子身上就更突出了，每次洪常青犯了类似的错误，惩罚起来总是雷声大雨点小，如果不是怕一碗水端不平，甚至都不会惩罚。

　　从这一天开始，京城的奥运赛场上就会经常看到一大五小的组合奇怪组合。他们穿着同款圆领衫、衣服上印着同样的加油口号、手里拿着大小不同的喇叭、脑袋上还戴着形状各异的滑稽帽子。

　　只要这五个人在场，观众席上立刻就像多了二百多号人，从大人到孩子都跳着脚的喊，喊累了就用小喇叭制造噪音。

　　大人还倒好一点，喇叭是用嘴吹，三个孩子最可恨，他们的喇叭别看个头小，但声音巨大，因为都是用压缩空气驱动的，不用费力气吹，只要一按，尖利刺耳的噪声立刻响彻全场。

　　因为这件事儿，洪家五虎不止一次被赛场安保人员劝诫，如果不是看在五个孩子的面儿上，洪涛这个唯一的成年人早就被请出去N次了。

　　但连大人带孩子都不把这些小挫折当回事儿，只要安保人员一离开，他们该喊还是喊，喊累了照样吹喇叭。

　　要说洪涛脸皮厚、胆子大，洪常青同样是个怪胎，不怕安保人员和警察还有情可原，难道连田思思、刘备这样刚初一的孩子也不怕吗？

　　好真是这样，古人不是云了嘛，龙生龙、凤生凤、老鼠儿子会打洞。田思思和刘备虽然不是洪涛的孩子，但他们一直跟着洪涛生活、学习，后天的教育很多时候比天赋更重要。

　　在洪涛坚持不懈的言传身教下，这两个孩子不仅智力发育比同龄人快，脸皮厚度也比同龄人厚了不止一倍。胆量嘛，说白了其实就是阅历，见多识广、明白了很多道理之后，有些事儿也就自然而然不怕了。

　　田思思和刘备别看只是孩子，他们可都是进过世界杯决赛场的，这种经历大多数成年人都没有。

　　在见识过那种几万人一起唱歌、一起呐喊、一起怒吼的场面之后，基本所有的比赛场面对他们而言都不足为奇了。非但不怕，还觉得不够激烈、不够热闹、不够过瘾。

　　“叔，他们为啥总是用那种眼神看咱们，难道我们做的不对吗？”可常在河边走难免要湿鞋，终于有一天，洪家五虎在篮球赛场里吃到了大亏，不仅全被驱逐出赛场，连助威工具气动小喇叭也被没收了。

　　此举对刘备的打击很大，他比较喜欢篮球，尤其爱看NBA。本打算为美国队加油鼓劲儿，现在不光加不了油，连看都不让看了。为什么会这样他想不通，然后就开始向洪涛请教了。

　　“孩子，做人难啊，想做自己更难，想在中国做自己是难上加难。他们看咱们的眼神里是迷惑、嫉妒和讨厌。因为咱们和他们不一样，还做了他们不敢做的事情，又自得其乐。”

　　“他们想不通咱们为啥和他们不一样，所以会迷惑。咱们干了他们不敢干的事儿，所以会嫉妒。看到咱们还很快乐，他们就会恨。”

　　“不光看比赛如此，在日常生活中也一样。以后在学校里你们也可以多留意一下，看看有没有这种现象发生。”

　　谁高高兴兴看比赛，结果反倒被轰出来也会很不高兴，洪涛自然免不了俗。于是对于刘备的这个问题就回答得很直接，不再做任何掩饰。

　　“哦，我知道了！叔，我把咱们看比赛的录像放给同学看，结果有两个和我要好的同学突然不理我了，还和老师打小报告，说我在奥运赛场上捣乱，给国家丢脸。”

　　“我一直纳闷她们为啥无缘无故的生我气，原来是因为这个原因，好烦人啊！”田思思已经快十四岁了，女孩子本来就比男孩子早熟，再有了洪涛这个课外老师，思想成熟的更早。她在这个问题上不仅能听懂，还能举一反三、联系实际。


第1051章 杜鹃蛋

　　“别理她们，也别恨她们，这只能说明你比她们都强大。记住啊，从古至今、从外国到国内，全世界就从来没有一个人会嫉妒比自己弱的人，被人嫉妒是一种光荣。”

　　“但这个道理只能心里知道，不能说出来、也不能表现出来。她们伴随不了你一生，得罪一个过路人，自己又收获不到任何利益，太亏了。”田思思不太像韩燕的性格，倒是有点像她的大姨韩雪，敢说敢做，这让洪涛多少有点欣慰。

　　但韩雪的性格也有很大缺陷，就是脑子不够用，太直了。所以洪涛只要有机会，就会教她一些和人相处的技巧，看看能不能把她的短板加强加强。

　　“可是在维也纳看球的时候，那些德国球迷连衣服都脱了，不光有喇叭，还有大鼓，为什么警察不管呢？周围的人也不恨他们，还跟着一起跳舞。”

　　这种回答对刚刚十二岁的刘备而言，理解起来就太不容易了，即便他也比同龄人思想成熟一些，还是有很多迷茫。

　　“因为那里和咱们这里有些规则是不一样的，很多事情在国外可以做，还是必须，在国内就不能做，也是必须，反之亦然。”这个问题洪涛就没法给刘备掰开了揉碎了说，即便说了他也理解不了。

　　“……那我想去国外，像琪琪和马超一样。丝丝，你想去吗？”刘备并没就此打住这个话题，低着头撅着嘴迟疑了一小会儿，突然提出了一个让洪涛都有点目瞪口呆的要求。

　　“不许去！老师说我们长大之后要建设祖国，祖国就是母亲。儿不嫌母丑狗不嫌家贫，狗都不嫌弃家，你也不许嫌弃！”

　　田思思对刘备的这个问题倒是没什么可吃惊的，她还不太懂国内国外的差异，只是本能的想起了老师的话，对刘备展开了批判。

　　“那琪琪和马超为什么可以去……”刘备自然不想连狗都不如，可他也不想放弃自己的主张，同时对田思思的说法也有深深的怀疑。如果她说的道理对，那洪琪和马超该怎么算呢。

　　“……”童言无忌，刘备这句话一出，田思思立刻就把目光盯向了洪涛。很显然，她也想得到一个准确答案。

　　洪涛吧嗒吧嗒嘴，一时间愣是找不到合适的解释。总不能说老师说的有错，但也不能承认自己的女儿连狗都不如啊。

　　“我大妈本来就是美国人，我大姐的祖国就是美国，她当然要待在美国了。马超哥哥的爸爸和爷爷是德国人，他的祖国是德国。”

　　“德国也没有儿不嫌母丑狗不嫌家贫的说法，他自然就不用遵守了。你们俩真是一对儿傻瓜蛋，这么简单的问题还要问！”

　　这时洪涛头顶上又传来了洪常青稚嫩的声音，一边说还一边撇嘴，就好像田思思和刘备真是大笨蛋，和大笨蛋说话又多丢人一样。

　　“叔，他又骂人！”田思思对这个小弟弟已经深恶痛绝了，每天自己不被他嘲笑几次就等于白活。可是每次还都找不到回击的理由，也就是说他的嘲笑都挺有道理的。那就更可恨了，这不等于自己真是傻瓜了嘛。

　　“有些事儿你们现在还无法理解，或者说你叔我也没有准确的答案。以后你们的问题我可能会越来越难以解答，不过没关系，叔不是神仙，本来就应该有不知道的事情。”

　　“我回答不上来的问题越多，就证明你们提的问题越来越高级，也就说明你们越来越聪明了，这是好事儿。”

　　“具体这个问题的正确答案嘛，先别急，把它留在心里，以后总能找到的。”这次洪涛没去惩罚洪常青，他给出的答案虽然有些牵强，但至少解了自己的燃眉之急，也让两个孩子不至于太过迷茫。

　　但这个回答还算不上正确答案，真正的答案自己也不太清楚，既然这样，那就还是老办法，把问题留给孩子们去自己琢磨。

　　虽然不是正确答案，但糊弄田思思和刘备已经足够了，孩子也没有太重的心思，很多事儿都是转眼就忘。

　　现在两个孩子就把刚刚的问题忘了，正在合计下一场比赛该找点什么工具助兴。田思思说家里还有喇叭，刘备觉得不妥，建议改成小鼓。

　　而且这个鼓最好能背在洪常青身上，这样被没收的可能性就会比较小，毕竟从一个二岁孩子身上抢小鼓还是很不常见的。

　　“爸，我昨天晚上又做梦了，和五妈有关。”就在他们俩讨论洪常青能不能背动那面小鼓的时候，正骑在洪涛脖子上的洪常青突然低下头，凑到洪涛耳边嘀咕了一句。

　　“叫姨，什么五妈！”洪常青这段时间的表现越来越像个大人，他不再让自己给他洗澡、也不让自己和他睡在一个被窝里，但凡是自己可以处理的生活问题都不想让大人帮忙，除非是真不够力气。

　　但最让自己的担忧的就是他的梦，可能是随着年龄的增长，大脑越来越成熟，那些梦也就来的越来越频繁，有时候每周都有。

　　每次洪常青做了怪梦都会找机会和自己聊一聊梦里的情景，从他的叙述内容看，和当年的自己一样，都是不连贯的记忆片段，东一榔头西一棒子。

　　但有一件事儿是明确的，也是让自己有些挠头的，洪常青梦境的时间段好像超出了自己的记忆范围。

　　说白了吧，他从梦里找寻的记忆，并不是和自己一样的时间跨度，有些已经超过了自己的极限。再说明白点，就是他的记忆比自己更靠后，或者说那些记忆的来源时间更晚。

　　为什么得出如此判断呢，很简单，在洪常青的梦里有明确的时间标记，比如二零一六年。而在自己的记忆中，最远的就是二零一三年，再往后一丝一毫都没有。

　　这到底是好事还是坏事呢？洪涛觉得喜忧参半。喜的是青出于蓝而胜于蓝，假如儿子能比自己知道的还长远，那以后他就可以继续掌控家族往前走了，总比茫然无知要安稳的多。

　　忧的是这样一来自己就无法掌控他，就像江竹意无法掌控自己一样。只要儿子不想说，自己就永远不知道他所知道的那些东西，也就谈不上掌控。

　　作为一个父亲，明确的知道在不久的将来就将控制不住儿子，这种滋味是很不好受的，更何况是自己这么一个从来都不愿意和掌控不了的人合作的父亲。但这次不光不能拒绝合作，连逃都逃不掉，因为他是自己的儿子！

　　最让洪涛担忧的还不是这个问题，而是洪常青的梦里从来就没有过自己的影子，也就是说他的记忆很可能不是来源于自己。

　　假如真是这样那就太可怕了，有时候洪涛想一想都头皮发麻。难道自己辛苦养大的是一只杜鹃？他会不会到时候想起了一切，然后振翅高飞，去找寻一只杜鹃该有的生活呢？那自己不等于白忙活嘛。

　　可这件事儿一时半会还确定不了，要是这孩子真打算瞒着自己，恐怕直到他飞走之前都不会让自己知道事实真相。

　　而且自己还不能提前采取什么预防措施，只能有两个选择，要不就相信他不是杜鹃蛋，一如即让的当亲儿子；

　　要不就直接判定他为杜鹃蛋，干脆放弃以前的计划，把家族的希望寄托在别的孩子身上，他到底飞不飞也就无所谓了。

　　道理是这么讲，但真要做起来就太难了。洪涛自问能下得了这个狠心，可洪常青不是自己一个人的孩子，有关他的一切都必须和江竹意通气，还要取得她的同意。

　　她能同意吗？洪涛自问这种可能性太低了。别说现在只是推测，就算真有了很大可能，江竹意也不会放弃这个儿子的。自己能当混蛋父亲，她真不是当王八蛋母亲的料。


第1052章 他来自未来

　　“我看电视里都是叫妈的，大妈、二妈、三妈……好吧，您说叫姨就叫姨……四姨正在弄房地产公司是吧？我在梦里看到一些资料，好像国家要管控这个行业了，那四姨的公司不就麻烦了嘛。”

　　洪涛不清楚洪常青到底是怎么想的，洪常青同样也不知道洪涛心里在琢磨什么。到目前为止，他也没有想过自己和洪涛到底是什么关系，还是一如既往的喜欢骑在父亲脖子上。这个位置只属于他，别的孩子一律不许上来。

　　“应该不会吧，几乎年年国家都在喊这个口号，还有各种限价措施。可越喊房价越高，都是糊弄老百姓的，屁用不管！”对于洪常青说的这个情况洪涛觉得没什么价值，老生常谈，自己记忆里就不止有过一次了。

　　“不一样，我觉得是真的，不光有限价，还把个人贷款和房地产公司的贷款都收紧了。好多城市都在搞限购，破产倒闭的房地产公司很多。”洪常青觉得自己还没说明白，让老爹误会了，赶紧又补充了一些细节。

　　“……知道是哪年吗？”这时洪涛才有了反应，不得不说的是，被别人先知先觉的滋味还真挺不自在的，哪怕是自己儿子。

　　“梦里好像是一五年，可现在才零八年，这些会是真的吗？”洪常青马上给出了准确时间，说明他确实见到了时间标示，可又搞不明白为什么会这样。

　　“那就没关系，还有好多年呢。是不是真的我也不清楚，你说说看，这次的梦里你在干什么呢？”还有七年时间，洪涛觉得没必要大惊小怪。即便到时候国家真的收紧房地产政策，金城集团也来得急收手，不会有太大损失。

　　现在他最关心的不是什么房地产政策，而是洪常青的怪梦。这孩子每次和自己说起这些梦，都没有具体的画面感，这就让自己无从判断他的记忆来源到底是不是后世的自己。

　　“梦里没有我，也没有您，就是突然多了一段记忆，也不知道是从哪儿来的。还有那些汽车和大楼，明明就应该在大街上，可我从来都没见过。”

　　“这里我记得也不是这样，可以坐八号线地铁到地安门商场下车，直接就到咱家了。但我不记得我来过这里，为什么要从这里坐地铁回家呢？”还和以前一样，洪常青的梦里要不就是真没有场景，要不就是他故意给忽略了。

　　“回家？你记忆里的家也在咱家小院里吗？家里还有谁？”不过这次洪涛听到了一个令他很振奋的情况，洪常青提到了回家。要是他记忆中的家也在后海附近，难道说他的记忆还是以后那个自己的？

　　“……家里不应该是您和我吗？再加上弟弟妹妹……我也不记得了……”对于这么一个简单的问题，洪常青反倒迷茫了起来，歪着脑袋想了半天，愣是说不出个准确答案，急得直踢腾腿。

　　“好好好，别想了，家里可不就是咱们几个嘛，顶多再加上你丽丽姨。以后你可别再惹她了，每次都是你闯祸，然后骂我一顿，看着你爹挨骂高兴啊！”

　　感觉到儿子急躁的情绪，洪涛觉得还是别逼他了。不管是真记不住还是假记不住，毕竟还只是个二岁的孩子，能说句囫囵话就很难得。

　　现在都能和自己聊天了，还求啥呢。至于说他以后会怎么样对待自己，走一步看一步吧，该死屌朝上，怕也白搭！

　　“我哪儿有惹丽丽姨了，每次她看见我都瞪眼！”洪常青很委屈，因为他能感觉到不光孙丽丽不喜欢自己，黛安、凡凡、齐睿、张媛媛这几位姨好像也都有这种情绪，就连思思姐的妈妈看到自己也会皱眉。

　　“谁叫你老看不起人的，还坏笑，该！我妈说你就是小怪物，还说洪叔是大怪物，你们父子俩都是怪物，哈哈哈哈……”

　　洪常青叫屈的声音有点大，被田思思听到了，然后就又童言无忌了一次。说完之后看着洪涛父子俩几乎一模一样的表情，觉得特别好玩，笑得前仰后合。

　　“……”洪常青性格上有个最大的短板，就是他比较在意别人的看法，比如说父母、亲友。

　　田思思和刘备从小就陪着他一起长大，在他眼里就是亲人，被亲人称为怪物，让他很不高兴。但又无法反驳，因为这是很多人的共识。于是他只能自己和自己较劲儿，同时两只小手也没饶了洪涛的耳朵。

　　“不要太在意别人说什么，有时候比别人知道的多、更聪明、更有能力的人，通常就会被人称作怪物，这是人类的天性，同时也是件好事儿。”

　　“如果你从小就被人当做怪物，长大之后就算再有什么怪异之处，也不会太让人惊讶，大家都习惯了反倒是一种保护。”

　　“我不是和你说过嘛，你的一生注定不会平凡，而爹的一生也是这么走过来的。像我们这种人，不该祈求命运的眷顾、也不要奢望贵人相助。”

　　“老天已经给了我们一份儿最大的礼物，调整好心态，承认自己就是怪物，才是我们最需要做的。”其实洪常青的脸皮要比洪涛小时候厚多了，至少他现在敢在大街上搂着任何美女的腿不撒手，只求一抱。

　　但他的脸皮厚度有点不太匀称，有的地方够厚、有的地方太薄。洪涛需要做的就是帮他提示哪部分太薄了，并帮助他尽快加以改善，力争做到一个全身刀枪不入的二皮脸加不要脸。

　　脸这个玩意在现在的社会里越来越不受待见，它已经不是一种被人赞美的属性，反而成了一种巨大的累赘。

　　“你们是嫉妒！我可以坐在爸爸脖子上，你们就不能！”洪常青的理解能力更是远超同龄人，洪涛这番话岂是二三岁孩子能理解的，但他听懂了，而且还立刻照猫画虎的做了。

　　效果还非常不错，田思思和刘备听到这句话立马就失去了笑容，撅着嘴很委屈的样子，眼睛里射向洪常青的光芒也冷了很多。

　　“闭嘴！他们是你的哥哥姐姐，是亲人，和亲人之间不到万不得已、性命攸关的时候，不许用这么恶毒的话相互攻击。”

　　“马上道歉，然后让哥哥姐姐领着你回家，以后每次大家一起出来，你都要麻烦他们领着你，不许再找我驮着！”

　　洪涛的表现更激烈，直接把洪常青从脖子上拎下来往地上一放，声色俱厉的提出了批评。不仅仅是言语上的，还有惩罚措施。

　　田思思和刘备一个是单亲家庭一个是父母双亡，尽管这些年已经有了新的家庭和新的归宿，日子过得比同龄人一点都不次，但亲生父亲的关爱他们这辈子是永远都别想尝到了。

　　周围的人再亲、再关怀，那也是叔叔、舅舅，变不成父亲。这种遗憾会伴随着两个孩子一辈子，就算自己也改变不了，但可以帮他们去淡忘。

　　洪常青用这种方式去回击，应该说已经很贯彻自己的教育精髓了，但他选择的目标的有点问题。田思思和刘备不是敌人，用不着这么狠毒。

　　这种苗头必须制止，不允许有下一次，不能让孩子们从小就因为这些事落下心病。以后洪常青还要接自己的班，每个兄弟姐妹都是他的好帮手，至少不能成为敌人。

　　古人不是云了嘛，堡垒总是从内部被攻破的。没有一个融洽、团结的氛围，哪怕是重生人士，也走不了太远。


第1053章 还得靠兄弟

　　“不能急、不能急……欲速则不达。”田思思和刘备当然会接受洪常青的道歉，也不再用那种眼神去看待这位小弟弟，还一人拉起他的一只小手，并排走在街上。遇到有行人不好躲闪时，都能很主动的把他隔开，避免被别人撞到。

　　这是一幅很温馨、很和睦的画面，但它带给洪涛的更多是警示。自己好像教的太多了，有些东西不能太早灌输给洪常青。

　　他的大脑再怎么提前发育毕竟也还是个幼儿，思维和逻辑都是不连贯的，教他太多道理恐怕会起到反作用。

　　奥运会项目如火如荼的进行着，洪涛也带着孩子们到赛场上准点上班，刚开始只是自己家这几个孩子，慢慢的就有他们的小伙伴忍不住了。

　　每次在院子里听完田思思和刘备写的观后感，总有几位会把目光望向洪涛，眼神里都是期盼。他们也想去过过瘾，哪怕回来还得写作文，那也想去！

　　洪涛还真是不怕麻烦，只要有孩子想去，他就会去人家家里询问家长的意见。其实这种做法已经很无耻了，这附近的居民有多一半都是螳螂虾公司的中高级职员。洪涛是个什么样的存在，他们虽然说不清楚，但绝对心里明白。

　　大老板的大老板亲自登门了，就为了带自己家孩子去看奥运比赛，还不用掏门票钱，即便心里担忧孩子的安全问题，嘴里也得是一百个同意。顶多等洪涛走了，两口子偷偷埋怨几句。

　　另一半街坊邻居的反应其实也差不多，这片小区的改变是他们有目共睹的。为什么会变？这个问题在所有人心里的答案都不太一样，但洪涛和这些改变绝对有关的猜想，是绝大部分人的共识。

　　即便想不明白也能听明白，茶余饭后街坊邻居们凑一起聊聊天，大到世界形势、小到家长里短，老百姓们都能用朴素真理得出一个很接近事实的结论。

　　现在洪涛在理想社区里的名声好多了，新老员工们见面都称洪总，老邻居们不管辈份，基本都用洪老板代替了之前的小涛子、洪家小子之类的称呼。这可真不是有人强制，完全是出于尊敬，对他给大家真真切切造福的褒奖。

　　“洪哥，听说咱舅舅投靠了大集团，睁眼闭眼就好几亿进出，是真的吗？”但总有一小撮人比较顽固不化，还翻着老黄历，见到洪涛之后也不改口，依旧洪哥、教授的叫着。

　　比如说现在也胸前、背后、脖子挂着三个小屁孩的费林，就是其中的代表人物。他被洪涛抓了壮丁，被迫当起了临时奶爸，整天带着几个孩子跟洪涛去看比赛。

　　“咱舅舅嘴里最小的单位就是亿，你要是信他的话，很快就会觉得地球人全都拖了人类进步的后腿。”费林和唐晶现在又升级了，不是事业而是家庭。

　　他们俩一人得了一个大胖小子，然后就全老老实实在家哄儿子，就算是洪涛想叫他们出来，也不能像以前那样随便一个电话就可以。

　　在工作上他们和小舅舅接触的比较多，相处的也挺融洽，看来这段时间没少听小舅舅扇呼，心里有点痒痒了。

　　“嘿嘿嘿……也不全是吹，咱舅舅换车啦，整了一辆大奔，还是紫色的。据说全京城头一份儿，是专门从香港订的颜色，找不出来第二辆。”

　　看到洪涛没接话茬，费林还不死心，又开始着重表达了对小舅舅的敬仰之情，期盼洪涛能听出点什么，然后再给出点什么。

　　“嗯，看来你和咱舅舅挺投脾气，干脆和唐晶也弄个建筑公司给他做配套吧。”看着费林满脸的羡慕，洪涛就知道他在想什么。

　　翅膀都硬了，也都是有家有业的成年人，想的自然也就多了，诉求也得跟着变。现在强留是留不住的，歌里不是唱过嘛，留住你的人但留不住你的心。

　　“我不太会弄那套玩意，手底下的人也不给力，连个高中生都没有，真干不了。”费林想要的不仅仅是出去单飞，还不能随便飞，得和别人飞的不一样。

　　“你不会又想去放高利贷了吧？！”洪涛算是听出来了，费林的要求有点高，光有钱途还不成，还得精神物质双丰收。

　　“……换个别的也成，但总整天坐在办公室里太没意思，咱那群兄弟也不是能坐得住的人。”费林还真是很怀念放高利贷的日子。

　　那时候出去多有面儿啊，四九城谁不得求着咱，天天饭局就不带断的，有时候一天的赶好几个场子。现在给洪涛管理房产倒是轻省，钱也从来没少给过，可浑身都不太自在。

　　“要不你去和老郑搞拆迁公司吧，那玩意天天打架。”对于费林的这种诉求洪涛没法指责，一个人有一个人的生活理念。就像自己喜欢钓鱼，但这个玩意放到很多人眼里就是浪费生命，别说花钱，给钱人家也不乐意玩。

　　“不去！还得天天磕头作揖呢，欺负老实人有罪！”费林连想都没想就拒绝了洪涛的提议，理由更简单，看不惯。

　　“毛病还挺多……我问你啊，天天捞偏门，儿子媳妇怎么办？”洪涛其实也不太喜欢拆迁公司的工作性质，百分百是帮着权贵欺负穷人的活儿。

　　可人活着不能太理想化，如果自己都活不好还追求理想，就有点本末倒置了。另外自己也不想让费林、唐晶他们再去做刀口上舔血的活儿了，单身的时候怎么折腾都成，有了家庭之后总得为别人想想。

　　“您不是把古欣的媳妇、孩子都弄出去了嘛，要不也给我们俩弄一次吧。挣了钱都给她们汇过去，我们接着干喜欢的事儿。”

　　“有什么风吹草动的咱不是还有腿嘛，就算万一倒了霉也影响不到她们的生活。我现在也想明白了，人活着高兴是一天、发愁也是一天。”

　　“趁年轻必须干点想干的事情，这样等老了之后看着别人折腾才不亏。”没想到费林还是个很有豪气的人，而且随着年龄的增大，这股子豪气不光没被生活消磨光，还越来越浓郁了。

　　“和家里人都商量好啦？”在洪涛这里从来不缺偏门，要说捞偏门他才是最大的网抄子，费林这种想法恐怕也是受了他的影响。古人不是云了嘛，近朱者赤近墨者黑。

　　“爷们在外面干啥老娘们别掺合，能养家糊口就是好老爷们。这个您别操心，连唐晶家里那口子都算上，敢说个不字儿就得收拾！”

　　对于这个问题费林很有底气，他有点大男子主义，和洪涛的姥爷很像，家里怎么过日子从来不管，每月把钱往媳妇手里一放就不闻不问了。

　　但外面的事儿媳妇也不许过问，很标准的男主外女主内模式。唐晶其实也差不多，只不过小鸟是城里姑娘，没费林老婆那么好摆布，但骨子里依旧是唐晶做主。

　　“那成吧，你们把手里的工作捋一捋，我会找人来交接，然后去租块靠近机场、不引人注意的地方，我有个新公司要交给你弄。”

　　“另外让家里人也准备准备材料，我会尽快把她们都送出去。就去澳大利亚吧，和卫建华当邻居。他们三口子过得还挺舒服，也能帮着照顾照顾你们家里。”

　　洪涛还真有项目要交给费林做，这个活儿风险太大，本来还打算让冯家找人，现在有了自己人顶上，正好省去了日后的大麻烦。毕竟外人不太保险，说翻脸就可能翻脸。


第1054章 人贩子公司

　　“嘿嘿嘿……将来我儿子是不是也算华侨了？”费林对危险这个词儿不太敏感，一点危险没有的事儿反倒提不起兴趣。

　　“这次可不是小打小闹，一开始务必把屁股擦干净，纸面上咱们的人谁也不能牵扯。”洪涛还是怕费林大意，赶紧又叮嘱了一遍，希望能引起他的重视。

　　“嗨，洪哥，咱又不是雏儿，这点事儿能办好。公司注册的时候不会有一个活人，运营起来也是两套班子。外人只管应付差事，正事儿才由咱们的人去干，谁该知道多少就知道多少，多一点也别打听。”

　　一说起这种工作费林就和吃了脑白金似的，思维立马就活跃了起来。常年在河边走的他，已经总结出来一套不容易湿鞋的办法，不能说万无一失，但也确实有用。真是小鸡不尿尿、各有各的道儿。

　　“思思，看着弟弟，我和你费叔出去抽根烟。”费林再适应偏门洪涛也不放心，因为这次太偏了，偏到常年捞偏门的人都很难接触，所以必须和他交代清楚一些。但这些话不能再让洪常青旁听，知道太多对他的小脑袋没啥益处。

　　“你知道雇佣兵吗？”来到赛场的卫生间门口，两个人一人点上一根烟，空荡荡的走廊是绝佳的秘密场所，可以畅所欲言。

　　“雇佣兵！哥，我顶多会用五连发，那玩意上战场应该不好使吧！”这个词儿把费林吓坏了，他以为洪涛要让他上战场呢，就差说自己血糖高了。

　　“想什么呢，还上战场，你可真能扯。不过也沾点边，我让你弄的这个公司就是专门往战场上送人用的。以后可能会有不少国内的退伍兵要通过你的公司，用劳务派遣的名义输出到战乱国家。”

　　“他们去了具体干什么你不用管，只要把这些人短时间管理好，帮他们做好手续就算完成任务了。”费林的话把洪涛都给逗乐了，伸手拍了拍他有些发福的肚子，一拍三颤，全是囊膪！

　　“是不是像第一滴血里那样的雇佣兵？”一听说不是让自己上战场费林的兴趣又来了，他就喜欢看打打杀杀的片子，心目中总幻想着成为兰博那样的孤胆英雄。正好第一滴血第四集刚刚上映过，情节还历历在目。

　　“差不多吧……”雇佣兵到底都在干什么，其实洪涛自己也不清楚。但他能确认，绝对不像电影里演的那么危险，也没有电影里演的那么潇洒。它只是一份工作，性质比较特殊而已。如果真的整天枪林弹雨，有多少兵源也不够死的。

　　“哥，您真是太厉害了，连这活儿都能联系上！那我以后不也算是雇佣兵啦，和他们学几招儿没问题吧？”

　　可是在费林眼里，这个工作必须是极度刺激的，哪怕只给人家当后勤也忍不住有了遐想，同时还没忘了拍一拍洪涛的马屁。这次真不是违心的，是真服了，心服口服。

　　“尽管学，他们要是不教你就扣他们的钱。不光是要把人送出去，还得帮他们把工钱汇给家里人，再通过他们互相之间的交际圈子，网罗更多这方面的人才。总体上讲吧，你就是雇佣兵的大管家。”

　　“但你得给我把嘴管好，不光是你，还有手下人都一样。这可是违法的买卖，别因为吹牛逼就把大家都送进去吃牢饭。”洪涛对费林的工作热情没意见，但过于热情了也不是好事儿，还得给他降降火。

　　“我办事儿您放心，道理我也懂，必须低调。咱都是雇佣军领导了，嘴不严实就得丢掉小命是吧！”费林还沉浸在电影情节里，估计是把他自己幻想成了杀手组织的头目，浑身的每个细胞都在颤抖。一半儿是吓的，一半儿是因为兴奋。

　　其实洪涛还有几句话没和他说，要是说了，估计他就不这么兴奋了。说到底这个公司就是打着劳务输出的人贩子，见个屁的雇佣兵，弹弓子都看不见。

　　常年就是和一群生活不如意、不得不去冒险的社会底层打交道，要不就是无穷无尽的文案工作。就算有点新鲜事儿也得藏在心里，和谁聊天都得装孙子，找不到太多乐趣。

　　不过这一切只能等他以后慢慢自己去体会，现在不能说。把他的热情都打击光了，还怎么干工作啊。

　　至于说这家公司有没有必要存在，现在已经不是问题了。欧阳家虽然还没有明确表示愿意支持，但冯女士已经打来了电话，暗示洪涛这个公司太有必要成立了。

　　她那边的押宝行动已经获得了初步胜利，奥黑子在八月中期的民主党内部选举中战胜了希拉里，成为名正言顺的总统候选人。

　　既然洪涛猜中了前因，那后果想来也不会太差。现在冯女士雄心勃勃的准备大干一场，有资金、有政治资源、有经验，唯一缺乏的就是基层人手。

　　洪涛建立劳务公司的想法简直就是及时雨，即便欧阳家不太愿意掺合这件事儿，她也得想尽办法说服，甚至用强逼的手段都有可能。

　　商人一旦看到了足够的利益，人世间的一切准则都是浮云，什么也拦不住。

　　不过这件事儿只是顺便提了一句，冯女士来电话的主要目的是替她的游说集团打探一个国际性事件的走向。

　　就在洪涛带着孩子泡在奥运赛场的时候，在黑海东部发生了一场局部战争。交战双方还是远房亲戚，一边是格鲁吉亚、一边是俄罗斯，都是独联体内的国家。

　　为啥打起来的呢？又是历史遗留问题。格鲁吉亚位于高加索山脉以南，这里是欧洲和亚洲的交汇处，民族、宗教一直都是个大问题，当年俄国也是费了九牛二虎之力才征服了这片地区。

　　到了苏联时期，这一地区被强行按照地理形态划分成了两块，高加索山脉以南的外高加索和以北的北高加索。等到苏联解体时，北高加索归了俄罗斯，南高加索属于格鲁吉亚。

　　但常年生活在当地的居民没法按照山脉划分得那么干净利落，在高加索山脉的南北，就生活着一个历史挺久远的族群，叫做奥塞梯人。

　　苏联这么一刀切，奥塞梯人就倒霉了，北边的变成了俄罗斯人，南边的变成了格鲁吉亚人。如果苏联还存在他们也没啥想法，可苏联一解体，格鲁吉亚和车臣就有点想法了。

　　这两个国家不想再和俄罗斯人混，想换个大哥跟，开始和美国眉来眼去，还积极主动的要求加入北约。

　　一旦有了外心，这两个国家就不断的和俄罗斯吵架拌嘴，有时候也会互相撕扯几把，仇恨就慢慢的产生了。

　　南奥塞梯人一直都想和北奥塞梯人统一，眼看格鲁吉亚和俄罗斯的关系越来越紧张，干脆举行了全民公投，打算自己决定自己的命运。公投的结果就是脱离格鲁吉亚政府，与北奥塞梯合并。

　　格鲁吉亚政府当然不乐意啦，南奥塞梯虽然是个自治州，但也属于格鲁吉亚，这一合并肯定就得独立，或者干脆成了俄罗斯领土，太吃亏。

　　可是人家州政府都公投了，光靠说已经无法阻止，格鲁吉亚这位二货总统一咬牙，决定铤而走险，干脆动武吧。

　　这时的俄罗斯还没完全从苏联解体的伤痛中缓过来，格鲁吉亚政府背后又有美国和欧洲各国撑腰，觉得有点资本能和以前的大哥呲呲牙。一旦真占了便宜，还能讨得美国大哥的欢心，也算是个投名状吧。


第1055章 有毒的不仅是奶粉

　　但事情的发展并不如格鲁吉亚政府想象的那么顺利，俄罗斯是有点虚弱，可是他们有个比较血性的领导人普京。

　　眼看着以前的小弟都敢和自己呲牙瞪眼，普京真没惯着，更没来抗议、谴责那套女人骂街的招数，而是直接派出了俄罗斯军队进入南奥塞梯，帮着当地政府对抗格鲁吉亚军队。

　　理由就是没理由，想揍人还愁找不出理由？随便一找就是一大堆，比如说你干嘛看我、你怎么不戴帽子之类的。

　　别看欧美各国骂人的时候一个比一个积极，真要让他们出兵去干涉一个安理会常任理事国的军事行动，还真没人敢动手，只能眼看着有心投诚的格鲁吉亚军队被俄罗斯揍得节节败退。

　　目前俄罗斯军队还在格鲁吉亚境内继续作战，欧美各国也想尽了各种办法去斡旋，不打算让俄罗斯占太多便宜。

　　冯女士既然要支持未来的美国总统，在这种比较敏感的国际事件上自然也得有先期预判，总不能说我只管出钱啥也不懂吧。

　　“战争不会持续，但南奥塞梯也不可能还给格鲁吉亚了。北极熊生性贪婪，吃到嘴的肉打死也不会吐，最终在俄罗斯的支持下会产生一个独立国家。”

　　“美国和北约的手恐怕也伸不了那么远，顶多是骂两句，再来个经济制裁，于事无补。”这场战争到底打了多久洪涛不记得了，但结果肯定有印象，必须是俄罗斯赢了，也没留下太多麻烦。

　　“您就不用操心别的事情了，欧阳家的工作我去做。只要有足够的人手，再加上吉达公主在中东的影响力，我保证绿色能源公司的未来无限美好。”

　　不知道是洪涛命好啊，还是老天爷给脸，洪涛话音刚落没三天，俄罗斯就宣布要从南奥塞梯撤军。这等于是肯定了洪半仙真有仙气，连带着冯女士的底气也足了起来。

　　也正是因为有了她的这句话，洪涛才敢让费林去当人贩子，同时也印证了自己的判断，欧阳家和冯家并没有划清界限。

　　这些政客啊，没一个不是脚踩N条船的，随时随地准备改弦易辙。也就老百姓傻乎乎的指望谁能是青天大老爷，能永远为他们做主。

　　费林原来的工作还没正式交接完，奥运会就落下了帷幕。由于有了洪家五虎不惜余力的支持，这届奥运会中国代表团取得了金牌冠军。

　　当然了，政府对外不是这么讲的，总强调什么谁的领导和运动员的刻苦。洪涛认为这是在保护自己，怕万一让外国人知道了这件事儿的真想，以后的奥运会肯定不让自己父子入场。

　　不管别人怎么评价，反正洪涛对孩子们的表现还是挺满意的。通过这些日子的折腾，田思思和刘备明显比以前脸皮厚多了，就连相对比较喜欢哭鼻子的安娜小朋友也能在比赛场里睡着了，不管多大噪音也吵不醒她。

　　“来来来，发金牌了啊，他们不承认咱的成绩，我给你们发，一人一个，都是金牌！”有了进步就得表扬，洪涛特意去买了几块金币巧克力，挂上绶带之后往每个孩子脖子上挂一块。然后再举着一大堆场馆入场券来张合影。

　　充实的假期过去，学校已经开学了好几天，田思思和刘备得接着上学，洪常青也得去幼儿园混一段日子。

　　虽然自己并不想让这个孩子去幼儿园，但还是得让他尝试一下集体生活的滋味，凡是能体验的都别错过，这就是自己的教育方式。

　　“你们几个早餐吃的啥？”这时屋门突然打开了，孙丽丽皱着眉、黑着脸走了进来，直接就奔了厨房。

　　“必须是牛奶面包、奶酪火腿外加酸奶和干果！怎么样，我们家是不是提前进入小康了，比你们俩整天包子油条强多了吧。”

　　“我和你说，少去外面小摊上吃，早起会儿自己做吧。现在的食品啊，没几个是安全的，早点是重灾区。”

　　“地沟油、洗衣粉、增白剂、苏丹红、瘦肉精、注水肉……学化学的如果不硕士毕业，都不敢说能当好一个早点厨师。”

　　“这些洋玩意虽然不太好吃，但架不住营养足够，相对也安全点。”孙丽丽和保罗这俩口子是一对儿懒蛋，早一分钟都不带起床的，常年都在路边小摊上解决早饭，幸亏马超没跟着他们俩过日子。

　　“找骂呢是吧？我就问了一句，你就这么多废话等着。你勤快、你聪明、你高瞻远瞩，结果呢，还不是和我们这些俗人一个下场。”

　　“要不是怕孩子们中了毒我都懒得理你，德性！”孙丽丽依旧是孙丽丽，即便洪涛说的对那也不能认怂，必须针锋相对。不光是语言上，还得有动作，一张报纸直接就糊在了洪涛脸上。

　　“……我靠，这可是个大事儿，好在咱家孩子喝的都是奶粉。齐睿和黛安恨不得每个月都给换一次，喝不完就扔。我没舍得，这不才改吃了洋早点。”报纸上写的什么呢？一个公司的名字，三鹿。

　　毒奶粉事件，具体怎么曝光的洪涛不清楚，反正是说三鹿公司的奶粉三氯氰胺含量严重超标，长期食用之后会引起儿童肾结石。而且不是可能，是已经有很多儿童患病了。

　　三氯氰胺到底是个什么玩意呢，洪涛也是在后来才从各种讨论中知道的。这东西是一种有机化合物，当做食品添加剂屁作用都没有，还有肾毒性。

　　但这种化合物不光三鹿公司在用，当时的伊利、蒙牛公司奶制品里也一样超标，只不过最终抓住的是三鹿。这就叫不打勤不打懒，专打不长眼，赶寸了。

　　其实也不光是奶制品里有这种东西，很多食品里都有添加，量多量少的，老百姓又不是化学家，也不可能谁都去化验化验，到底吃了多少谁知道呢。

　　这种化学添加剂如果用量不大的话，依靠成年人的代谢能力可能伤害不大，可是儿童的身体还没发育全，一旦吃多了就会出毛病。

　　可问题来了，既然这玩意没什么作用，为啥那么多食品企业都要把它添加进食物里呢？难道说这些厂家专门就喜欢害人玩吗？

　　肯定不是，在没有任何利益驱使的情况下，企业即使道德沦丧到了最低点，也不会平白无故给自己找麻烦玩。

　　这其实就是问题的根本，利益驱使。三氯氰胺一个碳原子上连着三个氮原子，比蛋白质的含氮量高很多。

　　目前国内常用的蛋白质含量检测方法就是定氮法，凡是需要测定蛋白质含量的食品，都可以采用添加一定量三氯氰胺的方式弥补蛋白质含量的不足。

　　现在问题又来了，为啥要弥补蛋白质含量呢？很简单，很多食品厂家为了降低成本，往往会偷工减料，奶制品厂的方式最直接，兑水！

　　别人加了你不加，那你的成本就会高。在中国消费者眼中，同样的奶制品，你家比他家高一毛钱都是罪过。大家刚刚过上吃饱穿暖的日子，还来不及追求品质，眼睛里价格是关键因素。

　　兑了水的牛奶蛋白质含量自然会降低，通不过检查，用添加三氯氰胺的办法蒙混过关就成了业界的常态。只要是价格差不多的产品，基本都会加。

　　还别以为更贵的产品就不会加，道德这个东西一旦缺失了，商人就是世界上最坏的人。如果监管再跟不上，他们就啥都敢干，而且没有底线。


第1056章 稀客

　　“守财奴，抠门，算你命大，喝你的剩奶粉吧！”孙丽丽本来是特意跑过来提醒洪涛别让孩子们中了毒，可是说出来的话怎么听怎么不对味儿，好像是盼着洪涛也喝点毒奶。

　　“哎哎哎，先别着急走。我问你，讯通公司的股份一撤，以后你打算干点啥啊？让你跟着我干你又不乐意，要不我给你出个主意吧，免得整天无所事事。”

　　孙丽丽是啥人洪涛太了解，她对别人都客气极了，唯独看见自己就成了刀子嘴，不过心还是豆腐的。只要她的心不变成刀子，自己就依旧把她当成家人，好事儿自然也得想着，哪怕只能得到几声骂。

　　“用不着你管，大不了去美国找张姐和我儿子去，我就不信姑奶奶离开你还就活不下去了！”孙丽丽对洪涛把讯通公司让给杨家的做法很不满，现在她真成了闲人，虽然还在公司里任职，但已经不能说了算，很是别扭。

　　“那是必须的，没有我的时候您不也活的好好的嘛。不过有钱不赚王八蛋，你去美国还得影响马超学习，不如先在国内给儿子挣点老婆本。”

　　其实孙丽丽的毛病也是洪涛给惯的，多少次她骂完了还得给她出谋划策，久而久之，不骂两句都不习惯了。这次也是一样，让别人挣钱，还得低三下四。

　　“你能有什么好主意，我可和你讲啊，犯法的事情我不干！”见到洪涛态度比较端正，孙丽丽勉为其难打算听听他所说的办法，还得是有前提的。

　　“必须合理合法！你想啊，这毒奶粉的事儿一曝光，国内那么多父母还敢给孩子喝国产奶粉吗？这可不是小数，为了孩子的身体，父母们宁可卖血也得多花钱去买进口奶粉，需求量必须嗷嗷高。”

　　“马超他爷爷本身就是德国人，当地也不缺这种产业，实在不成到奥地利、瑞士、荷兰、比利时踅摸踅摸，好歹找个牌子包装包装弄回来就是好东西。”

　　“这边呢你去和齐睿商量商量，让她父母给你在外交部、商务部里找找关系，弄个奶粉进口批文也不会太难。然后你再把那些老乡叫回来，专门找大城市开几家专卖店。”

　　“我估计只要奶粉一上架，柜台立马就得挤破脑袋。买卖做火了，你立马就开个网店，然后去天津港找个仓库，雇几个人给你发货。”

　　“用不了两年你就比你张姐还富婆，到时候保罗挣的那点钱你都不乐意正眼看。”倒腾进口奶粉此时虽然已经不是最佳时机，但手脚麻利点也不算晚。

　　做这个买卖最难的就是商务部审批手续，但齐家有这个门路，德国又有马超的爷爷坐镇，里应外合就容易多了。实在不成还能让江竹意帮帮忙，她认识的层次更高，找个品牌弄个国内代理也不是难事。

　　“就这么容易？”孙丽丽已经开始咬手指头了，洪涛的提议她听着很靠谱，而且她不像洪涛的心那么大，最喜欢做这种不大不小的买卖。

　　“容易不容易你试试不就知道了，不过我建议你先带着马超去德国看看老头，他孤身一个人挺可怜的，为了能和孙子多交流交流，愣是自学了中文。”

　　“你好歹也是他的儿媳妇，保罗和马克思和咱们的理念不太一样，但你是中国人，基本的孝顺还是得讲吧？”

　　既然说起了孙丽丽的问题，洪涛还想多提点建议。但这种事儿平时说出来她肯定不接受，还得怪自己多管闲事。现在趁着她心里美滋滋的赶紧提一提，听不听就是她自己的事儿了。

　　“德性，我们家的事儿用得着你管？看什么看，我说你爹你还不服气啊，懒得理你们，哼！”孙丽丽肯定是听进去了，否则也不会对洪涛这么客气，更不会对斜楞着眼的洪常青如此大度。放到平日里，这就是一顿狠批，不把洪涛父子俩全骂跑决不罢休。

　　“更年期的女人真可怕！”看着孙丽丽的背影，洪常青又冒出一句怪话。

　　“嘘……小点声儿。你也就是现在痛快痛快嘴，有本事刚才当着她面儿说。成了，赶紧吃，吃完了该滚蛋滚蛋。”

　　“幼儿园就不用我送你了吧？跟着哥哥姐姐自己去报道，别给我惹麻烦啊，看不惯、听不惯就忍着，否则我罚你背三天单词！”

　　儿子对孙丽丽的评语洪涛很认同，但说的不太是时候。背后说人坏话既不名誉也不荣耀，是个坏毛病，要从小杜绝。

　　孩子们走了，只剩下安娜和小睿，洪涛就能做一些自己的事情了。干嘛呢，两个字，回忆。

　　这些年洪涛一直没中断回忆，使劲儿想把脑子里那些记忆全挖出来。可惜还是不太完整，几乎每年都有很多大事件是想不起来的。比如格鲁吉亚战争、三鹿事件。

　　别看有些事儿在自己眼里都是毫不沾边的闲事，但是放到别人眼中说不定就是性命攸关的大事儿。尤其是有了家族产业之后，越来越多的突发事件都能成为获利点。

　　但回忆是个很艰苦的工作，还没有任何规律可言，有时候干坐一天也想不起来一件事儿、有时候随便看一眼电视就能想起好几件。

　　可不管怎么难，只要一有空儿洪涛就会打开电脑、插入U盘，然后用自己在大宋创建的密码系统，把能想起来的每件事儿都记录在上面。

　　但今天注定是闲不下来了，每隔一会儿电话就会响。先是齐睿和欧阳凡凡，然后是白女士和黛安，再然后又是江竹意和托马斯。到了下午，刚刚起床的张媛媛也第一时间来凑热闹了。

　　她们关注的都是同一个问题，奶粉。在得到了满意的回答之后，还得叮嘱洪涛该给孩子吃什么奶粉，就好像她们都是育儿专家似的。

　　最要命的就是黛安和江竹意，她们俩坚持要从国外往家里邮递优质进口奶粉，一个人说澳洲是奶牛产地，品质过硬；一个说瑞士也是奶制品大国，信誉更高。

　　说着说着又说到了面粉、大米、肉类、水果等等食品的安全问题，最终得出的结论就是干脆把嘴缝上，啥也别吃了。

　　“儿子，你妈说了，让你以后只喝西北风，还得带着五层口罩喝，食物上没她的签名你就不能吃。”电话刚放下，大门上的铜铃又响了，洪涛以为是洪常情从幼儿园回家，靠在躺椅上连头都没抬，就开始冲孩子发泄着不满。

　　这一天耳朵都磨出茧子了，啥正事儿也没干，光听几位民科食品专家给自己普及食品卫生安全知识，不可能没怨气。

　　“我看这样挺好，但你不能光心疼你儿子，我闺女是不是也得改吃进口食品啊！”但来的人不是洪常青，而是好久不见的孟津。他穿着一身便装，挺悠闲的样子。

　　“你闺女你不养，整天扔在我们家里蹭吃蹭喝，白吃馒头还嫌黑啊！”自打回国之后，自己特意和孟津打过招呼，让他没事儿就别来往，有事儿让韩燕或者田思思找自己。

　　这么做主要是怕连累到他，怎么说也是个国家干部，还是强力机构的，真不适合与自己走得太近。

　　孟津也是明白人，从哪儿以后也就消失在这一片了，连小舅舅那边都少了走动。

　　据韩燕说他喜欢上了古董收藏，除了上班之外就是开着车四处逛，总想花一块钱把传国玉玺买回来。结果确实有点收获，家里多了不少据说的真迹。

　　但那些玩意绝大多数都不是他自己淘换来的，而是有人以各种名义送的。好歹也是位副局长，想完全躲开这种事情根本不可能。古人不是云了嘛，楚王好细腰，宫中多饿死。


第1057章 王子的师兄弟

　　“我倒是想养呢，人家不稀罕啊，整天洪叔叔说、洪叔叔讲的，我说的每句话都是废话，没你放个屁管用。”

　　“要不是还有她妈管着，你说不定就要多个养女了，她叫你爹肯定比叫我更发自内心。”一年多没见，孟津的变化还真大。从发型到服装再到脖子上、手腕上戴的各种珠串，整个人都散发着浓郁的文化气息。

　　进屋之后也不像出犯罪现场般的四处查看异样，而是端端正正的往沙发上一坐，从兜里掏出来的不是烟，是两个核桃，叽里咕噜的揉了起来。

　　“我发现你越来心眼越小啦，居然还吃我的醋。要是没有我当初死皮赖脸的给你们撮合，别说闺女，你连个老婆都捞不到。”

　　“怎么着，踏上脚蹬板就想变心眼，这是来和我划清界限的是吗？”洪涛不太懂文玩，也没法对那些珠串、核桃发出质疑，那就只能人身攻击了，反正嘴不能闲着。

　　“你这辈子就做了这么一件好事，还指望我感谢你一辈子是吗？到底是我心眼小还是你心眼小啊！”

　　不光整个人的气质变了，孟津的嘴皮子也有了长足进步，对喷起来居然不落下风。这让洪涛很不适应，难道说揉核桃能增进大脑语言控制区域的发育？

　　“得，那就算我以小人之心度君子之腹吧。您今天来不是专门和我讨论田思思小同学的吧，有事儿抓紧说，一会儿孩子们回来我这个当奶爸的就得下厨紧忙，想聊都聊不成了。”

　　孟津的突然造访让洪涛有点疑惑，虽然说现在自己已经不算什么危险人物了，适当的接触应该也没什么问题，但他不应该一个电话都不打就突然出现。搞不好是有什么事情发生，又不好在电话里直说，才迫使他亲自上门。

　　“还真有点事儿，我问你啊，旁边的幼儿园和你有关系吧？能不能帮我塞个孩子进去。”这可能是孟津第一次正式求洪涛办事儿，一时半会有点掌握不好情绪，话说出来就和下命令差不多。

　　“呦，这可是新鲜事儿，您都副局了，朝阳区也不是没有私人幼儿园，干嘛非上我这座小庙里挂单啊？”

　　“就算是您有了外室私生子啥的，不也该离这片越远越好嘛。别看燕子平时性格软，眼里可真不揉沙子，您也没我这点本事儿吧？”

　　既然孟津张嘴了，洪涛就不想瞒着他。幼儿园也不是啥大事儿，和自己沾上边吃不了什么瓜落。

　　倒是这个孩子的来历让洪涛挺感兴趣，但凡不是特别亲的人，孟津肯定不会往自己这里塞，更不会亲自来找自己说情。他和小舅舅一样，都喜欢装大辈儿，尤其在自己面前。

　　“怎么什么事儿到你嘴里都成下三滥了呢！这孩子是我一个伯伯的亲孙子，老爷子退了之后他顶了位置。”

　　“如果不是老爷子亲自张的嘴我才懒得理你呢，成不成给句痛快的，回去交了差就和我屁关系没有了。”自打出了周家这档子事儿之后，以前熟悉洪涛的人全都不由自主的改变了态度，也包括孟津。

　　前几年他还能把洪涛当三孙子时不时训一顿，现在却要当做和自己同级甚至更高档次的成年人看待，真不太习惯，或者说特别别扭。

　　这一点不光体现在孟津身上，就连小舅舅和大姨夫也一样。看洪涛的眼神、和洪涛说话的口气都有变化，还不小。

　　“这可是你自绝于人民的，还要陷我于不仁不义。那成吧，以后你就一辈子别求我，赶明儿我就把思思送国外上学去，然后让燕子过去陪读。”

　　别人越是这样对待自己，洪涛就越想让他们恢复从前的态度，明知道这是不可能的，也要不厌其烦的试。

　　“……我说你这人怎么这么腻味啊，就问个入托的事儿，能不能不扯上我家？算我服了还不成，求您高抬贵手，绕了我老婆孩子吧。”

　　洪涛的这一棍子算是打在孟津的软肋上了，在如何抓别人弱点的问题上洪涛也能称得上大师，一抓一个准，全是躲不开的死穴。

　　“那你告诉我，咱大爷老同事的孙子，不去部里幼儿园，或者干脆上蓝天、北海，干嘛非要上我这里来呢？咱这儿连面向社会招生的手续都没有，保不齐哪天上面一句话就黄了呢，他图啥？”

　　见到孟津真服了，洪涛也就不和他逗了。看来原来那种没大没小、随便开玩笑的感情已经成了历史，找是找不回来了。再逼下去他不仅不会和自己更亲，反倒会把心里的疙瘩结得更大。

　　不过有件事儿必须得问清楚，否则孟津心里舒服了，自己就得郁闷。这么一所藏在社区里的小幼儿园，除了借用了一座大宅子和多了几位外籍教师之外，有什么可吸引人的呢？

　　“你啊，不知道是真傻还是假傻，或者就是故意和我装糊涂。香港排名靠前的几座幼儿园老师都快让你给挖光了，还有两位英国教师以前教过英国王子。”

　　“这些事儿具体是真是假我也不清楚，反正有人清楚。我那位伯伯的儿媳妇在英国上过学，人家就是奔着这个来的。”

　　“你还别和我装出一副啥都不知道的模样，这套把戏对付别人成，和我用没戏！赶紧给句痛快话，成或者不成！”

　　这个本来不算太尖锐的问题却引起了孟津强烈的不满，听他的意思是在埋怨洪涛太见外，有这么好的资源却捂着不讲，最终还是被外人给先知道了。

　　“这么说我儿子和英国王子是同门师兄弟了？你还别冤枉我，我是真不知道，要是知道的话，我儿子也不至于这么晚才上幼儿园，一岁半就得塞进去！来来来，咱进屋聊……”

　　孟津还真冤枉洪涛了，这个幼儿园本质上讲也不属于洪涛所有，更不属于他管理，顶多算个主要发起人，有了重大决策时，齐睿和吉达会提前打招呼，仅此而已。

　　平时这里到底归谁管、如何运营、教职员工的来临，洪涛还真没问过。只要不缺老师、不缺教育经费、没有手续上的问题，还能让自己把兼职体育老师当下去，他就啥也不问。

　　现在看来吉达对这个幼儿园还真用心了，或者说挺下本儿的，保不齐张家、冯家、齐家、欧阳家暗中也没少出力。

　　这也就能解释通，为啥欧阳帆、黛安的表弟、还有齐家的两个孩子会特意跑到这里来上幼儿园。原本自己以为他们只不过是来捧场的，合算人家早就知道幼儿园的内幕，唯独自己傻乎乎的被蒙在鼓里。

　　“你倒真省心，这么大事儿都不问清楚？等着吧，我这个说情的只是第一个，用不了多久就会有第二个、第三个。”

　　“那些人的家属都有各自的圈子，碰到好东西基本是一哄而上，尤其在儿孙教育问题上更舍得下本儿，你想躲是躲不开的。”

　　“要我说啊，赶紧找个地方开分校，再把价格整高点，千万别免费，不能便宜了那帮孙子。刀磨的快快的，来一个宰一个，你要是不宰他们，他们也不会念你的好，宰的越狠他们就越舒坦。”

　　孟津把他听说的幼儿园情况和洪涛讲了讲，看到洪涛真不是装不知道，又开始给洪涛出谋划策了。

　　也别说，他虽然在生意上毫无建树，但有些问题确实看得比较透彻。这可能和他站的位置比较高有关系，站得高看得不仅远，还准！


第1058章 又一个稀客

　　“……那你说我要是趁机耍骨头，就用办学面积不够为借口，收几个、拒绝几个，会不会有便宜可占呢？”借着孟津的想法，洪涛又把思路展开了一些，突然发现了一个大便宜。

　　“你什么意思？这不是明着得罪人嘛……”要不说孟津没有生意头脑呢，政治眼光也不咋地，这辈子也就是个局长的命了。

　　“我这不是让你给我把把关嘛，谁家孩子必须收、谁家孩子可以缓一缓，别人不清楚他们底细，你还不知道啊。就算你不知道，回家帮我问问咱大爷不就齐了！”

　　在洪涛这个计划里，孟津是个关键人物。他比欧阳家可靠、又比齐家方便，当个挡箭牌不大不小，正合适。

　　“凭什么啊！你把得罪人的活儿都让我干了，合算你说的占便宜是占我的？不干，爱找谁找谁去，欧阳天钺还是你大舅哥呢，让他去吧，我可不给你背黑锅！”

　　孟津只是没洪涛那么贼，但一点都不傻，立马就听出了自己家在这件事儿里的处境，直接就站了起来，一边说一边往外走，连洪涛的解释都不想听了。

　　“……哎呦我的娘啊，这是见鬼了吧……你家这风水真够呛，好好的院子里弄三个墓碑……”但是刚一拉开屋门，外面不全是初秋的灿烂阳光，居然还有一个黑乎乎的人影，把孟津吓得手直往腰上摸。看清了这个黑影的面孔之后，才拍着胸脯开始喘气。

　　“老孟啊，我原来还以为你是个正人君子，没想到也和他学坏了，背后说人坏话还这么恶毒。你不想帮他背黑锅，也犯不着扔给我嘛。”

　　“咱俩好歹也是半个同事，说起来还是一起当过兵的战友，我又没得罪你，坑人不能这么往死里坑吧？”门口的黑影一侧身从门缝挤了进来，大热天的还西服革履，小分头整齐的像塑胶模型。

　　“我靠……我们家这风水还真得找高僧看看，这是惹到什么不干净的玩意了，怎么什么都能进来呢！”

　　来的不是别人，欧阳天钺。在洪涛记忆里他已经很多年没主动踏进过自己家的小院了，现在居然偷偷摸摸在外面听墙根，来着不善啊！

　　“干净？有你在也干净不了。来吧，先和我说说你打算怎么占便宜。我外甥就在你的幼儿园里，作为家长问这个问题不过分吧？”

　　大斧子对洪涛的冷嘲热讽全当没听见，拉着要走的孟津大模大样的往沙发上一坐，也不管洪涛屋里是不是有孩子要回来，小烟卷点上，一副死猪不怕开水烫的德性。

　　“得，既然他肯给你背黑锅，那我也听听吧。你不惜得罪人，还是得罪有权有势的人，到底想干嘛？”

　　孟津让大斧子这么一说突然也反应了过来，洪涛不是这种光会得罪人的性格，不图利从来就不早起，这背后肯定有阴谋。

　　“别说的那么难听，就好像我多不是东西是的。这个幼儿园没少解决附近居民困难，我一分钱也没赚过吧？”

　　“现在咱爷们是皈依佛门的居士了，占便宜也是为了普渡众生。真要说有为自己的地方，无非是多积一份善缘和福报而已，佛说……”

　　大斧子露面了，洪涛就知道退伍军人的事情有谱了，和这件事儿比起来幼儿园就不算什么了，还说个屁，赶紧把孟津弄走才是真的。

　　“老孟，咱俩找个地儿吃顿涮肉去吧，以前鼓楼后面的馆子还有吗？”洪涛的瞎扯淡这次没起作用，或者说作用力方向不对，不仅孟津听得不耐烦，连欧阳天钺也坐不住了，起身就要走。

　　“哎哎哎……我就是想借这些有权有势的学生家长之口，把旁边卫生部的宿舍区弄到手。你说他们占着了这么一大片地方，两座破筒子楼就和鬼子碉堡差不多，很影响旅游区的环境嘛。”

　　“可人家是大部委，平时咱惹不起，要是能借着扩大园区的机会换块地，他们也有新房子住、幼儿园也能扩大规模，何乐不为呢。”

　　“另外你们那些老领导、老部下、七姑八大姨的孩子不也就能和英国王子当同门师兄弟了嘛，这真不算害人吧？”

　　要不怎么说洪涛一高兴必须就得有人倒霉呢，这次轮到了西边的卫生部宿舍院。它正好位于理想社区的中间，不当不正很是碍事。

　　以前洪涛就老琢磨怎么能把这片地给拿下，但试了很多办法都没成功。它不像自动化研究所那么好打发，真是又臭又硬，三句话离不开政策。

　　有时候人家都懒得和小舅舅聊，根本看不上私企。估计在卫生部领导眼中，让一个私企把央属大部委的院子给吞了，就是天大的耻辱。根本不是钱的问题，而是荣誉！

　　现在洪涛终于逮着机会了，狐假虎威谁不会啊。孟津不是说了嘛，那些人为了孩子啥都能干。

　　事实也确实如此，如果中国的官员都没孩子，啥法律也不用改，贪腐事件立马就能减少百分之五十。

　　掉脑袋的事儿都敢干，对付区区一个卫生部算个屁。再说了，又不是明抢，是一分钱也不亏的换地，说不定还有赚呢。

　　“你真是应了那句话，苍蝇虽小也是肉！奸商啊，彻头彻尾的奸商！我真没见过你这么奸的人，大事儿小事儿都张罗，只要有钱赚，第三次世界大战你也能眼都不眨的挑起来是吧？”

　　洪涛的想法肯定不是孟津和欧阳天钺能预测到的，听完这番叙述之后，大斧子是一脸的崇拜加厌恶，满嘴都是风凉话，看样子厌恶多于崇拜。

　　洪涛眨巴眨巴眼睛，大斧子说的还真靠谱。第三次世界大战，听着就那么过瘾，只要自己和家人没危险，干嘛不呢？地球上人太多了，死个一二十亿应该更利于人类发展。

　　“佛说……”当然了，心里可以这么想，话就不能这么讲了。这时候说啥都是苍白无力的，干脆，还是让佛爷出来顶一顶吧。他老人家脸大、心胸宽，挨骂也不生气。

　　“快给我打住，你要是能信佛，我就是女的！欧阳找你肯定有事儿要说，我就不听了，和你沾边的事儿，多听一耳朵都是罪过。”

　　“卫生部宿舍的事儿急不得，我先去帮你放放风儿，等时机成熟了再让老爷子找人私下提一提，具体成不成还得看你造化。”

　　“欧阳，要是晚上没事儿咱俩找个地方喝点去。今儿你嫂子不在家，三环边上新开了一个场子，装修和服务都不错，一直叫我过去指导指导工作，我回去等你电话啊！”

　　这次是孟津不耐烦了，或者说已经看出来欧阳天钺不是专门为扯淡来的。这两个人之间要聊些什么他还真不想听，赶紧躲开才是正道儿，多听一耳朵都折寿。

　　“看到没，这就是我们的人民卫士，老百姓是指望不上喽，如果妈咪和小姐也算老百姓的话，她们倒是能指望上。”

　　孟津都走了，洪涛也没忘了臭一臭他的名声。其实这些话并不是专门用来指责孟津的，而是一种感触。

　　平心而论，孟津相较起来还算是个好警察，至少他办事比较认真。吃喝玩乐肯定有，两袖清风也肯定谈不上，但总比不办事还祸害人的强多了。

　　咱的老百姓就这么高的觉悟，或者叫就这么善良。他们经过几千年的被蹂躏，早就变得极度没安全感，已经不敢提出正常要求，能不遭祸害就当盛世过！


第1059章 情况有变

　　“你现在身份不一样了，这种话以后还是少说点好。”欧阳天钺越来越像个官员，说话的口气闭上眼听很有点欧阳白的风格。

　　“快别逗了，我还有身份？总不能把我当老百姓的唯一权利也剥夺了吧，在家里扯扯淡、骂骂娘都不成啦？”

　　洪涛自然是对这种说话方式嗤之以鼻，装什么大头蒜，拿这套东西对付系统内部的人好用，平头百姓最不怕的就是祸从口出。

　　“以前成，以后最好少说。这不是我的意思，是你前岳父、我叔叔吩咐的。他本来还想让你去家里坐坐，可你的馊主意一出，不光他不能和你见面，就连我小婶都得躲着你。”欧阳天钺还真不是打官腔，这番话是有的放矢。

　　“瞅你那点出息，就找几个人还用得着惊动他老人家？你直接给办了不就得了。”这可是个好消息，洪涛原本心里有点谱，但一直没敢确定欧阳家会不会答应。这些当官的啊，想什么谁也摸不透，说变脸就变脸。

　　“你还真高看我了，他们在哪儿我真不知道，更不能去查。难不成要为了满足你的一个好奇心，就得让别人以为我要翻旧账，那我不成万人恨了！”

　　“其实你比我还清楚应该去和谁提这个问题，却偏偏找到我，我这辈子算是让你坑到底了。”欧阳天钺今天的情绪有点怪，既不像以前那样躲着，也不像仅仅来转达个通知，话里话外总让洪涛感觉到有什么没说的事情。

　　“我知道个屁，你们家就是特务窝，老特务我斗不过，只能找小特务勉强对付呗。”可是洪涛还没法问，一问就被动了，只能等着大斧子自己说。

　　“也别说得那么难听，我现在有了个新工作，新华社驻外记者。未来你们的人派到哪个国家，我就跟着去哪个国家。”

　　“这是份苦差事，不仅危险还没名分，一旦出了事儿就是白死。全是拜你所赐，我活着回来算你命大，如果回不来你就等着我爹找你麻烦吧。”

　　“到时候你连跑的机会都没有，要是哪天晚上睡着之后突然发现有人在给你打针，就说明我回不来了。到时候你还有几分钟时间能想想这辈子都干了什么坏事儿，顺便悼念我一下。”大斧子说实话了，说得很平淡，可内容很不平淡。

　　“不用吧！这么多人干嘛非派你去呢，再说你也不懂阿拉伯语啊。”洪涛听明白了，大斧子肯定又回到了他原来的单位，这和自己之前猜测的很吻合。

　　但新的工作安排就是自己想不到的了，这尼玛是真要出外勤了，百分百的真特务，还是去战乱国度，危险性不言而喻。

　　可以欧阳家的背景，这种操蛋活儿绝对轮不到他头上。镀金可以，也没必要真去王水里九死一生，随便找个大使馆干几年武官，不照样能披着一身金灿灿的光芒回来升官嘛。

　　“语言我可以学，再不济你不是还认识个阿拉伯公主呢嘛，她总能给我找个可靠的翻译，也不会让我在当地过得太苦了对吧？”

　　大斧子还是那个不咸不淡的德性，他对洪涛的惊讶表情很受用。这么多年了，能吓到洪涛的次数屈指可数，看着就过瘾。

　　“我就算认识萨达姆，到了那种破地方你也舒服不了。要不还是别去了吧，我救过你一次，救不了第二次。”

　　“咱这么着，我就说冯家的公司出问题了，这个肥差没抢到，后面的事儿也就不用做了。美国政府又不是她家开的，谁能保证想要啥就要啥。”

　　“这样一来你也就不用出去豁命了，还是在保利公司好好待着吧。”要说洪涛讨厌大斧子吧，这两年确实看见他就不顺眼。

　　可真要轮到让他去搏命了，心里也真不太舍得，尤其是自己亲手把他送出去，怎么想怎么不落忍。

　　得，谁叫咱心善呢，这笔大买卖不做了，留你一条小命！钱到哪儿都能挣，人死了就永远见不到了，哪怕是和自己注定走不到一条路上的人。

　　“嘶……我还真是瞎了眼啊，想不到杀人不眨眼的洪大通缉犯居然还有如此的善心。还是咱叔、你前岳父眼光毒辣，他说你肯定会劝我别去，保不齐会出什么新幺蛾子，让我防着你点。”

　　“但我估计即便是他老人家也没料到你会如此大方，就为了我一个人，那么大买卖就不做啦？我是真不敢信，你给我交个底，除了怕我死在外面之外，还有没有其它理由了？”

　　大斧子听着洪涛的表述，脸上的表情越来越丰富，转眼就又成了猥琐的二道贩子，专心致志的和洪涛请教起心中的疑问。

　　“其实我也不是光怕你死在外面，主要是怕你爹来和我玩命，谁想大半夜的被人扎一针呢。”

　　“如果这一针直接扎死也成，还给几分钟清醒时间。你说这都是谁想出来的办法，缺不缺徳啊！”洪涛也没瞎编，他确实怕死，尤其是有了洪常青之后，就比谁都怕死了。

　　“嘿嘿嘿……原来你也怕死啊，我还以为你真的啥都不怕呢。刚才我是吓唬你玩呢，我爹才没功夫专门来给你打针。”

　　“再说了，你也不够格啊，想弄死你随便找个理由，就够抓进去然后得心脏病死的。怎么样，没有性命之忧了，这个买卖还做不做？”

　　这次该轮到大斧子掌控谈话节奏了，把洪涛这顿挤兑啊，听见没，连死都不能浪费珍贵的药水，临了还得拷问拷问洪涛的内心是不是真善良。

　　“那也不做了，谁知道你那句话是真、那句话是假。我不想被打针死，也不想得心脏病死，顺便你也就别死了，咱都好好活着吧。”

　　大斧子越是得意洪涛就越不安心，其实打退堂鼓还有一个重要原因，就是这件事儿已经变味了。

　　原本自己只是想帮着冯家弄点人手，没想真让欧阳家背后那种机构趁机掺合进来。就算可以帮他们点忙，那也不是义务，而是情分。

　　但现在让大斧子这么一说性质就完全不一样了，他要专职过去当联络员，还用问嘛，自己输出的这些人里肯定有安插进来的真特务。

　　这种事儿就没有不露馅的可能，只是时间长短问题。一旦泄露了，冯家会不会倒霉另讲，自己可能真要为国背黑锅了。

　　倒时候凡是跟自己有关的产业都会被扣上间谍机构的帽子，然后被欧美各国政府严厉打击。什么重生不重生的，自己连出国都不敢，那岂不是在国内任人宰割了嘛。

　　最可怕的是连张媛媛、洪琪、江竹意、黛安都有可能受到牵连，自己辛辛苦苦攒下来的这点家底全得完蛋，总体算起来得不偿失。

　　国是可以爱的，民族也是可以为之贡献的，但有一个前提，那就是回报率。假如只需要自己付出不大的代价，比如亏点钱，洪涛会毫不犹豫的答应大斧子的要求。但让自己倾家荡产，洪涛就坚决不干了，指望一个虚名就换走自己一生的幸福，玉皇大帝来了也是玩蛋去。

　　英雄不用吃饭吗？抗战老兵、越战老兵连命多豁出去了，可是回来之后抚恤金够家人吃几年白米饭的？

　　要是说国家还穷，没关系，优先安排工作不花钱、儿女考试升学加分也不花钱、去医院能和领导干部一样不排队也不花钱。

　　好吧，不管由于啥，现实的好处都给不了，那给点精神安慰总不过分吧？这些为了国家、民族流过血的人，走在大街上能受到尊重吗？

　　需要奉献了得自己顶上，轮到升官发财了各种二代们先来。洪涛觉得自己不能太自私，必须把这么光荣的机会留给他们点，大家轮着来才合理。


第1060章 更疯狂的人

　　“唉，你还认真了。实话和你说，这个机会是我好不容易才争取来的，光做通我妈的工作就差点把膝盖骨跪碎了，总不能你一句话就全白干了吧！”

　　“刚才的话都算我瞎说，我给你道歉成了吧？这事儿不能算，必须干，要不以后我天天折腾你，逼急了就先给你来一针！”洪涛这么一说大斧子反倒慌了，觉得玩笑开的有点大，赶紧往回收。

　　“你让我怎么干啊？合算我成了你们的编外人员，当初在南非，那个开船的华侨就是你们的外围吧？看到他的下场了吗，明知道是个死也得去。去了是死，不去还是死，两头不是人！”

　　“要不你干脆给我来一针吧，我宁可死在你手里，也不想倒时候被当野狗打死。这件事儿没商量，不干了！”

　　洪涛一旦感到了危险，那就谁说都没用了。他非常善于在几种危险中选择一个相对最安全的，而且心狠、敢于舍弃，急了真会不要命的和你拼，爱谁谁。

　　“不是不是，和你说的完全是两码事儿。上面压根儿就不知道这件事儿和你有关系，也没有任何编制，编外的更没有。”

　　“你从来都不是组织内部的人，根本不够格。你想啊，就算组织上真要考虑发展，你复杂的社会关系也是个大问题，谁敢保证你身边就没有对方派来的眼线，保不齐连你都已经投敌了呢。”

　　“这种工作不是谁想干就能干的，选择标准严格极了，不光要调查祖宗八代，还得有性格、思想方面的培养，最主要的是不能有退路。”

　　“你都快狡兔八窟了，这就是不够忠诚的最大体现，能听懂我的意思吗？”现在欧阳天钺终于弄明白洪涛干嘛突然变卦了，原来是担心这个问题。也怪自己啊，光顾着吓唬人寻开心，没想到洪涛是个非常敏感的人，弄巧成拙了。

　　“那不对啊，你们家不是也和冯家眉来眼去的嘛，而且还不止冯家，在海外欧阳家也不是没有分支吧？”

　　“和我比起来，你也不够忠诚，凭什么你就能当我就不够格呢？”洪涛也是气门芯，让欧阳天钺这顿贬低弄得有点急眼，有开始为自己分辨了起来。

　　“……那你到底是乐意不乐意加入啊？”大斧子也让洪涛搞晕了，这位精神上有问题吧，怎么说话颠三倒四的，一会儿忌惮得不成，一会儿又削尖了脑袋往里钻。

　　“我，我乐意你大爷个头！既然这件事儿上面根本不知道，那你屁颠屁颠的跑过去干什么？”洪涛也是被绕晕了，听欧阳天钺的意思，这并不是组织任务。要是这样的话，倒是可以商量商量，不过在做决定之前必须把大斧子的身份弄清楚。

　　这一讲就将讲到了天黑，孩子们回来之后全让洪涛轰到了孙丽丽家吃晚饭，不听还好，这一听大斧子讲解就更晕了。

　　原来派系斗争不仅仅存在于官场之中，就连这种强力中的强力部门也存在很严重的派系斗争。

　　大斧子之前在周家一案中屁股不太干净，算是被另一个派系抓到了把柄，想趁机搞点事儿。但由于欧阳家在这个部门的根基很深，大斧子只是被下放了，并没撤职降级。

　　想翻身不？肯定想啊，只是机会不好找。现在好了，洪涛无意间的提议恰好给欧阳家一派提供了绝好的机会。

　　这些年中东地区是乱象丛生，节奏还非常快，快得让很多国家都有点眼花缭乱、措手不及。

　　自从美国用外科手术般的打击方式解决了中东地区两大军事强国之一的伊拉克之后，就把各国政府吓得够呛。

　　这种作战方式以前谁也没见过，甚至都没听说过。大家掰着手指头算了算，假如美国和自己也这么玩，以前准备的那些武器装备和作战方式好像都有点过时了。

　　改？谈何容易，如果光看了几段录像就能找到解决办法，那也太草率了。国防军事的一举一动都会牵扯到海量的资源投入，走错一步很可能就没机会改正了。

　　所以这些年世界各国都在严重关注美国接下来的军事行动，试图从中找到适合自己国家的变革方案。中国自然也不例外，甚至更迫切。

　　可中国在中东地区的存在感太低了，和欧美各国相比影响力更谈不上，就连收集军事情报的手段都非常不足。

　　但又不能不去做，只好硬着头皮使劲儿往里钻。但基础薄弱、人种限制、文化差异等等一大堆问题，严重限制了中国在当地的活动，就算伊朗可以暗中帮点小忙，一牵扯到美国的问题也是爱莫能助。

　　各国都不敢太草率，谁不怕战斧真飞过来呢。目前的形式是美国有点疯狂，见谁不顺眼就揍谁，当地的国家都躲着，谁也不敢在此时搞事。

　　困境就是机遇，这是一个辩证的说法，实际上也真是这样。越是有难度就越能体现重要性。假如此时谁能从中东战乱国家里搞到稳定的情报来源，都别说是特别机密的军事情报，只要能提供美军的常规情报，那就是大功啊。

　　国内的军事专家也不是吃干饭的，通过分析这些第一手资料就能找出很多以前想不明白、琢磨不明白的细节，对高层的战略判断会有很大帮助。

　　而冯家公司的介入和洪涛的异想天开，正好为欧阳家提供了这么一个可能性。假如能在洪涛的外派人员里混进去几个情报员，就等于有了渗透美军基地的机会。

　　虽然说承包公司承揽的大部分都是民用工程，可是在战区，谁又能把军事项目和民用项目分的太清楚呢。

　　况且美军的后勤补给有一大部分也是通过民用承包公司提供的，其中像冯家这样的特殊承包商就是主力。

　　假如可以成为这种公司的合法雇员，效果肯定比派几个战地记者、外交使节好得多，能听到的、看到的东西也会多得多。

　　再然后就太简单了，欧阳家把从当地得来的情报送到自己派系人的手中，通过分析、筛选，找出其中有价值的一部分。

　　这就是成绩，务虚不务实并不是存在于每个部门里，在有些单位，尤其是技术或者情报部门，实打实的成绩还是很有用的。

　　然后欧阳家一派就可以利用功绩向政敌发起反攻，弄好了不仅能收复失地，还有乘胜追击的希望。这已经不是欧阳一家一户的诉求，而是一群人，一群身居高位的人。

　　有了这个特殊需求，大斧子才能获得特殊权利，他是此件事儿的专员，而且是唯一的。也就是说，这件事儿除了他之外谁也不会过问，基本也不会有几个人知道。

　　和洪涛公司之间的一切接触都是他自己完成，收集回来的情报也是由他一个人转交。

　　用一个专业词汇解释，他就是单线联系中的节点，有承上启下的作用。一旦他断了，两头就谁也找不到谁，整件事儿就像没发生过一样。

　　当然了，作为这个节点也是非常危险的，不管哪边出了问题，他都是首当其冲的关键人物，可以说是腹背受敌。

　　可为什么欧阳家要把自己的孩子送到这么危险的位置上去呢？原因很简单，两个字，利益！

　　政治斗争其实和做买卖是师出同门的，原理基本都一样。做买卖讲究投资风险和回报率，玩政治同样要考虑资源的投入和产出问题。谁投入的大、谁占主要功劳，谁获得的利益就大。


第1061章 狼狈为奸

　　大斧子也四十出头了，有了周家这么一次挫折对他的仕途影响很大，如果再这么四平八稳的往上慢慢拱，前途很渺茫。

　　想快就得冒险，这次他就选择了铤而走险，也算是一种政治赌博。赢了，作为欧阳家下一代的代表人物，他就能扶摇直上，超过很多同龄人，最先占据有利位置。输了，欧阳家就得损失一个孩子，也就没有第二代人物接班了。

　　在政治圈子里，谁家没有靠谱的第二代、第三代接班人，谁家就算是出局了。人家都不会拿正眼看你，你就算再牛逼也是兔子的尾巴长远不了。没前途，谁还会跟着你混呢？你家也就完蛋了。

　　“这就是我不喜欢和你们这种人交往的根本原因，你们老是打群架，各种阴招全往上招呼，一点规矩都不讲，也一点亲情都没有。为了利益什么都能舍，没有底线，不是我办事儿的风格。”

　　听明白了，也想清楚了，洪涛给了大斧子满意的回答。这件事儿对自己利大于弊，可以干。

　　但话还得说清楚，这算是一种平等合作，千万别拿洪家当欧阳家的盟友。老子不伺候，怕你们哪天一高兴就把我们家卖了。

　　“你看我不顺眼，我看你更不顺眼，就算你乐意，我还不乐意拿你当依靠呢。还是那句话，你的背景太负责、性格太不稳定。”

　　“要不是我爹和我大爷都看好你的能力，我真不愿意把自己的命交给你。你是救过我，但你也害过我，我们俩扯平了，谁也不欠谁！”

　　洪涛的态度得到了欧阳天钺的极度肯定，他也不愿意让洪涛永远站在自己背后，太没安全感了。而且他还是有心结，开普敦外海那幕估计一辈子也忘不了。

　　不管叫狼狈为奸，还是强强联合，洪家和欧阳家最终还是达成了协议，准备精诚合作、各取所需了。

　　别看双方谁也不能完全相信谁，但还要用最具信誉的方式缔约，口头协议！

　　这倒不是说两家都特别诚信，而是根本没有别的办法可以约束对方，结果让最不靠谱的嘴皮子，代替了最靠谱的文字。

　　天诚外事服务劳务公司！十月初，费林的新公司在天竺工业园区挂牌成立了。

　　他在一个很偏僻的地方租用了一个占地十多亩的大院子，又把里面两座库房改了改，全都弄成了生活区，现在正带着人加班加点的加高围墙呢。

　　对外这里是员工培训中心，其实就是个蛇头的中转站和甄别处。从全国各地慕名而来的退伍军人都要先在这里通过几项考核，合格者进入培训阶段，主要是语言方面。

　　这些人最终会拿着东南亚某国的工作签证出国，然后就会消失在当地，具体是用假身份还是其它什么办法进入目标国那就冯家的事儿了。

　　但在真的工作签证到期之前，天诚公司还要定期帮助这些人进行转账服务，把他们的正常工资转回国内并完成各种保险、税收的缴纳，就好像这些人真的在签证国老老实实上班似的。

　　签证一旦到期，还能活着的雇佣军们就再使用真实身份回到国内，然后和天诚公司私下支取另一部分不能公开的工资，也就是冯家支付的工资。

　　这笔钱就没法走正规手续了，也无法随身携带，只能采用见不得光的手段私下转入。由此可见，天诚公司不仅仅是个人贩子公司，还涉嫌洗钱和伪造证件。

　　当然了，假如你想把钱存在国外，就不需要天诚公司瞎忙活了，冯家就能解决。不过只要人活着就必须回来，因为你是天诚公司送出去的，也必须经过正常入关程序回国。回国之后，和天诚公司的劳务合同解除，你再爱干嘛干嘛去。

　　其实实际操作起来，他们大多数人的工作签证都会延期，除非是真不想干或者死了。没错，这里还有一个问题是无法避免的，那就是死亡。

　　正规的劳务派遣即便有工伤、疾病，死亡率肯定没有当雇佣军高，天诚公司将怎么解释过高的死亡率、伤残率呢？

　　答案是不用解释！只要用工单位不在赔偿问题上扣扣索索、外派劳务人员的家属不提出异议，就没人会过问这些人到底是怎么死的、怎么伤残的，更不会因此调查到天诚公司头上。

　　它名义上只是一家劳务中介，能把抚恤金全数要回来就算很替劳工和政府分忧了，实际上每年都有外派劳务在这种问题上扯皮。

　　天诚公司和它们比起来善良的就像天使，用工方的抚恤金不仅给的快、还给的足。这就充分体现了天诚公司的工作能力，它在和用工方的劳务关系中获得了主动权，保障了外派劳工的权益。

　　这一切并不是洪涛和费林琢磨出来了，而是很多前辈总结出来的经验。通过齐家的关系，费林已经结识了两位主管领导，双方在某种条件下一见如故、交谈甚欢，这些经验教训和潜规则就是拜他们所赐。

　　可能有人会说，干嘛弄这么麻烦啊，雇佣军不都是没身份的偷渡者嘛，黑着去不就完了。

　　实际上这么做是不成的，以为雇佣军们也得养家，得定期往家汇款，如果出现伤残、死亡，还得合理合法的获得抚恤金。不仅不能让有关部门怀疑，还得让家属安心。

　　总不能说你丈夫出国旅游了，时隔三个月不明不白的死在了当地，然后由当地政府赔偿你一大笔抚恤金吧。

　　这么做的目的并不是糊弄当地政府，主要是为了让这些雇佣兵以后能以合法的身份回国。如果光送出去不管回来，愿意去的人就更少了，达不到口口相传，为天诚公司带来更多新鲜血液的目的。

　　干什么都要有信用，哪怕是当人贩子也一样。

　　当然了，天诚公司也不光是做这些人的生意，它实际上还是一家劳务外派公司，大部分业务都是正常的劳务派遣，只是在众多正常业务里掺合着一些不正常的。

　　用海关术语讲这叫夹带，也是最难查处的一种模式。正常业务量越大，不正常的现象就会被稀释的越淡。

　　最后还有一个问题，举报。人心难测，谁也不敢保证这些雇佣军回到国内之后不会反咬一口，尤其是那些落下伤残的人。

　　他们拿到抚恤金短期内可能不会有别的心思，但这些钱一旦花光了，或者又遇到了什么难处，保不齐就会后悔为了挣钱把身体弄残，毁了一辈子的生活。

　　“没有人证的举报毫无意义，正常人的这种做法也不用担心，他的举报会被视为对国家外派劳务政策的恶毒攻击，不用你操心，有关部门就会对此类事件作出及时处理。”欧阳天钺对洪涛的这个疑问给出了非官方答复，措辞却非常官方。

　　“……好歹他们也是你战友，一起当过兵还是四大铁，你是不是太没人性了？”洪涛眨巴着小眼睛、吧嗒着嘴，想了半天才想明白这句话里的重点。

　　人证和正常人这两个词才是关键，翻译过来的意思就不那么好听了。大斧子是在暗示自己，伤残太严重的人就别回国了，自然也不能留在国外。

　　具体怎么让这些人既不能回国又不能留在当地，办法好像只有一个，就地处理！

　　“这个主意是你想出来的，把他们送上战场也是你在做，我只不过是给你提出一个合理化建议，目的是保护你我的安全，怎么会是我没人性呢？”

　　欧阳天钺越来越像传统的官僚，非常爱惜羽毛，一点脏东西都不想往身上沾，哪怕浑身都是粑粑，依旧视自己很纯洁。


第1062章 兄弟阋墙

　　“也是，咱俩都不是恶人，但怎么就卷进这种事儿里了呢？”洪涛当然也不想弄自己一身粑粑，只能跟着大斧子一起站，好像人多就有道理一样。

　　“咱俩不一样，我是为国奉献，你是为什么真不清楚。下周我就要走了，以后还能不能见很难讲。我和你说句实话吧，我真的很讨厌你，而且越来越讨厌了。”

　　“看好你的手下，让他们管好自己的嘴，如果觉得谁有问题就找个借口把他们送到我这里来。这就是让我最讨厌你的地方，明明讨厌你，却还得使劲儿保护你，你说我是不是贱骨头？”可惜欧阳天钺不打算和洪涛站在一起，现实和精神上都不想。

　　“你这是嫉妒，大老爷们何必这么小心眼呢。再见，最好是再也不见！”洪涛从大斧子的眼睛里读到了一种感觉，他好像并不是在说笑，是真的讨厌自己。

　　这种感觉以前自己还不太理解，但自打有了洪常青之后就越来越清晰了。有些孩子甚至大人在看待洪常青时就是这种眼神，也是真的讨厌，讨厌他比他们都强、都聪明。

　　大斧子走了，悄悄的走了，唯一留给洪涛的就是一个纸条。上面啥有用的东西都没写，只有一句话：假如你的手下都有和你一样的破嘴，咱俩就算已经进入了坟墓。

　　这张纸条还是欧阳凡凡带回来的，她肯定也偷看了，但不太懂上面的话是什么意思。洪涛自然不会告诉她，更不用解释，直接就给撕了，顺便再骂大斧子几句。

　　“改天和你丽丽姐演出儿双簧吧，你趁保罗不在家的时候调戏她，然后被我撞见，我在胡同里揍你一顿，咱俩的交情也就掰了。你和唐晶带着家人搬走，从朋友变成敌人，老死不相往来。”

　　外表上若无其事，实际上洪涛还是挺谨慎的。大斧子的意思很明确，让自己管好天诚公司员工的嘴。这件事儿既然是私下运作，就不能太早被人知道，需要防备的不是外国人，恰恰是自己人，也就是他的那些同事。

　　这个道理洪涛懂，除了和费林再三强调之外，还增加了一条。不能光顾着大斧子的安全，自己兄弟的安全也挺重要。还是尽快把费林和唐晶的家人送出去吧，顺便也把他们俩从自己身边赶走。

　　“哥，能不能换个人啊……丽丽姐出手太狠，我怕她真给我抓个满脸花，这让我怎么回家啊？”费林对洪涛的小心谨慎没有任何异议，周家的案子已经可以给人无限的警示了，再小心也不为过。

　　但他对洪涛选的这个调戏目标有点胆寒，孙丽丽啊，中国古武传承者，九阴白骨爪的最后一代传人。那一手的尖利指甲，真不是演戏的好材料。

　　而且她还会一招撩阴脚呢，当年刚开网吧的时候费林和他的手下就没少被袭击，招招致命。

　　“这娘们真是没治了，屁用也顶不上……你打算换谁，总不能让我媳妇被你调戏吧？”洪涛觉得费林的担忧很现实，一想起孙丽丽挥舞着的双手自己都有点胆寒。

　　“嘿嘿嘿，咱都老死不相往来了，我觉得齐睿嫂子就挺合适的。换了外人，您也不会对兄弟们这么绝情不是。”跟着什么人学什么样，费林现在也有点洪涛的风范了，不要脸的话说起来都不带脸红的。

　　“孙贼，这个坏屁你憋了不是一天两天了吧！好啊，小叔子调戏嫂子，这要放到古代就是乱棍打死的罪过。你小子成，到时候要是敢瞎摸瞎碰，我就假戏当真的演，看我不打断你的腿，两条！”

　　费林喜欢齐睿？这根本不是什么新鲜事儿。当初齐睿和欧阳凡凡在这里租房开舞蹈沙龙的时候，地下室里的那群小子没一个不把她们俩当梦中情人的，也没少凑过去献过殷勤。

　　但也仅仅就是窈窕淑女、小伙子好逑而已，不喜欢不算男人，再多也就没了。费林说的也倒不全是龌龊心思，按照他和自己的交情，不来点狠的确实到不了割袍断义的地步。

　　豁出去了，舍不得媳妇套不到色狼嘛。这次洪涛准备了一个很高大上的理由来说服自己和齐睿，这是为了祖国！媳妇，你就受点委屈吧。

　　“必须的、必须的！我先去买身好衣服，别让嫂子看着我太恶心喽。”费林就像是完成了一个多么大的心愿，脸蛋子上的横肉都笑顺过来了，转头就要去准备准备，看来他对当色狼还情有独钟。

　　“等等，把这个包拿着，以后没有特殊情况不许主动联系我。我每天会往这两部电话中的一部上打，没事儿就别接。”

　　“另一部你对外联系使用，到底怎么用说明书上有，我已经翻译过来了，自己琢磨。要好好琢磨，说不定这东西就能救命呢，必须天天充好电带着，睡觉也得放到枕头边上。”

　　“还有一个事儿，我不是不相信小孙，但不要和她讲任何公司里的事情，这是保护她和孩子。知道的越多就越危险，唐晶那边也一样，懂不？”

　　费林只要出了这个门，再见面就是兄弟反目了，洪涛突然觉得有很多话想和他说，卫星电话只是其中之一。

　　“放心吧，以前都是您护着我们哥俩，现在我们俩都快三十了，总不能老当啥也不懂的孩子吧？不光唐晶明白，手下那些挑出来的兄弟也明白。”

　　“从今天起咱们就没任何关系了，不光没关系还是仇人，大街上看到都得互相吐口水那种！嘿嘿嘿……真好玩，没想到我费林也能有玩跨国公司的命。哥，你说咱这个算不算黑社会啊？”

　　费林是一点惆怅都没有，倒是浑身充满了兴奋，彻底独立的兴奋、成为真正男子汉的兴奋。双只手不住的搓，估计晚上都要睡不着觉了。

　　“为国为民、舍小家为大家、专坑外国人，这尼玛要还是黑社会，世界上就没白的了。最可贵的是咱还不能说，这不就是忍辱负重的孤胆英雄嘛。”

　　干啥事儿都要有个说得出口的名义，混子打架还得找个响当当的理由呢，这一点很重要。所以洪涛也想了一个，听上去挺带感的。

　　“必须的……”即便是混子也有一颗当英雄的心，费林尽管知道洪涛说的都是废话，依旧把胸脯挺了挺，就好像他已经到了为国为民献身的关键时刻。

　　“对了，哥，你说那些要出去玩命的家伙到了咱这儿会不会不听话啊？万一他们要是和我叫板，我就算不怂也干不过他们，咱们用不用也配上点硬家伙防身啊？”

　　刚高兴了不到两秒钟，费林又有点泄气。他将来要面对什么人洪涛大概交代过，一群很不普通的退伍军人，一群准备去战场用命换钱的亡命徒。

　　这样的人是啥样他真没见过，但有一个问题想清楚了，就是肯定不好对付，要是有枪说不定还有点希望。

　　“硬你大爷个蛋，他们到了这里会比任何人都老实。不过你也不能故意欺负他们，这些人惹不得，人家还有回来的那一天呢。”

　　“记住我的话，既不能和他们作对、也不能和他们交朋友，只是工作关系，越简单越安全，明白了吧！”费林要是不说，洪涛还真想不起来。这种工作自己也没干过，谈不上任何经验，只能是走一步看不一步。

　　万一玩现了，那就让费林和唐晶收拾铺盖赶紧跑路，他们的媳妇、老妈和孩子下个月就去澳洲，只要他们俩一消失，这件事儿就和自己没任何关系了，当然也不会和欧阳家、齐家有什么关系，谁查也是这个事实。


第1063章 苦肉计

　　“那成吧……您说要是我训练训练，能不能也去当次雇佣兵过过瘾？”一听说不可能有什么硬装备，费林的热情稍微下降了点，不过他还有更疯狂的想法。

　　“想过瘾是吧？来来来，我也好就没活动了，你先拿我过过瘾，我他妈一脚踢死你个王八蛋！”这次洪涛是真忍不住了，怎么越说越不靠谱呢。人贩子改行当雇佣军，这种苗头必须遏制，想想都是罪过。

　　他总提倡教育孩子要讲道理，不能打骂，可那是对自己家孩子，放到别人身上他比谁都爱动手。有些人吧，光说确实也不起作用，必须揍！

　　“别真打啊……电话踢坏啦……哎呦……咣当……要造反啊！撞死我了……我的鞋！”别看费林这两年有点发福，肚子也大了，可反应一点都不慢。

　　洪涛刚一起脚，他就已经开始往院门跑，一边跑还一边回头用装电话的袋子阻挡洪涛的攻击。可是院门突然开了，然后费林就一头从门里撞到了门外，还用厚实的身躯把打开院门的那个人给撞了出去，两个人一起倒在了地上。

　　再然后费林就倒霉了，一条火红的人影本来是应该被他压在下面的，可不知道怎么回事儿，倒地的一瞬间反倒压到了他的身上。不光压，还用胳膊肘狠狠的顶了费林肚子一下。

　　可能是真顶疼了，费林这声惨叫啊，半个后海都能听见，水面上都起共振的涟漪了。就这样那个火红的身影还不打算罢手，抡起鞋跟已经折断的高跟鞋就要往费林脑袋上敲。

　　“哎哎哎，别打了，我帮你揍他。记住啊，一会儿不管我说什么，你就只管骂费林是混蛋，到底为什么事后我再和你解释。”

　　“老费，忍住了啊，咱也别找你齐睿嫂子了，赶日子不如撞日子，我看今天就是黄道吉日，你干脆就调戏你黛安嫂子吧，接招！”

　　洪涛看到两个人倒在地上还揪扯不断，突然笑了。这个场面演都不好演，黛安不光高跟鞋断了，紧身裙的下摆也开线了，身上还有土。

　　这不就是很好的调戏场面嘛，小叔子无德、大嫂奋力反抗，大哥刚好回家！

　　再说了，让气质优雅的齐睿给费林这么个狗熊调戏，尽管是假的，自己心里也不舍得。反正黛安也让他撞了一下，随身带的几个纸箱子又摔了一地，还排练个毛啊，即兴发挥吧。

　　“哥哥哥，我还没换衣服呢！”费林听明白洪涛要干嘛了，但他不太乐意，好不容易有机会调戏一下梦中情人，怎么能就这么凑合了呢。虽然说黛安也不错，但他真不喜欢外国女人，尤其是还会摔跤的外国女人。

　　“换你大爷！好啊，费林你个王八蛋，我算瞎了眼，你丫挺的就是禽兽！”洪涛根本不给费林反悔的机会，抡起拳头带着风声就下来了，随之而来的就是他很有标志性的骂声，一点不比费林刚才的惨叫声音小，还更凄厉。

　　一声惨叫，紧接着一连串叫骂，把附近的街坊邻居都给惊动了，然后他们就看到了一出好戏。洪扒皮和费林这对儿狼狈居然反目成仇，在胡同里打起来了。

　　打得那叫激烈，一个是虎背熊腰浑身肉、一个是身高腿长动作敏捷。而且两个人谁也不怂，拳拳到肉，从胡同里面直接打到了后海边才分出了胜负。

　　洪涛惨胜、费林惨败。两个人脸上都挂了彩，衣服也都撕扯破了，要不是闻讯赶来的几个小伙子上去把两个人分开，估计还得更惨。

　　即便被人分开了，两个人也没闲着，咒骂之声不绝于耳，期间还得夹杂着黛安的哭诉。

　　这下街坊邻居们算是听明白了，合算费林看到洪涛不在家就对黛安动手动脚，黛安不从，两个人先扭打了起来，正好洪涛回来，又变成了兄弟俩之间的恶战。

　　事儿是这么个事儿，但大家没法评判。因为只见到两个人打架，前面的情节一律没看见。

　　要说向着洪涛吧，大家有顾虑。这一年多以来洪涛基本销声匿迹了，费林倒是张牙舞爪的。此消彼长，好像费林的势力更厉害。

　　至于说他们俩之间到底谁听谁的，现在也别问了，都打成这样了还听个屁啊。

　　可是支持费林也不太合适，洪涛虽然虎落平阳，但之前的底子太好，还有雄风在。万一费林不能硬抗到底，两个人一和好，那谁过早表态不就该倒霉了嘛。

　　干脆，大家谁也不支持，顶多是不疼不痒的说两句，到底谁对谁错，你们自己处理吧。谁对谁错呢？最终也没分出来，然后哥俩就掰了，话说得很绝。

　　再然后，没了，各回各家呗。不过之后几天一直没见到费林和唐晶的影子，等他们俩连诀出现时，还带来了三辆大卡车。

　　哥俩是来搬家的，他们和洪涛真掰了，不光不再搭理，连住都不住在一起，彻底分道扬镳！

　　这只是个小插曲，或者是茶余饭后的谈资。其实大家都希望看到这一幕发生，不为别的，就因为这三块料老凑到一起给人的压力太大了。

　　洪涛一肚子坏水、费林一身胆子、谭晶一把子好力气。有胆有谋有力量，谁碰上也得避让。就算他们不主动欺负人，可三个人的存在本身就是欺负人。

　　现在好了，哥三个彻底掰了，从此后海沿岸就消停喽。就剩洪涛一个人那叫孤掌难鸣，即便还是不好惹，总比三个不好惹凑一起好多了吧。

　　“安娜以后跟你就学不了好，我好不容易回来一次，还得成为拆散三兄弟的坏女人，你知道大家都怎么议论我吗？”

　　“他们说我是扫把星，还说你就不该娶洋婆子，这是报应！我不管你有什么鬼点子，说吧，怎么赔偿我的名誉损失？”

　　其实在这件事儿里真受到实质伤害的人反倒是受害者黛安，作为一个被侵犯的女性，她一点安慰没得到，还都是风言风语。就算已经知道洪涛为什么要演这出戏，也依旧不痛快。

　　“我再赔偿给你一个儿子，只有你一儿一女，她们都不给！”赔偿个毛，洪涛自己嘴角上还一个口子呢，两颗牙都松动了，这才叫有苦难言啊，只能忍着。

　　“说得好听，昨天睿睿回来说是来看我的，可是看完了也不走，非说我旅途劳顿。你们俩倒不劳累了，半宿没睡吧！”现在黛安也不那么好糊弄了，主要是洪涛没什么创新，老是这几招。

　　“嘿嘿嘿，别看她和我在同一个城市里住着，可平时真不能老来往，得避嫌啊。要不是你回来了，她也不会特意跑回来一趟。天地良心，我们俩真是清白的！”不好糊弄也得糊弄，在这种问题上洪涛想破脑子也讲不出什么花样来，只能睁着眼说瞎话。

　　“哼，清白个屁！我信你才怪。不过你要是表现好，我就告诉你一个好消息。表现不好那就算了，等以后我闺女长大了给她做嫁妆。”

　　轻微的拌嘴可以算调情，但不能老用，次数多了男人会厌烦，至少洪涛会，这一点黛安很确定。

　　所以洪涛一认怂她就不再纯粹抱怨，换了一个招数，打算依靠斗智斗勇逼着洪涛就范。这种情调洪涛从来不烦，说起来还是他的长项。

　　“嫁妆？有多少？”果然，洪涛一听钱字小眼睛马上亮了，电视也不看了，把本来就凑的很近的身体又往黛安身边拱了拱，一脸的谄媚像儿。


第1064章 先斩后奏

　　“也不太多……就一个多亿吧，欧元！”黛安故意拉了一个长声，等洪涛脸上的笑容因为兴趣不多即将消失时，又报出了一个数字，再等洪涛的小眼睛突然睁大，才最后指出了这个数字的单位。

　　“好啊，我整天和别人说要遵守规矩，不许单独行动，结果我的大元帅反倒是第一个违反命令的。别以为这点钱就能让我丧失原则，知法犯法必须严惩，明天把凡凡和睿睿都叫回来，家法伺候！”

　　听完了数字和单位，洪涛脸上的表情立刻就变成了恶狠狠的，咬牙切齿的凑到了黛安耳边，小声的发出了最严重的威胁。

　　“嘻嘻嘻嘻……那我要是认罪伏法，把非法所得都上交呢？”黛安虽然满脸都是害怕的表情，但闭着眼也能听出她是装的，太不严肃了。

　　“……知错就改还是可以原谅的，不过这么大的错误一点不惩罚也是不可能的。我是一家之主，凡事儿都得一碗水端平，否则以后怎么去要求别人呢？”

　　洪涛脸上的肌肉稍微抽动了一下，但很快就恢复了严肃状，重新阐述了他对规则的尊重。

　　“我真认识错误了，能不能申请内部处理，先看看我的改正态度再说。从现在起，只要是你下的命令我百分百服从，直到你满意为止，给人家一次改正错误的机会嘛……”

　　洪涛的义正言辞没有让黛安绝望，她一边用最腻的声音在洪涛耳边呢喃着，一边撩起了睡衣的下摆，里面露出了一丝大红色的蕾丝边。

　　“这是新买的？”这显然不是普通内衣的款式，很大胆也很性感，原来她刚才洗完澡之后还做了特殊装扮。

　　“当然，我上飞机前刚从东京买的，比齐睿那个小丫头的款式新多了，喜欢吗？”黛安很得意，又把睡衣往上撩起一截。

　　“严肃点！既然要改正错误就先得承认错误。交待吧，等听完你的陈述再决定如何处置！”必须喜欢，齐睿的身材很好，但穿这种专业的内衣还不够火爆。而黛安绝对够了，她的身体上没有一丝浪费，百分百都是勾引男人犯罪的成分。

　　洪涛虽然对这具身体已经很熟悉了，但只要她想，就能带来一些不同。现在洪涛只是嘴上比较严肃，手早就不严肃了，顺着睡衣下摆就伸了进去。

　　昨天齐睿来洪涛只睡了半宿，今天黛安倒完了时差，洪涛就一宿都没睡。练家子就是练家子，身体好就是身体好。

　　齐睿折腾起来也很疯狂，不过更多的是精神享受，黛安疯起来就全是硬碰硬了，半点没法偷懒。所以洪涛第二天罕见的赖上床并中断了晨练，改由田思思带队。

　　这也让洪常青冲神采奕奕、正穿着短款睡衣在厨房里准备早餐的四妈黛安翻了好几个白眼。别看他年纪小，却比田思思和刘备都早熟，已经知道自己的老爹为什么还不起床了。

　　“吃吧，吃完我送你们去上学。”黛安的心情不错，即便看到了洪常青不悦的神态也不打算和孩子较劲儿，还要释放出足够的善意。

　　“嗯、嗯！”田思思和刘备对黛安这位姨不仅没什么抵触情绪，还挺感兴趣。能有这么漂亮的外国姨送自己去上学，要说一点虚荣心没有肯定不现实。洪涛就算教育的再好，也达不到没人性的程度。

　　“我不用送！”黛安越漂亮洪常青就越不乐意，不敢和父亲撒脾气，那就只能给黛安脸色看了。

　　“我也没打算送你，怪小子，和你妈一样小心眼。”洪常青的怪在家里已经不是什么新鲜事儿了，黛安根本没打算对这个孩子尽母亲的责任，也就不在意他的态度是否恭顺，很有点不搭理你、臊着你的意思。

　　“我妈怎么不回来……”即便是已经有了先知先觉的优势，但洪常青还没法和洪涛比。他没有完整的记忆，再怎么早熟也是个孩子，与大人斗肯定占不了上风，几分钟之后就忍不住主动和黛安说话了。

　　“我看你爹也不是什么好老师，他就没教过你什么叫礼貌吗？”黛安头都没抬，更没回答洪常青的问题，反倒提出了批评。

　　“……姨，我妈为什么没回来。”在这方面洪常青比同龄孩子确实早熟了不少，已经具备一定的理智，不像其他孩子似的只有笑和哭两种表达情绪的方式，知道如何取舍，也学会了忍让。

　　“他真是没少为你操心啊……你妈工作太忙，而且你爹特意不让她回来，只能你去看她，你不生气吗？”孩子脾气大、会撒娇、学习好都不算什么，光会争取也算不上早慧，能学会忍和舍才是大智慧。

　　这种品质不太可能是孩子与生俱来的，必须经过大人刻意培养，能培养洪常青的人只能是洪涛。眼看着别人的孩子如此长进，黛安不由得有点嫉妒了。

　　“你骗人，才不是我爸不让我妈回来，是当官的不让我妈回来！你做的饭一点儿都不好吃。”让黛安没想到的是洪常青并没有觉得委屈，反倒一语道破了自己的的谎言。

　　然后就连姨都不叫了，眼神里全是鄙视，就好像在看一个笨蛋。还很敏捷的从座椅上出溜了下去，拿起小书包独自离开厨房去幼儿园了。

　　“他平时有没有欺负过小睿和安娜？”面对一个如此古怪难缠的孩子，黛安不得不多想点。

　　刚才自己显然得罪他了，想来他也不会很快忘记，自己肯定不能老在家里待着，一旦走了，安娜会不会遭到报复呢？

　　“洪叔不允许我们欺负弟弟妹妹，常青只是说话有些怪，他不是坏孩子。”田思思和刘备对洪常青的表现早就习惯了，并不觉得有什么太意外，黛安的反应倒是让他们觉得不太正常。

　　“好了，赶紧吃吧，你们要迟到了，我先去看看安娜和小睿。”其实这句话问完黛安就后悔了，洪常青又不是第一天怪，在瑞士的时候也这个德性。

　　但要说他有多坏，真没有，如此怀疑一个小孩子，想一想都让自己脸红，太不像话了。

　　“嘿，你知道常青的妈妈为什么不能回来看他吗？真是当官的不让回来吗？”黛安走了，厨房里就剩下田思思和刘备，女孩子就是比男孩子心细，对某些问题也更敏感，或者叫更八卦。

　　“嘘……洪叔说过，不许瞎打听大人的事情，更不能随便私下议论。那样做对大人没有好处，我们只需要管好自己就是对他最大的帮助。”

　　刘备显然也不太清楚这个问题，江竹意的事儿平时在这个家里没人提起。他在这方面也比较随洪涛，对八卦没兴趣。

　　“哼，就你会听话，我只不过就是替常青着急！”刘备的话让田思思感到了羞愧，但她真的很像当年的韩雪，即便知道错了也不肯老老实实承认。

　　为了掩饰这个错误，还冲着刘备脑袋上来了一巴掌，比当年韩雪抽洪涛的动作熟练多了。

　　早晨的小插曲并没影响黛安多久，送完两个孩子上学之后就差不多把这件事儿忘了。因为洪安娜今天挺高兴，不知道是不是认出了妈妈，反正一直都在笑，嘴里不断重复着她仅会的两个单词，爸爸、妈妈。

　　“我现在觉得自己的决定特别有意义，不管你怎么评价。”有了如此可爱的闺女，黛安也就顾不上再去和洪常青较劲儿了，一直抱着安娜不撒手。

　　黛安所做的决定有没有意义洪涛不清楚，但有很大风险是真的。在这方面她和江竹意有异曲同工之妙，都长了一颗贼大胆，还都学会了先斩后奏。


第1065章 近朱者赤

　　从七月份开始，参加做空计划的几家人就逐步退出了欧美证卷市场，到底后面还有没有大便宜可占，洪涛也说不清。在他记忆里这件事的全貌并不是很清晰，光知道总体走向却不了解细节，尤其是中后期。

　　为了保险起见，他在指定计划时就没去追求利益最大化，属于早下手、周期短、稳准狠咬一口就跑的模式，决不能贪心。

　　各家还都是比较配合的，她们并不知道洪涛也是在瞎蒙，既然洪半仙发话了，自己家也赚了不少，干嘛不见好就收呢。

　　但黛安并没完全听话，她既相信洪半仙的预言又相信自己的判断，于是就把属于她个人的一部分资金偷偷留了下来继续做空，而且用上了最高的杠杆。

　　结果嘛……她蒙对了。

　　就在几天前，英国巴莱克银行和美洲银行先后放弃了收购计划，几个小时之后，有着一百多年历史的美国第四大投行“雷曼兄弟”公司正式向法院递交了破产保护申请，总负债超过了六千亿美元。

　　这么大的一个窟窿光靠破产肯定是堵不上的，由此引发的金融海啸也不仅仅会冲击华尔街，全世界的金融市场都要为之买单。

　　黛安之所以能够在这时候押中了宝，完全就是个偶然。在雷曼兄弟申请破产保护之前的几天时间里，世界上还没有几个人相信美国政府会眼看这这家百年老店倒闭，全都预估会像拯救贝尔斯登一样也拉它一把。

　　但这次美国政府真拉不动了，或者说美国政府宁可让自己国家的金融市场遭受巨大损失，也不想看着别人置身事外，来了一招伤敌八百自损一千。

　　这一招确实高明，也够阴损，等于是把华尔街惹出来的麻烦分摊给全世界了，从亚洲到欧洲再到非洲和南美洲，没几个国家能幸免于难。

　　但也就是美国人敢这么明目张胆的惹众怒，换个国家估计就得被全世界联军给灭了。

　　纵观历史上多次金融危机，再怎么悲惨也不乏获利者，甚至有几个响当当的家族就是借着经济危机上位的。

　　这次也不例外，黛安就足足的捞了这么一大把。虽然这些钱还要通过各种管理部门的审核，在短时间内无法自由转移，但它的数量大得已经足以让黛安直接退休了。

　　除了钱之外，还有一样很重要的东西是洪涛所没想到的，就叫做认同。它不是来自某个人，而是某个阶层。

　　黛安从欧洲回来之前，已经有两家大名鼎鼎的基金管理公司和她接触过，目的都一样，想邀请黛安加入它们，并进入管理层。

　　与它们管理的资金数量一比，金融大鳄索罗斯就可以洗洗睡了，勉强够个零头，全是超过千亿美元的庞然大物。

　　不过黛安并没让胜利冲昏头脑，这次冒险只是赌博，用的都是她自己的钱。赚了皆大欢喜，赔了还有洪涛托底。就算把裤衩都输光，回来之后照样没什么影响，顶多挨顿骂。

　　可是去大基金管理公司里任职就没这么轻松了，出了问题是要负法律责任的。这些大公司与其说是公司不如说是研究机构，都有自己的数据中心和统计中心。

　　有一家叫做文艺复兴科的公司老板本身就是世界知名数学家，水平相对于拿诺贝尔奖级别的，听着就让人毛骨悚然。

　　黛安自问真没这么大本事去和人家说三道四、指手画脚，除非洪涛能在私下里给予足够的支持。这不才跑回来探探口风，顺便也想用那笔钱堵一堵洪涛的嘴。

　　“任职就算了，你还要担任家族公司的职务，总不能身在曹营心在汉，那样太没职业道德了。”

　　“不过可以当私人合伙人，我看文艺复兴科技就不错。在这次经济危机里你们都是大赢家，以后多合作合作没亏吃。”

　　不仅黛安有点毛骨悚然，洪涛听完了黛安的介绍之后也有点后背发凉。这几家资本管理公司中有两个名字他在某辈子里听说过，还有限的接触过。

　　这些大家伙都是美国根深蒂固的私人财团，平时不显山不露水，可是能量很大，狠起来真是吃人不吐骨头的存在。

　　给这些人打工？别扯了，它们一旦发现黛安没有太高的利用价值，分分钟会给她扣上一堆黑锅，百万、千万年薪不是那么好拿的。

　　言辞拒绝、和它们划清界限？这样也不好，这些人一旦盯上谁就会锲而不舍、不达目的誓不罢休。让这么一群人盯上，时间长了很难保证他们不会通过黛安查到自己头上来。

　　最好的办法就是和其中一家合作，既不给你打工、也不据你千里之外、还得拿你当挡箭牌。至于说有限的共享资源嘛，完全可以。

　　自己记忆中有N多无关紧要的世界性事件，时不时让黛安拿出来一个关注关注，有用没用就不好讲了。这样黛安也能部分共享他们的资源，比单打独斗安全的多，怎么算怎么不吃亏。

　　之所以选择文艺复兴科技作为合作对象，完全是出于洪涛的偏好。这几家公司他都不熟，也都没什么好感，但非要从中选择一个的话，就文艺复兴科技还算相对顺眼点。

　　据黛安拿回来的资料上介绍，这家公司的创始人叫詹姆斯·西蒙斯，原本是位挺有名的数学家。洪涛的父亲就是数学老师，这就叫爱屋及乌。

　　更重要的一点是文艺复兴科技对每笔投资的判断方式在这时算比较另类的，它雇佣了很多和金融行业不沾边的科学家，通过数学和物理公式，对金融数据进行量化计算，然后再通过数据决定该如何投资。

　　以至于业内人士都把这家公司称作“数学和物理学最好的金融公司”。

　　在别人看来这种做法可能是笑话或者怪异，但在洪涛眼中它就是未来的趋势。再过几年，就会有种叫做大数据的东西脱颖而出，而文艺复兴科技公司目前所采用的方式和大数据很像，或者说就是一定条件下的简单大数据分析法。

　　既然詹姆斯·西蒙斯玩的这么超前，还是位和数学占边的科学家，一直以二手科学家自诩的洪涛自然就觉得他比较靠谱了。

　　其实洪涛还有个打算，就是想试试能不能利用黛安和西蒙斯建立起比较好的私人合作关系，然后鼓动对方建立一个大数据公司。西蒙斯有人、有专业知识，自己有正确的方向，要是可以合作必须双赢。

　　不能双赢也没关系，与高手过招可以让黛安成长的更快。以后银河公司里也需要金融投资方面的专家，这不正好是个进修的机会嘛。挣不挣钱先放一边，长见识是必须的，有利无害。

　　黛安并不知道洪涛心里的想法，但她对洪涛的大度很是感激。老实说，这些公司的邀请她是真想去，下棋的谁不想和棋王过过招？踢球的谁不想和巴萨皇马试试脚？开发操作系统的谁不愿意去微软、谷歌的设计团队里任职？

　　同样道理，只要能进入这几家投资公司的高层，那就等于踏上了全世界投资领域里的最高平台，眼前会豁然开朗，接触的人也和以前也不是一个档次了。

　　这时根本不用刻意去学什么，只需要在这群人里站上那么一段时间，你就会发现自己获得了很大提升。

　　不是有这么一个说法嘛，你能达到什么高度，很大程度要取决于你身边圈子里都是什么人。

　　其实我们的老祖宗说的更精辟，就四个字：近朱者赤！


第1066章 二胎

　　“这几天你就好好休息吧，孩子我来带。我们都在外面跑，把你留在家里带孩子是不是太自私了？”

　　要不说女人是感性动物呢，黛安已经成世界金融界的新星了，可依旧保留了足够的感性，被洪涛给小小的感动了一下，然后就开始情人眼里出西施。

　　“咱们是一家人，还分什么你我。要说辛苦，还是你们辛苦，在家千日好、出门万事难啊！”洪涛自然不会放过一次当好丈夫的机会，怎么煽情怎么聊，不把眼泪聊下来不算完。

　　“你说孩子们会适应我这个阿姨吗？他们会不会有抵触情绪？”黛安的眼泪很难下来，但更坚定了替洪涛分忧的决心，开始探讨具体实施阶段的细节。

　　“你可不是普通的阿姨，这要放在一百年前，他们都要叫你妈的。放心吧，咱家孩子都有家教，谁敢和你呲牙，看我怎么抽他！”

　　洪涛当然乐意脱离奶爸的岗位，别看平时乐呵呵的带着孩子四处转，其实每天都在忍耐。不忍也没辙，都是自家孩子，请保姆怕被带出坏毛病，只能自己带，难受也是活该。

　　“别的孩子倒是问题不大，思思和刘备也都挺懂事的。就是常青好像不太喜欢我，早上就没给我好脸。”一说起孩子黛安又想起了洪常青，他可是洪涛的大公子，万一带不好自己很难说清楚，甚至有后妈故意虐待的嫌疑。

　　“你放心，他保证不会让你难做，该怎么管就怎么管，别在意别人怎么说，我百分百支持你！”黛安这么一说，洪涛就知道她在担心啥了。

　　确实，谁赶上洪常青这么一个孩子都会挠头。不过也好解决，洪常青说话吓人不假，但他更会装孙子。只要自己和他交代清楚，就算黛安真扮演一个狠毒的后妈他也能忍。

　　事实证明洪常青小同学确实很懂事，洪涛只私下和他说了一遍，黛安就再也看不到那个带着不屑眼光的小男孩了。

　　换来的是一个整天满脸笑容、说话非常客气、你说完一就知道二的懂事小孩，还能帮着照顾小睿和安娜。

　　可黛安依旧不太自在，因为洪常青的笑容显得那么假，举一反三的能力也太强了，总给人一种被当傻子糊弄的感觉。但这次就不能再去找洪涛申诉了，说不出口啊。

　　好在这种感觉不用坚持太久，过完了国庆节她的假期就结束了，马上得去美国和那位西蒙斯先生见面聊一聊合作的事儿。

　　临走的时候她把洪涛好一顿夸，高度赞扬了洪涛的牺牲精神和大无畏品质，然后表示以后再也不来干涉洪涛的奶爸工作了，立志要把在外面挣钱的大业干好，决不让洪涛多操半点心。

　　“你说你这孩子惹她干嘛，以后有你倒霉的时候。”黛安为什么突然变得如此有觉悟，洪涛想到的第一个原因就是洪常青，也只有他能把黛安烦成这样还没地方说理去。

　　“谁让她说我妈是坏蛋，不敢回国来看我的！”面对父亲的责问洪常青撅着嘴还很不服气，在小心眼这方面他确实随了亲爹，还有过之无不及。

　　“活该啊，当着孩子说这些东西，自找！”洪涛本来就不想埋怨洪常青，一听到儿子有充足的理由，立马就不讲理了，把全部责任都推到了黛安头上。在这一点上他也确实随了姥爷的基因，护犊子也有过之无不及。

　　黛安人虽然走了，但造成的影响还在。啥影响呢？无组织无纪律呗。

　　原本是定好的规矩，洪涛已经变成了孤家寡人，女人们都卷包跑了，兄弟们也反目成仇。为此还演了好几次戏，目的就是把一些明显和自己有关系的产业剥离开，免得以后有什么麻烦。

　　但她回来这么一折腾，以前费心费力弄的流言就不攻自破了。卷包跑了还能明目张胆的来院子里，孤男寡女的住半个多月？用回来看女儿当借口都很牵强。

　　如果说黛安住进了小院洪涛还能用洪安娜和外国人思想开放为理由搪塞过去，那齐睿也时不时的抱着洪小睿、挽着自己胳膊在后海边上散步的行为，洪涛就真找不到合适的理由了。

　　见到黛安整天抱着洪安娜不撒手之后，一直能忍住的齐睿也不想忍了，从地下幽会变成了登堂入室。

　　其实黛安没走的时候她就已经开始这样了，黛安一走，非但没收敛，还变本加厉，干脆就住在了院子里，还逼着几个孩子都喊她妈。

　　就连田思思和刘备也不放过，亲妈当不成就当干妈，很有点要抢洪涛奶爸头衔的意思。

　　“两口子过日子哪儿有锅铲不碰锅沿的，就算我之前抛弃了他，那也不意味着就不能回心转意。离婚了还能复婚呢，没什么可奇怪的。”

　　每次有街坊邻居拐弯抹角的打听起这件事儿的时候，齐睿的都回答得很自然得体，一点做作的意思都没有。

　　“这就对了嘛，不能让孩子从小就没了妈妈，当父母的要为她们的将来负责，结不结婚只是一种形式，重要的是内涵。”

　　洪涛在这时候也不能掉链子，得从另一个角度证明齐睿的正确性，然后再给洪小睿脸上来一口，让这一家三口的关系显得更加亲密。

　　齐睿为什么会突然起了变化呢？罪魁祸首就是黛安。洪涛和她提过生儿子的问题，结果不出一天时间齐睿就知道了。

　　什么叫说者无心听者有意，这就是活生生的例子。洪涛和黛安都没把这件事儿当真，但齐睿却上心了。

　　不知道是新解锁的姿势确实管用啊，还是她的运气好，反正几乎天天在家的黛安还没什么反应呢，抽空回来压榨几次的齐睿到先有了动静，她又怀孕了。

　　面对一个孕妇洪涛就真没啥招儿可使了，洪小睿出生的时候自己就不在她们母子身边，现在如果再推三阻四的，那就不是客观原因了，必须是主观问题。

　　为了弥补之前的遗憾，也为了向齐睿证明自己没有主观问题，搬回来住的提议都不能等齐睿自己提，洪涛就先主动说了。

　　事实证明这种态度是正确的，齐睿也确实就在等洪涛这句话。看她当时的高兴劲儿，就可以得出一个结论，假如等到她忍不住先提出来，不管自己答应的多痛快，效果也肯定会大打折扣。

　　两口子之间最好别有这种说不出、道不明的隔阂，这玩意会在心里生根发芽。平日里的小摩擦就是它的肥料，一旦茁壮成长起来就会把那种天然的信任感全啃食光。

　　其实让齐睿回来住也不全是出于感情方面的考量，现在康莉正在纽约和美国证监会、金管局进行法律手续方面的协商。估计用不了多久，这家上市公司就会多一个母公司，螳螂虾会再一次回归到自己的怀抱中。

　　在这种前提下，自己和齐睿的关系是否走得太近也就无所谓了。或者说提前恢复一下之间的关系，对将来的变化还算是个有益的铺垫。

　　就算还有人对自己念念不忘，打算抓到点纰漏再把自己折腾一顿也不怕。时过境迁，现在的自己已经不是刚回国的那个万人恨了，高层的洗牌也基本结束了。现在是稳定优先，谁想拿周家的案子当枪用，先得先过了欧阳白那群人才好对付自己。

　　这也是自己愿意和欧阳家合作的考量之一，有了这种关系，尽管都是互相利用，不是战略合作伙伴，对于自己而言也算多了一层保护壳。


第1067章 等待契机

　　“来，叫声妈妈，我就同意你看一个小时电视。”在对待洪常青的问题上齐睿显然比黛安、张媛媛都温和多了。

　　她当然也能觉出来这个孩子的怪异，但可能是性格问题，或者是心思没那么多，在她眼里洪常青顶多也就是个怪小孩，和其他孩子没什么本质上的差别，所以管教起来也没什么不同。

　　这样一来效果反倒好了，洪常青至对这位既漂亮又温柔的阿姨很少抵抗，甚至还挺爱往她身边凑。每次田思思和刘备去上舞蹈课，他也在旁边比比划划、蹦蹦跳跳。

　　“二妈！”但在叫妈妈的问题上，洪常青还是分的很清楚的，妈就是妈、二妈就是二妈，绝不含糊。哪怕用最爱看的足球赛相威胁，也坚决不改口。

　　“九点整必须上床，上床之前自己洗漱好，小孩子要干干净净，这样长大了才会有女孩子喜欢，知道不？”

　　齐睿在家里基本没什么重要事儿可做，也很少把工作带回来，就是一个纯粹的母亲角色，关心的全是孩子们的吃喝穿用，外带从小培养良好的生活习惯。在这一点上她比任何人都自律，包括洪涛，真是言传身教。

　　“你别看我，看我也没用，在家里妈妈说了算，出了院门才是你老爹的天下。”洪常青肯定不愿意只看半场比赛就睡觉，于是把目光投向了洪涛。但和前几次一样，老爹是个溜肩膀，真不扛事儿啊。

　　“怪不得你在家里待得这么踏实，连钓鱼的次数都少了，原来带孩子并不像我妈说的那么恐怕，这不是挺有意思的嘛。”很快半场球就结束了，看着洪常青带着弟弟妹妹钻进了卫生间里洗漱，齐睿很有成就感，也很有感想。

　　“这得分是谁带，孩子也会看人，有你这么高雅的妈妈在，他们那儿还有哭闹的心思啊。要是换了我就不成，除了常青从小就不爱哭之外，小睿和安娜一哭起来就是拉力赛，半宿都别想睡。”

　　齐睿这话才叫站着说话不腰疼呢，孩子最烦人的阶段已经过去了，现在能听懂话，还会说话，她只是晚上回来散发一下慈母的光辉，自然觉得不太苦。

　　但说实话是要遭雷劈的，洪涛就算明白也不能说破，还得使劲儿拍。把齐睿的干劲儿都拍出来，自己多少也能轻松点不是，哪怕只是晚上几个小时也不错。

　　“那倒也是，让你一个大男人在家带孩子确实委屈了。来，我帮你捏捏腿。”女人就是这么好哄，你不用付出太多实际行动，也不用搜肠刮肚的想办法哄她们高兴，只要在她们需要的时候说几句瞎话，效果就和买了一个大钻戒差不多。

　　“你也别太累了，公司里的事儿让小川、老林他们多管管，还有郭嘉、丁一和姜恬帮衬，没有你一样运转。”

　　享受着美女级别的按摩，洪涛决定再往嘴上抹点蜜。反正这些蜜以后也没多少机会和其他女人用了，都得用在她们几个身上，留着也没啥用。

　　“哎呀，你不说我差点给忘了，王丽前几天找我谈了一个新项目，说是按照你要求弄的，是一款能在手机上运行的游戏。”

　　“我试了试，确实挺好玩的，主要是运行简单，随时掏出手机就能玩，躺着、坐着、在办公室、在车上都可以。如果可以顺利推出的话，肯定会有不小的市场。”

　　这些蜜没白抹，齐睿很受用。心情一好，说什么事儿都会往好的方面想，赞美的言辞也毫不吝啬的涌了出来，喷得洪涛一头一脸，都来不及擦。

　　“你说你怎么这么聪明啊，我简直就爱死你啦！”除了言语之外还有动作，齐睿的手已经按摩到了不怎么经得住按摩的地方。

　　对于齐睿所说的这款手机游戏，洪涛都不用见到实物就知道是啥，六个字，植物大战僵尸；或者四个字，水果忍者。

　　之前自己把王丽的研发项目砍掉时，又给她画了另一张大饼，手机游戏。同时还给了她两个创意，就是这两款在后世很火爆的手机游戏，连名字都没改，剽窃的就这么赤裸裸！

　　现在看来王丽这些年也没白花公司的钱，她建立的研发团队也确实不是混子，转型转的很快嘛。至于说效果到底怎么样，洪涛就不急着看了。

　　既然齐睿都说不错，那肯定就不错，自己除了思路之外也给不了她们任何帮助。

　　“光聪明没用，想法毕竟就是想法，要想成为现实还得靠你。咱俩是最佳拍档，一个想一个做，配合默契，要不我们现在探讨探讨新的课题吧……”

　　倒是齐睿如此主动，不能辜负了她的想法。虽然有孕在身，却也没到啥都不能做的时候，只要别太激烈即可。

　　“嘘……孩子们还没睡呢，再等等。”感觉到了洪涛的身体变化齐睿反倒不急了，这也是女人的一个共性。她们有时候并不是需要真做什么，只是想确认一下你打算不打算给、给的主动不主动，仅此而已。

　　“等等就等等，不光我等，你和王丽也得等。这款游戏先别急着发布，再多做一起前期的优化工作，等螳螂虾正式加入银河之后再上市不迟，可以给股东们带来点信心。”

　　已经老夫老妻了，洪涛肯定不会那么猴急，其实激情过后剩下的才是真情，只要双方还互相有吸引力，那就啥问题都没有，尽量保持吧。

　　他现在想到的不是齐睿的身体，而是事关洪氏家族的一个大契机。

　　在万里之遥的美国正有一位黑人总统要上台，他能不能如期而至，关乎着自己的家族企业能不能获得更高的起点。

　　现在不光自己，冯家，齐家、白家、欧阳家、张家也都在等着这个消息成真，她们全都能从这位美国总统身上获得不小的利益。

　　这事儿说起来有点荒谬，现实却偏偏如此。中国喊打倒美帝国主义喊了几十年，可非但没打倒，还和这个意识形态上的死敌越走越近了。

　　每年不给老美送点钱过去就浑身不舒服，出口给美国的产品更是价格低的不能再低，恨不得用全中国人民的血汗把全美国人民都供养起来。

　　要说全世界哪个国家的人平均起来最富，老美还真排不进前十名。但要说全世界发达国家里谁的物价最低，什么北欧四国、瑞士、老牌帝国主义之流就排不上号了。

　　在加拿大靠近美国的边境地区，每到周末就会有成群结队的加拿大居民开着车往边境那边最近的城市里跑，不把后备箱装满绝不回家。在这些货物里面，中国人民绝对无私奉献了不少。

　　所以说吧，千万别人为媒体上整天喊的东西都是真的，中国和美国早就已经对接成功了，自打改革开放之后就没怎么分开过，用自己的乳汁哺育了美国的说法绝不太夸张。

　　但结果不一定是反哺，更像被动的吸血，什么时候血被吸光了、乳汁不够甜了，老美估计就会变成一头百分百的白眼狼。

　　谁要觉得美国人可恨，等到了它变身白眼狼的时候才会感慨，原来之前的可恨是那么的可爱啊。

　　这事儿洪涛依旧是心里明白嘴上不说，他也管不了。到底老美是不是在吸血或者喝奶，他也确定不了，就全确定了也没人会听。

　　干脆还是不想那么多了吧，国家层面上该干啥干啥，个人层面上咱也该干啥干啥，能多赚一分就绝不少赚。


第1068章 蓄势待发

　　古人不是说了嘛，兴，百姓苦；亡，百姓苦。既然往左往右都是受苦，那就必须赶紧脱离百姓的阶级。

　　咱是当不了饿狼，但也别甘心当羊。去当个獾子、狐狸啥的总比羊命大，能不能跟在狼屁股后面再啃两口羊骨头，那就到时候再看吧。

　　饿了就啃两口，不饿就躲远点，毕竟自己以前也是羊，除非必要就别那么没良心。

　　那奥黑子的总统到底当上没当上呢？和以前一样，洪涛的记忆确实靠谱。

　　十一月初就从大洋彼岸传来了实时消息，他以绝对优势击败了麦凯恩，正式当选为美国第五十六届和第四十四任美国总统。

　　其实从八月份开始，有关美国竞选的消息洪涛就一直都享有独家接收权。冯女士隔三岔五就会把跨洋电话打过来，和他交流一下对这位总统候选人的看法。

　　用冯女士的话讲，奥巴马这位黑人屌丝的逆袭并不全是民主党的胜利，也不是他本人的胜利，更多的要归功于互联网的胜利。

　　与麦凯恩这种美国传统精英相比，奥巴马更会利用互联网，说白了吧，就是更会忽悠脑残粉。他在互联网上的花费广告费粗略算起来占了美国零八年全部互联网政治广告投入的一半。

　　谷歌、雅虎、Facebook、Myspace、YouTube等等主流网站上都有他的广告位，甚至还单独购买了谷歌的关键词搜索业务。

　　也就是说美国选民只要打开谷歌搜索引擎，输入奥巴马的姓名，或者和油价、伊拉克、金融危机、次贷危机、选举相关的词汇，立刻就能搜索到一大堆有关他选举的页面。继续不继续看下去是你的事儿，但你必须先看一眼。

　　大部分美国选民听不懂麦凯恩、罗姆尼他们的政治主张和治国理念，太专业、太高冷了。就算少部分受教育程度高、能听懂的美国选民也不见得就全支持他们。

　　但绝大部分选民每天都能见到奥巴马在电脑屏幕上絮絮叨叨，他又当过大学讲师，据说口才还非常好。用中国话讲就是个有理想、有知识、很有料的话痨。

　　一旦让他的某些话触动你的心扉，得，短时间内你是很难走出他的影响圈了，越听越有道理，越听越觉得好听，自然而然就成了他的粉丝，再感性一些的人直接就成了脑残粉。

　　这一点不用论证，只需要看看国内那些追影星、歌星的脑残粉，就知道互联网有多厉害了，也就明白奥巴马这一招有多好用了。

　　他的团队在一周之内就往主流网络社交平台上传了七十多个相关视频，这些平台与传统电视、报纸传媒最大的区别就是互动性。

　　当一位总统候选人能和你面对面交流时，肯定会比另一个整天在电视上絮絮叨叨讲你听不太懂的候选人可爱的多。

　　在这方面冯女士更有发言权，她虽然不算奥巴马直接的竞选团队一员，但也是主要的资助团体领头人之一，起步不算最早，可支持力度绝对算得上死忠，有些资料她会比外人知道的更清楚。

　　在她拿到手、并转告了洪涛的一些资料中，有关奥巴马选举资金的来源和数量就有非常详细的数据。

　　这次奥巴马总共筹集了五亿多美元的竞选经费，其中有四亿多都是通过互联网获得的。在这四亿多美元里，不超过一百美元的个人零散捐赠就占了三亿美元左右。

　　这些钱肯定不是像冯家这种大财团的手笔，也不是工会组织的慷慨解囊，都来自互联网上的粉丝。而奥巴马的对手麦凯恩在这方面基本没啥收获，就算后期开始醒悟也为时过晚，无力回天了。

　　“好，我在家恭候您的大驾，千万别弄什么开道车，也别带太多特工保镖，小门小户的经受不起。”美国大选刚结束，冯女士就要来京城和洪涛庆祝庆祝。

　　虽然奥巴马正式上任还得等到明年初，目前冯家也得不到任何提前站队的红利，但她依旧很兴奋，估计是得到了某种许诺。

　　另一个让她急急忙忙来京的事儿就是天诚劳务公司，原本这家公司并没入她的法眼，但现在形势变了。

　　冯家肯定能得到一些承包项目，这时她才发现，有没有这家劳务公司，对冯家的绿色能源公司至关重要。

　　不是有人说过嘛，二十一世纪什么最值钱？人才！没有足够的人手，奥巴马就算把整个伊拉克都交给冯家，她也只能咽着口水干瞪眼，玩不转啊。

　　雇佣国际雇佣兵不仅费用高，还要受制于人，远没有国内的退伍兵物美价廉。如果天诚公司可以提供足够的人手，冯家只需要找少数有经验的国际雇佣兵为骨干，就能在短期内拉起一支合格的队伍。

　　随着运作的时间增长，这支队伍的能力会越来越强，可以很大程度上保证项目的正常运行，这才是最关键的。

　　那天诚公司准备好了吗？据费林说已经来了八个人，其中就有周老大的手下。

　　周家倒了，倒得还那么彻底，他们这些爪牙也好、帮凶也罢，并没被完全卷进去。经过一段时间的隔离审问之后就被开除了军籍，遣送回原籍自生自灭。

　　虽然开除军籍已经是军队中最严厉的处分，连参军经历都得不到承认，还要影响后代的入伍。但和整件事儿比起来这种处罚并不算很严厉，毕竟他们没少帮周家干坏事，手上的人命也不止金月和杨老头两条。

　　为什么不再追究他们的刑事责任了呢？欧阳天钺给出了一个答案：周家老大自杀了，一死百了，很多事情都死无对证。

　　更重要的是没法再追究下去了，如果把这些事儿都弄个水露石出，那倒下的就不光是一个周家，很可能会是好几个周家。

　　为了不让大家都惴惴不安，周家的事就到此为止。已经查明的案卷封存、有待追查的案子停止，这就叫冷处理。

　　其实洪涛也是受益者，他在整件事儿里可不是一点法律都没触犯，不管是不是自卫、自保，违法都是事实。如果真要把周家的所有事情都翻出来晒在阳光下，他肯定也得第一批被抓捕审查。

　　“你最好不要去见他们，那样对我们谁没有任何好处。这些人都是挂了号的，任何一方都不敢靠近他们，这样反倒更安全了，谁也不能轻易动他们。”

　　“假如他们突然出了事儿，肯定会查个底朝天的。你拍拍自己胸脯想想，到了那个时候，谁还能护得住你，就算你出去了，就一定安全吗？”

　　当洪涛问起这八个人里到底有几个当初曾经追杀过自己和江竹意、有几个参与了去杨老头家围捕自己的任务时，大斧子不仅没透露实情，还警告洪涛不要有非分之想，后果很严重！

　　“你知道我是个好奇心非常重的人，有时候明知道危险也忍不住要去试试，否则就睡不着觉。”

　　“放心，我只打算在远处看看，记住他们的样子。等不再需要他们的时候，好安排他们最终倒在工作岗位上。”

　　“这种结果应该是最符合你我利益的，让他们活的时间太久对谁都不好，你说呢？”洪涛当然知道自己是受益者，假如这件事儿要一查到底、违法必究，那自己就不会选择回国。

　　从道理上讲，这件事儿根本就讲不通，或者说要是从头到尾都遵循法律，这件事儿根本就不会发生。

　　但明白归明白，理智归理智，小心眼永远都是小心眼，忍得了一时忍不了一世，只要有机会还是会去寻求报复的。


第1069章 有点被动

　　“如果让我说，最好把你和他们几个一起送过来，永远也走不出这片鬼地方才好！”洪涛算是说到欧阳天钺心坎里去了，其实他比洪涛还忌惮这些人。

　　倒不是说怕他们来寻仇啥的，而是怕他们为别人所用，万一哪天又把周家的事情倒腾出来重新鞭挞一遍，他们可就都成人证了。

　　可是这些人已经脱离了体制，再想合理合法的灭口基本不可能，唯一的可能性就是像洪涛所言，让他们无声无息的消失在一个鸟不拉屎的地方，伊拉克就是最合适的地点。

　　这件事儿如果从别人嘴里说出来欧阳天钺可能会感激，但成为洪涛的想法就让他有种如芒在背的感觉。

　　一个会赚钱的洪涛不可怕、一个在国外有势力的洪涛也不可怕、一个油滑狡诈的洪涛依旧不可怕、一个对系统内部了解的越来越多的洪涛还是不可拍，但把这些如果都凑到一起，洪涛就有点可怕了。

　　现在他对洪涛已经越来越感到力不从心，以前还能利用身份吓唬、利用利益压制、或者利用血缘关系束缚，现在这些招儿好像都有失灵的趋势。

　　面对这么一个心思缜密、阴损毒辣、无所不用其极还贼大胆的人，他想不出合适的办法去制约，甚至连自保都越来越困难了。

　　可明知道洪涛很危险，欧阳天钺还是要把三个人的名字透露出去，如果不给，他怕洪涛回去自己调查。这些人现在等于就在洪涛手里，想查明这些事儿并不是没有可能。

　　要是在调查的时候再出现什么纰漏，都会是一场灾难。到时候洪涛真说不定拍拍屁股就跑了，更有可能连老婆孩子都不要。

　　洪涛的逃跑本领欧阳天钺领教过，这次要是再跑也就真找不到了，除非他自己想露面。倒时候所有屎盆子都得由欧阳家里来顶，这个结局远比几条人命严重的多。

　　“给我盯紧这个姓温的，他就是当初追捕我的负责人，你嫂子挨的枪子里保不齐就有他几颗。但千万别流露出来任何异常，他对我们还有用。”

　　“现在表面上只来了三个人，但我不太信。你暗中搞清楚和他关系近的人到底有几个，然后我找机会把他们全一勺烩喽，也算是给你嫂子一个交待，她死的真尼玛太冤枉了！”

　　洪涛也是知道轻重的人，他拿到三个人名之后并没打算立刻报仇，也没去人家面前嘲笑、奚落、痛打落水狗啥的。

　　而是悄悄来到了天诚公司的训练中心，藏在车里把这三个人拍照之后用手机发给了江竹意。在得到她的确认之后，才叫来费林开始布置任务。

　　什么装逼打脸的戏码他压根就没想过，光嘴上痛快痛快有个毛用，暗地里给人挖坑使绊儿才是他的最爱。只要目的达到了，过程怎么样并不重要。

　　“哥，您说晚了，就算您不来我也打算给您打电话呢。那个姓温的已经认出我来了，不光是我，唐晶和他手下的几个兄弟也都被认出来了。他让我给您带句话，想和您见面聊聊，聊什么不肯告诉我。”

　　费林并不知道洪涛突然来到了训练中心，这可是大忌，两个人之前一直都用卫星电话联系。原本以为是特意来和姓温的会面，现在终于听明白了。

　　“……草，大意了、大意了……当初他们肯定把我调查个底儿掉啊，不可能漏了你和唐晶的，还有代练公司的伙计。嘶，这帮孙子可真敬业啊，隔了这么长时间居然还能把你认出来。”

　　费林的话让洪涛瞬间就成了泄气的皮球，那种躲在黑暗中坑人的兴奋劲儿全没了，又拍大腿又嘬牙花子，好一顿长吁短叹。

　　一边责怪自己考虑不周，白白浪费了一个好机会，同时心里也一阵阵发凉。专业的就是专业的，和他们斗一点错误都不能犯，否则就没个赢。

　　“要不您还是见见吧，我怕他哪天把我们兄弟都弄死。这孙子第一天来就把看院子的大狼狗给弄死吃肉了，一只手掐住狗脖子，就这么一下，骨头都给捏碎了。”

　　费林现在已经没有当黑社会、人贩子、雇佣兵的兴奋劲儿了，换成了满肚子惶恐。

　　看电影再怎么厉害那也是电影，面对面见到了真人，都不用过招儿就能被吓得两条腿发软。不是怂，而是实力差得太远。

　　“吹呢吧，你亲眼看见啦！”洪涛知道这些人都是什么来头，但还是不太信费林的描述。大狼狗的骨头没那么容易捏碎，就算自己师傅来了也达不到。

　　“我要说了半个字瞎话，您把我扔飞机跑道上让大飞机来回来去的碾！这里每个角落都有摄像头，还有录像，不信您自己去看啊。”

　　费林这次没去拍洪涛的马屁，现在他也明白洪涛身上的功夫到底是什么成色了，顶多就能欺负欺负他这样啥也不会的。

　　姓温的那才叫高手，而且肯定不是什么气功花架子，是实打实的杀招儿，自己的脖子恐怕也比狗脖子粗不了多少。

　　“哦，合算遇到危险你就想起我了，你怕死我不怕啊！”生死兄弟？洪涛真没这么想过。费林和唐晶遇到大事儿肯定会站在自己这一边，但也得看需要付出什么。

　　让他们冒着牢狱之灾可能没事儿，稍微有点性命之忧也能忽视，但这种近在眼前的死亡，别说他们了，换成齐睿、黛安、张媛媛估计都够呛。欧阳凡凡就更别提了，唯独有点可能性的就是江竹意。

　　这还是因为她一直坚信死亡是另一次新生的开始，要是和她说死了很可能就真死了，她恐怕也不会视死如归的。

　　“您、您肯定有招儿……要不让您那个副局长大哥出面，他们肯定不敢公开袭警吧？”费林也没含糊，卖大哥卖得那叫一个痛快，丝毫负罪感都没有，还给洪涛指了一条他自认为很光明的出路。

　　“你丫给我闭嘴！整天喊着是个社会人儿，还尼玛雇佣军，一条死狗就吓得向警察投诚了，你见过拉着警察混社会的黑社会啊！”

　　虽然知道费林扛不住这种人，但洪涛依旧很伤心。坐在车里不好大动干戈，照脑袋上一顿削还是施展的开的。削一下骂一句，什么玩意！

　　“……我！……我！……我手里要有家伙就不怕，惹急了我崩了他！”费林可不是没脾气的人，在别人面前他还是个暴脾气。

　　动不动就削别人脑袋本来是他的专利，要是真犯了错被洪涛削一顿也无话可说，但这次好像真不是自己的错啊。

　　“拉倒吧啊，还崩了人家，你这是给人家提供武器呢。赶紧给我滚蛋，多一眼都不想看见你了。回去告诉他，T1航站楼的中餐厅找我。让他自己打车去，谁也别送。”

　　就算把费林的脑袋打开花也于事无补，这件事儿确实也不怪他，既然是自己找来的麻烦，那还就得自己去解决。

　　选在机场见面主要是为了方便和安全，这里离候机大厅最近，那里人流穿梭、空间足够大、不容易被熟人撞见。

　　另外机场里的安保力量也足够强大，除了警察之外还常备着特警和武警，哪怕对方真要伤害自己，只要别一见面就被制服，打不过咱还跑不过嘛。一旦炸了锅，比在市内任何地方都保险。

　　特意选择中餐厅也是为了好跑，因为这里有大圆桌，直径二米多那种。面对面坐在这种桌边，除非有枪，否则真没法很快抓住对方。


第1070章 仇人见面

　　一张大圆桌，四份儿中式商务套餐，洪涛为了安全又付出了一千多块钱。真尼玛黑啊，两个破菜一份米饭和一碗刷锅水，楞敢标价三百六十块钱，物价局呢？

　　但心疼仅仅是那么一小会儿，当那个穿着皮夹克的身影出现在餐厅大门口时，洪涛就觉得桌子还是小了。不如把小宴会厅包下来，那里的桌子直径得有三米多，还倍儿厚实，档子弹飞刀啥的肯定没问题。

　　“洪老板还有客人？”来人没有做任何停留，进门之后只左右扫视了一遍，就径直冲着洪涛的桌子走来。然后很自觉的坐在了洪涛对面，脸上的表情没有任何变化，就好像和洪涛是老相识，问得很是随意。

　　“没有……我不叫四份饭，她们就不让我坐大桌子。”洪涛已经把全身力量都运到了双腿上，只要他有什么异动，自己必须比兔子窜得还快。

　　退路刚才也已经找好了，不走正门，直接往厨房跑。那里有个防火门通往售票大厅，门外不远处就有两名武警站岗。

　　“……我不是来和您决斗的，现在我也没任务，更没有您的门路。除非我不想活了，否则就算您先动手我也只能退避。”

　　听了洪涛的解释，来人又把四周扫视了一遍，好像明白了洪涛为什么要选择这张大桌子。先是苦笑了一下，把皮夹克拉开，又把双手摊开，想表明他真没啥危险。

　　“我从来不把自己的安危寄托在别人的想法上。”洪涛觉得这时候说这种话一点意义都没有，除非他能带着手铐和脚镣来，否则说破天自己也不会放心的。

　　“也对，您是个非常非常谨慎小心的人，有时候甚至已经有点过份了。可能也正是因为这个缘故，我才会第一次失手。”

　　“我今年四十二岁，十八岁参军、二十五岁加入了特战部队，三十岁整执行特勤，到四十岁时整整十年，大小任务完成了不下几十次，从来没失手过一次，您是第一次，也是我的最后一次……”

　　“我很好奇，当时您是怎么避开突袭的，难道已经有人发现了我们的行踪，提前通报了？”来人没有再继续说服洪涛放松警惕，而是用很平稳的声调做起了自我介绍，一点不忌讳旧事重提会引起洪涛的不快，还打算让洪涛给他解惑。

　　“运气好而已，我没发现任何异常，也没人提前通报。当时我和江处长就在西边一里多的地方，是枪声提醒了我。”

　　“你们可能也没想到一个放羊老头会对警察之类的人那么不客气吧？亮出身份之后非但没吓着他，还让他有了给我发警报的机会。”

　　洪涛也没有达到不能旧事重提的程度，他很搞不懂电影电视里的那些情节，为啥主角之类的一听到某个伤心事就会立刻悲痛欲绝。

　　至于吗？少吃一顿药犯病了吧！稍微是个正常人，也不会在遇敌的时候还控制不住情绪，再悲痛不能等敌人死了之后再哭吗？

　　“原来是这样……一死一伤，居然是因为我忘了调查放羊老头的背景，他肯定也不是普通人……”来人听了洪涛的回答，脸上的表情真有点悲了，但是没有愤，喃喃自语着，很是自责的样子。

　　“你好像姓温，我把你的照片传给江处长看过了，她说你是队长，还说你是个很沉稳、果断的人。我想知道你要找我聊什么？怕我报复？想解释？有这个必要吗？”

　　洪涛可没心情陪着他一起推演以前的事件，更不想讨论当初谁有什么疏忽。全身上下总绷着劲儿很难受，最好能很快结束这次谈话。

　　“我叫温仲，孔仲尼的仲，和他一样，我在家也行二，上面还有一个姐姐。我自己带着三个孩子过，二个女孩一个秃小子，最大的今年刚上初中。”相对于洪涛的戒备，温仲显得更放松，好像一点敌意都没有，态度更像是来应聘的。

　　对方到底想说什么洪涛真是一点都猜不出来，自己对这个温仲可以说毫不了解，甚至连他的真名都刚知道没几天，想分析也无从下手。

　　“……”此时面对他的表现，只能一只眼高、一只眼低的做出个怪异的表情，看看他接下来还要说什么内容。

　　“这三个孩子都不是我亲生的，我很早就离婚了，这种工作不太适合过正常的家庭生活。最小的这个孩子是个丫头，刚二岁多点。您可能不认识她，但她和您点有关系。”

　　温仲还真是人如其名，稳重的很，洪涛都开始挤眉弄眼表示不耐烦了，他依旧在介绍着自己的基本情况，还突然抛出了一个大炸弹。

　　“不可能！我从来没接和军属交往过，这个屎盆子扣不到我头上！你到底是什么意思？想攀亲戚也不用这么急吧！”果然，洪涛瞬间就被炸得晕头转向，忙不迭的开始否认。

　　“她和您没有半点血缘关系，但她的父亲却是因为您而变成植物人的，至今仍旧躺在医院里，每个月都需要几千块钱护理费用。”

　　可能是洪涛的反应过于激烈了，反倒让人感觉有点心虚。温仲会心的一笑，先把洪涛所担心的问题解决了，然后又扔出另个一个问题。

　　“……是和江处长拷在一起的那个年轻人吧？虚情假意的话我就不说了，如果你想替他主张赔偿，我没意见。”

　　“但这不是我应该赔偿给他的，只是对孩子的一点善意。更多的要求就别提了，更不要讨论谁对谁错。在这件事儿里没有对错，只有成败，你应该有这个觉悟。”

　　洪涛听到这里才算明白了一点，合算当初那个人确实受伤不轻，居然变成了植物人。这还不如直接死了呢，免得给家人添麻烦。

　　但要说到内疚，自己还真没有。干一行就得吆喝一行儿，你都出来给别人当杀手了，付出的自然是生命，伤了、死了都很正常。总不能说只能你杀我，就不许我弄死你吧。

　　“赔偿就算了，我没打算要。但我想和您要一份工作，能挣钱养活这些孩子的工作。不仅是我自己，还有我的几个同伴。”

　　“他们有的结婚了，有的还单着。但无一例外，每个人都会负担一两个孩子或者老人的赡养责任。我和您有杀妻之仇，这件事儿不用任何人解释我都想得通，也承认。”

　　“我也知道您有能力找我报仇，现在我不就落到您手里了嘛。在国内不太好动手，到了国外之后您就没什么顾虑了。”

　　“愿赌服输，我个人早就有了这种思想准备，但还想替我的部下和那些孩子、老人向您求个情，能不能高抬贵手，只惩首恶不问胁从，给他们留条生路。”

　　“如果我们几个都回不来，孩子和老人以后可就惨了，这么做对您而言也没有任何好处。留着他们，对您并没有害处，说不定还能有点用。”

　　“这就是我想说的全部，不管您答应不答应，这一期工作我们也会去。不为别的，我们几个人的安家费和抚恤金，多少还能让她们多撑几年。”

　　“以后就只能听天由命了，毕竟我们的能力也限。活着的时候可以想办法，人都没了，也就一了百了啦。”

　　接下来的话温仲就说得有点耍流氓了，他不仅没有任何悔意，还向洪涛这个受害者提出了额外要求。一点人在屋檐下不得不低头的觉悟都没有，甚至还有那么一丝丝要挟的味道。


第1071章 都是受害者

　　“那些孩子和老人都是你战友的家属？”直到此时洪涛才把全身的肌肉放松了一半，看情形温仲不像是来和自己拼命的，他说的东西是真是假也很好查，估计也不会撒谎。

　　当然了，必须还留着一半，和这种人近距离接触，想让洪涛完全放心那是不可能的。

　　“我们原本有三十一个人，如果算上一个植物人和两个失去了工作能力的残疾，到现在为止还剩十七个。十年不到，差不多没了一半儿。”

　　“以前我们虽然也过得不算宽裕，但大家凑一凑多少还能对付过去。这两年的变化您也清楚，靠我们几个的家底撑不了多久。”

　　“回到原籍之后除了开出租车、干点临时工什么的，我们会的手艺在社会上基本也不能用，连保安公司都不要这种被开除了军籍的人。”

　　“倒是开过一个修车行，但做买卖比执行任务难多了，光有手艺还不成，不会经营、没有门路，差点全赔光。”

　　“目前的工作最适合我们这种人做，我们也只有这条路可走。现在除了公司，没人能帮我们，也没人敢帮。”

　　要说温仲是来和洪涛谈条件的吧，也不太像。通常谈这种事都是先说自己的优势、尽量掩盖劣势，好货才能卖个好价格嘛。

　　可他却没怎么提长处，反倒把短处全都亮了出来。基本全到了走投无路的境地，那还谈个屁的价格，等着奸商往死里杀价吧。

　　“你可能多虑了，但我能理解，谁到了这种情况下都会多想的。说实话，我并没打算利用工作的机会报仇，至少目前还不需要。”

　　“但再说句实话，你觉得我们能马上成为合作伙伴吗？如果你是抱着这个想法来的，那我只能说声抱歉了。”

　　“咱们还是现实点吧，这份工作和我没什么关系，我只是恰好认识这家公司的老板，仅此而已。你做好你的工作、养好你的家人，我们井水不犯河水才是最好的出路。”

　　虽然还没有把温仲所说的情况调查核实清楚，洪涛心里却已经相信了他的大部分说法。想法嘛，满满的无奈。

　　自己和他既是仇人又同样是受害者，罪魁祸首是谁居然找不到。或者说找到了也等于没找到，根本就没有具体人或者机构。

　　这种感觉让人很郁闷也很绝望，此时再聊什么复仇之类的话题真就成了废话，一点意义都没有，连坑人都坑不出乐趣的事情，洪涛真做不出来。

　　从理智上讲，温仲确实可以成为自己的合作伙伴，因为大家都是受害者。但人要是全剩下理智，那就不是人了。

　　洪涛自问好像还没脱离人的范畴，所以肯定马上拐不过来这个弯。目前能做出的最大让步，就是暂时忘掉之前的想法，让时间去验证这一切吧。

　　“很幸运，我这次没有白来，非常感谢！”洪涛话里的意思温仲听懂了，笑了。他笑起来还真不难看，甚至有点儒雅的感觉。如果是不了解他的人，很难想象这是一个杀人不眨眼的职业军人。

　　“你怎么能确定找我聊过之后会得到满意的答复，如果我背地里依旧不放过你们呢？”看到温仲的反应，洪涛觉得这是一个圈套，或者说他早就知道自己会答应，才会和费林提出见面的要求。

　　“这是职业习惯，通常在执行任务的时候，我们都会对目标进行各种分析，包括生长环境、性格、教育背景、习惯等等。”

　　“用我们的术语讲叫做人物刻画，就像是给一个人的思维模式画了张地图，然后根据这张地图去判断对方的思路会往那边走，结果准确的多。”对于洪涛的问题温仲回答得很痛快，不做太多的思考，基本算是有问必答。

　　“那你们给我刻画成一个什么样的人了？”洪涛对这个问题很感兴趣，人最难做到的是什么？不是探索世界、也不是掌握知识、更不是揣摩别人的心思，而是了解自己。

　　谁能把自己了解的最清楚，谁就能立于不败之地。古人不是云了嘛，要知道自己能吃几碗干饭、量力而行。

　　但怎么能更清晰的了解自己呢？得分成两个部分。第一是自我反省，第二就是从别人的眼中看自己的倒映。

　　这两部分都非常关键，后者更难得。因为不是每个人都愿意和你当面说出他内心的看法，大部分都是恭维话，或者说很难判断别人的那句话是真、那句话是假。一旦错误理解，就适得其反了。

　　“……这件事儿说起来有点奇怪，按照常理来讲，我们对您的刻画已经很详细了，能考虑到的细节并无遗漏。”

　　“可实际效果并不太理想，每到关键时刻您的反应都会超出我们的预估，这对我们来说是致命伤。干这种工作就怕慢，一步慢步步慢，结局的不完美往往就是因为开始慢了那么一点点儿。”

　　“恕我直言，您是不是受过某种特殊训练，或者说有人暗中给您提供了某种帮助？我并没有别的意思，只是想搞清楚原因，您可以不回答。”面见洪涛的主要目的已经达成，温仲表现的就更从容了。

　　他一边回答洪涛的问题，一边拿起了餐具，开始对面前的那份快餐发动了进攻。吃的那叫一个香啊，即便都已经凉了。

　　“你怀疑欧阳家和我是一伙儿的对吧？欧阳天钺确实在追踪你们，不过你们还是比他快了一步。当他赶到现场时，你们和我们都已经离开了，留给他的仅仅是一堆痕迹，连尸体都没有。”

　　“至于说欧阳家在之后对周家做了什么，和我没什么关系。其实没有欧阳家，换成孙家、王家、诸葛家、或者任何一家，都不会在一边干看着不下手的。”

　　“你干了这么多年特殊工作，对他们的行事作风多少也能了解点。”这个问题洪涛已经不是第一次听别人提起，上一次是从欧阳天钺嘴里说出来的。

　　看来自己的思维模式确实有异于常人，这是一件好事，同时也是一件坏事。具体好坏各占多少比例，现在还搞不清楚，但以后必须要特别留意才成。

　　至于说怎么给温仲解释，洪涛肯定不能像糊弄大斧子那样说自己在中情局受过训。其实这算是一部分实话，但说实话遭雷劈，还是少说为妙。

　　“那就怪了，这件事儿从江处长脱离控制开始，我们就有点被动。她和您掌握了什么特别的东西，以至于各方的态度都不明确，到现在我也不太清楚。”

　　“但警方肯定知道，他们自始至终一直都不太配合，还有另外一些机构也在死死盯着我们。当时如果可以缓一缓，隔段时间再杀个回马枪，效果应该更好。”

　　“可惜我的领导不允许我这样做，必须按时完成任务，这才导致了后面的一连串意外。要是您非说里面没有外力帮忙我也无法证实。反正都是过去的事儿了，不提也罢。”

　　温仲显然对洪涛的回答不满意，假如洪涛真是单枪匹马和江竹意两个人，就能让整整一个抓捕小队无功而返，那就是他们的耻辱。

　　装备精良、经验丰富、有备而来的一个特战分队，居然输给了一个普通警察和一个街边小混子，还损失了一名队员、伤了一名队员，这不是活生生的打脸嘛。

　　即便有诸多客观因素左右，那也说不过去，至少从他内心里想不通，也很不服气。


第1072章 麻杆打狼

　　“这个世界上想不明白的事儿多了，我当初也没预料到周家会派你们来，更没想到和一个官宦子弟的私人恩怨会衍生出来这么多破事儿。”

　　“古人不是说过嘛，早知道尿坑就睡筛子了。干你们这一行的，常在河边走难免会湿鞋。我通常把这些常理解释不通的情况都归结为两个字，人品。你就当是我人品大爆发外加老天爷开眼，自认倒霉吧。”

　　“现在咱们说点正事儿，你是不是该对我有所回报呢？只有这样才能让我暂时忘掉以前的不快。”洪涛现在基本解除了戒备状态，然后奸商的嘴脸又露了出来。

　　可以先暂时不提报复的事儿，但发善心和亏本没有必然联系，温仲也不是没有本钱可以交换，必须再使劲儿挤一挤，说不定会有意外收获。

　　“需要做什么您尽管提，现在除了这几条命之外，我也拿不出任何筹码。”洪涛提出的这个条件并没让温仲感觉为难，这就叫光脚不怕穿鞋的。他现在什么都没了，再不怕死，你说还有啥可怕的。

　　“光你们几个的命还不够，我需要更多人命。”但光脚的最怕穿钉鞋的，洪涛就属于穿着钉鞋的人，还专门乐意去踩人脚。

　　“……如果我没理解错的话，您是需要更多像我这样的人？”温仲确实很稳重，即便有人说想要他的命，依旧没有任何情绪变化。只是放下了手中的勺子，略微想了想，又和洪涛确认了一下他的理解。

　　“今天就到这儿吧，我们俩也不太熟，聊太多不合适。你如果有什么想法可以去找更合适的人讲，他说不定可以理解。先别动，我离开之后几分钟你再离开，我这个人最怕有人在后面盯着我。”

　　听了温仲的回答，洪涛直接站起身，绕过了右边的一张桌子向门口走去。同时还制止了正要起身相送的温仲，理由听上去是那么的没风度。

　　更没风度的还在后面呢，一出餐厅正门，洪涛就迈开大步开跑，就好像要赶飞机去领诺贝尔奖似的，一口气跑到了停车场。上车之后片刻也没停留，一溜烟的就窜上了机场高速路。

　　“这活儿真他娘不是人干的！”上了高速路洪涛才略微松了口气，后背都湿了。像温仲这种人，身上都带着一股子杀气，如果他们不刻意掩饰，很容易散发出来。

　　这股子气势并不是所有人都能感受到，但自己能，因为自己曾经遇到过这种人，还和他们长时间的相处过，很熟悉这种感觉。

　　即便理智不停的告诉洪涛，对方有百分之九十九的可能性不会在这里伤害自己，但还有百分之一呢。世界上有多少事儿、多少人，就是因为这百分之一、甚至万分之一才遭了秧，数不胜数啊。

　　除了要抵御生命危险之外，洪涛还要防备温仲身上带着录音设备。搜查基本不可能，就算他乐意自己也不会靠近。所以说每句话的时候都要小心谨慎，尽量不让对方抓住自己的把柄。

　　知道和确认是完全不同的两个概念，现在温仲到底是什么来头自己并不清楚，也没机会去查证。至于他是否会去和费林聊那就是他的问题了，想来他应该能听明白自己的意思。

　　这种职业军人最厉害的并不是强悍的体魄、也不是高超的杀人本领，而是缜密的思维、过目不忘的记忆力和极具理性的分析能力。

　　“唉……可惜了，这都是国家的财富啊……”随着车内温度上升，洪涛又缓过来点，身体和精神上刚一放松，又开始杞人忧天了。

　　像温仲这种人，必须是百里挑一的特种人才，国家为了培养他们投入巨大。可是到头来却成了私人的爪牙，最终还被当成有污染性的垃圾，扔到社会上自生自灭。

　　先不说这种苗子好不好找，成材率有多高，光是在他们身上耗费的资源就永远都收不回来了，巨大的浪费！

　　洪涛自问是个很爱才的人，其实不光爱才或者爱财，凡是别人的好东西自己没有，他都爱，都想拿过来据为己有，实在完全占据不了拥有一部分也成。

　　但这次他忍住了，温仲这些人是很宝贵，但也很危险。在没完全搞明白他们的心思之前，真不敢贸然接纳。

　　他们是把双刃剑，砍敌人很锋利，伤起自己来也照样痛快。大斧子不是说了嘛，这些人并不是完全淡出了视野，只是大家都在互相顾忌，谁也不敢拉拢他们。

　　这里面当然也要把自己算进去，别人不敢的凭什么自己就敢呢？还是静观其变吧，等他们到了绿色能源公司之后，再让冯家人帮自己探探虚实。

　　反正自己暂时也用不到他们，只是想给家族补上一个短板。当然了，永远都用不上才好。他们和大麻烦是同义词，再完美的解决麻烦手段都不如根本没麻烦。

　　就在洪涛驱车赶路的同时，温仲也从候机大厅里走了出来。刚一挥手，一辆出租车就开了过来，车上不光有司机，还有一个三十多岁的年轻男子。假如江竹意在场的话，她立刻就能认出这个人也曾在抓捕队里露过面。

　　“温队，这家伙跑的太快了，想不让他发现的跟踪根本不可能。”上车之后，年轻男子凑到了温仲耳边，小声的汇报着监控结果，同时对洪涛那种不要脸的逃跑方式予以了狠狠的批判。

　　“以后最好别拿他当人看待，凡事儿就往最坏的方面想，他到底是什么来头我还是看不透。”温仲并没责怪手下盯梢失败，他也没打算真的去监控洪涛。

　　安排一个人在外面只是基本的安全保障，身怀绝技并不意味着不怕死，更不意味着可以不明不白的去死。

　　“您和他聊的怎么样？”年轻人也没再去批判洪涛的无耻，倒是对温仲和洪涛的会面结果很着急知道。

　　“基本算谈妥了，他想让咱们多找点人过来，我也答应了。只是我不清楚这个选择到底是不是合适，但我们目前也没有更好的选择了。”

　　“与其在这里坐吃山空的干耗着，不如冒险拼一次，说不定还能找到一条稍微好点的出路。”温仲对这次谈判结果说不上满意，洪涛不信任自己那是必然，自己同样也信不过洪涛。

　　两个互相极度不信任的人，达成了一个毫无约束力的口头协议，能靠谱才怪。但时也命也，此时已经轮不到他去主动选择了，有些东西只能被动接受。

　　“……干脆和他们拼了算了，拼死一个算一个、拼死两个赚一个。活得这么窝囊还有什么意思，去给外国人当打手，那不就成了人家砧板上的肉，想怎么剁就怎么剁。”还是年轻人比较有血性，他对未来已经不抱什么希望了。

　　“废话，要是没有这么多拖累，我比你还想得开呢。可是那么多兄弟的家人都等着钱生活，我们当年是发过誓的，总不能人一死茶就凉吧？”

　　“以后这种话就别说了，有怨气憋在心里，这么点委屈都受不了，以前的训练都白费啦？”作为一群人的主心骨，温仲承担的压力比谁都大。每一步该怎么走都关系到大家的生死，他希望听到的是建议、是补充，不是牢骚。

　　“那我先回去把大家召集起来，等您这边和他谈好就马上就过来。”年轻人也不是心理素质不过关，主要是觉得洪涛这位新领导好像不太靠谱，至少不能像以前的上级那样给人一种安全感。


第1073章 鬼子进村

　　“不用这么急，别全找咱们自己的人，每年队伍上都有刷下来的，找他们过来先顶一顶。我听说外派出国每三个月、最迟半年就会有假期。”

　　“我们三个先出去看看再说，要是这条路可以走再招呼大家一起来不迟。一旦我们都失去了联系，记住我的话，远离这位洪老板，千万别琢磨报仇的事儿。”

　　“他既然敢对我们三个下手，就已经在寻找你们了，赶紧离开当地，尽量活下去吧。这是命令，你想得通想不通都要遵守，明白了吗？”

　　温仲和洪涛有一个习惯很像，只要有可能就决不把命运交给任何人把控，即便在如此被动的情况下，依旧留有后手。

　　“……明白……司机，靠边停车。”年轻人听到温仲的口气，重重的点了点头，面无表情的冲司机喊了一声，然后打开车门自己走了，头也没回。

　　十一月中旬，冯女士和吉达一起来到了京城，但出场方式让洪涛很无奈。自己说不想看到什么她们就非要弄什么，不光有开道车和保镖，还有一大堆随行人员，光是大客车就坐满了两辆。

　　最让洪涛愤慨的是街道办事处还派下了任务，说是有一个美国代表团指名道姓的要来后海社区幼儿园参观，所有街道积极分子和幼儿园员工都要去夹道欢迎，谁也不许因故缺席。

　　洪涛不是积极分子，但他挂着一个幼儿园体育教师的名头，得，也发了一面大鼓，还得敲出欢快、激昂的节奏来。

　　“咣……咣……咣咣咣、咣咣……”一提有美国代表团要来，洪涛就知道八九不离十是冯女士她们，等裹着头巾的吉达一露面，他就开始捣乱了。鼓点是挺激昂，但节奏明显不对，把小乐队都带跑了，怎么听怎么是鬼子进村。

　　“很有意义，当年中美两国就是手挽手、肩并肩打败了法西斯军队。现在，我们更要紧密的联合起来，为孩子们创造美好的未来。”

　　眼看负责迎接的主管领导要急眼，冯女士赶紧插进来胡说八道，愣是把中美两国说成了亲密无间的好兄弟。

　　“主任，您看看，还是外宾有水平，她瞎扯淡的本事当个区长足够了吧？”洪涛就是想故意砸场子，你们一群官老爷上赶着拍马屁蹭政绩，关我个老百姓屁事儿。

　　可让冯女士这么一说，那位办事处主任的脸上又浮现出笑模样了，不成，还得再上点眼药，我看你怎么圆！

　　这么明晃晃的诋毁冯女士当然没法圆，然后洪涛就被幼儿园开除了。按照办事处主任的说法，他就是个不学无术、依靠坑蒙拐骗才混进幼师队伍的临时工，属于害群之马。

　　在这件事儿上幼儿园的主管人员要负领导责任，不过这位老园长在北海幼儿园任职多年，和很多大领导都是熟人，他这个小主任真不敢造次，最后屎盆子就全扣到洪涛脑袋上了。

　　“好儿子，是该站在自家人一边。不过以后要多长一个心眼，凡事儿看明白之后再行动，别被情绪所左右。你爹我是为了偷懒故意被开除的，不是受她们欺负了，明白不？”

　　都被开除了，洪涛也就不用再充当欢迎人群的一员，把鼓槌一放背着手把家还。但还没走到家门口，手就被从后面拉住了。洪常青也从小朋友组成的欢迎队伍里跑了过来，打算和他老爹共进退。

　　“我也不想在那里和一群傻子欢迎另一群傻子，我也看明白了，来的是姨姥姥和公主奶奶，她们不会惩罚我的，顶多是和您私下说我是个怪物，反正她们也从来没喜欢过我。”当儿子的一点不比当爹的笨，他已经衡量过利弊，百分百在可承受范围之内，那干嘛不任性一次呢。

　　“这两个小王八蛋，一会儿我就要他们好看！”吉达公主对礼节还是很看重的，洪涛和洪常青父子明显是不太给面子，这让她恨的牙根痒痒。

　　“你说脏话了……”冯女士没有那么多毛病，现在她怎么看洪涛怎么顺眼，比白女士这个当丈母娘的还偏心眼。

　　“那也比你和他做的脏事儿好多了，别以为我什么都不知道，这次你们冯家终于得偿所愿，可以和白宫的主人眉来眼去了。”

　　吉达拿洪涛父子没有丝毫办法，只好用冯女士出气。在这次美国大选中冯家不仅动用了游说集团，还使出浑身解数，把能利用上的人脉都动员了起来，自己就是其中的一股力量。

　　她当然知道冯家这么做是为了什么，并且也会从中收益。但其中的龌龊事儿自然要落到冯家头上，谁让她获得的利益最大呢。

　　“脏？哈哈哈哈……看来以后你得离他再远一点了。他做的事儿已经不能用脏来形容，这个词远远体现不出他的价值。”

　　“至今为止我还没想好可以代替的词汇，不过没关系，一会儿他会亲自告诉你。走吧，该你去致辞了，尽量说短一些，我也有点受不了这些毫无意义的程序了。”

　　往常如果有人这么诋毁冯家，冯女士肯定不答应，但这次她不光没意见，还很是得意。脏点就脏点吧，要是脏一点就能换来巨额收益和数不清的利益，她愿意每天脑袋上都顶着一摊大粪。

　　“吉达，我要说的事儿有点反人类，你向来都是做慈善事业的，虽然依旧没忘记族群的复兴大业，甚至不在乎多死一些人，但和我这件事儿比起来还是人道的多。”

　　“所以请你想好，准备与我同流合污之后，我再和你继续讨论。”在幼儿园里耽搁了二个小时，吉达和冯女士终于应付完了各级领导，连诀出现在洪涛的小院里。

　　这时洪涛正在给五个孩子做晚饭，一如既往的还是他最拿手的炸酱面。即便是公主殿下驾到也没有停手迎接的觉悟，一边搅拌着锅里的黄酱，一边做开场白。

　　这次冯女士和吉达一起来，不仅仅是借顺风车，还有一个更重要的事儿，拉吉达下水，让她也成为绿色能源公司的潜在助力。这个主意是自己出的，所以说服工作自然也要落到自己头上。

　　“反人类！没错，这个词儿好像更适合。去战乱国家发战争财，真的是不能用脏来形容。”吉达对炸酱很是好奇，拿起一根筷子沾了点放到嘴里尝了尝，摇摇头表示味道很一般。

　　虽然觉得酱料很一般，但她还是用黄瓜条沾了点塞进了嘴里，一边嘎巴嘎巴的嚼着一边转身离开了厨房。

　　“小姨啊，您的嘴怎么也这么不严实了，让她有了思想准备，下面的话就不好说了，保不齐她会狮子大开口！”

　　听到吉达张嘴就提到了伊拉克，洪涛直接把煤气关上了。这一锅酱确实没熬好，主要是火候有点急了。办事和熬酱一样，要按部就班的搅合，太急和太慢都不成。

　　“我什么也没和她说过，但这么大的事儿想瞒住也有难度。她脑袋上那个亮闪闪的头衔，比我辛辛苦苦干一辈子还好用，有时候消息来源比我还快。”

　　冯女士对洪涛的指责有点无可奈何，更对吉达的不劳而获比较愤慨。但也仅仅是愤慨，不服不成啊。干得好不如生的好，谁让自己没有个当国王的爹呢。

　　这顿晚饭吃的很是别扭，三个大人各自心怀鬼胎，当着三个孩子还不能说，本来很喜欢吃面条的洪涛也对食物失去了兴致，用最慢的速度一根一根面条吸溜着。


第1074章 还差点东风

　　等把三个孩子全耗下桌，洪涛才开始给吉达解释自己和冯女士之间的阴谋，目的无外乎一个，希望她也入伙。

　　冯家有项目、有资金，洪家有人手，唯独还缺一个比较了解当地情况的政治掮客。

　　作为外来者，不管设备多先进、资金多充沛、战斗力多强，要是得不到当地人的支援，想踏踏实实的做项目是不可能的。

　　美国军方倒是可以提供一些当地的拥趸者，但洪涛觉得不能光指望别人，尤其是美国军方，他们有时候也很不靠谱。

　　这种项目既要和军方团结合作，又要在表面上更像个民间公司，不能染上太浓的军队背景。不为别的，只求减少误伤。

　　那里是战区，项目地点虽然在美军和政府军占领区内，但各种部族武装、游击队什么的也是神出鬼没。太高调、太脱离群众，就容易成为被攻击目标。

　　美军再厉害也不可能完全避开这些袭击，他们自己都避不开，何谈保护别人？

　　最好的办法就是借助当地部族武装的势力，再扯上美军这张虎皮，来个双保险。哪怕需要交点保护费呢，只要别太过分都是可以接受的。

　　这些玩意都是洪涛从后世的电视、电影里学来的，刚开始也没打算真正实施，只是当做一种补充建议提供给了冯女士。

　　她在咨询过相关人士之后才发现这不仅是一条坦途，还是必须的。不光冯家需要这样做，其它承包商们早就在这么干了。

　　只是各家有各家的门路，还都非常隐秘，把这些门道像宝贝一样藏起来，基本不会向外人透露，想花钱买都买不到。

　　于是洪涛和冯女士就不约而同的想到了吉达，虽然她已经离开阿拉伯世界的政治圈子很久了，但毕竟还有族人。就算没有在伊拉克直接生活的，拐个弯、转个圈，间接的应该也能找到相对靠谱的关系。

　　“上帝啊，你们比我预料的还疯狂！原本我以为你们只是要向当地美军提供物资补给，或者干脆和张家一起走私当地的石油，没想到你们居然要深入内陆去承包修复油井和输油管的项目。”

　　“石油是伊拉克政府的经济命脉，美国人正要撤军，但是在走之前必须让新政府有基本的生存条件，也就是尽可能掌握修复好的油井，为此肯定会不惜代价。”

　　“此时去承包工程肯定收益颇丰，但你们想过没有，越是美军和政府军看重的东西，就越容易遭到游击队和反政府武装的打击。”

　　“这么做的利润固然客观，但风险也太大了吧？这可不是纯粹的商业项目，光有技术工人和资金没用，就算能买通当地的部族也不保险。”

　　“对他们而言你们和美军没有任何区别，都是外国侵略者，一旦有条件就会毫不犹豫的发起攻击。我本人去坐镇也没用，一个异教徒的头衔就足以让你们尸骨无存。”

　　其实吉达并不太清楚冯家和洪涛具体在谋划些什么，只是听说和伊拉克有关，但没想到关系这么大。

　　此时她的表情就像听说洪琪和马超要驾驶帆船环球航行，一分惊讶、一分振奋、八分嘲笑。嘲笑洪涛和冯女士太不了解要去的国家，也太不自量力了！

　　“也没你说的那么不堪，我找专业人士评估过了，风险是有，但太容易被攻击的项目都不在其中。如果能有一支常备武装安保队伍辅助，还是可以抵御大部分意外的。”

　　“剩下的不是还有美军快速巡逻队和空中支援呢嘛，我想也不会有游击队会为了一个不知名的小公司发起大规模进攻吧，那样既造不成国际影响又容易被集中消灭。”

　　冯女士其实是三个人里最明白的，她不是头一次接触这种工作，风险和利润到底该怎么算肯定早就有定论。就算她自己不会算，也能找到会的人。

　　“你提供的安保队伍可以完成这样强度的任务吗？那里可不是训练场，随便从当地找个放羊人恐怕比你找来的退伍兵会打仗。”

　　“万一被人发现在伊拉克出现了中国雇佣兵，你的麻烦就更大了，这可是国际影响，你的政府不会坐视不理，到时候我也无能为力。”

　　在可行性上吉达不想和冯女士抬杠，毕竟人家有专业智囊团的详尽分析数据，不是凭谁的嘴随便说说就可以左右。

　　现在唯一可以探讨的就是洪涛弄出去的退伍兵是否合格。从吉达的话里能听出来，她对中国普通退伍军人的训练、战斗水平并不看好。

　　“嘿嘿嘿……这才是关键问题所在。如果我找来的是普通退伍军人，就不会来和你谈这件事儿了。”

　　“他们都是军队中的精英，而且数量可观，具体细节我就不说了，需要保密。”其实洪涛自己也不看好普通军人，真要把他们直接扔到战区里，下场很可能像吉达说的那样，连个放羊人的战斗力都不如。

　　但换成温仲那些人情况就不太一样了，至少不会连个战区百姓都不如。到底能发挥出多少战斗力，那就要看冯家雇佣的真正雇佣兵会不会指挥了，现在谁也打不了包票。

　　“你真是疯了，不，是你们两个都疯了！”对于洪涛的回答，吉达的反应更激烈。

　　按照一般逻辑推理，特种军人、还是一大群，能让洪涛随随便便送出国门当雇佣军，可能性只有一个，背后有政府的某种默许。

　　如果换了别人吉达可能不会信，但放在洪涛身上她还真有点含糊。别看这位曾经是政府的眼中钉，但越是这种人就越容易和政府合作，政府也喜欢和这种人合作。

　　这也不是中国的专利，全世界各国都一样。但凡是派到别国捣乱去的人，往往都不是啥好鸟，必须劣迹斑斑、人像狗不待见。因为正常人干不了这个活儿，太刺激了。

　　“我不想和两个疯子搅合在一起……除非有我不能拒绝的提议。”往往说别人是疯子的人更像个疯子，吉达就应验了这句话。

　　几秒钟之前她还在义愤填膺的指责洪涛和冯女士要钱不要命，说着说着突然话锋一转，这事儿又变成了有商量，关键是她能得到什么。


第1075章 极端选择

　　“百分之五的股份，你不用做任何事情，只需要给我几个名字，并让他们知道绿色能源公司是朋友即可，剩下的工作我自己去做！”

　　冯女士也算出了一回血，张嘴就送出去一大块肉。别看只有百分之五的股份，但架不住盘子大、利润高，收益还是很可观的。

　　再说了，像洪涛这么玩命的掺合，也仅仅获得了百分之八的股权，还不是白给，而是认购，想多投入点都不成。

　　绿色能源公司里还有好几位隐形投资人，都是甩不开的。冯女士拉着别人给奥黑子站脚助威时，就已经把公司的份额分配好了，否则人家干吗跟着你折腾啊。

　　“我不缺钱……”可惜吉达对这块肉不感兴趣，这得怪洪涛，次贷危机还没完呢，吉达的财务状况就转危为安了，确实没必要冒为了钱再去冒这么大风险，去掺合一件都没法放到桌面上讲的事儿。尤其是她的身份特殊，一旦有了这种丑闻，以后就不好混了。

　　“其实有些东西还是要花钱的，比如说你可以利用绿色能源公司的经营活动，在当地收拢一些小部族。”

　　“虽然那里离你的家乡有点远，但贝都因人自古就是游牧民族，何必非要固定在一个地方委曲求全呢。”

　　“伊拉克、阿富汗、叙利亚都可以去嘛，只要绿色能源公司的业务发展到哪儿，哪儿就是贝都因人的牧场。”

　　给钱不要，靠色诱吧……洪涛觉得自己也不太给力，这就有点麻烦了，吉达到底有什么弱点呢？确实有一个，但要想利用她的这个弱点不太容易，也有点玩火。

　　可眼下缺了她，之前的所有准备都要打很大折扣，一咬牙一跺脚，洪涛也不去想未来的事情了，先走一步看一步吧。

　　“……你百分百是魔鬼派来的，浑身上下都散发着邪恶的气息！如果这样的话，你为什么不能告诉我神秘家族的情况，那样不是更省事儿吗？”吉达的脸已经有点扭曲了，呼吸也急促了起来。

　　权利这个玩意就是一种精神药物，很容易让人上瘾，只要接触过它的人，就很难把它完全抛之脑后。

　　那些整天嘴上说我不要、我不要的人，并不是心里不想要，而是实际上拿不到。

　　一旦时机成熟，有了抓一把的可能，他们一个个比谁都猴急。哪怕只有万分之一的希望，也会搭上百分百的努力，不死不休。

　　“不是我不告诉你，而是他们确实已经消亡了，没留下任何东西。别问我是怎么知道的，信不信由你。”

　　“再说了，就算他们还活着，你以为在阿拉伯半岛上会再出现一个独立的酋长国吗？”

　　“那里的势力范围早就固定了，大家谁也不愿意看到多出一个和他们抢资源的人，在那里折腾的后果是什么不用我说你也应该清楚。”

　　“你看你的年纪已经大了，不再是个精力充沛的公主殿下，最可怕的是没有后代。以目前的状况，会有多少族人愿意跟着你冒这么大险？你又能给他们什么回报呢？”

　　“还是面对现实吧，找个不起眼的地方把族人聚集聚集，先有个根据地，不管是东山再起也好、安度晚年也罢，总比整天空想强多了。”

　　“说不定将来就会从这一小块土地上冒出来一个伟大的领袖，也说不定在你死后就再没有贝都因皇室了。想那么多没用，以后的事儿除了你的上帝或者真主谁知道呢。”

　　已经都无耻一次了，洪涛也就放下了思想包袱，把无耻向之极发挥了下去。这位老公主真是越来越糊涂了，还幻想着把她的血脉、族群延续下去，要在历史这本破书上写下一笔属于她自己的痕迹。

　　既然这样，自己就先从精神上满足她一次，画大饼呗。这可是自己的专业领域，不光要画的美味，还得让人觉得触手可得。

　　至于说能不能摸到，就算可以摸到也不会让她去摸。要不说无耻之极呢，这是要把一位和自己无冤无仇的老公主往死里忽悠，逼着人家把生命最后一点精力全掏出来。费了半天力气，最终依旧是水中月镜中花。

　　“难道我有那么老？”吉达就这么静静的听着洪涛白话，沉思了半天，说出来一句无关痛痒的废话。

　　一边说还一边伸手摸了摸自己的脸，见到洪涛和冯女士都不回答，才站起身，很落寞的向卧室走去，把门一关。伤心了、不聊了。

　　“你是不是说的太过了，我听着都有点难受。”同样是女人，同样也是个成功的女人，冯女士对老这个词儿也很忌讳。这意味着她离撒手权利、财富、成功的时间越来越近了，自然是很不乐意。

　　“没事儿，别让她的伪装给骗了。您琢磨啊，一位半流放的公主、孤身在外几十年，愣是混得风生水起。要是只凭这么几句话就被伤到了，谁信啊。”洪涛压低了声音，对刚才的不礼貌行为做出了解释。

　　“我看不太像装的吧……”冯女士还是一脸的茫然，打算让洪涛再给她解解惑。

　　“像不像我不清楚，反正今天晚上我的卧室算是没了！成吧，我和孩子去东屋挤一挤，就当尊老爱幼，把火炕让给老太太睡喽！”洪涛没再接着解释，而是瞥了冯女士一眼。

　　自己身边怎么都是这种人精啊，她明明早就懂了，可愣是装天真，无非是想让自己多说说吉达的隐私。我呸！想知道自己打听去吧，要不就用股份来换，哪儿有那么便宜的事儿啊。

　　“今天要不是吉达这么坚决，你还不提她的事儿呢，小滑头！不成，我得找睿睿聊聊去，让这个傻丫头以后多提防着你，别说什么就听什么，这也太能编了！”

　　吉达钻进卧室不出来了，洪涛也跑了，冯女士自己在客厅里坐着感觉有点傻，干脆也起身准备离开。

　　吉达确实没事儿，她躲进卧室只是要仔细合计合计利弊，顺便再打几个电话征求一下族人的意见。

　　第二天一早，洪涛刚把早饭准备好，三个孩子还没洗漱完呢，她就已经端坐在桌上很优雅的吃起了早餐。

　　“看来昨天晚上睡得挺晚啊，保不齐还熬夜了对吧？”优雅归优雅，但吉达的饭量让洪涛有点为难。

　　再这么吃下去自己孩子们的早餐就该不够了，为了减缓她往嘴里塞食物的速度，洪涛也豁出去了，陪着她一起聊天吧，给孩子们多争取点吃饭的时间。

　　“你觉得昨天所说的事儿有多大把握？不要试图骗我，别忘了我还是艾莲的教母，说不定哪天我就带着她一起回到我的故乡了呢，这全看你的诚意。”吉达确实对这件事儿挺上心，食物放下了，但又抛出一个更让洪涛头疼的问题。

　　“只要你不太着急、不走太极端的路线、不和那些极端组织走太近，我觉得成功的可能性很大。”

　　“当然了，还有一个前提，就是别招惹艾莲。要是把我惹急了，美国政府和美军干不了的事儿，我说不定能干。”

　　自己善于抓别人的弱点，同样，别人也不是傻子，抓自己的弱点也挺准的。现在自己唯一的弱点就是孩子。

　　不过要是有人以为这样就能逼自己就范，那就大错特错了。必要的时候，谁都不能阻碍自己的正确判断，任何人。

　　不过这是最终底线，没必要提前被别人知道，还得装出一副很在意的样子来。


第1076章 大小通吃

　　“在这个问题上，你会不会给予我必要的帮助？比如说一些实时建议，具体是什么我现在也无法确定。”吉达低头思考了半个面包片的时间，又提出一个请求。

　　“……原则上可以，只要不会让我和我的家人陷于危险之中，我会尽量给你提供建议。”这个要求就比较让洪涛为难了，谁知道她会做出什么事儿。万一真和那些极端组织搅合在一起，自己多说一句话都得跟着倒霉。但事已至此，只能寄希望于她不会太出格。

　　“OK，我认购绿色能源公司百分之五的股份，剩下的事儿不应该再和你谈了吧？”洪涛的表态像是最后一根稻草，让吉达做出了最终的选择。一旦有了抉择她就比较利落也很理智了，很多话不用说明白也知道该如何操作。

　　“先别急，我可不能无条件给你提供建议，这是要收费的。现在你们都是大富翁，就我双手空空，还得养这么多孩子，经济压力很大啊。”

　　只要吉达答应一起干，后面的事儿确实不用洪涛说了。其实他也不知道该说啥，具体到绿色能源公司内部到底是什么样的构架都不清楚，能说出来个屁。

　　不过有些话是要提前说明白的，比如报酬问题。这种应该由智囊团做的工作当然不能白干，太费脑子，价格自然是很贵的。

　　“难道不是我加入的回报吗？”一谈到钱再富的人也会马上变得吝啬，幸亏洪涛多说了这么一句，否则他这个苦差事就算是白干了。

　　“我已经给了你一个建议，你也采纳了，算是免费赠送，但以后的要收费，OK？”眼看三个孩子已经吃的差不多了，洪涛就不打算再和吉达绕圈子，直接说吧。

　　“那你打算和我如何收费呢？每个建议单独算、还是按时间单位？”吉达这是成心要难为洪涛，或者叫变相赖账。她明知道洪涛无法马上给出一个准确数字，依旧要听这些数字。

　　“你是艾莲的教母，又是她和威廉的老师，我们这种关系再提钱就有点见外了。这样吧，不如我们再合作一把，做一件对你我都有利的事情，然后就算两清了如何？”

　　洪涛能被难住吗？真不能，他压根也没打算和吉达收钱，这只不过是个说辞，真正的目的在别处。

　　“先不忙两清，你说说是什么样的合作，为什么会对我有利。”洪涛转弯转的快，吉达刹车也踩的快。

　　在和洪涛相处的问题上，这位公主也算老手了，什么时候该小心、什么时候该拒绝必须把握好，否则分分钟会倒霉。

　　“很简单，我想把幼儿园扩大一些，但又不想去别的地方。你看我家西边这个大院子怎么样？是卫生部的一个员工宿舍区，建筑物年代已经很老了，居住环境也很糟糕。”

　　“我想找块地和他们置换一下，这里拆了盖新幼儿园，再用差价在那边盖新楼。前期的工作我们正在做，但进展不太理想。如果你能出面和相关部门提一提，说不定对这件事儿会有很大帮助。”

　　“其实你也不白出力，幼儿园还挂在基金会下面，再用你的名字命名怎么样？”这就是很多人与洪涛接触之后的共同感受，没谱儿，或者叫无迹可寻。

　　他和你聊一件事儿的时候，往往脑子里已经再想其他事情了，还都是八竿子都打不到的，让人根本无法预测下一步会往那边走。

　　现在就是这样，刚刚还在为人类和平殚心竭虑，瞬间就又切换到一个普通商人模式，为了一城一地扒拉小算盘珠子。

　　“没了？”吉达已经做好了心里准备等着洪涛狮子大开口，没想到等来的就是一个破院子，还不是白要，只是想置换下来，条件低得让人有点不敢相信。

　　“知足者常乐！”虽然洪涛脸皮厚的没边儿，但内心里也愿意让人把自己多往好的方面想。

　　“阴谋！”可不管他如何让表情显得真诚，吉达都没按照希望的思路走，更怀疑这件事儿的背后有大的阴谋。

　　但也仅仅是怀疑，不会因为怀疑就耽误事儿。有了吉达这面大旗帜，卫生部终于扛不住了，原则性答应让出这片宿舍区。

　　而且人家玩的更光棍，也不要置换，直接就把地皮过户给幼儿园，价格也不算高。反正地皮也不是某个人的，此时拿出来既体现了风度、又能替领导分忧，卫生部官员的脑子还是够用的。

　　至于说宿舍区里的员工和家属怎么办，其实卫生部有的是地皮，拿到卖地钱之后不仅能盖新的宿舍区，还可以剩下不少小金库呢。这算是一件大家都有好处的事儿，何乐而不为呢。

　　当然了，也只有到了吉达这种层面的人，才有能力直达天听促成这种双赢的局面。要是让小舅舅、大姨夫他们去跑，就算是八赢也没人搭理，档次不够。

　　随着新年的临近，好消息一个接着一个，像是要把上半年的阴霾全扫光，用官话讲就是以崭新的面貌进入新的一年。

　　奥黑子当选之后没几天，一直在东南沿海小岛上折腾的阿扁玩现了，以涉嫌贪污被抓了起来。不过洪涛并没觉得太高兴，也没指望他的继任者小马哥会强多少。

　　在这个问题上他很有发言权，前世里他的担挑就在外交部任职，借着这个便利条件他和很多外交官有过交往，大家对小马哥的评价就是：蓝皮绿心！

　　其实还有一个最关键的人物对这件事儿更清楚，那就是洪常青小朋友。在他的梦境中，小马哥也挺不了几年，最终那个破岛还是会被绿营占据。

　　这件事儿听上去很遥远，一个小破岛谁当大哥有什么关系呢，好像对普通人的生活也没啥影响。

　　但洪家此时已经不是一般人了，自打有了银河公司之后，想普通也普通不了。东亚、南亚、中亚、欧洲、澳洲、北美洲发生的每一件大事都可能会影响到公司的发展和收益。

　　能提前预判到一年之后的结局，就可以让公司少走很多弯路，更别提这一竿子就捅到了十年后。

　　没错，洪常青目前的梦境已经做到了十年后，而且还有继续向前发展的趋势，这对洪涛来讲既是惊喜又是担忧。

　　喜在自己也能父凭子贵，提前知道一下未来是什么样子的；忧的是从梦里得到的东西不知道真假，短时间内也没法印证，哪怕洪常青是自己的儿子，信起来也有点含糊。

　　还有一件喜事儿在二零零八年最后一周里发生了，是有关螳螂虾公司的，它在三天时间内给所有股民来了一个措手不及。

　　先是宣布成为银河公司的子公司，就在大家都有点蒙圈，不知道这个银河公司身为何物时，突然又在洛杉矶发布了一款由公司独立开发的手机游戏，名字叫做植物大战僵尸。

　　此款游戏一经推出就受到了业内和玩家的好评，不管在安卓平台还是苹果商店，下载量都在不断攀升，然后螳螂虾公司的股票也跟着一起开始爬坡，很大程度上冲淡了大家对银河公司的忧虑。

　　同时一个叫做王丽的中国小胖子，还有她的手机游戏开发团队，代表螳螂虾公司的新生力量第一次为世人所认识。

　　她在发布会上还向外界透露了一个消息，螳螂虾公司要转型了，准备从游戏代理商向游戏开发商蜕变。植物大战僵尸只是一块试金石，后面还有更大的惊喜。


第1077章 新年伊始

　　这件事儿看起来就是一个新锐公司在崭露头角，但世人也不全这么好蒙，尤其是那些一直都在关注螳螂虾公司的人和机构，很快就在这些变动上发现了值得深思的事情。

　　银河公司的董事长叫张媛媛，是一位美籍华人，大家查来查去也没查出来她到底是何方神圣，怎么能在一夜之间就把国内最大的游戏代理商螳螂虾给吃了，还都不带剥壳的，囫囵吞下，也不怕扎嗓子。

　　再往下查就有点意思了，银河公司的总经理叫洪涛、总经理助理叫康莉，这两位可不像张媛媛一样难琢磨。

　　前者就是螳螂虾公司的创始人之一，与现任螳螂虾公司董事长兼总经理齐睿还有一段不明不白的私人关系。后者也不怂，她曾经是张氏集团的二号人物，怎么突然一转身又成洪涛的助理了呢？

　　这个问题肯定没人能出面回答，也没人能继续查下去，大家只知道康莉如今正在位于尔湾市的银河公司总部坐镇，但总经理洪涛到底在什么地方基本无人知晓。

　　想去问问那位张董事长吧，也见不到。她家住的地方太操蛋，整个镇子就不太欢迎记者，马歇尔庄园更是戒备森严。

　　任何陌生人只要刚往围栏边上一凑，马上就会扑上来一两条巨大的拿破仑獒狂吠不止，顺便还得甩你一头一脸的口水。

　　螳螂虾的股票还没爬到头呢，又一个利好消息接踵而至。美国政府和伊拉克政府达成了共识，驻伊美军将在二零一二年完成撤军。但在撤走之前，美军还有一个重要任务，就是帮助伊拉克政府重建国家。

　　在一个饱经战乱的国家里搞建设，是很大很大的工程，资金、技术、人员、设备等等基本都需要从国外引进，项目多得数不过来。

　　古人不是说过嘛，百废待兴，就是说你看得到看不到的地方都需要建设，只要想干，就有数不完的活儿。

　　但古人忘了说后面一条，或者他们当时也没琢磨出来，就是这些活让谁干不让谁干，并不是说谁想干就可以来干，也没有什么国际化的招投标，从战争分出了胜负那一刻起，这些项目的归属就已经定了。

　　攻打伊拉克、推翻萨达姆政权的不是美国一家，而是叫联军，难道说美国人一家打不过伊拉克吗？肯定不是，这玩意就像冯女士组织一堆人去给奥巴马游说差不多，是好多国家联合起来的一种政治游戏，大家各取所需。

　　当然了，打仗也是要投入的，还投入的不少，有投入就必然有产出，战后的重建项目就是联军参与国的收益，也就是说当初谁参加投入了，现在就可以分得红利。

　　具体份额就得看投入的多少，谁出力大谁多拿，很公平。说白了世界上绝大部分事儿都和做生意差不多，打仗也是一种生意，还是大生意。

　　具体到这件事儿上，美国政府自然是出力最多、投入最大的股东，所以它获得的分红也最多。但美国政府本身没有任何能力去完成这些项目，具体活儿还得由美国企业去做。

　　到底该交给那几家企业做呢？这就得看谁和美国政府走得近、谁和美国军方走的近、谁和执政党和总统走得近了。

　　这也就是冯家下血本砸奥巴马能胜选的唯一原因，如果奥黑子上台之后不能给冯家带来十倍、百倍的回报，冯家肯定不认识谁叫奥巴马。

　　但现在情况有点变化，随着新总统的一连串表态，他的政策和小布什稍有不同，重建伊拉克的工作也必须加速。四年之内就要见成效，否则美军一走，伊拉克的新政府还是撑不住。

　　也就是说绿色能源公司的至少在未来四年里会很忙，四年之后还忙不忙得看活儿干得怎么样、与伊拉克新政府和美国新政府之间的关系相处的怎么样。

　　得到这个消息之后，冯女士火烧屁股一般又上了飞往美国的航班，也真难为她了，快六十的人整天满世界飞来飞去，看见谁都得有一套说辞，还不能说串了，挣点钱真不容易啊。

　　不光冯女士不容易，参与银河公司运作的每个人都不容易。

　　新年伊始，欧阳凡凡、杨薇、小舅舅、大姨夫、郑大发父子就调集了全部力量加紧开发一大两小三块地，这笔超过二十亿人民币的投资前景非常看好，甚至被业内人士称为这两年来，京城房地产开发行业里的大漏。

　　还真不是有意恭维，更不是捧杀，随着京城CBD区越来越热，这三块位于东四环内的住宅用地显得格外珍贵。

　　即便其中两块小的并不属于商业开发范畴，甚至在建筑主体工程上还略有亏损，但换来了一整块面积更大的住宅用地，这点损失就都不算什么了。

　　更让业内人士眼红的是，六号地铁线路按照规划正好会从这一带经过。一旦地铁线竣工通车，这一带的房价还得蹭蹭往上涨，保守估计也得有百分之二三十的上升。

　　面对这么一块宝地立刻就有人坐不住了，他们不说这块地京诚集团花了多大力气，在两个大部委之间互通有无、平衡利益，好不容易才换来的，只是觉得让一个名不见经传的新公司占了头筹有点浪费。

　　京诚集团何德何能，成立还没一年时间，码头都没拜全呢，就敢独占鳌头？

　　有些人吧，做生意的头脑并不灵光、眼光也谈不上独特，但却能把买卖做得越来越大，里面的秘诀只有一个，强取豪夺！

　　这些人并不需要眼光和头脑，只要把政商关系搞得足够紧密就够了，或者干脆就是某些利益集团的白手套。

　　他们所要做的事儿不是琢磨市场，而是琢磨同行。两只眼睛不停的看、两只耳朵不住的听，发现谁拿到了好项目，立刻凑过去嗅嗅味道。

　　如果对方的味道不怂，那大家相安无事，你挣你的钱，我继续看别人去。要是你的味道不太熟悉，那我就先找人和你聊聊，顺便也是一种警告。

　　识相的赶紧把利益让出点给我，不识相的就等着吃瘪吧。倒时候就不是让出点利益这么简单了，连本钱都不会给你留。

　　怂不怂怎么算呢？这玩意就有点复杂了。钱的多少当然也算很重要的一方面，但不是关键。相对于钱而言，人脉更重要。

　　因为没钱可以找银行贷款，有几个开发商是用自己钱开发项目的？但要是没人脉，银行正眼都不会看你。

　　在大部分同行眼里，京诚集团就是个光有钱没啥人脉的棒槌。杨家在南边是折腾得挺欢实，影响力也不小，但在京城这一亩三分地上，能量还差那么一点点。

　　如果插手点实业啥的没人会在意，那玩意投资大、周期长、回报慢，白给都没人乐意玩。可一旦涉及到获利短平快的房地产开发产业，那就等于要当过江龙，想从地头蛇的饭碗里抢饭吃。

　　其实光吃点饭可能还不会有太大反应，毕竟京城这个碗挺大的，也不太缺这么一口。可京诚集团一上来就从碗里夹起块大肥肉，这就太让人羡慕嫉妒恨了。

　　很快，就有一些试探性的骚扰找上了门，不过还没等杨家有任何反应，这些骚扰就戛然而止了。据说是骚扰的来源没了，某位地产界的知名企业家突然因为涉嫌经济犯罪和刑事案件被立案调查。

　　而调查的起因居然是一台笔记本电脑无意中在境外丢失，然后里面保存的很多秘密资料被外国记者获得。

　　幸亏这位记者的中文水平不咋地，在寻找翻译的时候碰到了国家驻外的情报人员，这才避免了又一场类似周家的政治丑闻发生。


第1078章 连锁反应

　　但这只是外面流传的故事版本，内部人士是不会相信的。他们心里都明白，这些资料并没在笔记本电脑上保存过，甚至都没运行过，更谈不到被人破译的可能。

　　但它又确确实实出现在这台笔记本电脑上，让当事人说不清道不明，只能哑巴吃黄连。

　　唯一的解释就是有人故意栽赃陷害，也不能叫栽赃，因为这些事确实发生过，一点都不冤枉。准确的讲这应该是个严重的警告，至于说想提示什么方面的问题，那就得问问这位老总自己了，你到底得罪了谁？

　　这确实只是一个警告，但这个警告并不仅仅停留在口头上。这位老总算是完了，即便他后面的利益集团想保，也不可能全身而退。

　　因为大家都有一个默契，就是干什么都不能太过分，有事儿内部沟通，要有组织有纪律。一旦谁把家丑外扬，漏洞出在谁身上谁就吃不了兜着走，客观理由再多也没用。

　　这次的事儿肯定得有人负责，怎么负责、谁来负责，那就不是外人可以随便获知的了。

　　但有一件事儿是业内人士都看明白了的，这个京诚集团不好惹。它虽然在房地产开发上是个新手，可不是猛龙不过江，要是没有太大仇恨还是和和气气、你哈我好全都好的一起发财吧。

　　“姜还是老的辣啊，咱爹估计已经把前因后果都算清楚了，搞不好还让他那些学生们做了各种推演，算清楚每一种可能性之后才一击致命。”洪涛一听说这位对京诚集团不怎友好的老总是在境外出的事儿，还是被当地情报人员碰巧拦截了下来，就知道是谁干的了。

　　欧阳家出手了，像他们这种人平时会非常非常低调，不是因为害怕，而是手中的权利太大，很容易引起大家的惶恐。

　　但有一个前提，就是千万别去试图去碰他们的食物，如果想从这些人嘴里抢东西吃，那就得有迎接强力打击的觉悟。

　　而且这次打了也是白打，因为不光欧阳家很不高兴，连带着三块地的前主人也非常非常不满意。

　　怎么着，我们刚说弄点福利，你们丫挺的又要暗地里动手动脚。合算只许你们拼了命的往家里搂钱，就看不得我们这些清水衙门自己弄点小菜吃，还尼玛有没有王法啦！

　　清水衙门有清水衙门的存活之道，也正是因为这些部门的油水少，所以惹急了才麻烦，相比较起来，这些衙门就是光脚的，不怕穿鞋的。

　　就算某些利益集团对欧阳家公权私用的做法很有意见，在这种情况下也不敢再说什么了。再说这件事儿就得直达天听，到时候两边各打五十大板，谁也得不到便宜，搞不好损失更大。

　　“我这边忙得脚不沾地，可杨薇却好几天也不见踪影。我给她打电话，她说已经回香港了，你们俩又在搞什么鬼呢！”

　　自己的父亲和大伯到底有多大本事不用洪涛夸欧阳凡凡也知道，但让她想不明白的是在这种节骨眼上，杨薇突然掉链子了。

　　“这话说的，大家都是干革命工作，怎么能叫搞鬼呢。她有正经事儿要做，目前不在国内。”在这个问题上洪涛必须要替杨薇主持公道，因为她代替自己去了一个不太安全的地方。如果这样还要遭受非议，那就太让人寒心了。

　　杨薇去哪儿了呢？和欧阳天钺一个地方，巴格达！没错，她就这么大胆子，只带着三个随从就跑到这个饱受战乱、而且还没完没了的国度里去了。

　　去干嘛了呢？两个字，建厂！准确的说是考察在当地建立一座纺织厂的可行性。

　　国人一听到伊拉克三个字，脑子总会浮现出大片的荒漠和矗立在沙漠中的钻井，就好像那里的人祖辈都生活在沙子里似的。

　　其实不然，从远古时代起，底格里斯河、幼发拉底河之间的美索不达米亚平原就是西亚文明的起源，正是这里孕育了四大文明古国之一的古巴比伦。

　　而这一片平原又被称为新月沃土和两河流域，听听，都沃土了，肯定和贫瘠沾不上边，不仅不贫瘠，还得很肥沃才对。

　　这片土地确实很肥沃，盛产小麦、椰枣、烟草和棉花。海湾战争之前，伊拉克的小麦产量已经可以实现百分之七八十的自给自足，椰枣产量更是世界第一，这些农作物的主产地就是美索不达米亚平原。

　　烟草和棉花虽然在世界范围内排不上号，但棉花自古就是从西亚传入中国的，阿拉伯棉也以纤维长、颜色纯著称，是很好的纺织原料。

　　可是由于连年战乱，伊拉克的农业几乎处于崩溃状态，空有肥沃的土地和适宜的气候，没有足够的水利设施和电力供给，想让农作物高产也是不可能的。

　　所以伊拉克政府刚腾出点手，就急不可待的想恢复农业生产，其中棉花是第一步。

　　因为小麦暂时还可以从外国进口，只要地下的石油不枯竭，国家就不会缺买粮食的钱。棉纺品的附加值比小麦大，还能拉动很多周边产业，比单纯的种植粮食要合算的多。

　　经过这几年的努力，伊拉克政府也确实取得了一些成绩，把棉花产量慢慢的恢复了一些。

　　其实伊拉克人和中国人没啥区别，只要别天天折腾，再有适当的肥料和电力保障，他们的勤劳和智慧一点也不少。

　　想重建一个行业，光有勤劳和智慧是不够的，还得有技术、设备和资金。就像中国改革开放一样，没有外界的帮助，不管是重建还是复兴，速度都会非常非常慢。

　　可具体到伊拉克国内的情况，就有点不同了。把比较赚钱的项目承包给外国公司没有一点问题，或者说不给人家也不成。但一聊到投资比较大、周期比较长的工业项目，人家就都不太感兴趣。

　　这些外国公司都是跟在本国军队屁股后面来发战争财的，没人真想来帮助谁，利润和风险一旦达不到太高比例，就算你政策再优惠也不会干。

　　那问题来了，难道伊拉克政府就不能扩大吸引外资的范围吗，这些国家的公司不愿意干，保不齐别的国家会有乐意的，比如说中国。

　　答案是不能！伊拉克政府说白了就是联军扶植起来的一个傀儡政府，在事关利益的问题上必须先取得美英等国的同意，然后才有自己做主的权利。

　　在参战国的利益没得到满足之前，别的国家很难在这里插一脚，就算想来吃点残羹剩饭，那也得等老美点头同意才成。

　　就像是草原上的狮子，在它进食的时候，什么鬣狗、豺狗、秃鹫都得在一边眼巴巴的等着，不许越雷池半步。

　　巧了，以冯家为主的绿色能源公司有进入伊拉克承包项目的权利，而它还有一个合作伙伴叫京诚集团，在京诚集团里又有一个以纺织业起家的杨薇。

　　冯家和杨家作为银河公司的合伙人，比原来各自经营自家产业时多了一种东西，就是沟通，业务上的沟通、充分的沟通。

　　正是因为有了这种沟通，才让杨薇偶然发现了一个可以开发的大项目，去伊拉克建立纺织厂。假如能充分利用当地的原材料和优惠政策，获得的利益并不会比冯家少多少，虽然会慢一些，但架不住时间长啊。

　　在这方面她说成就必须成，都不用考虑什么销路不销路的事儿。杨家本身就是纺织品消耗大户，这种质高价廉的原材料有多少就能吃多少。


第1079章 机遇和风险并存

　　当杨薇和冯女士把这个信息告诉洪涛并征求他的意见时，洪涛真的很欣慰。这就是成立银河公司的目的之一，没想到这么快就实现了。

　　在同一个母公司的大伞下面，这类跨行业的合作只会越来越多，而且还都是互利互惠的。用句俗话说，那叫肥水不流外人田。

　　有了这次很完美的开头之后，冯女士也恍然大悟了。她觉得还可以让大姨夫、小舅舅的建筑公司跟着绿色能源公司一起进入伊拉克扮演分包商的角色。

　　绿色能源公司在前面啃硬骨头，屁股后面跟着一群分包商捡漏，一边完成项目一边发展和伊拉克政府的关系，顺势再把当地市场占据住。要是能达到部分、阶段性的垄断，也是一笔很有赚头的好买卖。

　　“别急，一口吃不下个胖子，您先把绿色能源公司捋顺，再开始带小弟不迟。”洪涛当然支持这种想法，但现在还不是时候。

　　先不说大姨夫和小舅舅的建筑公司有没有外派劳工的资格，光是天诚公司雇佣兵问题就够冯女士忙活一阵的，哪儿还有工夫去照顾别人。

　　自己可不想让大姨夫和小舅舅去一个战乱国度里冒险，他们不是国际化人才，需要适应的时间会很长，等绿色能源公司在当地站住脚再去才最符合自己的利益。

　　大姨夫和小舅舅可以不急，冯女士也能不急，但杨薇很急。建立一家纺织厂并不容易，尤其是在基础设施不太好的地区，电力、交通、人力等等都要考察好。

　　在伊拉克还多了安全问题，所以到底能不能建厂、能建多大的厂，都需要亲自去当地看一看，再和当地官员好好谈谈才能搞明白。

　　让杨薇一个人去伊拉克腹地，即便有冯家托人照应洪涛依旧不放心。绿色能源公司目前还没正式进入伊拉克，当地也没有冯家的直系，杨薇又不懂阿拉伯语。用吉达的话讲，她去了就是一个最容易遭到绑架的绝佳目标。

　　当地游击队和反政府武装就喜欢杨薇这样的外国人，有钱、有背景、防御薄弱。至于你说你在中国和香港多有名、认识多大官，全都没用，说了人家也不认识，白搭。

　　对啊，不是还有吉达嘛，难道她不能给杨薇提供必要的安全保障吗？吉达还真坦率，当洪涛提出这个问题时，她的回答就两个字，不能！

　　贝都因人绝大多数都集中在阿拉伯半岛生活，就算在伊拉克也存在少数贝都因部落，经过这么多年的战乱，想找到也需要不少时间。

　　吉达公主离开这片土地时间太久，她也需要时间把各种关系、人脉重新建立起来。现在别说保证杨薇的安全，她自己去了也仅仅是能获得官方的保护，出了政府绝对控制区照样抓瞎。

　　其实就连当地美军都无法绝对保证谁的安全，除非你不出军营。

　　“我觉得可以试试，大不了多雇几个当地保镖，只要能找到靠谱的翻译和向导，应该不会有大问题。”作为当事人，杨薇反倒更看得开，她当然知道危险，但同时也闻到了巨大利益的味道。

　　不光是在伊拉克建厂的利益，而是对整个杨家传统经营模式的改变。假如能以伊拉克为据点，把纺织厂、成衣厂向周边辐射，下一任杨家的家主就只能是她了，谁也抢不走。

　　不是有伟人说过嘛：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险；如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。

　　杨薇会不会被绞死很难讲，但现在的利益绝对不止百分之三百，所以她就算找不到靠谱的翻译和向导估计也得去，谁也拦不住，谁拦着和谁急眼！

　　“应该的事儿多了，美帝国主义军队还应该马上从伊拉克滚出去呢，不照样没应该嘛。”洪涛最烦应该这个词儿，一般来讲用到这个词的时候，就等于是说没准儿、可能、大概齐……反正是把握不太大。

　　“要不你和我一起去，你不是会功夫嘛，一对一保护我应该没问题吧？有你这棵摇钱树在，吉达肯定不敢糊弄，安全就差不多有保障了。”杨薇并不觉得太危险，还有心思和洪涛逗壳子，顺便再诽谤一下吉达。

　　“我要是有这种本事还用您亲自出马吗？干脆我去转一圈，把所见所闻都汇报给您不就完啦！”

　　“据说那边白天能有四五十度，用不了几天就得晒成越南人的模样。你看吉达的肤色，这还是从小就离开家乡了呢，照样没缓过来。”

　　自己去？洪涛从来没想过这种可能性。凭什么啊！别说杨薇并不是自己的女人，就算她是，自己也不可能去铤而走险，顶多是劝她也别去，不赚这笔钱不就完了。

　　“你到底有没有办法？我没功夫听你闲扯，如果没什么新鲜提议，晚上我就回香港。什么时候吉达把人找好了，我立刻就飞过去。”

　　吉达的肤色确实不白，但也绝不黑，更不是让太阳晒的，属于人种问题。杨薇其实也不白，这让她有点耿耿于怀，洪涛这么说等于是在戳她的软肋，不马上翻脸就算很克制。

　　“……你这叫狗咬吕洞宾，如果不是京诚集团需要你坐镇，我巴不得游击队抓了你当成人质换点活动经费，保不齐还得把你再轮一遍！”这句话真是洪涛的心里话，他很想看看杨薇到时候还会不会整天这么二百五了。

　　“你再等我两天，我找两个人跟你一起去。他们肯定比我厉害多了，如何保护目标也是老本行。再配上靠谱的向导和翻译，我觉得就能保住你的纯洁了。”

　　但想归想，杨薇的安全问题洪涛必须严重关注。此时他已经有了一个方案，虽然也有点冒险，但总比什么都不做强的多。

　　“我纯洁不纯洁和你有什么关系？哦，我明白了，难道说你一直都在暗恋我？早说嘛，憋在心里会落病哒……嘎嘎嘎！”

　　杨薇并不认为洪涛有这方面的本领，费林和唐晶她都见过，如果说那也算人才的话，杨家能瞬间找出好几十个。

　　“我觉得你还是等两天吧，他总能让人惊喜连连，这次说不定也不例外。”杨薇没听懂洪涛的意思，但冯女士听懂了，当下就给洪涛竖起一根大拇指。

　　洪涛能给杨薇安排的人自然就是天诚公司里正在训练的那些雇佣兵，假如能在绿色能源公司正式进入伊拉克之前就见识见识这些人的本领，那她心里就踏实多了。

　　洪涛说的再怎么天花乱坠，毕竟也是嘴皮子，陪杨薇去伊拉克走一趟是个很难得的实践机会。现在她已经不担心杨薇的个人安危了，看着她就像在看一只小白鼠。

　　如果杨薇知道冯女士的想法，估计这个屋子都不会让她走出去，直接就得掐死在当场。

　　当然了，这件事儿光洪涛决定了也不管用，天诚公司送出去的每个雇佣兵都要向欧阳天钺汇报，这是之前谈好的条件，所以还得先和他知会一声，听听他的意见。

　　大斧子年前就已经启程远赴伊拉克赴任了，正式身份是个战地记者。洪涛每隔一段时间就会用卫星电话和他沟通沟通，主要是确定他是否还活着。

　　一旦大斧子挂了，那自己立马就得想办法跑出去，免得欧阳家真派人给自己打一针。


第1080章 先遣队

　　“这样也成！？”大斧子依旧还活着，当他听完洪涛的叙述后，情绪上好像有点波动。

　　“那样了？电话费挺贵的，你能不能一次性把意见都说清楚。”大斧子到底是赞成啊还是反对，洪涛一点都没听出来，倒是感觉到了一股子酸味儿。

　　“我都来这里二个多月了，丁点有价值的信息也没收集到，正琢磨是不是想办法接触接触政府官员呢，你就把机会送上来了。我怎么觉得你好像更适合干我的工作，要不也一起过来吧。”

　　从大斧子的话里可以听出，他一个人在那边真的很寂寞，除了洪涛和某个特定的联系人之外，恐怕都找不到人聊天。

　　所以一拿起电话就有点话痨的潜质，这和以前在国内时完全不同了，那时候他一听洪涛的电话就想马上挂断。

　　“我过去没用，就你那个小身板，最终捡肥皂的也得是你。这位杨总可是个大美女，还是家财无数的大美女。最主要的是她学识也很丰富，绝对不会让人感到枯燥。”

　　“你要是能抓住机会，以后在经济问题上也不用对我仰望了，好好想想吧。”大斧子如果能走出体制外，其实是个很有意思的人。

　　他的知识面很广，也属于那种聊什么都能插两句的人，这一点和洪涛非常像。两个人随时能见面的时候总是互相看不上，恨不得对方出门马上撞死。但当谁也看不见谁了，又互相开始想念了，总能想起对方的优点。

　　这时洪涛就又开始念大斧子的好了，打算把杨薇介绍给他，光挑好听的说，那位女汉子吓人的方面只字不提。能不能成谁知道呢，还是老办法，有枣没枣先打三竿子。

　　“我不用想，如果有这样的女人你能剩给我？你是什么玩意还用我再重复一遍吗？”可惜大斧子并不领情，原因还是洪涛的人品问题。

　　一个既富有、又漂亮、还知性的女人，会从洪涛手里漏过去？大斧子真不敢信，这明显是个很大的坑。

　　“爱信不信，我还有事儿要做。这件事儿光你我乐意没用，得去问问温仲的意见，看看他乐不乐意接这种活儿。”现在洪涛已经没兴趣和别人解释自己的纯洁性了，爱信不信，不信拉倒！

　　“别和他过多说我的事儿，也别让你说的那个白富美过多关注我，最好找个不好追查的理由。想好了告诉我，别大意，我能不能活着回去，你也是关键因素。”

　　温仲是谁大斧子估计早就知道了，对方会不会答应这趟任务他也不清楚。但只要涉及到见面的事儿，安全性必须首先考虑，这可不是闹着玩的。

　　“不用想了，你就说是江处长在国内认识的朋友。她目前人在欧洲，除了我谁也不会信。就算有人侧面打听也没什么用，好歹她也受过这方面的训练，很难糊弄。”

　　“要是还想起什么事儿就给我打电话，真要觉得有危险，啥也别管赶紧跑路。和升官发财比起来小命还是更重要滴，你……喂？喂？我操，敢挂我电话，你摊上大事儿了！”

　　洪涛也认为安全第一是对的，并且马上就想到了一个最合适的借口。本来还想等大斧子赞美自己两句，比如说自己编瞎话编得特别利落啥的，没承想话还没说完呢，话筒里已经出现了盲音。

　　再次见到温仲时，他还是那副稳稳重重的模样，既谈不上高兴也谈不上不高兴，哪怕听完了洪涛的任务也依旧没有什么情绪上的波动，丝毫看不出他已经在一个相对封闭的环境里待了好几个月。

　　什么叫训练有素？这就是。身体机能的强化相对容易，精神层面的提高更关键。在任何环境、情况下都能保持心态平静，本身就是一种实力。这种人最难斗，因为他们总有理智。

　　“我亲自去，顺便也考察考察当地的风土人情，光训练没什么用，有些东西必须亲眼看见、亲身体验。”对于洪涛提出来的保镖任务温仲没有异议，也没提任何要求，甚至连细节都不问。

　　“不用我把情况多给你介绍介绍吗？”这就让洪涛有点纳闷了，稳重是应该的，可要是稳得连脑子都没了，那就有点过了。

　　“具体情况我想和杨女士亲自询问，不怕洪总笑话，干我们这行的一般不把代言纳入情报分析范围内，除非您对当地很熟悉？”温仲还真不是脑子坏了，他有不问的理由。

　　“……成吧，改天我安排你们见面，再见！”但温仲这番话听在洪涛耳朵里就有点伤自尊了，他向来自诩为全能二手科学家，女人生孩子的事儿都得出谋划策一番。但现在却被人当面如此无视，还聊个屁！

　　可越是被人无视，洪涛就越舍不得向温仲这些人下手。有本事的人不少、敬业的人也不少，但既有本事又敬业的人很难找。

　　据费林讲，温仲这段时间很配合，通过他找来的合格佣兵已经多达十一个，都不用太严格的考核，就能从他们身上看到与众不同的品质，比如说纪律性和忍耐力。

　　他们可以整天没有娱乐，训练、吃饭、睡觉，不看电视、不打电话、没有书籍、沉默寡言，不抽烟、不酗酒、不找女人，半个字的牢骚和怨言都没有。

　　当然了，这么自律也有不利的地方，就是费林绞尽脑汁也和他们建立不起来哪怕一点点信任关系，更探听不出任何有价值的情报。甚至连他们到底来自何方、是不是真名实姓都不清楚。

　　“知足吧，你以为当个合格的人形武器那么容易啊？老天爷是公平的，你想在某个方面特别长，就得舍弃另一方面，没有谁可以兼顾。”

　　“让咱们的人好好和人家学学，如果一个人连自己都管不住，这辈子也就干不了什么正经事儿了。”听到费林的描述，洪涛自然而然又想起了斯万，还有他老爹的马穆鲁克士兵。

　　什么样的士兵个体战斗力最强？答案只有一个，极度理智。当一个人把情感压制的非常低之后，就变成了可怕的机器，还是一具会自主思考、分析的机器。

　　自己不指望费林他们能变成马穆鲁克那样的机器，指望也没用，这种状态不是随便练练就能达到的，但能学点皮毛也不错。

　　杨薇就是带着温仲和其他两个人一起走的，别看不清楚这三个人的来历，但不得不说她确实是个见多识广、很有眼光的人。

　　只见过一次面之后，杨薇就对温仲他们产生了极大的兴趣，还私下和洪涛打听过能不能忍痛割爱，把这三个人让给她。只要有价格，一切条件都可以商量。

　　“他们的麻烦比我还多，你还是省省吧。小江在当地给你找了一个很靠谱的助力，是个外派的记者，以前也在警界混过，是小江的私人关系。”

　　“他已经去了几个月，对当地多少有点了解，还有合法的身份当掩护，给你当个参谋应该没问题。另外你最好能和他商量商量，让他帮你接触接触温仲，他以前也在部队里待过，可以帮咱们把把关。”

　　能不能忍痛割爱呢？洪涛的答案是不能。不是自己抠门，是没有权利。温仲这些人到目前为止并不属于自己，远远达不到随意指挥的地步。

　　而且他们到底是什么情况、什么想法自己还没摸清，贸然纳入核心层太冒险，最好让大斧子先去当一次试金石。


第1081章 煤改电

　　别人都在忙，洪涛刚有点发号施令的感觉，就被另一件事儿给打断了。要说这件事儿并不大，根本轮不到他来亲自处理。

　　可是吧，接替小鸟担任社区居委会主任的瞎子婶犯了一个错误，把一件本来很小的事情搞大了，大到她也束手无策的地步。

　　从零八年底开始，京城出现了一个新名词，煤改电！顾名思义，就是把以前烧煤的地方改成用电。

　　目前京城大部分楼房都是集中供热和供汽，取暖、做饭早就已经不用煤炭了。但在老城的平房区里，以蜂窝煤为燃料的各种炉具还是各家各户做饭、取暖的主力。

　　煤改电要取代的就是这部分燃煤，政府将提供一种蓄热型电暖气，当然了，不是白给，需要由居民购买，只是在价格上会有些优惠。

　　另外还有电价，如果按照原来的价格，居民们是用不起这种电暖气的。怎么办呢？俗话不是说了嘛，办法总是比困难多。

　　每天从晚上二十一点开始到第二天早上六点，这段时间内的电价会非常低。蓄热型电暖气这时候开始用电蓄热，白天只散热不用电。

　　这样一来大部分家庭就可以承受了，少部分困难户则由政府给予采暖补贴。不过就算有电价优惠，居民们的电采暖费用还是要高于燃煤，这就没辙了，权当是为了空气质量做贡献吧。

　　说起空气质量这个事儿，也不知道从什么时候起，有了雾霾这种说法，然后各种环保、低碳生活潮流就如雨后春笋般涌出，八仙过海各显神通，都要来和这头小怪兽斗一斗。

　　比如说机动车单双号限行、安装各种尾气净化设备、把京城所有单位的燃煤锅炉都改成燃气的、关闭或者迁移有可能造成污染的厂矿企业，煤改电也是其中之一。

　　但折腾了半天，效果却和抑制房价一样没啥大作用。房价是越来越高、雾霾跟着一年比一年严重。

　　政策当然也得一年比一年新颖，甚至连开饭馆的都要花几万块买一套油烟净化装置，否则不给批执照。合算偌大一座城市的空气质量，都是厨师和小业主搞坏的。

　　这两个职业有没有那么罪大恶极洪涛不清楚，有人打着环保、治理雾霾的旗帜没少强买强卖、荷包里塞得满满的，然后去海南岛或者国外，找个山清水秀、空气里都带着甜味儿的地方，买座大宅子倒是真的。

　　作为一个土生土长的京城人，洪涛是看着城市气候一天天变化的。在他小时候，每到冬季就会有各种强度的西北风光临。

　　它不光自己来，还呼朋唤友，带着北方的沙尘呼啸而至，把天空都刮成了暗黄色。人们想出门，不仅要穿得厚厚的，还得把嘴和鼻子档好，否则就会弄一嘴沙子。

　　那时候的女人最明显，她们会用一种叫做纱巾的东西把脑袋包裹得严严实实，既能看到路、又能防风沙、还可以作为一种服饰。

　　红的、黄的、绿的、彩色的，一到冬天，大街上就会有各种颜色，也算是一道风景线。

　　但当年只有风沙没有雾霾，就算有也扛不住五六级西北风隔三岔五的刮，早就被吹到渤海湾上面去了。

　　雾霾这玩意到底是什么时候来的洪涛没关注过，但他有一个模模糊糊的印象，把这个坏家伙带来的好像不是燃煤炉子，也不是工厂的烟囱，而是大街上越来越多的汽车。

　　自打京城时不时开始严重堵车之后，原本在冬季里常见的蓝天就总是很害羞，大风不吹上多半宿绝不露面。

　　大风也讨厌，随着城市越来越大，全球气候越来越暖，它来京城串门的次数也一年比一年少。就算来也是匆匆而过，不愿意多停留。

　　汽车尾气越来越多、风力越来越小，再加上城市像摊煎饼般一圈一圈的往外扩大，废气积攒的也越来越快，消散的越来越慢，这恐怕才是雾霾的真正成因。

　　这个结论只是洪涛自己总结出来的，专家们肯定不会同意。他们会拿出五花八门的数据、通过各种各样的媒介、坚持不懈的告诉大家：雾霾是必然，想治就得花钱买设备。

　　至于那些数据是怎么来的，不许问，更不许追根刨底。专家说有就得有，没有也有！

　　不过有一件事儿洪涛是确定的，每年春节前后的大半个月时间里，京城的大街上坚决不堵车。各单位、部委、机关的车辆百分之九十以上都停了，私家车也出来的少了，然后京城的天空蓝颜色就多了。

　　要说厂矿企业都停工了，这个理由也站得住。但老百姓总不能都把嘴缝上，不吃不喝不取暖吧。

　　正相反，在节日期间各家各户烹炒煎炸、炉火熊熊的时间肯定比平时高好几倍，饭馆厨子们肯定也比平时忙了很多。

　　由此可见，雾霾好像和百姓的生活习惯、厨子们的烹饪方法没啥必然关系，倒是和过多的机动车息息相关。

　　有这种想法的不光洪涛一个人，很多老邻居们也觉得用电比较贵，只能取暖不能做饭，很是抵触。而且各家各户都自己花钱安装了土暖气，突然说要全部拆掉，过惯了精打细算生活的人会很不舍得。

　　尤其是中老年人，他们节俭了大半辈子，每件物品能修就修、能凑合就凑合，好好的炉子和暖气直接变成了废铁，特别心疼。

　　假如这件事儿可以慢慢推进，给大家一个选择的余地，效果会好很多。相对于中老年人而言，年轻人更容易接受新事物，也更舍得花钱。电暖气也不是一点好处都没有，它比较干净，更符合年轻人的生活。

　　让他们先用，有什么优缺点就会慢慢体现出来，是好东西总会发光的。顺便再征收一些燃煤费用，把用电和烧煤的成本拉平甚至超出，这样就能引导大家逐渐接受更清洁的能源。

　　烧煤的人数一少，制作炉具、蜂窝煤的工厂也就相应减少了，产量一少价格自然上升。等到烧煤比用电还贵，大部分人自然而然就会选择电暖气。

　　这么做不仅能减少政府补贴，还能让大家心里舒服点，因为有了选择，不是被强制。

　　可为什么我们身边的很多事情都是强制性的一刀切呢？两个字，懒政！再来两个字，利益！

　　一刀切比市场化简单粗暴，很多官员的毕生精力都用在了升官发财上。人的精力是有限的，就算爱因斯坦来了，他也不能既当政客又当经济学家，同时还兼职科学家。

　　所以官员们对搞经济、搞民生一窍不通，更不愿意为了百姓的事儿去冒任何风险，弄一刀切的政策远远比用经济手段引导来的容易，责任也少。

　　至于说老百姓乐意不乐意、难受不难受，谁在乎呢。不乐意你能咋滴？人家这个乌纱帽又不是百姓给的，凭什么要让你们满意？

　　除了懒政之外，就是利益了。京城里多了不敢说，十几万户需要煤改电的总量还是有的。

　　电暖气不像土暖气，一个炉子可以带好几组暖气片，房间多了顶多是费几块蜂窝煤。

　　每台电暖气都有采暖面积限制，大房间里要装一台功率大的、小房间就装功率小的，反正你家有几间房就得装几台，浴室除外。

　　这么一算的话，每家最少也得购买两三台。几十万台电暖气，每台两三千块钱的采购价，粗算就是十多亿的大单子。

　　这笔采购合同不管落到谁脑袋上都是个大馅饼，可是如果把这件事儿推向市场的话，这笔钱谁能拿到就不是领导可以左右的了。让你当领导，该怎么选择还不是一目了然？


第1082章 大篓子

　　说了这么多前因后果，瞎子婶一个家庭妇女，官拜居委会小主任而已，连个公务员都算不上，更没啥级别，她能给洪涛惹什么大麻烦呢？

　　还真有大麻烦，理想社区里多一半的院落都是新翻建的，采暖使用的是液化气小锅炉。不光冬季采暖，连洗澡、做饭都是液化气。这种锅炉热效率很高，比任何电暖气都合算，也一样没有污染。

　　剩下的少一半居民院落还没来得急改造，使用的依旧是传统炉具。虽然也有想安装液化气锅炉的，但都被费林和小舅舅劝住了。

　　因为这些院落在今后一年到两年的时间内全会被逐步翻建，一个锅炉少说上万块，只用一两年太亏了。老房子又没法改装地热，所以就都没装。

　　现在煤改电政策一下来，按照街道的安排，凡是没有集中供暖的家庭都要纳入煤改电名单里来。也就是说不管你烧液化气还是燃煤，都得换装电暖气。

　　这下住户们不干了，装了燃气锅炉的家庭肯定舍不得上万块钱的锅炉，总不能说以后它只管烧洗澡水，不管取暖，还得再安装几组电暖气吧。这不等于各家花了上万块钱就买了一个热水器嘛。

　　没装锅炉的住户也有一笔小账可算，他们觉得还是燃气小锅炉好用，使用成本也比电暖气低，采暖效果、热水供应更好。

　　这可都是眼见为实，早就有人把烧液化气的每笔开销精确到分了。谁也不傻，放着成本低、效果好的不用，非要再去花钱装电暖气，然后热水器还得自己买，里外都不合算。

　　最主要的是这种蓄能式电暖气个头还挺大，不管装在哪儿都得占一米多长、一米多高的空间，对于已经装修好的家庭来讲，又得重新规划房间布置。

　　反正吧，大家就是不乐意装。可是小门小户的抗不过街道办事处，于是瞎子婶所在的社区居委会就成了众望所归。

　　居民们都盼望瞎子婶能站出来，代表社区里的上百户居民向上面反映反映、争取争取，看看能不能不参加煤改电工程。

　　瞎子婶也不含糊，立刻就整了一份报告，还让每家每户都签上名，就这么给街道办事处递了上去。

　　结果嘛……没过一礼拜，街道办事处就把她叫过去谈话了，话里话外的意思就是让她说一说，这件事儿到底是谁发起的，背后有没有主使人。

　　这次瞎子婶没犯迷糊，一口咬定是居委会听取了居民意见之后的行为，没人主使也没人指挥。但到此时她还没意识到事情的本质，也不觉得有和洪涛汇报的必要。

　　还琢磨着是不是选出几位居民代表一起到办事处去和领导谈谈，因为在她心目中这是给国家省钱、给居民省钱、给大家都减少麻烦的好事儿，干嘛不呢？

　　可事情的发展并不像她所想象的那样，很快就有办事处的工作人员以各种名义下来挨家挨户走访，什么问题都问。

　　这种情况也不算特别稀奇，只要京城里有任何大政策改变，都会有政府工作人员上门给大家做思想工作，这一点是值得肯定的。

　　当然了，随着经济建设的深入，做这种工作的人越来越浮于形式，越来越像个通知。

　　但有一个人从中看出了些不同的味道，谁呢？徐家老太太的闺女，也就是那位市代表。她看出了什么不同呢？两个字儿，苗头！

　　代表啊，她对政府工作的流程必须是心知肚明还得滚瓜烂熟，这些基层公务员的水平在她眼里就是个幼儿园小孩，三句话一聊，立马听出了对方的大概意图。

　　徐代表听出来的意图就是，这些人不是冲着那些鸡毛蒜皮来的，他们很有目的性。目的是啥呢？很可能是在打听另一件事儿，这件事儿和理想社区有关，很可能和理想社区内部的真像有关。

　　这可就不是小事儿了，理想社区到底是怎么建立起来的她可能是没有洪涛身边的人清楚，但也比大多数人明白。

　　一旦再这么查下去，早晚有一天会查到洪涛身上。到时候不管洪涛承认不承认，他都完了，这个社区也就跟着完了。

　　从立场上来讲，徐女士和徐老太太有很正当的理由站在洪涛的对立面，因为他这种作为实际上是在和政府唱反调。

　　可是作为一个人来讲，她并不觉得这个社区有什么不对，也不觉得洪涛作为一个富人，自愿拿出一部分收入完成意愿是错的。只要对社会有益、对大家有益，为什么不呢。

　　但她更清楚，自己的喜好、意愿起不到决定性作用。洪涛的喜好、意愿也起不到决定性作用。更主要的是洪涛一旦出事儿，她们徐家也得跟着倒霉。

　　虽然徐家母女并不是洪涛的合作伙伴，但在很多事情上她们都出过力、发过声，很难把这些责任都推干净。

　　而且洪涛有地方可跑、也有能力跑，她们则不然。徐家母女在体制内，一切都是体制给的，离开了这个系统立马就啥也不是了。

　　不管是出于内心情感还是出于自身利益的考量，徐女士在第一时间就把这件事儿通知给了洪涛。

　　不过她的做法很值得玩味，不是和洪涛亲口讲，而是采用闲聊天的方式，把这一切讲给了同为体制内的好姐妹白女士听。

　　还说得无比隐晦，隐晦到从大街上随便拉来十个成年人，有九个半都听不出来弦外音的程度。

　　“徐家让你给吓坏了，你要是再不想想办法，说不定她们就是主动发现社区不正常现象、并向有关机构提请调查的第一人。”

　　“说实话，我刚听到时也被吓得不轻。你也不小了，该懂的东西一点都不比我和你齐叔懂得少，怎么会犯这种疏漏呢？”

　　自打洪涛改口叫了一次妈之后，白女士就再也不一口一个洪师傅的称呼了。听上去好像没有以前恭敬，其实是真把洪涛当做了自家人，也真的把齐家和白家和洪家绑在了一起。

　　徐女士的真正意图她必须能听出来，然后就必须吓了一身冷汗。洪涛的所作所为徐女士知道的并不多，但她知道的多。

　　现在正是洪家起步的时候，还牵扯到了齐家、白家、欧阳家、杨家等等一大堆人，真要是在这个事儿上出了问题，之前的一切就全白干了。

　　和周家的争斗、甚至杀人违法拒捕这些事儿都是可以原谅的，可是这件事儿绝对没有商量的余地，犯了大忌。

　　实际上讲，理想社区就是一个独立的社区，表面上只是比其它社区规矩严一些、福利好一些，但骨子里已经部分脱离上级的领导了。

　　除非出现煤改电这种大范围的政策，否则它就是像一座独立的王国，有着自己的行事准侧和基本规则，而制定这一切的不是政府，而是个人。

　　这玩意在哪朝哪代也是大忌，轻了人头落地，重了诛灭九族。虽然洪涛的本意并不是打算有二心，只是想试一试不同的管理方式，顺便看看欧美人能做到的事儿，国人能不能办到。

　　可这种话说出去谁会信呢？在这种问题上，从来都是本着宁可信其有不可信其无的态度处理的，有一个算一个，没有例外。

　　“我明白，您放心，以前是我疏忽了，下不为例。”洪涛当然明白这个道理，否则也不会把社区的建设搞得这么隐秘。

　　但现在说什么都是马后炮，赶紧把事态控制住才是真格的。具体该怎么控制他心里还没数、能不能控制住也不知道。因为细节问题自己还不知道呢，得赶紧找瞎子婶问问，然后再做出准确的评估。


第1083章 补锅匠

　　“委员会的代表和我一说，我觉得也是这么个理儿，就写了一份报告给递上去了，还是找三号院的大博士给写的。”

　　“要说博士就是博士，人家想的比咱这种粗人可仔细多了，还帮我找了不少法律上的条纹。并且还说这么做不违法，是符合民主程序的。”

　　瞎子婶到现在为止也没意识到她闯了大祸，洪涛问的时候还挺自豪的。这也难怪，当了大半辈子工人和家庭妇女，她不管在厂子里还是家里都是忍气吞声的角色。现在终于能扬眉吐气一次了，干劲儿非常足，也希望让社区越来越好。

　　作为居委会主任，那不就该为民服务嘛，哪儿会觉得有错。如果有错的话，也是错在能力不足，还没把居民们的愿望实现，必须再加一把子力气，不能辜负了洪涛的期望。

　　“小涛，你和我说实话，这娘们是不是给你惹事儿了？”和瞎子婶聊事儿，瞎子叔必须在场。倒不是为了避嫌，而是需要他充分理解自己的意图。

　　否则一旦瞎子婶明白过来会把胆子吓破的，以后也就别指望她再能站出来当这个居委会主任了。但只要瞎子叔肯点头，瞎子婶就有了主心骨。

　　很多事儿她并想不明白，也根本不去想，是否能干，还不是家里老爷们一句话的事儿。这就是一位很纯粹的家庭妇女，淳朴、善良，但有点愚昧。

　　那洪涛为什么还要让她去当这个居委会主任呢？换个更明白、更世故的人来不好吗？答案是不是不想换，而是没人可换。

　　居委会主任自然要在当地居民里选，来个外人任职，屁点利益都没有，就算再会来事儿，对社区的将来也没什么好处，说不定还会有害处。原理很简单，这里不是家，凭什么殚心竭虑的去经营？

　　瞎子婶是本地人，了解这片社区的每座房子和每个家庭，也知道大家最需要什么、最在意什么。

　　而且她是个好脾气，和谁也没红过脸，难得的是还不太糊涂，又在网吧里干了这么多年，算是见过点市面、接触过年轻人、思想不是很保守的中年人。

　　既能和老人们聊家长里短、又可以和年轻人说说手机电脑，应该是接替小鸟的不二人选。

　　另一个非她不可的因素是洪涛手里也没有更合适的人，原本打算让孙丽丽来干这个差事，可她连想都没想就给拒绝了。

　　想一想也是，以她那个脾气，也别指望能解决什么邻里纠纷、家庭问题，能不整天和别人吵架就算好事儿。别看这个连官都算不上的职位不咋起眼，但真能干好的人也没几个。

　　“叔啊，别那么紧张，不算是惹祸，就是有些事婶儿还没接触过。没经验可以学嘛，谁也不是生来就会的。”既然瞎子叔感觉出来什么了，洪涛就不再隐瞒，但也不能实话实说，这件事儿也没法实说。

　　“那就好、那就好，有事儿你可千万别瞒着我，该说就说、该骂就骂，别和我瞎客气，把事儿干好了才是正经的。”

　　瞎子叔当然也想不到事儿会闹得这么大，自己媳妇能当上居委会主任他也是不反对的，尤其是能在后海社区里任职。这里是洪涛的地盘，帮着自己人干活没的说。

　　“您可千万别这么说，婶子的上级领导是街道办事处，和我没有任何关系。而且也不能让别人认为我和社区工作有关系，咱的身份不允许啊。”

　　道理是这个道理，但话可不能这么说，一旦说顺了嘴难免不会被外人听到，时间一长就成事实了，这种名头真不能沾上。

　　“对对对，我明白，出头的橼子先烂，小心点好。”后海社区到底是怎么回事儿，瞎子叔心里也有数。

　　要说里面没洪涛什么事儿，打死他都不能信。不过他接触社会比较多，比瞎子婶觉悟高多了，洪涛一提醒就知道因为什么。

　　“您听我的，赶紧组织几个社区积极分子去街道办事处一趟，就说咱们社区家家户户都支持办事处的工作，让安啥就安啥、让买啥就买啥。顺便再弄一面锦旗，代表咱们社区……”

　　“算了，这事儿我去找老六媳妇，以后她就是居委会副主任，给您当副手，凡事多和她商量商量，这有些方面她更有实战经验。”

　　瞎子叔能明白里面的关系就让洪涛比较省心了，细节问题他会和瞎子婶念叨的，比自己说的效果要好很多。

　　现在就得尽量挽回之前的影响，好在事情还没闹到绝境，办事处应该也不是真要调查什么，只是觉得后海社区这次的表现太差劲儿，有点要脱离组织控制的苗头，这才花力气下来访访，想看看到底是谁在中间搞鬼。

　　只要这边能赶紧转变态度，再把煤改电的任务完成，谁没事儿会来费这种力气。人家要的是听话、别给领导添麻烦，就算真有问题，留给下一任解决才是正路。

　　但是在瞎子婶的工作能力上洪涛还得多操点心，她的生活历练够，性格也不错，只是缺乏应付领导和政府部门的经验。在这一点上自己也没法给她办速成班，那些经验都是通过无数次斗争换来的，光学没用。

　　怎么办呢？好办，老六媳妇是这一片出了名的坐地炮，难斗的很，就算办事处领导来了，只要没有太要命的事儿，通常也拿她没啥办法。

　　这不仅仅是性格彪悍的原因，更主要的是她从年轻时就一直在做小买卖。从最开始推车卖冰棍、汽水，到后来摆摊卖西瓜、出夜市，已经总结出来一阵套对付相关部门的经验教训。什么时候该硬、什么时候该软、什么时候该耍赖操作得出神入化。

　　除此之外她更是练就了一双透视眼和一颗玲珑心，不管是工商、城管、街道、公安谁来了，都能在最短时间内琢磨明白你到底要干什么，然后就会采取相应措施去尽量规避损失。

　　这些本领正好可以弥补瞎子婶的短板，她们俩一个主外、一个主内，绝配！再加上自己在后面提供充足的资金和人脉，以后再碰上类似的事情就不会搞得如此被动了。


第1084章 留个后手

　　“你不用说了，我就知道她这么搞会出问题的。也不想想，周围街道都要装，偏偏咱们不装，这不是打办事处的脸嘛。”

　　“通常这种事儿都是有完成比例的，这么多户抱着团的唱对台戏，能有好果子吃才怪。也就是你发话，换个人我都不会去干这个倒霉差事。得罪人不说，还耽误工夫。”

　　“放心吧，明天我就去办事处，城管科的人我都熟，先找人扫听扫听上面的意图，回来咱再商量怎么应付，你看成不成？”

　　老六媳妇会听洪涛的话吗？这事儿如果放在以前肯定不成，自打理想社区成立以来，她家可是出了名的不配合。

　　但现在情况改变了，因为她儿子大学毕业之后被洪涛介绍进了螳螂虾公司任职，干得还不错，刚三个月就转正了，工资高的让老六逢人就吹，说他儿子有出息了。

　　就算以前有什么不痛快，只要儿子有了好出路，这位彪悍的妇女也能立刻把怨愤化为感激，并且会以非常朴素的方式回馈给洪涛，绝不赖账。

　　要不古人怎么会有仗义每多屠狗辈的说法呢，底层人民没那么多思想和好恶，你对我好我就对你好。

　　君子报仇十年不晚，但老百姓等不了那么长时间，不管是报仇还是报恩，啥时候逮着机会就啥时候来，考虑不了那么细，全凭感觉。

　　“得，那我就先替瞎子婶谢谢您了，按说我不该掺合这种事，可谁让瞎子叔是我叔呢，咱不能眼看着老街坊倒霉装看不见不是。”

　　“这样，明天我和物业公司经理聊聊，看看能不能给我六叔也涨涨工资。不过您可得盯紧了，别让六叔有了钱又去喝大酒。钱是小事儿，把肝儿喝坏了可是大麻烦，到时候有多少钱也买不回来一条命。”

　　“小明子眼看就该谈对象结婚了，他总不能连孙子都没抱上，就让几瓶子酒给带走吧。”和应付瞎子婶一样，洪涛光把事儿交代清楚还不算完，还得把自己往外摘。

　　不能给人一种自己可以控制社区委员会、居委会和物业公司的感觉。自己这是在帮朋友忙，是私人性质的。

　　为了加强这种感觉，还得来几句家长里短，让六子媳妇的脑筋少往没用的地方转，多想想儿子和丈夫吧。

　　“你放心，那个老不死的再敢多喝一杯我就和他离婚，有儿子在我还要他有个屁用！对了，婶儿能不能再麻烦你件事儿？”

　　“我们家小明子念书不用操心，可是找女朋友真愁死人了，见到女孩子连句整话都不会说。要不你帮他参谋参谋的，咱不求女的有多高学历、能挣多少钱，只要踏踏实实过日子就成。”

　　果然，一提起丈夫和儿子，六子媳妇就没心思去琢磨别的了，满脑子都是家里这点事儿。不过她的闸门一打开存货就有点多，不是光用一两句话就可以应付过去的。

　　“这事儿吧……现在的年轻人都主意大，我介绍的他能喜欢吗？”洪涛对这件事儿有点嘬牙花子，可又不能说不管，谁让自己嘴欠呢。

　　“他敢！这事儿你放心，只要我说成谁说不成也没用，这个家里我说话必须好用！”可惜洪涛找的借口让六子媳妇一声吼就给破了。

　　这个娘们真是彪悍，从丈夫到儿子再加上街坊邻居，谁敢反对她的意见谁就是敌人，不把你给折腾服了誓不罢休。

　　光解决了上面的问题还不算完，现在大部分居民的情绪已经被鼓动了起来，抱着团的准备硬抗到底，就是不想花这笔冤枉钱。

　　就算可以挨家挨户做工作那也得需要时间，而且短时间内也说服不了这么多人。可时间不等人，瞎子婶和六子媳妇这边许下了承诺，居民们不让装照样得闹腾，所以还得把下面也摆平喽。

　　“明天你发个文，所有在理想社区里居住的公司员工必须配合煤改电工程，购买电暖气的费用由公司补贴，千万别忘了！”

　　下面怎么摆平呢？这次洪涛就不用费脑子想了，凡是能用钱解决的问题那就都不是问题，这点钱还出得起。

　　“你可真会挑时候，明天我就要去洛杉矶开会，就不能等回来再说吗？你说我带着小睿一起去怎么样，顺便还可以去咱妈那里住几天，她可和我说过好几次想抱抱外孙子了。”

　　齐睿对这件事儿一无所知，也不打算当回事儿。洪涛总会做出一些让人匪夷所思的事请来，她都见怪不怪了，问的兴趣都没有。

　　现在她正抱着儿子练功呢，保持身材、看好公司、照顾好儿子就是她的全部生活内容。前两样是为了洪涛，后一个是为了自己，别无所求。

　　“算了吧，还是我去一趟比较合适。正好咱爸也快退了，我得去关心关心他老丈人的晚年生活。一个女婿半个儿，你说是吧？”洪涛一听说齐睿要去香港，突然眼前一亮，像是又想起了什么。

　　“真是怪了，今天你的嘴怎么这么甜啊？老实和我说，是不是又在想什么坏主意了？”齐睿可以大松心，但不意味着她的智商会跟着下降。

　　正相反，如果她把什么心思都放下，一心一意扑在丈夫和儿子身上，对洪涛的所作所为会更敏感，些许的变化都能察觉出来。

　　“嘿嘿嘿，还是你了解我。看老丈人当然是必须的，顺便去看看内衣秀也是必须的。据说参加的模特都有和你一样的好身材，花不了多少钱就能陪睡。现在你又不能陪我了，正好我就去吃个野食呗。”

　　看出来也白搭，洪涛肯定不会说自己害怕这边出事儿，打算找借口提前出去躲躲。煤改电的事情是有解决办法了，可谁能保证就不会出意外呢。

　　一旦真赶上万一、出了意外，自己必须能随时跑路，还得跑得飞快，老婆孩子家产都得先舍一舍。等自己安全之后再聊救人的问题，如果自己都完蛋了，她们还能有什么好果子吃呢。

　　不过这种事儿只能做不能说，说出来太伤人心了。有时候理智的选择反而会被大多数人不接受，就好像电影里演的，只要坏人抓住了主角的亲人，主角手里就算拿着粒子大炮，也乖乖的缴械投降了。

　　然后让坏人好一顿揍，最终才因为坏人的某个疏忽，一般都是话太多，结果翻盘成功，又体现了亲情又抱住了小命。

　　但也只有电影里能这么演，放到现实中会比买彩票的成功率还低。结局往往是坏人一枪一个，把你和你的亲人都打死了。你既没救下亲人的性命，还搭上了自己的小命，要怎么愚蠢就有怎么愚蠢。

　　可编剧要是不这么编、导演要是不这么导，观众们又该不乐意了。真要是主角扔下家人先跑路了，然后再想办法营救，会显得正派不那么高大上。

　　要是因为主角的选择没把亲人救出来，主角简直就成了陈世美加白眼狼，这就算是道德污点了。至于说哪种选择更合理一些，基本没人去关心。

　　“切，我才不会信你的鬼话呢。谁说我不能陪你了，昨天晚上还不是把我折腾的求饶才算完，到现在后面还疼呢。你还是赶紧出去吃野食吧，省得整天琢磨我，只要不怕她们几个回来骂你就成！”

　　齐睿已经不是小姑娘了，现在肚子里又怀了一个，对于洪涛这种口花花基本完全免疫。

　　同时她也坚信洪涛不会去外面瞎搞，因为这个男人对女人的要求很高，而且还有轻度洁癖，那些来路不明的女人是坚决不会主动去碰的。

　　这可不是盲目自信，而是两个人长期生活在一起，互相有了很深了解之后的必然。


第1085章 和稀泥

　　“我能怕她们？谁敢？不信是吧？成，我这就去找我小舅商量商量看哪天走合适！”让女人太放心也不是一件很有面子的事儿，这说明自己的魅力正在减弱，不值得高兴。

　　“儿子，快看你这个不靠谱的臭爹，他要去外面吃野食，还敢当着咱们说，怎么办？”可惜不管洪涛怎么装模作样齐睿都不为所动，顶多是当个笑话讲给儿子听。

　　“臭……爹……”洪小睿小朋友也不太给力，跟着母亲向父亲发出了挑衅。

　　这个家没法待了，洪涛干脆开上车直奔东二环，京诚集团在这里租用了整整两层写字楼，小舅舅和大姨夫的办公室也在其中。

　　“我说你没长手啊，敲门懂不懂，怎么越大越没出息了呢！”当洪涛推开小舅舅办公室的门时，他正在沙发上和一位身着职业套装的年轻女人亲切交谈呢，脸上的肉都快乐开花了。

　　等看清进来的人是洪涛，马上又变成了哭丧脸，冲女人一抬下巴让她先出去，然后背着手坐回了大班台后面。

　　“我说外间屋怎么没人呢，合算经理大人正和女秘书交代工作呢。你可小心点，花蕾不是吃素的，要是让她知道你在单位里搞女秘书，我可帮不了你。”

　　“要我说赶紧把她辞了吧，换个靠谱点的。想玩去哪儿不能玩，何必非在身边放个定时炸弹呢。”都不用问，洪涛就知道这两个人肯定没聊啥工作上的事儿。就算没有什么实质上的肢体接触，但苗头很不好。

　　古人云，家和万事兴，这不是说着玩的，很有哲理。而且在公司里搞这种事儿影响非常不好，就算自己没发现，让杨薇知道了也一定不会太客气。

　　与其让外人看笑话，不如自己当一次坏人，先把这种不良风气掐死在胎腹中。反正就算自己啥也不说，小舅舅也不会感谢。

　　“我还有个会要开，你自己待着吧。”对于洪涛的规劝小舅舅没说听也没说不听，现在他拿这个外甥已经毛办法没有了，最好的办法就是躲着。

　　“会？夜总会吧！现在去还早点，咱俩先聊点正事儿，顺便去二楼餐厅吃点饭，等天黑了你再去。”洪涛也没指望小舅舅会听自己的话，但看见了必须说，否则就是自己的不对。

　　现在闲心操完就该轮到正事儿了，去香港泡模特那是逗齐睿玩的，小舅舅在国内喝喝花酒还得偷偷摸摸的，敢去香港大把撒钱？借他几个胆子也不敢。

　　“我没带钱……真的，今早儿刚换的衣服！”一听说要去二楼餐厅，小舅舅立马就不着急开会了，一屁股坐在椅子上，有点把屁股沾上了的意思。

　　“说什么呢，胡总您去吃饭还用付现金，那多掉价而啊！签单不就完了，我就不信他们敢不让您签。走走走，赶紧着，我先去开个包间，叫好菜等你啊。”

　　小舅舅说得还真是实话，他兜里什么时候也超不过三百块钱，卡上也一样。但小舅舅就是小舅舅，他从来也不和花蕾多要零花钱，而是弄了一大堆小金库和五花八门的账目，能走账的就全走账。在这方面他真有天赋，愣是能瞒过经验同样丰富的花蕾，也是人才啊。

　　小舅舅没等洪涛进包房就追了下来，连菜单都不让摸，点菜由他包了。也就是这里没有刀削面，否则他真能点两碗端上来，也算请客了。

　　“明天你弄个项目，把我家社区的煤改电工程包下来吧，就说是物业公司委托你统一安装的。顺便再去街道和派出所转一圈，听听他们的意思。社区里出了点小事儿，让他们可能有了点想法。”

　　趁着服务员出去下单的功夫，洪涛把来意简单的说了一遍。细节没讲，并不是怕小舅舅知道，而是怕吓着他。以他的阅历和人脉，估计到了办事处很快就能搞明白内幕，到时候就算怕也晚了。

　　“这不是卖卖比逛窑子，折腾着玩嘛。再说了，装个电暖气又不是啥大工程，干嘛非用咱们自己的工程队？”

　　“现在我的人都在工地上忙呢，你有不是不知道，那边的工期也挺紧的。这种小活儿谁负责让谁装呗，质量差不了多少？”

　　饶是小舅舅见多识广，也没琢磨出来洪涛这番安排是啥意思。煤改电工程这么大动静他当然听说了，态度也和洪涛差不多。不过他也明白这玩意不是谁不乐意就能改变的，不想再去多费一道手。

　　“我不是说了嘛，出了点小问题。社区的人不乐意装，和街道闹了矛盾，你不是和他们熟嘛，把这个活儿接下来，顺便也就把矛盾缓和缓和。”

　　“别担心，费用由我出，工期也没要求。慢慢装，啥时候装好啥时候算，只要把电暖气先采购回来，我估计办事处也就不追究了。”

　　这就是洪涛想出来的办法，螳螂虾公司的员工由单位补贴，其他居民买电暖气的费用由自己补贴。但名义上是小舅舅的公司以承建商的身份去做，算是一种售后服务，弥补燃气锅炉带来的损失。

　　这样就能让自己置之事外，不被人怀疑了。话说当个好人是真不容易，花钱费力不说，还得提心吊胆，比当贼还难受，图个啥啊。

　　难怪自己身边的人就没一个支持自己这么干的，合算这个道理人家都明白，就自己时不时犯糊涂。可事情都已经干了，洪涛就不想半途而废。该解决的还得想办法，这就叫自作自受，活该！

　　“哦，闹半天又是让我给你去擦屁股！我就知道那个坡社区早晚得出事儿，看看，事儿来了吧？要想偷偷值班房产也不用费那么大力气，多弄几个地产公司不就完了，何必费心费力什么都管呢。”

　　“要我说啊，你就是钱太多撑的，不知道自己姓什么了。想要权利管管公司多好，想当官也不是不可能，找门路弄几个政绩工程，太大不可能，混个代表肯定没问题。”

　　“现在老实了吧？全是麻烦没屁的便宜。那不成，服务员，把菜单拿来……今儿个是他请客，你盯好了，我一分钱都不付，让他跑了你自己掏钱！”这次小舅舅听懂了，然后就爆发了。

　　太欺负人，求人办事还这么牛逼哄哄的，凭什么啊！亲外甥也不能这样，规矩不能破，谁张嘴谁请客。还不能扣扣索索，好菜得多来几个，想痛痛快快吃这个外甥一顿越来越不容易，有机会绝不能浪费。

　　而且还得提前和服务员说好谁付账，自己这位外甥逃单的水平一点不比做生意的眼光差，一个不小心就得烙饼卷手指头，自己吃自己。

　　“随便点，但我不能陪你喝酒。这样吧，把郑舅舅也叫来，你们俩喝。”洪涛这次真没打算赖账，不让他狠吃自己一顿心态就摆不正，肚子里有怨气怎么能干好工作呢。

　　但酒这个玩意现在自己已经很少喝了，尤其是白酒。光吃不喝又不够尽兴，为了让小舅舅更爽一点，干脆把郑大发也叫上。

　　不过这顿饭钱依旧不是洪涛自己出的，他身上也没带这么多现钱，卡也没有。怎么办呢？好办，给杨薇打个电话，用她的名字签单呗。

　　顺便也通知她一声，自己不日即将抵港，让她帮着办手续、订机票，再找个合适的住处。齐改之和白女士家去拜访拜访足矣，孩子待在那里也没问题，自己就别去多打扰了。


第1086章 二代不好当

　　说走就走，隔了一天，洪涛又变成了人形奶爸机，胸前背后各挂着一个孩子，手里还牵着一个，踏上了赴港的航班。

　　这次他打算一直待到春节后，什么时候理想社区的煤改电工程完工了，什么时候再回来。

　　杨薇给找的住处挺和洪涛的心意，基本不会被任何人发现，因为这里既没门牌号码又没有固定地址。

　　它是一艘大帆船，是新购置的，五十六英尺长，带全套电子导航设备和自动驾驶系统，与其说是帆船，不如说是一艘有桅杆的大游艇。

　　想开动它只需要两个人就够，要是技术熟练一个人也可以，就是远航起来比较累而已。

　　杨薇也喜欢航海吗？真不是，她就是老听洪涛吹嘘航海如何如何刺激，心里有点痒痒，这次利用次贷危机大捞了一笔之后，干脆也自己订制了一艘帆船，想试试航海的滋味到底怎么样。

　　从这艘船的结构上看，也不是特别适合远航的船型，更偏向于享受和摆谱儿。实际上这艘船买回来之后就真正出过一次远海，从香港驶到了马尼拉，然后就一直停靠在中环码头上。

　　这一点洪涛不用去打听，只要看看航海日志就全清楚了。而且这次远航杨薇还没参加，代替她上船的是大卫杨。

　　目的就是验船，还是法国造船厂把高级订制船只交付客户的必须手续，不远航一次试试船只性能，人家就没法履行交船合同。

　　最让洪涛满意的还不是这艘船如何高档舒适，而是它的船籍注册地，利比里亚。这有什么可满意的呢？难道说在这个非洲小国注册船籍会有什么好处吗？

　　怎么说呢，对于一般人来讲没啥用，很多手续办起来还挺费事儿的。可是对于商业运输和一少部分人来讲，这个注册国就比较方便了，因为它是世界上几个方便旗船籍国之一。

　　方便旗，顾名思义，就是能给使用者带来一定程度便利，比如税收便宜、验船手续极其简单、保密性相对较好、规避国家征用、逃避部分法律责任、可以用黑工等等。

　　性质上就和离岸公司差不多，也是一些小国的创收途径。利比里亚、巴拿马、塞拉利昂、塞浦路斯、新加坡、巴拿马及百慕大等国都可以申请这种方便船籍，俗称方便旗。

　　但世界上就没有全是好处没坏处的事儿，方便旗也一样。它是注册手续比较隐蔽、也比较便捷，不用提供太多审核信息，还能规避重税。

　　可一旦在海上出了事儿，也得不到注册国的保护。像利比里亚这种小国根本没有海外维权的能力，人家开放船只注册本身就是想赚点小钱钱花，根本也没打算保护谁。

　　如果大家留意的话就能发现，新闻里播报的海盗劫船事件中，被劫船只百分之九十以上都是挂的方便旗。

　　海盗也不傻，他们才不会去抢劫悬挂大国旗帜的船只，那等于是向大国叫板呢，太危险。

　　可是抢悬挂方便旗的船只就没有这种麻烦了，只要别伤害船上的各国船员，抢了也是白抢。因为船籍是小国的，别人都没理由插手管，也没人乐意去管。

　　杨薇为什么会弄了这么一个船籍呢？这还不是受了洪涛的影响，在洪涛的故事里就提到过方便旗，很多常年四处跑的帆船确实都挂着方便旗。

　　但那是纯粹为了出入各国港口方便，免得挂着美国旗到了伊朗港口受刁难之类的事情。为了表示自己也很专业，她就弄了这么一个船籍。

　　至于说有没有危险的问题她根本没考虑，因为她压根也没打算驾驶一艘小船去浩瀚的大洋上冒险，那不符合一个大家族接班人的行事风格。

　　古人不是云了嘛，君子不立危墙之下。背负着家族的责任，很多事儿只能玩，不能真正去做。

　　但这就给洪涛提供了一个跑路的大方便，有了方便船籍，他可以随时随地杨帆远航，和谁都不用汇报想去哪儿，随便编一个航线糊弄糊弄停靠港就可以了。

　　就算出了问题，调查权和处罚权也在注册国。在那种小破国里真是有钱能使鬼推磨，没有用钱解决不了的事儿。要是有，肯定是你砸的钱还不够多，甚至连军事政变都不是不可能。

　　当然了，洪涛并没真打算驾着一艘小帆船跑路，这是迫不得已的选择，但多一个选项也没什么坏处。反正把洪小睿往白女士怀里一塞，再陪着她们老两口聊聊天，剩下的时间就都是自己的了。

　　干点嘛呢？还是接着训练水手吧。作为海上帝国皇帝的儿子，洪常青必须是个合格的水手，洪安娜还小，可以先缓缓。

　　“老洪，能不能不出海？我愿意每天学四个小时拉丁文！”可是洪常青的表现让洪涛很失望，他居然是个旱鸭子，对大海有天然的惧怕感，还有很严重的晕船表现。刚一米多高的浪涌，就已经把苦胆水都吐出来了，只要一提出海就有无数个逃避理由。

　　“你就是每天学二十个小时、现在就能大学毕业，该吐也得吐。当我的儿子，可以不做水手，也可以讨厌大海，但绝不能不会航海。”

　　“不光你，我所有的孩子都一样，包括弟弟妹妹们。现在她们年纪还小，我先训练你，等她们也长到你这么大，就由你训练她们。有点当哥哥的样子，吐几口怕什么，每天吐两次慢慢就习惯了。”但不管洪常青怎么恳求、拿什么条件交换，洪涛在这个问题上绝对不松口。

　　只要没病没灾就得出海，大海能锻炼人的胆魄和心胸。熟悉了那种随时都会死翘翘的感觉，以后不管遇到多危险的事儿也就不会惊慌失措了。自己不是在培养水手，而是利用这种方式锻炼孩子对未来的适应能力。

　　别人都可以马马虎虎，唯独洪常青不可以。他是洪家的未来，总不能把洪家托付给一个胆小如鼠、心胸狭隘、经不起大风大浪的人。假如性格上有大缺陷，再聪明、再能预测未来也没用。

　　“有时候我真不想当你儿子，是有时候，不是全部！”洪常青现在的智力、语言表达能力、行事风格已经很像一个青年人了。

　　平时在幼儿园和家里都可以压抑着，努力装成一个小孩子，但只要周围没有外人在场立马就原形毕露。

　　而且他的性格也越来越像一个处于叛逆期的青少年，开始逆反了，不再像以前那样对父亲言听计从，有了自己的想法和喜好。

　　“等你全部不想当我儿子的时候，我就真不管你了，但愿那一天别来的太早。”对于洪常青的变化洪涛每天都看在眼里，也急在心里。

　　这个儿子就像是吃了某种药物，或者基因突变，成长速度远超同龄人。他的一年差不多可以顶其他孩子三年用，不光是在大脑发育上，连身体发育也在加速。

　　还不到三岁身高就超过了一米，体重都快五十斤了，猛一看就像五六岁的孩子。很难想象他如果照着这个速度发展下去，长到十岁时会变成什么样。

　　现在自己从各方面都还能压制住他，可是五年后、十年后呢？再想管束住这个怪胎就真的很吃力了。万一到时候他还不太认同自己的观念，这个家族的接班人恐怕就要飞了。

　　这也是为什么着急把自己的各种想法玩了命玩往他脑子里灌输的原因，每次看到他的裤子又短了，自己都有一种危机感。


第1087章 飞来横祸

　　“水……水……”相比起洪常青，洪安娜倒是个天生的航海家。

　　刚刚两岁的她对大海丝毫没有畏惧感，第一次出海就敢站在最颠簸的船头，让水花溅到脸上，然后咯咯咯的傻笑，很享受那种迎风破浪的感觉。

　　从这一点上讲，洪涛觉得自己的遗传基因好像都给了女儿。洪琪是个海盗狂、还一肚子贼心眼；安娜则对大自然很亲近、还傻大胆。

　　反观三个儿子，洪常青就不说了，这是个怪胎。欧阳帆整天蔫不出溜，三岁多就会看人下菜碟，心里有话能憋着不说，很有当政客的天赋。

　　洪小睿文文静静，不喜欢玩枪炮积木小汽车，反倒对唱唱跳跳和画画很热衷。整天拿着一根蜡笔四处涂抹，很显然是继承了齐睿的艺术细胞，是照着洪加索和洪高方向去的。

　　“但愿这次睿睿能生个比较像我的儿子，哪怕将来当个街头混子也成啊。”每次想起这个问题洪涛都有点遗憾，现在他理解姥爷姥姥为什么那么重男轻女。

　　这玩意确实有点区别，连自己这么想得开的人都忍不住有点要求了。孩子，就是自己血脉的延续，谁不想有个和自己非常非常像的孩子呢。看着他一天天长大，就好像看到了自己的未来。

　　今天洪涛打算跑远点，带着孩子们来个环岛游。洪常青的理解能力够了，但身体还跟不上，说是训练，其实也就练练爬桅杆、学学导航系统。而且这艘帆船自动化程度太高，很多基础技能没法实操，充其量算熟悉海况。

　　古人常说阴沟里翻船，这次洪涛就不幸赶上了。也怪他的习惯性思维和这艘太自动化的船，把航线定好之后这玩意就自己走了，小幅度的转帆、升降帆都由中央计算机控制，真是自动化。

　　时间一长洪涛就有点麻痹大意，干脆离开了驾驶台去船头看着安娜。这孩子还太小，一玩高兴了就不知道冷热，很容易生病。洪常青则坐在后甲板上，现在他的晕船反应还不太严重，绑上安全带也不用大人照顾。

　　可是洪涛忘了香港岛周边有很多繁忙的商业航线，不光有大型货船进出，还有很多渔船和民用小艇。自动导航系统可以规避大船，对小船、尤其是低矮的快艇就无能为力了。

　　“咣……”正抱着安娜坐在船头看夕阳余晖的洪涛差点被一阵巨大的冲力扔出去，也就是船头的围舷比较坚固，父女俩才没掉进海里。但洪涛的右胳膊也被围舷撞得生疼，好歹是护住了安娜的头，女儿除了惊吓之外好像没事儿。

　　“常青！常青！”女儿没事儿不代表儿子没事，以洪涛的经验判断，这声巨响来自船尾，很有可能是撞船了。到底是不是撞船他都没功夫看，抱着安娜一溜小跑，沿着右舷来到了船尾。

　　确实是撞船了，一艘长度四十英尺左右的快艇正好掠过帆船的船尾。可能是船速太快，又是逆光，驾驶员被夕阳晃花了眼，没注意到这艘正在半帆航行的帆船。

　　发现时想躲已经躲不开了，左舷斜着撞到了帆船的尾部。就像切刀一样，把大半个船尾的上层建筑都给切掉了，碎片铺满了航迹。

　　对方伤的怎么样洪涛看不清，那艘快艇好像也没有减速的意思，还在向东北方向狂奔。看它尾部冒出的浪花，洪涛大概猜出它为什么撞了船还不停了。

　　对方很可能是一艘大飞，足足在尾部装了四台大功率推进器。这种快艇一般都是走私分子使用，轻轻松松就能跑到五十节的航速，就算被海上缉私艇发现也没关系，真追不上。

　　当然了，也别指望它能停船处理水上交通事故，只要不沉就得跑，否则就不仅仅是交通事故了。

　　万幸的是，大飞速度快、吃水也浅，几乎是贴着水面跑，即便撞击力度挺大，对帆船的主体结构并没造成致命伤害。

　　除了水上建筑和甲板都被撞碎之外，漏水并不严重。这一点洪涛钻进船舱找洪常青时已经大概扫了一眼，他很希望儿子能偷懒一次，瞒着自己跑到舱里休息，不在船尾。

　　可惜愿望落空了，洪常青还是一如既往的听话，就算很抵触自己的命令，也不会违背，船舱里没有他的身影。

　　“破尼玛船！”这下洪涛急眼了，想把帆船掉头回去找落水的儿子。

　　可是导航和自动驾驶系统怎么弄也不工作了，连带着很多电动设备都罢了工，想掉头就得启用应急手动系统。

　　自动化程度太高的弊端此时表露无遗，当无法自动驾驶时手动系统太低效，只能算有。这就是为什么远航的帆船一般都不装太多自动驾驶和操帆设备，稳定性太差，关键时刻救不了命。

　　洪涛拖着一条生疼的右胳膊，费劲了九牛二虎之力，等帆船掉完头时，距离出事地点已经有上千米远了。幸亏今天的洋流和风力不大，否则想找到准确的出事地点都难。

　　“儿子……常青……”一边摇动帆索、一边转动探照灯，洪涛操控着这艘笨拙的帆船在出事地点来回来去的转圈。每多转向一次，他的体力就流失一截，心里也凉了一截。

　　洪常青会游泳，但水性很一般，在河湖里能多坚持一会儿，可是到了大海中，就算风平浪静也得打很大折扣。

　　再说了，他此时是不是全须全尾还得单说呢。那么大的冲击力，孩子说不定是被撞飞出去的。如果是那样的话，他的小命可就难保了。

　　此时就得感谢洪涛玩帆船的启蒙教练，那位远在多伦多的伊丽萨。当年她教洪涛的第一件事儿就是不管在什么时候，只要船只在航行、人上了甲板，就得把救生衣穿好。

　　因为这个规矩洪涛可没少挨骂，印象极深，差不多到了本能的程度。所以洪常青和安娜都穿着救生衣，哪怕落水之后失去了意识人也会漂在海面上。再加上救生衣的反光条，很利于搜救。

　　“噗通……”转到第三圈的时候，洪涛终于发现海面上有反光条的反光，都来不及等船停下来，只把帆一降就跳进了海中，向着那点微弱的光亮游去。

　　确实是洪常青，他已经失去了意识，仅靠着救生衣的浮力随波逐流。洪涛也顾不上检查儿子的伤势，把安全钩往他救生衣上一钩，咬着牙就往帆船方向游。

　　折腾了这么半天，他自己的体力也快耗光了，再加上右胳膊的伤势，多耽误一分钟恐怕就回不到船上了。

　　人工呼吸、胸肺复苏、拎着脚控水、猛拍后背！凡是能用的招数儿洪涛都挨个试了好几遍，可躺在甲板上的洪常青依旧双眼紧闭、呼吸全无，身体也越来越凉了。

　　洪涛不是第一次接触溺死的人，对这种状态心知肚明，孩子恐怕没救了。虽然他身上并没有明显的伤势，但有没有内伤哪儿看得出来呢。

　　“完了、完了……这让我怎么和她张嘴啊……”发完了求救信号，洪涛直接就瘫在了甲板上。

　　除了体力耗尽之外，眼睁睁失去一个儿子的感觉也让他再也使不出一点点力量。哪怕还有个洪安娜在船舱里等着自己照顾，也爬不起来了。

　　再一想起江竹意得知唯一的儿子让自己害死之后的情景，更是万念俱灰。那个女人能不当场掐死自己就算命大，但也别再指望她能尽心尽力帮自己，很可能会成为仇人，最次也是陌生人。


第1088章 原来它是它！

　　就算江竹意能原谅自己，自己也不能原谅自己。洪常青不仅仅是个儿子，他还是一个有特殊功能的孩子，是洪家的未来。

　　没有了洪常青，自己拼死拼活弄个银河公司还有毛用啊。留那么多钱给其他几个孩子，非但不是好事儿，搞不好麻烦更多。

　　要想再生一个洪常青，先不说有没有可能，江竹意还能不能搭理自己都很难讲。

　　什么叫万念俱灰，此时洪涛的状态就完美的诠释了这个词儿。躺在甲板上任凭受了伤的帆船随波逐流，它是不是会沉没都懒得去琢磨了。眼睛一闭，爱咋地咋地。

　　想当年即便是摔断了脊梁骨瘫在床上、哪怕是被儿子们赶下了帝国皇位，洪涛都没有这么颓废过，这次是真没招儿可想了。

　　人一旦完全失望反倒会放松，不知道过了多久，洪涛居然迷迷糊糊的睡着了，但大脑又没有完全失去意识，感觉就像在做梦，一个很现实的梦。

　　梦里他又回到了那个大雨磅礴的黄昏，看到了一条金色鳞片的大鲤鱼；又像是躺在老鼠超人号的甲板上，沐浴着加勒比海和暖的阳光；然后自己又来到了老鼠超人号的玻璃舱室里，正目送那艘大船缓缓沉入了海底，四周陷入一片死一般的宁静。

　　“孙贼！你丫挺的不是害我一次了。每次当我快成功的时候你就跑出来拖我后腿！上上次直接把我弄成了一个残废，上次又毁了我亲手建立的国家。这次更狠，活生生掐断了我的希望。”

　　“我他妈怎么得罪你了，犯得着一次次的折腾我吗？你等着，我能上去一次，就能上去第二次。等我再上去，就把你们丫挺的老窝全折腾散架喽，谁尼玛也别好受。”

　　“这次我没任何想法了，就是为了折腾而折腾，有本事你现在就让我灰飞烟灭！”像看电影一样看完了自己几辈子所经历过的事儿，洪涛突然怒了。

　　眼珠子瞪的有平时两个大，假如能永远保持这个面积，他就可以勉强踏入准帅哥的范围了。

　　可惜这时候他已经没功夫去考虑长相如何，双拳用力捶打着甲板，冲着黑黢黢的天空咒骂着，声嘶力竭，甚至都能听出撕裂感。

　　“你要是想去，我可以给你第二次机会。不过这次去了就真回不来啦，是永远，你愿意吗？”不管洪涛的声音多凄厉，一个没有任何感情色彩、也分不出口音和语言的声音依旧可以让洪涛清清楚楚的听见。

　　一个字都不落，因为它根本就不是用耳朵听到的，更像是从大脑里发出来的。

　　“……你别吓我，我什么没见过，有本事你让我看看你长啥样！”这个声音太熟悉了，虽然它并不经常出现在洪涛耳朵里，可只需要一次就能一辈子记住。

　　那个东西又来了，到底是神啊还是别的什么玩意洪涛真猜不到。但它既然出现就肯定不是来和自己斗嘴的，假如能把它激出来让自己看看，以后报仇也好有个目标不是。

　　现在洪涛真不怕了，满脑子都在琢磨怎么能把这个操控自己命运的家伙搞趴下。哪怕它真是神，肯定也不止一个神，只要还有同伴自己就有机会。人有的毛病它们也有，谁怕谁啊。

　　“你们的眼睛看不到我，但你脑子里在想什么我会知道。这还得感谢你，如果没有你这些年的协助，我想理解你们的思维模式还需要走很多弯路。”

　　“本来我还想多研究一段时间地球生物的思想，但时间不够了。告诉你一个好消息，我由于擅自在地球生物身上使用了一些禁止的试验方式，已经被停职了。”

　　“很快就得回到我们的世界里去，接替我的人……哦，不对，它不是人。按照你们的说法，它算作外星生物。”

　　“它来了之后，我的一切研究项目都有可能被毁掉。要是你不想和其他人类一样生老病死，还想去看看更有意思的世界，不如就和我一起回去吧。”

　　“我们两个已经合作了很多年，用你们的思维模式形容，应该叫有了感情，我有点舍不得你。当然了，决定权在你这里。”

　　“放心，我不能强行把你带走，那样不符合我们的准则，或者叫法律，一切都要由你自己决定。”洪涛的激将法没起作用，但却引来了一大段匪夷所思的叙述。那个东西居然在和洪涛讲条件，而且它不是神、更不是佛，而是外星人！

　　“……你的意思是说你来自别的星球，是来探险的，顺便拿我研究着玩，然后违背了你们的规则，等于是犯了错误，要被召回去受罚了对吗？”

　　洪涛信吗？不能说不信，但也不能说信。这尼玛也太匪夷所思了，也不太和情理。

　　如果外星人已经有了让人类永远不死的科技手段，那还费力气耗时间的研究自己有个毛用，直接抓回去几个关在笼子里慢慢做试验呗，想知道什么就知道什么，谁还敢不老实交代？

　　“不是别的星球，我们已经脱离生存环境的限制了，差不多就是在宇宙中存活的意思。也不是探险，我是这颗星球的……用你们的话讲应该叫总督吧，大概就是这个意思。”

　　“我负责监控、记录这颗星球上的变化，最主要的是研究智慧生物的发展。你不用多想，我们没有敌意，或者说我们不用有敌意。”

　　“你们的科技还很原始，就像你们不用怕蚂蚁一样，它们再强大也威胁不到你们的生存安全。但你们依旧会研究蚂蚁甚至更原始的生物，以此来推动你们的认知。”

　　“我们也需要这些认知，每多了解一些，就会充实进我们的系统里，好像你们的数据库。然后让我们的下一个形态能掌握这些知识，就像是你们的繁殖系统。”

　　“只是我们已经不采用这种低效的方式了，会直接把所有知识更新到下一个形态上，更像你们的电脑系统升级。对，就是升级！”

　　“关于受罚的说法也不准确，我的研究成果还是被认可的。只是太急了一些，这样有可能会影响你们的自然进化速度。”

　　“为了弥补这个错误，我才不得不离开这里去做其它工作。那你愿不愿意和我一起走呢，出去看看你没见过的世界，是不是很有意思？”

　　可能是真的和研究对象有了感情，也可能是要永久离开这座它不知道待了多久的星球，或者是探索洪涛的思维时间有点长，这位外星人不知不觉的也染上了话痨的毛病。

　　它对洪涛话里的每个小错误都要认真指出，还得给出准确答案。真像是洪涛的父亲在指导孩子做数学题，不光要把题目作对，还得理解每一步的用意，最后的目的是让孩子喜欢上这些枯燥的公式。

　　“你不是可以知道我脑子里在想什么嘛，干嘛还用问我的意见？”洪涛听的很认真，外星人可怕吗？说可怕也可怕，说不可怕也不可怕，这主要得看他们想干嘛。

　　要是想把人当麦子收割，那必须怕。但这位好像不是，他对人类的态度就是人类看蚂蚁的状态，这就不怎么可怕。

　　除了不懂事的孩子，谁没事儿会去追着一只蚂蚁玩命踩啊。自己这只小蚂蚁好像也没咬它，更没在它的面包上乱爬。

　　倒是骂了几句，外星人来自宇宙，胸怀应该比地球人更宽广，是不是真宽广洪涛也不知道，先这么估算呗。现在对方是不是外星人还得再确认一下，确认的方式就是抓对方话里的逻辑错误。


第1089章 跨星际谈判

　　“不全面，那只是一种计算方式，不能实时表达。如果能再让我研究一段时间，等他长大之后说不定就可以做到了。”

　　外星人并没对一只蚂蚁的提问感到反感，它好像很乐意和一只蚂蚁对话。这也难怪，如果让一位生物学家掌握了和一只蚂蚁的对话途径，他肯定也不会烦，连着说两天不睡觉都没事儿。

　　“你是不是也在我儿子脑袋里做手脚了！”让外星人一提醒洪涛才想起洪常青还躺在身边呢，刚刚通过谈话建立起来的那么一点点好感也没了。这孙子不光研究自己，还尼玛把自己儿子当小白鼠，怎么想也不是啥好玩意！

　　“不能这么讲，其实他脑子里的那些记忆本来都是存在你大脑里的，只是由于你的大脑开发程度太低，所以提取不出来。”

　　“但你和你的妻子通过遗传方式改变了他的一部分大脑结构，所以他才会读取你的这部分记忆。这种现象对我的研究非常非常有用……”

　　“可惜，也正是这种现象让我不得不离开这里。你现在的脑部活动有点太高了，是不是觉得不可理解？”

　　外星人还在探讨它的学术问题，虽然声音里还是没有任何感情色彩，就像是干涩的电脑合成音，但依旧能让洪涛感觉到那种浓浓的留恋和遗憾，这位还真是个热衷于专业的外星学者啊。

　　“那你说如果我们俩再生一个孩子，会不会还能像他一样？”有关自己记忆读不出来、却能让洪常青读出来的说法，洪涛确实还捋不清里面的逻辑关系。

　　但让他大脑突然加速的并不是这个问题，原来洪常青的特异功能确实来自于遗传，那岂不就是说自己和江竹意还可以生第二个、第三个洪常青了。

　　这么算下去的话，只要生的孩子足够多，洪氏家族的未来好像又很光明了啊！想一想，未来会有好几个洪涛在世界上折腾，那家伙得有多大能量啊，搞不好未来的地球球长就姓洪啦！

　　“原理上讲可以，但我还没获得数据支持，也就无法复制这种遗传规律。如果凭借自然遗传不予干预的话，成功几率大概有百万分之二左右，以你们的寿命和生育期计算恐怕不太可能。”

　　外星人虽然没有实质形态，但洪涛觉得他就站在自己面前，正掰着手指头给自己算账呢。

　　“……看来你们的科技也强不到哪儿去，造个小蚂蚁都没把握。”这个答案让洪涛的大脑转速立马就降了下来，嘴里也开始不客气了。

　　“再造一个确实有难度，超出了我的能力。”外星人还真诚实，能干就是能干，不能就是不能，一点不觉得让一只小蚂蚁嘲笑有什么可丢脸的。

　　“不过我可以让你的儿子继续生存下去，他并没有真的死亡。其实人类的死亡都是进入下一个形态的开始，只是你们还没掌握这种升级方式。”但诚实也有诚实的好处，外星人又提出了另一个让洪涛差点把心脏跳出嘴的提议。

　　“……大神，那还等什么，赶紧升级吧！趁着他还没彻底死透，成功率肯定高，也不至于败了您的名声，您说是不？”

　　使劲儿咽了一口气，让心脏重新回到胸腔里，洪涛又换上了他自认为最善良的笑脸，口口声声还得为外星人的名声考量。

　　“不急，只要你能答应和我一起走，你的儿子就会随时完成升级。他会比你的大脑开发程度高一倍、身体代谢活力延长一倍、免疫力提高一倍。”

　　“这意味着他会成为你们世界里最聪明、最长寿、最难以被任何病毒、细菌感染的个体。而且他的遗传基因有百分之一的可能会遗传下去，不会产生过大的变异。”

　　“理论上讲，他只要能繁殖一百个孩子，很可能就有一个以上和他差不多的个体。你是一个非常会取舍的人，用你们做生意的方式来和我做一个交换如何？”可惜这位外星人真不太名誉，更不要脸，居然打算用一只小蚂蚁的生命去要挟另一只小蚂蚁。

　　“那你干嘛不带他走？”要比谁更不要脸，洪涛恐怕一点都不输于外星人。如果外星人有脸的话，搞不好得输给他。

　　“……对于我来讲，研究你和研究他都是一样的，假如你愿意的话换成他也可以。按照我的计算，你好像不会做出这种选择。”

　　“也可能是我计算错了，你们的思维模式虽然原始，但更复杂，对于你们所说的感情，我至今也没计算出一个完整的模型。可那样我的试验就得从头再来一遍，所以就不能和你交换任何条件了。”

　　饶是外星人连脸都没有，也让洪涛的不要脸弄得好几秒钟没说话。估计它正在玩了命的计算各种可能性，想看看这只小蚂蚁脑子里还有什么没探索到的地方。

　　“要不你给我一艘飞船吧，每周我去找你，让你研究四天，剩下三天算休息日。连原始的地球人都已经一周双休了，你们比我们高级，一周三休不算过分吧？”

　　“而且我和我儿子可以一起给你研究，要是样本不够，我还可以带上其他几个孩子，怎么样？”洪涛想都不用想，外星人提出的这种方式没便宜可占，那自然不能答应，还得再聊聊。

　　“……我们的航行器你们用不了。”这又是令外星人没想到的回答。

　　“哦，用不了是吧。也没关系，你把造飞船的技术教给我，从原理到材料整套的。只要地球上有材料、可以造，我就自己造出来。”

　　“你放心，我绝对不会食言，一造好马上就去找你。你都能无限升级了，应该也不在乎多等这几年的时间对吧？”

　　“这样一来你在地球上还能多一个盟友呢，万一哪天你在家乡混不下去了，就跑地球来，我负责接应你。”

　　“然后我带着人类的武装帮着你一起把新总督弄死，你干脆就在地球独立算了，谁的也不用听，什么规矩也不用遵守。到时候你就是地球球长，想干嘛和我说一声，我立马给您办利落喽！”

　　和给一艘飞船相比，洪涛更想要全套的建造工艺和技术。要是能得到，那洪家必须就是球长了，而且对全人类也是个巨大的贡献。

　　至于说到时候还遵守不遵守现在的承诺，到时候再说。走一步看一步，谁想得了那么远啊。

　　“你进化的能力已经超过了你的同类，而且你上次已经用特殊的思维模式影响到了我的系统，还给我们造成了不小的困扰，这也是我非常想继续研究你的理由。”

　　“但一种办法只能用一次，我们的规则和你们区别很大，你的干扰起不到任何作用。还是不要耽误时间了，救援直升机很快就会抵达。”

　　“在有外人的情况下我是不会对你儿子进行升级的，他会真的死去，而我也只能中断我的研究，然后和你告别。”

　　“对了，还得告诉你一个坏消息。我的继任者会消除我所造成的一切影响，所以你和你的妻子也会失去多余的记忆力，那样你就没法利用这些东西在你的世界里超越别人了。”

　　“三分钟，然后一切就都回归正常，我需要你的最终决定。”这次外星人没再给洪涛解释为什么不能把飞船资料教授给人类，而是很直接的揭穿了洪涛的阴谋。而且不再打算和洪涛这个害人精谈条件，直接下达了最后通牒。


第1090章 坑货对坑货

　　“你给我多点时间让我考虑考虑，这可是人生大事儿……要不先把我儿子救活，我回家安排安排。你都这么厉害了，我也跑不掉。”

　　眼看谈判要陷入僵局，洪涛只能试试用拖字诀。哪怕真的要走，他还有很多事儿要安排，否则留下一个洪常青管屁用。洪氏家族的事业刚刚起步，谁也代替不了自己。

　　“他可以代替你，你知道的他全知道，你不知道的他也会知道。和你小时候一样，他完全能在这里生活的很好。只要你和我离开，我对这里造成的所有影响就等于消除了，他反倒会更安全。”

　　“就算我的继任者发现了他的特殊之处，那也只能解释为基因突变，还有二分三十五秒……”外星人好像确实能读到洪涛的一部分思维，根本不用问就知道他在想什么，然后给出了一个没法辩驳的解决方案。

　　“那你能不能保证他不再被你的继任者选中接着搞什么研究？”洪涛已经没啥招数可用了，他只能选择跟着外星人走，否则连自己带儿子全得完蛋。

　　外星人说的好听，消除影响，万一消除不干净，再赶上一个急脾气的外星人，还不是当小蚂蚁一样碾死完事。既然选择牺牲自己保全儿子和家族，那就得把利益最大化，能多要点福利就多要点。

　　“不能，我无法干涉继任者的工作，这是不被允许的。”外星人还是那么实在，一点活话都不肯说，拒绝得干净利落。

　　“那能不能给我儿子脑子里留点对我的记忆，让他记得还有一位好父亲，也算是个念想……”一点福利都不给洪涛是真受不了，去高级饭店吃饭，哪怕让人坑了一万块钱，还得要个九折呢，没有折扣难受啊。

　　“可以，你准备好了吗？还有一分钟……”嘿，外星人答应了。

　　“儿子，媳妇们，不是我没良心，是尼玛时运不济。神佛咱都不怕，可尼玛外星人谁斗得过啊。你们好好活吧，万一哪天我在外星人那边混好了，就带着太空舰队回来接你们啊。来吧，走你！”

　　洪涛此时已经隐隐约约的听到了直升机的轰鸣声，知道再不做决定就晚了。伸手摸了摸洪常青的小手，然后一闭眼，往甲板上一躺，真是爱谁谁了。

　　“其实你这个条件白提了，我刚才不是说了，他会具备你的所有原始记忆。所以从此时起，他就是你的加强版，哈哈哈哈……”

　　“原来坑人的滋味真的很好，怪不得你没事儿就要这么想呢。这在我们的思维模式里是从来没有的，现在我要把它当做第二个研究成果带回去。”

　　“但是不能放进数据库，只能我一个人会，这样别人就没法坑我了。”洪涛刚一闭眼，就感觉到浑身又像泡在海水一样忽忽悠悠的借不上力，同时耳边传来了外星人的大笑。

　　一睁眼，自己居然在帆船上空漂浮着，一架直升机正在旁边盘旋，飞机驾驶员脸上的粉刺自己都能看清楚。可他愣是看不到自己，就好像自己是空气一样。

　　更让洪涛惊奇的是，刚刚已经冰冷没了呼吸的洪常青居然揉了揉眼睛自己坐了起来，然后盯着直升机发愣，小脑袋左转右转、上仰下俯，明显是在找什么。

　　洪涛知道儿子正在找自己，他清楚之前发生的每一个细节，除了外星人之外。但自己已经回不去了，只能看着他被一个救生员吊上直升机，然后洪安娜也被从船舱里抱出来，一边哭着喊爸爸，一边也吊了上去，再然后直升机就隆隆隆的飞走了……

　　“你在你们的种族里也是个坑货！”这时洪涛又有点后悔了，与其跟着一个坑货满宇宙的溜达，不如就在地球上做个普通人。就算没有了对未来的记忆，只靠现在的钱也能舒舒服服活一辈子，老婆孩子热炕头总比给人当小白鼠强吧。

　　可惜他的怒吼根本没有作用，很快意识就模糊了起来，再然后就没有然后了。

　　公元二零零九年冬，银河公司总经理洪涛在香港海域遭遇船难，落水失踪。当救援人员赶到时，洪涛的长子洪常青正坐在甲板上东张西望、小女儿洪安娜则在船舱里抱着一个大鲸鱼布偶不知所措。

　　这个消息不到十分钟就传到了杨家，因为这艘帆船是杨薇的，平时就停在中环码头，全香港都认识。

　　杨家知道了杨薇自然第一时间知道，然后就是黛安、江竹意、张媛媛、欧阳凡凡，由于齐睿怀着孩子，所以洪涛失踪的消息刻意瞒着她没提。

　　但这件事儿瞒不住白女士，香港出动了所有海空搜索队，甚至还动用了驻扎在海南岛的国家海军，前前后在出事海域搜索了一个多月，依旧没发现洪涛的踪影。

　　冯家也没闲着，她们从菲律宾雇佣了一支民间搜索队，又全天候的在这片海域里转悠了一个多月，依旧是什么也没找到。

　　洪涛哪儿去了？这个问题有好几种答案。搜救专家分析了当天的风向和海潮，怀疑洪涛是被一股海流带向了万山群岛。而那边是渔场，每天都有拖网渔船作业，搞不好尸体就是被拖网给拖走了，至于拖到那儿了真没谱。

　　也有消息灵通人士透露说这根本不是一次意外，而是有人故意制造的船难。理由就是周家兄弟在海外的失踪很可能和洪涛有关，而周家并没被斩草除根，四闺女和女婿一直都没了踪影，保不齐就是她们找人来向洪涛报仇。

　　周家虽然倒了，但百足之虫死而不僵，东山再起肯定没戏了，高价雇佣一些境外人士私下寻仇还是有可能的。

　　要是按照这种逻辑推测，那洪涛肯定找不到了，搞不好就是撞击帆船的大飞把人劫走的，然后把人弄死之后随便往哪儿一沉，谁能找得到啊。

　　这种说法也有佐证，那艘大飞艇在一周之后被人发现废弃在南丫岛一处荒凉的礁石里，船上还有大滩的血迹，但没有尸体。

　　就在大家议论纷纷，把洪涛的失踪当做茶余饭后的话题聊着玩时，银河公司突然宣布了一个新任命，洪涛的总经理职位由他的大儿子洪常青接替。


第1091章 他就是他！

　　让一个三岁的孩子当总经理，除了象征性之外，别人也想不出任何意义。但很快，又一个令人大跌眼镜的事情发生了。

　　这位新上任的总经理真不是个摆设，他从京城远赴尔湾市的银河公司总部上任了，还开了一个别开生面的新闻发布会。

　　这件事儿在美国很轰动，因为大家谁都没见识过一个三岁孩子能在新闻发布会上有何种表现。不管是出于何种目的，全美各大媒体几乎都派人参加了，并进行了现场直播。

　　绝对不是三岁！现场的记者加上通过电视、网络看到发布会现场画面的所有观众都有一个共同感觉，这位洪常青，英文名字班布·洪的小家伙肯定不是三岁。

　　他的身体发育至少有五六岁，智力发育更是惊人，从言谈举止到表情神态，完完全全像一个成年人。回答起记者提出的刁钻古怪问题时，甚至比很多职业经理人还狡猾。

　　当排除了预先演练的可能性之后，大家又都有了一个共识，洪家出了一个妖怪或者叫天才。

　　但更让人目瞪口呆的事儿还在后面，发布会的结尾并不是大段发言，而是一场收购秀。有六个公司宣布已经和银河公司达成了共识，准备成为银河公司旗下的子公司。

　　目前收购、并购程序已经启动，只等走完相关手续，这家银河公司就是个庞然大物了。因为这六家公司里有四家的体量都不小，而它们之前全都隶属于美国的冯家和澳洲的张家。

　　除了这六家还处于运作中的大公司之外，同时宣布进入银河公司旗下的还有五家不知名、也没上市的中小型公司。

　　这里面有两家中国建筑集团、一家总部在香港的珠宝公司和同样在香港的纺织公司，还有一家总部在瑞士的礼品公司。

　　最后这一家礼品公司就不是名不见经传了，它目前是全世界最大的代烟产品生产商和研发商，零售店遍布各大城市，股东名单更是吓人，有好几个欧洲皇室的代理公司赫然在目。

　　可能是嫌这些公司的名字还不够吓人，第二天又有三家银行表示正在和银河公司探讨并购的可能性。据业内人士分析，这三家银行的大股东都和一位隐居在加州的阿拉伯公主有密切联系。

　　一夜之间，全世界的新闻头条几乎都被银河公司的一举一动占据了。银河公司也确实没让大家失望，一周之后又有一家公司发出公告，正式进入了并购程序。

　　它的名字叫螳螂虾，是一家在纳斯达克上市、业绩一直很不错的游戏公司。而且它不久之前刚刚发布了两款手机游戏，并获得了极大的成功，被誉为从代理游戏向开发游戏转型的成功典范，股民和机构都对这家公司的前景很看好。

　　可是它也马上就要成为银河公司旗下的一个子公司，这是为什么呢？很多人百思不得其解。

　　家族产业！有想不通的就有能想通的。最先发现银河公司真相的并不是外国媒体和机构，而是一家国内门户网站。

　　它也做游戏代理生意，可惜一直都被螳螂虾压的死死的。作为潜在的对手，自然要仔细研究对方，这些年它也没少给螳螂虾找麻烦，现在机会来了。

　　按照它的分析，银河公司旗下的子公司无一例外，全和洪涛这位失踪的前任总经理有密切关系。不管是螳螂虾、蝴蝶、还是京诚集团，实际控股人都是个女人，而这三个女人不约而同的都和洪涛有过绯闻。

　　还有几家公司呢，虽然和洪涛没有直接关系，可它们又和这三个女人关系匪浅，甚至还是近亲。

　　剩下的几家公司倒是和洪涛以及三个女人没有直接血缘关系，可它们和洪家合作显然也不是第一次了，具体从什么时候开始的现在查不出来，但绝对不会太短。

　　最有意思的就是吉达公主，这位世界知名的慈善家一反常态，从很少参与商业经营活动摇身一变，成了银河公司的编外游说人。充分利用了她自身的优势，奔走于各国政府和财团之间，为银河公司免去了很多猜忌和法律程序上的麻烦。

　　至于说洪涛是怎么把这些人紧密的团结到一起的，谁也猜不出来。反正现在洪涛的人都没了，知道这个答案的人也不会出来说明的。

　　没有准确答案不要紧，媒体们从来也不是法院，它们拿手的就是捕风捉影。于是洪涛这个失踪的人反倒比在世时还红，各种有关他的小道消息都被揪了出来，一会儿是好、一会儿是坏，看得大家眼花缭乱、头昏脑涨。

　　而这些故事的主人公们，此时正坐在因特拉肯小镇的房子里，透过窗户看着山坡。洪常青正一个人背着手在草地上踱步，模样像极了小时候的洪涛。

　　自打他和安娜被从帆船上救回来之后，这个刚刚三岁的孩子就变得更怪异了，以至于让率先赶到码头的白女士以为他是受了刺激，坚持送进了医院特护病房。不管有病没病，先让香港名医挨着个的诊断，没结果继续会诊，再不成就从国内请。

　　但不管来了多少名医、做了几次会诊，洪常青都是一言不发，整天拿着一个小本子和一支铅笔画来画去，谁也不搭理。

　　洪安娜倒是啥事儿没有，可是她年纪太小，出事之后又被洪涛塞进了船舱，基本算是啥也没看到。其实就算看见了她也表达不清楚，问了也是白问。

　　“明明说好是一起走的，这个王八蛋又把我骗了！”这种状态一直持续到江竹意抵达香港才有了改变，洪常青终于不再一个人乱写乱画，和他的母亲走到楼顶待了很久。等母子俩一起下来时，江竹意看着一屋子人，直接就开骂了。

　　再然后就是江竹意、张媛媛、齐睿、黛安和欧阳凡凡这五个女人的家庭会议，她们依旧去了楼顶，谁也不让靠近，嘀嘀咕咕的聊了二个多小时，期间还把洪常青也叫了上去，一直讲到天黑。

　　到底说了什么外人谁也不清楚，能知道的只有这五个女人并不像死了男人那样悲痛，或者说不全是悲痛，表现得很怪异。

　　尤其是她们对洪常青的态度也从原来的无比嫌弃突然变成了怎么看怎么顺眼，甚至顺眼到了一致推选他接替洪涛的位子，来当洪家的第二代掌门人，实际掌控银河公司。

　　这个决定简直让其他人有点无法接受，连最信任洪涛的白女士都选择了反对。但也不是所有人都反对，作为洪涛的真正家人，小舅舅和大姨夫站了出来，对这个决定投了赞同票。可惜他们俩在银河公司中人微言轻，起不到决定性作用。

　　可也不是全没作用，至少赢得了洪常青的肯定。他还亲自向两位长辈表示了感激之情，一声舅姥爷、一声姨姥爷，让原本心灰意懒的小舅舅和大姨夫都欣慰了不少。

　　但五个女人并没因为其他人的反对就更改决定，她们就像商量好的一样，开始一家一家的说服。不管是用亲情还是用利益交换，反正核心思想就是希望大家把洪常情继续当洪涛来看待，一丝一毫都别降低信任，因为她们说洪常情继承了洪涛的全部。

　　“全部？你是说他也能……可是那个江……”白女士是第一个反应过来的，负责说服她的当然是齐睿。对于女儿所说的意思，她好像听懂了，然后就不知道该笑好还是该哭好了。


第1092章 洪二世

　　女婿突然没了，她们白家和齐家的努力也就算付之东流了，这时突然得知外孙子和女婿一样神奇，当然要高兴。

　　可这个外孙子又不是自己闺女生的，是个同父异母的外人，他还能像洪涛一样利益均沾吗？答案真的很不乐观。因为洪常青的亲生母亲还在，而且活得好好的，怎么琢磨怎么有点不靠谱。

　　“刚开始我也和您一样迷惑，不过这孩子真的和他一模一样，连思维模式都一样。具体的事情我不能透露，这是我们达成的协议。”

　　“不过我可以保证，您所担心的事情基本不会发生在这孩子身上。我也不想让他的努力付之东流，所以想请您站在我们这一边，帮着我去说服小姨还有其他人。”

　　齐睿给母亲的解释也是含糊不清的，但态度很坚决，不像是被什么事情困扰才不得不做出的违心选择。

　　这种戏码还在张家、齐家、杨家、吉达那里不断上演着，随着被说服的人越来越多，就连最顽固的托马斯最终都妥协了。这个老头做得更绝，他不仅同意张家继续作为洪家的合作伙伴，还准备把张家的大权交给黛安。

　　“如果是他的话，我还有能力给安娜保住一份产业。可是他儿子也和他一样混蛋，那我还挣扎什么呢？总不能指望一个老人去和一个孩子长期斗下去，这是一场从开始就没有任何希望获胜的战斗，我选择退休！”

　　托马斯为什么会如此决绝，原因只有一个，洪常青。当他和洪常青单独聊完之后，好像又苍老了十岁，走路都不太利落了。什么叫绝望，估计这就叫。洪涛父子接力一般的把这位还有点想法的老头活活折磨的没脾气了。

　　不过洪常青比洪涛仁慈多了，他送给这位外国姥爷一份儿礼物。在托马斯的兜里揣着一张小纸条，上面写着一行字：巴塞罗那2：0曼彻斯特！

　　这就是洪常青说服老头的杀手锏，不用多久，再过两个多月，欧冠比赛一结束，托马斯肯定就会正式退休，心甘情愿的把张家交给女儿黛安。

　　其实从拿到这张纸条那一刻起，老头儿就已经绝望了。假如闭上眼不去看洪常青的模样，托马斯百分百肯定坐在自己对面的就是洪涛。那个让人一想起来就咬牙切齿的恨、又不得不服气的混蛋。

　　洪常青顺利继承了银河公司的控制权，银河公司也头一次展现在世人面前。但它只是匆匆的露了这么一小脸，连相貌都没被看清楚就又陷入了沉寂。

　　有关于这家公司的现状、未来倒是被人念叨了一段时间，不过媒体是不会总盯着一个潜水怪的，只要有些日子不抛头露面，它们就会把你忘得干干净净。

　　很快，世界就还是原来的世界，大家该怎么生活依旧怎么生活，有所改变的无非就是在京城的后海边上，再也看不到一个大高个领着一群小屁孩晨跑了，当然也看不到他大中午的顶着老阳儿在湖边垂钓。

　　想念是有的，每年六月初，这座位于湖边的小院就会突然热闹起来，会有来自全世界各地的人匆匆而来，然后又匆匆而去，谁也不清楚这座院子里到底发生了什么。

　　大家唯一知道的就是这户人家比较倒霉，连续两代人都遭遇了横祸。不过还好，这家人并没绝后，现在住在院子里的这个小孩，是前主人的长子，名叫洪常青。至于他的母亲是谁，很少有人清楚，户口本上都没写这一栏。

　　要说这个孩子也挺怪的，自打父亲没了，他既不跟着生母江竹意去瑞士，也不去太姥姥家住，还拒绝了任何一位阿姨的照顾，就独自一个人留在小院里生活，顶多是孙丽丽两口子时不时过来照看照看。

　　不过孙丽丽和保罗也在京城待不了多久了，银河公司正在计划收购一家位于德国南部的集成设备提供商。它是多家德国汽车厂家的供货商，主要产品和技术都集中在工业机器人上。

　　一旦这笔收购完成，保罗就要带着孙丽丽和马克思一起返回他的祖国，去这家公司里任职。到时候洪常青就真的成了孤家寡人，身边除了田思思和马超之外，一个亲人都没了。

　　洪安娜跟着黛安去了香港定居，洪小睿虽然还留在京城，但大部分时间都由齐睿照顾，只在周末的时候才返回小院里待两天。

　　那平时一个小孩子怎么生活呢？还真别说，洪常青小朋友不光能活，还活的挺滋润。每天早上起来，他接替了洪涛成了后海边上跑步的身影，虽然年纪小还跑不了一整圈，但基本是天天定点出现，风吹雨打都不间断。

　　自己做完早餐之后，田思思和刘备也差不多来了，三个小家伙一起吃完早餐，两个大的登上社区提供的校车去上学，洪常青一个人就开始了一天的工作。

　　没错，洪涛书房里的电脑桌就是他的工作台，主要工作就是看邮件。这些邮件来自世界各地，全是有关银河公司以及旗下子公司的运作情况汇报。它们一般都先汇总到尔湾市的银河公司总部，由康莉整理归类之后再转发过来。

　　工作的时间有长有短，也不是每天都有需要他亲自处理的事情，一般来讲都是看，并不发表任何意见和命令。

　　忙完了正事儿，洪常青就会视时间而定，要不拿着小鱼竿去后海边上坐一会儿，要不就去幼儿园里等着吃中午饭。

　　睡完了午觉，才是洪常青最忙的时候，他要跟着两位家庭教师学习语言、艺术和礼仪课。

　　这是江竹意和吉达一起给他请的老师，虽然不情不愿，但作为银河公司的正牌总经理，多学习一些语言和社交礼仪也是必须的，捏着鼻子认了吧。

　　好在学习的时间只有二个小时，等田思思和刘备放学回来之后，三个孩子就可以在一起多玩会。

　　晚上等着齐睿下班回来，舞蹈课和柔道课就开始了。洪常青年纪太小，这两门课都不会让他上，但必须作为旁观生参与。

　　作为大姐姐和大哥哥，田思思和刘备还是比较仗义的，并没嫌洪常青是个小屁孩，只要有机会，总会拉着他一起。

　　到了周末，齐睿和欧阳凡凡都会带着孩子回到小院里住两天，让小院更像一个家，顺便也带来下一周的生活用品。

　　这就是洪常青的日常生活，总体上讲要比洪涛省心多了，也比洪涛好学的多。除了不天天去幼儿园之外，基本也挑不出什么错，反倒更像个小大人，生活自理能力很强。

　　但这只是他的一个侧面，和洪涛一样，洪常青也有好几张不为外人所熟知的面孔。只是他比洪涛性格更沉稳、隐藏的更深而已。

　　不过有一个方面洪常青和洪涛简直就是一个模子里刻出来的，小小年纪的他已经在幼儿园里找到了一个同岁的小丫头。只要有机会就拉着人家满街跑，又是买零食又是买洋娃娃，比人家父母还关心。

　　小女孩的父母就住在小院后面的胡同里，都是螳螂虾公司的职工。对于洪常青的举动他们也没有太多异议，其实就算有点也不会说。

　　洪常青是谁？银河公司的总经理。螳螂虾现在已经是银河公司的子公司了，就算没有直接管理的权利，但怎么讲也算是顶头上司的顶头上司。

　　而且洪常青也没有太多过份的举动，无非就是乐意和自己闺女一起玩，也不应该算是坏事儿，为什么要反对呢？


第1093章 目标在远方

　　“这不就是金月嘛……真是要了亲命啦，没一个省心的啊，你小子将来比你爹也好不到哪儿去！”但有一个人不这么看，那就是洪涛的小舅舅、洪常青的舅姥爷。

　　当他看到洪常青领着小丫头的手，肩并肩走进了地安门大街上新开的冰激凌店时，脑子里立刻就浮现出另一个画面。

　　也是两个小孩儿，也是一男一女，也是手挽着手。不过那是在七十年代，两个孩子也吃不起冰淇淋，小男孩攒好几天钢镚，才能给小女孩买一根北冰洋的大雪糕吃。

　　但只要把年代和人物的具体相貌模糊一下，就能感觉到其实真没什么差别，小女孩脸上的笑容同样是那么甜、小男孩脸上的笑容同样是那么坏。

　　舅姥爷的腹诽洪常青听不见，即便听见了也不会有啥想法。因为谁是金月、舅姥爷为什么这么讲，他心里都有数。

　　在帆船上醒来的那一刻，洪常青其实不是在寻找父亲，而是处于一种晕头晕脑的状态中。脑子里混乱之极，乱到视觉神经都来不及处理看到的信号了，就算洪涛当时就站在他面前恐怕也看不见。

　　这种状态一直持续了好几天，真正醒来的时候人已经在医院里了。这时的洪常青其实已经不是原来的洪常青了，一点不夸张的说，从肉体到精神上都不是了。

　　原来的洪常青还只是能从怪梦里接受有限的信息，而且这些信息都是片段，连不成一条线。可哪怕就是这样，他依旧显得比同龄人成熟了很多，思维方式很像一个青年人。

　　现在他脑子里的东西就不再是片段了，也不仅仅是线，从这根线上的每个点都能让思维发散开，是完完全全的成年人思维模式。

　　而发散规模则取决于大脑的开发程度，假如可以把洪常青大脑的发散效果数据化，就能发现会比正常人大很多、也细密很多。

　　这么讲可能有点难以理解，换成白话，用下棋来举例。假如一个普通棋手能精准预算三步棋、一个专业棋手可以精准预算五步棋，洪常青目前基本可以做到精准预算出七八步棋，而且可以同时计算二三种变化上的七八步棋。

　　要是洪涛知道洪常青的大脑是现在这种程度，肯定会偷着乐的，因为他赚了，在和外星人的交易中占了便宜。

　　那位坑货外星人口中的一倍并不是地球人所指的单方面一倍，而是全方位的一倍，实际的增长幅度远远超过了一倍的数量级。

　　“你爸爸是死了吗？”小女孩吃完了冰淇淋，心满意足的跟着洪常青回到了小院里，然后坐在阁楼上，看着一大堆洋娃娃都不知道该先玩那个。这时她发现洪常青正愣愣的盯着天窗，扭头向上看了看，外面啥也没有，星星都不多，就那么几个。

　　“他没死，只是去了很远很远的地方。”洪常青就是在看这几颗星星，并已经计算出来了它们的大致距离。虽然云层很厚，但他依旧能从为数不多的几个特征上分辨出来它们属于那个星座。

　　发达的大脑带来的第一个好处就是强悍的记忆力，以前晦涩难懂的拉丁文现在已经不算什么了，只要能处于一个纯粹的语言环境中，洪常青相信自己用不了一个月就能大部分掌握。不仅仅是单词，还有语法和口音，甚至顺便再把古拉丁文学学都没问题。

　　“那他什么时候回来呢，你想他吗？”小女孩终于下定了决心，拿起一个大布熊。

　　这些玩偶都是洪哥给她买的，但是父母不让她随便收别人的东西，她又非常喜欢这些漂亮的布娃娃和毛毛熊，怎么办呢？

　　洪哥有办法，他把这些东西都放到了阁楼上，自己想玩的时候就能随时上来，想玩多久就玩多久，只是没法抱着睡觉而已。

　　洪哥就是自己付出的代价，和这些玩偶比起来，小女孩觉得叫声哥哥一点都不为难。更何况这些玩偶还会不断增加，只要动画片里出现了更可爱的，它很快就会出现在这里。

　　“他去的地方太远了，等我长大了才能去找他，倒时候你跟我一起去吗？”洪常青眼角掉出来一滴水，可能是由于仰着头的角度，水滴并没往下流，而是停在了脸颊上。

　　“你哭了吗……你阿姨有红色的汽车，我爸说它跑的可快了，可以让你阿姨带你去。”女人从小就比较细心，小女孩很快就发现了洪常青脸上的水滴。

　　然后咬了咬牙，把自己最喜欢的大布熊塞到了洪常青怀里，伸手帮他拿掉那滴水，并且出了一个很有可行性的主意。

　　“小妍，回家睡觉啦……”这时院门口传来了一个女人的喊声，小女孩的妈妈来了。

　　“妈妈，洪哥哭了，他想爸爸了……”听到妈妈的呼唤，小女孩像个肉球似的从楼梯上滚了下去，一边跑还一边喊，把洪常青卖得干干净净。

　　“你早晚会看到的，我要带着你一起坐上飞船，它只是第一站！”洪常青并不责怪小女孩的快言快语，她现在还不懂很多事儿。但自己要做什么已经很明白了，银河公司就是自己的基地。

　　按照父亲的计划，它将是家族的主力，像一把大伞撑在全家人的头顶遮风避雨。可是现在的情况有点变化，父亲已经不在了，掌控这把大伞的变成了自己。

　　还需要百分百执行父亲的计划吗？肯定不能，自己要把这个公司变成一个吸金利器。一方面继续庇护着整个家族，一方面还得在这把大伞下面做点不为人知的小动作。

　　干什么呢？两个方向。一是向航空航天和智能机器人领域渗透；一是尽可能快的建立起生物科技研究基地。

　　前者可是研发制造更先进的航天器，后者则可能获得一种新技术，用来弥补人类生命力的不足，让人类在漫长的星际旅行中可以抵达更远的目的地。

　　这两个目标全是为了一个目的服务，那就是建造可以实际使用的载人飞船，然后向浩瀚的星空展开大规模探索。

　　因为总有一个声音在梦中呼唤自己，那是父亲在阐述一个事实。他不是沉入了浩瀚的大海，也不是被绑匪杀害，而是被外星人带走了。

　　他再一次选择了牺牲，就像上一次在奥地利山区迷路时一样，把生的机会留了给了自己。虽然父亲到底在宇宙中的哪一个角落还没有准确信息，但洪常青坚信，只要自己在、自己的儿子、孙子在，早晚有一天会找到的。现在就是起点，别急，还有的是时间。

　　“可怜的孩子，作孽啊……”小女孩的妈妈领着女儿走出院门之前，又回头看了一眼阁楼的窗户。那个小男孩还呆呆的站在窗后，仰着脸盯着星空发愣。

　　这已经不是第一次了，很多时候他会在那里以一个姿势站好久，甚至还有邻居在半夜回家时看到这种景象。

　　怎么说呢，大家背后都在议论，洪家可能是遭到了某种诅咒，一代又一代的人相继横死。至于是什么诅咒，有些老街坊提出了一个可能性，就是这座院子，和院子里那两座墓碑。自打洪家收回这座院子之后，诅咒好像就灵验了。

　　“……”想到这里，女人回头又看了一眼高大的正屋，不由得打了一个冷颤。以后还是让女儿少来这里吧，确实有点邪门。那个小男孩脸上带着一股子怪异的笑意，在阁楼背光的衬托下，显得无比邪恶。


第1094章 十年

　　时光如穿梭，稍纵即逝，转眼十年过去了，全世界都发生了天翻地覆的变化。互联网已经从懵懂少年逐渐成熟，几乎渗透进了人们生活的每个细节，从一睁眼到酣然入睡都离不开它。

　　同时互联网产业也如日中天，很像当年的蒸汽机，所产生的连锁效应把人类进化的步伐加快了很多。

　　这时又有一些初生儿开始暂露头脚，比如说人工智能、新型能源，包括人类的天空科技。家电已经可以联网了、汽车也要无人驾驶了、火箭都能射上去再落回来、石油也不再是不可替代的唯一能源。

　　除了科技，人们的生活环境也跟着改变了，不说别的地方，京城已经变成了一个国际化的巨大都市，光环路就有六层，高楼大厦和堵车的长流一样，全都一眼望不到边。

　　就算是老城区没有本质上的变化，但是每条胡同、每个院子也都被各种加盖、临建弄得和肠梗堵似的，住在里面的人也大部分换成了租户。谁要再说这里能找到老京城的味道，那肯定是狗鼻子，还得是缉毒犬。

　　但有一个地方例外，假如不小心走到了后海岸边，人们会突然发现这里和别的街区、小区、胡同街道都不太一样。

　　不是房子高大、也不是湖水碧绿、更不是在岸边的悠闲钓者，尽管这些条件都具备，但真真和别的地方不一样的，还是这里的人和气氛，好像还保持着和十年前差不多的感觉。

　　不管你往西进入德胜门内大街，还是往东走到地安门外大街上，都找不到这种感觉。

　　围着后海转一圈，最气派的建筑有两处。一个位于北岸西侧，一个位于北岸东侧。前者是醇亲王府，深宅大院，除了一座广亮大门和四五米高的高墙之外，什么也看不见。

　　后者是一座三进、两侧带花园的巨大四合院，最高的中殿有三层，红墙碧瓦很是气派。但是这座大院子没有院墙，原本应该是高墙的位置换成了一排低矮的树丛，以至于里面在干什么过路的人全都一目了然。

　　更怪的是左侧的花园里还有一架四层楼高的摩天轮，和这座大院子显得格格不入。最奇怪的还是门口矗立的牌匾，上书用篆体写了五个描金大字：公主幼儿园！

　　没错，这就是当初洪涛让吉达公主去搞定的卫生部宿舍，八年前它就已经完工了，成为了京城乃至全国最大、也是造价最高的幼儿园。

　　当然了，它的收费也是最贵的，但仅仅是对外来的入圆名额，凡是后海社区的适龄儿童一律免费入园，不用交一分钱，还管三顿饭和一年一次的出国游费用。

　　不能说不去，不去不成，这是幼儿园里很重要的一门课程，授课老师就是幼儿园的创始人之一，吉达公主。

　　在这位老而弥坚的老太太面前，哪位家长也说不出来一个不字。人家自费带着你家孩子出去开眼界，一路上好吃好住好玩的伺候着，你还有什么脸说不去啊。

　　其实这里的老师一个个报出名号来都能吓人一跳，就连世界上最大的娱乐软件公司总裁，每个月也要来当一天义务舞蹈教员。不是花架子，是真跳，因为她的三个儿子、一个女儿也都是从这所幼儿园里毕业的。

　　要说吓人，这里的老师还不是最厉害的，有一位压根也没正式入园，但却在第一批毕业花名册上的学员才牛逼。

　　他的名字叫洪常青，现任银河集团董事长兼总经理。为什么说他厉害呢？因为吉达公主也好、齐睿齐总裁也罢，她们都是洪大老板的部下。不过这件事儿知道的人不多，能详细了解银河集团旗下产业结构的人更少，可以说寥寥无几。

　　因为这个集团前两年在国内几乎无人知晓，在世界上也远远达不到如雷贯耳的程度。就算有那么点知名度也不是它的，而是它旗下的某个或者某几个子公司太出名，连带着一些行业内人士才想起了上面还有个母公司呢。

　　这种结构向来是大忌，古人不是云了嘛，弱干强枝、贱华而贵夷，国之必亡亦！可是银河集团自成立之日起就一直是这种状态，十年时间过去了，它没有亡也没有强，依旧是这么毫无存在感的活着。

　　而那位三岁就接替父亲坐上了总经理宝座的洪常青小朋友，也长成了一个大小伙子。

　　确实是大小伙子，虽然他的实际年龄不到十四，可是不管从哪方面看，都和血气方刚的大学毕业生差不多。就算把身份证拿出来，十个人里也会有十一个认为是假的，不是人假，是证件假。

　　“洪哥，你怎么还在钓鱼啊，姨妈们马上就要到了，赶紧去洗澡换衣服吧，要不一会儿江姨来了又该骂你了。”

　　此时这个大小伙子正穿着跨栏背心、戴着一顶皱巴巴的草帽，坐着半块水泥砖，举着一根鱼竿和后海里的小鱼较劲儿呢。

　　在他身后是个梳着两根麻花辫的小姑娘，看上去像个初中生，一双圆溜溜的眼睛配着小撅嘴，长得很是卡通，身上穿的也卡通，说话声音更卡通。

　　“还早呢，这刚七点半，我又不用化妆，那么着急干什么。倒是你，早早就把新衣服换上，不嫌难受啊，臭美妞！”洪常青扭过头，冲着后身的小姑娘呲了呲牙，还嘲笑人家的穿着。

　　十四岁的洪常青和三岁多的时候已经完全变了一个模样，长得更开了，不能说有多帅吧，但很耐看。再配上一副高高大大的好身板，又增加了不少男性魅力。

　　如果洪涛看到了儿子的变化肯定会撇着嘴很不高兴，因为儿子比他帅多了。不过也有让洪涛欣慰的地方，洪常青平时看着都很正常，唯独不能笑。

　　笑得越畅快就越像他的父亲，一双眼睛虽然不小，但总会眯缝成一条细缝，怎么看怎么透着一股子邪气。

　　“妍妍，快回来，头还没梳好呢怎么又跑出来了？你别管他，看这大太阳，一会儿就把你晒黑了。”这时从院子里又走出一位个子高高、身材苗条的年轻少妇，看上去也就三十岁左右，一举一动都很端庄，只是嗓音有点怪，沙沙的。

　　其实她哪儿还是少妇啊，已经都是两个孩子的母亲了，大儿子只比洪常青小不到一岁。她就是洪常青口中的二妈、洪小睿的亲妈，齐睿。

　　这十年光阴并没给齐睿留下太多痕迹，现在这身纯白的家居服和她当年刚来这里时穿的白色长裙有几分相像，如果从侧面和背后看，她的状态和当年几乎没什么变化。

　　非要说有变化，那也只是面容稍稍丰腴了一些，反倒更多了一分雍容华贵的气质。再加上这么多年身居高位，不用任何表情，本身就透着一股子威压的气息。

　　“她还用晒，我的脚面都比她的脸白。你看，太阳见了你都躲着，它是怕让你给反射黑了。”洪常青还有一个被很多人嫉妒的特点，就是他的皮肤很难晒黑。就算出海好多天，也仅仅是有点微微变色，回到岸上待几天马上恢复如初。

　　可是小女孩就没这么幸运了，她每年都会跟着洪常青出海一次，明明知道会被晒黑，可是洪常青一叫她就跟着走了，于是每次回来时都被晒得浑身黑黢黢的，半年多都养不回来。

　　这不，上个月刚刚又出去了一次，她现在的肤色确实没有洪常青的脚面白。


第1095章 又一只老鼠

　　“姨啊，你看他又说我……”面对洪常青的挤兑，小女孩马上就要梨花带雨，小撅嘴也变成了大噘嘴，就快能把衣服挂上了。

　　“死孩子，没事儿又招她哭，你信不信我把你鱼竿给撅了！”齐睿身上的气息对洪常青毫无作用，要想管用必须上手，还得一只手揪耳朵、一只手去抓鱼竿，双管齐下。

　　“信信信，二妈您别真撅啊，我不钓了还不成嘛。”洪常青遇到齐睿的绝招立马就抓了瞎，想去捂耳朵又怕鱼竿被抢走，顾此失彼、手忙脚乱。

　　在一大一小两个女人的搅合下，洪常青的鱼是没法钓了。干脆，收拾东西回家，梳洗打扮一番，然后等着各种姨妈、叔叔大爷、爷爷奶奶之类的前来报道，最主要的是母亲也会回来。

　　这是她十多年里头一次踏上中国的土地，虽然在外面也能相见，但回家的感觉肯定是不一样的。

　　蝴蝶公司经过十年的发展，已经从最初的单纯制造蒸汽烟烟具和烟油，逐渐转变成了一个精密机械制造商。在德国和日本收购了好几家行业内的顶尖公司，除了原本的产品之外，还负责向商业火箭公司提供大量零部件。

　　这次江竹意之所以能获得回国的签证，并不是她的过去已经被忘掉，而是在商业火箭公司的业务中，也有和中国航空航天部门的合作。

　　其实不仅仅是中国公司，美国、俄罗斯、法国、日本、以色列的多家公司也都加入了这个庞大的航天计划当中。

　　蝴蝶公司就是这个计划的发起者和催化剂，没有它的奔走游说，这几个国家的相关公司肯定不会答应把一部分技术和资源共享。

　　要问江竹意是怎么说服了这几个互相竞争还互相敌视的公司坐在一起商谈一下可能的合作，办法只有一个，技术！

　　有了银河集团强大的吸金能力，洪常青用海量的金钱，硬生生砸出了一个全世界最高端的宇航科技研究中心。

　　每天都有上千位来自世界各地的行业顶尖专家，在位于澳大利亚西部的航天城里，对几十个关键项目展开技术攻关。

　　研究成果经过洪常青的最终审核之后，直接就会进入产品试验阶段。有效果的会被商业火箭公司用于商业火箭制造，没效果的再接着分析优缺点，或者干脆加入数据库，留着将来时机成熟时再进行更深一步的实践。

　　经过了六七年的发展，商业火箭公司通过不断的并购、收购，已经占据了世界商业火箭发射的七成市场份额，并且在火箭发动机和返回技术上又向前迈进了一步，开始可以实质性的探讨去火星载人飞行的可能性。

　　但是想往前迈出这一步，仅仅靠银河集团和商业火箭公司的力量还不太够，不是说不可能，是比较慢。假如可以联合更多同行来一起研发、互补有无，进度就会快很多，成功的可能性也会大很多。

　　这次洪常青又做了一件让几乎所有人都目瞪口呆的事儿，他宣布商业火箭公司的所有核心技术都可以向合作伙伴共享，前提是必须共享，而不是单方面的索取。

　　这个提议太具有诱惑力了，也让各国政府看到了提高本国航空航天能力的大好时机。

　　商业火箭公司之所以能霸占多一半的商业发射合同，杀手锏就是它所掌握的火箭发动机、燃料和多次返回技术。假如这些技术都能共享出来，所有具备运载火箭制造能力的国家和公司都将是受益者。

　　换句话讲，就是商业火箭公司用它的自身技术，把整个人类的航空航天技术都拉高了一层，代价只是各家有钱出钱、有人出人、有力出力，共同完成人类史上第一次登陆火星的壮举。

　　不管从任何一个角度讲这都不是一件坏事儿，也都不太吃亏，唯一一个亏损者就是银河集团和商业火箭公司。

　　至于说银河集团为什么要这么做，人们已经提不起兴趣琢磨这个问题了。自从这家公司由一个三岁小孩接手以来，类似的事情几乎每年都会发生至少一次。它总是能想在别人之前、做在别人之前，就好像它天生就有一双远视眼，比任何人都看得远、看得清。

　　也正是银河集团的这种先见之明，才让它在十年间像滚雪球一样越滚越大。旗下的子公司数量从最开始的十几个迅速壮大成几十个、上百个、几百个，几乎涵盖了世界上现有的所有行业。

　　不敢说每个进入银河集团旗下的子公司都能盈利，但绝大多数都能突发性的闪那么几次光，每闪一次就会狠捞一笔。

　　这种现象在最初的几年时间里并不为大家所关注，也没人会注意到这些子公司和银河集团之间的必然关系。它们之间的关系也极端复杂，想完全查清楚，只能从理论上讲可以，实际上没有任何一个机构具备这样的人力和财力。

　　而银河公司更是低调，总部十年如一日缩在尔湾市的一幢三层小楼里，除了周围的院子大一些之外，谁也意识不到这里居然趴着一头怪兽。

　　它的领导人，也就是那个三岁的小屁孩更是音信全无，完全淡出了媒体的视野，有好几年时间大家都忘了三岁就接任公司总经理的事儿。

　　直到三年前，当蝴蝶公司和商业火箭公司开始在各国游说登陆火星的计划时，大家才突然意识到，合算叱咤国际航空航天领域的商业火箭公司，居然是银河公司旗下的一家子公司。

　　而它的大部分资金来源，也来自银河公司的其它子公司。它们之间的关系就像是一团乱麻，让最专业的分析人士也一筹莫展。

　　同时一位青年人也在商业火箭公司的酒会上与公众见面了，他叫洪常青，是银河公司的董事长兼总经理。他的实际年龄只有十一岁，可是一言一行、举手投足、身材相貌，却和一名大学生无异。

　　这还不是让大家最诧异的，欧美年轻人里有的是胡子拉碴、脑门光光的假大叔，十五岁长得像三十五差不多。和他们比起来，洪常青还算正常呢。

　　最让大家目瞪口呆的是他的英文名字，翻译过来很怪异，洪老鼠！

　　先不说为什么有人给自己起名叫老鼠，也不提这只老鼠到底是家鼠还是米老鼠，人们惊讶的不是老鼠本身，而是这个名字所获得的荣誉。

　　在航空航天领域这十年的发展历程中，有一个人的名字是不得不提的。没有他就没有推力提高了一倍、燃料消耗减少百分之四十的新型火箭发动机；没有他就没有可以让人类大脑处于休眠状态、并可以在几天之内复苏的技术。

　　没有这些技术，商业火箭公司也就无法依靠高效率、低成本的运载火箭抢占了全球多一半的商业发射份额。如果不是各国政府拼命保护的话，估计所有卫星、探测器、载人飞船、补给货舱都得由这家私人公司来发射了。

　　没有了商业火箭公司，也就没有那座已经运行了三年的地球同步轨道空间站。每隔三个月，就会有十多名科学家登上空间站，用里面的设备和仪器对他们的项目做各种各样的实验。

　　更没有这个登陆火星并在上面建立永久性地面站的庞大计划。也就是说，没有洪老鼠，人类对宇宙的探索脚步恐怕还得往后拖很多年。

　　虽然这个人从来都只停留在一个名字上，就算诺贝尔颁奖时，上台领奖的也只是一个女代理人。至今为止没人知道他是谁、长什么样、是男是女。但只要是干这一行、和航空航天沾边的人，都不会忘掉这个名字。


第1096章 超级鼠

　　现在真洪老鼠出现了，可很多人却宁愿他永远也别出现才好。因为他的出现，立刻就让很多同行陷入了深深的绝望当中。

　　十一岁啊，再往前倒四年，合算发明新型火箭发动机时才七岁！就算大脑休眠技术直到半年前才进入人体试验，但那时候也才十岁多点。这尼玛还让不让同行活了，真是应了古人的话，人比人得死、货比货要扔！

　　可这个老鼠真是那个老鼠吗？商业火箭公司的副总裁张女士给予了肯定的答案。她还举贤不避亲，当场表示洪老鼠就是她女儿同父异母的弟弟洪常青。

　　之所以以前不说，一是商业秘密的考量，二是为了不影响洪常青的日常生活。

　　毕竟诺贝尔奖得主放在任何一个国家里都是很高的荣誉，一旦洪常青露面，那就再也别想安安静静的生活下去了，会有数不尽的活动等着他参加。有些可以推掉，有些就真的推不掉了。

　　那现在为什么又选择出现了呢，难道说现在就不怕骚扰了吗？对于这个问题是洪常青自己回答的，等他的答案一说出来，现场已经有人打算退休回家了。

　　“从今年开始，我突然发现即便再怎么研究下去，这方面的技术也不会再有任何突破了。为什么呢？因为缺乏数据支持，而我所需要的关键数据在地球上是得不到的，必须去太空和火星上获取。

　　所以在火星地面站建设成功之前，我打算先进行一些材料学方面的攻关，争取在未来五年到十年区间里，把隔热材料和载人飞船的主体材料再提高一点点，这样人类就有希望飞得更远、更快。

　　另外我还需要尽快把遗传学的知识丰富一下，有可能的话，当我十六岁的时候就要当爸爸了。有了孩子之后，说不定我可以试试让人类自身寿命延长一些、大脑的开发程度也再高一点。哪怕只是千分之一，也能产生不可估量的影响。”

　　听听，十一岁的孩子，已经发明了跨时代的火箭发动机、然后又能让人类在漫长的宇宙旅行中减缓衰老和一系列疾病困扰。现在人家不玩了，打算去琢磨新材料和长生不老之术。

　　掐着手指头算一算，从他出生的时候开始，前三年省略，四岁到十一岁，总共八年时间，人家玩明白了两个系统、十几个专业，大的研究成果差不多四年一个。

　　要是这么讲，后十年里再弄出一两种新材料还真不是吹牛逼，很靠谱啊。至于说延年益寿的秘诀嘛，原本大多数人是不相信的，但现在就得重新考虑考虑了。

　　毕竟这不是一个和尚、道士、教士、阿訇什么的在念经传道，而是一位双料诺贝尔奖获得者在公开场合的当众宣言，真的不能全不信。

　　“犯得着把咱们的进度说得那么明白吗？你就不怕有人惦记着你睡不着觉，哪天直接把你抓走，为他炼长生不老金丹去？

　　就算你不在乎，也得为你妈妈想想吧。你父亲没了就让她差点急疯了，要是你再有个好歹的，她还能活吗？”

　　外界如何评价洪常青的豪言壮志无所谓，可是张媛媛对洪常青的信口开河很不满意，或者说有点愤怒。

　　这个孩子是真聪明，大学三四年的课程他几个月就学完了，而且学过了就几乎不忘，还能举一反三。除了超人的记忆力之外，分析和理解能力也是超人。

　　这个孩子也真省心，很少惹是生非，除了总去骚扰邻居家的一个女孩子，弄得人家父母有点担忧之外，几乎就没让大人操过心。仅从这一点上讲，就是很难得的好孩子。

　　这个孩子也真有本事，银河公司之所以能发展得如此安稳迅速，百分之七十的功劳全是他的。具体是啥功劳就不用说了，他和他那个突然消失不见的老爹一样，可以预测未来。而且青出于蓝而胜于蓝，比他老爹预测的准、预测的清晰、预测的次数多。

　　但这个孩子也很愁人，他比洪涛霸道多了也无情多了，只要是他想好的事儿就必须办，一丝一毫都不能妥协。

　　他还不会提前和任何人商量，也不会讲解所有的步骤和细节。他觉得你该知道什么就只会告诉你这些东西，多一点都不说。

　　这还是对身边的亲人，包括他的亲生母亲，如果换了外人连这点东西都不会透露，只会通过康莉下达一个又一个的明确指令，不许问为什么。

　　“张姐，你批评孩子就批评孩子，别把我也扯进去。常青这么做肯定有他的道理，就算他那个不靠谱的王八蛋老爹回来了，我也照样支持我儿子！”

　　要说张媛媛也够倒霉的，赶上一个洪涛只能说是碰上了一个怪人，大部分时间还算正常。但洪常青比他爹可怪多了，再加上一个精明无比又混蛋无比的江竹意，她这个家族大姐当的是无滋无味，全是让这母子俩给搅合的。

　　“大妈，其实我就是为了大家和我自己的安全才特意这么说的。您想啊，以前别人都不太关注银河集团和我，现在突然发现世界上还有这么一个大家伙偷偷藏着，谁能放心啊。

　　搞不好就得有人忍不住试图限制我们的发展，再冲动一点的人，就得琢磨该不该让我们存在了。

　　不管一个公司多有钱、多有影响力，在各国政府面前都不是不可战胜的，更何况很多国家的政府都乐意看到我们彻底完蛋。

　　可永远不露面又不可能，怎么才能避免这种风险呢？这就是我今天特意说了那些话的原因。”

　　自打洪涛失踪之后，洪常青唯一可以交流的人就只剩下他的母亲了。江竹意虽然没有洪涛那么明白，但她毕竟也不是普通人，至少可以百分百认可儿子记忆中那些本不该有的东西，也更能理解儿子的感受。

　　所以洪常青对江竹意还是很依赖的，不是儿子对母亲的那种天然依赖，更像是一对儿知音。


第1097章 初见规模

　　“你就瞎扯吧，这一点和你爸真是越来越像了。合算让别人知道了我们的秘密反倒安全，这是什么道理？

　　不如你说来听听，不光你大妈不理解，二妈、三妈、四妈，还有你的姥姥、姨姥姥、公主奶奶都不理解！”黛安当然是站在张媛媛一边的，虽然她对洪常青已经不像小时候那么腻歪了，但绝对谈不上喜欢。

　　如果这个孩子的脑袋里没有洪涛才会知道的种种细节，当初根本就不会同意让他接任总经理的职务。现在看来当时的选择是对的，但该反对的时候还得反对。对洪涛可以逆来顺受，别人谁也不成！

　　“道理很简单，长生不老这件事儿只要一公开，谁再轻易动我，就会成为公敌！全世界任何一个领导人，不管是主席、总理还是总统，阻碍他们获取权利的只有一个字，死！

　　什么不同政见的政敌、政党全不是不可以克服的困难，唯有死亡和衰老才是他们真正的敌人。

　　试想一下，假如一位总统可以活到二百岁，他的政治伙伴和选民们还会像看待只能活八九十岁的总统那样来看待他吗？

　　当寿命可以大幅度延长时，人对很多事情的看法、理解就变了，可以站在一个更高的角度去观察所有事物，从而得出与别人不一样、却是正确的道理来。

　　但至今为止，人类的寿命还无法有实质性的提高。各国政府还有很多大机构、大公司，每年投入在类似研究上的资金不一定比航天工业少，即便收效甚微，依旧会一如既往的投下去。

　　假如真有可能获得这种技术，谁获得了谁就会超越其他人，成为更高级的存在。但这种事儿很难独占，更别提是公开抢夺。谁敢伸这个手，后果必然是战争，直到这种技术为大家所有，或者干脆把它毁掉。

　　所以说，后面的至少五到七年时间里，没人乐意我失踪或者死亡，更不会来公开骚扰。说不定还会向我和银河公司示好，以便更容易了解技术的研究进度。”

　　这次洪常青没再说一半留一半，有时候说多了是坏事儿，有时候说少了反倒不美。在类似的问题上，他要比洪涛看得清楚，也执行的坚决。当然了，人情味儿也更少了。

　　洪常青所说的道理，在场的每个人都能听懂，也确实听懂了，然后就都默默无语了。

　　一个十多岁的孩子，已经把世界看得如此透彻，还和人家瞎逼逼啥啊，根本不是一个层面上的人。如果说洪涛给大家的感觉是洪半仙的话，那洪常青就已经是仙了。半仙还是人，但仙就已经不是人了。

　　幸好，谁都不用和这位仙人长久的待在一起，不用去试，想一想就很无趣甚至有点难受。

　　当你和一个什么都知道、什么都明白、自己随便学学就可以当火箭专家的人朝夕相处时间长了，除了最开始的吃惊和新鲜感之外，所获得的恐怕都是负面情绪。

　　时间又过去了三年，真和洪常青分析的差不多，银河公司并没遭到任何一个国家政府的故意打压，也没有人或者机构试图来接触洪常青本人，就连他诺贝尔奖得主的身份也没过多宣传，好像他压根儿也没在会上发过言时差不多。

　　唯一的变化就是银锭桥旁有几家人搬走了，那座院子重新翻修之后成了某个公司的仓库。

　　到底是什么仓库洪常青没去打听，那里虽然离自己家很近，但却在桥东边，不属于理想社区的管辖范围，人家干什么用也没必要向自己汇报。

　　不过他心里清楚，里面的那几位工作人员肯定不是贸易公司的，更不是仓库管理员，他们的身份和自己的大斧子舅舅估计是一样的。而且他们在这里设立一个监控站，百分之百是因为自己。

　　“叔，让你公司的人撤了吧，以后有免费保安给我看家了，二十四小时不间断还免费，干嘛还占用咱们自己的的人呢。”

　　在如何对待这些人的问题上，洪常青也比洪涛处理得自如。他从骨子里对官员、政客并没有太多的恶感，不像洪涛那样，即便知道人家对自己无害，也从来不给人家好脸儿，太任性。

　　大斧子舅舅肯定就是欧阳天钺，他五年前就调回国了，仅仅是叙利亚一个国家的变化，就让他获得了足够的资本重返原单位，还成为了一位实权主管。

　　只不过这次他的业务范围换成了国外，重点是中东和西亚地区，很少在国内露面。即便回国他也基本不到这里来转悠，一方面是避嫌，一方面也是免得睹物生情。

　　洪涛刚出事儿的时候，他曾经自己偷偷跑回来一趟，结果差点被他爹和欧阳凡凡的爹赶出家族。用小欧阳帆的话讲，他这位舅舅背负着家族的使命，一点儿任性举动都不许有。

　　别说是半个妹夫、一个合作伙伴和半个朋友死了，就算是亲爹躺在床上闭不上眼，也坚决不能在这种时候、带着这种身份乱跑。不管在任何时候，自己的前途和家族的前途都是第一位的，具体的人根本不算什么。

　　“幸亏你不姓洪，否则我就把你扔到非洲的分公司去，让你一辈子也不用回来了。”洪常青对家族也非常看重，尤其是自己的几个兄弟姐妹和四位姨妈，可对和自己差不多大的欧阳帆能说出这种话还是很反感的。

　　但也仅仅是反感罢了，人家早晚都是欧阳家的继承人，和自己真的关系不太大。就算有关系，他也打算慢慢给变成没啥关系。

　　“你爸的生日快到了，如果他知道你还记得年年给他过生日，就算在下面也该闭眼了。”费林现在依旧在当人贩子，不过总部已经搬到了香港，业务范围也扩大到了全世界很多国家，成了跨国人贩子。

　　他手下的雇佣兵登记人数刚刚超过一千，别听着没多少人，要知道全世界范围内，在这个领域里正式在册的人数也就在五千人左右，他一个公司就占了五分之一。

　　而且和其它公司不一样的是，天诚集团不属于银河集团，这是为数不多几个和洪家关系密切却名义上没有任何联系的公司之一。

　　另外还有两个房地产投资公司也游离于银河集团之外，除了洪常青之外没有第二个人知道详情。张媛媛可能会有点印象，但美华和孙芳已经快十年没来往了，如果没人提恐怕也早就忘了。

　　但这两个房地产投资公司一直都没闲着，她们两个把总部搬到了新加坡，换了一个华侨身份继续遥控着好几家分公司在各国经营房地产业务。不管是买房卖房、买地卖地，从来都是只赚不赔，但绝不招摇，能找代理人的活儿绝对不会亲自出面。

　　“叔，我和您说过好几次了吧，我爸他不在下面，在上面呢。很快我就会去找他，到时候用不用给您留个位置？”

　　洪常青对费林这个人贩子叔叔还是挺亲近的，因为他是父亲走后头一个愿意搬进小院、也真能搬回来陪着自己住的人。虽然最终自己也没让他回来，不过这笔情份一直能记一辈子。

　　自打自己懂事儿开始，除了父母之外，真能不嫌弃自己、不把自己当做怪物的人，好像除了不太懂事的小孩之外，就只有太姥姥和这位费叔叔了。对了，还有田思思的妈妈，可惜她爸爸每次看到自己都皱眉毛。


第1098章 这一代人

　　粉色的全尺寸越野车，这种搭配非常少见，实际上在京城里好像也只有一辆。它一年有三百多天全停在小舅舅的车库里，只有到了每年五月底和六月初这几天才会开出来。

　　而且小舅舅绝对不碰，也不坐，专门从他公司里找了一个小姑娘来当司机。用他的话讲，再好的车弄成这幅德行也不能碰，知道的说咱外孙女不靠谱，不知道的准以为我这个当舅姥爷的是个兔子呢。

　　车子就在洪常青前面来了个急刹车，姿态还没完全稳定下来，副驾驶的车门就开了，从里面窜出来一个微缩版的劳拉。

　　没错，就是古墓丽影里那位女主角，从发型到装束都很像。相貌嘛，看不清，因为她和劳拉一样，也带着一副深茶色的太阳镜。

　　小劳拉下车之后并没走，而是双手叉腰站在洪常青面前，即便比洪常青矮了一头，可气势上一点不矮，小下巴都快抬到天上去了。

　　“姐……”洪常青很配合的稍微弯了弯膝盖，让身高降低了一点，然后呲牙笑了笑，嘴里蹦出一个词儿。

　　“我说弟弟啊，你老实告诉姐姐，咱爸小时候都给你吃什么了？就算江姨比我妈稍微高那么一点点，可到了咱俩身上怎么就差了这么多呢？”

　　小劳拉对洪常青的态度很满意，浑身的煞气随着她大大咧咧的一拍瞬间消散，太阳镜也拿了下来，露出一张精致但充满了野性的脸蛋。

　　能让洪常青叫姐的，那就只有洪琪了，她现在是萨克拉门托中学的十一年级学生。为什么跑到那么老远去上中学呢，不是她自己乐意，也不是张媛媛的主意，完全是吉达公主的坚持。

　　用她的话讲，从上中学开始，就该开始为一生布局了。去普通中学只能认识一群小资，对以后的发展毫无意义。必须去名流家庭聚集的学校，除了学习成绩之外，最重要的是在学校里建立自己的圈子、人脉，这些人有可能会陪伴洪琪一辈子。

　　要不是张媛媛和洪琪坚决反对，她还想让洪琪去东海岸上高中。那里的顶级高中才是美国政坛、商界后一代的主战场，加州纵然富裕，终归还是距离政治中心远了点。

　　难道说洪琪以后要从政吗？对于这个问题张媛媛和吉达倒都没有明确要求。但洪琪已经是吉达指定的继承人，不管今后做什么行业，多接触点高层人脉只有好处没坏处。

　　萨克拉门托中学是一所标准的贵族高中，规矩很严，洪琪借宿在吉达一位老朋友家里，规矩更严，结果就造成了洪琪的人格分裂。

　　她在学校和借宿家庭里是个懂事、自理能力强、阳光向上的好学生，回到家里之后立马摇身一变，成了桀骜不驯、胆大任性的叛逆少年，比同龄的男孩子还能折腾。

　　寒假的时候，她就拉着马超偷偷驾船出海，打算模仿父亲去德雷克海峡转一圈。结果刚跑到第三天，就被墨西哥海警给抓了回来，让张媛媛和吉达好一顿整治。连带这马超也跟着倒霉，整个寒假都不许出门，每天只能在庄园里种地。

　　对于洪常青这位同父异母的弟弟，洪琪的看法就是没看法。她对商业没兴趣、对家族产业也没兴趣，谁当家都不反对，反正她也不缺钱。只要能满足她玩帆船、冲浪、滑雪、登山、开飞机和去未知领域探险的的要求，这辈子也就没有别的奢望了。这个需求也用不着奋斗，光是张媛媛的家产就够她折腾的了。这种性格很像她的父亲洪涛，如果不是被外星人偶然选中，洪涛一辈子的愿望好像也就是这么点东西，压根也不是一个很上进的人。

　　“哈，我小时候整天喝奶粉，再大点就记得炸酱面了，咱爹最烦做饭，说别的都可信，要是说他给我单独开小灶，没人会信的。也不光是我，你看咱超哥，比我还高呢。”洪常青对这位姐姐也没什么想法，两个人根本就没活在一个维度中。但越是没有交集，关系好像就越和谐，不管是说话还是办事，都可以少想想、多说几句实话。

　　“切，光长一个傻大个有什么用，笨得和头熊差不多。你还不去拿行李，难道非得等船长亲自动手不成！”

　　从车后门里下来的大个子要是让洪涛看见，立刻就能得出一个结论：马克思家族的遗传基因太强大了！

　　马超小时候还能看到些许孙丽丽的眉眼，可是随着年龄越来越大，他就越来越像那位老马克思了。只是大了一号，虎背熊腰的，有点向橄榄球防守截锋发展的趋势。

　　还真别说，这小子和洪琪一直在同样学校的同一个班里读书，从七年级开始就已经是校队里的主力了。他没洪琪那么多爱好，除了打球就是航海。

　　前者是他的个人爱好，后者是是他和洪琪共同爱好。至于其它时间，基本都是跟着洪琪转，洪琪喜欢什么他就跟着干什么。

　　马超连招呼都没顾得上和洪常青打，就开始从后备箱里往下拿东西，一个箱子跟着一个箱子，还都是大号的，足足在路边码了五口。也难怪要动用这台粉老虎，如果换一辆肯定装不下，除非用面包车拉。

　　“嗨，常青，你不帮她提两个箱子吗？”饶是马超身大力不亏，可看着五个箱子也犯愁，开始动洪常青的脑子了。

　　“有你们这么当哥哥姐姐的嘛，合起伙来欺负弟弟。这么大箱子他能提动？刘备，过来干活儿了！”还没等洪常青的手摸到箱子上，一个清脆的嗓音就从盛唐古艺的门里传来出来。

　　跟着声音一起出现的还有位白衣少女，高挑的身材、长长的披肩发。要是不仔细看、也别听声音，很像是当年的齐睿。

　　在她身后跟着个小伙子，个头和她差不多，只是赤足穿着一身蓝色的柔道服，腰上系着黑色的带子。

　　田思思和刘备现在已经是二十多岁的大姑娘和小伙子了，两家人春节的时候正式见了面，算是给孩子们定了亲，这也让刘援朝高兴的合不上嘴。

　　他一个孤苦伶仃的单身汉总算没委屈了外甥，虽然田思思比刘备还大两岁，可人家是局长的千金，能嫁给刘备，又没提太多条件，真不亏。

　　不过要是论起工作能力，刘备就要比田思思稍微高上那么一点了。他现在是商业火箭公司的财务副总监，虽然年纪不大，可是进入这一行的年头很长。

　　自打商业火箭公司成立那一天起，他就是洪常青的财务代表，那时候大学还没考上呢。事实上他也没上大学，后面的所有东西都是跟着洪常青学的。

　　刚开始他还对这位小师傅有点抵触，主要是嫌面子上不好看。但时间一长也就不说啥了，没法说，实力证明一切。真是应了古人的那句话，有志不在年高啊。

　　田思思和刘备走的完全是两条路，她以优异的成绩考上了名牌大学，本来还打算读个研究生啥的。结果让刘备这么一刺激，得吧，研究生也别念了，念了半天还不如跟着洪常青混好使呢。

　　这位弟弟是个全才，文理双精通。人家都自学玩上火箭和载人飞船了，还有啥是教不了自己的呢。

　　于是小两口又凑到一个单位里去了，只不过在单位是刘备领导田思思，回家之后另说。不管姑娘乐意不乐意也得忍着，谁让人家是自己的顶头上司，还有洪常青给撑腰呢。


第1099章 超人的悲哀

　　相对于自己的几位兄弟姐妹，洪常青对这两位异姓哥哥姐姐倒是挺看重的，也愿意让他们成为自己的臂膀。

　　倒不是说是怕其他人抢了自己的家产，主要是从小三个人就在一起玩，感情够深了。

　　像洪琪、安娜、洪小睿、欧阳帆、洪小涛这些兄弟姐妹，就算有血缘关系，可是平时接触的太少，光靠血缘关系也亲近不起来。

　　“得，不是我不帮忙，是我姐不让，惹了她我就没好日子过了。”洪常青本来就不乐意伸手，现在更有理由偷懒了。

　　说不管还真不管，就背着手看着马超、刘备一人两个大箱子，加上田思思也拖着一个，送到了孙姨的院子里。

　　这座院子自打保罗和孙丽丽两口子去了德国之后就一直空着，算是洪家的客房，谁来谁住。但它还是在孙丽丽名下，马超回来了，自然没说的，爱怎么住就怎么住，他才是真正的主人。

　　“你站在太阳底下不怕热啊，要不要这个。嘻嘻嘻，是在你的库房里找到的，真好玩！”刚才还要哭鼻子抹泪的小姑娘又从院子里钻了出来，脑袋上还顶着一个奇怪的帽子。

　　说是帽子，其实就是一把小号的太阳伞，只是没有伞柄，换成了一顶帽子，可以戴在头上。

　　这也不是洪常青的发明，准确的说这都不是他的东西，而是洪涛买的。仅仅就是为了钓鱼的时候解放双手，稍微挡一挡太阳。其实不太好用，所以一直都扔在杂物间里，不知道怎么让小姑娘给翻出来了。

　　“谁又进我的屋子了！”洪常青稍微皱了皱眉，他的房间很少有人进，也不太欢迎别人进。

　　而这个杂物间就在房间最里面，存的都是父亲的东西，更忌讳外人进去乱翻了。这也就是小姑娘，换个人就得马上急眼了。

　　“江姨说要帮你收拾收拾，我和齐老师帮忙。”小姑娘就知道洪常青会不高兴，她也不是来显摆帽子的，实际上是在告密。

　　别看洪常青经常恶作剧，但是她从小就跟着这位与众不同的小哥哥一起长大，早就习惯了。遇上事儿，最向着洪常青的还是她。

　　“真是头疼啊，回家都不老老实实的走正门，非要钻地洞！走，你也别在外面晒着了，这个伞没用，一会儿又该黑了。”

　　听到小姑娘的线报，洪常青不光眉头皱的更紧，连嘴都咧开了，拉着小姑娘就往院子里走。

　　她刚才口中的江姨就是自己的生母，至于是怎么进入自己院子而又没让自己发现，不用问啊，肯定是走的幼儿园和自己院子的通道。对于这位母亲洪常青也是无可奈何，她的年纪越大花样越多，千奇百怪，还乐此不疲。

　　不光是江竹意回来了，张媛媛、黛安、欧阳凡凡、吉达、冯女士、康莉也已经坐在了屋子里，正笑眯眯的看着匆匆赶回来的洪常青，脸上的表情好像是在说：怎么样，任你这只小狐狸再怎么聪明，也斗不过好猎人吧！

　　而在场的几个小孩子更是兴高采烈，他们好像很乐意见到洪常青这位哥哥吃瘪。

　　这也难怪，只要有洪常青在，任何与聪明、智慧、懂事、能干的词汇就与大家绝缘了，小孩子又是最希望听到赞美的年纪，脑袋上总压着一个怪兽滋味肯定不太好受，哪怕是亲哥哥也一样。

　　对于大家的这种心态洪常青早就习以为常了，不光是现在，早在父亲还没失踪的时候，他就几乎天天教导自己，在这个世界上绝大多数人都不会用正常眼光看自己，哪怕是未来的妻子和儿女。

　　还别打算试图改变这种状态，那样做只会徒劳无功平添烦恼，最好的解决办法就是坦然面对，既不反对也不鼓励。

　　经过这十年的验证，洪常青觉得父亲说的一点都没错。除了自己的生母之外，没有任何一个人会把自己当正常人，包括最疼自己的太姥姥。

　　虽然老太太一个字也没说过自己是怪物，甚至在外人有这种表示的时候还会替自己开脱。可在她老人家内心里自己就是一个怪物，只不过因为这个怪物是自己家的孩子，她选择了认可而已。

　　同样的，自己的这些姨妈、兄弟姐妹也和太姥姥一样，稍微有点区别的就是她们认可的程度还没那么彻底。

　　不过别急，假如她们和自己相处的时间足够长，这种认可程度也会逐渐加深，早晚和太姥姥一模一样。

　　但她们恐怕没这个机会了，自己和父亲一样，注定不会在这个世界上安安稳稳的度过一生，或者说自己比父亲还倒霉。他是有选择而没去选，自己是根本没这种条件。

　　一个人可以很聪明近似妖、也可以成就大把每年都有发明创造、甚至弄个世界上最大最富有的家族，但他不能再比别人活的长久，比如说二百岁。

　　假如说你把这几样都占了，这个星球就容不下你了。因为你抢了所有的好处，太满了，就容易漏。

　　这个道理也是父亲从小就给自己灌输的，别什么事儿都拔尖儿占头份，表面上是占便宜，其实吃亏和占便宜有时候是很难马上区分开来的。

　　试想一下，当自己一百岁生日那天，前来祝贺的人里一大片白发苍苍，坐轮椅的那位老翁是自己的儿子、孙子已经上大学的那位是自己的孙子……

　　他们全都衰老到了一眼可以看出时光无几的程度，而自己还是风华正茂，这会让世人怎么想？羡慕嫉妒肯定没多少，基本全是恨。不光是外人的恨，还有亲人的恨。

　　当大部分人都恨一个人的时候，这个人本事再大也是白搭，不光他自己要倒霉，整个家族也要跟着吃瓜落。

　　最麻烦的还不是自己，而是那百分之二的可能性，自己有孩子很可能会和自己一样，说不定还要进化那么一点点。

　　真要是出来这么一两个后代，那景象可就美得都不敢看了。同样是自己的儿女，一部分老态龙钟、一部分青春靓丽。饶是自己的大脑比别人开发程度多一倍、从小就接过了父亲编瞎话的衣钵，也照样想不出半个合理的解释，可以说服全地球人自己一家子不是怪物。

　　该怎么办呢？洪常青很早就开始考虑这个问题了，结果是别无他法，只能去追随父亲的脚步，主动离开这颗星球，把生存空间让给自己的后代。

　　只要自己消失了，儿女们异于常人的表现才能被所有人接受，才不会被人联想起太多。这样一代、二代、三代之后，随着基数的增大，特殊也变得不那么扎眼了，再谈改变。

　　至于说自己的后代能不能想到这个问题，洪常青就不操心了。既然他们有可能和自己一样，甚至更胜一筹，那必须会想到，想不起来才是不合理。

　　说到怎么离开这颗星球，这正是十年来自己所做的唯一一件事儿，其它都是在为这件事儿服务。等到自己确定留下了一个同类后代之后，就是踏上飞船飞向太空的那一天。

　　寻找父亲只是自己用来说服亲人们的说辞，她们可能会相信，也愿意相信。但就自己而言，这件事儿基本就是不可能。

　　先不说能不能飞到那么远的问题，假如父亲真的是去了天上，从科技层面上讲，对方的发达程度就是远超过地球科技的，差距还足够远，远到再给自己一百年时间恐怕都追不上。

　　这就像是在大海里，父亲开着一艘现代化核动力潜艇先出发了一年，然后自己驾着一艘中世纪的单桅小帆船去追。能追上的可能性基本为零，还不如淹死在大海中的可能性高。


第1100章 他还活着

　　“妈，您这是打算干嘛啊，那里都是我爸的东西，您要找什么我给您拿，别乱翻。”当然了，这些话不能和任何人讲，尤其不能让自己的母亲知道。

　　现在她对自己上天去找父亲的事儿是持支持态度的，一旦和她说自己是肉包子打狗一去不还，她肯定会千方百计的阻止自己。

　　换成别人还好办，拿母亲能咋办呢？在这一点上洪常青非常同意父亲的观点，对付女人只有一个字最管用，那就是骗！讲道理是个最不靠谱的想法，有百害而无一利。

　　“你那个王八蛋老爹有几本相册，我得收起来……”江竹意已经年近四十了，脾气却一点都没改，爱谁就爱到骨子里，恨谁也恨到骨子里。自打洪涛不告而别之后她就没再称呼过一次洪涛的名字，全部用王八蛋代替了。

　　她坚信洪涛没死，指不定又是跑到哪个时代风流快活去了。这一点她不反对，但让她愤怒的是洪涛居然自己去了，没带着她一起走，这就太欺负人、太混蛋、太不可原谅了！

　　“哎呀，让小江这么一说我还真想起来了，他确实有几本相册。不成，一定得好好找找！”江竹意在储藏间里的一句话，立刻就引来了回应。

　　原本还端坐在客厅沙发上准备看这母子俩笑话的张媛媛突然脸色一变，几乎是从沙发上蹦了起来，大步向储藏间走去，也要加入搜索的行列。

　　“……对对对，一起找一起找！”黛安的动作比张媛媛慢不了一秒钟，而且她的步伐更大，有点后发先至的感觉，两步就和张媛媛并排了。还不止她们俩，齐睿和欧阳凡凡也跟在后面，脸上的表情很凝重。

　　“大妈、二妈、三妈、四妈，您几位就别去了，我好不容易才把屋子收拾好，你们这一去屋里就没法要啦。”洪常青本来已经快走到储藏室门口了，这时赶紧转过身，试图阻挡这些姨妈的进入。

　　“常青啊，这就是你的不对了，相册里都是我和你父亲的照片，怎么算也轮不到你保管。”张媛媛面对比自己高一头的儿子，没有强行闯关，打算以理服人。

　　“对，还有我的！还有我的！”张媛媛提出的理由深受大家拥戴，几个女人不停点头称是。

　　“妈，您也出来吧，别翻了，相册不再屋里，已经让我存到保险库里去了。这屋里基本都是我爸用过的钓具和工具，还有衣服什么的。”洪常青也觉得大妈的诉求合情合理，干脆进屋把江竹意也拉了出来，然后道出了真情。

　　“保险库……那你都看过啦！！！”江竹意现在有点发福，已经看不到原本那个英姿飒爽的女警风范，完全像个贵妇人。一举一动、一言一行就像是年轻时候的吉达，但要把她骂洪涛的片段剪掉。

　　“……没、没仔细看……”江竹意的这个问题不仅让洪常青有点坐蜡，连同几位姨妈也都眼神飘忽、神情别扭起来。

　　“你说你这死孩子，赶紧给保险库打电话，让他们把相册都送回来，以后由我们保管！这个王八蛋！在的时候不让人省心，走了更折腾人！”

　　相册里都是当年洪涛拍摄的闺房之乐，别说外人不能看，家里人更不能看，尺度太大。

　　一想起儿子已经看过了，江竹意忍不住又对洪涛咬牙切齿起来，两只手不住的做鹰爪状，就好像尖尖的指甲正挠在洪涛的脸上，那叫一个解恨啊。

　　“好好好，我马上就打电话，您先和姨妈们准备准备，别耽误了我爸的生日宴。”洪常青到没什么不自然的表现，他小时候可没少偷看父母的私生活，早就习惯了。

　　不过话可不能这么说，说出来老妈的指甲就不用空抓了，全得落到自己脸上。还有这几位姨妈，除了二妈齐睿比较温和之外，就没一个省油的灯，但凡找到折磨自己的机会谁也不会心软的。

　　“他到舒服了，每年还得我们亲自给他做饭吃，干脆噎死得了！”江竹意就是个嘴上不饶人的性格，其实最想洪涛的还是她。

　　和别的女人不同，她在这个世界上已经找不到第二洪涛了，任何一个男人在她眼里都和傻子差不多。

　　古人不是云了，爱之深恨之切。每年在洪涛的生日宴上她都会喝醉，一会儿唱一会儿跳、一会儿哭一会儿笑，絮絮叨叨的讲述着洪涛的好。

　　有时候逼得洪常青不得不出面阻止，因为再说下去就到宋朝了，那些事儿还是不要让外人所知为好。

　　父亲就是父亲，一个很会生活、很有本事、也很爱各位姨妈的男人。要是把他变成一个活了几辈子的大妖怪，难免姨妈们会有其它想法。

　　这很不利于家族团结，至少洪常青不希望看到某位姨妈改嫁了，也不希望给她们这么做的理由和借口。

　　每年的六月一日，家族里所有的人不管身处何地、在干些什么，都必须准时返回这座小院，来给洪涛过个生日，而且不许提洪涛是不是死了的问题，权当他还活着。

　　这是洪常青作为族长定下的死规矩，有些东西可以商量，有些错误可以犯，但有些规矩就是死的，谁碰谁倒霉。

　　如果不想被剥夺家族内的分配权、不想被逐出这个日益壮大的家族，洪族长的话必须听。在这一点上不仅各位姨妈没什么意见，就连江竹意这位亲生母亲也是支持的。

　　所以她尽管骂，也不得不走进卧室换上家居服，然后亲手去为那个骗了她两辈子的王八蛋做一道拿手菜。

　　其他几个女人也一样，吉达、康莉、冯女士、白女士这些人属于客人，她们可以做也可以不做，全凭个人喜好，没有硬性要求。

　　至于说费林、唐晶、小舅舅、郑大发、刘援朝、孟津，就更是客人了，他们可以爱干嘛干嘛，甚至不来都成。

　　不过大家每年还是齐聚一堂，甚至远在德国的孙丽丽两口子也会赶回来，给洪涛过一个比较热闹的生日。

　　其实这个生日也不是白过的，怀念洪涛是一方面，更重要的是大家可以利用这次机会面对面的坐在一起商量一下银河集团的发展。

　　要是平时想聚得这么全真的很难，谁都有一大堆琐事要处理，谁也没有这种威望可以让大家毫无怨言的服从。洪常青能力足够，但论起威望来或者叫情份来，比他的王八蛋老爹还是差一些的。

　　主要是在座的每个人都是受益者，没有洪涛就没有他们的今天。出于这一点，每年抽出一两天时间，于情于理都不算过份要求，多说两句废话都显得很不是东西。

　　一个女人一台戏，如果厨房里凑着五六个女人，肯定比春节联欢晚会还热闹。洪常青就算脸皮得到了父亲真传也待不下去，只能找个借口溜号。

　　去哪儿呢？地下室呗。现在烟油的研发机构搬到了欧洲，这里已经完全空了。东边的一半改成了洪常青的娱乐室和健身房，还有一道小门和隔壁幼儿园的地下室相连，刚才江竹意她们就是从这里偷偷溜进小院的。

　　西边的一半变成了一个小型电影院加会议室，上下左右前后都做了隔音处理。只要把两道厚重的混凝土大门关上，谁来了、用什么设备也听不见里面的谈话内容。

　　赶上家里有什么大型活动，比如今天这种，不适合在院子里举行，就会挪到这间会议室中。别看是地下室，有了良好的通风和照明，一点感觉不到压抑憋闷。


第1101章 风云际会

　　在生日宴开始之前，健身房就变成了男人们聚会的小空间，费林、唐晶、小舅舅、郑大发、孟津、刘援朝几个人肯定也不愿意去厨房帮忙，还得免费听几个女人的教育，干脆就下来打打台球、乒乓球，顺便聊聊男人该聊的话题。

　　连带着几个孩子也都凑了下来，除了田思思这个即将成为人妇的乖乖女之外，洪家的二代们基本都凑齐了。

　　“大姐，你能不能别老欺负马哥啊，他是不想摔你，是让着你，要不咱俩试试？”脚还没沾上地下室的地面，洪常青就知道下面发生了什么。洪琪又在展现她的彪悍，被她蹂躏的只能有一个人，马超。

　　其他人要不太小、要不太大、要不太强。自己这位大姐虽然看上去很二百五，但心眼多着呢，绝不干没有把握的事儿。这一点也是随了父亲，面似忠厚、内心奸诈！

　　“切，要不是怕摔坏了你我妈她们要和我拼命，你早就爬不起来了。不服的话咱俩去香港找条船试试啊，看谁先到珀斯，或者往洛杉矶走也成，敢吗？”

　　洪琪被洪常青点到了死穴上，还不打算服软，开始转移战场，准备以及之长克敌之短。

　　这位弟弟各方面都是超人，唯独对驾船出海比较怵头。不是说不会，而是不喜欢，所以要想打败他，唯有这个办法。

　　“给我打住啊，你太姥姥要是知道你带着他出海，拄着拐棍也得追过去拦着。你就让你舅爷我省几天心吧，不能你爸祸害完你们俩接着祸害。”

　　还没等洪常青想办法避开姐姐的挑衅，小舅舅就不乐意了。洪常青干嘛去都没问题，唯独别提海字，去海边度假洪涛的姥姥都不乐意。她老人家以为洪常青和洪涛和大海犯冲，不吉利，最好一辈子都在山上待着。

　　“常青啊，过年你都十五了吧，叔和你说点真格的，哪儿跌到的还得哪儿爬起来。大海有什么可怕，只要别故意冒险，不用当成心病。你爹是你爹，你是你。”

　　孟津这次没站到小舅舅一边，他觉得洪常青这么多年了还对大海有抵触情绪，必须是心理上出了问题。这种事儿最好及早解决，越往后拖就越难治愈，趁着年纪小多去几次估计也就没啥心结了。

　　“他也没少去，每年都带着小妍出海，把人家姑娘晒得和黑泥鳅一样才回来。”刘援朝平时也不怎么在京城待着，不过他有个和洪常青接触比较多的外甥刘备，对洪常青的日常活动比较了解。

　　“小妍？就是那个从小和他在幼儿园里一起的丫头？常青，你不会是对人家有什么意思了吧！我可警告你，不许胡来啊，她刚十四，这是会犯法的！

　　不如你来我家待几天，我给你介绍点姐姐学校里的辣妹，只要你不说，她们肯定不知道你才十四。真是邪门了，我怎么长的这么慢呢？”

　　女人天生就有八卦的基因，一听到小妍这个名字，洪琪立马就不提什么驾船出海的事儿了，也不和马超在垫子上揪扯了，一把抓住洪常青的胳膊，很是亲切的关心起了弟弟的生活问题，甚至还要亲自充当人生导师。

　　“死丫头！又在这儿胡说八道。马超，你老实说，是不是被她带坏了？她给没给你找过女同学！”看着这对姐弟斗嘴，大家都笑而不语，谁输了谁赢了都是个乐。同时也想看看洪常青在这方面是不是也有遗传天赋，能不能和洪涛一样天生就克制女人。

　　但从门口传来的一声河东狮吼把接下来的剧情给破坏了，能用这么尖的嗓音发出这么高的音强，无外乎一个人，孙丽丽！

　　果不其然，随着怒吼冲进来一个火红的人影，轻轻这么一伸手，马超的耳朵就被捏住了。然后这个身高近一米八的大个子就立刻缩成了一团，呲牙咧嘴的就是不敢喊，只能用表情向大家求救。

　　“哎呀，姨，您是不是又要给超哥添个小弟弟了？要说还是我姨，即便大着肚子穿衣服也比某些人漂亮，不服不成啊，这就叫天生丽质。”

　　洪常青还是挺同情马超这个哥哥的，他平时让洪琪吃的死死的，还有这么一位彪悍的妈妈，真是没什么活路了。看大家的意思还打算继续看热闹，这个出头的人只能是自己了。

　　“你个小屁孩眼睛还挺毒，刚五个多月就这么明显啦？”嘴上依旧是骂，但骂和骂不太一样，手里松开了儿子的耳朵，对于洪常青的评价孙丽丽还是挺受用的。

　　人这玩意也是怪，她极度不喜欢洪涛，洪涛在的时候也很不喜欢洪常青。可是洪涛一走，她倒成了照顾洪常青最多的那个人。

　　一个连自己孩子都懒得带的人，居然能主动去伺候洪常青起居，而且对洪常青的态度也来了个一百八十度大转弯，到底是什么原理，谁也没搞清楚。

　　“不是明显，是您以前腰身太细了，稍微有点变化就能看出来。您看我妈，岁数还没您大呢，可是腰围能顶您两个。也就我二妈勉强能和您比比，不过她是搞舞蹈的，天天练，不也就才弄个勉强嘛。”

　　拍马屁，只要拍了就必须上全套，这也是自己父亲留下的精髓。洪常青远的不说，把江竹意和齐睿这两位身材最好的拿出来踩两脚，孙丽丽要是再不高兴那就没天理了。

　　“哈哈哈哈哈，你还真别说，我刚才看见你妈了，她这是吃了什么，肚子比我这个孕妇还大。你当儿子的也不多关心关心她，该打！”

　　孙丽丽这个美啊，从心里往外的爽。即便洪常青长的和一个大小伙子似的，可他才十四岁，童言啊，必须是真心话！当然了，也不能太自满，还得谦虚谦虚。

　　“少了一个大忽悠，我还以为洪家的家风能从此改变改变呢，没想到又多了一个小忽悠，还得到了真传。老孟，你个当长辈的也不知道管管？”

　　马超让洪常青给救了，缩到门边和保罗说着父子俩之间的悄悄话，但是进来的人并不止两口子，后面还跟着一个中年人。小分头油光水滑，穿得和个东南亚华侨似的，还带着一脸的惋惜，就好像真为洪家担忧。

　　“哎呦喂，这是什么风儿把你给吹回来了，我说一大早老鸹怎么不停的叫呢。”孟津看到这个人，脸上的表情就更精彩了，还和小舅舅耳语了几句，一副准备看热闹的德性。

　　“舅舅，您怎么回来了，这是刚到？”来人也让洪常青很意外，但也仅仅是意外，很快就恢复了常态。

　　“可不，直接从机场来的，连家都没回呢。”来人正是欧阳天钺，现在的他和十多年前相比，变化真的不大。无非就是手里少了一个包，不再像个二道贩子了，但也好不到哪儿去，顶多是升级到奸商的层次。

　　“见到我妈她们了吗？”洪常青先把欧阳天钺的身份向在场的人介绍了一下，像费林、唐晶、孟津、刘援朝这几个人应该知道来人是谁，但其他人恐怕就不知道这位舅舅了。

　　他和他的工作一样，干啥都躲躲藏藏的，很少在洪家露面。然后拉着来人坐在了孟津身边，一边询问一边把眼光瞟向了正在教训保罗父子的孙丽丽。

　　马超这顿数落还是没跑掉，连带着他老爹也一起吃了瓜落，不知道这父子俩是什么地方又让孙丽丽看不顺眼了，被喷得满脸都是唾沫星子，还不敢回嘴。


第1102章 舅舅的天敌是外甥

　　“我们是在机场遇见的，你孙阿姨两口子正好转机。你妈我就不见了，估计她们也不想看见我。小帆，你给我回来！见了舅舅也不叫，还想去和你妈通风报信，信不信我现在就把你扔湖里去！”

　　大斧子摸了摸洪常青的脑袋，然后扭头厉声喊了一句。欧阳帆正贴着墙边向通往小院的门口蹭呢，看样子是想趁人不备溜出去告密。

　　怎么说呢，虽然欧阳帆是欧阳天钺的亲外甥，还姓欧阳，但大斧子真不太喜欢这个孩子。太不阳光了，干什么事儿都要算计，还总喜欢背后玩家伙。

　　“是我让他去的，您都进家门了怎么能说走就走呢，再忙也得喝完我爸的生日酒吧。”欧阳帆让欧阳天钺喊破了行踪有点尴尬，毕竟亲舅舅当着外人给他下不来台。

　　洪常青真是佩服这位大斧子舅舅的本事，自己都没发现欧阳帆的小动作，他还是背对着小门，居然眼观六路耳听八方。但再怎么说欧阳帆也是自己的哥哥，让他太难堪没什么好处，该袒护还得袒护。

　　“别，他的酒可不那么好喝，喝一次我就倒霉一次。不用麻烦了，这次是公事回国，下午还得去述职，怎么也得回家换身衣服。来，我和你说几句话。”

　　大斧子没信洪常青的话，但也明白了洪常青的意思，不再和欧阳帆较劲儿，而是拉着洪常青向地下室西边走去。

　　“咱们长话短说，你在澳洲的航天基地近期要多加小心。据我得到的情报，有几个极端组织好像盯上了那里，具体会有什么举动还不清楚，但小心无大错。”

　　和洪常青走进了会议室，大斧子还顺手把门关上，这才说起了他的来意，半个字废话都没有，直来直去。

　　“其它几个国家没反应吗？”洪常青对大斧子提供的消息不置可否，自己这位舅舅是干什么的很清楚，他一般不会开这种玩笑，但凡有任何不靠谱的东西，都不会特意来通知自己。

　　既然说出来了，那就肯定不是空穴来风。但这种事光有消息还不够，必须得有说得过去的理由。澳洲的航天中心不属于银河集团，它现在是好几个国家和公司的联合制造中心，专门负责测试火星飞船和运载火箭的部件。

　　假如真有极端组织想对那里下手，知道消息的肯定不止大斧子一方面，其它国家的情报机关也不是吃素的。

　　“这就很难讲了，别以为他们与你合作就会百分百出力，这些人要的只是你的技术，恐怕没有多少人相信真的能登上火星，还可以在上面建立永久性基地，这要花费很多资源和财力的。

　　但他们又不能故意拖你后腿，要是有人出来捣捣乱，我想这些人有可能会睁一只眼闭一只眼装看不见。当然了，这只是其中一种可能，不过就算可能性再小，我也得提醒你，多长几个心眼。

　　虽然你小子的心眼已经够多了，但你面对的不再是单纯的公司，而是一大堆国家政府，有多少心眼都不够用的。”

　　欧阳天钺对洪常青提的这个问题有点不满意，太幼稚了。作为一个长辈和过来人，他必须有责任提醒提醒这个外甥。不要以为脑子聪明、有很多发明创造就以为什么都在掌控之中，世界远没有这么简单。

　　“这里面也包括咱们国家的政府吧？”洪常青眯缝着眼歪着头想了想，又提了一个问题。

　　“有没有并不重要，重要的是你不能让他们太快接触到核心技术，但也不能全不让，尺度把握起来非常难。你能成吗？如果没把握干脆就坡下驴借着这次机会停手吧，晚些年再搞这个玩意也不迟。

　　不是我敲退堂鼓，你想过没有，就算你的火箭真弄成功了，这些国家也不会看着你挑人送上火星的，它们必须安排自己的人去。

　　如何在人选上取舍先不提，难道这些人上去了就能和你一条心？那不是一块荒地啊，而是一个星球，谁先一步占据了就意味谁能领先别人一大步。

　　我可不想看着你辛辛苦苦弄出来的东西，最终倒成了狗咬狗的借口。不管是谁最终得手，你都是众矢之的！”

　　看来大斧子不是突发奇想，而是有备而来，很多问题他都已经考虑好了，不仅仅要给外甥示警，还希望能说服洪常青放弃这个听上去就有点玄乎的庞大计划，理由很充分也很吓人。

　　“欧阳姥爷也是这个意思？”洪常青依旧没有搭茬，还是继续提问。

　　“……我虽然是欧阳家的人，但也不是只会听别人指挥的狗。你爹是个好人，可惜他太任性了，我不希望你也走他的老路。

　　你们洪家这代人里也就你能继承他创下的家业，如果你出了事儿这一大家子人谁也搞不定。”欧阳天钺有点急了，洪涛就是个很难说服的人，怎么这玩意还带遗传的！

　　“舅舅，不是我不相信您，按说这种事儿没有指令您和我说了就算犯纪律，里面的重要性我懂。我只是想搞清楚每个细节，才好做出应对。”

　　洪常青并不完全怀疑欧阳天钺是带着什么任务来的，这位舅舅很有良心，否则也不会冒着风险在父亲失踪的时候回来探望。但他的身份太敏感，让人又不得不多想一些可能性。

　　“怎么应对？除非你自己跟着飞船上去，机器设备能在地面遥控，不会说人也能吧？”欧阳天钺抬手看了一眼手表，然后深吸一口气，把心中的焦虑压了压，继续和洪常青磨嘴皮子。

　　从某种角度上讲，儿子比父亲还难对付。洪涛好歹还有一种二百五气质，有时候很情绪化。可洪常青就和一部机器差不多，凡事儿都要计算合理性，没有理由的建议他是不会考虑的，更不会认同，敷衍都不会给。

　　“……等等！你不会真的打算亲自上去吧……我滴个天啊，疯子和傻子才会做这种事儿。你才几岁？还有大把时间要过，为什么这么着急？！”

　　话音刚落，欧阳天钺就在洪常青脸上看到了一种很熟悉的表情，恍然间就像是洪涛站在对面。然后他就更急了，一把揪住了洪常青的衣服领子，如果不是这个小屁孩已经比自己都高了，说不定会直接给提起来！

　　“嘿嘿嘿，您放心，在我没有孩子之前保证不会离开地球半步的。说不定光有一个孩子还不成，要有第二个、第三个之后才会走。

　　不过我有一个事儿比较拿不定主意，您比较了解我父亲，如果是他在的话您觉得会怎么选择？”洪常青连胳膊都没抬，就这么让欧阳天钺揪着，还能笑得很灿烂，就好像干了一件多么得意的事儿。

　　“……说说看……”面对一个如此淡定的外甥，欧阳天钺也没什么好办法。吓唬肯定没用，这孩子真不是吓大的。忽悠也没用，从小到大、从国内到国外，还没有谁能忽悠得了他。

　　管教更别提，就算洪常青不还手，光他那几个亲妈和姨妈，也不会允许自己有任何伤害孩子的举动。这可不是一个普通孩子，而是洪家的族长，谁动他就是和整个洪家作对，到时候啥亲戚身份也没用了。

　　“我需要尽快生孩子，生的越多越好，可是我又不想让小妍像我金月姨那样伤心，您有没有两全其美的办法？”

　　衣领刚被松开，洪常青就凑到了欧阳天钺耳边小声的嘀咕了几句。即便这个地下室已经很隐秘了，他还是要更小心一些。


第1103章 心结

　　“……你是打算拿舅舅我开涮吧？信不信我抽你一顿，你妈来了也没用！”欧阳天钺看到洪常青如此小心，以为会有天大的秘密。支楞这耳朵听完之后，脸都紫了，手指头攥得嘎巴嘎巴直响。

　　这个问题太尼玛诛心了，自己至今未婚，恋爱都没谈过，怎么可能知道女孩子心里的想法，这不是当着和尚骂秃驴嘛！

　　“也对，您还真帮不了我，我也是愁糊涂了。不过这件事儿您可千万不能和我妈说，姨妈也不成，就算是我们两个的秘密，好吧？”

　　洪常青一点都不怕即将暴怒的欧阳天钺，他学知识快，学搏击技巧也不慢，而且还见过不止一次生死。

　　每年都去出一两次海，并不是真的喜欢航海，刚才孟津叔猜的很对，自己从父亲失踪那次之后就对驾船出海有点心病了，但还非去不可。

　　不是去航海，而是去见证杀人和亲手杀人。这些人都是费林的敌人或者海盗，自己不去也得死在那些佣兵手中。自打无意中听到费叔还有这种业务之后，自己就有了尝试的愿望。

　　这倒不是自己天生残暴嗜血，而是为了锻炼胆量，没有见过死人、没亲手杀死过人，是练不出来的，这也是父亲留给自己的忠告。

　　有杀人的胆量、又有一副强悍的身体、再加上足够丰富的技巧，即便欧阳天钺有什么举动也伤害不了自己。

　　“我他妈就没见过你这么混蛋的孩子，多余来！”欧阳天钺连续深呼吸了好几次才把怒火勉强忍了下去，但已经没有继续谈下去的愿望了，一转身，拉开门就走了出去。

　　而且并没在地下室里停留，直接大步上楼，估计也不会在院子里停留，是真走了，连孟津的呼喊都不搭理。

　　“你舅舅碰上你爹和你，算他倒了血霉啦。”能把大斧子气成这样，还没法发作，让孟津很是佩服。看来遗传学真是深奥的很，啥玩意都能传代。

　　“凡是舅舅碰上这么两块料，都是倒了血霉！”一个舅舅被气走了，另一个舅姥爷也有点感同身受。不过他没那么大气性，就算有也早就被洪涛给磨平了，唯一有的就是小怪话。

　　大斧子的突然到访只是一个小插曲，女人们知道以后也没多说什么，只是埋怨洪常青为什么不把人留住。不管怎么说也是舅舅，哪儿有过门不入的道理。

　　在这一点上欧阳凡凡倒是比较了解这位堂哥，都不用欧阳帆告状就知道欧阳天钺肯定是被洪常青气走的。

　　但也仅仅是知道而已，并没多说什么。欧阳天钺和洪常青之间有事儿肯定不会告诉别人，问也没用。洪常青能瞬间编出一百个故事，反正也没人知道他们两个人之间到底说了什么。

　　洪涛的生日宴会和往年一样，就是大家聚在一起吃吃喝喝、热闹热闹，然后就该哭的哭、该闹的闹。谁也没少喝，就连一向不怎么沾酒精饮料的齐睿都有些喝晕了。

　　也和往年一样，孙丽丽是第一个喝爽了的，然后就开始第N次讲述她和洪涛认识的故事，也第N次带头哭了起来，再第N次酒炸，非要上桌子给大家跳舞，饶是身边有保罗和马超两个壮汉都拉不住。

　　洪常青也和往年一样，在孙丽丽炸翻之前偷偷躲了出去。那种场面他不想多看，太伤感，不利于大脑有效运转。

　　但和往年不一样的是院子里还站着一个人，雪白的长裙、漆黑的长发、加上高高的身材，再正好站在三块墓碑之间，被晚霞这么一照，美感先不聊，真挺吓人的。

　　“你爸真冤，好歹公公婆婆和金月还有个墓碑，想起来能看一眼，可他什么都没有。”更吓人的是这个身影说话了，还是背着身用一种沙哑的嗓音低低的呢喃，更瘆人了。

　　洪常青胆子很大，其实所有极度理智的人胆子都大。什么鬼啊怪的，在他们眼里就是某几种可能性，他们真正怕的是活人。

　　“二妈，他临走的时候还在念叨你们，而且他不需要墓碑也不会有人忘记的。”巧了，这位还真是活人，齐睿。

　　对于这位姨妈洪常青比较尊敬，她没有任何野心，也没有任何大愿望，只想和父亲在一起安安稳稳过日子。对自己的态度也仅次于父母，最平常心，不是真把自己当怪物看待。

　　也只有她生了两个孩子，还都是儿子。但第二个儿子干脆连亲生父亲的面儿都没见到，这辈子估计也见不到了。

　　父亲的离开对她影响很大，这些年就没怎么见到她真正开心过。每周回到这个小院里，她都要在三块墓碑面前一个人站好久。

　　“假如有一天我死了，能不能和你父亲的相册埋在一起，就在这里也弄个墓碑……”齐睿还是没回头，还是用那种很独特的哑嗓低声说话。

　　“这事儿我觉得可以，不过您可以让小睿和小涛去办，他们也是父亲的儿子，有权利做出决定。二妈，我想问您一个问题，是有关我父亲的……也不全是父亲的事儿，和我也有关系，您有时间听我说说吗？”

　　看到齐睿的样子，洪常青又把刚才问大斧子的问题想了起来。现在这个问题对他而言比宇宙飞船还难以解决，知识上的事儿自己可以学，多难都不怕，但感情问题父亲留给自己的记忆不多，他本身好像就不太会处理这方面的事儿，轮到自己，这个功能好像又退化了。

　　这件事儿不能去问大妈，因为她和父亲的感情与常人不同，对自己没什么帮助。问三妈黛安、四妈欧阳凡凡也不成，这两位心眼太多，你问一个问题她们能联想起一大堆问题，最终谁问谁还得另说。

　　问自己的母亲更不成了，只要一提起父亲她就咬牙切齿的恨，到时候不仅不会回答自己的问题，还得拉着自己一起给父亲开批斗会。

　　只有这位二妈最合适，她性格温和又倔强，既有独立性又不乏柔情。最主要的是她不真的排斥自己，得到衷心建议的机会比较大。

　　“……你可真是你父亲的儿子，虽然长的不像，可是骨子里都是一种人。带着她一起走吧，一个女人如果爱上了一个男人，去哪儿都无所谓。

　　要是你父亲说带我去火星，我也会跟着去的，可惜他没有问过我，我不想再看到小妍也落到我一样的下场。

　　孩子的事儿我就给不了你太多建议，但是我想如果你真有需要的话，她不会在意你和谁生过几个孩子，只要你能和她永远在一起。

　　可为什么非要这么做呢，你走了银河公司怎么办？你母亲怎么办？让她失去丈夫之后再失去儿子，这样太残酷了吧！这些年她是因为有你才没真的急疯，做人不能太自私。”

　　齐睿干脆就盘腿坐在地上，洪常青只好跟着蹲在一边，把刚才的问题又重复了一遍，同样没说自己为什么要走。

　　齐睿听完了也不像大斧子那样反应激烈，甚至都没有任何动作，依旧把脸放在膝盖上愣了一会儿，才给出了她的建议。

　　“我大概听明白了，谢谢二妈。您不用太担心，就算真的有那一天也还得过好多年呢，我会处理好这个问题的。”听完了齐睿的建议，洪常青笑得很开心。他已经有了最终决定，不过还是不能说。

　　有时候当个超人真是难受，即便被人误解也只能忍着，好在这种日子不会太长了。


第1104章 有一种幸福叫知足

　　转眼又是一个十年过去了，小院依旧是那座小院，后海也依旧碧波荡漾。这时人类已经突破了很多科技门槛，比如说更清洁的能源、更高的热转化效率。但不断膨胀的人口又成了大问题，即便采用合成食品，地球依旧有点承受不起太多子民了。

　　这个问题从三年前开始就已经被提上了议题，人类到底该何去何从，是继续在地球上发展科技克服自然条件呢，还是想办法走出去，再找一个更合适的生存环境。

　　和以前的所有问题一样，人类永远达不成统一的意见，两方都有各自的理论，也都有可行性，争论了好几年，最终也没达成一个共识。

　　但其中也有例外，因为有个叫洪常青的先行者已经在三年前跨出了第一步。他带着自己的妻子和母亲，踏上了地球发往火星的第一艘探险飞船洪涛号，说是去为人类的未来开疆拓土。

　　这个计划从十多年前就开始执行，但到了真正可行的时候谁也没想到洪常青会做出这个决定，而且还是不可更改的。

　　因为所有飞船的的操控系统上都被他加入了智能程序，没有他的允许，这些耗资巨大的星际飞行器就全成了摆设，顶多能当做宇宙公园里的布景使用。

　　在这个问题上参与了火星计划的各国都束手无策，火箭和飞船技术洪常青确实没什么隐瞒，只要是参与国都有一套详尽的开发建造资料，从原材料到整体装配，要多详细有多详细。能不能看懂并实施就得看各自国家的技术储备和工业制造能力，反正洪常青是没耍滑头。

　　但在飞船控制系统里的智能程序各国科学家还真没辙，这玩意太智能了，平时会自己隐藏起来，毫无异常。它还会自己判断飞船的状态，然后决定什么时候启动，只要一启动就是不可逆的。

　　据洪常青说，连他自己也没辙。如果非要想办法除去这个程序也可以，让自己再研究十年八年的，说不定就可以办到了。

　　还等十年！这肯定不成，谁知道十年之后这些飞船还能不能用，说不定到时候科技又进步了，大家坐着无人驾驶汽车就能进入宇宙了呢。

　　权衡完了利弊，各国只能答应洪常青的要求，腾出第一艘飞船来给他使用。而且飞船上的三十多名船员和探险队都得洪常青自己安排，没有他的首肯谁也进不去。

　　你还别打算在飞船上做什么手脚，智能程序已经接管了飞船和运载火箭，任何改动都在它的监控之下。

　　但就这么放走一位已经摸到提高人类寿命大门的科学家能甘心吗？肯定是有人不甘心，但是最终他们也被洪常青说服了。

　　因为这时的银河集团已经换了一位新主人，准确的说不是一位，而是一对儿。一个叫洪火星、一个叫洪水星，是洪常青的三儿子和四女儿，还是一对儿龙凤胎，异卵双胞胎兄妹。

　　这兄妹俩上任的时候和洪常青一样，只有不到四岁。但和洪常青不一样的是，这两个孩子没有传统意义上的母亲。

　　他们是采用人工干预方式借腹而生的，谁是他们的血缘母亲只有洪常青自己知道，但他从来都不说。

　　这样的孩子洪常青不止有一对儿，他和妻子小妍真正的孩子只有一个儿子，可惜是个普通孩子。然后就等不及了，干脆采用人工干预方式为自己在两年内增加了六个后代，其中这对儿双胞胎就中了大奖。

　　一走就是三年，这支探险队音信全无，直到半年前才有一艘飞船突然进入了大气层，带回来一个令人无比振奋的消息。

　　探险队安全降落在火星上，并且成功建造了火星永久基地。现在这座基地已经正常运转了一年整，人口增加了一倍，但都是婴儿，目前需要充足的人手扩建基地。

　　洪常青派飞船回来询问地球上的各国政府，愿意不愿意继续合作一个庞大的计划，向火星移民。

　　如果愿意，那就按照各国人口的比例继续往火星送第二批、第三批人，等把基地扩大到一定规模之后，再聊各国在火星上的权益问题。

　　到时候他这个火星基地负责人就会让贤给地球联合政府，然后以火星基地作为出发点，继续向更远的星球前进，具体要去哪儿就没人知道了。

　　除了这个消息之外，飞船还带来了一套完整的遗传学资料。洪常青在火星上这一年也没闲着，已经研究成功一种技术，能把人类的生命和大脑发育程度各自提百分之五十。现在火星上采用人工干预出生的婴儿里，有一半都是新人类。

　　这个消息恐怕比可以登陆火星更令人兴奋，人类就算跑的再远依旧是人类本身，自然进化的道路依旧是无比漫长。

　　可是有了洪常青的技术之后，人类就能脱胎换骨来一次大的飞跃，至于说会不会有致命缺陷，那谁等得了呢，总不能说先看一百多年再决定吧。

　　这下赞成去寻找新生存空间的人们占据了上风，不管怎么论证毕竟也只是数据推测，现在已经有了成功的案例，比什么数据都好用。

　　不过愿意留在地球上继续改造环境的人们也不是立刻就转变了看法，他们觉得如果离开一部分人口，地球说不定就更有希望了。

　　既然家园还能继续生存，何必再背井离乡的去找新居住地。探索可以，但没必要大规模重新开始，那样浪费更严重。

　　但是另一个问题又出现了，就是各国该谁派多少人上去、上去之后到底该听谁的、怎么听、遇到问题如何抉择、该怎么对待洪常青这位先行者？

　　联合国开了无数次大会依旧谈不拢，因为大家谁也不愿意去了火星之后被洪常青控制，这种可能不是没有，还很大。

　　最终还是洪火星和洪水星出面做了一个决定，从根本上化解了这个大难题。洪火星承诺，他将在十年到十五年之内，由银河集团在上一代宇宙飞船的基础上，独立研究制造出第二代星际飞行器。

　　然后他会带领第二支探险队或者叫第一支地球移民大军远赴火星，洪水星则会留在地球上继续对改造地球环境的技术进行研究，争取挽救人类本来的家园。

　　这样一来大家既不用担心洪家在火星上为所欲为，也不用担忧去了之后被地球抛弃的可能。银河集团和庞大的洪氏家族就是背书和保证，这玩意要比联合国的一个空名头好用。

　　除非洪常青既不要儿女也不要一家人了，这种可能性不是没有，但很小。因为他说了，只要基地规模一够就会带着新的探险队继续向新的星际进发。

　　听听人家这个觉悟，想的都是星辰大海，根本不在意一个星球的得失，这就是差距啊。

　　“如果大批地球人真的来了，你有心思去和他们勾心斗角争地盘？”就在地球上一个会接着一个会的探讨该怎么去火星大开发时，在火星最大的环形山里，洪常青和江竹意正站在巨大的穹顶最高层内，望着天上的太阳。

　　这里和地球完全不同，漫天都是红色的灰尘，即使在烈日当头的中午，星球表面的温度依旧是零下好几十度。太阳在这里非常小，而且是蓝色的，根本谈不上旭日一说，只能算天上的一颗免费照明灯。

　　“不是我斗，是您帮着火星和他们斗。这里以后就是一所巨大的航天城，人类要想走得更远，光从地球出发是远远不够的。

　　火星将会控制这里，为我提供源源不断的补给，直到我找到第二个适合人类生存的星球为止。水星则会在地球上发展扩大，利用移民火星的机会，对人类进行大规模升级换代。

　　她的任务将会更重，如果有需要您和火星还得适当的去给她添把火，这是人类走向宇宙最好的机会，如果错失了，很快就会遭到报应。

　　抓走我爹的那些东西肯定不会眼看着人类向外无休止的扩散，必须抢在他们之前完成这一步。”洪常青和十年之前没有太多变化，依旧像个二十岁的青年人。

　　不过江竹意就显得老多了，不光是她，头一批来的地球人都不太适应火星的环境。最显著的变化就是衰老加速，五十出头的她看上去已经和七十岁的老太太差不多了。

　　“你觉得真的能找到那个王八蛋吗？如果他是骗你的怎么办？他连我都敢骗！”经过了这么多年岁月的洗礼，江竹意的脾气依旧没变，提起洪涛必须用王八蛋代替。

　　她还不太相信儿子所说洪涛是被外星人掳走的事实，这也难怪，连续两辈子都被同一个人忽悠，还能相信的那就真是活该了。

　　“谁知道呢，这恐怕也是父亲宁愿自己走也要留下我的原因吧。他知道他没有能力去找我，但我有能力去找他。

　　妈，父亲不是故意骗您，他在帆船出事儿之前也不知道为什么会一次次的穿梭在不同时空之间，都是那些东西瞒着父亲偷偷搞的鬼。”洪常青已经对王八蛋这个词儿免疫了，根本不以为是个骂人的词汇。

　　“如果你找到他的话替我带一句话，就说我还想回到船上，那段时间是我最快乐的日子。”听了儿子的第N次解释，江竹意终于不再用王八蛋代替洪涛的称呼了。

　　她心里很清楚，不管是洪涛还是洪常青，都不是那些东西的对手，自己很可能再失去唯一的儿子。但有什么办法呢，这就是命啊。

　　对男人而言，永远是星辰大海最重要，就算洪涛回来了、儿子也回来了，他们早晚还是要走的。

　　但没关系，美好的记忆还在。人不可能永远快乐，只需要有那么一段就足够了。假如你这一段比别人的长，那就是天大的幸福。

　　（全书完）
