

《时光旅行者》

作者：上善若无水


内容简介

　　穿梭时空，改变命运，梦幻现实，塑造传奇人生！


第一章 妖怪！吃俺老孙一棒！

　　“小兄弟，我见你骨骼清奇，天庭饱满，绝非常人。你我今日相见既是有缘，我这里有几本绝世武功就交托给你，日后保卫地球的重任就全靠你了！不要多，一本只要十块钱！”灯光幽暗，空寂无人，只有车轮摩擦钢轨声响传入的地铁车厢内响起了一个充满诱惑力的声音。

　　手中夹着一个深棕色的公文包，穿着一身国际知名品牌服饰的国内仿制版，拖着疲惫的身子靠在地铁车厢的塑料座椅上，大腿翘着二腿正在闭目养神的许诺皱起眉头睁开眼睛看着站在自己面前，一身犀利的丐帮九袋长老般奇特装扮的乞丐。不自然的抽了抽嘴角，目光之中闪过一抹恼怒之意，起来离开座椅走到对面的椅子上坐了下来继续闭上眼睛假寐。

　　已经连续加班好几天的许诺现在感觉自己非常疲惫，已经没有心情去搭理这些“困难群体”。

　　“咣当~咣当~~”帝都地铁四号线晚上最后一班开往天宫园的地铁内都没有几个人，至少许诺所在的车厢里面除了他之外就只剩下面前这个不知道什么时候上车的丐帮人士。

　　对于常年在帝都讨生活的许诺来说，他对这些在地铁上划分有各自地盘，收入比他这个打工的还要高的多的丐帮人士们没有一丝的好感。

　　想当年满腔热血刚来帝都的时候因为心地善良还给过十块二十，甚至给过百元大钞。后来得知了这些丐帮人士的光鲜亮丽的日常生活之后，简直后悔的肠子都发青了。

　　疾驰的地铁快速前线，明亮的窗户外面光影流转，精美的明星画报飞速在许诺的眼前流逝。看着那一张张娇艳如花的绝美容颜，许诺的心头百转千回，“什么时候我才能和这些美人儿成为朋友呢？”

　　“这位小兄弟。”那位丐帮人士四下里看了看空无一人的地铁车厢，发现此刻只有许诺一个人在，只好又厚着脸皮跟了上来，“大家都是讨口饭吃，现在最后一班车了，你就当行行善心做好事照顾下吧。五块！只要五块钱，随便你挑！”

　　在公司里面忙碌了一整天，头快要炸了的许诺不耐烦的抬起眼皮，“有完没完？忙了一天还加班到现在很累了好不好？去别的车厢行不？”

　　“大哥。”丐帮人士抬手撩了下头上打节的长长假发，苦笑着开口，“这就是最后一节车厢了。我这一天都没开张，晚上去睡桥洞都没有泡面吃，就快饿死我了。大哥你就行行好，可怜可怜我吧！”说完，面色黝黑的丐帮人士猛然噗通一下就跪倒在许诺的面前，一边呜呜哭着一边晃动着自己手中几本发黄的书籍。

　　“唉！”被吵的不行的许诺呲了呲牙，正准备大声呵斥这个没品的丐帮人士，目光突然扫过了他手中的几本做的很真，纸质都已经发黄的古书，抬手掩嘴咳嗽一声，“好了好了。每次坐地铁都能看到你，就没见你被饿死。也就是我心肠好，给你五块，拿去吃面。”

　　“得嘞。”原本还在呜呜痛哭的丐帮人士一抬头就已经是满脸的笑容，脸上哪里有半点哭过的痕迹？

　　丐帮人士手脚异常利落的从许诺的手中将五块钱收入囊中，随即一脸认真的翻手把几本古书放在许诺的面前，“大哥，咱做生意的都讲究诚信，这些书你随便挑！”

　　“嗯。”许诺看了看摆放在面前的这几本写着“九阴真经”“长生诀”“如来神掌”“九阳神功”“慈航剑典”“黄帝内经”等等所谓的武学秘籍。咳嗽一声之后随手就将皇帝内经给抽了出来，“再给几本呗。你这东西旧货市场上一毛钱一斤，转手你就卖我五块，做人不能太黑心啊。”许诺一边说着一边伸手去拿剩下的几本书。

　　“唰！”许诺还没反应过来，面前的几本书就已经没有了踪影。站在地跌车厢过道里的丐帮人士一脸严肃的看着许诺，“大哥，您是明白人。我这的确是旧货市场上收回来的。不过咱们做生意的人讲究个诚信。说是五块就五块，再送您一本肯定是不行的。当然了，大哥您今天这么照顾哥们生意，都这个点了还让我做完了今天最后一单生意。这样吧。”

　　丐帮人士手一翻，不知道从什么地方抹出来一枚一看就是地摊货的老旧戒指，“这是张三丰真人破碎虚空的时候留下来的戒指！今天咱们有缘，这个戒指就送给您当个搭头！千万别谢！”

　　许诺伸手接过这枚看起来不小，不过无论如何看都像是摆地摊上都没有人要，上面布满了铁锈的戒指。抬起头看向那位丐帮人士，正准备说些什么的时候，地铁已经到站停车。车门刚刚打开，那位丐帮人士就犹如练过凌波微步一般飞出了车厢。等到许诺转头从车窗上看过去的时候，早就已经连人影都看不到了。

　　诧异的咋了咋舌，等地铁再次开动之后，收回目光的许诺小心翼翼的四下里看了看。这才随手把戒指放进口袋里，脸上露出一抹古怪的笑意，拿出那本皇帝内经翻看起来，“皇帝内经啊，听说能御女三千？嘿嘿嘿~~~”

　　“混蛋！！！”片刻之后，这趟地铁最后一节车厢内突然传出了一声凄厉的怒吼声。充满了愤怒的吼叫在地铁隧道里面回荡，吓的几只在铁轨旁边搜寻食物的老鼠匆忙逃回了自己的洞里。

　　“哼哼，想占我的便宜？没门！”从地铁站走出来之后，丐帮人士一脸得意的叼着烟向着街道对面招牌明亮的快餐店走去，“昨天在旧货市场一毛钱一斤收的东西，十块五块两块的卖出去。唉，也就是哥们没有资金，要不然就凭哥们这做生意的手段，世界首富不说，至少华人首富就该是哥们的。”

　　这名丐帮人士今天在地铁上兜售的全都是他昨天在旧货市场上用一毛钱一斤的价格淘回来了的旧书籍。肯定不是什么武功秘籍，因为他看到后面印有某某出版社。至于那枚戒指，也是他从那个卖书的老头那里顺手顺回来的。今天可真是赚了不少。

　　丐帮人士叼着香烟哼着小曲，摇摇晃晃的数着钱走向街对面不远处一家快餐店走去准备好好犒劳一下自己的五脏庙。

　　或许他永远都不会知道，自己曾经与什么样的机缘擦肩而过。

　　……

　　“咔嗒。”回到自己租住的小屋内，许诺随手关上房门来到床边将自己的公文包和那本皇帝内经仍在电脑桌旁，转身就去匆忙洗漱。加班到现在真的很累。

　　洗漱完毕看了眼时间之后，许诺坐到电脑桌前打开电脑，恨恨的看了眼那本黄帝内经，无奈的摇了摇头。这本书里面全都是鬼画符一般的东西，压根就没有他想象之中的那些图画和文字描述。御女三千啊，哪个男人没想过？

　　匆匆忙忙打开电脑，将下载打开设定好继续下载一些个人爱好的东西。许诺就挂着机开始脱衣服准备睡觉。时间已经不早了，明天还要上班呢。

　　脱裤子的时候许诺突然摸到了裤子口袋里面好像有什么硬硬的东西，掏出来一看原来是那枚带着铁锈的戒指。随手想要丢在垃圾堆里面，不过却在准备扔出去的时候心头一闪就给仍在了电脑桌上那本皇帝内经上面。

　　关上灯，忙碌了一整天的许诺很快就进入了梦乡。

　　路由器的指示灯在黑暗的出租屋内有节奏的闪动着，那枚险些被丢进垃圾桶内的戒指不知道什么时候开始突然渐渐脱落掉了外边的铁锈。一阵明亮的光芒过后，原本毫不起眼的路边货已经华丽的转变成了一枚造型古朴，雕刻着精美花纹，闪动着炫目光泽的美妙物件。这个华丽的转身就像是丑小鸭变成了一只傲然昂首的白天鹅！

　　戒指上的光芒越来越盛，哪怕拉着窗帘都无法完全阻挡流光溢彩的透射。睡梦中的许诺好似有所察觉，眼皮微动似乎即将醒过来。不过那枚发生巨变的戒指光芒很快就迅速暗淡下来。从戒指上散发出来的几道绚烂的光芒流光溢彩，不断的在电脑和戒指之间飘动流转，场面非常瑰丽炫目。

　　片刻之后，所有的光芒全都收回到戒指之中，彻底消散不见。屋子里很快就重新陷入了黑暗之中，只剩下路由器的指示灯还在忠实的闪动着光芒。

　　“呜~~~”清晨时分，被闹钟吵醒的许诺艰难的抬起眼皮，看了时间之后痛苦的重新盖上了被子。片刻之后猛然间掀开被子起床去洗漱换衣。作为打工一族，真心不敢迟到啊。

　　很快就收拾整齐的许诺来到电脑桌前准备关上电脑的时候却看到了一旁的那枚宛如脱胎换骨般精美古朴，好似流动着炫目光泽的戒指。

　　“嗯？怎么回事？”一脸诧异的许诺随手拿起那枚戒指皱起了眉头。他想起来昨天晚上好像是买书的时候弄到了枚戒指，不过应该不是这个样子的吧？

　　“算了。”刚刚起床，脑袋还有些不清醒的许诺摇了摇头，伸出手将那枚戒指戴在了手指上。看起来挺漂亮的。爱美之心人皆有之嘛。

　　刚刚将戒指戴在手中，眼前突然闪过炫目的光芒，一阵眩晕的感觉立刻袭来，让许诺紧紧的闭上了眼睛，脚步踉跄的险些摔倒在地上。

　　片刻之后，许诺抬起手用力的揉了揉脑袋，头疼的感觉很快就消散不见。

　　“怎么回事？！”用力的晃了晃脑袋，满脸迷惑的许诺刚想抬起手看看那枚戒指的时候，却愕然发现自己现在居然身处于一处荒郊野岭，四周到处都是杂草枯树，古木参天，莺歌燕舞之间一片山野之地的气息扑面而来！

　　“我去！”许诺的大脑当机了。

　　许诺看了看自己的身上，出门见人的那身好几百的仿制国际名牌的行头还在。再看看四周山野的荒凉景色，许诺突然感觉自己一阵头晕目眩。

　　“这个设定不对啊，是没睡醒还是被外星人绑架了？”大口大口喘着粗气的许诺紧紧捏着拳头试图让自己冷静下来，但是就在这个时候一声晴天霹雳般的怒吼在他的耳畔炸响！

　　“妖怪！吃俺老孙一棒！！！”


第二章 神奇的戒指

　　“尼玛！”满脑袋都是巨大感叹号的许诺感觉自己已经是理解不能了。

　　那声怒吼响起的时候吓的许诺浑身打了个激灵，就好似灵魂深处被尖锐至极的钢针狠狠刺痛一般。等他本能的向着声音来源看过去的时候，顿时整个人都感觉不好了。

　　一只猴子，一只巨大的猴子，一只巨大的浑身长满了毛发的猴子！一只双手高举着金光闪闪棒子的巨大猴子飞舞在半空之中，双目之中闪动着刺眼的火焰，龇牙咧嘴的宛如洪荒巨兽一般向着许诺扑来！

　　一股毁天灭地般的威压气势扑面而来，大脑当机的许诺感觉身体四周的空间几乎都已经被凝固住了。在许诺的眼睛之中，一切的一切都好似突然间进入了电影慢动作一般，在他眼中越来越近的巨大猴子飞跃在半空之中的身影几乎遮蔽了半边天际！

　　这一刻，一股名为死亡的感觉涌上许诺的心头。完全是直觉的，他感觉到了巨大的危险正在向他逼近。

　　人类在面临生死危机的时候都会出现肾上腺素急速分泌的情况，从而打破人类的身体本身对于人类实际拥有的力量以及其它方面能力的巨大束缚，从而产生超人般的巨大能力。这一刻，面临死亡威胁的许诺居然能够清晰的感觉到自己正在急速分泌肾上腺素！可是，还不够！

　　随着那根金光闪闪的棒子带着一股几乎要撕裂空间般的恐怖威势在许诺眼前越来越大的时候。许诺的身体被这股威压死死压制住，就连四周的空间都隐约有了破裂的迹象。在这个紧要时候，陷入一种怪异感觉之中的许诺心头猛然间涌出一个念头。

　　“我要回家！”

　　下一刻，双腿无力的许诺直接就瘫倒在了自己租住的房子地板上。身上微微抽搐的许诺翻着白眼，口吐白沫。整个人就像是羊癫疯发作一般在抽搐着。

　　这是身体快速大量分泌肾上腺素的后果。他的身体潜能被激发，但是身体本身却无法承受这股巨大的力量。肾上腺素对于人类脆弱的身体来说简直就是最恐怖的毒药。

　　好在刚刚危急时刻很短暂，许诺的肾上腺素也没有分泌太多。而且他现在正是人类一生之中身体素质最为巅峰的时刻，在经历了惨烈的抽搐和呕吐之后，许诺最终还是活了下来。

　　“咳~咳~”从巨大的痛苦之中恢复过来的许诺颤抖着身子颤颤巍巍的站了起来，心头宛如惊涛骇浪一般看着四周无比熟悉的出租屋。

　　“这他娘的，怎么回事？”正常人这种情况下都会这些想，许诺也不例外。很快，答案就来了。

　　“你刚才启动了全新的世界进入通道，不过在面临危险的时候你又回来了。”一段声音突然出现在了许诺的脑海之中。是出现在脑海之中，不是耳畔。

　　“谁？！”刚刚站起来的许诺一屁股又坐回了地面，他的嘴唇都开始隐隐泛白，这是被吓的。

　　看了眼阳光明媚的窗外，心头稍稍松了口气的许诺用力的咽了口唾沫，“什么人？出来！”

　　“我就在你的手上。”又是一段声音直接烙印进了许诺的脑海之后，好在这一次许诺的承受能力就强了许多。

　　垂下头，许诺的目光顿时就被自己手指上的那枚闪动着炫目光泽，好似有灵光在游走一般的戒指给吸引住，“戒指在说话？！”

　　“你可以称呼我为戒指，只是一个称号而已。”那个声音再次响起，“不过我建议你可以换一个更好听的名词来称呼我。”

　　“……为什么？”

　　“那样有可能会让我的心情变的高兴一些。”

　　“……”

　　在经历了一番与戒指认真再认真的交流之后，许诺终于明白了整个事情的经过。

　　自己手上戴着的这枚昨天晚上买书的时候被当作搭头的戒指是一个了不得的东西，具体有多么了不得戒指没有说，张诚也不知道。就是感觉非常了不得。

　　这枚戒指拥有强大的能力，在与许诺的电脑进行交流之后可以按照电脑网络内所拥有的那些资料打通前往全新世界的晶壁通道！

　　而许诺在戴上戒指之后就被戒指选中作为帮手进入这些世界之中帮助戒指做事。之前他进入的那个世界就是鼎鼎有名的西游记！至于那个拿着金光闪闪的大棒子差点把他给砸进地底下喂蚯蚓的猴子，不用多说也知道就是齐天大圣了。

　　如果不是紧要关头逃了回来，他许诺说不定就真的要挂在那个世界之中成为肥料了。那可是大禹治水的时候留下来的，重达一万三千五百斤的金箍棒啊。

　　就算是各个朝代的度量衡不一样，那也是以吨为单位计算的大铁坨子了。这要是挨上了一棍子，那许诺可就真的是要呵呵了。

　　至于这枚戒指为什么要打通世界晶壁垒把许诺送过去，原因就是这枚来历不明的戒指需要给自己补充能量修复自身内在的损伤。至于戒指为什么有损伤，许诺没问，戒指也没有说。

　　而那些世界之中就有它修复自身所需要的能量。但是戒指本身是没有行动能力的，它只能是通过许诺去帮助它获取能量。当然了，作为回报，戒指也会给予许诺一些好处作为雇佣许诺的工钱。

　　“为什么不直接在这个世界里补充能量？”听完戒指的解说之后，许诺疑惑的询问。

　　毕竟是生活在网络时代的年轻人，接受新鲜事物的能力超强，哪怕是遇上这种科学无法解释的不可思议事件，许诺也能够在很短的时间之内就接受下来。

　　“这个世界的能量太低了。”戒指的话让许诺败退，“好吧，你赢了。”

　　片刻之后，许诺重新激动起来，“哈哈哈~~~老子发达了！这就是掉下山崖遇上白胡子老爷爷的奇遇啊！居然让我给碰上了！老天爷啊！”

　　“来吧！不要客气！有什么好处尽管向我身上招呼，我不介意的。”欣喜若狂的许诺挥舞着双臂好似泰山一般用力的砸着自己的胸膛，“就让暴风雨来的更猛烈一些吧！”

　　“你什么都没有为我做呢，我凭什么给你好处？”戒指带着不屑的声音在许诺的脑海之中响起，“就算是你上了一个月的班，有了劳动成果之后也得在月底才会开工资吧？你当我傻啊？”

　　“……信不信我把你给回炉了？”

　　“哼哼，别说以这颗星球上的科技能力是否能够毁掉我。就问你一句，你舍得？”

　　“……英雄！我们商量商量吧！”

　　最终，被满天神佛扔下的巨大馅饼给砸的头晕目眩的许诺和这枚神奇的戒指达成了协议。戒指开启世界让许诺去帮助它完成任务，而成功之后许诺就可以从戒指这里得到一些好处作为回报，而戒指给出的回报则是会让许诺欣喜若狂。至于去到什么世界具体都是无法选择的，不过戒指会尽可能的让世界成为适合许诺行动的舞台。

　　至于为什么不直接给予许诺最好的东西让他能够尽可能的完成任务，那是因为戒指本身的能力受到了极大的损伤，无法满足这个要求。

　　戒指想要得到能量也是为了修补自己的损伤。而准备给予许诺的这些好处却是五花八门，全都是戒指通过网络上的海量资料分析得出的结果。至于具体是什么，那就要看许诺自己的选择了。

　　因为戒指本身剩余的能量已经不足以频繁开启全新的世界。所以除了刚刚开启的西游记之外，戒指现在的能量只能再次随机开启一个世界。当然了，在许诺为戒指工作之前，它会为许诺提供一次选择好处的机会作为双方之间的签约金。

　　“快点快点！”一脸欣喜之色的许诺激动的搓着双手，“快点给我好处费，我已经迫不及待了。”这种梦幻般的事情居然发生在自己的身上，平日里还算是比较稳重的许诺已经无法抑制自己激动的心情了。

　　面对着这种几乎就是能够改变命运的机会，许诺怎么可能会放弃？每个人的心中都有一个出人头地的梦想，但是在现实世界之中要实现实在是太过困难。可是当机会真的来临的时候，不管别人会怎么选择，至少许诺是绝对不会放弃！

　　“先说好了，你要是拿了好处不办事，我可不会放过你！”戒指的声音之中带着浓浓的警告意味。

　　“我又不傻。”许诺翻了个白眼，“这么好的机会摆在面前不懂得珍惜，难道老天爷还会再给我第二次机会不成？”

　　许诺摸了摸手指上的戒指，一个虚拟屏幕顿时就出现在了他的面前。这种匪夷所思的科技让许诺心头大震，此时的他毕竟还只是一个普通人而已。

　　勉强稳住心头莫名的情绪，许诺很快就将注意力放在面前的虚拟屏幕上。

　　一个巨大的界面出现在了许诺的面前。稳定了下心神之后，许诺抬眼看去，巨大的界面上分别写着“大师级音乐能力”“车辆驾驶精通”“金瓶梅古本”“轻型枪械精通”“一万元软妹币”“T病毒”几个选项。

　　“……”许诺咽了口唾沫，颤抖着声音出声询问，“别的我还能够理解。不过那个金瓶梅古本和T病毒是什么意思？”

　　“就是字面上的意思咯。”戒指一副无所谓的口吻。

　　“金瓶梅……古本。我要这玩意做什么？当古董卖掉？”许诺有些抓狂的用力揉着头发，“还有那个T病毒，你是想毁掉这个世界吗？！”

　　“你可以选择第七个选项，选择放弃。”戒指冰冷的声音响起，“我也可以选择找另外的人为我做事。”

　　“……你狠。”


第三章 小罗伯特·唐尼！

　　满脸纠结的许诺抬手擦了把额头上的汗珠。他现在已经完全相信了自己不是上了整蛊节目，眼前发生的一切都是实实在在的现实。

　　作为一个原本只能够平凡度过一生的普通人，许诺是真的得到了一次改变自己命运的机会！

　　在经过痛苦的挣扎并且询问是否能够多选却险些被认为选择了第七项放弃选择之后。许诺最终还是决定将这次机会用在了枪械精通上面。

　　许诺当然非常缺钱，一万块软妹币在平时绝对是不二的选择。可是如果与其它的选项放在一起，那就只能是被首选放弃了。

　　同样的，金瓶梅古本或许卖到古董行里面能换不少钱。可惜现在许诺正是处在一种极有可能有钱赚但是没命花的阶段。平日里宝贵无比的钱财此时却显得不是那么重要了。

　　许诺好歹也是接受过多年知识教育的人，人虽然算不上多么的天资聪颖，但是基本的道理还是能够明白的。用脚趾头想也知道去未知的世界里面去改变世界法则这种逆天的事情是多么的作死。如果以一个普通人的力量去做的话，那他基本上是不可能有什么生还的希望的。

　　在这种以保命活下来为前提的情况下，许诺只能是选择对自己有用的东西。大师级音乐能力就不用多说了，这玩意许诺虽然也非常想要，但是他知道这个能力现在来说属于然并卵。

　　至于T病毒。看过电影玩过游戏的许诺当然知道这个东西的威力是多么的强大。但是许诺在发现选项之中只有T病毒却没有血清之后当即就选择了放弃。

　　开玩笑呢，电影里面全世界那么多人感染了T病毒，最终却只有主角一个人能够完美融合。许诺可不认为这不知道是几千万还是多少亿分之一的机会能不能落在自己的脑袋上面。他可不想变成一具僵尸然后被切片。

　　最终，在车辆驾驶精通和轻型枪械精通之间许诺还是选择了枪械精通。毕竟驾驶车辆可以花钱去学。但是枪械这玩意在华国是想都别想。而且在未知的世界里面会玩枪怎么说也比会开车强的多。

　　在许诺伸出手点在了轻型枪械精通上面之后，其它几个选项迅速消失不见。

　　“呼~~~”虽然不知道以后会怎么样，不过这或许对许诺来说是现在最好的选择了。

　　“那就开始。”没等抬手擦拭额头上汗水的许诺说些什么的时候，戒指直接就给他灌输奖品。

　　许诺突然感觉自己的脑海里面被灌入了海量的信息。没错，就是直接灌入。那些从例如各种枪械的保养维护，拆卸组装，使用以及数不清的各种枪械型号来历说明各种资料等等各个方面的信息全都硬生生的塞进了许诺的脑海之中。

　　“啊！！！”许诺痛苦的抱着自己的脑袋在地上抽搐打滚，身上的皮肤都被床和桌子给撞的青一块紫一块的。整个人的感觉就像是被玩废了的娃娃一般凄凉。

　　不知道过了多久，许诺已然沙哑了的惨叫声逐渐沉寂下来。满头大汗的许诺艰难的睁开眼皮看着自己手上的戒指，“或许我真的该把你回炉了。”

　　“这种东西只有这样才能够在最短的时间之内成为你自己所拥有。”戒指的声音之中带着一丝的不满，“至于你承受的痛苦不过是你的大脑开发不足罢了。要是连这点苦头都吃不消，那你还是早点把我给扔掉，让我重新找个人做事算了。”

　　“呵呵呵~~~呵呵呵~~~”许诺抽动着身子放声大笑起来，笑声越来越大不说，就连鼻涕眼泪都笑下来了。好不容易逐渐停歇下来之后，许诺的声音之中带着一抹无与伦比的决绝之意，“上天既然把这个机会给了我，那我就算是死了也不会放手！”

　　躺在地上休息片刻之后，恢复了气力的许诺起身到卫生间里洗漱一番，重新穿上衣服之后坐在床边点燃一根香烟闭目凝神。片刻之后睁开眼睛，惊喜出声，“真的有用啊！我就玩过玩具枪而已，现在只要想想就立刻就有感觉。要是现在手里有把枪，感觉立刻就能用。”

　　“这个能力是综合了众多枪械知识和使用方式的集合。除了因为缺乏联系没有枪感之外，你现在就和一名最精锐的枪手没有什么区别。”戒指的解释让许诺眼前一亮，这种能力实在是太棒了！作为男人，有哪个男人没有过玩枪的梦想？当然了，此枪非彼枪。

　　“现在不是考虑这些事情的时候。”戒指冷漠的声音将嘴角快要滴出口水的许诺从幻想之中给拉了回来，“你要进入不同的世界去完成任务触动世界规则之力，这样才能让我得到需要的能量。否则的话你就只有这一次的好处了，自己要想想清楚。”

　　“……”许诺感觉自己压根就不需要多想。有了这种好机会，怎么可能只要一次好处？“你老说任务任务的，究竟让我做什么啊？”

　　“因为某些不能告诉你的原因，我必须得到特殊的能量来修复自己。不过这个世界没有什么能够我使用的能量，所以我从你们的网络上面找到了素材作为背景，在时间长河上打破各处不同世界的晶壁将你送去这些世界之中。只要你按照我说的去做，那我就能够从这些世界的规则之力之中获取我需要的能量。否则的话我也没有能力开启新的世界以及给你新的好处。”戒指的话让许诺用力的点着头，“你说的对！”

　　“至于是什么任务。”戒指的声音停顿了一下，不过接着就让许诺一屁股坐在了地上，“刚刚你过去的那个世界里，那只猴子手里的铁棍就不错。”

　　“啪！”一屁股坐在了地上的许诺面色惨白的用力揉了揉头发，“你是在开玩笑吧？你让我从齐天大圣的手里抢走金箍棒？你当我是如来佛祖啊？”

　　“那你认为我需要的能量这么容易就能够得到？”戒指没好气的数落着许诺，“简简单单就能够做到的事情，我何必给你好处的找你来做？”

　　“那这个也太困难了吧？”许诺愁眉苦脸的蹲在地上抽着烟，随手抽出了衬衫的下摆，“那可是齐天大圣啊，我现在就算是会玩枪，难道让我拿着枪去对付拿着金箍棒的齐天大圣？这也太扯了。实在不行你把我送去唐长老身边吧，他那里袈裟什么的比较好到手。”

　　“你确定？”戒指的话让许诺突然间打了个寒颤，他猛然想起那位唐长老可是有名的危险制造机。去那里的话岂不是把自己给搭进去了？而且那边的世界如果是西游记的话，那以自己现在这个身体素质，过去了岂不是妥妥的喂妖怪？

　　“我想问一下。”许诺有些弱弱的出声询问，“那个，如果我在别的世界里面遇上什么危险……”

　　“那你就死定了！”戒指的声音之中带着一抹寒意，“每一次打破时空晶壁都需要我消耗巨大的能量。刚刚你逃回来就用了一次。以我现在剩下的能量只够在开启一次世界。如果你不能完成我给你的任务，让我得到能量补充的话，那我就打不开时空晶壁让你回来。你就只能是永远待在那边。遇上危险的话，当然是有可能会死了。”

　　“……如果我现在想退出，还有机会吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“现在给你两个选择。”戒指的声音让许诺立刻就竖起了耳朵，“一是你现在就去之前进去的世界。”许诺当即开始用力摇头，“二是我现在的能量还可以再次开启一个全新的世界。你可以去那边再碰碰运气。只要让我收集到足够的能量就可以送你回来，并且再给你一次抽奖的机会。”

　　“还有什么好想的。”许诺深深的吸了口气，“我现在去大圣那里被老虎吃掉都是轻的。我可不想被妖怪抓起来烤了吃。那就去新的世界，不过我想问问你。”说到这里，许诺目光之中闪过一抹莫名的神色，“我能够从这边带东西过去吗？还有，我能从别的世界带东西过来吗？”

　　在许诺的心中，这个戒指的抽奖有些不靠谱。既然戒指说它链接的世界都是以网络上资料创造出来的，那基本上都应该是他能够理解的世界。而一个世界里面的好东西实在是太多太多了。要是能够带回来的话，那他可就真的要发了。

　　“只要我的能量足够，理论上是可以的。”戒指的声音让许诺激动的险些跳起来，“不过，带的越多，威力越大那消耗的能量就更大。有限制的。现在肯定是没有办法。”

　　“太好了！”许诺兴奋的挥舞拳头。

　　“那就开始吧。”

　　“等一下！”许诺急忙叫停，“我还没有请假，要是旷工的话那可就要失业了！”

　　“你还用在乎这个？”戒指耻笑着开口，“有了我的帮助，只要你能够从其它世界里面顺利归来，你还需要去打工？”

　　“说的也是。”许诺挠了挠头发，“不过还是要发一份辞职信，要不然的话算是失踪被公司报警就麻烦了。”

　　许诺倒是不傻，他知道自己现在拥有的这个秘密一旦被人发现，那他就得是各种无惨了。被抓去实验室里面做小白鼠切片研究的生活他可不愿意去做。

　　“好了！”在给自己的公司发了一份世界这么大，我想去看看的辞职信之后。随着一阵白光闪过，许诺的人就从自己的出租屋内消失不见。

　　……

　　“madarkharbeh！”刚刚回过神来的许诺还没有来得及观察四周的情况，耳畔就传来了一声怒吼，随即他就被人抓住了后颈一把给拎了起来！

　　“我去！什么情况？！”傻了眼的许诺愣愣的看着四周，这是一处密闭的空间，光线昏暗，四周和头顶上都是岩石，面前不远处有一扇钢铁制作的大门。自己的面前站在一大群穿着长袍，留着大胡子的歪果仁，其中一个身形高大的家伙正在对自己厉声吼叫。

　　这些还不是最让许诺震惊的，让他感觉双腿都隐隐发抖的是，这些歪果仁的手里全都端着武器！那些冰冷的枪械散发着迷人的黑色质感！

　　“进去！”许诺在学生时代学过的半吊子英语在这个时候发挥了作用。他终于能够听懂这些人在说些什么，“过去帮忙！”

　　傻愣愣的许诺看着一名穿着深色西装打着领带，带着一副薄片眼镜，头顶稀疏，身材消瘦的男人正在紧张的给一个上半身赤裸的男人做手术。那个躺在破烂躺板上的男人身上有好几处大洞，鲜血泊泊的向外流淌。

　　“过去帮忙！”又是一声怒吼，许诺的后背上被人狠狠的推了一巴掌，脚步踉跄的许诺扑到躺板旁边，然后他就愣住了。

　　那个躺在躺板上浑身冒血，脸上留着标志性胡子的男人他见过。或者确切的说，他在电影和电视上见过。

　　小罗伯特·唐尼！


第四章 剧情开始

　　阿富汗，库纳尔省。

　　这里位于阿富汗西部山地区域，与巴基斯坦相邻。库纳尔省这里是真正的崇山峻岭，整个省份几乎到处都是高耸入云的巍峨高山。这里人迹罕至，到处都是荒凉破败的景色，手机信号什么的那真是想都别想。不管是10086还是10010一个都别想打通。

　　在惊险万分的协助那位来自格米拉镇上名叫做伊森的医生，或者是科学家将托尼斯塔克从死亡线上抢救回来之后。这里许诺要求吐槽一下，受到如此之重的伤势居然还能够抢救回来，不愧是拥有主角光环的男人。许诺在经过了一整天的震惊之后终于明白了自己现在所处的环境。

　　毫无疑问，许诺现在所处的世界就是那部著名的电影钢铁侠的世界。而许诺在这个世界里被戒指动用能量入侵网络安排了一个全新的身份，来至华夏的一位探险家，俗称驴友。好吧，如此让人吐槽的身份居然被那些武装份子们给接受了，许诺也就不再吐槽了。

　　来到库纳尔省进行山地探险的许诺被这群武装份子给抓住了，正好托尼斯塔克的车队被袭击，据说是拥有一定医疗能力实际上在给斯塔克清理伤口的时候闻着那血腥的味道，看着那殷红的鲜血都快要吐出来的许诺就被那些武装份子们当作医生给使用了。

　　在结束了手术之后，斯塔克陷入了昏迷之中。武装份子们离开了这处洞穴去外面吃饭，而许诺和伊森教授则是留在了这里照顾昏迷之中的斯塔克。

　　刚刚才回过味来的许诺已经接到了戒指的通知，这个世界虽然说是以钢铁侠的剧情作为背景展开的。但是绝对不是意味着许诺可以按照剧情进行单人模拟游戏。

　　作为变数进入这个世界的许诺，其本身的存在就已经改变了这个世界的未来走向。一切的一切都要依靠他自己，而不能完全按照剧情来进行。

　　至于戒指安排给他的任务则是非常简单，那就是让托尼斯塔克主动送给他一套钢铁侠的战衣。

　　这个世界就是钢铁侠的世界，作为变数的许诺得到了一套钢铁侠的战衣也就意味着扰乱了这个世界的原有规则。影响到了这个世界规则之力之后那枚来历不明但是有着大神通的戒指就可以通过规则之力的变化获取其需要的能量。

　　许诺不在乎那枚奇怪的戒指如何获取能量，他在意的是自己能够得到些什么。不甘心平凡的许诺想要活的更精彩。

　　看过电影的许诺非常清楚，或许别人可以通过偷盗或是抢夺的方式获取钢铁侠的战衣，但是没有斯塔克给他的电脑管家下达命令进行授权，那谁也别想真正使用钢铁侠的战衣。而想要破解斯塔克设置的安全防火墙，至少许诺是做不到的。戒指或许能够做到，但是戒指已经明确表示必须是斯塔克亲自送出的才行。

　　至于为什么戒指给出的任务就是获得一套钢铁侠的战衣，戒指也给出了解释。这个世界的名字就叫做钢铁侠，其世界规则也是围绕着钢铁侠的战衣来进行。只要张诚能够打破原有的既定规律从斯塔克的手中得到代表世界意志体现的钢铁侠战衣，那戒指就可以从被改变了规则的世界之中获取额外的规则之力。戒指需要的就是这个！

　　与此同时，戒指也郑重告诉了许诺。它现在的能量已经不足以让许诺重新返回现代时空，如果不能够完成任务的话，那许诺或许就将不得不留在这个世界上。这对于许诺来说可不是什么好消息。

　　“你喜欢拍照吗？”正拿着剃须刀站在镜子面前清理胡须的伊森出声打断了许诺的沉思。

　　“啊？你说什么？”托应试教育的福，许诺的英语水平还算可以，至少普通的交流还是没有问题。

　　“你不是探险家吗？走过那么多的美丽地方，你不喜欢拍照留下纪念吗？”伊森侧头看向许诺，目光之中带着一丝疑惑，“或者说，你不喜欢拍照？”

　　“呵呵~~~”许诺咧嘴笑着，试图想个办法忽悠过去。不过伊森已经转过头继续清理着自己的胡须，“我想你应该多注意一下你手中的平底锅，那是我们的晚饭。而它现在就快要糊掉了。”

　　“啊？”许诺一愣神，低头一看还真是有一个熬着不知道什么材料做出的糊糊状的平底锅在自己的手中。看来之前自己出现记忆断片了。

　　手忙脚乱的拿起木片在锅里搅动了几下之后，许诺想了想准备找个话题来和伊森交流一下。不过就在这个时候，身后却传来了一声带着痛苦的呻吟。托尼斯塔克，醒了。

　　安东尼·爱德华·托尼·斯塔克。一位发明家、冒险家、亿万富豪、花花公子，还是个神经质。

　　他拥有这个时代最为多姿多彩的人生，完美的享受着奢华富裕的顶级生活。但是他的公司却用无尽的军火给这个世界带来伤害。所以，报应来了。斯塔克被自己公司生产的武器给炸成重伤，而且还落入了武装份子的手中。（本书采用的电影线，非漫画线。）

　　“吃点东西吧。”端着一盒糊糊粥坐到留着性感胡须的斯塔克旁边，许诺看了眼一旁桌子上的蓄电池，再看看一脸绝望的斯塔克，“不论你想做什么，至少要先保持自己能够活下去。”

　　“你们对我做了什么？”斯塔克此刻的心情绝对是一万只羊驼呼啸而过。从一个万人迷般的亿万富翁和花花公子沦落成了现在这幅人不人，鬼不鬼的模样，斯塔克对于出现在自己身旁的人是什么样的心情可想而知。

　　“做了什么？”吹着口哨的伊森笑着开口，“我们可是救了你的命。”顿了顿，伊森接着出声解释，“你受伤了，很重。身体里面有很多的弹片。虽然我们已经尽可能的取出了弹片，但是还是剩下了许多在你的身体里面。这些微小的弹片会顺着血液流进你的心脏里面。那个时候谁都救不了你。”

　　许诺咳嗽一声开始刷自己的存在感，他起身拿起一个小小的玻璃瓶递给斯塔克，“这是从你的身体里面取出来的弹片。为了救你的命，我们用电磁铁阻挡弹片进入你的心脏。虽然不是很美观，但是它现在的确是你的救命机器。”

　　一脸接受不能表情的斯塔克呆坐了一会，张了张嘴刚想说些什么的时候，许诺却突然间眉头微皱低声嘱咐，“有人来了。”

　　许诺知道这并不是什么直觉，而是他各个感官敏锐度提高了。或许这是他掌握了枪械精通之后的后遗症？许诺不清楚，不过如果真的是后遗症的话也是一件好事情。

　　果然，没过一会儿的功夫，一群武装分子就冲了进来威胁斯塔克为他们制造杰利科导弹。或许别的事情还好说，但是那句“有史以来最著名的杀人狂”的确是刺激到了斯塔克。这一点站在他身旁的许诺能够明显的感受到。

　　伊森在做着翻译的时候许诺也没有闲着。他虽然同样举着手站在斯塔克的身旁，微微垂着头好似一副很害怕的模样，但是许诺眼角的余光却一直都放在距离自己最近的一名武装份子的枪上面。

　　许诺感觉自己如果能够拿到枪械的话，绝对能够把这间屋子里的人全都给突突掉。只不过，先不说他如何才能够在一群武装份子的眼皮子底下拿到枪械，就算是他把这间屋子里的人都给干掉了又能怎么样？这里可是只有一个出口的山洞，外面那么多的人挤也挤死他了。

　　“喂，戒指。”许诺在脑海中疑惑询问，“怎么我现在感觉自己一点都不像是一个长期打工的打工仔，面对这种情形别说被吓的尿裤子了，心里居然就连害怕的感觉都没有？”

　　眼下十多名手持武器的武装份子杀气腾腾的站在自己的面前。按照正常的程序来说自己应该是满脑袋的畏惧，腿软外加快要尿裤子才对。

　　毕竟许诺只是一个生活在和平安宁的普通人。别说见到这些凶神恶煞的武装份子了，就连大街上黑社会们拿着西瓜刀开片的场面都没有见过。

　　可是现在许诺的心里却非常平静，一点畏惧的感觉都没有不说，甚至还想着如何夺取对方的枪支然后把这些武装份子们全都给突突掉。

　　“你以为枪械精通是怎么来的？”戒指没好气的回应，“从那些久经沙场的精锐人士们身上抽取复制出来的能力强行灌输到了你的身体里。不但是知识，同时还有那些沙场老兵们的精神烙印。不过这些都隐形的东西，你能够感悟多少就是你自己的事情了。”

　　“原来是这样。”许诺心下恍然。难怪自己一个只是过年的时候在家里杀过鸡的人居然在这种情况下如此冷静面对，原来是接受枪械精通的时候得到了副作用。不过这个副作用挺不错的。

　　当然了，许诺虽然已经有了枪械精通，但是他本人并没有使用枪械的经历。也就是说他现在缺乏实际操作经验。如果不经过长时间的联系的话，虽然手感非常好，但是却无法发挥出全部的实力。


第五章 马克一号的诞生

　　在许诺和戒指交流的时候，那边的剧情已经正式展开。陷入愤怒之中的斯塔克拒绝为武装份子们做事，随后他就被按在了水桶里一通折磨。然后又被带出了山洞去眼见为实。虽然许诺知道现在出手帮忙定然会极大的获得斯塔克的好感。但是，注意这个但是。

　　首先许诺并没有能力在此时此刻解救陷入困境之中的斯塔克。他的枪械精通需要手里有枪才行，但是他本人只是一个最为普通的普通人。他的身手可无法从这些恐怖分子们的手中抢夺枪支。

　　而且他就算是成了冷静的神枪手拿到了枪械也无法一个人对付一整个基地的敌人，他既不是兰博也不是州长。许诺现在只是一个普通人，一颗流弹式的花生米就能够要了他的小命。再有就是，如果斯塔克不经历这段磨难的话，那钢铁侠战衣还会出现吗？

　　许诺不知道究竟会怎样，但是他现在只能是按照剧情走。现在擅自更改剧情的危险太大，许诺根本不知道自己是否能够承受的起。

　　戒指之前已经明确说过了，它最后的能量都用在这次穿越上了。如果没有完成任务那许诺肯定回不了家。虽然这个世界看起来也不错，但是许诺认为自己如果没有推断错误的话，这个世界肯定不可能只是钢铁侠的世界。

　　小罗伯特唐尼的钢铁侠可是和复仇者联盟以及整个漫威世界有着很深的牵绊。这很有可能就是一整个的漫威世界。就凭许诺的枪械精通想要在这个超级英雄遍地走的世界里混的好，那可真心不是一件容易的事情。跟别说后面就连外星人和神仙都出现了。

　　再说了，许诺之前虽然脑袋一热就直接穿越了过来，可是他根本无法放弃自己的故乡。他还有父母，他还有朋友，他还有这二十多年的记忆都在故乡。对于许诺来说，他无论如何都要回家！

　　“你应该听说过蝴蝶效应理论吧。”许诺默默的想着心事的时候，戒指的声音突然在他的脑海之中响起。

　　“当然知道。”许诺翻了个白眼，“一只蝴蝶在巴西振动翅膀有可能会在得克萨斯州引起龙卷风。这个梗网上都传了多少年了，我怎么会不知道？”

　　“你知道就好。”戒指的声音之中带着一抹冷意，“时间是一条长河，平时波澜不惊的按照规律前进。可是仍进去了一块石子必然会引发涟漪，你或许曾经看过这段时间的经历，但是当你加入其中的时候就像是扔进水面的石子搅动了整条时间长河。千万不要认为一切还会像是你看到过的那样继续进行。”

　　“嗯？”许诺心中一惊，沉默片刻之后点了点头，“我知道了。”

　　过了一会儿，许诺抬头看了眼那扇钢铁大门，笑着开口，“你知道吗？其实我很早已经就给自己定下过这辈子的生活目标。在二十四岁之前拥有一份让人羡慕的工作，最好是公务员。有一个漂亮的老婆，当然了，如果多几个红颜知己我也不会拒绝。再有就是在大城市里面有一套自己的房子，最好是能够有带花园和游泳池的别墅。”

　　“哦，然后呢？”戒指有些好奇的出声询问，“你的愿望都实现了吗？”

　　许诺苦笑一声，摊了摊手，“现在我已经达了第一个目标，我已经二十四岁了。至于其它的，现在就连影子都看不到。”

　　“这可真是一个悲伤的故事。”

　　“不。”许诺摇了摇头，目光之中闪过一抹热切的光芒，双手都不自觉的紧紧攥紧，“我现在一点都不觉得悲伤。上天听到了我的心声，你来到了我的身边，给了我这个不知道多少个世代都不可能遇上的机会！老天爷，穿越时空啊！！！”

　　许诺的双眼之中闪动着炙热的光芒，呼吸不自觉的急促起来，“我现在就已经能够看到漂亮的姑娘和带花园的别墅在向我招手！老天既然给了我这次机会，那我无论如何都不可能放过！”

　　“……好吧，我得承认你的心理素质不是一般的强大。”

　　……

　　看到这些极度危险的恐怖份子居然使用着自己公司生产出来的武器，重新回到山洞之中的斯塔克受到了巨大的打击。向来都是过着随心所欲生活，被千万人簇拥着的斯塔克只要看到自己胸前的铁疙瘩还有旁边的车用电池就会心烦意乱。他感觉自己现在的状态实在是糟糕透顶。

　　“嗨，托尼。”许诺拿着一杯水来到斯塔克的身旁，脸上堆起笑意开始刷脸，“我是许诺，一个旅行者。我也是被这些人给抓来的，我能够理解你现在的心情。不过我想说的是，你可是托尼斯塔克，看着你现在这种颓废的样子可一点都没有了往日里在电视机里面的风采。”顿了顿，许诺咧嘴一笑，“我见过你，在电视里面。”

　　许诺可不愿意在这个阴潮湿的地方继续待下去。他已经决定要尽快推动剧情前进。让斯塔克尽快完成他的马克一号，然后离开这个鬼地方。

　　“我现在还能做什么？”斯塔克看了眼胸前的铁疙瘩，意志消沉的垂下了头。

　　许诺抬头瞟了眼挂在墙壁上的监视器，压低声音靠近斯塔克身旁，“你可是超级天才托尼斯塔克，无论面对什么样的情况我都相信你能够有解决的办法。顺便说一句，我是你的粉丝。”好吧，为了博取斯塔克的好感，许诺已经没有下限了。

　　“好吧，谢谢你的支持。”斯塔克露出一抹艰难的笑意，身上披着一张肮脏不堪的毛毯靠近向着火堆靠近了一些取暖，目光看向许诺点了点头，“我会给你签名的，粉丝先生。”

　　接下来的几天时间里面重新振作起来的斯塔克开始了他的逃亡计划。在如此之多的武装份子眼皮子底下是不可能逃走的。唯一的办法就是拥有强力武器击败这些武装份子才行。

　　作为一名天才，斯塔克开始了他的马克一号建造计划。

　　各种简陋工具和杰里科导弹被送进了山洞之中。看着那一枚枚造价昂贵的导弹在斯塔克的手中被熟练的拆解，在一旁帮忙的许诺手指都在微微颤抖。这要是一个不小心把导弹给引爆的话，那可真的就连根毛都别想留下来。

　　好在作为天才的斯塔克非常顺利的就完成了这些吓人的工作。在一旁帮忙的许诺和伊森看着斯塔克用异常简陋的工具将那份超级天才般的图纸一点点的变成实物，心中的感慨真是难以用语言描述。

　　这尼玛人和人之间的差距实在是太大了。许诺的手工活顶多也就是钉个图钉而已，可是看看人家，直接就是在这种简陋至极的环境下完成了超级战衣。天才这两个字果然不是瞎扯的。

　　因为心里有图谋，许诺在这段时间里面不断的与托尼接近，增进感情。别误会，这不是在搞基，而是许诺在用他从职场上学来的知识不着痕迹的吹捧着斯塔克，同时表达自己的艳羡之情。

　　只要是正常的人都不会反感别人对自己的推崇。哪怕是天才如斯塔克也不例外。

　　甚至于内心极度自傲的斯塔克在此时此刻这种险恶的环境之下还能够感受到他人真心的推崇，说他没有好心情那就是在瞎扯了。有了人在一旁搭衬，斯塔克的进度明显快了不少。

　　因为许诺的主动干扰，原本和斯塔克在这段时间里面接下了深厚友谊的伊森暗淡了不少。虽然与斯塔克还是挺聊得来，但是却远远比不上许诺。说是情同手足那就过了，但是绝对是一对好基友。斯塔克甚至表示如果他们能够活着离开这里，那他必将回报许诺的友谊。

　　“等的就是你这句话！”

　　眼看着斯塔克的马克一号即将完成，也就意味着突围的日子即将到来。许诺对于如何逃走有着自己的想法。

　　在电影之中，斯塔克是直接让马克一号飞离了这里，落在远方的一处沙漠之中得到了美军的接应才得以逃出生天。实际上之前许诺在看电影的时候就已经明白过来，作为如此重要的一位天才人物，美国政府怎么可能不对他的保护非常上心？

　　从斯塔克离开这里去到沙漠之后没过多久美军的救援部队就赶了过来，就可以看出斯塔克的身上必然是有着定位装置和信号发射器。要不然茫茫大地之上美国人是如何在这么短的时间里面找到他的？

　　至于为什么被关在这里这么长的时间却没有美国大兵们喝着可口可乐过来救援。最大的可能就是这里位于群山之间，而且还是深藏在山洞之中。平日里还有一扇金属大门牢牢的禁锢着这里。信号发射器无法在这种地方持续的将信息发送出去。

　　许诺早就想好了在斯塔克杀出重围的时候说什么也不能让他自己飞走跑掉。没有了大块头的马克一号在前边顶着，哪怕许诺枪械精通再厉害也不可能是如此之多的武装份子们的对手。

　　还不想出师未捷身先死的许诺早就下定决心，无论如何也要将斯塔克绑在身边。理论上来说只要斯塔克能够离开这处屏蔽厉害的山洞，那美国人的卫星要不了多长时间就能够找到他。等到美国大兵们开着飞机过来救援的时候，那许诺也就安全了。

　　许诺真是很难以相信，自己居然也会有期待美国大兵来解救自己的一天。


第六章 演技之王

　　托尼斯塔克是什么人？那是一个可以凭借自己一个人的力量和智慧研发出能够与拥有各种超级能力的超级英雄们相对抗，能够使普通人变得无比强大的钢铁侠战衣的超级天才！

　　这样的优秀人物对于许诺来说根本就是平日里想接触都接触不到的，宛如天上星辰一般的耀眼存在。

　　想要在这种人物的手中获得钢铁侠战衣这种堪称神器般的东西，哪里会是一件简单的事情？像是斯塔克这种优秀的人物全都是天生的天才，轻易之下是绝对不会做出任何会使自己陷入麻烦之中的事情。想要让史塔克心甘情愿的赠送钢铁侠战衣，那必然是要真正的被其认可，结下非常深厚的友谊才行。

　　对于许诺来说，出生在一个出生决定命运的时代里，原本就应该是默默无闻的渡过一生。可是上天却给了他一次不知道多少个世代都不会出现的机会。一个让他能够彻底改变自己命运的机会。

　　许诺愿意抓住这次机会，愿意为了改变自己的命运而付出一切。因为他不愿意在无穷无尽的平凡之中渡过一生。哪怕是最后失败了，他也绝对不会为自己的选择去后悔。无论是成为一颗持续燃烧的恒星还是一颗一闪即逝的流星都一样，至少他曾经做过星星，而不是一生都在仰望星空。

　　许诺知道自己可以在戒指的帮助下获得几乎是无穷无尽的强大能力。这一点从他得到了枪械精通之后就深信不疑。如果说他现在的实力足够强大，可以迫使斯塔克主动交出钢铁侠战衣的话，那什么废话都不用多说。但是现在的许诺非常脆弱，简单来说也就是一个比较强一些的普通人类而已。这是他的第一个世界，还没有积累起来强大能力的许诺只能是选择别的方式。

　　为了能够得到改变自己命运的机会，还有什么事情是不能做的？被斯塔克认可，成为能够让他放心交托钢铁侠战衣的人就是许诺此时此刻唯一想做和需要做的事情。

　　要知道斯塔克可是在国会听证会上明确表示过只有自己才会使用钢铁侠的战衣。想要让斯塔克打破自己的承诺将钢铁侠战衣，是完整版得到了授权的钢铁侠战衣交给自己。那唯一的方式就是取得其真正的认可才行。

　　为了能够达到目的，许诺可以没有什么底线。就像是他现在这样为了获取斯塔克的信任而冒着巨大风险让自己挡在斯塔克的身前中枪。

　　再也没有比救命之恩更大的恩情了吧？哪怕穿着马克一号的斯塔克几乎就是刀枪不入。

　　“尼玛，老子这次可真的是拼大发了。”看着自己胸前泊泊涌出的鲜血，面色惨白的许诺颤抖着嘴唇，几乎不敢相信自己居然真的做了。

　　虽然他的伤口看起来很是危险，但是实际上暂时却并不危及到生命。在斯塔克躲在山洞之中制造马克一号的时候，许诺就已经利用斯塔克用剩下的边角料为自己打造了一个简易版的防弹衣。说得好像很高科技，实际上就是两个薄薄的金属板被焊接在一起挡住前胸后背而已。

　　斯塔克虽然知道许诺弄了这么个东西，不过他并没有在意这种简陋的手工产品。而许诺弄这个东西的意义也很简单，那就是为了保命。

　　美好的生活，漂亮的美人和带花园和游泳池的别墅已经在向他招手了，许诺说什么也不能让自己因为不知道从哪里飞来的流弹从而把这一切美好的未来生活全都给葬送掉。

　　在斯塔克终于完成了马克一号开始进行突围的时候，许诺虽然也拿起了武器与斯塔克肩并肩的共同作战。可是许诺并不能确定自己这些日子里做出的这些事情究竟能不能打动天才如斯塔克这样的高傲人物，让他可以放心的将一件钢铁侠战衣交给自己。

　　许诺认为或许斯塔克在脱险之后给自己一大笔钱作为回报的可能性更大。虽然这也是一个不错的选择，但是相比于拥有戒指所能够得到的利益来说，许诺还是认为应该给自己再加一层保险。然后，他就中枪了。

　　子弹是真的，对面开枪的武装份子也不是一百块钱加一份盒饭雇来的龙套演员。突击步枪的子弹威力巨大到击穿了薄薄的合金钢板之后卡在了许诺的身上。

　　好在虽然巨大的动能将他的肋骨都给撞断了，但是子弹在穿透了合金板之后已经失去了绝大部分的力道，只是击破了皮肉组织，没有真正危害到重要器官。当然了，许诺也需要及时得到医疗救助才行。

　　而这一切都是演给斯塔克看的。

　　当一名武装份子从一旁冲出来跑到穿着马克一号的斯塔克身旁不远处举起枪的时候，看到这一幕的许诺脑海之中猛然间就闪过了一个借助这个机会得到斯塔克信任的想法。然后他就本能的移动脚步来到斯塔克身旁，替他挡住了子弹。

　　“许！”就在一旁的斯塔克看到自己的朋友为自己挡住了子弹，随后鲜血淋漓的躺在了地上。他的眼睛立刻就变得通红起来。

　　抬手干掉了武装份子之后，斯塔克一把抓住了胸前满是鲜血的许诺，焦急出声，“别担心，我的朋友！你会没事的，我一定会带你出去！”

　　“我很好。”许诺艰难的咳嗽一声，此时此刻的情景就像是在拍摄老电影一样，四周的武装份子们全都成了华丽的背景。而穿着马克一号的斯塔克和被马克一号抱着的许诺就像是老电影里的男女主角一样进行着最后的谈话，“我的朋友，你是一个天才，不应该在这种地方死去。请你无论如何一定要活下去！”

　　咳嗽一声，许诺的眼神之中闪动着一丝黯淡的光泽，拎着突击步枪的手也在微微颤抖着。嘴角动了动，眉头微皱，灰尘与汗水混合在一起的脸上露出一抹释然的表情，声音之中带着一抹释然，一抹淡淡的期盼，“无论如何，请你一定要给我一份签名。我是你的粉丝。”

　　这才叫做演技，这才是真正的用生命在演戏！

　　再也没有什么能够比许诺更加敬业的演员了。各个电影节上的影帝们这一刻在许诺的面前全都弱爆了！

　　如果许诺现在写一本“演员的自我修养”那绝对能够卖翻天。许诺在这一刻完美的诠释了什么才叫做演员的最高境界！

　　至于许诺取得的成果，只要看看斯塔克一脸基情满满的神色就能够知道这件事情成了！这枪子没有白挨，风险与机遇果然是共存的。没有巨大的付出怎么可能会得到高昂的回报？不甘心平凡的许诺选择拼一次，而这次的拼搏定然会为他带来巨大的收获。

　　原本默默无闻的生活着，可是一旦有了化茧成蝶，涅磐重生的机会，许诺就像是完全变成了另外一个人。内心深处渴望出人头地的信念让他毫不犹豫的赌上一次。因为他深切的知道，机会在眼前的时候不去抓住，那等到失去的时候必然会后悔莫及。

　　虽然暂时还死不了，但是那种强烈的疼痛感觉和不断的失血还是让许诺感觉自己已经开始头晕目眩。如果还不能够及时得到医疗救助，那说不定这次演戏就演成真的了。

　　虽然将假的演成真的绝对是演技的最高境界，但是许诺想要的可不是这个啊！他又不是混演技界的。

　　“混蛋！不是说全球部署的吗？丫的怎么还不快点来？老子身上的血就快流光了！”阵阵眩晕的感觉袭来，被马克一号牢牢保护着的许诺半眯着眼睛看着身形巨大的马克一号在武装份子们的秘密基地之中大肆破坏。心中却在不断吐槽那些在电影里面神勇无比，好像无处不在的美国大兵们怎么还不来！

　　终于，在许诺神志都有些不清的时候。他感觉自己好像飞了起来，在真正陷入昏迷之前，他终于听到了众多螺旋桨轰鸣的声响。然后，许诺脑袋一歪，在斯塔克愤怒的吼叫声中，许诺华丽丽的晕了过去。

　　这里要交代一句，那位伊森博士已经在三人开始突围的时候勇敢的挂点了。毕竟枪械精通的许诺都只是一直躲在坚固的马克一号身后打冷枪，那位带着眼镜的伊森博士居然端着枪去和武装份子们对射。其下场自然是早就已经注定。

　　许诺做了一个美梦，一个他期待已久的美梦。

　　许诺在这个美梦之中是一位拥有无尽权势和财富的大人物。他生活在一栋巨大的，带着花园和游泳池的别墅之中。每天都在享用着来自法国的葡萄酒，鹅肝和松露，来自地中海的鱼子酱，来自日本的帝王蟹，来自澳洲的大龙虾。

　　吃了这么多的生猛海鲜必然是要有适当的活动来进行消化。在这个美梦之中，许诺那栋巨大的别墅之中到处都是来自世界各地的美貌女子。这些每一个都足以让男人流鼻血的尤物们展示着自己的婀娜身姿，缓步款款的向着许诺走过来。

　　就在许诺一脸淫荡笑容向着身前的美女们伸出手的时候，遥远的天边却传来了一阵阵的呼唤声。然后，他就醒了。


第七章 神盾局

　　艰难的睁开眼睛适应着四周的环境。一脸迷茫的许诺首先看到的就是一张留着迷人小胡子的性感脸蛋，那是属于托尼斯塔克的脸。

　　然后，记忆犹如潮水一般回到了他的脑海之中。他是一个默默无闻的普通人，突然间在一枚神奇的戒指帮助下得到了穿越世界的能力。然后来到这个钢铁侠的世界来获取战衣从而完成戒指交给的任务，从而得到改变自己命运的机会。

　　因为表演的太过卖力，实际上是因为没想到自己自制的防弹衣没能抵御住近距离射过来的突击步枪子弹，却意外的因此将表演诠释的更加真实。然后就是昏迷了过去，后面的事情……

　　“我的朋友，你终于醒过来了。”看着一脸迷茫之色的许诺，放下心中大石的斯塔克暗自松了口气，笑着对许诺点了点头。

　　作为一个内心实际上非常骄傲的人，斯塔克并不是一个愿意接受他人恩惠的人。只不过正常情况下也没有谁能够给他恩惠罢了。

　　不过这一次在他落难的时候，有两个人给了他恩惠，让他得以活着回到自己的家中。这种救命之恩在斯塔克这种内心骄傲的人心里绝对是涌泉相报的典范。

　　在伊森已经身死的时候，斯塔克就将所有的恩情和在患难之中结下的友情都交给了许诺。

　　“这里是什么地方？”声音有些沙哑的许诺疑惑的抬头打量着四周的景致，这是一间装饰奢华的卧室。许诺唯一能够肯定的就是这里绝对不是他熟悉的天花板，因为这里的装饰实在是太奢华。而许诺的出租屋里压根就连墙纸都没有贴过。

　　“这里是我家。”松了口气的斯塔克站起身来，这个时候逐渐恢复神志的许诺才看到在斯塔克的身后还站在一群人。

　　一眼扫过去，不少熟悉的面孔映入眼帘。出场率很高的那位黑人上校，斯塔克的红颜知己小辣椒，斯塔克的私人拳击教练兼任保镖的喜感胖子还有一大群的黑衣人。其中一个如果没有看错的话，应该就是很有知名度的神盾局八级特工菲尔·科尔森。

　　此时这位菲尔特工一脸警惕之色的看着许诺。这或许是职业病，毕竟许诺是一位亚洲人，而且出现在了斯塔克这样一位重要人物的身边。对于这些国家公职人员来说，不由得让人浮想联翩。

　　“我们已经成功逃出来了。”右边胳膊还挂着吊带的斯塔克笑着看向许诺，“你的伤势比较严重，所以在飞机上进行手术的时候给你注射了镇定剂。现在正好是药效过去的时候。”顿了顿，斯塔克的声音接着响起，“我的朋友，你好好在这里休息，我现在要去参加一场记者招待会。等我回来之后我们再好好说说。”

　　斯塔克拍了拍许诺的肩头，微微点头示意之后转身向着门外走去，同时向着他的保镖出声吩咐，“去给我买汉堡包来。”

　　等到屋子里的一大帮人全都离开之后，许诺才有时间检查一下自己的情况。

　　他那件花了好几百大洋买的西服已经不见了，身上已经换了一件比较宽松的衣服。也不知道是不是美女护士给他换的衣服，估计不大可能。胸前的伤口处还是微微有些隐隐作痛，不过被包扎的整整齐齐，看起来已经没有什么大碍。

　　“奶奶的，这次可真是用命来换前程了。”看着胸前包扎好的伤口，许诺的心头一阵苦笑。当时不知道脑子里面都在想些什么，居然真的就这么跑过去挡子弹。这要是被不知名的龙套给干掉了，那可就真的亏大发了。

　　“嘿嘿。”许诺眯起笑眼，一脸的得意表情，“不过既然大难不死，那好处就该来了。有付出才会有回报啊。”

　　“不得不说，你真是一个愿意为了达成目标而不择手段的人。我都有些佩服你了。”一个有些突兀的声音在许诺的脑海之中响起。微微一愣之后，许诺才想起来有关戒指的事情。

　　不能怪他反应迟钝，毕竟原本只是普通人的许诺经历了与恐怖份子相处，激烈的枪战，负伤昏迷还被药物麻醉等等事情之后，脑袋里面一时之间没能反应过来也是非常正常的事情。他要是一点都没有异常的全都接受下来，那才是有问题。这绝对不是普通人能够短时间内接受的事情。

　　“没办法。”许诺长长的舒了口气，身子向后直直的躺在极其柔软的大床上。闭上眼睛轻声自语，“想要改变自己的命运，没有付出怎么可能做到？有机会的时候不拼一下，我害怕自己以后永远都不会原谅自己。”

　　沉默片刻之后，戒指的声音响起，“像你这种愿意付出的人一般都会取得成功。日后享受成功果实的时候也是应有之意。”

　　许诺咧了咧嘴，对戒指的话不置可否。起身来到这间卧室配的浴室之中痛痛快快的洗了个澡。至于伤口，谁会傻傻的直接对着伤口上水啊。

　　许诺将身上积攒了几天的灰尘和疲惫全都洗了个干净，从衣柜之中找出全新的名牌衬衣和西裤穿上，整个人都感觉神清气爽起来。这种高档奢侈的牌子他是没有用过。以前在公司的时候倒是见过大老板穿过，感觉果然就是不一样。

　　肚子开始咕咕作响，在山洞里面吃了好几天的黑糊糊之后，许诺现在也开始极度渴望汉堡包了。

　　离开房间向着客厅走去，许诺想要去厨房找点吃的东西。可惜却在客厅之中遇见了自己不想见到的人。

　　一脸忠厚老实的模样，在学校就是学习好被欺负，在公司就是低调做事却永远都没有什么出头之日的家伙。可是当这种人进入了神盾局之后，那一切都变了。

　　神盾局八级特工菲尔·科尔森。一个并不显山露水的人物，但是其能力却异常出众。是整个复仇者联盟世界里面不可或许的一个重要角色。

　　当许诺在斯塔克家的客厅之中见到菲尔·科尔森之后，他就知道这个世界并不是单纯的钢铁侠世界。而菲尔特工开口之后则更加证实了许诺的判断。

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局，八级特工菲尔·科尔森。”拿出自己的证件在许诺的面前晃了晃之后，菲尔特工微微一愣，有些疑惑的看着许诺，“你好象并不惊讶，难道你听说过我们的部门？”

　　“不知道。”许诺无所谓的耸了耸肩膀，“八级特工先生，你找我有什么事情吗？”他怎么可能不知道？鼎鼎大名的神盾局因为一部接一部的漫威电影的传播甚至要比CIA的知名度还要大。

　　许诺可不认为菲尔特工专门留在这里是为了与自己共进早餐。如果没有猜错的话，这位事务繁忙的八级特工先生必然是为了斯塔克而来。

　　像是斯塔克这样的重量级科技人才，美国政府如何保护都不为过。而许诺作为一位华夏人却突兀的出现在了斯塔克的身旁，还与斯塔克结下了深厚的友谊。要知道美国政府可是无法控制斯塔克这样的强人的。一旦许诺向斯塔克提出什么在美国政府眼中属于非份的要求的话，那就是属于“影响到了美国的战略安全”范畴之中。这种事情肯定是要事先扼杀在摇篮之中才行。

　　在这种情况下，作为顶级特工的菲尔来找许诺谈判也就是一件再为正常不过的事情。

　　“许诺先生。”菲尔特工整理了下自己的话语，“首先我代表美国政府非常感谢你在解救斯塔克的事情之中的贡献。我们会为你提供相应的回报作为报答。”

　　“这个应该和你们没什么关系吧？”许诺笑眯眯的看着菲尔特工，“据我所知，斯塔克应该不是美国政府的雇员吧？就算是有什么回报也应该是斯塔克来，和美国政府有什么关系？”

　　“许诺先生。”菲尔特工嘴角微微上翘，露出一抹淡淡的笑意，“斯塔克先生是美国人，我们必然是要维护美国的利益才行。”说到这里，菲尔特工突然眯了眯眼睛，目光玩味的看着许诺，“反倒是许诺先生，我们在你与斯塔克登上返回美国的飞机之后就开始调查你的信息。没想到却有了一些让人惊奇的发现。”

　　许诺心头一跳，不过面上却毫无表情的看着菲尔特工，“哦？什么事情能让特工先生惊讶？”

　　“普通人在遇上我们这些职业人员的时候一般就算不会畏惧也会有比较明显的情绪波动，可是许诺先生却毫无反应。这可真是有够奇怪的。”菲尔特工冷笑一声，“我们调查过阁下，可是你的信息居然全都是保密级别，就连我们的人都查不出来。我们甚至紧急派人去了你的家乡调查，却完全找不到你曾经存在过的痕迹。”

　　菲尔特工的话让许诺心头猛然一跳。这帮美国特工可真是神通广大，居然在这么短的时间里面就去了自己身份上的地址进行调查。他们当然什么都查不出来了。许诺根本就不是这个世界上的人。


第八章 伟大的诞生（上）

　　虽然戒指帮助他在互联网上安排了一个完美的信息，从出生到上学等等所有的资料都是真实可见的。但是这一切都经不起实际调查。因为许诺在之前根本就不存在。

　　“而且根据斯塔克的描述，你们在与那些恐怖份子们交战的时候你拥有着不俗的枪法。这一点在严厉禁枪的贵国是很难做到的事情。所以我们有充足的理由可以怀疑你是一位同行。”菲尔特工的话让许诺暗自松了口气。原来是怀疑自己是特工人员，还好没有怀疑自己是另外一个世界来的人。要不然的话估计自己现在或许就已经躺在某个秘密实验室的手术台上了。

　　“我不知道你在说些什么。”许诺摇了摇头，一脸疑惑的表情，“我只是一个普通人，被那些武装份子们抓了起来和斯塔克关在一起。然后我们一起逃了出来。至于你说的那些，我都不能理解。或许你可以向我国政府要求得到我的详细资料？”

　　如果菲尔特工真的认定许诺是特工人员的话，那他们是绝对不会去向华夏政府求证的。像是这种国与国之间的暗地之中的交手是绝对不可能被摆放在明面上的，所以许诺一点都不担心他们会真的去和华夏政府求证。

　　“好了。”菲尔特工摇了摇头，“许诺先生，我们就不要再说这些没有意义的话题了。现在我们可以给你一个很好的选择，希望你能够好好考虑一下。”

　　“请说。”许诺走向冰箱，笑着询问。

　　“我们可以为你安排一个全新的身份，而且你也可以拥有美国绿卡。同时我们还会给予你一大笔钱作为帮助解救斯塔克的报酬。这笔钱足够你一生一世都享用不尽。”菲尔特工给出的条件的确不赖，这个世界上有无数的人愿意为了得到美国绿卡而付出一切，更别说还有一大笔钱。这种条件基本上是不会有人拒绝的，美国人对此有着足够的自信。因为他们是美国。

　　“条件呢？”很可惜，许诺却志不在此。美国人开出的条件在他拥有的秘密面前根本就不值一提。许诺打开冰箱的门翻找着能够充饥的食物，轻笑着询问。

　　“离开斯塔克的身边。”菲尔特工的话语说的斩钉截铁，没有一丝通融的余地。

　　“这件事情应该是由斯塔克来决定吧？”拿着几片面包和一瓶牛奶走向面包机的许诺笑着应声，“如果斯塔克要求我离开的话，那我马上就走人。”

　　“很好。”让许诺惊讶的是，菲尔特工居然露出了一副如释重负的表情。眯着眼睛看向许诺，冷笑一声，“我还真的有些担心你会答应下来。你很快就会知道我们的手段的。”

　　说完之后，菲尔特工转身就离开了客厅。

　　看着菲尔特工离去的背影，许诺轻叹口气。捏了捏手中的面包，低声自语，“神盾局居然还管这些事情。”

　　接下来的事情很简单，斯塔克召开了记者招待会，表示自己的公司要退出军火市场，制造了一个巨大的新闻。随后，吃完汉堡包的斯塔克返回了自己的家中。

　　“嗨，许。看到你没事真的是太好了。”回到自己家里的斯塔克看到正在悠闲吃早餐的许诺当即笑着上前给了他一个大大的拥抱，“谢谢你救了我。你曾经在我陷入危难的时候拯救过我，这份友谊我会永远都记在心中。”

　　“斯塔克……”

　　“叫我托尼，我的朋友。”斯塔克打断了许诺的话语，“我的朋友们都叫我托尼。”

　　“好的托尼。”许诺点了点头，从善如流般直接改口称呼，“托尼，我有事情要告诉你。”

　　许诺在菲尔特工离开之后已经考虑过了，那些美国特工们无论是使用什么方式，例如他没有护照所以被遣返，或者直接暗地里把他个抓起来，再或者其它各种各样的方式来对付他的话，许诺都没有反抗的能力。

　　这个时候的许诺只有一个枪械精通，但是却根本无力对抗如此庞大的组织。一旦他失去了与斯塔克的接触，那他的任务可就抓瞎了。左思右想之后，最后还是认为只有紧紧抓住斯塔克的大腿才能够有完成任务返回自己故乡的机会。

　　至于在这个世界所遇上的一切恩怨情仇，一切都等到日后有机会再次回来的时候在加倍奉还！

　　“你知道的，我是华夏人。”许诺压低了声音，带上一抹莫名情绪的声音顿时将让斯塔克警觉起来，“我们萍水相逢于危难时刻，现在既然事情已经结束了，那我也到了应该离开的时候了。”

　　“是不是有人找你说什么了？”作为天才的斯塔克立刻就想通了必然是有什么人找过许诺。这让他的心头顿时就涌起了莫名的怒火。

　　现在的斯塔克正因为之前的绑架事件和自己公司的军火事件陷入了愤怒之中，被他认定是朋友的人却遭到恐吓威胁。这顿时就点燃了他心头的怒火。

　　像是斯塔克这样的强人，基本上是不会被任何人所左右或是控制的。而一旦有人做出了这种事情，就会极大的刺激到他们的骄傲和自尊心。尤其是在此时此刻作为优越一方还受到了许诺的恩惠但是却还没有偿还的时候，斯塔克的骄傲让他原本就因为最近这段时间发生的事情而陷入莫名焦躁状态的斯塔克更加感觉出离的愤怒。

　　“不，没有。”虽然嘴上说着没有，可是许诺脸上那慌乱的表情还是微微颤抖着是双手却明确的向着斯塔克宣告，“是啊，是啊。有人威胁我了！快点摆平他们！”

　　“好了！”心情并不是很好的斯塔克站起身来拍了派许诺的肩膀，表情异常严肃的看着许诺，“我的朋友，我们曾经共同经历过危难时刻。我从来都没有怀疑过我们之间的友谊！你身上的伤势还没好，你好好在这里养伤就好。别的事情不用担心，我会来解决这一切。”

　　看着步伐坚定的斯塔克离开客厅，许诺翘起嘴角露出一抹笑意，“很好，现在就等你把钢铁侠战衣弄出来了。”

　　许诺实际上也很佩服自己的演技，刚刚他在表演的时候甚至都认为这是真的了。果然，天生就是做影帝的人啊。

　　……

　　“嗨，托尼。”斯塔克的保镖在接通电话之后立刻报告，“有移民局的人过来了，他们说许是非法偷渡客，他们要把许遣送回国。”

　　“我知道了。”斯塔克直接挂断电话，随即又拨出去了另外一个号码，“事情办妥当了吗？”

　　“是的，已经全部办理完成了。不过托尼……”电话的另外一边是斯塔克的红颜知己小辣椒，她试图想要说些什么却被斯塔克直接打断，“我还有些事情要处理，等等再说。”

　　移民局的人很快就被打发走了，因为斯塔克已经吩咐小辣椒为许诺办理妥当了各方面的手续。在这个金钱至上的资本国家里，只要拥有足够的金钱什么事情都会变的非常简单。哪怕是号称强悍的移民局也要在斯塔克这样的富豪挥舞着支票的时候败退。

　　移民局的官员们被打发离开之后，斯塔克很快又拨通了另外一个号码，“菲尔，我是斯塔克。我想我们有必要现在就见上一次，我有些话要对你说。”

　　夜晚，马布里的海岸上星光璀璨，站在阳台上的许诺眯起眼睛深吸口气。感受着略带咸腥味道的海风，内心之中闪过一抹艳羡的思绪。这样的房子真的是太棒了。

　　“许先生，boss希望你能去他的工作间。”一阵机械声响起，这是斯塔克的私人管家贾维斯的声音。这可是一个重要的角色，没有贾维斯的帮助可无法使用钢铁侠的战衣。

　　“好的，贾维斯。”许诺精神一振，笑着应声之后就向着位于地下室的工作间走去。

　　密码门自动打开，许诺大步走了进去。此刻正躺在椅子上的斯塔克在看到许诺进来之后立刻开口，“嗨，我的朋友。我现在也不知道该相信谁，我需要你的帮助。”

　　“没问题，乐意为你效劳。”许诺笑着走了过去。

　　在为斯塔克更换了方舟动力源之后，许诺很自然的就加入了斯塔克全新的马克二号的建造计划之中。

　　斯塔克知道许诺没有什么动手能力，这种超级科技就算是手把手的教导他也做不了。甚至就连记住过程都做不到。实际上斯塔克也不需要许诺的帮助，他自己一个人就能够全部搞定。之所以让许诺来帮忙，纯粹是因为回报之前许诺给他的恩惠。

　　同时斯塔克也是为了向那些特工们证明自己的朋友绝对不是什么间谍。他是在用这种方式来表明自己对许诺的认证。内心的骄傲和叛逆让斯塔克决心将自己最好的东西与朋友一起分享，让那些指责他的人都看看自己选择的朋友绝对没有问题。

　　接下来的时间里，许诺与斯塔克就在地下工作间里面开始了马克二号的制造工作。

　　在制造马克二号的时候，斯塔克是绝对的主力。而斯塔克的智能管家贾维斯和两个助手机器人小呆和大呆也在发挥着自己的作用。只有完全插不上手的许诺在一旁看着或者是做些端茶递水拿工具的活计。

　　虽然帮不上忙，但是斯塔克却因此更加认定了许诺不是什么间谍。因为许诺就连最基本的远离构造都不懂。就算是全程参与也无法将这些技术复制出来。


第九章 伟大的诞生（下）

　　时间过的飞快，两耳不闻窗外事的许诺一心都扑在了钢铁侠战衣上面。他现在根本就不去在乎什么剧情发展，因为那与他没有什么关系。对于许诺来说，他的眼中现在只有即将完成的马克二号。

　　许诺想要完成任务，得到自己想要的一切。而唯一的可能就是眼前这个超级玩具，别的事情对他来说根本就无所谓。

　　在许诺与斯塔克建造马克二号的时候，小辣椒来过几次，每次都有许多话想要对斯塔克说，不过最终却只能是无功而返。而那位大反派boss也来过，只是他们都没有对斯塔克造成什么影响。

　　在许诺的伤势已经快要痊愈的时候，斯塔克的马克二号终于到了进行各项组件进行测试的时候。

　　“好了，大家都做好准备。”上一次测试因为功率输出过大而直接撞墙的斯塔克选择了再次减少输出。看着喷射着白炽喷流的组件带着斯塔克在车库之中漂浮在半空晃动，一旁拿着DV的许诺感觉自己的心都快要蹦出来了。

　　这就是凡人能够与神对抗的神器啊。这一刻，许诺的心是火热的。他想到了如果完成任务之后戒指给他的选项里面有钢铁侠的战衣的话，那该是一种如何美妙的画面？穿着帅气的战衣在夜空之中翱翔，这个画面太美，只要想一想就让许诺的嘴角开始淌口水。

　　“等下！等下！别过去！！！”斯塔克的惨叫将许诺从幻想之中叫醒。急忙看过去才发现因为控制力道没有到位，斯塔克居然带着自己的钢铁侠战衣飞到了那几辆许诺看到的时候眼睛都看直了的超级跑车上面。

　　看着那几辆超级奢华的跑车被炽热的尾焰喷流给烤的惨不忍睹，许诺的心都在一抽一抽的。真是太浪费了！在许诺这二十多年的生涯之中，这种超级跑车他甚至就连见都没有见到过！

　　等到斯塔克缓缓落下之后，许诺再也无法安奈住心中的激动，上前出声询问，“托尼，能让我也试试吗？”

　　斯塔克微微一愣，随即笑着点头，“当然可以，我的朋友。”

　　只穿了手部和脚步组件的许诺深吸口气，目光看向一旁的斯塔克。

　　“OK！”斯塔克一手拿着DV，笑着伸出另外一只手竖起了大拇指。

　　许诺此刻的心情真的是难以用语言描述。这种只能是在电影院之中干巴巴的过过眼瘾的东西此刻真实的穿戴在自己的身上，那种感觉简直就是让人飘飘欲仙。不得不说的是，这种感觉真他娘的太棒了！

　　“好，启动手动控制。”

　　“轴向负荷支撑力百分之……”

　　“碰！！！”

　　斯塔克的话都没有说完，因为太过激动直接就按下了动力输出的许诺已经因为出力太大直接导致过载。一个筋斗之后就撞在了身后的墙壁上。

　　三天之后，鼻孔里还塞着棉签，嘴角还残留着淤青的许诺缓缓操控着浮在半空之中的自己前后左右来回移动。他已经能够勉强控制住这件超级武器。没错，在许诺的心中，钢铁侠的战衣就是一件超级武器。

　　事实早就已经证明过，人的潜力是无穷的。只要拥有足够的兴趣和持之以恒的决心，那必然会有水到渠成的那一天。对于钢铁侠战衣的渴望已经超过了吃饭找妹子这种本能欲望的许诺在这件事情上倾注了绝大的心血和热情。他现在对于钢铁侠战衣的掌握程度一点都不比斯塔克差。

　　两个大老爷们就像是得到了心爱玩具的大男孩一般在地下室和车库之中肆意折腾，而钢铁侠战衣这种超级武器在他们的手中也变成了大号的玩具，玩的不亦乐乎。就连来为他们送食物和饮用水的小辣椒都被这热烈的气氛所感染，笑容一直都没有离开过。不过这位美女秘书的眼神之中总是带着一抹淡淡的忧虑之色。

　　“托尼，有些话我不知道该不该和你说。”许诺在远处的办公桌上吃着晚饭的时候，小辣椒轻轻拉着斯塔克来到一旁低声开口。

　　“怎么了？”心情明显很不错的斯塔克端着咖啡杯抿了一口，疑惑的出声询问。

　　“是这样的。”小辣椒整理了下词汇，看了眼远处的许诺，轻声开口，“你知道的，这件东西非常了不起。这是你的骄傲。可是，许毕竟是华夏人……”

　　“行了，亲爱的。”斯塔克的眉头立刻就皱了起来。此时斯塔克的心情就像是一个叛逆的孩子，别人越是劝阻他反倒是更加心烦。看到就连小辣椒都对许诺抱有成见，这让斯塔克的好心情顿时就消失无踪，“我希望你能够明白，许是我的朋友。朋友你明白吗？他曾经为我挡过子弹！”

　　声音低沉起来的斯塔克抬起手拍了一下自己的胸口，情绪也显得有些激动起来，“就在我的身边，我眼睁睁的看着他被一颗子弹打中胸口，身上全是鲜血！那一枪原本是要打在我身上的，他救过我的命！”

　　“呼~~~”舒了口气之后，斯塔克神色复杂的看向小辣椒，“在我的眼中没有什么美国人和华夏人的区别，我只知道他是我的朋友！和我有过命交情的朋友！”

　　“可是，菲尔特工说过……”小辣椒的话还没有说完就被打断，“亲爱的！我不想再讨论这个话题！我也不能容忍别人指责和羞辱我的朋友！我知道那位菲尔特工想要做什么。我现在告诉你，亲爱的，无论如何也不要再和那位特工先生有什么接触。在他们这些人的眼睛里面只要不是本土出生的美国人全都是怪兽！”

　　眉头紧皱的斯塔克放下咖啡杯转身离开，留下了神色黯然的小辣椒。这位美女秘书心中凄苦，她总感觉那位与斯塔克一同回来的华夏人有些奇怪，可是具体是什么情况她却说不出来。

　　几天之后，完整版的马克二号终于出厂。看着那闪动着迷人金属光泽的钢铁侠战衣，许诺的心中满是激动。这已经不仅仅是为了完成戒指的任务了。亲手参与了这件划时代武器诞生的许诺感觉自己的眼角都有些湿润。一件伟大的作品在自己的手上诞生，这种感觉实在是太奇妙，太让人兴奋不已了。

　　“这里面没你什么事情吧？”当许诺内心激动，情绪慷慨激昂的时候，戒指的吐槽却不合时宜的响起，“你也就是拍个DV，递个工具而已。那么激动做什么？”

　　“……闭嘴。”

　　“嗨，托尼。”当斯塔克穿着钢铁侠的战衣从天而降返回车库之后，许诺上前笑着开口，“你不觉得它的颜色有些单调了吗？”

　　“嗯？”脱下战衣的斯塔克转身看了看，点头应声，“没错，纯金属质感的感觉是有些单调。”

　　“钛合金的金色配上跑车红，你认为怎么样？”

　　“verygood！”

　　再次进行改进和微调之后，完整版的马克二号深深的撼动了两个大男孩的心。

　　“它太漂亮了。”

　　“是的，你的描述非常正确。”

　　……

　　一天之后，当许诺与斯塔克正在测试调整马克二号的时候，挂壁上的电视机内却传来了之前那伙绑架他们的武装份子在一座名为格米拉镇的小镇之中大肆破坏劫掠的新闻报道。

　　“那里是伊森的家。”虽然相处的时间不长，而且也没有太过深入的交流。可是许诺依旧对那位勇敢的医生或者是博士充满了敬佩。那是一位好人。

　　“我知道。”斯塔克的声音之中带着一抹冰冷与愤怒。

　　“我也想去。”

　　“没问题，我的朋友。”

　　一阵金属质感的机械声响起，装戴完毕之后，两名钢铁侠从马布里海岸的豪华别墅之中冲天而起，以数马赫的超高速度冲入璀璨的夜幕之中。在空中划过一道优美的痕迹，两名钢铁侠转动方向，向着遥远的阿富汗地区疾驰而去。其速度之快，甚至于直接在半空之中突破了音障！

　　“都快点，你们这群蠢货！”留着花白胡须的武装份子挥舞着手中的突击步枪，大声喝令自己的手下，“把女人全都装上卡车！值钱的东西全都带走！把所有人全都抓出来！”

　　数十名武装份子挥舞着枪械，不断的肆意开火杀伤村民。尽情的展示着自己身为武装份子的优越感。这一刻，在这些人的心中，他们自己和手中的枪械就是上帝！

　　数十名老弱病残的村民们被推搡到了一起，几名武装份子满脸得意笑容的端着步枪走上前去。四周的女人和孩子们全都痛苦的流下了眼泪，这一刻，他们在祈求着上苍的救赎。

　　然后，天亮了。

　　“当！！！”

　　沉闷的金属质感声音重重响起，两名金红相间的钢铁人出现在了所有人的面前。武装份子们目瞪口呆，当地村民们不哭了也不喊了，全都把眼睛瞪的跟铜铃似的傻傻看着突然出现的这两个钢铁怪兽！


第十章 任务完成

　　“咚！！！”沉闷的金属撞击身体的声响之中夹杂着让人听着就感觉蛋痛的骨骼碎裂的声音。

　　许诺一拳头就将那位在山洞之中拎过他衣领的矮胖武装份子给砸飞了出去。就连其凄惨的嚎叫声都被堵回了嗓子眼里去，一声未吭的撞进了不远处一栋房屋之中，再也没有了生机。

　　许诺现在可是穿着一身金属战衣，旁边的人就算是不知道其威力，但是单单听着那让人牙齿发酸的声响也足以让所有人感觉腿脚发软，双腿之间一片潮湿的感觉。

　　“这个感觉，真好。”戴着金属头盔的许诺透过电子监控系统看着自己的拳头，情不自禁的喃喃自语。

　　此时的许诺就像是买彩票的时候中了头奖一般。这种身穿超级盔甲无视四面八方射来的子弹，肆意杀戮，生杀予夺的感觉让许诺有些迷失了。男人本性之中就拥有对于杀戮的渴望。这是多少万年以来从原始时代传承下来的本能。只不过在现代社会之中被压制而已。

　　“许！你怎么了？”头盔里传来了斯塔克略带焦急的声音，瞬间就将许诺从一丝迷茫之中给唤醒。

　　斯塔克看着许诺在一拳打飞了个武装份子之后就呆呆的站在那里承受着弹雨的洗礼。不知道发生什么事情的斯塔克急忙出声招呼。不远处的武装份子们正在用密集火力将他们两人身上的钢铁侠战衣打的“叮咚”作响。

　　“我没事。”从第一次杀人的心魔之中回过神来，许诺晃了晃脑袋之后重新恢复了神志。“我们来结束战斗吧，这些人渣没有继续存在的价值。”

　　杀人这种事情对于在现代社会之中接受了普世教育，并且深深明白法律制裁严重性的人来说是一件极其重要的事情。

　　毕竟杀人犯法甚至要以命偿命。普通人在杀人之后毫无影响的谈笑风生根本就是在开玩笑。许多真正在战场上见过血的老兵们都会在冷静之后心中感觉反胃，那就更别说现代社会之中的普通人了。

　　许诺因为有枪械精通带来的心态所以恢复的很快。转身看向一旁的斯塔克微微点头之后，两人很快就将镇子里的那些武装份子们全部清理干净。这些真正毫不在意他人性命的人才是死有余辜。

　　将所有的武装份子全都解决掉之后，看着四周惶恐畏惧的村民们。许诺向着斯塔克点头示意，随即两人启动飞行装置直飞蓝天。

　　事情并没有就此结束，之前不过是一道开胃菜而已。在不远处的另外一座镇子上还有数量更多的武装份子。他们配备有M1A2重型主战坦克以及斯塔克工业的顶尖军火杰利科导弹。但是这一切在两名钢铁侠的面前什么都不是。

　　都没有落地攻击，许诺与斯塔克同时在天空之中发射了小型高能导弹。无论是坦克还是杰利科导弹还有那些武装份子们全都葬身在了冲天的火焰与硝烟之中。

　　结束攻击返回马布里海滩的路上两人遇上了前来侦查的美国空军F22战斗机。没有缠斗，两人分头离开利用速度和续航能力上的优势成功将美军战机甩开返回了马布里的别墅之中。

　　“真是太棒了，就是能量消耗的有点快。不过，还是让人非常沉迷其中啊。”解除战衣之后，许诺一脸不舍与艳羡的看着充满了金属质感的钢铁侠战衣。他的潜台词就是我也想有这么一个大玩具。

　　“嗨，许。”神色有些复杂的斯塔克来到许诺身旁，笑着开口，“我想我们应该去吃点东西。”

　　许诺目光微微波动，轻笑点头，“好。”

　　以斯塔克的智商不可能听不出来许诺话语之中的意思。只不过之前在阿富汗轻易摧毁了武装份子基地的事情让斯塔克警觉到自己制造出来的并不是什么普通的武器，而是一件杀伤力极其强悍的超级武器。

　　虽然在斯塔克的心中许诺是他的好朋友，但是斯塔克对于是否送给许诺一套这种超级武器依旧心存顾虑。如果许诺在得到了这件超级武器之后用在不当的地方，那种情况下只要想想就让他感到不寒而栗。

　　“既然这样，那就等着剧情继续发展好了。”许诺明白斯塔克的意思，他也知道没有斯塔克向他的管家贾维斯授权的话，钢铁侠战衣是不可能真正属于他的。在这种情况下，许诺决心等待剧情的继续推进。

　　一旦那位反派终极boss建造好了自己的战甲并且威胁到了斯塔克的时候再出现帮忙的话，或许就能够打消斯塔克心中最后一丝顾虑。

　　现在想想自己之前在阿富汗山洞之中的决断实在是太正确了。如果不是自己主动抱住斯塔克的大腿，如果不是自己费尽心血的获取斯塔克的信任。那仅仅凭借他现在的能力说什么也不可能从斯塔克的手中获得一件钢铁侠战衣的机会。更大的可能不是被斯塔克给一笔钱打发离开，就是被神盾局的人给送走。无论是哪种情况都意味着许诺失去了回家的机会。

　　现在为了能够得到钢铁侠的战衣完成任务回家，许诺什么事情都愿意去做。

　　就像是现在他明明看到了那位反派boss进入别墅准备对斯塔克不利，他却当作完全不知情的将自己隐藏了起来。直到反派boss离开之后才出现再次挽救了斯塔克的性命。

　　“许，我的朋友。”在许诺为斯塔克重新装上一块备用方舟反应堆之后，神色复杂的斯塔克握住了许诺的手，“你又一次救了我的命，我欠你的。”

　　“不，不。我的朋友。”许诺笑着将斯塔克搀扶起来，目光平静的看着他，“你不欠我什么。托尼，我们是朋友。我是你的粉丝。”

　　“是的。”情绪有些激动的斯塔克重重的点了点头，抬手拍了拍许诺的肩膀，“我的朋友，我很抱歉。不过我不会告诉你我为什么抱歉。现在是我们去完成使命的时候了。你的签名我已经准备好了。”

　　“嗯。”许诺眉梢轻挑，微微点头，“如你所愿。”

　　接下来的事情就很简单了。与原剧情之中使用能源不足的一代方舟反应堆被暴打一顿的场景不同，装备有二代方舟反应堆的完全版钢铁侠，而且还是两个钢铁侠的情况下，当他们杀到斯塔克工业大厦之后经过一番激烈搏杀很快就将反派boss的那台巨大的机器人解决掉。

　　“斯塔克先生，你掌握的武器已经影响到了国家战略安全。我想我们需要坐下来聊一聊。”在解决反派boss的时候并没有出场的神盾局八级特工菲尔·科尔森向着斯塔克如是说道。

　　“我不认为我们之间有什么好说的。”斯塔克端起酒杯抿了一口，目光之中闪动着一抹冷漠，“你刚才可能读错单词了，那并不是什么武器。”

　　“好吧，斯塔克先生。”科尔森特工看了眼不远处端着酒杯与小辣椒说着些什么的许诺，微微压低声音开口，“无论你制造的是不是武器，我都希望你能够完美的掌控好它。还有就是。”科尔森特工再次转身看了眼许诺，“请你务必不要使其扩散。”

　　“当然。”目光之中闪过一抹怒意的斯塔克微笑着端起酒杯示意。

　　“许，我的朋友。”晚上，斯塔克工作间。

　　心情极好的斯塔克在之前的酒会上多喝了几杯，面色有些泛红的来到一台马克二号的旁边。转身看向一旁的许诺，双手张开，笑着开口，“作为我们之间友谊的象征，它是你的了。”

　　“呼~~~”这一刻，许诺长长的松了口气。

　　自从来到这里就一直保持着高度紧张的状态，在努力付出了这么久之后，他终于等到了这句话！

　　“身份信息辨别完毕，授权开启。”贾维斯的声音刚刚响起，戒指就在许诺的脑海之中出声，“任务完成，做的好。”

　　“谢谢你，我的朋友。真心的感谢你的帮助。”许诺伸出手轻抚着金钛合金表面的钢铁侠战衣，感受着那冰冷的金属质感，心头思绪百转千回。

　　不管自己最初是为了什么，等到来到这个世界之后兴奋莫名的许诺才愕然发觉原来事情与他想象之中完全不同。那种仗着自己有超能力以及熟知剧情就想轻易横扫整个世界的想法在第一天就彻底破灭。

　　现在的他只是一个脆弱的普通人。别说是神盾局了，就连那些武装份子们都能够轻易干掉他。如果不是有斯塔克的帮助，许诺别说是完成任务返回现代世界了，想要在这个世界上好好活下去都非常困难。

　　一旦戒指帮他弄的虚假身份被揭穿，那或许许诺下半辈子就会在某处深埋地下的实验室之中渡过。直到他将自己知道的一切一切包括小时候偷看谁谁谁洗澡的事情都说出来之后或许才会有安息的机会。

　　因此，斯塔克对他的帮助绝对是无法用语言形容的。或许现在没有办法，不过许诺已经暗自下定决心，日后如果有机会的话一定要好好报答斯塔克的恩惠。

　　沉默片刻之后，许诺转身看着一旁的斯塔克，“我的朋友，非常感谢你的慷慨。我知道现在说这些或许你可能有些不能理解，不过我想说的是，你的帮助对于我来说具有着决定性的作用。”

　　看着有些迷惑的斯塔克，许诺笑着点了点头，“无论如何，我们都是朋友。现在说这些可能有点早了。不过我还是想要告诉你，你今天给予我的恩惠，终究有一天我会回报给你。”

　　“好吧，我的朋友。你说的我有些迷糊了。”斯塔克晃了晃脑袋，“我想我们现在是不是应该再去喝几杯？”

　　“正有此意。”


第十一章 钢铁侠战衣

　　“头疼。”第二天早上，头痛欲裂的许诺挣扎着从床上坐起身来，用力的揉着脑袋，“昨天喝太多了。”

　　因为太过高兴，的确也是非常值得高兴的事情。许诺与斯塔克还有小辣椒以及那位罗迪上校狠狠的喝了个天翻地覆。这段时间以来在心头积累了大量压力的许诺在完成任务之后变得有些放浪形骸，喝起酒来差点都把斯塔克给吓到了。

　　“嗨，许。”来到客厅之后，早已经起床的斯塔克端着牛奶来到许诺身旁，“或许我真不应该让你喝酒。”

　　“难道我对波兹小姐做了什么不礼貌的举动？”许诺心头一惊，急忙出声询问。这可不是什么小事情，朋友妻，不可欺啊。不管别人会怎么想，但是许诺是真心的将斯塔克当作了自己的朋友。

　　“没有。”斯塔克摇了摇头，“算了，这件事情过去了。我有事情要去一趟斯塔克工业大厦，晚上的时候波兹会带游艇过来，我们去钓鱼。”

　　斯塔克离开之后，许诺洗了个澡，吃过一份简单的早餐之后就动身去了斯塔克的工作间。他现在非常想要见到属于自己的钢铁侠战衣。这种感觉真的很棒。至于结束任务返回现代时空，戒指已经告知许诺随时都可以离开。许诺准备在与斯塔克好好道别之后再离开这个世界。呸，说错了，是返回自己的世界。

　　“你的身份就像是一个谜语。”许诺站在自己的钢铁侠战衣旁边观赏的时候，身后突然传来了低沉的声音。

　　“你是……尼克·福瑞？”急忙转身的许诺瞳孔微微收缩。他已经认出了突然出现的这个黑衣人的身份。

　　“你居然知道我？”带着眼罩的神盾局主管眯了眯眼睛看向许诺，冷声开口，“你果然不是普通人。我们翻遍了全世界都找不到关于你的信息。这个世界上居然还有神盾局不知道的事情，这可真是有够神奇的了。”

　　“好吧，主管先生。”许诺无所谓的耸了耸肩膀，“你跑到私人住宅里面来找我，不会是想请我喝咖啡吧？”

　　许诺之所以表现的这么轻松，那是因为戒指已经告诉他随时都可以返回现代时空。虽然没能与斯塔克告别很遗憾，不过许诺心头隐隐觉得这件事情并不会就这样结束。或许日后他们还会有再次相遇的时候。要知道，这里可是一整个漫威世界。

　　“可以。”尼克·福瑞咧嘴露出一口的雪白牙齿，“我们现在就要请你回去喝咖啡。”

　　直到这个时候许诺才发现原来这里可不仅仅只有尼克·福瑞一个人。那位科尔森特工带着几名黑衣人也在这里。而且许诺看到在角落里有一位手持弓箭的壮汉正张弓搭箭的瞄准自己。心中闪过一阵心悸的感觉，那是面临死亡威胁的时候人体本能反应。

　　一位美绝人寰，身姿婀娜，肤白貌美的大美人穿着一身黑色皮衣缓步向着自己走过来。虽然很是欣赏其美貌的脸蛋与魔鬼般的身材，不过许诺却深深的知道这位美人可是一个带着剧毒的黑寡妇。

　　“虽然我也很想尝尝神盾局的咖啡是什么味道。”虽然已经身陷绝境，不过许诺却没有一丝一毫的畏惧之色。目光挑衅般的在黑寡妇身上扫视几遍之后重新看向尼克·福瑞，“不过我现在没有时间。”

　　“唰！”撕裂空气的声音响起，一枚锐利的弓箭狠狠的穿过了许诺的身体，重重的扎进了他身后的墙壁之中，整个箭头都深深的扎了进去。要知道斯塔克工作间里的墙壁使用的可都是装甲板！

　　“再见。”对此毫不在意的许诺身形已经虚幻起来，四周的特工们猛然间扑了上来，可是已经来不及了。

　　一阵水纹波动般的涟漪过后，许诺的身影彻底消失不见。与他一同消失的还有一旁那件已经得到授权的钢铁侠战衣！

　　“该死的！”尼克·福瑞愤怒的一拳砸在身旁的沙发上，“给我找到他！”

　　一群特工奔跑着离开了这里，身躯曼妙的黑寡妇却缓步来到了尼克·福瑞的身旁皱眉开口，“虽然我也对他这种突然间消失的能力很感兴趣。不过我认为现在最重要的事情是如何向托尼·斯塔克解释这件事情。”

　　顿了顿，这位美艳的黑寡妇再次开口，“向斯塔克解释我们是如何在没有经过同意就进入他的家中，而且导致他的朋友和一件钢铁侠的战衣不明不白失踪的事情。”

　　“……该死的。”

　　……

　　“终于回来了。”再次看到自己租住房子内熟悉的物件，许诺深深的松了口气。

　　“你这次做的不错。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起。

　　“不只是不错吧？”许诺一屁股坐在了已经落上灰尘的床上，随手将之前穿越的时候落在地上的手机香烟打火机还有钱包全都捡起来。给手机充电，掏出根香烟美美的抽上一口之后才悠悠然的开口，“我把事情想简单了，以为有了点能力还知道剧情就可以学螃蟹横着走，没想到差点就回不来了。”

　　“等你足够强大的时候自然是可以横着走。”戒指的声音之中明显带着安抚的意味，“只要有我的帮助，总有一天你会得到你想要的一切。倒是就算是满天神佛也将匍匐在你的脚下。”

　　“……你电视剧看多了吧？”

　　默默的抽完香烟，许诺站起身来，“我要强大起来。这次有斯塔克的帮助还好说，可是总不能永远都依靠别人吧？人最终还是要依靠自己的力量才行。”

　　“这句话说的倒是没错。”戒指的声音之中带着一丝淡淡的笑意，“那现在就给发放这次的工钱。”

　　“哦？太好了！”许诺双目一亮，用力的搓了搓双手，目光之中带着一抹喜悦与急切，“能多给几个吗？能给我超人血统那种东西吗？”

　　“你要是不想要的话那这次的工钱就算了。”

　　“……来吧。”

　　巨大的界面再次出现在许诺的面前。稍稍平复了下激动的心情，许诺咽下口唾沫急忙看过去。

　　“飞行器驾驶精通”“奥迪R8超跑”“大师级机械能力”“唐寅真迹松崖别业图”“一万元软妹币”“钢铁侠战衣（民用版）”

　　“呼~~~”许诺松了口气，嘴角露出一抹淡淡的笑意。他之前就已经预感到很有可能会出现钢铁侠战衣的选项，果然不出他的所料，真的是有。不过后面那个民用版是个什么意思？

　　“能解释一下那个民用版是几个意思吗？”许诺疑惑的出声询问。

　　“这件钢铁侠的战衣就是斯塔克送给你的那个。不过别怪我没有提醒你，这件战衣是没有武器系统的。我想你也应该会明白，斯塔克心里肯定是有着顾虑的，能够把钢铁侠战衣给你就已经是破天荒了，没有加载武器系统是很正常的事情。没有各方面的因素结合在了一起，斯塔克基本上是不可能主动赠送你钢铁侠战衣的。”戒指的声音在脑海中响起，“因为没有装备武器系统，所以叫做民用版本。”

　　“为什么要这样？”许诺一脸的悲愤之色，“斯塔克不是我的朋友吗？人与人之间最基本的信任呢？！”

　　“你确定是这个了？”戒指出声询问，“不再考虑一下？”

　　“这还有什么好考虑的。”许诺勾起嘴角露出一抹淡淡的笑意，伸出手点向钢铁侠战衣的选项，“这可是男人们的梦想啊。”

　　一道明亮的光芒闪过，在许诺点选了钢铁侠战衣之后巨大的屏幕立刻消失不见。不过在许诺的脚边却出现了一个银灰色的箱子。不用多想也知道，这就是让男人们发狂的超级玩具，钢铁侠的战衣。

　　“真是，太棒了。”虽然其它几个选项也都算是还可以，不过在许诺看来，无论是其真实的价值还是对于需要在不同的世界穿行去完成危险任务的自己来说，只有这件钢铁侠的战衣才是真正值得选取的选择。

　　将沉重的箱子抱在怀中的许诺轻抚着箱子，就像是在抚摸着少女娇嫩的肌肤。眼神之中满是满足之色的许诺好似突然间想起了什么似的，挑了挑眉梢出声询问，“那辆R8不会就是斯塔克的那辆吧？你这次给的选择里面有很多都是之前在任务世界里面出现的。这是怎么回事？”

　　“这个问题我将不予回答。”戒指用冷冰冰的语气将许诺的询问给顶了回去。

　　“原来是这样啊。”许诺眯了眯眼睛，目光之中闪过一抹不易察觉的光彩，出声询问，“这个应该是属于可以携带进入任务世界的东西吧？你别告诉我还有什么限制？我以后过关全靠它了。”

　　“没有限制。”戒指的声音之中带着一抹明显压抑的笑意，“这就和赋予你的能力一样是可以进入任务世界的。不过我想提醒你的是，你的这件战衣使用的能源核心方舟二代是有能源总量限制的。它可不是核动力让你可以永远用下去。”


第十二章 为了生活

　　“啊？！”许诺傻眼了，“什么叫能源限制？你不是说没有限制的吗？！怎么又蹦出来一个能源限制？”

　　也难怪许诺要急眼，这件高科技武器可以在很大程度上帮助许诺在危险的任务世界里面过关。可是如果有能源限制的话那能用多久？这可是关系到保命的事情。

　　“你是傻瓜吗？”戒指不屑的声音响起，“建造钢铁侠战衣的时候你不是就在旁边递工具吗？怎么自己都忘记了。二代小型化的方舟反应炉虽然功率强大，但并不是无限制供应能源的。你的这件钢铁侠战衣能源用完之后就会失去作用。想要补充能源的话就要自己去补充能源或是换一块新的方舟反应炉。”

　　“自己补充？换块新的？”许诺仰头叹了口气，一屁股坐在了床上，目光之中满是悲愤之色，“我怎么给它补充能源？用插线板吗？还是手机充电器？电源插口在哪？这种东西在这个世界上没有吧？”

　　“你说的没错。”戒指幸灾乐祸的开口，“以这个时代的科技水平而言至少在二十年之内你是别想看到同类型的产品出现。而且就算是出现了你敢拿着钢铁侠的战衣去充能吗？想要补充的话，你只能是回到有钢铁侠存在的世界里才行。”

　　“能回去吗？”许诺急忙出声询问。

　　“机会当然还是有的，不过无法指定。要看运气的。”戒指的话让许诺糟糕的心情稍稍好了一些，不过也就是好了那么一点点而已。这么好的东西一旦能源用完就要傻乎乎的放着，换做是谁也会一肚子的怒火。

　　“你应该可以在发薪水的时候给出选项吧？”片刻之后，许诺好似突然间想起了什么，急忙出声询问，“可不可以在下次选择的时候再给一件钢铁侠的战衣？或者给个永久型号的方舟能源也行啊。”

　　“具体给你什么选择是我的事情，不需要你多说，你说了也没有用。”戒指的声音之中带着不满，“或许下次我会直接给你从一块钱到一百块钱的选择。”

　　“……你太过分了！”许诺一脸的悲愤之色。

　　……

　　“铃铃铃~~~”一阵悦耳的手机铃声将许诺从睡梦之中惊醒。

　　在任务世界之中的时间虽然不是很长，但是他的精神却一直处在压抑和紧张的状态下。等到返回安全的出租屋内，精神猛然间放松下来的许诺很快就配备倦意上涌，倒在床上呼呼大睡。

　　拿起手机睡眼迷蒙的揉了揉眼角，拿起手机一看原来是自己的所在部门的小领导来的电话。有心直接扔掉不接，不过许诺却发现之前居然已经有数十个未接来电了。心头微动之后还是按下了接听键。

　　“怎么了领导，有什么指示？”心态已经大不相同的许诺躺在床上翘着腿，笑着打趣。

　　“你小子怎么回事？说不干就不干了？当公司是你家开的？”手机对面传来了一阵恼羞成怒的嘶吼，“我跟你说……”

　　“神经病。”许诺撇了撇嘴直接就将手机挂断。

　　已经辞职了，而且还在任务世界之中经历过了大风大浪的许诺已经不再是之前那个为了生活而奔波的打工者了。身旁那件钢铁侠的战衣给许诺带去了极大的信心。

　　片刻之后，手机再次响起。

　　“什么事情？”许诺声音淡然的询问。

　　“你上次跟的那个单子美国那边回传真了。”果然，再次接听之后那位平日里遇见老总们就笑容可掬，对待普通员工们就满心不屑的小领导的态度立刻就软化了下来，有事求人的时候嘴脸果然是不一样，“美国那边想过来和咱们谈一谈。可是这个单子一直都是你在跟，我们什么都不知道。大老板已经发话了，让你回公司继续做事。辞职的事情就当没有发生过。”

　　“没兴趣。”

　　“铃铃铃~~~”

　　“说重点。”第三次接起电话之后，许诺的话语之中已经明显带上了一丝不耐烦的感觉。这让手机对面那个小胖子不由的恼怒起来。只是一想到大老板的话，他此时此刻也不得不捏着鼻子忍下来。

　　“这个，大老板发话了。你要是能够回来把生意谈成，可以拿五个点。”小胖子满心妒忌的捏着电话。

　　他累死累活的整天伺候老总们，鞍前马后的忙个不停才混个每月七八千的小组长做做。可是他原先手下这个平凡无奇的家伙居然拉成了这么大一单生意，而且直接就是五个点的提成！

　　作为小组长他可是知道不少情况的，这单子生意要是做下来少说也是过百万，是美元！五个点的话那就是好几十万的软妹币啊。真是快要被气疯掉了。

　　许诺之前是在一家进出口贸易公司做事，日常的工作就是跑业务拉单子。两个多月之前他在网上找到了一份美国某家贸易中转公司想要从中国寻找玩具代理的信息。许诺当时就开始跟进，原本就已经谈的差不多了，只是许诺突然得到了戒指随后又去了任务世界。这件事情胖子不说的话他都给忘记了。

　　听完事情的原委之后，许诺皱了皱眉头就准备拒绝。开玩笑呢，现在有着神奇能力而且还有着钢铁侠战衣的自己还要去给你打工？怎么可能。只是话到嘴边的时候许诺却又生生的将拒绝的话给咽了回去。

　　许诺想起了一件重要的事情，那就是他身上可没有太多的钱了。

　　原本在帝都这种地方生活需要的生活费就是非常的高昂，而许诺每个月的薪水实际上并不高，他只是普通的打工者而已。每个月赚到的钱也就是够自己生活，稍微攒了点钱基本上都贡献给了前女友和铁道部。

　　父母远在老家生活，倒是不用许诺这个儿子去给生活费，反倒是能够不时给许诺提供一笔援助款。不过作为一个手脚健全的年轻人，许诺说什么也不愿意去啃老。

　　现在许诺的卡上也就是一万多点出头，可是在没有工作之后那房租，网费，水电煤气卫生等等等等各种费用还有日常生活可都要坐吃山空了。

　　原本许诺是指望着能够通过戒指的帮助过上幸福美好的生活。可是一个任务世界下来许诺的心都要凉掉了。任务世界里的好东西带不回来，而戒指给的值钱东西只能是眼馋看着却不敢选。宝贵的机会都要留给保命的能力和东西才行。毕竟人活着才有希望，死在任务世界里的话那许诺就真的悲剧了。

　　至于他现在拥有的枪械精通能力在这个世界上没有什么用处。而钢铁侠的战衣，好吧，许诺深深的明白自己只要敢于将这个东西暴露在世界面前，那就等着无穷无尽的追捕吧。不受控制的黑科技，任何国家和势力都不会放过。

　　脑海中千回百转，总结起来就是一句话，许诺现在需要钱过日子。他总不能穿着钢铁侠战衣去抢劫吧。

　　“行。”许诺点了点头，“我等下就回公司，这次要签合同。”

　　许诺考虑的很简单，既然已经辞职了自然不会再继续做下去。毕竟他现在拥有了神器一般的戒指已经没有必要在去打工了。这次完全就是为了钱，所以就签订合同以外援的形式来做完这一单生意换取生活费。

　　许诺公司的大老板对于许诺的要求没有一点儿推拒的意思，当即就让法务的人开出来了正式的合同，写明了许诺将要得到的报酬，并且随后签字盖公章。这可是具有完全法律效应的。

　　这位老板的意思很简单。他在意的并不是许诺这个员工。在帝都这里有的是为了工作而不断求职的人才，许诺这个员工就算是能力强些也没有必要刻意挽留。老板在意的只是生意而已。而且这笔生意虽然数额不小，但是老板真正看重的是和对方搭上线，以后可以拥有更大的机会。真正开公司的人，就没有想过靠着一单生意吃成胖子的。

　　晚上吃过饭匆忙回到出租屋内的许诺皱起眉头看着面前充满了金属质感，装载着钢铁侠战衣的箱子。他现在很想穿上出去显摆一把，但是这里可是帝都。他要是真的这么做了那军队都得出动去追捕他。

　　“这样不行啊。”许诺紧紧皱起眉头，“这玩意我怎么带着过安检？坐什么都不行吧？我总不能一直把这个放在屋子里面，万一有人进来多危险？”

　　“这个你倒是不用担心。”戒指出声解释，“你在任务世界里面已经通过了身份验证，除了你之外没有人能够使用这件钢铁侠的战衣。除非是有人能够破解斯塔克的安全设置。不过以这个时代的科技水平而言，我认为至少十年之内是别想。”

　　“不是这个意思。”许诺摇了摇头，“我还要在这个世界生活，以后也会离开这座城市。我总不能一直都拎着这个箱子吧？而且不管是坐飞机火车还是汽车，这个东西都过不了安检的。你那里难道没有存储空间这种东西吗？”

　　“哦。”戒指应了一声之后就不再说话。

　　“唉~~~”许诺一屁股坐在了床上，伸出手轻抚着金属箱子，“抱着金山却没得用啊。什么时候才能够过上幸福生活啊？”


第十三章 射击场

　　许诺拥有枪械精通的能力，可是他在二十多年的时间里面只有在任务世界的时候拿过枪，而且时间还很短暂。

　　之前戒指就已经说过了，给予他的只是能力，想要真正发挥出来力量还需要自己去熟悉才行。而许诺在任务世界里面因为一心忙着从斯塔克的手中得到钢铁侠的战衣，压根就没怎么练习过。

　　并不知道一个月之后会去往什么危机四伏的世界的许诺认为自己不可能一直依赖钢铁侠战衣。毕竟有能源限制，一旦能源用光了那怎么办？所以许诺决定去练习自己的射击技巧，毕竟只要是在有枪械的世界里，枪械就是强大的保障。

　　不过想要在禁枪的华夏联系射击可不容易，至少是在帝都这里只有郊外的靶场上才会有摸枪的机会。

　　将卡里面的钱全都取了出来，给家里挂了电话报平安之后许诺找来了锁匠给自己的出租屋重新更换了一把性能更好的门锁。而且许诺还在门后面设置了一个简易陷阱。要是真有小偷不知死活的进来肯定是要倒大霉。

　　从网上下载好介绍信之后，许诺吃过晚饭很快就开始休息。在任务世界的那段时间里许诺耗费了大量心力而且处在紧张状态之中，这就直接导致在他返回安全的现代时空之后疲惫之意迅速涌上心头。已经到了见到床就想睡觉的地步。

　　第二天一早，许诺起床洗漱完毕之后将装有钢铁侠战衣的箱子妥善的藏在床下面，随后设置好门锁就搭乘地铁前往八大岭附近的一处非常出名的射击场。

　　这处名气很大的射击场客人非常多，尤其是周末的时候。之前许诺也想过来这边玩玩，可是一看到那恐怖的价格就当即望而止步。

　　这边最便宜的价格也是十元软妹币一发子弹，而且起步价就是十发。对于之前的许诺来说这是一个难以承受的价格，毕竟这么远来一趟不可能只打十发子弹吧？

　　当然了，现在身上只剩下了一万多的许诺也打不起。不过一拥有戒指在手对于原本非常看重的财富就有些淡了。因为许诺知道只要自己想要，日后肯定会获得无数的财富。

　　下了地铁再乘坐公车来到射击场之后，许诺的心情也随着渐渐激动起来。

　　虽然已经用过枪了，甚至还驾驶过钢铁侠战衣。可是在禁枪的华夏，男人们哪个心中没有一个玩枪的梦想？小时候都喜欢玩玩具枪，长大了之后就希冀着真家伙。

　　“先生，有什么需要帮忙的吗？”许诺进入大厅之后一名引导生上前迎接。

　　“各个种类的枪我都喜欢。”许诺笑着将介绍信递了过去，“54式手枪，AK47，M4，88狙击枪每样都先来十发。”

　　引导生的嘴角不自然的微微抽搐了一下，又是一个眼高手低的家伙。各种样式都想玩，却只用最低档位的十发子弹。这让这些依靠提成赚取外快的人还怎么活啊？

　　不过这边的员工基本素质还是不错的，虽然没有接到进门就喊给我来几箱子弹的大土豪，但是工作还是比较用心。

　　因为不是周末，所以这边的客人并不是很多。在经过一系列的安检和准备之后，交完钱的许诺领到了自己的子弹，在引导生的带领下来到了靶位上。

　　“呼~~~”耐心的听完引导生的介绍和各种注意事项之后，许诺缓缓伸出手摸上了桌子上的54式手枪。

　　QSZ92式半自动手枪，这是一款华夏为了取代之前沿用多年的著名54式手枪而研发装备的武器。其各方面的性能虽然与国外名枪还有一定的差距，不过其专门针对华夏人设计的人机系统对于华夏人来说是非常不错的选择。

　　上面这些资料许诺之前是不会知道的，也不是一旁那位引导生说的。而是当许诺将手摸上手枪的时候脑海之中自动浮现出来的。这就是他轻型枪械精通能力的一个好处。

　　“许先生，作为一名新手。我建议你最好一开始是选择十五米靶位，因为……”站在许诺身旁的引导生喋喋不休的做着自己的新人督导工作，虽然挣不到什么钱，不过他还是比较敬业的。只是当他惊讶的看到许诺手法异常熟练的将子弹上膛，打开保险，并且用非常标准的姿势握住手枪之后。后面的话全都被咽回了嗓子眼里面去。

　　戴上耳麦和护目镜，许诺转身看着一旁的引导生，“请为我设置五十米靶。”

　　手枪这种武器实际上如果不是专门制造的精工作品的话，其射击精度并不算高。实际上就算是警察在射击训练考核的时候也不过是打十五米而已，因为手枪的精确射击距离也就是在十到十五米而已。

　　而许诺直接要求拉到五十米这个极限靶位上，这已经不是不自量力了，这简直就是在搞笑。作为一个之前没有登记过的新人，上来就要求最大距离的也不是没有见过，不过最终这些人都会在一旁人嘲讽的目光之中羞愧离开。

　　很明显，许诺身旁的这名引导生也将许诺当作了不自量力的家伙。虽然眼中闪过不屑的神色，不过他还是按照许诺的要求将靶位设置在了五十米的距离上。

　　“等下看你还要不要脸。”引导生戴上耳麦，将目光投注在一旁的屏幕上，准备看着许诺出丑。

　　“呼~~~”平心静气的许诺双手坚定的握住手枪指向五十米外的靶位。这一刻，他的心情异常平静。

　　华夏所有的枪械在校准的时候，弹丸离开枪口后的弹道高度刚好是枪口水平线以上12.5cm。所有的瞄准点的问题都是基于弹丸的弹道特性，子弹出膛之后是抛物线运动。而华夏手枪一般都是在五十米之外抛物线归零。也就是说，打五十米靶的时候是指哪打哪。

　　这些资料清晰的浮现在许诺的脑海之中，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。微微眯起眼睛之后，许诺果断脑袋扣动了扳机。

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，一旁盯着电脑屏幕的引导生目瞪口呆的张大了嘴巴。“尼玛十环？！开玩乐呢吧？这一定是运气！！！”

　　54式手枪五十米外打十环这种事情他在这里工作了这么久就从来都没有见过。满心不敢置信的引导生只能是将其归结于运气。除此之外他无法解释一个没有在信息记录上有过任何射击记录登记的新人能够取得这种成绩。

　　然而，残酷的现实却让这位引导生彻底晕头了。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的枪声不断响起，张诚双手异常稳健的握住手枪接连击发。一旁的电脑屏幕上显示着五十米外的靶纸中心区域那并不算大十环白色范围内接连出现了好几个弹孔。

　　“怎么可能？！”引导生的惨叫顿时就吸引了附近所有人的注意，很快就有几名旁边靶位上的人走了过来看到电脑屏幕之后顿时都被吓了一跳，这全是十环啊。

　　十环没什么，许多人都打出过十环来。可是用手枪在五十米的靶子上接连不断的全都是十环就有些吓人了。这种成绩一般都是军队，警察里的精英或是专业的射击队才有会出现。现在居然能够在这里看到，可真是不容易。

　　一连九枪全都是十环，可是等到最后一枪的时候许诺却停了下来。一旁围观的人不少，看到许诺停顿下来之后急忙屏气凝神的不敢出声，生怕打扰到了许诺射击。

　　来这里玩的基本上都是爱好者，这些人三教九流的都有。有富豪也有普通人，甚至还有丐帮中人。这些人来到靶场唯一的目的就是满足自己的射击欲望，在看到高手的时候自然会本能的产生敬畏之情。这与别的事情无关。

　　许诺在最后一枪停下不是他在装13，而是因为连续的射击导致他的手腕开始发酸，强行开火的话有可能会打不中十环。

　　“身体素质没跟上啊。”许诺微微皱眉，心中暗自想到。

　　虽然许诺有了枪械精通的能力，甚至还有了非常科幻的钢铁侠战衣。但是，他本身只是一个普普通通的都市打工者而已。自从离开学校之后他就再也没有进行过什么身体锻炼。连续射击时候产生的反作用力使得他的手腕短时间之内受力过大而有了酸软的感觉。

　　好在许诺的身体素质不错，而且他现在正是年轻力壮的时候。稍稍休息适应之后，很快就再次扣动了扳机。

　　“啪！”不出意料的十环，四周围着观看的人全都自发的鼓起掌来。在这里不需要什么人情和关系，大家都是来放松玩乐的，真正有本事的人自然会得到敬佩。

　　“呼~~~”许诺满意的放下了手中的手枪，这种射击时候找到的感觉非常重要，这就是真正的理论结合实际。在拥有了枪械精通能力之后，许诺只要加强联系很快就会完全发挥出其真正的实力。

　　“小伙子，你是射击队的吧？”

　　“朋友，哪个部队回来的？我以前在部队的时候是在山南服役的。”

　　“真是不错，我在这里玩了这么久都没有见过有人能用手枪在五十米的靶位上打出来满分。”

　　“朋友，有兴趣谈谈吗？”

　　“……”

　　面对着从来没有过的场面，许诺虽然有些激动，但是他却很好的控制住了自己的情绪。微笑着点了点头之后，许诺转头看向一旁的引导生，“我现在想试试AK47。”


第十四章 枪械精通

　　在这世界上没有付出就能够得到的东西只有一个，那就是年龄。

　　哪怕是许诺从戒指那里得到了枪械精通的能力，可是想要真正的发挥其能力，也是需要进行不断的训练来寻找手感与心态。而且时间长了的话感觉方面也会逐渐开始变得生疏。这种东西不是说有了之后就能够一辈子不会褪色。

　　就像是上学的时候学英语背单词，在考试的时候一个个都整的像是美利坚本土土生土长似的。可是毕业之后要不了几年如果不经常使用的话就完全退化成了课本上的东西然后全都还给老师。

　　许诺在八大岭附近的这座射击场内整整打了一天的枪械，两只手腕都已经酸软的不行不行的。打长枪的时候肩膀也被后座力撞的生疼。不用脱衣服看就知道肯定是已经淤青一片。不过他的枪感却越来越好。

　　至于为什么许诺能够在这个消费昂贵的地方练上一整天，那肯定不是他卡上的一万多块软妹币能够搞定的事情。而是因为有人帮忙。

　　许诺在用手枪打出五十米十枪十环的成绩之后，这个消息很快就传遍了整个射击场。几乎所有人都知道有个玩枪的高手过来展示实力了。人的名，树的影。无论是哪个行业都对顶尖的一类人非常尊崇和向往。尤其是在这种带着竞技性质的活动之中。

　　当许诺来到长枪靶场的时候，他的身旁已经聚集了一大票的人。无论是来看枪神表演的，还是心中不屑不相信前来验证的，以及那些纯粹就是过来看热闹的人都很多。有来玩的客人也有工作人员。喜欢热闹，这是华夏国人最为喜闻乐见的事情。

　　然后，许诺在长枪靶子接连换了好几种枪械。华夏的，俄制的，还有北约的全都打了一遍。许诺知道如果自己去的世界是一个拥有枪械的文明时代的话，那肯定是跑不了这几种枪械，所以他全都要用上一遍来找找感觉。

　　虽然因为囊中羞涩没法尽兴，不过有总比没有强吧。

　　不出意料的，无论是那种枪械用起来全都是十枪十环的成绩，这在这种民用靶场上绝对是非常了不得的成绩了。毕竟真正来这里玩的都是普通人而已，普通人哪里见过这种神枪手？

　　不要认为打枪很简单，也很好训练。实际上枪械的后座力以及弹道变化和枪械上准心微调什么的都是非常复杂的事情。不同的人有不同的习惯，不同的枪械自然也有着不同的特性。普通人想要熟练使用枪械必须要经过严格训练。而想要打的准，打的好，那就需要用大量的子弹来喂感觉了。

　　能够像是许诺这样将各种不同型号不同性能甚至就连弹道都不一样的枪械全都玩的行云流水，而且枪枪都是十环的人基本上是不可能出现在靶场上的。这种人一般都是在军队之中以及专业的射击队里面每天每夜用数不清的子弹生生喂出来的真正高手。

　　民用射击场内基本上是不会见到他们的身影的。

　　许诺知道自己一定会会过上美好的生活，一定会拥有巨大的财富。可是那都是以后从戒指那里得到更多的好处之后的事情。他现在就是一个身上只剩下了一万多的普通人。这一会儿的功夫就已经打出去了上千块的软妹币，他还想这几天再继续来呢，可不能一天就全都花光了。

　　当许诺把自己买的子弹全都打光之后，有些遗憾的抬手揉了揉有些发酸的肩膀准备回家的时候。在旁观围观他打枪都已经看的目瞪口呆的人群之中很快就出来了白骑士。

　　“朋友，怎么不玩了？你的枪法是我见过人之中最棒的。看你打枪简直就是一种享受啊。”一名头发梳理的油光发亮，眉毛修长，面容沉稳，身穿一套得体休闲服的中年男士看到许诺准备离开，上前来到许诺的身旁笑着开口询问。

　　“还行吧。”许诺笑着耸了耸肩膀，“今天的预算花完了。”

　　“像你这样的高手去参加比赛都足够了，还在意这个？”中年男人微微挑了挑眉梢，“如果不介意的话，能给我一个请客的机会吗？”

　　“你请客？”许诺有些惊讶的看着面前的男人，勾了勾嘴角笑着询问，“朋友贵姓？”

　　“免贵姓张，张弋雄。”中年男人笑着伸出了手，“别介意。我就是特别喜欢这个，以前在部队的时候就特爱玩枪。退役回来之后自己做了点小生意，闲暇时候都会在几个射击场跑跑找找当然在部队时候的感觉。像你这样的神射手我在部队都没有见过。”

　　“我不太喜欢接受别人的馈赠。”许诺握了握张弋雄的手，笑着点头，“不过我可以帮你调一调枪。”

　　许诺知道在这种射击场里都会为一些有钱的客人准备VIP待遇。当然了，不是什么头等舱和奢华的候机室。而是可以让VIP客人们指定自己的枪械，每次过来都使用自己指定的枪械，平时也不会有别的客人使用而且还有专人保管。虽然这样会花费很多钱，不过对于真正有钱人来说这都不是事。

　　世界上没有完全一样的东西，枪械也不例外。

　　所有的枪支在出厂的时候都是要经过校准的。而到了个人手中的时候也还要根据每个人的习惯和身体特征进行微调。许多私人用枪都会加装一些小部件，有的人甚至是在枪上裹着布条，这就是因为个人习惯和身体特征的不同。

　　许诺拥有枪械精通的能力可不仅仅是打枪打的准而已。他对于所有枪械的性能全都了如指掌。自然也知道如何才能够将枪械整理到最佳状态。

　　他不愿意平白接受别人的馈赠，这是自尊心的问题。不过这种事情也没有必要拒绝，所以许诺就想出了一个折中的方法，你请我打枪，我帮你调枪。都有付出，谁都不占谁的便宜。

　　张弋雄非常大方的表示许诺可以随便打，无论多少都算在他的账上。许诺只是笑了笑就与张弋雄一起去了他的枪室。见到了张弋雄在靶场指定的几款枪械之后微微点头，“挺专业的，无论是校准还是保养都做的不错。”

　　“嘿嘿~~~”张弋雄有些得以的扬了扬下巴，“我在部队待了不少年，最爱的就是这些枪。”

　　“嗯。”许诺点了点头，上前拿起一把八一杠，心神微动之下双手快速翻飞，很短时间之内就将这支枪还原成了各种零件状态。

　　“嘶~~~”一旁的张弋雄看的暗自倒吸口凉气。野战部队出身的张弋雄可是真正的行家里手，这么短的时间之内就将八一杠给拆了，这是部队之中的兵王们才能够做到的事情。这个年轻人不简单！

　　“我不是要在你面前显摆。”许诺一边将零件状态的八一杠一点点的重新组装起来，一边出声解释，“这支枪虽然已经调的不错了，不过还是有些瑕疵。是整体结构上的事情，所以要拆掉重来。你别介意。”

　　“不会，随意。”张弋雄大度的张了张手。心中暗自想到等会试一下就知道了。

　　许诺的动作很快，不到一分钟的时间里面八一杠就重新恢复了整枪的样式。再次微调了下准心之后，许诺满意的点了点头。

　　转身将手中的八一杠递给一旁的张弋雄，“你可以试一试，感觉一下和之前有什么不同。”

　　听着许诺话语之中自信，张弋雄有些惊异的点了点头。

　　张弋雄实际上只是因为见到张诚的枪法非常好，看到他因为没钱打不起而有些惊讶，所以向自己出钱让张诚继续表演这种神奇的枪法而已。毕竟对于爱枪的人来说这简直就是一种享受。这点子弹钱对于他来说根本就不值一提。

　　至于许诺说的帮忙校准什么的他也只是当作开玩笑而已。毕竟在部队待了这么多年，张弋雄对于自己的校准也非常有自信。

　　不过许诺既然都已经做好了，那他也不会去驳了许诺的面子。笑着接过枪械之后就在安保员的陪同下一同去了长枪靶场。

　　“啪！啪！啪！”

　　“真是不一样了！”打完五发子弹之后，张弋雄一脸震惊的摆弄着手里的枪械，心中满是震撼之意，“这种感觉不好说，就像是蹲马桶的时候更加顺畅了一样。”

　　“话糙理不糙。”许诺笑着开口，“优化了一下更加能够发挥出其性能而已。”

　　“人才啊。”

　　对于许诺的能力大为叹服的张弋雄非常大方的请许诺打了整整一天的枪械，中午还在VIP餐厅之中请许诺吃了顿饭。而许诺自然也是毫不客气的照单全收，一整天下来打的是酣畅淋漓。算是彻底的尽了兴。

　　天色渐晚离开的时候许诺也是搭的张弋雄的顺风车。

　　“朋友以前是在哪个部队？你这种身手部队怎么会放你离开的？”返回市区的路上张弋雄疑惑的出声询问。

　　“呵呵。”许诺轻笑应声，“没什么。前边的地铁站放下就好。今天多谢你了。”

　　回到自己出租屋内的许诺检查了下自己的钢铁侠战衣之后就痛痛快快的洗了个澡。等他准备上床休息的时候接到了公司的电话。美国人的考察队已经来了。


第十五章 商务会谈

　　威廉卡希尔公司，别误会，不是那个欧洲著名的博彩公司。虽然名字翻译过来很相似，不过这确是一家地地道道的美国进出口公司。

　　这是一家做外贸代理的公司，也就是专门做进出口生意的。帮助别的公司从国外进口需要的货物。这家公司的老板名字就叫做威廉卡希尔，一名哈佛大学商学院毕业的优等生。

　　威廉卡希尔的公司之前接到了一家著名玩具公司的一项玩具生产代理业务，负责从劳动附加值很低的国家找到代工的工厂。当然了，他能够从这家著名的玩具公司里面拿到这款玩具的代理也与他的家世有关。他的家庭属于美国上流社会，父亲是生意人，母亲是政府官员。这也是他为什么刚一毕业就能够拥有自己的公司，而且还能够拉到一笔大生意的主要原因所在。

　　在美国也是一样，有钱有人好办事。

　　刚刚从哈佛毕业，在父母的支持下创办了自己的公司，年轻气盛的威廉卡希尔准备好好的大展一番拳脚。这次与华夏的一家代理公司进行谈判就是他的公司第一单大生意，他可是非常看重，所以亲自带人过来谈判。试图就此打开广袤的华夏市场，迈出属于自己辉煌人生的第一步。

　　然而实际上这次商务会谈的起因不过是一名二流业务员和一个商场菜鸟之间的意外对接而已。许诺在工作的时候是属于发现商机就会去争取一下的类型。典型的普遍撒网，重点培养。

　　而刚刚离开象牙塔的威廉卡希尔还没有从自己的大学生涯之中完全摆脱出来，就是一只对未来还抱有幻想的雏鸟而已。要不然的话这单或许会价值上百万美刀的生意也不可能如此轻易就被许诺给拿下。

　　当年轻气盛的威廉卡希尔走进帝都国际机场那宽阔奢华的机场大厅的时候，内心之中涌起了万丈豪情，“我的生意，我来了！”

　　许诺之前任职的这家公司老板非常看重这单涉外生意，因为很有可能会成为一次长线。为了凸显自己公司的实力还特意从车行租了一辆顶级奢华商务作为接待用车，带着几辆公司的公务车浩浩荡荡的到机场去接人。

　　“威廉先生，欢迎来到华夏。我们已经为您预定好了饭店。”双方在机场碰面之后的场景就像是电影里面一样，十几个西装革履的“成功人士”们谈笑握手，每个人的心里都感觉自己老成功了。只可惜这里是帝都国际机场，四周来往的乘客们顶多也就是扫上一眼就匆匆离开，没能起到绝佳的背景效果。

　　这个时代做生意的各国人士基本上都会一些中文，毕竟这是一个世界上最大的商务市场。不过威廉卡希尔为了凸显自己做大生意，是大公司老板的身份，特意带了一名高级总裁助理，也是他在哈佛商学院的同学，一名华夏留学生作为专职翻译。实际上就是个助理加翻译。

　　“你好。”那名叫做何小勇的翻译，不是，是高级总裁助理抬手推了推自己的金丝边眼镜，用流利的英文回应，“我们希望能够尽快开始谈判，董事长的事务繁忙，希望大家不要浪费时间。”

　　何小勇的话让一旁的许诺微微皱眉，这家伙是逗13吗？说话不像是来谈生意的，反倒是像来施舍的一样。

　　“当然，当然。”许诺的老板眯着笑眼转身伸手示意，“请。”

　　接下来的故事就简单了，一群人浩浩荡荡的回到公司在大会议室内进行标准的商务谈判。威廉卡希尔基本上不说话，一副我很忙的大老板模样。倒是他的那位高级总裁助理何小勇喋喋不休的一直用英文说着自己的公司多么有实力，这次能来这里与贵公司合作是多么的给面子云云。整的这次国际商务会谈好像多么重要似的。

　　许诺这边的谈判人员们倒是对这些面上的事情不是多么的在意，笑笑呵呵的应承着。不过当双方谈到软妹币的时候就立刻脸色一变，开始你争我夺起来。

　　威廉卡希尔带来了不少的人，可惜基本上都是刚刚出学校的菜鸟。毕竟一个菜鸟创办的新公司在不花费大价钱的情况下想要招聘到真正的优秀人才是一件非常困难的事情。

　　威廉卡希尔的公司想要尽可能的压低价格，并且还想和厂家取得直接联系。而许诺这边则是在价格上不断扯皮，而且牢牢压住代理权不愿意放手。

　　双方你来我往，唇枪舌剑的在会议室里面从上午谈到了下午。一直到窗外的太阳已经开始逐渐西斜的时候，中午只是匆匆吃了点商务套餐的两帮人还是没能谈拢。

　　“时间已经不早了，明天再解决我们的分歧吧。”眼看着今天不会有什么进展，许诺公司的老板非常和时宜的结束会谈，带着一大帮人去饭店进行酒桌会议。

　　许诺原本是不想去，现在的他可不在意这些事情了。有这时间还不如回去健身来的重要。只不过为了那些软妹币不得不跟着去而已。

　　事关钱这个原则性的问题，华夏传统的酒桌会议也没能取得什么进展。一整天的时间里面都没怎么出头的许诺一边胡吃海塞，一边目光玩味的看着那些前同事们拼命的表现着自己。尤其是当他看到那位小胖子因为拼命灌酒而面色惨白，喉咙一直都在不停涌动的时候险些笑出声来。

　　许诺的心中也是非常感慨。如果不是自己拥有了改变命运的机会，或许现在自己也是其中一员。人呐，都是为了生活。

　　酒席散场，各回各家，一夜无话。

　　第二天的谈判依旧没有取得任何进展，这让双方都非常不满意。许诺这边对于美国人的斤斤计较感到非常奇怪，毕竟是美国人主动寻求代理，第一次合作就想要直接联系厂家，基本的商务常识都不明白？怎么从哈佛商学院那栋破楼里面毕业的？

　　而威廉卡希尔那边也是一头的雾水。不是说华夏人的生意很好做吗？只要愿意买他们的产品，倒给折扣的事情都很常见。怎么这边反倒是一直死死咬住不放嘴？

　　一连两天谈判无果之后，许诺的老板准备放大招了。

　　“明天是周末了，我看咱们就休息休息。威廉先生有什么喜欢的项目我们可以去休闲一番，你看怎么样？”这一招场外谈判是许诺老板的必杀技，多少次的生意都是在场外的时候谈成的。信心满满的老板认为这一次也不会例外。

　　“很好。”精神也有些疲惫的卡希尔点了点头，“我是枪会的会员，帝都这边应该有专业的靶场吧？明天我们去比试一下枪法如何。”

　　“啊？”许诺的老板张了张嘴，惊讶的看着威廉卡希尔。尼玛这剧本不对啊，我说的是商务休闲，虽然也是枪，不过不是这种枪啊！

　　威廉卡希尔的翻译倒是个懂行的人，那位面白无须，带着一副金丝边眼镜的何小勇可不愿意错过这种好事情，咳嗽一声之后靠近威廉卡希尔的身旁低声开口，“BOSS，这边虽然也有靶场，不过并没有什么优秀的射手。您过去了也不会玩的尽兴，不如……”

　　“没关系。”威廉卡希尔笑着咧了咧嘴，目光看向许诺的老板，“黄先生，我们之间的分歧很大，估计很难达成一致。不如这样吧，明天我们去靶场比枪，谁赢了这单生意就按照谁的意见来操作。您看怎么样？”

　　顿了顿，威廉卡希尔目光在会议室内的众人身上一扫而过，“当然了，参加者仅限在座的诸位。”

　　威廉卡希尔虽然是个商场新丁，不过他也知道一夜的时间足够黄老板去花钱请一位专业枪手了。所以他很爽快的就将人选框定在了这个范围之内。

　　“这不太好吧？”黄老板也有些动怒了，美国人可是不禁枪的，这些人基本上都会有不错的枪法。看那个威廉卡希尔自信满满的样子就知道其枪法必然不错。

　　可是华夏这边哪里来的枪械给普通人去玩？谁没事的时候会去靶场玩枪？有那时间还不如在床上玩枪。这不摆明了欺负自己这边去输吗？这单生意虽然很想谈成，但是也没到这种地步。

　　“我的时间不多。”威廉卡希尔摆了摆手，一脸不在意的表情开口，“我已经和魔都的一家公司谈好了初步意向。如果我们明天还不能取得进展的话，那我就要结束这次商务会谈去魔都。”威廉卡希尔摊了摊手，脸上露出似笑非笑的表情，“毕竟我们是买方，不是吗？”

　　这番话很是刺耳，会议室内的诸多公司员工们都无法控制住自己的表情，脸色都很难看。而黄老板哪怕是久经阵仗也被气的双耳泛红。美国佬不讲规矩，这简直就是在羞辱他们。

　　“好，好！”黄老板怒急而笑，“既然这样，那我们就明天在靶场上定胜负。谁赢了就按照谁的方案来！”

　　“一言为定。”


第十六章 新的任务

　　“许诺！”收拾好东西正准备回家吃饭的许诺被叫住了，回头一看原来是自己的那位小胖子组长。

　　“怎么了？”许诺挑了挑眉梢，疑惑询问。他这两天可是非常低调，基本上都没怎么说过话，这里面还有自己什么事情吗？

　　“老板让我给你带句话。”昨天晚上喝多之后险些把胃都给吐出来的小胖子依旧还是惨白的脸上露出一抹幸灾乐祸的表情，“老板让我告诉你，这单生意是你拉来的，所以你必须完成。”

　　“不是说好了明天就谈成了吗？”许诺皱眉开口，“不管按照谁的方案来都是完成了吧？”

　　“做梦呢你！”听到许诺的话之后，小胖子险些跳了起来，气急败坏的盯着许诺，“你当五个点那么好拿？！不能按照公司的方案来的话，你一毛钱都别想拿到！”

　　“我们可是签过合同的。”许诺实际上对于这些事情并不在意，他现在满心想着的都是如何在任务世界里面完成任务，然后在现代时空里面过上美好的生活。这些公司里面的勾心斗角哪里还会操心？

　　“哼哼，合同？”小胖子一脸兴奋的盯着许诺，“是有合同没错，不过如果公司不想给的话你就要去打官司！你个穷小子能掏得起律师费？等到判决的时候拖也拖死你了！我告诉你……啊！？”

　　许诺的双目之中闪过一抹寒芒，猛然伸出手抓住都快要指到自己鼻子上的肥手用力一翻，顿时就把得意忘形的小胖子给制服在地。

　　“你听着。”许诺靠近额头上都疼的流下冷汗的小胖子，目光冰冷的低声威胁，“不是我的钱，我一分都不要。可该是我的钱，谁敢少我一分我都不会放过他！滚！”

　　许诺手一推就将眼角都快渗出泪花的小胖子给推倒在地。冷哼一声，扫了眼四周畏畏缩缩看着的前同事们，转身离开。

　　现在的他，早已经不是之前的他了。

　　“你这个混蛋！你给我等着！！”看到许诺进入电梯之后，小胖子才哀嚎起来，“哎呦喂，我的胳膊断了！快点叫救护车！”

　　……

　　第二天一早，两边的人在公司汇合之后就浩浩荡荡的向着八大岭脚下的靶场而去。这次之前租的那辆豪车都被还了回去，黄老板也对做成这单生意不怎么抱有希望了。

　　一路上小胖子和许诺是坐在一辆商务车里，许诺靠在靠背上闭目养神。而小胖子则是因为昨天的事情不敢靠近，只能是用怨恨的眼神盯着许诺。许诺自然也不会在意这种小角色，安静的坐着想着心事。

　　这么多人来到靶场自然是大生意，而且还有外国人在。靶场派出了好多位引导生来负责。当听说要进行射击比赛之后，靶场很快就给安排好了专业的射击比赛场地。非常凑巧的是，许诺的引导生就是前两天他过来的时候那名引导生。

　　“许先生，这两天有许多爱好者都在等你过来。”那名引导生笑着开口，“大家都想看你的技术。”

　　“是吗？”许诺笑了笑没有再多说些什么，而是直接来到威廉卡希尔的身旁出声询问，“威廉先生，你想怎么比？”

　　早上在来之前许诺这边就已经商量好了，因为没有人愿意出丑，所以和威廉卡希尔比试的事情就落在了跟这单生意的许诺身上。当时小胖子还满心欢喜的在幻想着许诺出丑的样子来解气。许诺倒是毫不犹豫的就接了下来。

　　“客随主便。”威廉卡希尔在美国的时候就是一位枪械爱好者，本身的射击实力非常出众，甚至还参加过专业的比赛。他对于自己的技术可是非常有信心。

　　“嗯。”许诺点了点头，“手枪，长枪。型号自选，十发子弹，一轮定胜负。”

　　“好。”这个比赛方式没有任何问题，完全就是比自己的真本事。威廉卡希尔也没有什么好说的。

　　安检，选枪，拿子弹。全都准备好之后，许诺和威廉卡希尔来到各自的靶位上站好，戴上耳麦和护目镜开始整理枪械。

　　“那个外国佬哪里来的？居然要和枪神比赛？”

　　“这下有好看的了。”

　　“我都等了两天了，枪神终于来了。”

　　“等着看热闹吧。”

　　“会不会是全十环爆靶啊？”

　　“那个就是你说的枪神？打了一天全都是十环的怪兽？”

　　“……”

　　围观群众们窸窸窣窣的议论声让原本幸灾乐祸的等着看许诺倒霉丢脸的小胖子傻眼了。从口袋里面掏出手绢不断擦拭着额头上渗出的汗珠，内心崩溃的祈祷着他们说的不是许诺。没听说过这小子会玩枪啊。

　　然后，他的脸响了。

　　“啪！”“我去！”

　　“啪！”“我去！！”

　　“啪！”“哎呦我去！！！”

　　“啪！啪！啪！”

　　“……”

　　比试很快就结束了，二十发子弹而已，很快就会打完。许诺全都是十环，四周的人群之中响起了热烈的掌声和赞叹声。而许诺公司的人全都傻了眼。他什么时候这么会玩枪的？！

　　“这样可以了吗？”许诺放下手中的枪械，取下耳麦和眼镜，笑着看向一旁的威廉卡希尔询问。

　　“许。”满脸震惊之色的威廉卡希尔看着许诺，眼神之中满是敬佩之色，“你是我见过最优秀的枪手。”

　　许诺不置可否的笑了笑，目光扫过不远处那些目瞪口呆的前同事们，笑着开口，“威廉先生，我们的合同怎么说？”

　　“你说了算。”

　　美国人在谈生意的时候各种招数层出不穷，简直让人难以招架。可是，等到他们真正签订了合同之后就会以最大的诚信去遵守和执行。这就是其所信仰的契约精神。只要契约签订，那就一定按照合同上面写的去做。

　　美国的律师是一个高收入的行业，尤其是商业律师的收入非常高昂，绝对的金领阶级。他们对于合同的研究堪称天下无敌，因为他们就是靠这个吃饭的。

　　在正式签订了合同之后，许诺很快就领到了自己的五个点，看着卡上的三十来万，许诺深深的松了口气。

　　在与威廉卡希尔互相交换了名片之后，结束了这单生意的许诺很快就办完了正式的离职手续。虽然黄老板热情的挽留并且承诺了升职加薪，不过许诺现在的心思已经不在这个上面了。

　　接下来的日子里，许诺换了一处安全性更好的出租房，同时在一家健身中心办理了会员卡。每天除了吃饭睡觉就是健身以及去靶场联系射击能力。至于钢铁侠的战衣，许诺好几次都忍不住的想要拿出来穿上出去飞几圈。可是最终他还是忍住了。

　　因为许诺知道自己一旦真的拿出来去显摆，有极大的可能会被全球通缉。这个世界的卫星监控可不是摆设，而且这里可是帝都。如果暴露了自己的秘密，那不但是自己有危险，就连自己的家人也都将处在危险之中。

　　面对钢铁侠战衣这种超越了时代科技能力的黑科技，没有国家和势力会放过。

　　在本身还没有足够抵御一切的能力之前，许诺并不打算将自己置身在危险之中。

　　时间过的飞快，当许诺在健身中心练出了点肌肉，玩枪的手感也越来越好之后。新的任务时间已经到了。

　　“这次是去什么地方？”在全新的出租屋内，期盼已久的许诺终于能够将钢铁侠的战衣穿戴整齐，活动着自己的手腕出声询问。

　　许诺早早的就将钢铁侠的战衣给穿上了。虽然还不知道自己具体要前往的是什么世界，不过有备无患之下先做好准备绝对没错。上一次被直接送进了武装份子们的基地，谁知道下次会不会是被直接送进战场。

　　因为没有合适的储存钢铁侠战衣的地方，许诺花了大价钱找了一处全新的高档住宅租住。这里是一处环境优美，安保齐全的小区。三室两厅的大屋子不但住的舒服安全性也很高。当然了，价格也是很让人震撼。

　　拉好窗帘，关死所有的水电煤气和房门。给父母打了通电话报平安说自己要出国去出差一段时间之后就将手机关机。做完一切准备之后，许诺开始了自己全新世界的旅途。

　　“具体是什么世界不清楚。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“时间晶壁上任何一点都是一处全新的世界，晶壁的另外一边是什么地方我也无法掌握。只有过去之后我才会知道，到时候会通知你。”

　　“好吧。”许诺抬手将自己的面罩戴上，用力的深吸口气，“我准备好了。”

　　一阵如梦似幻的眩晕感觉之后，当许诺再次睁开眼睛的时候，却发现自己置身在一处昏暗的密闭场景，两侧是长长的，幽暗的通道，一旁的地上还铺着双排铁轨，看起来就像是在一处地铁隧道之中。

　　“什么鬼地方？”看着四周阴暗潮水的环境，还有头顶上散发着昏黄光芒的电灯，许诺的眉头紧紧的皱了起来。

　　不知道为什么，这个地方给他一种非常不舒服的感觉，就好像下雨天赤身裸体的站在野外淋着雨一样。一种异样的，让人不舒服的感觉在他的心头环绕。

　　“打开扫描系统，查探四周的情况。”许诺开启了钢铁侠战衣的扫描系统，准备探查一下这里是什么地方。不过还没等扫描系统有什么反应，许诺就听到一阵剧烈的金属摩擦的刺耳声音快速传来。

　　转头看过去，一道光柱从深邃的远处快速靠近，那是一辆地铁车厢！


第十七章 审判

　　地铁车厢的速度极快，简直就像是风驰电掣一般在急短的时间之内就从许诺的面前呼啸而过。就在这点短短的一瞬间之中，许诺就透过钢铁侠战衣的视觉系统看到了车厢之中几个人影在晃动。然后车厢尾部一大团巨大的，燃烧着的红色肉球随着车厢后门被关闭而重重的被抛在铁轨上。

　　地铁车厢内，一名身形修长，拥有一头金色短发和牛奶般皮肤的女人微微皱眉。她刚刚好像看到了一个人形金属怪兽站在隧道之中。

　　“难道是保护伞公司的新怪物？”

　　“咕嘟~”许诺用力的咽下了一口唾沫，他终于能够清楚的看到一路翻滚着，燃烧着，尖叫着几乎就要滚到自己脚边的究竟是个什么样的怪物。那是一个在熊熊燃烧的火焰之中，一个全身都没有皮肤，就连大脑都暴露在外，指甲尖锐硬化，拥有一条长舌头的恐怖怪物！

　　“……这他娘的难道是爬行者？！”无论是游戏还是电影，曾经多次观看过的许诺感觉自己的大脑都快要当机了。如果他没有眼花的话，那自己翻滚着摔在自己脚边的怪物就是在知名度很高的一个游戏和电影系列之中出场过的怪物，爬行者。

　　“这里是被你称之为生化危机的世界。”当许诺满脑袋震惊的时候，戒指的声音在他的脑海之中响起，“这个世界即将陷入无尽的恐怖之中，你的任务就是对那些造成这一切的罪魁祸首们进行属于他们的审判。这些野心家们为了自己私人的利益而毁灭了这个世界，造成无数人的灭亡，你要让他们得到应有的惩罚。”

　　就在戒指向着许诺讲述这次的任务的时候，那个身形巨大，而且身上还在冒着火苗的恐怖怪兽已经在许诺的面前缓缓站了起来！

　　看着近在咫尺的那张异常狰狞的没有皮肤和五官，看上去简直就像是地狱厉鬼一般的面孔，眉头紧皱的许诺低声命令，“关闭嗅觉系统。”

　　此刻空气之中弥漫着一股难闻的，让人闻之欲哦的焦臭烤肉般的味道。这种味道让许诺感觉非常不舒服，立刻就关闭了钢铁侠战衣的嗅觉系统。

　　而这个生命力强悍的爬行者之所以站在许诺身旁却并没有立刻攻击是因为其简单的本能告诉它面前的这个东西没有他需要的生物电反应。但是它那变异成了热感应的视网膜却告知它面前的这个东西有着热能反应。

　　“你长的可真丑。”强忍着自己胃部不适反应的许诺抬起了自己的左手手臂，一束威力巨大的光束从他手掌中心处的能量喷射口处猛然激发而出，强大的纯粹能量瞬间就将爬行者的上半身撕成粉碎。单纯的肉体强度或许在普通人的面前是让人绝望的存在，可惜在黑科技的面前就不够看了。

　　看了眼脚下的那团乱七八糟的碎肉，许诺的心头满是感慨和后怕，“还好弄到了钢铁侠的战衣，还好过来之前就穿戴整齐。你也太过分了，居然直接就把我送到这种危险的地方来。我要是没有穿好钢铁侠战衣的话刚刚是不是就直接被这个怪物给撕了？”

　　事实的确是如此，如果许诺不是在上一次的任务世界结束之后得到了钢铁侠的战衣的话，那他刚刚就会死在爬行者的舌头和利爪之下。枪械精通什么的在这个时候根本就没有什么作用。

　　“我虽然能够穿透时间晶壁，不过具体出现在什么时间点却不是我能够控制的。”戒指出声解释，“我想你应该会明白，我给予你那么强大的奖励肯定不会是请你去往轻松的任务世界里面喝茶聊天的。更加不会让你去往那些你称之为爱情动作片的世界里面去。想想你得到的那些神奇的能力和物品，没有付出怎么可能会有回报？”

　　顿了顿，戒指接着出声，“我想告诉你的是，如果在这种任务世界里面死掉了的话，那就是真的死掉了。我可以从新寻找替代你的人选，但是你却永远都无法返回自己的世界，就连尸体都会被留在任务世界之中。”

　　“嗯。”重新平缓好心情之后，许诺长长的舒了口气，“我知道了，我会多加小心。我还有美好的生活在等着我，带花园游泳池的别墅还有美女们都在等着我，我绝对不会死在这种地方的！”

　　“嘀嘀嘀~”面罩内的警报系统突然间响了起来，许诺发现雷达界面上有两个红点正在急速靠近自己所处的位置。许诺急忙转身，目光所至之处，两个面貌狰狞的肉球正在以极快的速度从隧道内飞奔而来。

　　虽然穿着许诺钢铁侠的战衣隐藏了自己身为食物的生物电，可是却无法阻挡热量的散发。对于拥有热感应视网膜的爬行者来说，这依旧是一个攻击目标。

　　“咚！咚！”抬起双手用雷达锁定目标之后，两道炽热的能量柱瞬息之间就将两头快速奔跑而来的爬行者解决掉。

　　“真是麻烦。”看了眼方舟反应堆剩余的能量之后，许诺忍不住的低声开口，“这样消耗能量太快了，斯塔克为什么要取消武器系统。真是太不够朋友了。”

　　“其实就算是没有斯塔克为你安装武器系统你自己也可以装的。”戒指的话让许诺眼前一亮，不过接下来的话却让他哭笑不得，“上次任务结束之后给你发放的薪水里面有机械能力的选择，你如果选择那个的话就可以自己对钢铁侠的战衣进行改装。只要拥有足够的工具，加装一套武器系统并不是什么难事。”

　　“别闹了。”许诺无奈摇头，“我选了那个的话钢铁侠战衣哪里来？而且我自己做的东西是不能带到任务世界里面的吧？再说了就算是我有了那种能力那些工具和材料从哪里来？我可不是托尼斯托克！如果真的是那样的话，那我刚刚来到这个世界的时候就已经死掉了。现在都应该是在爬行者的肚子里面被消化之中。你的好东西很多，但是我只能是优先选择能够帮助我完成任务的东西。”

　　“好吧，选择权在你的手中。”戒指出声，“你现在准备怎么做？想要如何去完成任务？”

　　“审判啊。”许诺晃动了一下自己的战甲，低声开口，“以这个时代的科技水平来说，只要不是被核弹锁定，我基本上是没有什么对手的。对付那些保护伞公司的高层并不是什么为难的事情，我现在只是缺少他们的资料。你那里有吗？”

　　“如果有的话我之前就会告诉你。”戒指应声开口，“不过你这次的运气很好，这个世界因为遭到大规模的突变而拥有庞大的能量。如果你能够很好的完成我交代的任务的话，我会考虑给你多一些奖励。”

　　“真的？！”许诺的眼睛顿时就亮了起来。他累死累活冒着生命危险在任务世界里面搏命不就是为了能从戒指那里得到好处吗？现在戒指居然主动要求多给好处，许诺心情大好之下就连身旁的那几堆散发着焦臭味道的烂肉也都看的顺眼了些。

　　“你确定？可以让我把所有的选项全都选择一遍？！”因为过分激动就连声音都在打着颤的许诺连连询问。

　　“做梦呢你？”戒指带着不屑的声音响起，“我最多可以给予你两次选择的机会。不过想要得到这两次选择的机会就相当于要完成两次任务。除了要审判造成世界毁灭的十二名保护伞公司的董事会成员之外。你还必须要毁灭发现始祖病毒的爱德华·亚西福特，奥斯威尔·e·斯宾塞以及重要研究员詹姆斯·马库斯。当然了，还有马库斯的弟子，研究出G病毒的威廉·帕肯以及野心家阿尔伯特·威斯克。”

　　“爱德华·亚西福特已经死了，但是他的儿子亚历山大·亚西福特以及他通过人工受精方式制造出来的阿尔弗雷得·亚西福特和阿莱西亚·亚西福特兄妹将成为你的目标。”戒指的声音带着一丝冷漠，“如果你只完成了十二名董事的审判，那你只能算是完成了这次任务，可以选择离开这个任务世界。可是如果你想获得两次选择机会，那就要将我刚刚提到的那些目标也全部通过审判才行。”

　　“……这还是电影版的内容吗？”一脸目瞪口呆表情的许诺听完戒指的话之后头疼的厉害，“你说的那些都是游戏里面出场的角色吧？这能混为一谈？”

　　“你忘记上我在上个任务世界里面和你说过的话了？”戒指沉声开口，“不要去指望剧情，这是一个完整的，真实的世界。这个世界的时间并不是为了迎接你的出现而特意从这个时间段开始流淌。对于这个世界来说，你只是一滴意外进入时间长河搅起涟漪的意外水滴而已。这个世界拥有着自己的历史和发展历程，我刚刚提到的那些都是真实存在的。现在，究竟该如何去做由你自己来选择。”


第十八章 决择

　　“好吧。”许诺用力的点了点头，“我知道了，现在我需要关于保护伞公司的详细资料，越详细越好。”许诺目光转向一旁那深邃幽暗，危机四伏的隧道之中，“如果我没有记错的话，那边应该是有一个超级人工智能。它那里一定是有着许多有关保护伞公司的保密资料。”

　　许诺此时的心情是很复杂的。首先他感到非常庆幸，因为自己的努力和聪明才智使得自己在上一次的任务结束之后成功得到了一件堪称作弊般的神器，钢铁侠的战衣。如果没有这件神器的话，那他此时或许就已经死掉了。

　　赤手空拳的面对着爬行者，而且还是稍有不慎就会被感染T病毒的爬行者，普通人能有多少生存的几率？更别说还有许多怪物正在快速靠近。

　　再有就是他现在面临一个艰难的选择。任务世界极度危险，他现在已经非常清楚。而他冒着巨大的风险在任务世界里面玩命为的就是能够从戒指那里得到强大的力量。这是一个你情我愿的交易。而现在就有一个绝佳的机会摆在他的面前，让他有了多一次选择的机会。

　　按理说这种机会不应该放过才对。只是，想要完成可不是那么容易的事情。

　　按照正常情况来说，如果自己没有钢铁侠的战衣在身，来到这个任务世界的时候也不是出现在这么危险的地方。想要依靠自己的力量完成审判十二名保护伞董事的任务也是一件非常困难的事情。就算是能够完成也需要非常漫长的时间以及冒着巨大的风险才行。

　　毕竟在T病毒传播开来之后，在这个危机四伏的世界之中想要前往一处处保护伞公司的基地去审判那些董事们，对于许诺来说实在是一个难以完成的任务。

　　而有了钢铁侠的战衣之后，完成这个任务就会变的简单许多。可是当另外一个希望摆放在他面前的时候，那就要接受抉择了。刚刚戒指提到的那些人之中，此刻也就是威斯克此时最弱，可以轻松搞定。但是其它的那些，“人”却都是怪物啊。

　　那个自认是神，要为人类进行一场优胜劣汰的挑选和进化的奥斯威尔·E·斯宾塞究竟在什么地方，就连保护伞的核心人员都不知道。而詹姆斯·马库斯则是一个感染了T病毒并且与水蛭女王的DNA融合的怪物。

　　而阿尔弗雷得·亚西福特和阿莱西亚·亚西福特都是感染了维罗妮卡的怪物。他们的父亲亚历山大也是一个维罗妮卡病毒的感染者。再加上发明G病毒之后已经失踪的威廉·帕肯。对于许诺来说想要得到第二次的选择机会的难度一点都不比完成首要任务差。甚至是更加困难！

　　不过对于许诺来说，他已经非常清楚的明白戒指给他选择的工作单位没有一点的安全可言。每一次的任务世界都非常危险，甚至有着无法回到自己家乡的可能。他现在迫切的需要尽可能的提高自己的能力来保护自己。作为一名地球人，他想要在打工结束之后能够拿着报酬回家去荣归故里，而不是把命都给丢在工作地点。

　　两次选择的机会对于他来说诱惑力实在是太大了。不过需要付出的风险同样也异常巨大。

　　或许许诺凭借着堪称神器的钢铁侠战衣能够完成这些任务，但是到时候消耗掉的能量从哪里得到补充？钢铁侠的战衣出现损坏怎么维修？还有就是，如果他本人意外感染了这些乱七八糟的恐怖病毒的话……

　　许诺猛然间打了个冷颤，急忙出声询问，“要是我感染了这些古怪的病毒该怎么般？会不会也变成这种怪物？”

　　“如果你没有完成任务的话，那你就会留在这个世界成为一个丧尸。”戒指语气冰冷的开口，“如果你已经完成了任务，而且还没有彻底失去意识的话，我可以根据你的要求送你返回现代世界。”

　　“可是如果我被感染之后回到现代世界，岂不是把这些怪物都给带回现代世界去了？那我不就成了毁灭世界的罪人了？”许诺满心焦虑的出声询问，“就算是我没有被感染，那如果有病毒附在我的身上跟着我回到现代世界，那我岂不是就这么完蛋了？而且还连带着毁掉了自己的家乡？！”

　　“这个你不用担心。”戒指出声解释，“时间晶壁是由最为纯粹的能量构成。不管是病毒还是别的什么东西都不可能通过时间晶壁。只有在我用强大的能量保护之下才可以通过。没有我的允许，哪怕是细小到原子核状态的粒子也不可能跟着你离开。”

　　“那就好。”听完戒指的话之后，许诺长长的松了口气。

　　此时的蜂巢内部已经是一片地狱般的场景。众多的丧尸和各种保护伞公司调制的怪兽在蜂巢内部横行直撞，迫切的寻找着能够离开这处地下牢笼的出口。这些怪物们虽然面貌狰狞，但是实际上它们都已经死了，现在还在活动的不过是一群没有灵魂的空壳而已。

　　这些丧尸和怪物们在生前的时候不过是普通人而已，毁灭他们的也是保护伞公司的病毒研究计划。当然了，许诺可没有什么同情这些“遗体”的意思。

　　虽然之前二十多年的人生之中很是平淡，而且像是现在这种一次性见到这么多尸体的场面还是第一次。不过已经接受了全新命运的许诺很好的调整了自己的心态。在同情别人之前他首先要保证自己能够活着回到自己的家乡。

　　虽然许诺现在还做不到在尸体堆旁边旁若无人吃饭的事情，不过至少他已经不会因为眼前的场景而被吓的手脚冰凉，无法行动。

　　“碰！”一道刺眼的能量光柱闪过，十几个挡在许诺身前的丧尸当即失去了自己的上半部分，随后摇摇晃晃的倒在了地上，留下一地污秽的杂物。

　　“太多了！”钢铁侠战衣内，眉头紧锁的许诺出声询问，“如果我把这里面的怪物们全都干掉，那T病毒是不是就不会再传播出去了？那这样的话这个世界是不是就会得到解救？”

　　“你想多了，而且你也来晚了。”戒指出声解释，“你应该是知道剧情的。在T病毒通过通风管道挥发之后这个世界就已经没救了。被T病毒所感染的不仅仅是人类而已。那些蟑螂和老鼠之类的动物也全都带着T病毒四处传播。这种东西哪怕只有一点点都会不断的进行自我复制，已经足够摧毁世界了。”

　　“而且。”戒指接着解释，“就算是你能够避免这一次发生在浣熊市的事情，那以后呢？那保护伞公司在其它世界各地的基地之中的那些病原体呢？自从始祖病毒被发掘出来并且被那些野心家们进行不断的实验和改进之后，这个世界的灭亡就已经不可避免。所以，你要去审判那些毁灭世界的罪人，用他们的鲜血来洗刷他们所犯下的滔天的罪孽。”

　　“是啊，是罪孽。”许诺微不可察的轻叹口气，“这个世界是真实的，拥有数十亿活生生的人类。这些人都有着活下去的权利和属于他们自己的生活，但是却因为那些疯狂的罪人们而变成了不人不鬼的怪物，生不如死。他们生前的一切都化为乌有，只剩下了一具具的行尸走肉在这个被毁灭的世界之中游荡。造成这一切的人全都该死！”

　　“你知道吗？”被钢铁侠战衣包裹的严严实实的许诺一步步的前进，同时不断清理着向他靠近的一切怪物，一边和戒指轻声交谈，“我在看电影的时候就感觉在T病毒扩散的时候那台超级电脑做的并没有错。红后知道T病毒一旦流传出去的话会造成什么样的恐怖结果，所以它选择了封锁扩散的渠道。如果不是那些佣兵们打开了大门进来，从而使得那些带着T病毒的蟑螂老鼠什么的逃去了外面的世界。那这个世界的病毒爆发还是有挽回的机会的。”

　　红后，也被称为火焰女皇。一台由保护伞公司研发的超级智能电脑。没有人类的感情因素，在T病毒爆发之后一切以伤害最小化为自己的任务。在T病毒扩散的时候红后做出的处理措施从广义上来说并没有任何问题，因为它用少部分人的损失挽救全世界。

　　当然了，肯定有人会喊对少部分人不公平。但是实际上如果你不是少部分之一，你会真的在意吗？

　　“你现在是准备去做什么？”戒指有些疑惑的出声询问，“这个时候你应该是离开这里去外面向那些保护伞的董事们进行审判吧？你还在继续深入蜂巢做什么？”

　　“为了火焰女皇。”许诺抬手用能量炮摧毁面前的一堵坚固的金属大门，看着从门后面汹涌而出的密集丧尸群烦躁的开口，“这里是保护伞公司极为重要的一处实验基地。而红后作为保护伞公司的顶级人工智能电脑，它的储存器内可能拥有保护伞公司的全部研发结果和实验数据。当然还会有那些保护伞公司的董事们的个人资料。比如他们所处的位置。”


第十九章 红后

　　“这倒是一个取巧的方法。”戒指应声开口，“如果你自己去找的话，可能这一辈子都会迷失在这颗失去生命色彩的星球上。有了这个核心电脑的资料倒是方便了许多。而且你还有着钢铁侠的战衣作为帮助，原本应该非常困难的任务现在就变得简单起来。”

　　“你说的对。”许诺一边清除着自己面前的那些表情狰狞的丧尸们，一边回应，“如果没有钢铁侠的战衣我早就死掉了。就算是侥幸逃脱也只能是想办法和爱丽丝他们汇合之后一个个基地的去清理那些混蛋们。最后完成任务鬼才知道需要多少年的时间。上个世界的努力给我带来了巨大的好处。”

　　“我说过的，不要当自己是在过剧情任务。你前往的所有任务世界都是真实存在的，这里没有什么攻略和未卜先知。你做的任何行动和决定都有可能会对许多事情造成巨大的影响。”戒指一字一顿的沉声开口，“你一定要记住，真正能够帮助你的人只有你自己！”

　　“知道了。”许诺点了点头，大步走入了B餐厅。

　　“我有件事情想要问你。”许诺看着一片狼藉，装满了各种各样古怪箱子的B餐厅，转动了手中顺路从地上拎起来的消防斧，沉声询问，“你确定你可以搞定火焰女皇的主板？而且不会收取我的报酬？你可千万别在任务结束之后告诉我这次的薪水用在了火焰女皇的身上。”

　　“你可能误会了一件事情。”戒指的声音让许诺微微一愣，“我误会什么了？”

　　“我并不是为了你而来到任务世界的。”戒指心平气和的解释着，“我之所以会带着你来到这种任务世界之中为的是让自己能够得到急需的能源补充，而不是为了你。所以任何有利于你完成任务从而让我能够尽快得到能源的事情我都会主动去帮助你做。像是帮你搞定那块人工智能的主板这种事情并不会消耗我多少的能源，但是对于你完成任务有着非常重要的帮助。所以我主动帮助你并不是什么为难和不可能的事情。你现在明白了吗？”

　　“非常了解。”许诺舞动手中的消防斧将路过的一名丧尸砍翻在地，“谢谢你的帮助。”

　　相比于那些依旧能够保持一丝微弱本能和智慧的爬行者与丧失犬，保护伞公司在这处地下基地内的员工们在失去生命之后已经被T病毒改造成了真正的没有任何智慧可言的行尸走肉。

　　在经历了毫无希望的惨痛损失之后，爬行者和丧失犬们已经不敢再继续攻击那个奇怪的热感应物体。它们远远的躲开了许诺，不敢再靠近。但是那些丧尸们却对此毫无察觉，继续在许诺的身边晃悠。不愿意浪费能量的许诺并不介意将自己道路上的一切怪物们都清理掉。

　　钢铁侠战衣是带有助力系统的，要不然以许诺的力量和体能可做不到一直挥舞消防斧砍杀这些怪物们。这可是一件非常消耗体力的事情。

　　“这里可是一处经典场景啊。”透过面罩上的视觉系统在一片幽暗，泛着淡淡光泽的环境之中看着面前的一段通道，满心的感慨。

　　这处激光通道在各种小说之中多次出现，绝对是一处无比经典的场地。现在亲身来到这里，许诺的心头自然有着许多的感慨。

　　“你确定还要继续在这里感慨下去？”戒指的声音响起，“注意时间。”

　　“嗯。”许诺点了点头走进了激光通道，在其后面就是安放有红后主板的核心机房。

　　“这玩意要怎么弄？”走过散发着幽蓝色光泽的激光通道，来到一处明亮的房间之后。许诺看着面前这个伞型的金属柱疑惑的出声询问。

　　虽然许诺知道这里有红后的核心主板，但是他却不知道该如何去提取数据。总不能直接拉根数据线去主板上面找USB接口吧？

　　“这种程度的能力算不了什么。”戒指出声吩咐，“你把手贴到主板上就好。”

　　许诺依言拉开了圆柱的主板，将带着戒指的右手贴了上去。

　　“隔着金属手套能行吗？”看着不断闪动着各种信号指示灯的主板，许诺有些担心的询问。

　　“隔着时间晶壁都没有问题。”戒指不爽的应声，“我的能力是超乎你的想象的！别小看我。”

　　“好吧。”许诺耸了耸肩膀，继续半蹲着身子一只手放在主板上，一只手警惕的做着准备。

　　这里可是危机四伏的蜂巢，到处都是恐怖的，只剩下了残暴基因的怪兽。哪怕是身穿着钢铁侠的战衣，许诺也不敢在这里掉以轻心。钢铁侠的战衣并不是坚不可摧的。

　　无聊的等待时间并不是很长，或许只有几分钟的时间而已。许诺就发现自己面前的红后主板上的信号灯突然间全都亮了起来，然后又在一瞬间熄灭。然后，他就听到了戒指的声音在脑海之中响起。“虽然技术很是落后，不过以这个时代的科技水平而言已经是非常不错的产品了。”

　　“事情做完了？”许诺眉梢一挑，急忙出声询问。

　　“嗯。”戒指应声开口，“我已经将这个人工智能电脑里面的全部资料都拷贝过了。而且我感觉这个人工智能还不错，比较符合这个时代的科技水平，所以我把它的部分功能转接到了你的钢铁侠战衣上面去。让它可以成为你的助手，就像是斯塔克的管家贾维斯差不多。”

　　“让红后当我的管家？”站起身来的许诺忍不住的打了个冷颤。红后啊，那可是BOSS般的存在。而且按照电影版的走向来看后期的时候似乎变得非常冷血暴力，意图毁灭世界。这种绝对的危险产品要做自己的私人电脑管家？

　　“不用担心别的问题。”戒指明白许诺的担忧，出言解释，“我已经将它彻底的进行了全新的编排，它现在就只是剩下了基本功能的智能电脑而已。你会需要它的。”

　　“好吧。”许诺放下心头忐忑开始关注起自己的人工智能电脑。对于就连钢铁侠的战衣都已经穿戴在身上的许诺来说，生化危机之中的红后也不算什么大不了的物件。在开始不断经历不同的危险世界之后，此时的许诺感觉自己的心脏都已经变大了。

　　区区红后算什么，只要许诺自身的实力在经历了一次次的任务世界之后强大到了可以无视力量层次的时候，就算是日后把雅典娜抓过来当女仆用也不是不可能的事情。

　　“主人，有什么吩咐？”一个机械合成的小女孩声音在面罩内响起。

　　“别叫我主人，听着怪怪的。”许诺犹豫了一下之后开口吩咐，“叫我先生，你以后的名字还是叫做红后，好好的为我工作吧。”

　　“是的，先生。”红后的声音响起，“您现在有什么吩咐？”

　　“这个实验室里还有T病毒的原液和血清吗？”许诺微微思索之后出声询问。

　　T病毒的原液和血清可是好东西，虽然不知道自己能不能融合这种恐怖的病毒，而且也没有想要给自己注射病毒去实验能不能强化自己的许诺虽然不是太在意，不过有的话带着也不会嫌弃。说不定什么时候就会派上用场。

　　虽然T病毒可以极大的强化人体，而且拥有血清的话成功几率也会增加。但是这个世界的T病毒似乎并不完善，那么多的感染者之中只有爱丽丝成功的完美融合，许诺可不想去冒这个巨大的风险。

　　相对而言，戒指给予的好处就要安全许多。而且许诺也担心自己一旦去融合T病毒，是否就此将T病毒从这个任务世界带回自己的家乡。万一在自己的家乡引爆了一场生化危机，那许诺说什么都无法原谅自己。

　　“是的先生。”机械式的小女声响起，“这处实验室内拥有备份的T病毒原液和血清。如果您需要的话我可以为您带路。”

　　“很好。”许诺满意的点了点头，“有这样一个人工智能的管家的确不错。”

　　有了身为蜂巢管理者红后的带路，许诺很是轻松的就从蜂巢之中收集到了几份T病毒原液和血清。看着这些装在冷冻箱内的绿色试管，许诺的心头都在忍不住的微微发颤。就是这么小小的东西却成功的毁灭了这个世界，说是潘多拉的魔盒也不过如此。

　　“好了。”在这种就连空气之中都充斥着T病毒的地下实验室内，许诺感觉自己的心情已经逐渐糟糕起来。他可不知道钢铁侠战衣的过滤系统究竟能不能阻挡T病毒的入侵，这也是他为什么要找原液和血清的主要原因。

　　如果他真的被感染了T病毒的话，那许诺就决定直接给自己使用T病毒的原液和血清，死马当作活马医的看看自己是否能够渡过这次劫难。不过好在红后很快就表示许诺并没有被T病毒感染。

　　不清楚是因为钢铁侠战衣内的过滤系统太好了，还是此刻T病毒已经完成了进化从空气传播改为血液传播。反正对于许诺来说，暂时这都是好事情。


第二十章 人间炼狱

　　“先生。”许诺还在仔细观看T病毒原液的时候，红后突然出声，“基地的大门被打开了。”

　　“嗯？”许诺眉梢一挑，立刻就明白过来，这是保护伞公司的人来开启潘多拉魔盒了。一旦基地严密的大门被打开，那些怪物们就将冲出牢笼给这个世界带去灭顶之灾。

　　“算了。”许诺微微摇头，打消了自己过去消灭那些怪物的念头。就算是他把这整个蜂巢的怪物都给灭掉了也无济于事。因为T病毒早就随着那些老鼠蟑螂扩散到了地面上。在这种情况下许诺还是决定先做好自己的事情再说。

　　“有没有别的路可以离开这里？”许诺看了眼四周的环境之后，出声询问。

　　“可以走应急出口那边。”红后出声，“有地铁隧道直接通往应急出口处。”

　　“那边已经被保护伞公司的人占领了，我过去的话直接就会暴露。”许诺微微摇头，他现在还不想过早的将自己暴露在保护伞公司的面前。那样的话会对他接下来的行动造成影响。

　　“算了。”许诺转身坐在了一个金属箱子上晃动着自己的手腕，“等门口那些保护伞的人被清理干净之后我再走好了。”

　　在蜂巢的正门处，一队保护伞的佣兵们小心翼翼的打开了大门。然后，地狱返回了人世间。

　　一个小时之后，已经换上了一身休闲服饰的许诺坐在一家十二层高的高档餐厅之中，透过一旁的透明玻璃看着外面已经逐渐陷入混乱之中的浣熊市，心中的感觉很是复杂。这种眼睁睁的看着自己的同类陷入绝望之中却无能为力的感觉很不好。许诺想要帮助他们，但是他却知道自己无能为力。

　　“先，先生。”一名身子不断颤抖着的服务生双手紧紧握着一瓶红酒来到许诺身旁，颤抖着声音询问，“您，您还有什么需要吗？”

　　许诺坐在一张靠窗的餐桌上，他的面前摆放了一份丰盛的晚餐，在右手边的桌面上还放着一把手枪。在他的脚边放在一个银灰色的箱子。这间餐厅此时已经没有了什么客人，只有几名餐厅工作人员瑟瑟发抖的拥挤在吧台附近，每个人的脸上都是惶恐之色。

　　在餐厅的地上躺着几名衣冠楚楚的尸首，这些尸首的眉心处都有一个圆形的弹孔。很明显，这些人都是被许诺枪杀的，不过这些餐厅的工作人员们却并不是在畏惧刚刚杀了人的许诺，而是一脸惶恐的看着地上的那几具尸首。

　　许诺在离开了蜂巢之后就来到了这家餐厅吃饭，他的确是有些饿了。至于手枪，这里可是美国，想要在现在这种混乱的局势下弄到些武器并不是什么困难的事情。当他来到这间餐厅的时候，已经有几名发作迅速的丧尸在攻击活人。许诺毫不犹豫的就将几名丧尸击毙，随后就在靠窗的位置上点了份晚餐享用。

　　“谢谢。”看了眼神情惶恐的侍应生，许诺放下手中的刀叉，笑着点了点头，“不需要什么了。我们想你们现在应该尽快离开这里。”

　　之前这里的客人和大部分的工作人员都已经跑掉了，只剩下了这最后几名工作人员。他们也看到了外面街道上的混乱局面，恐慌之下也不知道该去什么地方才好。

　　并不是所有的美国人都是一脸的彪悍，拿起武器就能杀人。大部分的美国人与世界上其它国家的国民们没有什么区别，遇上恐怖事件的时候同样会畏惧害怕。

　　“可是，我们该去什么地方？”为许诺拿来了红酒的侍应生一脸迷惑的出声询问。这个世界变化太快，这些普通人根本就无法适应下来。

　　“如果可以的话，尽快离开这座城市吧。”许诺拿起红酒倒进餐桌上的酒杯之中，叹息一声，“总比留在这里要好。”

　　这间餐厅里很快就没有人了，只剩下了许诺还在不紧不慢的吃着牛排喝着红酒。虽然兜里没有美刀也没有任何的信用卡，但是许诺至少不需要为支付账单而发愁。

　　“你在做什么？”戒指疑惑的出声询问，“不想完成任务了？距离你最近的一位保护伞公司的董事应该就在不远的拉斯维加斯吧？”

　　“任务不用着急。”许诺举起酒杯抿了一口，“他们只能是在地球上，不可能跑到火星去。保护伞的基地总共就是那几个，有红后在，我终究有找到他们的时候。我现在却很想拯救这座城市，同时将这里发生的一切传播到全世界去。或许那样的话这个世界上的人们会多一些准备，也许这个世界还有被拯救的希望。”

　　“你确定？”戒指的声音之中满是疑惑，“要知道任务世界的时间是与你所在是世界相同流动的。你在这边待的时间太长的话那边的世界该怎么办？你就一点都不着急吗？”

　　就像是之前戒指自己说的那样，它花费了巨大的代价打穿时间晶壁将许诺带入另外一个世界，还要支付薪水为的就是能够通过许诺从任务世界里面获得能量。可以感觉的出来，戒指对于能量的需求非常迫切。它对许诺此时这种悠闲的浪费时间的做法很是不能理解。

　　“别担心。”许诺勾起嘴角笑了笑，“而且我这么做的话对你也有好处。”

　　“嗯？”戒指的声音之中满是惊讶，“对我有什么好处？”

　　“你自己都忘记了？”许诺翻了个白眼，“让任务世界走上不同的道路会对你获取能量有着巨大的帮助。本来这座城市是要被毁灭的，如果我能够拯救下来这座城市。本来这个世界是要被T病毒的突然爆发而袭击的。如果我在T病毒大规模传染爆发之前就将足够的信息传播出去，让许多人有着足够的时间来做准备。你认为对你是不是有好处？”

　　“说的也是。”顿了顿，戒指出声询问，“你准备怎么做？”

　　“需要你的帮助，给全世界来一场现场直播。然后在核弹来袭的时候摧毁核弹，挽救这座城市。”许诺眯了眯眼睛，放下手中的酒杯将目光转向一旁的玻璃，看着车祸不断的城市，微不可察的轻叹口气，“现在要做的就是，等到天黑。”

　　想要在全世界范围之内引起足够的重视和承认，而不是被当作是一场好莱坞电影。那就只能是上大家伙才行。

　　就算是许诺通过戒指的帮助将浣熊市内发生的一切惨状传播到了全世界，依旧会有无数的人认为这是一场骗局。还会有数不清的砖家叫兽们跳出来嚷嚷着那个啥啥啥。

　　所以许诺决心直接上硬菜，等到核弹来临的时候开始直播核爆炸！

　　核爆炸这玩意或许砖家叫兽们能够蒙骗普通民众，但是绝对别想骗过拥有间谍卫星的国家机构！只要确认了核爆炸，那一定会让国家层面产生警觉。至于再之后的事情，许诺就管不了了。他能做的只有这么多。

　　数个小时之后，浣熊市已经化为了一处人间炼狱。

　　街道上，公园里，住宅内。在这座城市的各处角落之中，只要是有人在地方都在上演着一幕幕的人间悲剧。许多人看到自己的亲人和朋友们变成了吃肉喝血的怪物首先的反应基本上都是去救援，而不是逃跑和主动攻击。这是人类的感情因素，但是在这种时刻却是一个致命的问题。

　　惨叫声，悲鸣声，玻璃破碎的声响还有汽车的报警声响彻了整座城市。失去控制的火焰在多处地方引燃了大火，消防水管炸裂之后喷涌出了冲天的水柱。在这种恐怖的时候所有人的都在想着逃离这处已经陷入了疯狂之中的城市。

　　可惜的是，在这个世界上拥有的势力足以只手遮天的保护伞公司已经在短短数个小时的时间之内在城市周边建造起来了一堵巨大的钢铁城墙。挡住了所有人的求生之路。

　　在来到这里之前许诺一直都搞不清楚保护伞公司是如何能够在短短数个小时的时间里面就将一堵能够包围一座城市的城墙建造起来的。不过现在他算是亲眼目睹了。

　　实力强大的保护伞公司居然动用了大批的运输直升机吊装着一块块巨大的金属模块来到城市外围，在很短的时间之内就由专业人士连接起来构建成了一堵巨大的城墙。天空之中用来运输的重型运输直升机数以百计！这是一股可以与顶级强国相提并论的巨大力量。

　　看着天空之中一架架喷涂着保护伞标识的直升机不断飞过，许诺抬手几枪就将靠向自己的几名丧尸打倒在地。随后，许诺随手扔掉打光子弹的手枪。放下手中的箱子，伸出手按上了掌纹识别模块。

　　再次穿戴上了钢铁侠战衣，许诺看了眼剩余能量之后走向了不远处街道上的一辆已经撞歪了前鼻，满是鲜血的挡风玻璃破碎不堪的警车。一番搜索之后，许诺只找到了一把警用来复枪。这东西对付活人非常有效，可是对付丧尸就显得浪费了。

　　“算了，有总比没有强。”许诺将来复枪的子弹上膛，转身向着不远处的一处十字路口走去。在他身旁的一辆汽车挡风玻璃上贴着一张紧急赶印的浣熊市日报，上面有巨大的黑体字在头版头条上书写着标题，“死人也会走路！”


第二十一章 补充军火

　　这座城市之中的丧尸数量要远比在电影之中看到的要多的多。要知道这可是一座拥有众多人口的大型城市，人口密度非常高，怎么也不可能是只有电影之中展示出来的那么一点点的丧尸。保守估计此时这座城市内的丧尸数量已经是数以万计。

　　人马过了万，无边又无沿。

　　如此之多的丧尸根本就不是那些数量稀少的警察与佣兵们能够对付的了的。而且这些恐怖的怪物对于未知的人类造成了巨大的心理压力。就像是在许诺面前的这条街道上一样，明亮的路灯映照之下，数十名警察和佣兵们被成百上千的丧尸给围拢在了一处十字路口。单单是那种压抑的气氛就足以让人心生绝望。

　　在路灯映照之下看着那一张张恐怖狰狞，满脸血腥的面孔。惊慌失措的警察甚至是在手忙脚乱之下将子弹打向了自己躲在车门后面的同僚。

　　与许多影视作品之中所展示的情景不同，在现实之中的汽车基本上是不具备防弹功能的。除非是发动机缸和轮胎的钢箍具有一定的防弹功能。但是其它部位肯定是挡不住子弹穿透的。

　　不过美国警察使用的警车倒是在前门处有加装一层凯夫拉防弹板，那名被自己同僚开枪射击的倒霉蛋这才得以侥幸活命。不过这也把他吓的一屁股就坐在了地上。没等他从地上爬起来对那个向自己开枪的混蛋吼上几句，他脸上的表情就瞬间僵硬住了。

　　这名警察看到街道对面的一栋房顶上居然站着一个全身红金相间的钢铁怪物！

　　“咚！”一声沉闷的巨响将所有人的目光都吸引了过去。嗯，附近的丧尸们的目光也被吸引了过去。一个身形高大，全身金红色相间的钢铁人站立在了佣兵们与丧尸群之间的地方。在那个人型钢铁怪物的脚下甚至因为下落的力量过大而使得水泥地面产生了丝丝蜘蛛网般的裂纹。

　　佣兵们与警察内心是震撼的，这又是什么怪物？

　　这些佣兵和警察们在这一天的时间之中他们见识到了太多不可思议的事情，也见到了许多从来都没有想象过的怪物。因此，当许诺登场的时候四周精神紧张的佣兵与警察们全都下意识的将枪口指向了许诺。

　　许诺没有时间搭理这些可怜人，距离他最近的丧尸们都已经不足十米。端起手中的来复枪，以最快的速度将五发子弹打了出去。在佣兵和警察难以置信的目光注视下，许诺面前的那群丧尸好似秋日里被收割的麦子一般齐刷刷的倒下了一大片！

　　许诺的枪械精通可不是那么简单的，这是真正的玩枪顶级境界。要不然也不会被具有神奇能力的戒指当作薪水支付给许诺。

　　手感，技术，直觉还有身体素质。百发百中什么的是需要这些各方面的因素协调起来。许诺在获得了枪械精通能力之后已经打好了坚实的基础，只要各个方面都能够跟上就没有任何问题。

　　有了钢铁侠战衣的助力系统之后，许诺最后的一块短板，身体素质也补齐了。双手和整个身体都异常稳健的许诺用来复枪在近距上打出了爆头效果。

　　来复枪的枪弹里面装满了钢珠，许诺用这些子弹将身前一大片的丧尸爆头。无论是角度还是时间都掌控的异常精确。这才是枪械精通的真实能力。精通两个字可不是随便说说的。

　　随手将打光了子弹的来复枪扔掉，许诺转身看向那群目瞪口呆的佣兵们，抬起手指了指自己的脑袋，“打他们的头，你们这群蠢货！”

　　许诺前行两步，来到一名死掉的佣兵身旁俯下身子捡起了突击步枪，调节成单发射击模式之后很快又将十多名丧尸打倒在地。直到这个时候那些佣兵们和警察才反应过来，这个钢铁人或许并不是那群没有任何理智可言的怪物。虽然很奇怪，不过至少他是在杀怪物。

　　这些精锐的佣兵和警察们实际上的射击能力并不差，毕竟都是久经训练的一群人。他们只是不知道该如何正确对付这些怪物，加上压力过大而无法正常发挥水平而已。张诚的出现给他们带去了希望，有了信心的佣兵们很快就巩固了自己的防御。他们的射击也开始精确起来。

　　许诺来这里并不是为了解救这群佣兵，或者说解救佣兵们只是顺路做的事情。他来这里主要是来补充一些军火的。

　　钢铁侠战衣的能力虽然巨大的，通过掌心和胸口发射的能量柱几乎是无坚不摧。尤其是对付丧尸，爬行者等等这些碳基生物的时候威力非常巨大。然而其唯一的缺点就是缺乏持久力。

　　许诺的钢铁侠战衣只有一块方舟作为能源供应，方舟的能源却不是无限制的。虽然现在依旧拥有许多能源，但是没有补充来源的话那就是用一点少一点。许诺不但要完成对十二名保护伞公司董事的审判，他还下定决心要赚取戒指的奖金，完成后续任务。

　　而四处奔走于各处位于世界各地的保护伞基地并且要与众多的守卫以及那些怪物们作战，需要耗费的能源绝对非常恐怖。保护伞公司能够做到今天这一步，手下里的实力绝对无比强悍。

　　为了节约宝贵的能源用以完成任务，许诺在作战的时候最后的选择就是使用枪械武器。毕竟他可以拥有着枪械精通技能，可以熟练并且异常精准的对付目标。这样就可以节省下来宝贵的能源。

　　许诺大踏步的走向佣兵们的核心圈内，完全无视四周飞舞的弹雨。那些佣兵和警察们虽然纷纷远离许诺的身侧，不过却并没有谁对他流露出什么敌意。毕竟此时此刻这里所有的人形生命都被自然而然的分成了两部分，有脑子的和没有脑子。当然了，这些人必要的警惕还是有的。

　　许诺也不在乎这些，穿着钢铁侠的战衣来到一辆巨大的，好似加长货车一般的S.T.A.R.S专用警车旁边。从敞开的后门跳进去，许诺很快就找到了自己想要的东西。成箱子的军火。

　　“PSG-1，我不需要。”拿起一把半自动狙击枪之后，许诺摆弄两下就放在了一旁。他现在并不需要这种狙击步枪。

　　“雷明顿M870，很好的杀人利器。可惜我要杀的不是人。”用力的将子弹上膛，许诺有些遗憾的看着手中的散弹枪，“以我的枪法哪怕是对付爬行者都不需要这玩意。如果换做追踪者的话这个东西的威力也不够，可惜。”

　　“你需要的是精确射击武器，而且是性能良好，拥有大量子弹并且容易得到补充的那种。”戒指的声音响起，“这个国家几乎任何地方都能够找到你需要的武器，所以这些东西对于你来说只是消耗品而已。没有任何必要带着沉重的累赘到处飞行。”

　　“所以说我现在需要有那种能够存放大量物资的次空间物品啊。”许诺叹了口气，随即又满怀希望的抬起头，“这次任务如果顺利完成的话，你会给我一个次空间的选择吧？对吧？”

　　“……这种事情我也无法控制。”戒指的话听上去就有一种欲盖弥彰的味道。

　　“信你才怪。”金属面罩下的许诺撇了撇嘴，目光重新回到自己脚下的军火箱内，“真是难以选择啊。”

　　因为携带能力的问题，许诺不可能背着一大箱的军火到处去寻找保护伞的基地。尤其是在此时的浣熊市内，他要解决保护伞公司的围攻并且帮助爱丽丝等人。还要在数个小时之后核弹来袭的时候解除核弹对这个城市的威胁。他现在只需要选取需要的武器。

　　“就是它了。”许诺放弃了经典的，但是杀伤力略小的MP5，选择了M4A1卡宾枪。

　　这是一款经典的步兵装备，使用北约标准5.56毫米子弹，备有多种弹夹并且可以加挂榴弹发射器。著名的北好莱坞银行抢劫案发生之后，有感于火力上的严重不足，美国警方开始全面装备这款威力强大的步兵武器。相比于MP5，此时此刻M4A1更加适合许诺。更大的威力，更远的射程。

　　拿起一把M4A1，将十几个弹夹栓在身上。想了想，许诺又拿起了一把M1911挂在了钢铁侠战衣上面。看着身上挂着乱七八糟的东西，许诺忍不住的吐槽，“你可真的要给我一个次空间的选择才行啊。现在这个样子实在是太丑了。太有损我光辉高大的形象了。”

　　“你本人的相貌和英俊这个褒义词靠不上边吧？”戒指的回击让许诺当场翻脸，“喂喂喂，人生攻击啊？！我这是仪表堂堂好不好！你这种人工智能难道还会懂得我们这些碳基生命的审美观不成？”

　　“首先声明一下，我可不是人工智能。”戒指的反击立刻到来，“至于审美观的问题，我在你们所谓的互联网上下载了海量的资料。其中就有许多关于你们人类审美观的资料。请恕我直言，你就是传说中的那种仍进人堆里面再也找不到的平凡人。请不要没事就给自己的脸上扑金粉，因为那样虽然会让你在人群之中显得出众，但是大家看向你的眼光都会带上满满的恶意。”

　　“……你这神吐槽都是从哪里学来的？”

　　“你睡觉的时候我都在上网，不得不说，虽然技术方面非常原始。可是许多资料还是非常有趣的。”

　　“我不得不郑重其事的告诉你。”钢铁侠面罩下的许诺脸色已经是阵青阵白，“网瘾是种病，得治！”


第二十二章 寻找伙伴

　　“你们是什么人？”一栋阴森恐怖的教堂内，一名神色惶恐，双手举着把银色手枪整个身子却全都在微微颤抖着，汗流满面的白人青年大声呵斥着自己面前的几名不速之客。

　　留着干净利索的黑色短发，身穿蓝色性感紧身衫，黑色超短裙，脚上蹬着一双高筒靴，身材凹凸有致好到爆的女警掏出香烟含在嘴里，拿起火机，目光之中满是冷漠与不屑的看着那名神色惶恐至极的白人青年，“伙计，冷静点。”

　　“放下枪，我们不是怪物。”一名被咬伤了腿的黑人警察抬手示意，“冷静点，看清楚。我们是自己人。”

　　精神状态明显已经处在了崩溃边缘的白人男青年终于缓缓的放下了手中的武器。而当黑人警察张了张嘴正准备说些什么的时候，几人的头顶上突然传来一声巨响，听着就像是一块陨石砸进了教堂之内。

　　神色大变的数人急忙拿起了各自的武器指向头顶。没过一会儿的功夫就听见头顶上传来两声枪响。有枪声，也就意味着有人。

　　身材超棒的女警向自己的同伴微微点头示意，随即双手握着手枪准备上二楼去查探一番。相比于普通人，这些久经训练的精锐无论是身手还是心态都要远远强于普通人。至少在这种地狱般的场景里他们依旧能够保持基本的冷静。

　　“轰！！！”

　　没等女警迈出几步，教堂楼顶却突然间被打穿了一个巨大的窟窿。尘土石块坠落之中，一团巨大的红色肉球也裹夹其中摔落在了一排排的长椅之中。巨大的声响和一阵诡异的嚎叫声震撼了几人，“那是什么鬼东西？！”

　　幽暗的教堂之中看不清楚，不过很快这里就明亮了起来。

　　一个高大的，红金色相间的人型金属物体从天而降。重重的落在了那团红色肉球的身旁。

　　“该死的。”教堂门口的几人已经完全被突如其来的变故给弄晕了头，完全无法理解眼前究竟是发生了什么事情。

　　尘土很快散开，借着窗外投射进来的月光，几人终于看清楚了那具人型金属物体的样子。那是一个身上绕着一圈弹夹，手中拿着一支长枪的未知物体。而那个未知物体转头看着门口的几人，抬起了一只脚猛然向身旁一踩，一声宛如地狱传来的哀嚎声凄厉响起。

　　“该死的！”目光所至，几人看清楚了倒在那个未知物体脚畔被众多长椅压着的居然是一个浑身血红，宛如被剥皮一般，拥有一张布满了锐利牙齿的恶心怪物。而那个未知物体的一只脚正死死的踩在那个怪物长长的舌头上。

　　未知物体猛然间向几人举起了手中长枪，两名反应迅速的警察本能反应般的试图进行躲避。可是枪声已经响了起来。

　　“死定了。”那名女警心头震撼的想着，她甚至都能够感受到子弹在自己耳畔飞掠而过带起的撕裂空气的恐怖声音。然而让人惊讶的是，几个人全都没有任何事情。

　　“吧嗒。”身后响起的声音让几人猛然转身，然后瞬间浑身毛骨悚然。一个与被未知物体踩在脚下一模一样的怪物已经被打爆了脑袋躺在地上不断抽搐着身体。距离如此之近，已经让几人全都看清楚了那个怪物的狰狞恐怖。

　　“啊！！！”那名白人男青年就像是进了局子里面被强行捡了肥皂一般凄厉的嚎叫起来，一屁股就坐在了地上，手中的手枪也跌落在地。那个剥皮怪物距离他们非常近，几人甚至可以想象就在之前他们全都险些被这个怪物给杀掉的恐怖场景。

　　女警强行压下了心头的恐惧，目光转回那个未知金属物体那边，却看到那个未知物体收回手中枪口处还冒着丝丝青烟的长枪，枪口指向了地上还在不断挣扎着的剥皮怪兽的脑袋，“哒哒哒~~~”世界清静了。

　　“你是人还是怪物？”女警目光警惕的看着那个人型金属，她也看出来对面的好像并没有恶意，而且还拯救了她们。

　　“人，活人。”面罩下的许诺勾起嘴角笑了笑抬手给自己的长枪更换弹夹，“别紧张，这没有什么大不了的。”

　　对于穿着钢铁侠战衣的许诺来说这些爬行者们或许算不了什么。不过对于只有手枪的警察来说这就是要命的玩意。

　　“咔嗒！”更换好弹夹之后，许诺双手持枪将枪口指向了教堂顶部，“哒哒哒~~~”叮叮当当的弹壳跌落地面声响中，又一个剥皮怪兽从教堂的大梁上重重的摔了下来。

　　“你是谁？”女警神色警惕的向着许诺走了过去。她从来都没有听说过这种人型金属，看上去就像是科幻小说之中的未来战士一样。

　　“许诺，你可以称呼我许。”许诺看着走向自己的女警，“能知道你的名字吗？美丽的女士？”

　　“吉尔，吉尔瓦伦汀。”吉尔转身看着身后几人，“那是我的队友，克里斯。那边的女士是第七频道的女主播泰瑞·莫拉斯。还有那位，我不太清楚。”

　　“真是太酷了。”天气预报女主播拿着一台DV将穿着钢铁侠战衣的许诺录制下来，“如果这个视频能够让所有人看到的话，你绝对是最火爆的那个。”

　　“或许吧。”许诺之前就已经要求戒指开始进行资料收集和录制，等到时机合适的时候就会通过强制入侵信号被送往全世界的各种终端。这或许不能阻止这个世界的灾难，但是必然会让许多人的生存几率大大增加。

　　“应该快到了。”暂时解除危机之后，许诺看了眼四周的环境，开始安静的等待着爱丽丝的到来。

　　许诺就是来找帮手的。他一个的人力量终究还是有限的，而强如爱丽丝这种剧情人物绝对是非常好的帮手。只要表现出自己的正义感，邀请爱丽丝加入对保护伞董事们的审判并不是什么难题。

　　能够有人帮忙绝对是一件好事情，尤其是像爱丽丝这样强大的人士。许诺在得到了戒指之后心中就有些对宿命论的解读。他的内心也是相信所谓的主角是拥有气运的。

　　至于保护伞公司在爱丽丝体内进行的计划，有戒指在也不是什么困难的事情。既然戒指愿意帮忙，那肯定是能用就用。

　　“嗨，许。”吉尔来到许诺身旁，满脸好奇的看着他身上的钢铁侠战衣，“你穿的这是什么？为什么不让我们看看你的面容？”

　　“这是单兵辅助装甲。”许诺出声解释。

　　“你是军方的人？”黑人警察一脸警惕的走过来，“军方的秘密计划还是别的什么？这玩意真是太酷了。”

　　“咔嗒。”许诺摘下面罩，露出了自己的面孔。

　　有些惊讶与许诺的华裔面容，不过这个时候没有任何人会无聊到做些无聊的事情。只要许诺还是一个拥有正常智慧的人类就好。

　　“有烟吗？”许诺向自己身前的吉尔伸出了手。他闻到了吉尔身上淡淡的烟味。

　　“许，你是哪里人？是保护伞公司的吗？”吉尔看着点燃香烟之后满脸陶醉的许诺，“你在这里做什么？”

　　“我不是保护伞的人。”许诺摇了摇头，耳畔听着教堂外面越来越近的摩托车轰鸣声响，“我在等人，她到了。”

　　话音刚落，亮光从一面绘有宗教图案的窗户外传来。摩托车轰鸣声响，英姿飒爽的爱丽丝闪亮登场。

　　“我来晚了吗？”看着地上的爬行者尸首，爱丽丝目光怪异的看向许诺，“我好像在哪里见过你。”

　　“这不重要。”许诺勾起嘴角点了点头，“现在我们该离开了。”

　　……

　　城外，保护伞基地内。

　　“长官，你最好过来看一下。”一名操作员向着他们的头目高喊一声。

　　“这是什么东西？”面容英俊的迈克·艾普斯来到电脑屏幕旁边，疑惑看着视屏中那个金红色相间的人型金属物体。

　　“不清楚，不过其战斗力异常强大。”

　　看着视频中的许诺随意的解决掉四周的丧尸，完全就是枪枪爆头的节奏。艾普斯抬手捏了捏下巴，“有趣。好像有什么奇怪的东西混进来了。记录下所有的数据，立即启动复仇女神计划。”

　　……

　　“叮铃铃~~~”突兀响起的电话铃声将一行人都给吓了一跳，除了早有准备的许诺。

　　“离开这里，免得被那声音招来什么东西。”爱丽丝的话音刚落，许诺就已经接起了电话，“阿西福德博士，你迟到了。”

　　“你知道我？”

　　“我还知道你找我们是做什么。”

　　“哦？那你能做到吗？”

　　“没有问题，不过我需要报酬。”

　　“你想要什么？”

　　“保护伞公司的资料，任何资料我都要。尤其是保护伞公司诸位重要人物的资料。”许诺眯了眯眼睛看了眼不远处的一处监控摄像头，“例如他们的地址什么的。”

　　站在一旁的爱丽丝，吉尔等人神色为之一变。他们都听出了许诺话语之中的意思。

　　挂断电话之后，许诺转身看向爱丽丝等人，“保护伞公司研制出了这种毁灭人类的生化武器，而且使其泄露导致世界进入了毁灭的节奏。作为罪魁祸首的那些公司高层，必须要得到应有的惩罚。”

　　“毁灭世界？太夸张了吧？”美女记者的声音有些结结巴巴。

　　虽然浣熊市这里（实际上的取景地点是多伦多）已经是一片人间炼狱般的场景，但是在这些人心中还远远没有想过整个世界都会变成这个样子。世界末日这种话题已经说了无数年，可是谁都没有想过居然会有真正降临的那一天。


第二十三章 追踪者

　　“你们愿意帮助我吗？”许诺的询问让爱丽丝等人有些惊讶，“你想做什么？”

　　“我说了，保护伞公司毁灭了世界。我要对那些造成这一切的罪魁祸首们做出审判，让他们得到应有的惩罚。”许诺站在桥边看着不远处那些四处游荡的丧尸，心中属于人类良知的怒火熊熊燃烧，“要不了多久T病毒就会席卷全世界。没有哪个国家和地区能够幸免于难。但是那些保护伞公司的高层们与那些研发了这种病毒的科学家们却依旧能够躲在地下安全的基地之中继续自己的生活，让全世界数十亿无辜的生灵为他们的罪孽买单。这种事情哪怕是满天神佛也不会允许。”

　　许诺深吸口气，目光转回爱丽丝的身上，“你们愿意帮助我吗？”

　　“如果你说的都是真实的。”爱丽丝的目光之中闪过锐利的神色，“我会帮助你。”

　　“很好。”许诺点了点头，看了眼一旁额头上已经开始出汗，浑身都开始不断打着摆子的黑人警察，“你们现在去阿西福德博士女儿安吉拉所在学校，浣熊市初级中学。她现在就躲在学校里面。如果想要离开这座城市的话，我们需要那位阿西福德博士的帮助。”

　　“难道我们不能找一处安全坚固的地方等待救援吗？”黑人警察克里斯咬了咬牙，“我们现在的状态很难在这种情况下去学校救人。当然，你不算。”

　　“没有什么救援的。”爱丽丝突然开口，“保护伞公司知道自己无法控制这里的病毒扩散，所以他们会在日出之前用一枚战术核弹头毁灭这里的一切来销毁证据，同时防止病毒的扩散。”

　　“这不可能！”克里斯大声叫嚷着，满脸的不敢置信。

　　许诺抬头看着远处半空之中一架吊装着长长箱子的直升机越飞越近，心头闪过一抹怒意，“你们去学校等我。”没等几人做出什么反应，许诺已经迅速飞走。

　　“真是一个奇怪的人。”看着化作流星一般消逝在夜幕之中的许诺，爱丽丝的眼神之中满是疑惑，“以他的能力应该可以随时离开吧？”

　　“我们现在该怎么办？”满心疑惑的吉尔看着爱丽丝询问。

　　“去学校。”

　　……

　　“嗨，看这里！”一处空旷的街道上，身形彪悍至极，宛如一头人立而起的狂暴巨熊般的追踪者马特正举起自己的火箭筒准备向着那名S.T.A.R.S的狙击手射击的时候，一声沉闷的声音将他的目光吸引过去。

　　一个金红相间的人型金属物体出现在了追踪者的扫描范围之内。扫描结果显示未知物体，战斗力分析也是未知。

　　许诺对于保护伞公司非常不满，因为这些家伙们根本就不将自己同类的性命当作会事情。心中的一切都只有自己的利益。在这种情况下，许诺的心中也绝对不会有任何手下留情的念头。

　　哪怕这名追踪者是一个无辜的人，可是它现在已经不能被称之为人类了。而且他对活着的人造成了巨大的威胁，所以许诺也不能心慈手软。

　　“是他。”保护伞基地内，面容英俊的艾普斯眼神之中流露出了一抹期待之色，“居然主动出现了。很好，就让追踪者来检验一下这个无法得出任何结果的奇怪东西吧。”

　　“命令更新，消灭未知物体。”

　　重新更新了自己命令的追踪者立刻就将自己的火箭筒转向了许诺的方向。很快，带着长长尾焰的火箭弹呼啸着就飞奔而来。

　　许诺又不傻，自然不会眼睁睁的看着自己被炸飞。火箭弹还在飞行途中的时候许诺就已经飞离了原地。

　　“轰！！！”烈焰翻腾，巨响惊天。幽暗的夜幕似乎都被汹涌的火焰给点燃了。

　　“居然还会飞？”这是电脑屏幕前的艾普斯与那些在一旁酒吧里面观战的S.T.A.R.S精英们心头涌起的念头。

　　许诺飞到了半空之中突然间就听到面罩内响起了红后的警报声，“危险，被锁定攻击！危险，被锁定攻击！”

　　许诺怪叫一声，加大输出开始进行高速躲避。而这个时候，追踪者已经抬起了自己的手臂，将那挺原本应该是安装在大型载具上的六管加特林机关炮指向了许诺进行猛烈射击。

　　“大意了。”穿上钢铁侠战衣之后就连爬行者都不在话下，这就使得许诺有些过于高看了自己也看低了对手。大意之下被拥有五千发子弹的加特林猛烈射击。这种强大的武器打在钢铁侠战衣上面也会造成一定程度的损伤，累积的多了话绝对不会是什么好事情。

　　“没办法了。”钢铁侠的战衣可是许诺在这个世界保命完成任务的关键点，他不可能眼睁睁的看着被损坏。原本不愿意耗费能源的许诺现在也顾不上这么多了。

　　“轰！”一道银白色的能量光柱从天而降狠狠的打在了追踪者的胸口，巨大的威力甚至于将其坚如磐石般的胸膛一击击穿，打出了一个巨大的窟窿，从正面看过去甚至能够看到其后方的公路。

　　“混蛋！”遭到如此重创的追踪者惨嚎着倒在了地上，而城外的保护伞营地之中也响起了艾普斯的怒吼声。复仇女神计划刚刚开始就被弄成了这样，这种损失可不是保护伞公司想要的结果。

　　“数据记录下来了吗？”艾普斯压住心头怒火沉声询问。

　　“已经记录下来了，纯粹的能量攻击。其毁伤性已经超过任何已知同类武器。无法做出判断和分析，只能认为是超过现在所有相同等级科技能力的存在。”

　　“真是神奇啊。”惊讶于钢铁侠战衣的强大，艾普斯沉思片刻之后当即命令，“回收追踪者，修好它。如果无法修复就抛弃掉废物。”

　　缓缓降落在了追踪者的身旁，看着满怀痛苦低声嘶吼的人型怪兽。许诺的心中却涌起了一股怜悯之意。这也是一个可怜人。

　　摇了摇头，许诺转身看着那些躲在酒吧里面，早就已经看的目瞪口呆的S.T.A.R.S们，“现在都去浣熊市初级中学，立刻！”

　　许诺飞往一栋摩天大楼的楼顶，他将存放钢铁侠战衣的箱子和装有那些T病毒原液和血清的箱子都放在了这里。没有专门指正的话，是没有谁会无聊到在这种时候跑来这里寻找东西的。

　　“你准备撤退了？”戒指疑惑询问。

　　“不是。”许诺摇了摇头，一手夹着一个箱子飞向了夜空，“有人需要它们。”

　　的确是有人需要用到T病毒的血清。无论是那名黑人警官克里斯还是几名被阿西福德博士找来的S.T.A.R.S们，他们都需要使用到T病毒的血清来救命。

　　因为许诺的乱入对这个世界产生了蝴蝶效应，他在这段时间里面解救下来了许多佣兵和警察并且告知他们攻击丧尸的弱点。这就像是一滴滴入了平静湖面的水滴一般在整个湖面上都产生了涟漪。互相影响，不断扩大，一直到岸边尽头。

　　因为许诺的影响使得有许多的佣兵在这场混乱之中幸存下来，他们都被心急如焚的阿西福德博士给找到并且送往了浣熊市初级中学。在许诺赶到这里的时候，不少的人正在学校门口对峙。

　　这些佣兵和警察们已经见识过了太多自己的同伴在被感染之后是如何变成吃人怪物的。他们也有太多的同伴是死在了自己人的嘴中。这个时候一群佣兵们互相遇上之后却发现对面有被咬伤的人在，自然是见面就会拔枪对峙。

　　谁都认为自己的同伴会挺下来，都认为对方的同伴肯定会变成要命的怪物。就在几方人马剑拔弩张的时候，许诺从半空之中飞了下来。

　　“都不用吵。”许诺转动着自己的金属战甲看向爱丽丝，“在我的印象之中只有爱丽丝一个人成功的做到了融合T病毒，其它人被感染的话只有死路一条。”

　　这个时候还能够活着幸存来到学校这里的佣兵们全都是真正的精锐。其中大部分人都见过许诺，知道这是一个拥有强大作战能力的人，他说的话非常有影响力。

　　在此时此刻这种情况下，想要压服这些从血火之中杀出来的佣兵们只能是依靠强大的能力。在非和平环境之下，也只有强者才能够让所有人信服，而不是什么财富地位出身。在爱丽丝还没有展现出自己能力的时候，那就只能是许诺了。

　　几名被咬伤的佣兵和警察全都面露绝望之色。没有人想死，可是更加没有人想要变成专门吃人肉的怪物。

　　“吉尔。”黑人警察克里斯额头上不断滴落着汗珠，颤抖着嘴唇将自己的手枪递了过去，“我不想变成那种怪物，麻烦你了。”

　　一旁其它几名被感染的佣兵同样是一脸的绝望之色，纷纷要求自己的同伴们把自己给解决掉。没有人想要在自己还活着的时候变成泯灭人性的怪物。他们亲眼见识过那些怪物们是多么的恐怖血腥和残暴。

　　拥有正常思维和普世道德的人都不会原因自己成为那种怪物。那已经不是活下去能够解释的事情了。被咬伤的佣兵们都在尽可能的展示着自己的勇敢和对死亡的不屑，甚至还有大声笑出来要求喝口酒。

　　他们的同伴们也都一脸悲伤的述说着自己的不舍与难过。然后，许诺的一句话就让现场变成了一出诡异的反转剧。


第二十四章 真相

　　眼角含泪的佣兵们纷纷开始与自己的同伴告别，一个个话说的都异常煽情。这间学校门口很快就变成了言情剧的拍摄现场，一帮子大老爷们哭哭啼啼的开始准备生离死别。

　　然后，许诺张了张嘴，“不过，如果能够及时注射血清的话还是可以逃过一死的。你们的运气真不错，我这里就有血清。”

　　现场陡然间安静了下来，原本哭哭啼啼的场景瞬间变成了哑剧。所有人都不说话，默默的看着一身金属战衣的许诺。他们的眼神之中似乎都在述说如果不是打不过你，老子现在肯定把你给XXOO掉。

　　接下来的事情就简单了，当许诺打开装有T病毒血清的箱子，拿起注射器为佣兵们注射血清的时候。在浣熊市初级中学的门口处甚至响起了一阵欢呼之声。虽然都不知道许诺说的话是否可信，也不知道那究竟是不是能够救命的血清。不过有希望总比绝望的去等死要强吧？

　　“你怎么会有这些东西？”爱丽丝疑惑的看着许诺用注射器将血清注射给那几名本感染的佣兵身上，“等等，我好像记起来了，我在蜂巢的时候见过好像见过你！是在隧道里面！”

　　“嗯。”许诺收起注射器将两个箱子随意交给一旁的一名佣兵拎着，目光投向爱丽丝，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，“没错，当时就是我。在你们离开之后我进入了蜂巢，这些东西都是我在蜂巢找到的。”

　　“你是保护伞的人？”爱丽丝想不通除了保护伞的人之外还有谁能够在那个危机四伏的蜂巢之中找到T病毒的血清。

　　“不是。”许诺微微摇头，“我是来对保护伞公司进行审判的人。”

　　“我们现在该怎么做？”看到自己的同伴有了明显的好转，松了口气的吉尔来到许诺身旁询问接下来的计划。

　　许诺伸出手指向一旁黑洞洞的浣熊市初级中学，“进去，找到安吉拉，然后等着阿西福德博士的电话。”

　　接下来的事情就简单许多，因为有着众多的精锐佣兵在这里，原本因为人数稀少而导致女主播丧命于此的事情并没有发生。女主播和吉尔还有其它几名佣兵都留在了学校门口照顾着那些刚刚注射了血清的佣兵们。

　　而后二十多名精锐佣兵们分成一个个作战小组，相互配合着清理整间学校的怪物并且寻找那位小姑娘安吉拉的踪迹。

　　有了数量众多的精锐佣兵，加上还有许诺在其中帮忙。更加重要的是因为许诺拿出了血清让所有的佣兵们心中被死死压抑的心情得到了释放，就算是被咬到了也不会变成那种恐怖的吃肉怪物。没有了心理负担的佣兵们终于能够发挥出自己的全部力量。

　　虽然有许多丧尸都是小孩子，不过这种时候这些佣兵们可不会真的将它们当作是孩子。该清理的时候一点都不会手软。大约二十多分钟之后，安吉拉很快就被找到。

　　“四十七分钟之后有一架直升机将离开浣熊市，这将是黎明毁灭到来之前最后一个航班。你们必须尽快赶到市政厅去。我能和我女儿说话吗？”

　　将手中的电话交给安吉拉之后，许诺轻声吩咐，“现在可以开始进行全世界直播了。”

　　保护伞公司的实力强大，从他们可以完全控制住浣熊市就能够看的出来。横行世界的美国政府在这个时候居然一点消息都没有，一家公司能够做到这一步简直就是变态。如果不是这次爆发了病毒危机，想要对付这样一家强大的公司简直就是在痴人说梦。

　　哪怕是在此时这种情况下，想要前往各处保护伞公司的基地将那些董事们解决掉，也不是一件容易的事情。张诚同样需要帮手。在生化危机的世界里，再也没有比爱丽丝更加强大的帮手了。

　　“你究竟是谁？”一辆开往市政厅的越野车上，一脸警惕的爱丽丝目光炯炯的盯着许诺，“你在这里做的这一切究竟是为了什么？”

　　“我是谁不重要。”解开了面罩的许诺点燃香烟深深的吸了口气，“重要的是我们拥有的共同的目标，干掉保护伞公司。不是吗？”

　　“我是为了保护无辜的人不会受到保护伞公司的伤害。”爱丽丝目光之中闪过一抹不满，“你对付保护伞公司是为了什么？”

　　“如果我说我是为了金钱和美女，你相信吗？”

　　“真是粗俗。”许诺的话让前排开车的吉尔翻了个白眼。

　　“好吧，我是为了事业与爱情。”

　　如果说到最真实的源头，许诺在任务世界所做的一切的确就是为了自己能够过上美好的生活，他并没有说谎。

　　“你只要知道我们拥有共同的目标就好。”许诺眯了眯眼睛，“我们现在要做的就是将保护伞公司的罪行宣告给全世界，让所有人都对即将到来的危机有着足够的警惕。”

　　“全世界？”吉尔疑惑的看了眼后视镜，“你是说这种T病毒会传染全世界？你是在开玩笑吗？”

　　“T病毒能够感染整个浣熊市，将数以万计的人变成吃人肉的怪物，为什么就不可以传播到全世界？”许诺的声音之中带着一抹冷意，“当T病毒被从实验室里面释放出来之后，这个世界就已经注定将陷入无尽的恐惧和混乱之中。没有人可以阻止T病毒的传播。哪怕是保护伞公司使用核弹也不行。”

　　越野车内陷入了沉默之中，爱丽丝的神情尤其痛苦。她曾经试图阻止这一切，但是最终却是打开了潘多拉的魔盒，将整个世界都笼罩在毁灭之中。

　　“已经开始了。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“我已经入侵了所有的卫星，网络，电视信号频段。现在正在播放之前那些记录的场景。”

　　“嗯。”许诺微微点头，“希望这能够对这个世界起到一定的帮助。”

　　“都准备好了吗？”市政厅前，英俊帅气的艾普斯面带轻笑的看着一旁的手下出声询问。

　　“都已经安排好了，载有核弹的飞机已经起飞。”手下的回答让艾普斯非常满意，他转身看着自己身旁的阿西福德博士，“博士，作为保护伞公司的优秀资产，你的表现已经背叛了公司。我很遗憾。”

　　“我是为了我的女儿。”

　　“这个理由很崇高，不过与公司无关。”

　　……

　　“咚咚咚！！！”

　　突然飞上半空中的许诺毫不吝啬的使用自己的能量炮，一道道光柱好似闪电一般四下里飞舞，将十多名躲藏在市政厅四周的保护伞公司的狙击手打成了碎块。

　　地面上几辆高速行驶的汽车猛然间急转停下，二十多名精锐的佣兵和警察们纷纷下车向着四周的保护伞公司的人开火。整个市政厅前顿时就化为战场，弹雨横飞，血流成河。

　　保护伞公司的人很多，他们同样也是精锐士兵。而且他们还拥有直升机帮忙。几架武装直升机轰轰隆隆的飞过来，热跟踪导弹与机关炮一股脑的扫向了半空中的许诺。

　　许诺怪叫一声推动钢铁侠战衣急速躲避，火鞭一样的弹雨跟着过来将四周的高楼大厦打的一片狼藉。水泥四射，玻璃飞舞。

　　许诺打开加力，将战甲的操作交给红后用以在密集凌乱还非常狭窄的高楼大厦之间四处飞舞用以躲避跟着屁股后面的追踪导弹。如果是让许诺自己来操作的话，这么狭窄的环境之中说不定他早就已经一头撞进大楼里面去了。

　　红后的性能异常强大，不愧是这个世界最强的人工智能电脑。在接管了钢铁侠战衣的控制权之后在楼群之中左闪右避，好似闪电一般带着几枚跟踪导弹来回飞舞之后居然又飞回了那几架保护伞公司直升机附近。

　　接连几次漂亮至极的闪身之后，那几枚追踪导弹狠狠的击中了保护伞公司的直升机。

　　看着燃烧着向着地面坠落的直升机残骸，许诺抬手抹了把并不存在的虚汗，“这可真是有够刺激的。”

　　“已经锁定目标，正在快速靠近！”戒指的话让许诺心头一紧，“是时候了！”

　　地面上的作战很快就宣告结束。有爱丽丝这个非人类的强者存在，还有二十多名精锐雇佣兵的帮助。在失去了直升机和狙击手的掩护之后，上百名保护伞公司的精英士兵们很快就被杀戮一空。

　　“你们知不知道自己究竟是在做些什么？”看了眼头顶上好似流星一般一闪而过的许诺，双手拎枪的爱丽丝缓步来到艾普斯的面前，目光之中满是杀意的喝问。

　　在爱丽丝的身后是按照许诺要求拿着DV摄像机记录眼前一切的天气预报主持人。许诺要求她完整记录下艾普斯的话，虽然不知道是为什么，不过这位美女主播还是尊崇了许诺的要求。

　　“你是公司宝贵的财产。”艾普斯毫不在意自己此刻的处境，英俊的面孔上带着一抹淡淡的笑意，“现在T病毒的泄露已经无法阻止。所以我们就利用这个机会在这座城市进行实地实验。你都不知道自己有多么的珍贵。伞公司进行了这么多的实验，拥有如此之多实验体，却只有你一个人完美的融合了T病毒。你是伞公司最为骄傲的产品。”


第二十五章 蘑菇云

　　“你这杂种！”爱丽丝一把拎住了艾普斯的衣领，咬牙切齿的盯着他，“T病毒会扩散到全世界，你们会毁掉人类的一切！！！”

　　“不用担心。”面上怡然不惧的艾普斯笑着举起了自己手中的一个控制器，“天亮之前一切都会结束。伞公司已经派出了核弹，这座城市里的一切。T病毒，那些被感染者，还有那些幸运的躲过感染的家伙们。所有的一切都将在核弹的洗礼之下被消灭的干干净净。没有人会知道伞公司做过些什么，这一切都只是一场核泄露事故。T病毒也不会传播出去。我们研制出了超越时代的生化武器，全世界所有的国家都会拼命挥舞着钞票向我们订货的。”

　　“你把这些无辜的人当作货物？”爱丽丝看了眼远处不断汹涌而来的丧尸潮，目光之中满是嘲讽的盯着艾普斯，“你以为核弹会毁灭一切证据？你认为世界上的所有国家都傻瓜吗？你真的认为伞公司能够欺骗全世界？能够操控各国政府？”

　　“爱丽丝。”艾普斯看向面前近在咫尺的娇美容颜，声音之中带着一抹淡淡的关切之色，“人类是需要进化的。可是现代人类却是在不断的退化之中，你是一个完美的进化体。只有像你这样的完美体才有资格存活在这个世界上。伞公司的强大是你无法想象的。世界各国政府都有我们的代言人，没有人会知道这里发生的一切。现在跟我回公司去，你是公司最为重要的财产。五分钟之后这里的一切都将烟消云散。”

　　“我可不这么认为。”爱丽丝突然展颜一笑，松手放开了艾普斯的衣领，转身看向身后的美女主播，“都记录下来了吗？”

　　“全都记下来了。”

　　“现在就看他的表演了。”爱丽丝微微扬起下巴看向遥远的夜空深处，那里有两道流星正在急速靠近。

　　……

　　“该死的！”许诺一脸怒意的盯着显示屏上面的能源板块，“早知道消耗这么大，我才不管这枚核弹！”

　　在红后的精确操控下，钢铁侠战衣准确的控制住了那枚装载有核弹头的导弹。不过这种导弹的威力是如此之大，其速度之快，力度之强让许诺大吃一惊。

　　原本在许诺的心中简简单单的认为只要随意改变一下导弹的飞行方向就可以解除危险。可是许诺哪里会知道像是这种导弹都是带有精确定位与目标锁定系统的？哪怕是偏离了航线也会自行修复轨道重新飞回去。这就迫使许诺不得不死死抱着导弹用自身的能源动力带着导弹远远的飞走。强行带着一枚疾驰的导弹飞走，那需要付出的能量实在是太过强大了。

　　看着不断下降的能源数据，许诺的心头都在滴血。

　　“还要多久？！”数分钟之后，心痛的要死的许诺再也忍不住了，大声询问红后究竟要飞到什么地方去。

　　“最后三十秒。三十秒之后导弹将进入无法修整航线，坠毁在海中。”红后的声音让许诺稍稍松了口气，这种程度的消耗实在是太恐怖了。

　　三十秒之后，许诺远远的飞在半空之中，转头向着身后那枚带着长长尾焰的导弹看去。这还是他第一次见到这种人类的终极武器。只要想想不久之前自己居然抱着一枚装载着核弹头的导弹在天空之中飞了许久，许诺就感觉自己的小心肝“砰砰”乱跳。这可真是太刺激了。

　　“o，mygod。”一对在海滨大道上压马路的情侣圆瞪着双眼目瞪口呆的看着一个脚底冒火的人型金属怪物从天而降落在他们的身边。

　　“嗨，伙计。”许诺招手打着招呼，“你知道哪里有便利店吗？”

　　“那边有自动贩卖机。”戴着眼镜的男青年傻愣愣的伸出手指向大道一端，声音都有些颤颤巍巍。

　　“谢谢。”许诺摆了摆手，大步向着自动贩卖机走去。

　　“嗨，伙计！你可真酷！”一旁那位有着一头金发的白人少女倒是大胆的多，满心艳羡的向着许诺的背影挥手。

　　“哥很帅，不过不要迷恋哥。”许诺晃了下自己的头盔，做出一个甩头发的动作，满心潇洒的走到自动贩卖机的旁边，然后摸了摸身上的钢铁侠战衣。

　　“擦！没带钱！”

　　采用暴力手段从自动贩卖机那里弄到一瓶饮料，取下面罩喝着饮料的许诺微微侧头看着路旁一间酒吧内众多人正围拢在电视机前观看着浣熊市内的地狱场景。然后，在他身后远方的大海上，突然间腾起了一朵巨大的蘑菇云。

　　那朵蘑菇云是如此的巨大与耀眼，就像是太阳突然间从海面上升起。明亮的光芒几乎将整个夜空都给点燃了。

　　“地狱之门，打开了。”许诺的眼神之中闪过一抹暗淡的光芒，微微摇头之后随手将可口可乐的罐子仍进了不远处的一个垃圾桶内。深吸口气，戴上面罩冲天而起！

　　……

　　一周之后，拉斯维加斯，保护伞公司基地。

　　“伞公司倒闭了。”身材火爆的吉尔拿着一份电报大踏步的走进餐厅内，抖了抖自己手中的电报，“全世界所有的国家一起行动强行关闭了伞公司，他们完蛋了。”

　　保护伞公司的确很强大，他们拥有着富可敌国的财富以及巨大的影响力。在这个金钱至上的社会之中，财富无敌的保护伞公司可以收买任何人，包括那些政府高官和国会议员们。当然了，也包括众多的砖家叫兽们。

　　但是，这种事情有一个前提条件就是双方都是你情我愿的。现在保护伞公司弄出来了要毁灭世界的恐怖东西，而且这种东西已经是实实在在的威胁到了所有人的切身利益，也就是最基本的生存权。在这款所谓的T病毒的面前，人与人之间并没有身份高低贵贱区别的生存权。

　　保护伞公司将所有人的生命都至于危险之下，包括那些上流社会的人，那之前的一切都将随着生存权受到威胁而烟消云散。再多的钱也得是有命去花才行。

　　而且如果这个世界被毁灭的话，那这些政府高官，国会议员们还要如何去继续自己上等人的生活？他们能去统帅丧尸吗？

　　因此，等到保护伞公司所做的一切恐怖事情全都被证实之后，之前那些与他们关系密切的人反倒是成为了对其下手最狠的一群人。

　　“很正常，窝里反的时候争斗是最激烈的。”换上一身休闲装的许诺正在大快朵颐的享受着自己面前的美食。这些美味的食物许诺在现代时空这种仅仅是听说过名字而已。

　　保护伞公司在这些地下基地之中修建有大量的仓库，存储了众多的物资。这些物资的质量非常高，全都是世界顶级的产品。就像是许诺现在所吃的这些鱼子酱与澳洲龙虾一样，都是从当地直接运来存放进特殊冷库之中的精美食物。

　　“你没有吃过这些东西吗？”坐在许诺对面双臂环抱，翘着腿靠在座椅靠背上的爱丽丝扬了扬下巴，“你现在的样子看上去就像是一个在纽约街头乞讨为生的流浪汉。”

　　许诺抬起头看向爱丽丝，眯了眯眼睛，嘴角轻翘露出两颗牙齿，“你见过这么帅气的流浪汉吗？”

　　“哦，上帝。”

　　“又来了。”

　　爱丽丝与吉尔同时抬手捂住额头，一脸无法接受的表情。

　　“为什么你一直都对自己的容貌如此自信？”只穿了皮质短裤的吉尔斜着身子坐在了餐桌上，一双百花花的大腿就这么暴露在许诺的眼前。微微低着头看向面前的这个华裔男人，“究竟是谁给了你欺骗自己的勇气？”

　　“噗~~~”许诺还没有来得及说话，对面的爱丽丝已经忍不住的笑出声来，“抱歉，我早上没有刷牙，我现在就去刷牙。”

　　“好吧。”许诺放下手中的刀叉，拿起餐巾用力的擦了擦手，“你过来就是为了告诉我这些？”

　　吉尔缓缓俯下身子靠近许诺，探头靠近许诺的耳畔，“我想知道你接下来想要做什么？”

　　“咕嘟。”看着眼前的一大团白腻，双眼微微放光的许诺用力的咽下了口唾沫。自从和女友分手之后，他已经有一段时间没有和异性进行亲密接触过了。口鼻间嗅着身旁美女身上散发出来的淡淡香气，许诺感觉自己的小兄弟正在向他挥手。

　　吉尔嘴角流露出一抹笑意，站起身来转身向外走去，“希望你能在五分钟之内结束你的工作餐。”

　　五分钟之后，许诺出现在了一间大型会议室中。

　　“T病毒感染的情况怎么样了？”许诺找了张椅子坐下之后出声询问。

　　“情况很糟糕。”坐在轮椅上的阿西福德搏杀快速敲打着自己面前的电脑，会议室的大屏幕上很快就显示出了一副立体的地球三D动态地图，“虽然各国都开始采用最为严厉的限制出入境以及全面封锁边境线的措施，不过对于阻挡病毒的传播并没有太大的用处。”


第二十六章 毁灭的开始

　　“博士。”许诺随手拉过一张椅子坐下，翘起腿掏出香烟点燃，目光微微波动，“你的解除药剂研制的怎么样了？”

　　“我们可以研制血清，但是其极其低下的产量相对于这个世界上的感染人数来说根本就不值一提。而且。”坐在自己轮椅上的阿西福德博士抬手推了一下自己的眼镜，“你要知道，像是这种实验室物品的产量不但需要时间和大量的资源，而且其数量相对于能够自行进化和变异并且高速传播的T病毒来说根本就不算什么。”

　　“血清只能是在被感染后的一段时间之内有效。”爱丽丝的目光之中满是忧虑之色，“单纯依靠血清我们无法拯救这个世界。”

　　“没有什么特效药吗？”许诺坐在椅子上摊了摊手，“能够逆转病毒，让被感染者重新恢复的那种？或者是能够完全杀死这种病毒的另外一种病毒？或者说是，特效药？”

　　“逆转病毒是不可能的。”阿西福德博士叹了口气，合上自己面前的电脑，“你应该也看过那些被感染者是个什么样的状态。他们的身体被严重损毁就不多说了，最为重要的是他们的大脑已经被深度侵蚀，用医学上的判断就是他们已经脑死亡。在这个方向进行研究是没有任何意义的。除非是上帝重新净化世界。至于完全杀死T病毒的特效药。很抱歉，这是不存在的。就连血清也是另外一种包含了T病毒的变异而已。”

　　“也就是说。”许诺深吸口气，“这个世界没救了？”

　　“短时间之内不可能有任何解决的办法。而且这些T病毒在感染了人群之后正在快速进行进化和变异。我的研究显示那些被感染者们甚至能够存在数十年之久。这简直就是太不可思议了。单单依赖细胞本身的物理活跃性就能够存活这么久，这以人类的角度来看根本就不可能做到。”

　　“病毒哪怕是被冰封数百万年依旧还能够存活。人类在远古时期能够在无尽的丛林法则之中存活下来并且统治这颗星球也足以见到其本身的强大。”许诺站起身来向着门口走去，“现代人类只是退化，但是本身的基因却依旧存在。他们拥有强大的基础，只是找不到打开这扇大门的钥匙而已。”

　　“辛普森·格兰特先生。”两名佣兵打开了一间由坚固金属大门密封着，四周都涂刷的洁白一片的房间。许诺迈步走了进去之后就将目光看向一名穿着白色实验服，被全身固定在实验台上平躺着的中年白人男子。嘴角露出一抹轻笑缓步走了过去，“我们最后约定的时间已经到了，你考虑清楚了没有？”

　　“我不知道！我真的不知道！！！”原本白腻细致，充满了男人味道的脸庞此刻已经是泪水纵横，声音嘶哑的格兰特悲鸣哀嚎，“我说了，我不知道！不要杀我！不要杀我！！”

　　“格兰特先生。”许诺的目光之中闪过一抹不满的神色，微微摇头，“您可真是保护伞公司的耻辱。与诺普·德梅里特，佩尔·罗德里格斯董事相比起来相差太远了。真是不知道你是怎么成为保护伞公司董事的。我们约定的时间已经到了，既然你不愿意用秘密来换取自己活命的机会，那就没有办法了。”

　　许诺在格兰特痛苦的哀嚎求饶声中走出了这间实验室。转身看了一眼被束缚带紧紧固定在试验台上的格兰特，“送他去见他的同事吧。”

　　门口处的两名跟随爱丽丝等人乘坐直升机从浣熊市内逃出来的佣兵点了点头，走进实验室内将不断挣扎嚎叫着的格兰特推了出来，向着另外一处房间走去。

　　而格兰特好像知道了些什么，他开始疯狂的嚎叫与挣扎，试图躲避即将到来的悲惨命运。只可惜，一切都是徒劳的。在这个地下基地内的确是还有不少的人，不过这些人之中却没有任何一个会去解救他。

　　“他叫起来的声音可真够恶心的。”格兰特的喊声将原本还在会议室内的爱丽丝等人都给带了出来。四周还有几名佣兵探头看着格兰特被送进一间特殊的房间，这些佣兵们的脸上全都露出了幸灾乐祸的表情。

　　两名佣兵从房间里面走出来，关上房门并且用力锁死。许诺抬手按住一旁的通话器，“格兰特先生，你还有最后一次机会。你真的不想告诉我奥斯威尔·E·斯宾塞董事长在什么地方吗？这是你的最后一次机会！”

　　“我不知道！！我不想死啊啊啊！！！”

　　“好吧。”许诺耸了耸肩膀，“你最后的遗言我已经知道了。”

　　许诺关掉对话器，目光转向自己身旁的一名佣兵。那名佣兵点了点，在自己面前的操作台上打开了一个开关。这个时候，爱丽丝，吉尔，阿西福德博士还有几名佣兵都围拢过来，通过面前那面巨大的防弹玻璃看着房间里面所发生的一切。

　　房间内的一侧内壁缓缓被打开了，两名穿着高档手工制作服饰的白人男子摇摇晃晃的从内壁中走了出来。

　　看着那狰狞扭曲的脸庞，听着那让人心底发寒的低沉嘶吼。房间外面的人全都皱起了眉头。而被困在试验台上的格兰特更是不堪，在见到两名丧尸晃晃悠悠的向着自己靠近的时候，直接就双眼一番华丽丽的晕了过去。

　　“应该事先给他注射镇定剂的。”许诺摇了摇头，耳畔听着戒指传来第三名保护伞公司董事被审判的声音，转身看向一旁的阿西福德博士，“博士，我记得你说过病毒都是有潜伏期的？他们现在可以通过体液传染，也可以通过空气传染。是这样吗？”

　　“早期的病毒的确如此。不过实际上T病毒是有潜伏期的，它的发作率在空气传播的情况下并不高，或者说在宿主没有死亡的情况下是不会发作的。空气传播只有在宿主死掉的情况下才会将尸体变作丧尸。不过T病毒很快就适应了新的环境进行自行进化。他们直接通过体液接触进行传播，这种传播途径可以直接在短时间内发作将感染者强行进化。不过绝大部分的感染者。”说到这里，阿西福德博士看了眼一旁的爱丽丝，“好吧，除了爱丽丝之外所有被强行进化的感染者都失败了。他们的身体与大脑无法承受这种程度的剧烈进化，在失去了生命之后导致自己的躯体被T病毒控制。只剩下了生物最基本的本能。”

　　“知道了。”许诺点了点头，目光看向一旁的爱丽丝等人，“我要出去大约一个星期的时间处理一些事情。你们做好准备，等我回来我们就该去东京了。”

　　……

　　许诺在拥有钢铁侠战衣的情况下去清理保护伞公司的那董事们的难度并不大。尤其是在此刻保护伞公司成了人人喊打，无法借助外力的情况下。

　　而且因为生化危机的事情曝光也使得保护伞公司内部一片混乱，许多为钱卖命的员工们要么逃跑要么人心惶惶无心抵抗。后期那些克隆士兵们暂时来没有被生产出来。因此，此时的保护伞公司是最为脆弱的。

　　因为世界各国的联合绞杀，保护伞公司不得不匆忙退往各处的秘密基地。原本这些秘密基地在国家力量的面前也算不了什么。不过随着T病毒的疯狂扩散，各国的主要精力都用在了对抗T病毒的入侵上。追杀保护伞残余力量的力度自然也已经开始放缓。

　　同样是因为在这种有更加重要的事情在头里顶着的难得时机，哪怕许诺穿着钢铁侠战衣在天空之中来回飞舞早就不知道被世界各国的卫星雷达发现过多少次了。可是在T病毒大举入侵的情况下几乎没有什么势力来追逐他。毕竟现在活命才是最为重要的。

　　借助着钢铁侠战衣的帮助，许诺很是轻松的就攻破分布在世界各地一处处保护伞公司的基地。在很短的时间之内就接连解决掉了九名保护伞公司的董事。按照这个速度来说，最多还要几天的功夫他就可以完成戒指交给他的第一项审判任务。

　　完成了第一项任务之后就像是拿到了保底工资，随时可以离开任务世界也让许诺拥有了充足的底气。可以让他全身心的投入到第二项追加任务之中去。在追加任务之中别的都还好说，不管能不能打得过，至少大致知道在什么地方。无非是做好准备杀过去对砍而已。

　　唯一的麻烦就是那位奥斯威尔·E·斯宾塞，保护伞公司的幕后董事长。这位董事长大人的难度并不是战斗力有多么的强大，而是许诺根本就找不到他人在什么地方。虽然知道他在地球上，却不知道其确切的位置。这可是一件大麻烦的事情。

　　哪怕是用最激烈的手段去逼问那些位高权重的保护伞公司的董事们也无法追寻到斯宾塞的下落。作为保护伞公司最大的秘密持有系统，无论是红后还是白后同样没有关于斯宾塞的消息。

　　唯一知道的就是其还活着，不过许诺可没有时间等着他在地球上某个不知名的角落里慢慢老死。他还想着尽快结束任务返回现代世界。


第二十七章 出击

　　在这个病毒横行，死亡肆虐。鲜血与混乱并存，社会秩序逐渐陷入崩溃的世界里时间待的长了对于人的精神会造成巨大的压力。

　　许诺之前不过是一个普通人而已，他可没有做过什么精神强化。从生活稳定的现代时空来到这些危机四伏的任务世界里，还要经历这些让人毛骨悚然，恶心欲呕的恐怖环境却要保持正常人的标准状态。那种巨大的压力引发了心底难以抑制的负面情绪。

　　这些负面情绪现在不过是被压制住了而已，许诺终究是需要有发泄出来的时候。没有什么人是天生的战士，斯巴达的精英们也都是从小就从严格的优胜劣汰之中磨砺挑选出来的。作为普通人的许诺在这么短的时间里面已经做的非常好了。

　　“这群混蛋！”三天之后，巴黎郊外的夜空之中。许诺刚刚在巴黎郊外的保护伞基地之中解决掉了第十名保护伞公司董事，在启动了地下基地的自毁系统之后飞上了夜幕之中准备返回位于拉斯维加斯的北美总部。但是他却在这个时候接到了全红危险警告。

　　“核弹警告！核弹警告！”红后的声音在面罩内响起，“一枚核弹正从大西洋海底发射升空，目标巴黎。请立刻躲避，请立刻躲避波及范围！”

　　“什么样的核弹？！”许诺低头看了眼地面上那闪动着犹如繁星般明亮夜景的巴黎，沉声询问。

　　作为一个正常人，而且还拥有了超级英雄般的实力。许诺在这种时候脑海之中闪过的第一个念头就是拯救这座城市，就像是他在浣熊市所做的那样。

　　“探测分析为洲际潜射弹道导弹。”红后的声音却宛如冬日里的一桶冰水兜头浇下，顿时就让许诺浑身冰凉，“计算结果显示哪怕动用全部能力也无法对抗这种级别的核攻击。而且先生此时正处在核弹波及范围之内，处境危险。需要立刻撤退！”

　　许诺神色复杂的低头看了眼身下那座灯火辉煌的美丽城市，无奈的轻叹口气，打开加力急速离开这里。

　　许诺当然不会认为这枚洲际导弹是为了对付自己才发射的。这里可是法国人的首都，向这里发射核弹意味着什么？法国人自己不可能，其它拥有潜射核导弹能力的国家也不可能。唯一的解释就是，巴黎的局势已经完全失控了。

　　像是T病毒这种能够在短时间内进行大规模传播感染的超级病毒，在人口越是密集的地区其爆发的概率和扩散传播速度就越快。像是巴黎这种国际旅游城市，拥有上千万人口的超大规模拥挤的城市则更加如此。

　　当来自世界各地的游客将病毒带到这里之后，哪怕只有一个人携带着病毒来到这里都将摧毁整个城市和周边的一切。

　　虽然之前已经通过各种媒体转播将T病毒的恐怖和危害传递给了全世界。但是完全切断一切交通来源却不是一件简单的事情。这是一个全球化的经济时代。完全切断交通联络对于整个世界都是毁灭性的打击，尤其是切断与美国的全部联络。

　　而且，这些国家可都是民煮国家，国会和政府想要做出这种程度的决定可不是一朝一夕就能够做到的。等到与各方面的砖家叫兽们真心确认以及切身感受到了危害和危机之后再去关闭一切交通联络，已经来不及了。T病毒的传播速度，那真的是超级快。

　　而且就算切断了交通也不是说就能够完全阻挡。T病毒依旧可以通过空气传播感染到正常人类。在这些人因为各种原因死去之后T病毒就会控制住他们的躯体，将他们变成毫无知觉，只剩下了本能的怪物。这些怪物立刻就会去袭击自己身边的活人。

　　在很短的时间之内T病毒几乎就扩散到了整个星球。只有某些控制力度超强的国家暂时还能够勉强支持，而其它国家早就已经开始不断沦陷。

　　当世俗的一切都崩溃在无尽的恐怖与绝望之中后，那最为善良的人类也会化身为恶魔。核攻击也就成了一件必然的事情。

　　“要抓紧时间了。”在夜空之中高速疾驰飞往大西洋的许诺看着远方星空上那宛如巨型陨石一般跨越了时空带着无尽的毁灭与灭亡扑向地面的那团巨大的火球，心头的警惕之意上升到了最高峰。

　　有人开了这个头之后，可以预料的就是再也没有任何顾虑的核攻击必然会逐渐出现。一开始的时候为了控制T病毒的传播或许还能够控制着使用。可是要不了多久在末世环境下各国都会逐渐失去理智和控制，向各处发射核弹也成了一件必然的事情。

　　许诺可不想在核弹满天飞的世界里面混日子。无论是核辐射还是运气超背的遇上直接攻击都不是他想要的。在这种情况下，尽快结束自己的任务就成为了当务之急。

　　……

　　“大家都准备好了吗？”五天之后，已经没有了活人的拉斯维加斯城外，许诺在询问了红后确认全球监控系统都已经陷入瘫痪之后向着自己面前的一群佣兵们大声询问。

　　“没问题！”

　　“准备好了！”

　　“就等着去踢爆保护伞那些混蛋们的屁股！”

　　“干掉他们！”

　　“……”

　　数十名佣兵们大声嚷嚷着发泄自己心头的怒火。虽然之前这些人基本上都是在为保护伞公司服务，可是到自己出身成长生活的世界变成了一片废墟与地狱，自己的家人，自己的亲朋好友们变成了丧尸或者成为食物被吃掉。自己所熟悉的安宁生活彻底被毁灭掉之后。这些佣兵们早就已经将造成这一切的罪魁祸首保护伞公司给恨到了骨头里面。

　　当许诺要带着他们去保护伞公司的总部报仇的时候，这些佣兵们各个都是奋不顾身。

　　许诺要在这颗星球陷入全面核冬天之前完成自己的任务。保护伞公司最后的两名董事都在东京总部基地里面，此外还有阿尔伯特·威斯克也在那里。除了这些人之外，许诺通过白后与红后以及刑讯逼供那些保护伞的董事们得到了惊人的情报。

　　詹姆斯·马库斯，发现始祖病毒的三人之一。将始祖病毒从南非带回文明世界之后就全心去意的投入到了对病毒的研究实验之中。在亚西福特病死之后，他成为了伞公司干部培训所的初代所长。不过因为疯狂的研究影响到了斯宾塞的权利地位，所以马库斯被杀掉了。

　　被杀掉的马库斯因为水蛭女王病毒的关系而在十年后复活，并且试图报复伞公司。但是他们却被自己的弟子，十年前杀掉自己的威斯克给再次抓了起来，被关在东京总部最深处的实验室里面作为试验品接受各种实验。

　　而研究出来了G病毒的威廉·帕肯在病毒发作无法控制自己之后也是被转移到了东京总部基地之中。也就是说，许诺想要完成两项任务所必须的人物之中除了在南极研究站的亚历山大·亚西福特，以及他的两个孩子阿尔弗雷得·亚西福特和阿莱西亚·亚西福特以及完全找不到总计的斯宾塞之外都在东京的保护伞公司总部基地内。这种机会许诺说什么也不可能错过。

　　许诺并没有自己一个人杀入保护伞公司总部基地，然后就像是开挂了一样将能够在整个世界范围之内将自己的实力发展的如此强悍的保护伞公司总部剿灭一空的想法。

　　他可不是龙傲天，认为自己有了一件钢铁侠的战衣就能够横行天下了。致力于生化武器研究数十年之久的保护伞公司绝对不会是表面上看起来的那么简单。

　　所以许诺需要帮手，从浣熊市内逃亡的时候他就开始为自己准备帮手。无论是爱丽丝还是吉尔，以及那些精锐的雇佣兵们都是他早就预计好的帮手。

　　“我们出发吧。”许诺点了点头，转身看着一旁的爱丽丝等人，“不能再等下去了。”

　　“你想让我们依靠这几架直升机去东京？”一脸不解的吉尔伸出手指向不远处的几架直升机，满心荒唐的对着许诺大喊，“你难道认为这几架直升机是核动力的不成？”

　　许诺笑了笑，没有立刻回应吉尔的质问，而是转身看向了阿西福德博士，“博士，我要的东西您的东西弄好了吗？”

　　坐在轮椅上的阿西福德博士驱动轮椅来到许诺身旁，拿起一个小型金属箱子递给许诺，“已经弄好了。这是强效吞噬病毒，理论上这种病毒能够吞噬掉包括T病毒，G病毒，女王病毒等等这些强力病毒。不过没有经过实验验证，具体效果如何现在还不清楚。或许有效，或许没有效果，或许还会产生其它各种各样奇怪的变异。现在什么都不知道。你确定要使用？”

　　许诺点了点头，伸手接过金属箱子，“有总比没有强。博士你带着其它留在这里继续研制解药，一切都等我们从东京回来再说。”

　　“出发。”

　　“喂！你还没说我们怎么去东京啊！你不会真的是想让我们做直升机飞跃太平洋吧？我们都会掉进大海里面淹死的！”

　　“上了飞机你就知道了。”

　　“祝好运。”看着在发动机轰鸣声响中飞上蓝天的几架直升机。阿西福德博士摇了摇头，拉着一旁女儿的手转身在几名雇佣兵的陪同下向着基地入口处走去。

　　视线拉升，从天空之中向下看过去的话就能够清楚的看到在被几圈铁围栏隔离出来的基地入口外面，成千上万的丧尸们正在嚎叫着汇集在附近试图冲入围栏之内。


第二十八章 抵达东京

　　“你怎么知道这里有这些东西的？”加利福尼亚州西部，圣弗朗西斯科东北方约五十英里处的费尔菲尔德城外特拉维斯空军基地。一脸惊讶表情的吉尔甩了甩手，看着自己面前众多露天排列在跑道上的各种型号大型运输机，满心不敢置信的看着许诺。

　　“具体位置上网查一下就知道了。”许诺笑着摇了摇头走下飞机。

　　“你在逗我？”依旧是一身紧身装扮的吉尔跟在许诺的身后，“这里可是空军基地。你是怎么知道这里没有人的？”

　　来到这座巨大的空军基地，看到那些大型运输机之后，吉尔就已经明白了许诺的想法。他们将会驾驶着这种飞机飞跃太平洋前往遥远的东京。

　　吉尔非常奇怪许诺是如何知道这座基地现在已经没有了军人在驻守的？要知道这种空军基地全都是戒备森严的地方，正常情况下想要靠近都非常困难。

　　“美国本土的空军基地都没有装备防空导弹。好像除了嘉手纳之外所有的空军基地都没有装备防空导弹阵地。”许诺一边快步前行一边出声解释，“咱们飞过来的时候不用担心会被击落。如果没有人，没有活人的话咱们就可以借用他们的飞机去日本。如果有活人的话可以商量的嘛。”

　　“你是准备用枪来商量吗？”爱丽丝看了眼数十名全副武装的佣兵们浩浩荡荡的冲入基地，“如果遇上驻军怎么办？真的要去抢？”

　　“现在这种末世环境之下，这些飞机与其留在这里风吹日晒的等着报废，还不如用在需要它们的地方。而且。”许诺转身看着远方跑道外围铁丝网外面那些被直升机轰鸣声响吸引过来的丧尸们，“这里已经没有驻军了。”

　　“你怎么知道没有驻军了？”吉尔刚刚开口就闭上了嘴巴，他们走到航站楼内的时候已经看到了在航站楼外面的水泥地面上摆满了密密麻麻足足有上百具穿着军服尸体。不用问也知道这些都是这里的驻军。

　　“这边距离旧金山非常近，丧尸潮爆发的时候肯定会被优先调集军队前往旧金山。”许诺看着面前这些美军的尸首，微微摇头，“这里驻扎的都是运输机和加油机。一旦病毒传播到了这里之后很快就会造成巨大的混乱，还活着的人自己就会开着飞机前往更加安全的地方。毕竟这附近可是旧金山啊。”

　　旧金山，这是华侨们的称呼。其真正的名字是圣弗朗西斯科。这里是美国西海岸仅次于洛杉矶的第二大城市。仅仅是常住人口就超过了五百万之多，再加上旅游和务工人员，还有其周边的那些卫星城镇里的人口，其总数必然是超过了千万之众。

　　这种规模的丧尸潮爆发之后，这座运输机基地里的驻军在清理完内部的丧尸之后肯定是要逃走的，毕竟他们没有足够的强力压制武器去对付这种数量的丧尸潮。

　　“这帮子土豪。”许诺看着四周如此之多的各种型号运输机，心中暗自嘀咕，“一个普通基地居然这么多的飞机。”

　　美国人的空军力量的确强大，单单是这么一个基地内就停满了各种型号的大型运输机和加油机。而许诺选定的C5银河战略运输就有两架。

　　C5银河，世界上最大的战略运输机之一，能够与它相提并论的只有赫赫有名的安225。这款大型运输机在携带五十吨货物的时候都能够飞行一万公里的距离，如果只是带着数十名佣兵的话足以从旧金山飞到东京。而且这种军用武器通常情况下其实际性能都会超过向外界透露的数据。也就是说，满油状态下一次性飞行的距离更加遥远。至少飞去日本是没有问题的。

　　“好了，诸位！”许诺大声招呼着四周的佣兵们，“收拾好自己的装备，我们开始加油准备起飞！”

　　驾驶这种超大型飞机需要专业的技术，许诺自己是做不到的。不过那些佣兵们之中倒是有不少懂得驾驶技术的人才，而且前几天许诺就已经在戒指的帮助下找到了一位幸运躲过丧尸潮的客机驾驶员。虽然没有飞过这种军用飞机，不过差距也不是太大。而且有好几名有飞行经验的佣兵们帮忙，不管怎么说还是将飞机给飞起来了。

　　十几个小时的长途旅行是一段难熬的经历。许诺一直都是保持着警惕状态，哪怕是在打盹的时候也是穿着钢铁侠的战衣。他自己也很清楚这些飞行员们并不是多么靠谱，所以他就是在防备着一旦出现危险就带着爱丽丝和吉尔离开。

　　这也是许诺为什么敢于这么大大咧咧就坐着飞机横跨太平洋的原因所在。他有着保命的底气，哪怕飞机真的出事了他也能够逃走。至于为什么要带着爱丽丝和吉尔，美女总是有优待的，不是吗？

　　日本可是一个人口密度超高的国家，而且还是一个封闭式的岛国。T病毒在传播进入这个国家之后，很是轻易的就能够在最短的时间之内把这个国家变成地狱。

　　C5银河顺利的降落在成田国际机场的跑道上，开始减速滑行的时候许诺悄然松了口气。

　　“你很紧张？”爱丽丝嘴角含笑的看向许诺，“或许你需要休息一下？”

　　爱丽丝绝对是一个非常聪明的女人，她早就感觉出来了许诺的不对劲，也明白这是为什么。在看到许诺放松之后忍不住的出声打趣他。

　　“我很好。”许诺笑着摇头，掏出香烟点燃开始转移话题，“这座城市估计拥有超过两千万的人口，现在沦陷在丧尸潮之中少说也有过千万的丧尸存在。我认为像是这种大规模存在丧尸潮的城市必然是会被核弹清洗的，因为这是最为简单有效的处理方式。”

　　“这就是你为什么这么着急要来到这里的原因？”解开了自己的安全带之后，爱丽丝开始快速检查自己的枪械。

　　“嗯。”穿着钢铁侠战衣的许诺也拿起了一旁的M4，“这种规模的丧尸潮我们可对付不了。保护伞的总部基地在东京的市中心，我们想要过去的话只能是使用直升机。”

　　“伞公司应该在基地外面设置有警戒装置吧？”双手握着手枪的吉尔来到两人身旁，“我们没有可能秘密进入的，只能是强攻。”

　　“这里是伞公司的总部。他们在这里拥有最高级别的防御力量，而且谁也不知道专注研究生化兵器数十年的伞公司会在他们的基地最核心位置有什么不为人知的恐怖怪兽。”许诺站起身来，目光之中闪过一抹忧虑之色，“而且伞公司必然是会在他们的总部基地里面设置有自爆装置，如果他们被逼急了启动自爆装置的话，那我们可就惨了。”

　　“你有什么办法？”原本听了许诺的话之后眉头轻皱的爱丽丝突然间眼神一亮，“你既然提到了这件事情，肯定是有了应对的方式。”

　　“嗯。”许诺点了点头，目光看向爱丽丝，“你还记得在蜂巢之中被你们关闭的红后吗？”

　　“红后？！”爱丽丝的瞳孔微微收缩，这个名字让她又回想起来在蜂巢的那段疯狂时间。看着身边的人一个个的倒下，当时还没有进化成此刻这种强力模式的爱丽丝可是非常痛苦的。

　　“嗯。”许诺抬手敲了敲自己身上的钢铁侠战衣，“我去了蜂巢把红后带了出来，就安装在了我的这件武器上。”

　　“你究竟想做什么？”爱丽丝的目光之中满是疑惑之意，“你能够控制红后？”

　　“我没有控制她。”许诺勾起嘴角轻笑出声，“我只是重装系统而已。只要让我连接上伞公司总部基地的数据库，那红后就能够接管基地。就算无法控制基地也绝对已经毁掉自爆系统。当然了，这需要你们的配合。”

　　感受着脚下的飞机缓缓停了下来，爱丽丝轻轻松了口气，“可以。”

　　许诺笑着点了点头，来到驾驶舱内看着飞行员和几名佣兵，“最多二十四小时之后我们就会回来。守护好飞机，想要离开这里全靠它了。”

　　……

　　“哒哒哒~~~”清脆的枪声在成田国际机场的跑道上响起。一名名或是西装革履，或是衣着华贵在跑道上游荡的丧尸们被纷纷爆头倒下。不过机场内却有更多的丧尸被枪声和之前飞机降落的时候发出的巨响所吸引，开始晃晃悠悠的向着这边靠近。

　　“交替掩护，快点过去！”许诺早在出发之前就已经研究过了，以东京的人口基数来说直接地面前往伞公司的总部那就是找死。军队在不动用大规模杀伤性武器的前提下都不可能突破千万丧尸组成的海洋，那就更别说他们这区区数十个人了。

　　许诺的选择是直升机。成田机场作为日本的国际航空港，拥有众多各种型号的飞机，直升机自然也是有很多。在离开C5之后许诺带着佣兵们快速进入跑道旁边的一座机库内，机库外面的墙壁上画着的就是直升机的标识。

　　“啪啪啪~~~”快速清理掉机库内的丧尸之后，几名懂得驾驶直升机的佣兵们迅速上前检查直升机并且把加油车开过来加油。T病毒爆发的实在太快，这些人类科技的结晶此时却没有受到什么影响。稍稍调试一番加满燃油之后立刻就可以使用。

　　“我们走！”看着越来越多的丧尸向着这边靠近，许诺当即下达了离开的命令。

　　地面上众多的丧尸们嘶吼着向着天空挥舞手臂，试图将那些坐在直升机内的新鲜血肉拉扯下来。不过留给他们的只剩下满地的灰尘。


第二十九章 以正义的名义

　　“虽然我们从不相识，也不知道彼此的存在。”一身战甲的许诺缓缓蹲下身子，带着一抹悲伤的目光透过金属面甲看向那位在自己脚下不断嘶吼挣扎着的丧尸。目光之中流露出一抹淡淡的哀伤之色，“不过我还是要为你的不幸遭遇表示哀悼。”

　　许诺从来都没有将自己所经历的任务世界看成是一场游戏，因为他能够真真切切的感受到这是真实存在的世界。这个世界里的每一个人都有着自己的血肉之躯，有着属于自己的故事。

　　许诺不是战场归来需要美女总裁安慰的特种兵，也不是天生王霸之气的强者。更加不是一出生就红云满天，凤凰落羽，金龙高吟的气运主角。在他之前的二十多年的人生之中，他只是一个普通到不能再普通的普通人。

　　只是，机缘巧合之下他拥有了改变自己命运的机会而已。

　　虽然已经在这个世界上见识过太多的血腥与悲伤，不过当许诺悄然来到保护伞公司总部所在地附近的一栋高层住宅楼内准备安置电子工具的时候，一个失去了半边身子，上半身满是黑色凝固血渍，青灰色的内脏都半拖在地上的丧尸向着他爬行过来的时候。许诺的内心还是被震撼到了。

　　这是一个大约七八岁的女孩，身上还穿着小学生的校服。原本应该是备受宠爱幸福生活的年纪此时却成为了这样一副凄惨至极的模样。看着那只剩下了半截的身子与身上那些凄厉的伤口就知道这个女孩在生前是遭遇到了怎样的痛苦！

　　许诺记得在现代时空之中有不少人都在宣扬人性本恶。可是人类也是野兽进化而来，凶悍如猛虎都不会吃掉自己的孩子，所有的生物也都会拼死保护自己的后代。这种行径难道也能称之为恶？

　　许诺坚信人本善良，当他看到这个遭遇凄惨的小女孩的时候，许诺心中被压制的怒火犹如滔天巨浪一般喷涌而出。他恨不得现在就将所有保护伞公司的人全都撕成碎片再一口一口的生吞活剥！

　　许诺在这个世界上已经见识过了太多的悲惨。但是为了能够完成任务回到自己的家乡，许诺一直都在强行压抑着自己内心深处的情感。但就像是弹簧，这些日子以来不断的在许诺心头加重砝码，直到弹簧再也无法承受其巨大压力绷断或是狂暴反弹为止。

　　“希望你能够拥有一个幸福的来生，可以生活在一个和平安逸的时代。不用再承受如此悲惨的命运之痛。”双目之中泛着斑驳血丝的许诺取出手枪顶在灰白，没有一丝神彩的双目之间。叹息一声之后扣动了扳机。

　　许诺缓缓站起身来，闭上眼睛平缓着自己的心情。之前已经见识过太过的人间悲剧，许诺的心头在这一刻有了一丝顿悟。自己生活在和平安逸的世界之中真的是一件非常幸福的事情。自己在这个世界所遇见的一切绝对不能够让其在现代世界之中出现。

　　之前是一个普通人的时候许诺想都不会去想，可是当他开始逐渐拥有强大力量的时候，他感觉到自己可以做的更多。不说拯救世界这种大道理，最基本的惩恶扬善还是可以做到的。就像是那位将改变命运的机会交给他的乞丐所说的那样，维护世界和平，帮助需要帮助的人。

　　在这个恐怖的世界里承受了太大压抑的许诺急需给自己找到一个宣泄情绪的通道，他的理智引导着他不至于去变成怪物，那就只能是向着好的方面发展。接受了多年普世教育的许诺在这一刻没有走上另外一条道路。

　　情绪重新恢复过来的许诺打开随身携带的箱子，将干扰设备安置在了指定区域。这些电子设备可以在短时间内干扰到伞公司总部的对外监控，从而给许诺他们突入基地创造机会。

　　“我这边已经准备好了。”安置完毕之后，许诺打开了自己的通讯器，“干扰设备都已经安置完毕。你们准备好了吗？”

　　“准备完毕，随时可以开始。”许诺的耳畔传来爱丽丝的声音。

　　“嗯。”许诺的目光之中闪动着暴虐的目光，“那就开始吧。”

　　……

　　“小野君，昨天晚上的宴会怎么样？是不是弄的你现在五肢都软掉了？”东京银座，一栋高达近三十层的商务大楼的顶层，两名全副武装的佣兵正在互相调笑。

　　这是一个狙击小组，小野幸三是狙击手，在他身旁出声调笑的是他的观察员高桥裕二。他们两个人负责在这栋大楼顶层进行监视与警戒任务。

　　“嘿嘿。”虽然身形瘦小，但是却一脸精干模样的小野幸三趴在自己的狙击枪上，砸吧了几下嘴，好似在回忆着什么，“我的身体超棒的，现在一个打十个都没有问题！”

　　“哦，真的吗？”一旁的高桥裕二的声音之中透露出一抹淫荡之意，“今天晚上就该轮到我了。这种混乱的世界可真好，那些往日里只能看着流口水的女人现在想要多少有多少。我昨天去慰安所里看上了一个国中女生，是我女儿学校的校花。今天晚上我就要……”

　　“你就要做什么？”一阵略带金属合成的沙哑低沉的声音突然间在他们的耳畔响起，险些把两人给吓的直接从楼顶掉下去。

　　“啪啪！”都是专业的佣兵，他们的反应非常快。两个人猛然扑向两侧，同时拔出了自己随身佩戴的手枪向着声源射击。可是等到他们看清楚自己面前的是什么之后，全都傻了眼。

　　一个金红相间的金属机器人傲然站立在那里，他们的枪击都没能蹭破上面的涂料。

　　“妖，妖怪！？”

　　“在这种没有秩序可言的混乱世界之中，肆意放纵自己的欲望去伤害其它人，感觉很好吧？”许诺缓步走向左手边的小野幸三，无视其手枪射击打在身上的点点火光，“伞公司毁灭了这个世界，你们这些助纣为虐的混蛋们同样该死！”

　　许诺猛然伸出手一把将神色慌乱的小野幸三拎了起来，冷冽的目光直视着他的双眼，“你，该，死！”

　　“啊~~~”长长的悲鸣声惊醒了众多在街道上闲逛的丧尸们，他们茫然的抬起头，将已经失去视觉的双目投向半空之中。一个人形物体带着长长的惨叫声从天而降，狠狠的砸在了地面上。

　　惨叫声戛然而止，地面上只剩下了满地的血迹和一摊烂肉。

　　“吼吼~~~”闻到了新鲜血肉味道的丧尸们摇摇晃晃的靠了过去，丝毫不在意那让人反胃的场景扑上去抓起血肉就往自己的嘴里填塞。

　　“求救！求救！”连滚带爬从安全通道内向下飞奔的高桥裕二按住自己的通讯器带着哭腔的厉声嚎叫，“我是B3监视组！我们遇到了伏击！请求增援！请求增援！！”

　　然而，无论高桥裕二如何呼喊，他的通讯器之中只有沙沙噪音，却没有任何的回应。

　　心中冰凉的高桥裕二猛然间感觉到自己的后领被一把拎了起来，还没等他反应过来，一阵距离的撞击之后他就已经被拎着飞到了半空之中。

　　“这是你们应得的惩罚。”许诺将手中的保护伞员工放在地面上之后，冷笑一声飞向了另外一处街区。

　　神色惨白的高桥裕二颤抖着手举起了自己的手枪对准自己的脑袋，绝望的扣动扳机。在他的四周是数不清的丧尸，正在低吼着向他涌过来。

　　“咚咚咚~~~”一连串沉闷的响声过后，一道巨大的金属大门缓缓打开。

　　看着金属大门内那红白相间的伞公司标记，许诺深吸口气，“我们进去吧。”

　　……

　　“警报！警报！入侵者警报！”伞公司在地下规模庞大的总部基地内响起了让人心颤的恐怖警报声，合成女声的警报让整个基地内的气氛瞬间就紧张起来。

　　“确认身份！”中枢控制室内，一身笔挺的西服，带着黑色墨镜，身形高大的威克斯冷漠的注视着自己面前的巨大屏幕。当他看到只有一群佣兵和爱丽丝等人的时候，眉头却不自然的皱了起来。

　　许诺满世界的追杀保护伞公司的董事，这种事情保护伞公司怎么可能不知道？之前每一处拥有董事的基地被摧毁之后都会有资料被传递到总部来。威克斯对于那个穿着金红色金属战甲的机器人可是期待已久了。

　　“躲到哪里去了？”维克斯看着画面上始终无法找到许诺的身影，皱起眉头转身看着一旁的手下，“把我们的礼物准备好。”

　　“可是并没有发现那个机器人的身影。”手下有些畏缩的应声，“东西并不是完全受到控制，现在就带出来的话……”

　　“你是在质疑我的命令？”威克斯扬了扬下巴，墨镜后面红光一闪，顿时就把手下给吓了一跳。

　　“是是，我现在就去。”


第三十章 东京基地（上）

　　“想要在东京这种地方修建出这种规模的地下基地，而且还配备有如此强大的军事力量。”伞公司总部基地内，穿着一身战甲的许诺缓步走在一尘不染，洁净无暇的通道之中低声嘀咕着，“是伞公司的力量太过强大还是各国政府早就知道他们在做些什么？”

　　“我认为后者的可能性更高一些。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“实际上的情况应该是伞公司这些年来一直都在进行生化方面的相关研究，而且必然是拿出了一定的成果。所以各国一直默许甚至是直接资助的可能性更高。因为T病毒实际上是加速新陈代谢的一种特效药，它的最终目的是用来让人返老还童。这对于那些各国政要们来说实在是太有吸引力了。而伞公司不过是秘密研发生化武器之后得到了默许而已。这一次是突发事件，伞公司自己都扛不住了那就更加顾不上各国政府。这里作为其总部基地，想必会有许多出人意料的东西出现。”

　　“嗯。”许诺看着自己眼前的全息地图寻找着前往中控机房的通道，“在浣熊市基地里的那个B餐厅就有许多装满了爬行者的箱子，也就是说伞公司的这种活体实验早就进行了许久，要不然也不会有那些被装在箱子里面的爬行者等待运输。现在到了他们的总部里面，我估计这里那些ABCDYFGJ餐厅里面肯定还有着大量其它的怪物，爬行者或许都只是小儿科。”

　　“这个公司的能量应该不仅仅是表面上的这些而已。”戒指低声开口，“你可千万别死在这里啊。”

　　“呸！”许诺重重的唾弃一声，低声嘀咕，“你就不能想我好点？话说这里的警卫力量有点低了吧？我这都快到机房了怎么都没遇见过守卫？或者说，这是一个勾引我的陷阱？”

　　许诺的话音刚落，仿佛是在回应他一般，在他面前的通道突然间向着后方收缩露出一扇巨大的带着伞公司标记的金属大门。

　　“看来是被发现了。”许诺有些无所谓的耸了耸肩膀，迈着坚定的步伐走向了那扇巨大的金属大门，“地图显示这间大厅的后面就是主控机房，怎么搞的和打游戏一样是要过BOSS才能够抵达剧情中转点不成？”

　　“咚咚咚！！！”沉闷的金属交和声响打断了许诺的吐槽，随着巨大的金属大门被缓缓打开，一个足足有半个足球场大小的空置大厅之中。四周全都是雪白一片，地面上的大理石地板明亮的好似能够映照出人的面孔。

　　“有人在家吗？”带着面甲的许诺缓步走进大厅之中，无视身后缓缓关闭的金属大门大声高喊，“砸场子的来了！姑娘们快点出来迎客！”

　　既然已经被发现了，那就不需要躲躲藏藏。许诺大大方方的观察着四周的墙壁，他知道保护伞的人正在看着他。

　　“就是这个混蛋！”伞公司此时最后仅剩的两名董事站在屏幕面前面红耳赤的跳脚指着屏幕上的许诺大声咒骂。

　　这个金属怪物全世界的去追杀伞公司人员，尤其是他们这样的高层人士。十二名董事之中已经被这个金属怪物杀掉了十个之多，仅存下来的两人此刻已经是满心的畏惧，要不然也不会全都一起躲在总部基地之中。

　　“分析结果是什么？”相比于那两位在和平时期手握大权，但是在此时此刻已经失去了对伞公司剩余力量掌握的董事，此刻真正起到领导作用的人却是威克斯。这位冷酷的墨镜男并没有理会两名被恐惧包围的董事，转头询问着一旁的电脑操作员。

　　“表面是合成金属材料，钛金合金。其它的什么都分析不出来。”电脑操作员大声汇报，“主控电脑分析认为其科技程度至少领先二十年以上！”

　　“居然会有这种超级科技的东西？”威克斯抬手环抱双臂，墨镜后面微微泛红的双目之中流露出莫名的意味，“真不知道你是从什么地方蹦出来了。不过虽然你的科技先进，我们这边的生化技术同样强悍。就让我来看看谁会更加出色吧！”

　　有些无聊的许诺正在等着红后的分析结果，试图通过电子操控来进入主控机房。至于自己现在的处境他倒是没有多大的担忧，毕竟以他的能力而言想要冲出这处地下基地并不是太过困难的事情。前提是他愿意消耗大量的能量。

　　“不明生命特征反应出现，正在靠近，战斗力强大。”红后的声音将有些陷入沉思之中的许诺惊醒，有些惊讶的抬头看着一侧雪白的墙壁上缓缓打开的大门，看着那光线照射不到的幽暗通道深处传来的粗重喘息声和沉重的脚步，面甲下的许诺嘴角轻翘，“来了。”

　　出现在许诺面前的是他在浣熊市的时候曾经遇见过的那名复仇女神，马特。

　　伞公司虽然有着不少的类似产品，不过马特却是一个经历过实战的测试品，而且还曾经与那个金属怪物交过手。因此，虽然马特遭遇了巨大的伤害不过伞公司还是将他给抢救了下来。并且很快就被运送回了总部基地。

　　对于试验品伞公司从来都不会去考虑他们的感受什么的，马特在被运送回来了之后直接就是被大量的进行病毒注射和多种实验。在幸运的扛过这些实验之后，马特的身体反倒是在病毒的作用之下变的更加强大了。

　　对于实力更加强大的复仇女神，伞公司重新为其命名为暴君。

　　暴君的身上穿有一套连身的绿色大风衣，手上戴了手套、脚穿了靴子。脸上形象依旧异常恐怖狰狞，体形上面已经变的更加巨大化，目测足足有近三米高。手中提着巨大的六管机关炮倒是与上一次遇见的时候一模一样。

　　身躯庞大的暴君在迈步前进的时候其发出的沉闷，“咚！咚！咚！”声响哪怕是许诺都微微皱眉。虽然早就对任务世界的危险性有了足够的了解，可是许诺现在依旧是能够感觉到自己的一丝后怕。

　　如果不是在上一次的任务结束之后得到了钢铁侠战衣，如果他当时没有选择钢铁侠战衣而是选择了其它的看起来的确是作用更大但是却无法在短时间之内起到足够作用的东西，那他现在或许就连审判伞公司董事的任务都很难完成。

　　拥有这种怪物的伞公司基地哪里是那么容易突破的？至于终极大杀器这些东西哪怕是在末世之中也不是他能够轻易得到的。完不成任务的话许诺或许要在这个世界之中一直待到那些董事们自己死光了才行。

　　许诺在想通了事情之后早就已经下定决心要尽快的提升自己的能力，哪怕为此付出钢铁侠战衣无法使用的代价也再所不惜。

　　从复仇女神升级为暴君之后，马特似乎还能够记得自己面前的这个金属怪物。那一次被在胸口打穿了一个巨大的窟窿给暴君留下了极其深刻的印象。相比起那炽热的痛苦，后面被大量实验的时候承受的痛苦就不算什么了。

　　以暴君的智慧或许别的什么事情已经无法记忆，不过曾经给它带去了巨大伤痛的金属怪物出现在它面前的时候。身形极其魁梧的暴君猛然间发出一声雷鸣般的嘶吼声，声音之中充满了愤怒，暴虐以及一丝丝的兴奋和畏惧。然后，暴君手中的机关炮就响了起来。

　　暴君手中的机关炮刚刚抬起来的时候许诺就已经启动加力装置飞了出去。不过却不是直接飞向暴君去攻击，而是远远的飞向了两旁。因为这间巨大的大厅四周并不仅仅只是打开了一扇门而已，在其它不同的方向同时也都打开了好几扇门。这些门里面同样涌出了许多怪物。

　　“叽！！！”手中拿着刀锋极其锐利的合金匕首的许诺瞬间就飞跃过一只面貌狰狞的爬行者身旁，锐利的合金匕首狠狠的划过了爬行者那缺乏保护的大脑。巨大的痛苦激起爬行发出恐怖的悲鸣之声，不过很快追踪许诺身影而来的机关炮弹雨就将这只倒霉的爬行者给打成了血肉模糊的筛子。

　　十多只爬行者在很短的时间之内就被许诺手中的匕首以及暴君手中的机关炮相互配合给消灭的一干二净，地面上只留下了一摊摊狼藉的血肉残躯。这些生物再强悍实际上也是相对于人类而言，它们本身依旧只是碳基生命而已。在面对着强大力量打击的时候同样是非常脆弱。

　　“长官。”看到十多只爬行者被那个金属怪物引诱着暴君在极短的时间之内给杀戮的干干净净，控制室内的诸多人员全都将目光投向了一脸冷漠的威克斯。

　　面容冷峻犹如万年冰山，永远都带着一副墨镜的威克斯声音冷漠，“继续。”

　　“长官。”此时另外一边的操作员大声报告，“那些佣兵们推进速度很快，已经进入第三层防御通道。”

　　“你去对付他们。”威克斯转头看着自己右边一名穿着一身酒红色旗袍，穿着深色高跟鞋，大腿上绑着枪套，留着一头干净利落黑色短发的华裔美女发布命令。

　　“是。”


第三十一章 东京基地（中）

　　“真是麻烦。”在这间洁白如雪般的大厅之中来回翻飞的许诺看着一直追在自己身后的长长火链微微皱眉，“那家伙究竟有多少子弹？”

　　“从他背着的弹药箱来看，至少也有一万发。”戒指的回应让许诺心烦不已，“冲过去，干掉他。”

　　短短不过数十秒钟的时间里，许诺穿着的钢铁侠战衣就已经被多次命中。虽然因为战甲坚固并没有受到什么损失，不过威力强大的子弹依旧是在其战甲上留下来点点印记。原本还想着等到其耗尽子弹之后再动手的许诺已经等不及了。

　　钢铁侠战甲的速度非常快，转瞬之间就已经来到了暴君的身前。许诺猛然抬脚，重重的一击将暴君手中的六管机枪踹飞。跟上去就是一通让人眼花缭乱的快速打击，金属拳套好似铁锤一般重重的击打在暴君的胸口与脑袋上面，声音之密集犹如擂鼓。甚至能够隐约听到骨折的声音响起。

　　“没什么用处。”稍稍拉开些距离之后，无视身后那些汹涌而来的丧尸，丧尸犬，寄生虫怪兽，爬行者以及其它乱七八糟的东西。许诺冷冷的看着面前的暴君开始积蓄能量。

　　单纯的物理攻击没能达到一定的强度之前，是无法对付这种将单纯血肉细胞力量扩展到极限的怪物的。哪怕使用助力系统加上金属拳套的许诺一拳下去已经足以碎石却依旧无法打爆暴君的身体。

　　“咚！！！”

　　一声巨响，从许诺手中激射出一道猛烈而又炽热的白光，带着强大穿透力和超高温度的能量柱狠狠的击穿了暴君的胸口，随后撞在墙壁上融化了金属墙壁。

　　看着胸前出现一个巨大豁口的暴君凄厉嚎叫着缓缓跪倒在了地面上，许诺微微摇头转身准备对付那些向着他汹涌而来的其它怪兽们。

　　“危险！”红后的警报声几乎与许诺心头的危险直觉感知同时抵达，想都未想的许诺猛然间发动加力飞出了数十米远。回头看过去的时候才惊讶的发现原本已经被他在胸口处开了一个巨大豁口的暴君却并没有像是上一次那样的倒下死去。而是在撕裂了衣服之后化身成为了另外一种超级怪兽！

　　原本就已经极度强壮的肌肉这个时候变的简直就是坚硬如铁！其右手手臂的直径足足有二十几公分宽。而右手指尖处则是特化出很大很夸张的巨爪，每只手指尖端的指甲都比军刀长了许多倍，简直就是把一堆无比锐利的军刀架在一起！而此时此刻这只巨大的，恐怖的手臂正狠狠的伸向前方，锐利无比的指甲凶猛的插在之前许诺所站在的位置上。

　　胸口被开了一个巨大口子的暴君此时已经完全没有了一丝原本作为人类的形态。彻底沦为一个超级恐怖的怪兽。

　　“看来是进化了啊。”许诺皱了皱眉头再次向后飞去，躲开了几只飞掠而过的丧尸犬。双手之中的能源开始大规模集中，“我来看看你的肉体强悍程度究竟是多么强大！能不能挡得住纯粹能量的打击！”

　　两道刺眼的光柱再次从许诺的双手之中激射而出，宛如两条白色长龙一般狠狠的击打在体积庞大的暴君身上。一道能量柱重重的打在了暴君的脑袋上面，直接就将整个脑袋轰的消失不见。而另外一道光柱则是打在了被猛然间收回来挡在面前的恐怖手臂上。

　　暴君的右手手臂在变异之后的确是超级恐怖和强大，但是依旧只是碳基构造的手臂在与纯粹的能量对抗之后却依旧宛如阳春化雪般的消融不见。暴君最为强大的武器，他的变异手臂在能量光柱的攻击之下同样被化为灰烬。

　　在遭到了如此致命的打击之后，单纯依靠肉体强度来支持其强大战斗力的暴君再也扛不住了。哪怕T病毒的进化再快也不可能进化出来能够控制全身行动的神经系统。在脑袋被摧毁之后，暴君最终还是完全死亡。这对于他来说或许也是一种解脱。

　　许诺微微摇头，最后看了一眼宛如一摊烂肉一般瘫在地上的暴君。随手拎起身旁的枪械，转身用精准的射击将众多的丧尸等怪物打死。无论这些被病毒感染的怪物们的速度有多快，在许诺的钢铁侠战衣与枪械精通相互配合之下依旧是死路一条。

　　“长官？”负责操作暴君的保护伞员工神色紧张的看着一旁笔直站立的威克斯。暴君这种公司重要财产的损失可是非常严重的事情，至少是对于他这种小职员来说可是异常危险的。

　　“把G放出来。”威克斯目不转睛的看着屏幕上游刃有余的将众多怪物一一杀死的金属怪人，随意的掏出自己的配枪指向暴君的操作员脑袋，没等操作员说些什么的时候就已经扣动了扳机。

　　“噗！”大蓬的鲜血夹着白色的脑浆瞬间就铺满了操作台。威克斯收回手枪继续注视着正在大开杀戒的许诺。作为心灵窗户的眼睛依旧隐藏在漆黑的墨镜后面，除了偶尔显露的红光之外谁也不知道他究竟是在想些什么。

　　“你们的进展怎么样了？”游走在已经逐渐铺满了各种令人作恶的血渍肉块碎末等等物件的大厅之中，不断射击将一具具怪物打死的许诺抽空询问另外一边突进的爱丽丝她们的进展。

　　“已经快要抵达主控机房了。”爱丽丝的回答让许诺微微点头。

　　东京基地这里是伞公司的总部。这种地方的安保设施绝对是异常强大。许诺一直都是非常冷静的人，并没有想过因为自己有了一件钢铁侠的战衣就能够肆无忌惮的横扫一切。

　　所以在突入基地之前他就已经和爱丽丝等人商量过了，他本人带着红后，而爱丽丝等人则是带着白后的主板分头进行。哪边的进展速度就由哪边来负责进行入侵主控机房的事情。至于另外一边的人则是帮忙吸引火力。

　　之前许诺在进入这间巨大的大厅的时候就已经非常明白自己才是伞公司的重点监控目标，在爱丽丝计划进行的并不完整的情况下，伞公司的人对于爱丽丝的强大并不是非常了解。这就给了爱丽丝他们绝佳的突入机会。

　　“你那边还好吧？”爱丽丝关心的询问。

　　“我还能撑得住。”许诺笑着应声，“这边只是有些恶心，我还可以应付。”

　　关闭通讯之后，许诺出声吩咐红后，“关闭嗅觉系统，我真的是快要吐了。”

　　此刻这间足足有半个足球场那么大的大厅之中已经遍布各种各样的怪物尸首。从最普通的丧尸到高级点的爬行者，丧尸犬等等被许诺杀的到处都是。至于许诺为什么会有这么多的枪械可以使用，那是因为一种全新的穿着军装带着各种武器的纳粹丧尸为许诺提供了大量的武器来源。

　　“停止派遣其它类型的实验品。”威克斯也已经明白了普通类型的丧尸基本上对于许诺是没有影响的，他放弃了对这些普通丧尸的测试工作，“直接让G进去。”

　　“长官。”一名伞公司的员工有些颤抖的汇报，“G的状态并不稳定，这个时候去安排它会有很大的危险……”

　　“这是命令。”

　　“是。”

　　……

　　不知不觉之中已经将这间大厅之中的丧尸全都清理干净的许诺好不容易才找到了一处比较干净的落脚之处，正在想着作为伞公司的基地，这里不应该只有这么点力量才对的时候。一阵沉闷的嘶吼声将他的目光吸引了过去。

　　伞公司的创始人之一，发明了T病毒的詹姆斯·马库斯的得意弟子，天才般的科学家威廉·帕肯从T病毒原始实验体B丽莎的身体之中分离出来了一种全新的病毒，一种能够进行强大基因突变，甚至能够使濒临死亡的生物复活的超级病毒G。

　　从适用性上面来说，G病毒是比T病毒更加强大的一种产品，不过从传播性上面来说G病毒就远远不如T病毒。而除了其发明者威廉·帕肯之外，其它人都无法做到融合这种病毒，甚至就连勉强融合都做不到。

　　而威廉·帕肯则是在临死之前为自己注射了G病毒之后成为了一个恐怖的怪兽，给伞公司带去了极大的损失。随后被伞公司用巨大的代价给囚禁在了东京的总部基地之中作为高级试验品不断的接受着各种实验。直到此刻许诺的杀入导致伞公司有了一个进行实战检验的机会。毕竟这个对手的实力超级强大。

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，两具残缺不全的身体从一条巨大的通道之中被甩飞出来，带着满腔的血渍狠狠的摔在了地上。那是两名穿着伞公司警卫制服的佣兵。虽然胸膛还在微微起伏，不过其已经被锋利物体肢解过的身体已经完全没有被挽救的价值。

　　许诺的目光微微收缩，死死盯着从通道之中冲出来的那个怪兽。


第三十二章 东京基地（下）

　　“……怪物啊！”许诺目瞪口呆的看着一个胸前长着一个锐利骨刺，右手臂上长着一个巨大眼球，身上居然拥有四只巨大化的手臂，而且每只手臂上都拥有巨大而又锐利的爪子。身躯巨大宛如猛兽，全身的皮肤都好似被褪干净的恐怖人形怪物嘶吼着走进大厅之中。

　　“这是什么鬼？”许诺感觉自己一阵头痛，伞公司里的人难道都是变态吗？什么样的怪物都有？这种东西虽然很是强悍，哪怕是面对着轻型枪械也足以碾压众多力量。可是，如果真的面对强力军队的话这种东西的作用实在是不大。伞公司耗费巨资搞这些究竟想要做些什么？

　　“不管这是什么。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“你现在应该考虑如何干掉这种怪物。我能够感觉到这个怪物可不好对付，应该是有能够强力再生的能力。你要是想完全消灭它的话要么就是大范围的烈火焚烧，要么就是用强力能源进行全面消灭。而且，这个就是你的第二任务的目标之一。”

　　“这个是任务目标？”许诺深吸口气，“好吧，我知道了。这个应该是注射了病毒之后产生了变异。不是威廉·帕肯就是詹姆斯·马库斯。不过不管是谁它都死定了！”许诺看了眼嚎叫着向着自己奔跑而来的怪物，猛然间起飞开始围着怪物绕圈。

　　“嗖！”一支巨大的手臂猛然间从许诺的身边划过，那锋利至极的爪子哪怕是相隔一段距离都能够感受到其巨大的威力。还好许诺关闭了嗅觉系统，要不然的话他估计会被爪子上的腥臭味道给熏死。

　　“我去！”许诺怪叫一声一连几个转身躲过了看着就觉得恐怖的巨爪，“真是怪物！手臂居然能够伸这么长！”

　　“去死吧！”看着那个怪物挥舞着四个巨大的手臂向着自己冲过来，眉头紧皱的许诺从自己的双手掌心处射出两道强力能量波。

　　让人难以置信的事情出现了，在许诺掌心处的能量波还没有发射出去之前，那个看起来就是个蠢货一般的怪物却好似能够提前察觉到危险一般猛然间向着身侧躲避开去。许诺的能量波打在了地面上轰起了一道巨大的废墟残骸。

　　“还会躲？！”许诺有些傻眼了，就连暴君都躲不过的能量波居然被这个家伙给躲开了？！这是拥有智商还是直接就是野兽般的本能？

　　没能打中目标的许诺飞在半空之中微微有些失神，而那个怪物则是毫不停留的就再次甩出了自己巨大的右手手臂，狠狠的将飞在半空之中的许诺给死死抓住！

　　“太好了！”伞公司基地监控室内，那两名伞公司仅存的董事激动的欢呼起来。不是他们沉不住气，而且看到这个追命死神被怪物抓住，眼看着就要被吃掉成为排泄物的场景让他们这段时间以来被压抑的情绪和被死亡的阴影所笼罩着的心情终于能够得到了解脱。一直被强悍的追杀对于任何人来说都是一种巨大的压迫力。

　　“不对劲。”伞公司员工们的脸上都露出了如释重负的表情，唯独只有威克斯却依旧是一副冷漠的表情，“不应该这么简单才对。那副机械甲胄的能力应该更加强大才对。”

　　“警报！警报！战甲正在遭到强力破坏！”面罩内响起了红后的警告声音。两只巨大的手臂死死的将许诺给攥住，怪物胸口处的那个诡异骨刺正在凶悍的向着许诺的胸前死命的盯着。许诺都能够听到战甲被挤压的时候发出的“咯咯”声响。

　　“王八蛋！会躲是吧？”经历了这么长时间杀戮的许诺也有些开始红眼了，咬着牙死死盯着近在咫尺的那张狰狞恐怖的脸庞，“老子看你这次还往哪里躲！”

　　“轰！！！”许诺胸前的能源口处突然间亮起了耀眼的白色光芒，一道巨大的能量光柱在极近距离上狠狠击穿了怪物的胸膛，连着那道骨刺一同被超高温度的能量光柱气化。

　　“吼！！！”胸前几乎被开了一个脸盆大小窟窿的怪物在这种情况下却依旧还能够怒吼出声，不过它已经无力再继续抓住许诺。巨大的手臂松开之后，双手得到解放的许诺开始不断猛烈轰击怪物身体的各个部分。用强大的能量威力将其身躯完全气化！

　　“成功杀死目标威廉·帕肯，对这位为了自己的私欲而研究出毁灭性病毒的罪人进行审判。”随着怪物最后一部分肢体随着地面上的地板一起被能量光柱毁灭，许诺的脑海之中响起了戒指的声音。这个怪物原来是发明了G病毒的威廉·帕肯。

　　“呼~~~”喘了口气的许诺看了眼四周一片狼藉，血肉四溅的大厅，心中并没有什么完成任务的太大欢喜。在这个世界亲眼所见，亲身经历过的事情实在是太压抑了。许诺的心情也处在一种不是很稳定的状态。暴虐与毁灭的冲动只是暂时被理智与道德压制住了而已。

　　“你真是一个强大的个体。”许诺正对面的墙壁上突然出现了一个巨大的立体屏幕，带着深色墨镜的威克斯出现在了屏幕上，“你身上的这具战甲科技水平非常高，我有个提议不知道你有没有兴趣。”

　　“什么提议。”许诺抬起头看着立体屏幕，目光之中带着一丝玩味的询问。

　　“我们可以合作。”威克斯的面容冷峻，“你拥有机械科技，我拥有生物科技。我们合作的话这个被毁坏的世界就将落入我们的掌控之中。你对成为世界之王有没有兴趣？”

　　“世界之王啊。”许诺笑了笑，“兴趣是有的，不过我现在对贵公司的那两名董事的小命更加有兴趣，不知道这个能不能合作？让我看看你的诚意？”

　　“没有问题。”威克斯随意的掏出手枪指向那两名满脸错愕的董事“砰砰”将其击毙，“这就是我的诚意。”

　　“第一任务，审判给世界带来毁灭的伞公司十二名董事完成。随时可以选择结束任务离开任务世界。”戒指的声音让许诺有些傻眼，他只是想刺激一下伞公司的人，没想到威克斯居然毫不在意的就将自己的两个上级给枪杀。这是什么个情况？

　　实际上作为一名野心家，在世界陷入大规模动荡之后，那些在和平时期高高在上的董事们此刻对于威克斯已经没有了什么用处。甚至于都不需要许诺出手他自己过不了多久就会主动清理掉那些碍事的董事们。混乱的世界之中只需要强大的实力，和平时期所谓的身份在这个时候没有任何作用。

　　“你可真是够狠的。”许诺抬起手向着屏幕上的威克斯竖起了大拇指，“不过我这边的时间已经差不多了。”

　　“什么？”威克斯的目光微微波动，没等他去查看些什么，整个伞公司总部基地内突然间暗了下来，基地内部的能源供应被切断了。

　　“艾达，你那边出了什么事情？”威克斯的反应很快，他立刻就知道了是艾达王那边出了问题。不过他的呼叫并没有得到任何回应。

　　“所有警卫出动，消灭入侵者！”基地失去了控制，威克斯立刻中止了原本进行的实战实验，在下达围剿命令的同时威克斯本人则是快速走向了秘密通道，向着逃生区走去。

　　“成功了？”许诺打穿了被封闭起来的金属大门，很快就飞到了主控机房附近。有些惊讶的看了眼站在爱丽丝身旁的那名穿着大红色旗袍的华裔美人之后目光转向爱丽丝，“伞公司的防火墙这么简单？”

　　“不是他们的防火墙简单。”闪动着应急照明的主控机房内，爱丽丝目光含笑的看向许诺，“红后和白后本身就是伞公司的主要智能操控系统。混乱爆发之后伞公司根本没有时间和精力在短时间之内重新整理一套新的主控系统。我们只要能够连接上主控机房，那用不了多久就能够搞定这里。”

　　“嗯。”声音有些沙哑的许诺点了点，“那就让伞公司的员工们亲身体会一下自己所制造出来的怪物们的威力吧。他们不是喜欢进行实验吗？那就让他们亲身感受一下最为真实的实验数据好了。”

　　“没问题。”

　　短暂的断电之后，伞公司总部基地内很快就再次恢复了电力供应。不过当电力再次恢复之后，伞公司的员工们却惊讶的发现各处的密封门都关不上了。

　　恐怖的嚎叫声之中夹杂着撕心裂肺般的惨叫，基地内各处不断响起的枪声并没有能够阻止那些从各处实验室和牢房之中冲出来的怪物们。鲜血成为了基地内的主色调，洁白的墙壁与通道此刻被无尽的鲜血所覆盖。

　　众多伞公司的员工，无论是手无寸铁的科研人员还是全副武装的雇佣兵们，在面对着他们自己制造出来的各种各样怪物的时候与外面那些无辜者们并没有什么太大的区别。同样都是会被生生肢解吃掉，成为怪物们的粮食。

　　天理循环，报应不爽。伞公司员工们自己种下的恶果终究会有自己亲口吞下去的一天！


第三十三章 基地毁灭

　　“威克斯已经驾驶着逃生飞机离开基地了。”帅气的吉尔来到许诺的身旁看了眼旁边一言不发的艾达王，“就这样让他逃走？”

　　“他还有用。”许诺看了眼四周的佣兵们，点了点头，“可以了，我们现在撤退。”

　　“自爆装置已经启动。”爱丽丝拎着装有白后主板的箱子走出主控机房，“除了我们要走的这条通道之外其它的道路全部被封死。二十分钟之后这座基地内部的自爆装置就将被引爆，其威力足以将整个基地化为灰烬。”

　　“虽然来的有点晚。”许诺转身向着通道走去，“不过属于伞公司员工们的炸弹还是要炸响才行。”

　　离开的道路波澜不惊，整个伞公司总部基地内已经成为了人间炼狱。底层那些被用作实验的丧尸，爬行者，丧尸犬还有其它各种各样奇怪的生物都被释放了出来，在基地内部各处肆意杀戮着伞公司的员工们。

　　许诺他们沿着白后设计好的路线一路快速前行，每通过一道密封门都会重新将其锁死，不给那些怪物和伞公司的员工们一丝逃离的可能。

　　伞公司的员工们都是罪有应得。无论他们有着怎么样的理由，其造成的结果给这个世界和整个人类带来的危害怎么惩罚都不为过。死在自己试验品的手中嘴里也是一种应有之意。

　　至于那些试验品们，虽然他们本身也是属于受害者。不过既然已经是这种现实，而且还对活着的人有着巨大的威胁，那许诺他们也只能是对它们进行人道毁灭。希望他们来世不会再遇上这种悲惨的事情。

　　“你说伞公司进行这些灭绝人性的实验已经这么多年，世界各国高层们真的是一点点都察觉不到？”一架直升机上，一路解决众多阻碍成功带领佣兵们杀入主控机房的爱丽丝目光看向许诺，“明知道这种生化武器会有极大的危险性，各国高层们全都放任不管？这究竟是为什么？”

　　“当然是为了利益。”许诺微微低着头透过直升机舷窗看向地面上那越来越远的伞公司总部基地入口，“只要有足够的利益，什么事情都可以去做。对于那些顶级人物们来说，人世间的权势财富什么的都已经达到了最辉煌的顶峰。没有人愿意放弃这一切去死，所以追求长生不老就成为了那些权势人物们的唯一要求。”

　　“伞公司在研制长生不老药物？”爱丽丝一脸荒唐的表情，“这怎么可能？！”

　　“没有什么事情是不可能的。”许诺微微摇头，目光看向坐在自己对面的艾达王，“伞公司既然能够研制出来将人变成怪物的药物，那他们说自己也可以研制长生不老药自然也能够得到那些大人物的支持。T病毒的强大力量如果能够完美融合的话几乎就等于是长生不老药一样。对于那些不愿意放弃人世间一切的大人们来说，哪怕只是虚无缥缈的希望也要比没有希望要强。我说的对不对，王小姐？”

　　“我想作为人活下去。”留着利落短发的艾达王拥有着东方女性特有的柔和面容，与爱丽丝等人较为刚硬的面容不同。她抬手捋了下颈后的发丝，目光之中闪过一抹忧郁之色，“伞公司里面有太多的疯子了。他们根本就不将人命当作会事情，肆意拿活人进行各种实验。甚至还有认为自己是神，想要毁灭掉这个肮脏世界的疯子存在。”

　　“至于你说的那个长生不老药的研制计划的确存在。”艾达王微微叹了口气，“这也是为什么伞公司在世界各地都能够得到庇护的原因。有太多的大人物们在焦急的等待着这款药物的问世。只不过他们都不知道这只是一个幌子而已，伞公司的那位董事长真正想要的却是重新净化世界。”

　　“斯宾塞是吧。”许诺解开面甲，有些心疼的看着自己胸前和手臂上被威廉·帕肯弄出来的那一道道触目惊心的痕迹。

　　这可是军用战术卫星使用的金钛合金材料啊，无论是在什么样的世界里面都是极其难以得到的东西。就算是许诺想修理都找不到材料工具和维修技术。更别提这段时间以来能源上的巨大消耗了。

　　现在许诺都开始有些后悔了，为了得到第二次的奖励付出此时此刻对于他来说至关重要的钢铁侠战衣上的损耗究竟值不值得？只不过事情已经进展到了这一步，这个时候也无法选择放弃。毕竟已经付出了代价，至少短期之内那些消耗掉的能源是无法得到补充的。哪怕斯塔克弄出来的小型方舟反应堆的功能强大可是也撑不住许诺这样的消耗。

　　因为没有加装武器系统，许诺只能是携带热武器进行作战来节约能源消耗。不过一旦遇上之前威廉·帕肯那样的怪物，火药武器基本上很难起到什么作用。至于使用冷兵器作战这种事情，对于一个只是上过多年体育课，接受过二十天军训，上学的时候和同学打过架的人来说实在是有些强人所难。

　　没有长时间的专业训练根本就无法发挥出冷兵器的作用，哪怕拥有钢铁侠战衣作为辅助也是浪费能量而已。

　　“时间到了！”爱丽丝的声音让所有人全都不约而同的转头向着舷窗外面看去。远方伞公司总部所在地突然间抖动了一下，一层浮土开始上升将周边的一切都笼罩起来，随后大地好似突然间裂开了口子将四周的一切全都吞噬下去。

　　没等直升机上的人惊讶出声，远方伞公司总部基地所在的位置瞬间就亮了起来。一团巨大的火球直冲天际，炽热的光芒将整个夜空都给映照的一片明亮。宛如水波纹一般的冲击波呈环形四散而出，将所有被波及到的一切东西全部毁灭。

　　“抓紧！”驾驶员一声怒吼让所有人全都死死抓住身旁的安全把手固定住自己。冲击波扫过直升机将整架直升机吹动的风雨中的荷叶一般四处飘荡。好在驾驶员技术不错，而且这边距离爆炸点已经有了足够的距离，直升机很快就恢复了平衡。

　　“目标人物，詹姆斯·马库斯已经死亡。”戒指的话让许诺眼神一亮。没想到无意之间居然又完成了一项任务。看来那位变成了水蛭的詹姆斯·马库斯也是被关在了东京的总部基地之中。之前没有遇上或许是因为被关押的比较隐蔽。这次基地自爆倒是把那个怪物给一块解决了。就算是自身再强悍遇上了这种规模的科技毁灭也只有死路一条。

　　原本有些阴郁的心情也随着这次意外奖励而好转起来，许诺也有了休闲一下，开开玩笑的心思。

　　看着远方宛如地狱开门般的恐怖场景，许诺惊讶的张大了嘴巴，“伞公司用的是核弹吗？他们怎么在自己总部里面安装这种东西？”

　　“虽然不是核弹，但是威力上同样巨大。”艾达王清冷的目光看向许诺，“伞公司有太多无法暴露的秘密，他们每一个基地之中都安装有自毁装置。以备需要的时候毁灭一切证据。你袭击过那么的基地应该知道。”

　　许诺一阵汗颜。好在他有红后帮忙，每次袭击伞公司基地的时候都通过红后入侵主控系统。从来都没有启动过自爆装置，哪里会知道威力居然如此之大。

　　“看你的身手并不像是接受过严格训练也没有爱丽丝那样融合T病毒得到强大能力的人，虽然你的枪法很好可是其它的就太烂了。”艾达王一脸疑惑的盯着许诺，“可是你身上的这套机械战甲却是前所未有的科技结晶。伞公司分析过你的战甲，认为以目前世界上最顶尖的科技能力来说也至少需要二十年以上的时间才有可能达到这件战甲的技术水平。而且还不包含那套小型化动力系统。你究竟是什么人？”

　　“咳。”许诺身子微微前倾，目光四十五度看向艾达王的那双黑色高跟鞋。一手扶在膝盖上，一手摩挲着下巴做出一副深沉姿态，“我是一个迷一般的男子，像风一样吹过这个世界不留下一丝痕迹。不要再追寻我的过去与未来，因为我的目标是那星辰之海！”

　　爱丽丝，“……”

　　艾达王，“……”

　　吉尔，“……”

　　佣兵，“……”

　　……

　　“我们接下来要去什么地方？”成田国际机场，站在已经被清理干净的机场跑道上，一手夹着香烟，一手握着手枪的吉尔帅气的甩了甩头发，看了眼逐渐东升的朝阳出声询问。

　　“你放走了威克斯是为了什么？”看了眼远方正在给C5银河加油的佣兵们，爱丽丝同样是一脸疑惑的看向许诺。他们原本是有机会拦截下来威克斯的，不过许诺却在进入基地之前就已经告知他们不比拦截威克斯，要主动放他离开。

　　许诺抿了抿嘴角低声开口，“你们都知道，这个世界已经完蛋了。T病毒的扩散是无法阻止的。根据阿西福德博士的推测，就算是没有通过吃肉得到能量补充，T病毒控制的丧尸们依旧能够依靠其自身的活力存活数十年之久。”


第三十四章 休整

　　“这个世界已经没救了，要不了多久世界各国就会动用大规模杀伤性武器来清理丧尸潮。我们继续留在这里的话非常危险。”许诺的话让爱丽丝等人微微皱眉，“就算是动用核弹就能够清理掉丧尸吗？”

　　“未来具体会怎么样我也不清楚。”许诺耸了耸肩膀，“不过我们需要一个稳定的，能够隔绝感染的，不会被核弹攻击的安全基地用来躲避核冬天的到来。我知道伞公司还有一处规模非常庞大的基地就在南极，那里有完善的生存基地设施，而且几乎不可能会被传染，我们的人可以在那里等待世界的复苏。”

　　“南极？”爱丽丝惊讶的看向许诺，“伞公司居然在南极还建立了庞大的基地？他们是怎么做到的？”

　　“你要知道，伞公司可是一个超级庞然大物。他们完全有能力在南极建造一个全新的大型基地。而且伞公司内部也是派别林立，南极实验室实际上是属于伞公司创始人亚西福特家族的领地。”许诺叹了口气，目光投向坐在自己对面的艾达王，“王小姐肯定知道这方面的事情，是吧？”

　　“伞公司创始人爱德华·亚西福特在病死之后，斯宾塞就夺取了伞公司的大权，成为了伞公司的董事长。不过爱德华·亚西福特的儿子亚历山大·亚西福特并没有放弃原本属于自己家族的伞公司。他动用了自己家族的力量在南极修建了一处巨大的基地。这件事情哪怕是在伞公司内部都是绝对高度保密的存在。”艾达王目光深邃的看向许诺，“这是伞公司的绝密，你是怎么知道的？”

　　“红后告诉我的。”许诺的解释让艾达王翻了个白眼，她知道许诺是在说谎。南极实验室的秘密在伞公司之中只有非常有限的几个人才知道。至于智能电脑是绝对不会知道这件事情的。

　　“我总是有种被危机笼罩着的预感。”许诺看了眼阴暗昏沉的天空，“东京这里一点都不安全，我们加完油之后立刻离开这里。”

　　“为什么不休息一晚上再走？”吉尔的目光之中有些好奇，“一个晚上没有问题吧？我在附近找些吃的东西再洗个热水澡。”

　　“我们先去悉尼，到了那里再休整一下。”许诺摇了摇头，“这里太危险了。”

　　许诺的预感并没有错，数个小时之后，重新加满油的C5银河载着许诺等人呼啸着冲向天空。等到他们飞入天空之后，所有人都惊讶的看着远方天边迎着朝阳从外太空呼啸而下的巨大火球。那是以超过七马赫速度重返大气层的洲际弹道导弹！

　　“你救了我们的命。”原本还想着在东京洗澡吃东西休整一晚的吉尔看着远处天边那座世界闻名的超级大都市上空腾起一朵巨大的炽热蘑菇云，满心震撼的看着许诺。

　　“现在可以休息会了。”许诺长长的松了口气，那种来至于直觉的危险终于消失不见。长途跋涉来到东京并且在伞公司总部基地大战一场之后的许诺已经非常疲惫。在与众人打了个招呼之后就在机舱之中找了处地方休息。他实在是太累了。

　　不仅仅是身体上的，常年生活在和平安逸世界之中的许诺在来到这个混乱杀戮，到处都是残暴与鲜血的世界之后在精神上受到了极大的压抑。如果不是有回家的希望和念头在支撑着他坚持下去完成任务，那许诺说不定早就因为压力过大而做出什么疯狂的举动。

　　……

　　“要去安全区吗？”来到位于悉尼植物学湾内的国际机场之后，许诺一行人离开飞机准备在机场内休整一番。之前在天空之中已经看到了在悉尼市郊有一处被巨大的水泥墙所围绕起来的小镇，并且接收到了与他们进行联络的无线电波。那里明显就是一处幸存者们的聚集地。吉尔看到许诺丝毫没有前往安全区的念头，忍不住的出声询问。

　　“太远了。”许诺摇了摇头，“从机场过去至少有三十多公里，而且还要经过市区。大型城市可是丧尸潮最为集中的地方，我们没有必要冒险。”

　　“可是我们可以使用直升机啊。”吉尔还是有些不甘心的继续追问，“就像是在东京的时候那样，做直升机过去。那里应该有比较完善的设施吧？”

　　“吉尔，我希望你能够明白。”许诺停下脚步，目光炯炯的盯着身材火辣的吉尔，“我们不是来度假的。而且现在是毁灭性的世界末日，不要给自己和身边的人增添不必要的麻烦，可以吗？”

　　“吉尔。”爱丽丝来到吉尔的身旁轻声开口，“我们没有必要去那边，因为没有人知道会遇上什么。这个时候我们还要更重要的事情要去做。”

　　机场内有很多都已经开始发臭腐烂的尸首。他们的脑袋大都被打穿，或者是整个身体都被炸的四分五裂。跑道上停着不少的警车，卡车甚至是军方的装甲车甚至还有一辆坦克。地面上有许多大大小小的弹坑以及众多的弹壳。这里明显是经过了一场激烈的战斗。

　　“机场外围已经被堵死了，不过机场外面依旧有数量非常多的丧尸在游荡。”一名佣兵来到许诺等人的身旁，“跑道和这处航站楼是安全的，其它地方暂时还没有去侦查。”

　　“不用去侦查了。”许诺来到航站楼内一处异常凌乱的商店之中开始翻找起来，“这里一定是被澳大利亚的军队清理过了，他们保护着重要人物从机场登上飞机去了不知名的地方。这边的丧尸应该都已经被清理干净了。只要监控好不让外面的丧尸们冲进来就好。我们只在这里待上一个晚上，明天早上我们就离开。”

　　这处航站楼实际上倒是挺安全的，跑道一侧是海湾，另外一侧是人工运河。而航站楼外部则是被铁丝网围了起来。至于入口处此刻已经被堆满的装甲车甚至是坦克给堵的严严实实，丧尸们想要进来可不容易。

　　作为国际知名的大型机场，悉尼国际机场航站楼内有着众多的百货商店，各种物资应有尽有。虽然大部分的商店明显已经被洗劫过了，不过依旧有海量的物资可以供应许诺他们一行人使用。

　　拥有自己后备发电机的机场依旧还能够继续提供电力，这在此刻这种末世之中可是难得的享受。至少他们能够在VIP休息室内痛痛快快的洗个热水澡，而且还能够吃上热气腾腾的新鲜食物。随着时间的不断推移，这种享受将会变的越来越困难。

　　“可口的食物，最新的电影，新鲜的空气还有和平安全的生活环境。”在浴室之中痛快冲着淋浴的许诺看着自己身上已经变的有些粗糙的皮肤低声自语，“还好我能够回到和平的世界之中继续美好的生活。要是让我一辈子待在这个世界的话，我宁愿去死。”

　　“你最近的情绪有些不稳定。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“你要不要去试一试镇定剂？可以有效帮助你睡眠。”

　　“我不需要镇定剂。”许诺摇着头走出了VIP休息区内一间室内宾馆套房的浴室，“这个时候我倒是挺想有个妹子能来一起运动一下。”

　　“看来我来的并不是时候。”当许诺腰间围着一条浴巾，擦拭着头发走进卧室的时候，惊讶的发现一身大红色旗袍的艾达王居然翘着腿坐在沙发上，双臂环抱，目光莫名的看着他。

　　“你是怎么进来的？”许诺虽然有些惊讶不过到还不至于会害羞，一边擦拭着头发一边走向迷你酒吧，“找我有事？”

　　“你房间的门没有锁。”面容柔美的艾达王耸了耸肩膀，接过许诺递过来的酒杯抿了一口，“我有些事情想和你谈一谈。”

　　“请说。”许诺挑了挑眉梢，端着酒杯坐在了床上。

　　“我想知道，你究竟是什么人。”艾达王目光深凝宛如碧波秋水一般看着许诺，“从你第一次在浣熊市内出现开始，伞公司就动用了全部的力量全力追查你的情报。可是，伞公司居然查不到有关你的任何信息。这是根本不可能的事情，这个世界上就没有伞公司查不到的事情。”

　　“威克斯也不知道斯宾塞在什么地方。”许诺无所谓的耸了耸肩膀，“伞公司又不是上帝。”这次来到任务世界是一个混乱的末世，戒指并没有为许诺安排什么新的身份，因为在这个末世世界之中并不需要。对于许诺来说，他在这个世界要做的就是打怪，完成任务，然后潇洒的离开。

　　“斯宾塞是自己不愿意出现。”艾达王摇了摇头，身子缓缓前倾靠近许诺，因为视角和衣服的关系让许诺能够清晰的看到她脖颈处的一大片白腻，“你拥有的那件完全超越时代技术的金属战甲，再加上完全查找不到有关你的信息。或者说，你是上帝派来惩罚罪人的天使？”

　　“想知道吗？”看着近在咫尺的娇美容颜，明知道艾达王是在用美色引诱自己说真话，许诺还是忍不住的舔了下嘴角，“亲我一下就告诉你。”


第三十五章 无法拒绝的牵绊

　　“我是上帝派来惩罚罪恶的天使。”许诺原本只是在开玩笑，或者说是想要调戏一下面前的美女，却没有想到艾达王微微一愣之后嘴角流露出一抹妩媚的轻笑，居然真的凑过来亲上了许诺的嘴唇。无奈之下，许诺只好继续忽悠。

　　“看来只是亲一下是不够的。”娇美如花的艾达王目光如水，嘴角含笑。身子微微前倾整个人都俯在许诺的身上，葱白纤细的双手按在许诺赤裸的肩头将他按在了柔软的大床上。垂下头俯身在许诺的耳畔轻声娇语，“或许，我安慰你一次你就会告诉我事情的真相？”

　　“就算是你安慰我，我也不会告诉你我的秘密。”许诺用力的咽下口唾沫，微微摇头，“你就当我真是天使好了。”

　　“那我倒是真的很想与天使有一个美妙的夜晚。”艾达王忽闪着自己漂亮的大眼睛，目光轻软如水般注视着近在咫尺的许诺，“你觉得呢？”

　　“别开玩笑了。”许诺眯了眯眼睛，微微皱眉。

　　许诺当然不是什么就连女孩子的手都没有拉过的纯情小处男，男欢女爱这种事情他也不是没有经历过。现代社会之中快节奏的生活压力下，你情我愿的事情实在是太过正常不过了。许诺也曾经交往过女朋友，对于这些了解的很是清楚。

　　只是，这里可不是现代时空那和平安逸的世界。这里是一个混乱的，失去了控制的末世时代。而且此刻正以极为暧昧的姿势骑在他的腰间美人可不是什么普通人，那是一个真正受过严格训练的顶级间谍。

　　虽然许诺在和前女友分手之后已经有一段时间没有尝过肉味，但是他还不至于金虫上脑的和一个刚刚认识不过数十个小时的美女间谍做些什么。虽然在这个世界很是压抑，对精神上的压力也很大，但是此刻许诺依旧能够用理智来控制着自己。

　　“你知道现在是什么时代了吗？”艾达王缓缓俯下身子，将娇艳欲滴的红唇靠近许诺的耳畔，轻声低语，“现在这个世界已经崩坏了，要不了多久被逼急眼的各国高层就会对整个世界进行洗地。文明与人类都将不复存在。”

　　缓缓轻舒口气，艾达王的声音之中带上了一抹哀怨和真诚，“我之前虽然是一个间谍，可是我现在只想作为一个人活下去，我所效力的公司都已经不存在了，你为什么还要对我如此戒备？”

　　“这也太快了。”许诺本人在思想上倒是比较保守，虽然在学校和公司的时候身边人不少都因为各种各样的原因而放纵过，但是许诺本人却从来没有做过这些事情。

　　哪怕他也曾经去过夜店玩耍，也有过许多女性网友，可是他却一直都没有放纵过自己。今天突然遇上了一个大美人主动反倒是让他有些不知所措。

　　“人类都快灭亡了，还有什么好顾虑的？”艾达王展颜一笑，宛如春花般灿烂的容颜靠近许诺，芊芊玉手在许诺的肩头拂过，给许诺的感觉就好似过电一般，“现在这种朝不保夕的时候，女人都是需要像你这种强大男人的安慰的。”

　　口鼻间嗅着如梦似幻般的淡雅清香，眼前是明艳如花的娇美容颜。整个身体都压在自己身上的那种柔软细腻的触感让许诺感觉自己的心都好似开始融化了。

　　没有接受过任何专业训练的许诺在这个混乱不堪的世界里与诸多令人反胃的各种畸形怪兽殊死搏杀。几乎每天都是在各种血腥味道与满地的残肢断臂环绕的环境下坚持到现在的许诺，很快就拜倒在了艾达王的石榴裙下。

　　不是许诺的意志不够坚定，而是他作为一名普通的男人在经历了这些常人难以想象的事情之后此刻早就已经好似被挤压到了极致的弹簧一般到了最顶点。艾达王的主动献身就像是水库大坝上的蚁巢一般使得许诺的心理防线整个放松下来。

　　许诺，他的内心深处也是想要好好的发泄一番。毕竟在这个世界之中实在是太过压抑了。拥有了超出常人的强大能力之后就想要放纵，这是人类的天性。制约着许诺的不过是多年接受的普世道德而已。

　　虽然不明白艾达王为什么要这么做，不过许诺却知道至少她不会威胁到自己。当艾达王娇艳的红唇轻吻上来的时候，脑海之中猛然一热的许诺伸展双臂，一个翻身就将身上的娇躯抱在身下。

　　（以下省略三万字……）

　　“咚咚咚”一阵略显迟疑的敲门声响起。鼻息粗重，额头上布满了汗珠，双目都微微泛红的许诺停下了动作，声音略带沙哑的低沉回应，“在忙，有事明天再说。”

　　门外响起一阵高跟鞋的声音，很快消散不见。许诺深吸口气，重新俯下了身子。

　　……

　　“还是着了道了。”第二天清晨，看着空无一人的身侧，赤着上身的许诺拉了下被子坐起身来，有些无奈的挠了挠头。

　　“她究竟想要做什么？”来到洗漱室内洗漱的许诺皱着眉头看着镜子中自己逐渐开始健壮起来的身躯，“总得有个理由啊？难道真的是因为寂寞了？”

　　说实话，许诺这段时间以来并不是一点点感觉都没有。无论是吉尔还是爱丽丝都对许诺抱有一种明显的好感。尤其是身材性感火辣的吉尔甚至还暗示过许诺，特别是在摧毁了伞公司总部基地之后，吉尔甚至有些为了和许诺说话而不断找话说的趋势。

　　这种事情也很正常，毕竟当和平安逸的环境彻底崩坏，整个世界都陷入无比巨大的危机之中的时候。人类本性之中追随强者的信念就会凸显出来，尤其是女人，更加如此。哪怕她们本身就拥有着强大的力量也不例外。

　　只是，许诺本身首先是自己知道自己的事情，他在这个世界只是一个过客而已。虽然这个世界已经非常悲惨，不过许诺在完成任务之后就将回到和平安逸的现代世界之中。这就让他不愿意在这个世界上留下些什么瓜葛。还有就是，许诺本人的审美观更加偏向于东方女性。

　　并不是说爱丽丝和吉尔她们不漂亮，实际上无论是按照东方人还是西方人的审美观来看爱丽丝和吉尔都是不择不扣的大美人。只不过许诺本身作为东方人，而且常年生活在东方世界之中，潜意识里更加喜欢东方女性。

　　这也是为什么他会如此轻易就被艾达王给推倒的一个重要原因。

　　原本一直在控制着自己的许诺在经历了伞公司东京总部基地的血腥之后精神上已经非常压抑和疲惫。当完全符合自己审美观的艾达王主动靠过来的时候，已经开始逐渐控制不住自己情绪的许诺不知不觉之间就成就了好事。

　　实际上如果不是知道自己终究将会离开这个世界，那许诺或许早就已经开始放纵自己了。

　　就像是那些佣兵们一样，许多被拯救的幸存者们都生活在拉斯维加斯的基地之中。这些被解救的幸存者们大都是年轻女性，这或许是佣兵们下意识的做法。不过他们与这些女性可是非常互动的，许诺也曾经想过何必顾虑那么多呢，不过他最终还是控制住了自己的情绪，直到昨天晚上。

　　“算了。”许诺放下洗漱用具转身走出了洗漱间，“做都做了还考虑这些做什么？先完成任务再说吧。”

　　半个小时之后，许诺一行人纷纷出现在了餐厅之中享用带着热气的早饭。可别小看了热的饭食，在此时这种世界末日般的环境之中，原本被视为理所当然的水电煤气网络等等各种供应全都因为无人操控和维护已经被断绝。基本已经丧失了野外生存能力的现代人想要吃上热腾腾的饭菜除非是在一些大型的幸存者基地里，否则的话想都别想。

　　“昨晚睡的怎么样？”目光之中夹杂着一丝调侃之色的爱丽丝端着盘子走过许诺的身旁，拿起几片面包之后轻笑着询问。

　　许诺的身子微微一僵，有些尴尬的应声，“还好。”他忽然想起了昨天夜里正在忙碌的时候好像有谁敲过他的房门，半夜去找自己做什么？

　　“我昨晚是和吉尔睡的一个房间。”一头金发的爱丽丝微微偏头靠向许诺，“她昨晚出去了一次，不过回来之后的脸色很不好。”

　　“咳咳。”许诺有些尴尬的抬手摸了摸鼻子，这个时候他也不知道该说些什么才好。

　　爱丽丝笑着离开，没等许诺稍稍松了口气，一阵清香涌入口鼻之间，睡醒之后就消失不见的艾达王不知道什么时候来到了他的身旁，“昨晚睡的好吗？”

　　看着面容娇美红润，眉眼含春的女人俏生生的站在自己的身旁，许诺的神情突然间有些恍惚起来。脑海中开始回放昨天晚上那激情的时刻，那被汗水浸透了发丝，闭目皱眉的娇美容颜仿佛就在眼前。

　　“哼！”一声冷哼将许诺从美好的回忆之中惊醒，面若冰霜的吉尔捧着瓷盘傲然踩着高跟鞋从许诺身旁走过，完全是将许诺当作了空气一般。艾达王则是微微一笑，给了许诺一个意味深长的眼神之后转身离开。

　　许诺苦笑一声，防来防去最终还是和这个世界有了牵绊。这让他的心情有些患得患失起来。


第三十六章 激战（上）

　　佣兵们的兴致都很高，在此刻这种末世环境之下还能够吃得上热腾腾的食物绝对是一种难得的享受。之前在突击伞公司东京总部基地的时候因为有爱丽丝的保护，三十多名佣兵们几乎都没有受到什么伤害，这就极大的提高了他们的热情。

　　只是，许诺却是非常清楚，南极基地的情况可远远要比东京总部基地复杂的多。别的都不说，单单是那位不知道现在究竟醒没醒的阿莱西亚·亚西福特女士就足够所有人喝一壶的了。许诺自己都不知道单纯的能量束究竟能否将阿莱西亚这位超级怪物给干掉。

　　除了阿莱西亚之外，那几处大型实验场地里面的怪物也不好对付，不但数量众多而且还有着强大的变异进化能力。再加上那些数量极多的克隆人士兵们。南极基地的危险程度可是远比东京总部基地要强大的多。

　　亚西福特家族的力量深不可测，他们苦心经营多年的南极基地绝对不是什么简单的存在。

　　用完早餐之后，所有人全都整理好自己的装备行具，恋恋不舍的与这处拥有着水电供应并且存有大量各种物资的机场告别之后，登上重新加满了燃油的C5银河冲上云霄。

　　……

　　作为世界上最后一片纯净的土地，南极大陆上一片洁白，众多的晃晃悠悠的企鹅们完全不知道这个世界已经陷入崩溃的状态之中。依旧千万年如一日的在冰冷的海水之中捕鱼生存。

　　此时时间正好处在南极的暖季，永不坠落的阳光谢谢的挂在天上，向着冰冷的大地提供明亮的光芒。

　　南极大陆上的冰盖平均厚度虽然高达近两千米，不过其在靠近大陆架的地方却远没有那么厚实的冰盖。而伞公司的南极基地就是建设在一处靠近大陆架的海底基地。

　　在海岸线旁边的冰面上有一排人造建筑，远远看上去就和各国的南极考察站差不多。不过这些都只是假象，这些建筑是用来迎接那些降落于此的飞机的。

　　因为千万年来的极寒使得覆盖在南极大陆上的冰盖变的极其坚硬，哪怕是C5银河这种超大型飞机也可以在冰面上直接降落。只不过因为没有采取什么冰面降落的准备措施，C5的滑行距离非常远，足足滑了好几公里才缓缓停了下来。

　　“不用留人守在飞机上。”许诺戴上钢铁侠战衣的面甲，打开了温度控制装置，“这里的气温太冷了，而且冰面上也没有想象之中的那么安全。所有人一起下去。”

　　“这是威克斯逃走的时候那架飞机？”一行人来到那排建筑附近的时候，爱丽丝有些惊讶的看着不远处一架造型奇特的飞机安静的停放在建筑的后面，“他是怎么一路飞到这里的？这边距离东京至少也有一万多公里吧？”

　　“路上肯定是有伞公司的基地。”许诺打开扫描仪很快就找到了入口出的控制系统，将红后连接上去之后过了数分钟，在这排十多座房子的正前方就缓缓出现了一个巨大的圆形入口。

　　“这下面有多深？”一行人来到入口旁边看向幽暗深邃的下面，吉尔忍不住的出声询问。

　　“至少数百米。”许诺摇了摇头吩咐红后，“把电梯升上来。”

　　很快，随着一阵金属扭盘的“嘎嘎”声响，一个巨大的圆形电梯缓缓上升来到入口，而且四周也亮起了照明指示灯。

　　“诸位。”抱着一支突击步枪的许诺转身看着四周的佣兵们，沉声开口，“这里是一处真正的魔窟，下面有着伞公司研发的各种怪物和大量的克隆人守卫，其面积之巨大远远超出你们的想象。里面非常危险，我想告诉大家的是，无论如何都不要走散了，因为如果走散与大部队失去联系，那单独的个人唯一的下场就是被怪物们吃掉。我们要在尽可能短的时间内冲进他们的主控机房去切断自爆装置并且控制整个基地，路上绝对不会停留下来去救人或是等着谁，大家都听明白了吗？”

　　“没问题！”能够来到这里的佣兵基本上都是和伞公司仇深似海的人，他们原本也都是过着刀口上舔血生活的狠人。既然已经来到了这里，那这些人自然也都已经做好了死在下面的准备。

　　“你们尽量跟在我的身后。”已经下定决心要火力全开的许诺向着艾达王几人低声吩咐。爱丽丝与艾达王都是轻轻点头，只有吉尔没有任何回应。

　　这款电梯非常巨大，哪怕是站上去了数十个人也没有丝毫拥挤的感觉。随着巨大的圆盘电梯缓缓下行，所有人的心情也开始逐渐紧张起来。

　　许诺倒是不太在乎别的事情，有着钢铁侠战衣的保护，许诺足以免疫绝大部分的致命攻击。而且他已经完成了第一个任务，一旦遇上了无法抵抗的危险情况他可以随时选择离开这个任务世界。这一点安全方面的保障是任何人都无法比拟的。

　　地下数百米处，数十名穿着深色风衣，端着武器全副武装的守卫已经在电梯出口处布置好了天罗地网，黑洞洞的枪口全都指着出口。一旦电梯落下，那这些枪支足以将电梯上面的所有人全都打成蜂窝。

　　“咚！”就在电梯即将落地的时候，一声巨响在武装守卫们头顶上响起。这些最为专业的克隆人守卫们本能的抬起头向着头顶上看过去，却发现一道金红相间的身影一掠而过。没等他们的大脑做出什么反应来，身后就已经响起了密集的枪声。

　　端着加装了弹鼓的突击步枪的许诺在近距离内很快就将这数十名守卫给全部解决掉。至于守卫们反抗的时候打在他身上的那些子弹根本就无法对采用金钛合金作为材料的钢铁侠战衣造成什么伤害。想要伤害到钢铁侠战衣，要么就是大口径，强威力的重型武器，要么就是高斯级别或是以上的新式武器才行。

　　“我们走！”等到电梯停下，佣兵们一涌而出的时候，已经更换好了弹鼓的许诺猛然挥手，大踏步的向着通道内跑去。

　　“这些人，很有趣。”基地深处的一间指挥室内，一名穿着红色礼服，有着金色柔顺短发，面容英俊的男人看着屏幕上快速前进的许诺一行人，面带轻笑的点了点头。

　　“阿尔弗雷德，我的建议你最好考虑一下。”在这么男子的身旁，一身深色西服，带着墨镜的威克斯沉声开口，“这些人非常危险，尤其是那个穿着金属战甲的人。”

　　之前说话的那个男人就是在十二岁的时候就成为亚西福特家族族长的阿尔弗雷德·亚西福特。此刻，这位亚西福特家族的族长一脸冷漠的看着威克斯，“这里是我们亚西福特家族的地方，还轮不到你来指手画脚。”

　　“史葛。”阿尔弗雷德冷笑一声，转头看向一旁躬身而立的管家史葛·哈曼，“你去安排一下清理这些人。那个穿着金属战甲的男人和那个完美融合了T病毒的女人要活的，其它人全都清理掉。”

　　“是，主人。”

　　“等了这么多年。”阿尔弗雷德缓缓站起身来，“终于等到时机了。”

　　……

　　“这里是什么鬼地方？”当头顶上的亮幕按照顺序全都暗淡下来转化成了黑夜之后，看着眼前明显带着俄罗斯风格的建筑群，吉尔皱起眉头出声询问。

　　许诺看了眼自己的手腕，“这里是他们的实验场地之一，用来进行大规模生化实验。大家小心点，敌人就快来了。”

　　在中央主控机房附近的一间大型控制室内，一脸冷漠的管家史葛冷冷的注视着屏幕上的许诺等人，“启动莫斯科程序，激活生化军队。把那个大家伙也带过去。”

　　“他们来了，大家准备。”许诺猛然间停下脚步，目光看向前方的弥漫雾气之中，“所有人注意保护好自己。”

　　很快，弥漫在广场上的雾气开始逐渐消散，一大群青面獠牙，穿着老式军服的生化士兵们缓缓向着许诺他们靠近。这是一种前所未见的生化士兵，他们居然能够使用武器。

　　“见鬼！”看到那些生化士兵们的手上都握着武器，甚至还驾驶着车辆，所有人都知道他们遇上麻烦了，“开火！”

　　“咚咚咚~~~”

　　“哒哒哒~~~”

　　“砰砰~~~”

　　使用各种不同武器的佣兵们立刻就分散开来各自寻找掩护，随后向着对面的生化军团发起猛烈攻击。

　　“咚！”两名抬着一个长长军火箱的佣兵将军火箱重重的放在了许诺的身旁，打开箱子，里面是码放的整整齐齐的弹药盒。许诺的枪法非常好，只要拥有充足的弹药供应一个人扫灭这些生化士兵们也不是什么问题。

　　“呼~”许诺深吸口气，猛然伸出手硬生生的将几辆汽车横七竖八的并排放在自己的身前，随后他举起手中的突击步枪用精准的射击将对面的生化士兵们一一爆头。

　　虽然这些生化士兵们的战斗力比起普通丧尸要强上许多，而且他们还会使用武器。可是头部依旧是他们最大的弱点。而且就算是带着头盔也不可能抵挡突击步枪子弹的打击。

　　许诺他们几人，包括那些佣兵们就没有一个不是枪法出众的角色。对面的生化士兵们的数量虽然不少，可是很快就被许诺等人给死死压制住。


第三十七章 激战（中）

　　“不会这么简单。”从弹药箱内拿出弹鼓更换好之后，许诺一边继续射击一边向着身旁的艾达王等人表述着自己的看法，“如果仅仅只是这样的话，这对我们来说压力并不大。他们必然还会有着其它后手。”

　　“那是什么？”艾达王闪动了下目光，轻声询问。

　　许诺猛然间心头一紧，急忙转头看向身后，“快闪开！！！”

　　一个巨大的，黝黑强壮没有皮肤，血肉全都裸露在外，锐利的爪子都快赶上人大腿长，满嘴的狰狞牙口宛如盛开的菊花，巨大的体形比成年大象还要庞大的爬行者正趴伏在佣兵们身后的建筑顶端！

　　巨型爬行者的动作极快，佣兵们刚刚回头一条长长的带着粘液的舌头就甩了过来将一名佣兵卷走。许诺猛然间起飞扑向巨型爬行者，手中的突击步枪精准的将弹雨倾泻向爬行者那脆弱的脑袋上。

　　不过爬行者的反应也是异常迅速，它好似能够感受到许诺对他的巨大威胁一样用一种与它的体系完全不同的敏捷动作在躲避着许诺攻击的同时重重的跃到广场上。

　　许诺的子弹在爬行者的后背上留下了一长串的血泡。吃痛的爬行者厉吼一声猛然间又将它的舌头甩向了半空之中的许诺。快速侧身闪避开的许诺还没有来得及做出其它反应，几乎与面甲之中的警报声同时来到的是一枚火箭弹。

　　许诺他们的对手可不仅仅是这只巨大化的爬行者而已，他们的对面可是还有着数以百计的生化军团的。一枚火箭弹准确的击中了许诺，将他从半空之中给轰进了一旁的建筑之中。

　　没有了许诺攻击威胁的爬行者立刻就爆发起来，其巨大的体形与肌肉强度甚至是能够免疫掉绝大部分的枪械攻击。其巨大的爪子和那条诡异的舌头简直就是佣兵们的噩梦。而且对面的生化军团也在疯狂的向着佣兵们倾泻弹雨，佣兵们很快就陷入了巨大的危机之中。

　　“轰！”又是一发火箭弹狠狠的击中了一辆汽车，巨大的爆炸力度将整辆汽车都给掀飞起来。这些生化士兵们可不会去在乎什么误伤不误伤的，他们接受的命令就是杀人，自然就是尽可能的倾泻火力。

　　不过短短十多秒的时间而已，佣兵们的伤亡迅速接近两位数。不是他们不够精锐和勇敢，而是当佣兵们手中的枪械无法对巨型爬行者这种怪物造成致命伤害的情况下，他们只能是被一一干掉。

　　“轰！”就在佣兵们短时间之内死伤惨重的时候，被火箭弹轰进了建筑之中的许诺猛然间从废墟之中冲了出来。火箭弹的威力虽然很强，但是还不足以威胁到钢铁侠的战甲。许诺只是稍事休整之后就重新恢复了战斗力。

　　“去死！！！”掌心处酝酿着强大能量波的许诺从巨型爬行者的头顶上飞跃而过，双手掌心处猛然间喷射出强大的能量光束重重的击打在了爬行者的脑袋上面。爬行者的脑袋就像是比球棒狠狠砸碎了的西瓜一样被摧毁了。

　　在被一枚火箭弹击落之后，许诺也是怒了。

　　巨型爬行者就连哀号声都来不及发出就已经重重的倒毙在了地上。它的整个上半身几乎都已经被完全毁掉，就算其自我修复能力再强也无法抵御这种规模的伤害。

　　“轰轰轰！！！”原本不想在这种地方浪费能量的许诺被佣兵们的伤亡和自己被火箭弹攻击的事情给气到了，再也不管什么节约能量的事情，飞到半空之中用凶猛的能量波攻击将那些生化军团的丧尸士兵们统统干掉。

　　“呼~”清理掉所有目标，缓缓降落在地面上之后，许诺暴躁的情绪才逐渐被缓解。每一个进入战场的人都会被战争逼成疯子，这句话说的一点都没有错。

　　任何一个普通人只要进入了早不保夕，人性冥灭的战场上都会为了活下去而被逼迫着变成一个狂暴的，冷漠的，有着强烈倾向的暴力份子。许诺与伞公司之间的战争同样也是在战场上。

　　“走吧。”几名已经没救了的佣兵被摆放在了广场上。因为是被巨型爬行者给感染，他们的战友不得不在他们的额头上射击以避免这些人在一段时间之后成为他们最为厌恶的丧尸。至于那些伤员们倒是还好说，有着血清的存在至少不会变成丧尸。

　　“你的战甲是不是有着什么限制？”艾达王走在许诺的身旁，轻声询问，“你之前就可以解决掉那些怪物，不过却一直有所保留，这是为什么？”

　　“女人。”许诺的脚步微微一顿，声音之中带着一丝寒意的看着艾达王，“不要认为我们滚过床单就可以对我指手画脚，不该问的事情不要多嘴。”

　　看着大步前行的许诺，艾达王的目光之中若有所思。

　　……

　　接下来的几处实验场地内都是有惊无险，火力全开的许诺一个人就包揽了所有的工作。无论是美国小镇上的克隆人军团，纽约试验场的巨型怪物还是东京场景里的那些病毒突变体。所有的怪物全都被许诺一个人解决。

　　远超世界数十年科技水平的钢铁侠战衣绝对是一件超强的武器。无论伞公司派出了怎样的阵容在不去顾虑能源消耗的许诺面前都变得脆弱不堪。再坚固的身体依旧也只是碳基生命而已。相对于普通人类的强大在面对着纯粹的能量光束攻击的时候根本就没有抵抗的能力。

　　爱丽丝等人几乎都变成打酱油的了，他们就像是实地观察的观众一样近距离的看着许诺是怎么一个人就将整个伞公司给横扫掉一样。也是因为近距离的观察才使得她们能够感受到一言不发，只是疯狂屠戮着的许诺身上那不同寻常的气息。

　　一直到一行人杀入主控机房附近的时候，他们才算是遇上了真正的抵抗。

　　一个黑布蒙眼，赤裸着上身，在后背上长有三条手臂的男人让许诺遇上了抵抗。那个男人右肩后部的那支宛如螃蟹爪子一般的手臂居然在许诺向着它的头部射出能量光束的时候将能量光束给阻挡了下来。

　　“怎么可能？！”看着眼前让人不敢置信的一幕，许诺失声高喊。

　　虽然并没有使用大功率，可是这毕竟是拥有强大温度和穿透力的能量光束，居然会被一支爪子给阻挡下来。这是什么爪子？

　　与此同时，这间大厅之中很快就涌入了大量的其它各种各样稀奇古怪的各种怪物，他们疯狂的向着佣兵们发起攻击。爱丽丝等人退守在一侧抵抗攻击，只有许诺不断的围绕着那个能够挡住他攻击的怪物不停射击。

　　那个怪物的爪子非常奇特，哪怕是许诺不断的加强能量光束的强度也始终无法摧毁这支异常坚固的爪子。而且这个怪物虽然蒙着双眼却好似有着惊人的直觉一般每一次都能够将许诺的攻击给阻挡下来。

　　就在许诺逐渐焦躁的时候，一声惨叫让他不由自主的转头看了过去。

　　一名身形强壮，人高马大的黑人佣兵被一只好似巨型蝙蝠一样的怪物给拉上了半空之中。爱丽丝等人救援不及，那名佣兵就已经在半空之中被蜂拥而上的蝙蝠怪物们给撕成了碎片。

　　没等许诺回过神来，一道劲风就狠狠的扫在了他的身上。一直被他攻击的那个怪物趁着许诺稍稍分神的那么一瞬间用那支恐怖的爪子狠狠的抽在了许诺的身上。强大的力量直接将许诺给抽飞到了对面的墙上。坚固至极的钢铁侠战衣上也出现了一道明显的痕迹。

　　虽然战甲不至于损毁，可是外面的喷漆却是被打坏。这玩意可没有能够补漆的4S店啊。威风凛凛的钢铁侠战甲上出现了这么一道明显的印记，这可真是把人给心疼死了。

　　就在许诺挣扎着想要重新站起来的时候，佣兵们那边再次传来惨叫声，又是一名佣兵被那种蝙蝠怪物抓向了半空之中。许诺刚刚抬起手臂想要轰击那只蝙蝠怪的时候，突然间感觉到这处密闭的大厅之中的空气都好似被凝结起来一般。

　　然后，所有人就看到了爱丽丝双手猛然挥舞伸向半空，一道无形般的波纹席卷了整个大厅。无论是天上飞舞的怪物还是地面上那些奇形怪状的怪物，全都在这次攻击之中被绞杀致死。哪怕是那个在许诺能量光束的攻击之下都依旧能够抵抗的怪物也被炸开了自己胸前裸露的心脏，晃晃悠悠的倒毙在了地上。

　　“这是什么攻击模式？！”重新站了起来的满心惊讶的看着晕倒在了吉尔怀中的爱丽丝，目光之中满是震撼之色，“这真的是人类能够做到的事情吗？难道是精神攻击？可是精神攻击怎么会有实质性的攻击能量波？”

　　“任务目标，亚历山大·亚西福特确认死亡。”就在许诺还震惊于爱丽丝强大的攻击力的时候，戒指的声音让他重新恢复了冷静。

　　目光看向那具心脏被爆掉的怪物，没想到那居然就是亚西福特家族的上一代族长。不知道他是怎么变成这种怪物的。不过这些都与许诺无关，他只要能够完全任务就好。对于亚西福特家族的故事他并不感兴趣。


第三十八章 激战（下）

　　“很好。”看了眼缓缓打开前往主控机房的通道，许诺晃了晃自己的手臂，“这下就只剩下了不知道在什么地方的斯宾塞，亚西福特兄妹还有威克斯了。”

　　“你的战甲能源消耗很大。”戒指出声提醒许诺，“最好多注意些。”

　　“没有付出怎么得到回报？”许诺大踏步的走向陷入昏迷之中的爱丽丝，“如果没有拼尽全力的觉悟，就算是拥有钢铁侠战衣这种超级武器也不过是浪费资源而已。”

　　“这是怎么回事？！为什么会有这种怪物的？”爱丽丝的突然发飙摧毁了南极基地最后的抵抗力量，包括诺斯拉图在内诸多苦心研制出来的试验品损失殆尽。暴跳如雷的阿尔弗雷德面色苍白的向着自己的管家愤怒的嘶吼。此刻的他可没有了之前的潇洒与平静。

　　基地的守卫力量几乎被屠戮一空，现在他除非是启动自爆程序，否则的话已经没有任何能够阻挡许诺他们的东西。

　　“阿尔弗雷德。”威克斯上前一步冷声开口，“他们就要过来了，你最好现在就告诉我。”

　　“给你！给你！”似乎变的有些神经质的阿尔弗雷德双目之中泛着血丝，暴跳如雷的吼叫，“你去找那个老疯子吧！你们两个疯子永远在一起好了！”

　　威克斯的墨镜后面红光闪动，不过他并没有多说些什么，转身向着门外走去。

　　“我要去把阿莱西亚叫醒。”暴跳如雷的阿尔弗雷德深深的看了一眼屏幕上的许诺一行人，一字一句的冷声开口，“这里是属于亚西福特家族的，没有人可以把这里从我们的手中抢走！你们给我等着！”

　　“可以了吗？”许诺看向自己面前的吉尔，出声询问。

　　“可以了。”在爱丽丝陷入昏迷之后，吉尔接替了她的工作。众人杀入主控机房之后吉尔就将从拉斯维加斯带来的白后安装到了主控计算机之中。白后很快就接管了整个基地的指挥权，并且解除掉了自爆程序。

　　“她什么时候会醒过来？”穿着高开叉旗袍的艾达王来到许诺身旁，看向不远处昏迷之中的爱丽丝出声询问。

　　“她只是用力过度而已。”许诺微微摇头，“应该很快就会醒过来。”

　　“你们都是怪物。”吉尔愤愤不平的盯着许诺，“一个穿着跟外星人科技似的金属战甲，另外一个只用眼神就能够清场所有的怪物。你们还是人类吗？”

　　吉尔也是有感而发，像是她这样接受了长时间严格训练，付出了无数的伤痛与汗水才训练出来的精锐士兵们在遇上许诺和爱丽丝这种不按照常理出牌的人之后肯定会大为失落，感觉自己曾经的付出根本就是不值一提。

　　“好了，现在不是讨论这些的时候。”许诺微微摇头，“你们开始接管这座基地，把不需要的东西全都清理掉。这里拥有充足的能源和各种物资，还有非常完善的生态循环系统。人口数量不是太多的话在这里渡过数十年都没有问题。我现在要去底层清理一个很强大的怪物，你们不用跟过来。”

　　“一个人不危险吗？”艾达王有些关切的询问。

　　“主要是你们去了也很难帮上什么忙，反倒很有可能成为我的负担。”许诺看了眼昏迷不醒的爱丽丝，“爱丽丝清醒的话倒是能够帮上忙，可是她现在这样估计是没办法了。”

　　顿了顿，目光看向一脸关切之色的艾达王与吉尔，沉声开口，“这座基地的最底层有一个非常恐怖的怪物。她的实力非常强大，我要去消灭掉她才行，而且要抓紧时间。她现在正处于冰冻状态，如果不抓紧时间话她会在很短的时间之内就进化成更加恐怖的存在。所以，我必须立刻就去。”

　　艾达王与吉尔对视一眼，都从对方的眼神之中看出了一丝的无奈。当面对着这种完全超出人类想象极限的存在的时候，她们这些强大的普通人却连插手的余地都没有。

　　“如果我失败了没有出来。”许诺的目光微微一凝，神色严肃的看着吉尔和艾达王，“不要有任何的犹豫，立刻封死底层所有的通道。然后启动自爆装置立刻去逃命，不要有一丝的犹豫。”

　　“下面是什么？”吉尔忍不住的出声询问。

　　“一个很强大的女人。”许诺给自己戴上面甲，转身向着出口走去，“或者说，是女孩？”

　　……

　　阿莱西亚·亚西福特，一个强大的存在。作为被科隆技术创造出来的试管婴儿，阿莱西亚拥有超强的智商与天赋。十岁的时候就从名牌大学以第一名的成绩毕业随后就成为了南极基地的主任。这可不是看在她的家世的份上。

　　在阿莱西亚十二岁的时候他就研制出了一个病毒变异体，也就是维罗妮卡病毒。

　　维罗妮卡病毒因为能高度同化生物，创造特殊社会结构，使感染体获得强大力量的同时对感染者的伤害相对较小而被认为是最成功的病毒。它就像是蚁群一样能够让蚁后控制其它生物。在了解到了这种特性之后，阿莱西亚决心自己来使用这个病毒从而控制世界。

　　这个世界上的所有病毒对于人类来说都是外来入侵者，在与免疫系统的激烈搏杀之中都会对人类的身体造成无法挽回的损害。为了不至于使自己变成父亲那样的怪物，天才的阿莱西亚选择了一个合适的完美融合方式，那就是长达十五年的低温冷冻融合。

　　而当许诺等人杀入南极基地的时候，阿莱西亚已经到了最后即将苏醒的阶段。

　　“咯咯咯~~~”穿着钢铁侠战甲的许诺用力将身后厚实铁门的绞盘锁死，吐出口气之后继续沿着灯光昏暗的通道一路向下走去。

　　许诺并不知情自己即将面对的对手有多么强大，为了避免不必要的麻烦许诺选择将所有的通道全都关闭，给上边的人以逃生和引爆基地的时间。至于他本人，在已经成功完成了第一项任务之后，许诺随时都可以选择返回现代时空去。一旦遇上什么危险，那许诺随时都可以选择直接走人。

　　“真是奢侈啊。”走过一层又一层的隔断与通道之后，许诺终于来到了最底层的一处宽阔空间之内。这里的面积非常庞大，而且并不是冰冷的金属构造，地面上全都泥土和各种花草，头顶上有着模拟生态系统。猛然间看过去就像是在地面上一样。

　　在这片足足有数个足球场大小的场地正中间是一栋充满了欧洲古典主义气氛的洋楼别墅建筑群。奢华，古典，充满了历史的凝重与沧桑感。这也是让许诺感到震撼的地方，在这种深度的地下建造如此规模的庞大建造所需要消耗的人力物力简直难以计算。

　　要知道这里可是南极。单单是在这种深度挖掘如此规模的空间就已经足以让大部分的国家级力量望而生畏。亚西福特家族的实力果然深不可测。

　　“你的胆子可真是够大的，这里可是亚西福特家族的私人领地。”一个充满了冷漠气息的声音从这栋巨大别墅的正门处传来。雕刻有精美繁杂花纹的厚实大门被缓缓打开，年迈的管家躬身行礼，身穿红色礼服的阿尔弗雷德·亚西福特一手背在身后，一手拎着一支佩剑缓步走了出来。

　　“任何敢于未经允许闯入亚西福特家族领地的人。”阿尔弗雷德双目如血的看向许诺，一字一顿的低吼出声，“都，得，死！”

　　许诺微微眯了眯眼睛，在阿尔弗雷德身后的大门内，一名身形高挑的金发少女缓缓走了出来。虽然看起来像是一名妙龄少女，可是许诺的心里却感觉到了巨大的危险。

　　“你很强大。”金发少女的目光宛如利剑一般直刺许诺，“如果你愿意归顺于我，那我可以饶恕你不死。”

　　“不行！”许诺还没有来得及说话，站在一旁的阿尔弗雷德就已经暴跳如雷，“绝对不行！这个混蛋差点把我们的基地全都给毁掉，一定要杀死他！”

　　“那好吧，哥哥。那就杀死他。”金发少女展颜一笑，身上开始发生恐怖的变化。一支支巨大的触手从她的衣服之中伸展出来，看去来好像和之前遇上的那个能够用爪子阻挡能量光束的怪物很像。不过形象上还是有些不同。

　　“哈哈哈~~~”阿尔弗雷德大笑出声，抬起手指向许诺，“你这个混蛋！现在就让你见识一下亚西福特家族的强大！”

　　“闭嘴！你这个恋妹癖的变态。”许诺打开加力猛然间冲向对面，“这里没有你说话的份！”

　　穿着钢铁侠战衣的许诺与变异后的阿莱西亚展开了激烈的战斗。在半空之中乱舞的许诺不断的向着阿莱西亚射出光束，可是却被用触手一一化解。这种能力可是让许诺非常讨厌。

　　“嗡！”猛然间一道怪异的感觉冲入许诺的脑海之中，那是一种巨大的威压和刺激。就好像有一个命令般的意志在他的脑海之中让他选择放弃抵抗，任由阿莱西亚处置一般。

　　飞在半空之中的许诺身子微微一顿，露出了破绽。而阿莱西亚则是抓住了机会猛然间甩出触手将许诺给抓到了自己面前。


第三十九章 以毒攻毒

　　“这是我在融合了维罗妮卡病毒之后的一种能力。”半边脸都已经被巨大的肉瘤所覆盖的阿莱西亚笑着开口，“维罗妮卡病毒融合了蚂蚁基因之后拥有能够命令其它生物的能力。你是我第一个使用目标，我可以给你一个优待，你想怎么死呢？”

　　“谢谢你的优待，不过我不需要。”原本好似已经失去了控制的许诺却突然间清醒了过来，在阿莱西亚惊讶的目光之中猛然间从胸口处将巨大的能量光束激射在了阿莱西亚的身躯上。在如此之近的距离上，阿莱西亚的触手根本就来不及做出什么反应。

　　阿莱西亚惨叫着被狠狠的击飞出去，撞碎了身后别墅的墙壁之后陷入残垣断瓦之中。

　　许诺之前的确是受到了阿莱西亚的心灵攻击，可是他身上穿着的钢铁侠战衣可不是什么普通货色。这件功能强大的战衣很快就使许诺恢复清醒。然后他将计就计的让阿莱西亚将自己抓住靠近其身边用来避开触手，用能量光束给她狠狠的来上了一记重击。

　　“混蛋！！！”看到妹妹被击飞出去，关心妹妹的阿尔弗雷德怒吼着拔出自己的佩剑就向着许诺冲了过来，而一旁的管家也端起了自己手中的枪。

　　“小喽啰就去领便当！”许诺抬起手将掌心对准阿尔弗雷德，“别抢台词。”

　　“不！！！”别墅之内的残垣断瓦之中传来一声凄厉至极的嚎叫声响，可惜却来不及阻止许诺的动作。随着两道死亡光束的激发，亚西福特家族的族长，阿尔弗雷德·亚西福特与他的管家几乎同时被威力巨大的能量光束击穿了胸口。

　　这两个人实际上只是最为普通不过的普通人而已，遇上这种致命的打击唯一的下场就是死！

　　“啊！！！”一道巨大的身影飞掠而来，猛然间抱住了已经死翘了的阿尔弗雷德，因为身体变异只剩下的唯一一只眼睛流下了泊泊血泪。对于身为克隆人的阿莱西亚来说，她的哥哥是她作为人类的时候唯一的亲人和牵挂所在。可惜此时却死在了她的怀中，这个打击可不轻。

　　“你该死！！！”身躯都已经巨大化了的阿莱西亚圆睁着血红的眼睛满是仇恨的死死盯着许诺，猛然间一挥双手，从她或者是它身后的那栋别墅之中冲出来黑压压一大片的巨型蚂蚁！

　　“蠢货，好好的人不做非要去做怪物。”看了眼开始发狂的阿莱西亚，许诺皱眉挥手开始不断倾泻能量光束将那些巨大的蚂蚁一团团消灭。这处原本美丽的地方此时也彻底变成了一处巨大的，混乱的垃圾场。

　　天空之中的全息呈像被打坏，露出了黑黝黝的金属穹顶。地面上的青草与散发着湿润气息的泥土被猛烈的轰击给掀开，带着焦糊的味道露出了下面那纵横密布，密集犹如蜘蛛网一般的通道。飞在半空之中的许诺可以清楚的看到数不清的巨型蚂蚁正在这些通道之中来回穿行。

　　“我要杀了你！”痛心自己唯一亲人死去的阿莱西亚疯狂的攻击许诺，要将这个凶手碎尸万段。只不过，她的力量对于普通人来说很是恐怖与绝望。但是在拥有钢铁侠战甲的许诺面前却很难起到什么实质性的作用。

　　这些巨大的蚂蚁数量虽然很多，但是却无法攻击到许诺。至于阿莱西亚，她可不会飞。

　　许诺在半空之中不断的用能量光束轰击着地面上的蚂蚁以及地下的蚁巢。这些东西就不该出现在这个世界上，许诺是准备将这里当作艾达王她们的生存基地用来在这个末世之中求生用的。他可不能留下这么恐怖的东西在这里。

　　“你的能源消耗很快，最好注意一下。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，不过许诺对此却毫无反应。他已经想通了，靠节省是省不出来什么未来的，只有开源才是真正的前行道路。

　　“吼~~~”看着大批大批的巨型蚂蚁被杀死，阿莱西亚的怒火也在急速燃烧。很快的，阿莱西亚的身体再次有了不同的变化，原本还剩下一半接近人类的状态此刻已经逐渐全部怪物化，狰狞的面容配上诡异的触手还有那直接将血管肌肉裸露在外的身体。此刻的阿莱西亚变得更加强大，但是它已经不能算是人类了。

　　随着阿莱西亚的进化，许多地面上的巨型蚂蚁也随之开始了进化。一些蚂蚁在背部生出了一对对薄如蝉翼般的翅膀，随即就嗡嗡的飞上了半空。

　　“这样不行！”许诺带着越来越多的巨型飞行蚂蚁在半空之中兜圈子，虽然手中的能量光束不断消灭这些蚂蚁，可是其数量反倒是越来越多。心情逐渐焦虑起来的许诺目光投向站在别墅门前的阿莱西亚，咬了咬牙，“必须干掉它才行！”

　　“那个物体能够对你造成一定程度的威胁和伤害。”戒指的声音响起，“而且它好像还在不断进化，每一次的进化之后对你的威胁就会增强。”

　　“我知道！”许诺轰开自己面前的一堆飞行蚂蚁，深吸口气之后目光死死锁定阿莱西亚，“不入虎穴，焉得虎子。不能再这样浪费时间了！”

　　“呼！！！”打开加力的许诺猛然间从半空之中冲向了阿莱西亚，无视其狰狞的面孔和身躯，狠狠的撞着阿莱西亚一同飞入身后的别墅之中！

　　“轰！”坚固的墙壁宛如薄纸一般被撞成粉末，撞翻了无数家具墙壁之后，许诺伸出双手死死的将怪物化的阿莱西亚按在地面上。所谓的地面只是一层普通的地板，在地板下面同样也是密集如麻的蚁巢。这里的整个空间与其说是亚西福特家族的最后领地，还不如说是一处变态试验场。

　　数量众多的巨型蚂蚁和阿莱西亚的触手疯狂的缠绕在许诺的钢铁侠战衣上面，这些巨型蚂蚁都拥有异常锋利的口器，切割在钢铁侠战衣上面的时候发出让人牙酸的，“咯咯~”声响。如果张诚没有将至极的钢铁侠战衣保护，那他此刻早就已经被碎尸万段了。

　　蚂蚁的撕咬还好说，毕竟钢铁侠战衣是如此坚固，那些蚂蚁的口器还无法对其造成真正意义上的伤害。可是阿莱西亚触手上喷出来的强大蚁酸就恐怖了。这种强大的腐蚀性酸液在喷在钢铁侠战衣身上的时候，哪怕是金钛合金也开始冒起白烟！

　　“去死吧！！！”疯狂催动着能量达到巅峰状态的许诺双目微红，死死的盯着自己面前的这个丑陋狰狞的怪物，用胸前的能量光圈将最大功率的能量束狠狠的轰击在了阿莱西亚的身上！

　　许诺深知仅仅凭借自己一个人的力量是无法干掉这么多的蚂蚁的，如果有爱丽丝的帮助或许可以，不过现在没有这个时间。在这种情况下，许诺唯一的选择就是杀死这个蚁巢的蚁后，阿莱西亚。只有杀掉了这个蚁后才能够真正的解决这里的怪物们。

　　“能量警报！能量警报！能量剩余不足，进入红色警报阶段！”红后的警告声音让许诺非常不耐烦，他此刻正死死的控制着阿莱西亚不让它逃脱自己的能量攻击，“不要告诉我，直接显示在屏幕上！”

　　变异之后的阿莱西亚其身体强度是许诺前所未见的。想要消灭这种怪物唯一的办法就是动用自己最为强大的力量。而许诺最为强大的力量就是钢铁侠战衣的能量攻击。动用了大量能量集中于一点攻击强大的阿莱西亚，至于能否成功就看双方之间究竟谁更加强大了。

　　相比于选择孤注一掷动用了几乎全部能源的许诺，因为没有到达十五年的完美融合期就被强行唤醒的阿莱西亚并没有达到自己的最强进化状态，因此也不可避免的落在了下风。

　　“王八蛋，怎么还不死！”眼看着自己的剩余能量跳水似的向下降，可是阿莱西亚还是死死抵抗。愤怒的许诺突然想起了自己早早就留下的后手。手臂处的装甲分开，两支特制的注射器被许诺狠狠的扎在了阿莱西亚的脖子上！

　　这两支特制的注射器一支里面放的是阿西福德博士研制的强效吞噬病毒，这是一种非常疯狂的吞噬病毒。它可不管什么T病毒G病毒还是别的什么病毒的，反正见到病毒就直接扑上去吞噬同化。因为效果不稳定也没有进行完整的实验，究竟会有什么效果暂时还不知道。

　　因为担心吞噬病毒的效果，许诺同时还准备了另外一支注射器。这里面装的是T病毒，而不是T病毒血清。T病毒血清只是专门作用于T病毒的特效药，对付别的病毒理论上是无法起到什么效果的。

　　许诺就选择了同样强大无比的T病毒注射进阿莱西亚的身体里。他倒是要看看这么多种强大的病毒一同绞杀起来之后它还能不能坚持下去。

　　许诺的判断是正确的，阿莱西亚的抵抗在这两种强大的病毒侵入身体之后很快就发生了非常剧烈的变化。如果没有许诺在，那阿莱西亚或许能够最终将这些不同的强大病毒一一同化掉，使自己变得更为强大起来。可惜许诺才不会给它这个时间和机会。


第四十章 不要忘记我

　　因为体内病毒的互相作用，阿莱西亚的抵抗立刻就消弱下来。许诺动用了强大能源的能量攻击以一种毁天灭地般的方式将整个地面都给轰出了一个巨大的深坑！

　　阿莱西亚最终还是死了，它的身体强度因为体内病毒的冲突而消散。随后在许诺的强力能量攻击之下化为了灰烬。至于那些布满了整个地下空间的蚂蚁群落则是在阿莱西亚死去之后也因为失去了蚁后的精神联系而纷纷死去。

　　“呼~~~”重重的喘了口粗气的许诺晃晃悠悠的从地上站了起来，摔落自己身上的那些蚂蚁尸体。这一战打的可真是让他自己都感觉难以置信。

　　别的都不说，单单是之前和已经怪物化，面容极为狰狞扭曲的阿莱西亚近距离接触了一段时间就让缓过神来的许诺一阵恶心反胃，险些吐在了面罩里面。

　　“这他娘的简直就是精神修炼啊。”只要一想到之前近在咫尺的那张怪物化的丑恶面容，许诺就是一阵反胃。不过他也惊讶与自己的进步。现在的他至少是在精神上已经比起之前强大许多。反正这次他没有吐出来。

　　“目标人物，阿莱西亚·亚西福特已经确认死亡。”戒指的声音在许诺脑海之中响起，“做的好，现在只剩下最后两个目标人物了。”

　　“没这么简单。”双手扶膝休息了下的许诺环顾四周看着那些满地的巨型蚂蚁的尸首群，“这种堪称最终BOSS般的存在肯定还有别的后手，我不能大意。而且这可是蚂蚁啊。”

　　戒指有些哭笑不得，“你游戏打多了吧？还最终BOSS？没有了蚁后的精神联系它们都已经死绝了。”

　　许诺没有接受戒指的意见，而是吩咐红后，“打开扫描，我要全面探查这座蚁巢。”

　　事实证明许诺的直觉是正确的。在这座漏斗型的蚁巢最深处有一个隐蔽的异常完好的育婴室。有个新的蚁后正默默的躲在这里等待着化茧成蛹的那一刻！

　　在清理掉这个幼年期的蚁后之后，对于整个南极基地的清理工作终于到了尾声。许诺回到上层基地之中拿来了大量的炸药将最底层的蚁巢彻底埋葬在了无尽的岩石之下。

　　随后许诺又彻底封死了从最底层前往上层建筑之间的通道，并且关闭了底层的所有能源供应。身处在海底深处的底层蚁巢很快就被极寒的气温彻底封死。

　　不是许诺小题大做，而是许诺准备间这处基地当作给艾达王等人作为求生基地的。他本人可以回到和平安宁的现代时空之中，可是已经与他有了牵绊的艾达王还有那些可以称之为朋友的人该怎么办？总要尽力为他们寻找一处安身立命的地方吧？

　　在吩咐佣兵们开始整理这处基地并且将飞机开回拉斯维加斯基地接那里的人们过来之后，许诺匆匆忙忙的再次启动飞行沿着之前威克斯留下的痕迹向着遥远的欧洲大陆飞去。

　　……

　　罗马尼亚，喀尔巴阡山脉，特兰西瓦尼亚。风景迷人，美如童话一般的吸血鬼故乡。

　　这里是一处闻名遐迩的历史文化和旅游圣地，不过许诺现在对这里美丽的风景却没有任何的兴趣。他开动加力向着山脉深处一栋隐藏在茂密森林之中的别墅冲过去。如果他的布置没有错误的话，那在所有任务名单之中最为难找的奥斯威尔·E·斯宾塞就在那里。

　　许诺之前使用了各种方式都没有能够找到斯宾塞，这位伞公司的创始人之一和董事长的下落。在这种情况下他唯一的办法就是让知道的人带着他去找到斯宾塞。许诺选择的是阿尔伯特·威克斯。

　　威克斯实际上是伞公司的一个大型计划的产物，其名字就是以当时的首席科学家威克斯来命名。数百名高智商的孩子们被斯宾塞找到并且给予教导和灌输，同时全部改姓为威克斯。这些孩子之中有表现出色的就会被送去训练机构进行训练并且注射病毒。

　　绝大部分的威克斯都死在了病毒和训练之中，只有阿尔伯特·威克斯存活了下来。这些年来他一直都在不断追寻斯宾塞，想要知道这个威克斯计划究竟是想要做什么。

　　许诺数次放过威克斯，就是认为威克斯一定能够带着他找到斯宾塞的下落。果然，当许诺缓缓落在这栋隐藏在山脉深处茂密森林之中的别墅花园之中的时候。他不但看到了威克斯的那架加装了信号传输装置的飞机，而且也看到了满地的保镖尸首。

　　许诺的脚步很坚定，缓缓步入二楼来到正厅的大门外，“开启后备能源。”许诺的钢铁侠战衣能量已经在之前连番大战之中消耗殆尽，他知道接下来还有一场恶战。都已经到了这一步了，许诺没有任何保留的余地，主动选择开启了后备能源。

　　雕刻着繁杂花纹的沉重木门被缓缓推开，许诺迈步走进了这间巨大的书房之中。

　　银灰的月色透过巨大的窗户照射进入书房之中，哪怕戴着墨镜也无法掩饰双目之中红光的威克斯穿着一件长长的风衣，完全无视走进房间的许诺，目光冰冷的注视着自己面前的一位坐在轮椅上的白发老人，“成为神的权利……现在是我的了。”

　　威克斯的右手猛然间变成锐利无比的巨大爪子，随后狠狠的刺穿了身前老人的胸膛！

　　“目标人物，奥斯威尔·E·斯宾塞确认死亡。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，不过许诺此刻所有的注意力都放在了身上气质明显发生了巨大变化的威克斯的身上。

　　“你知道吗？”威克斯好整以暇的收回手臂，转身看着许诺缓缓抬手取下了一直戴着的墨镜，“这个人在发现了T病毒之后认为这将是他来净化整个人类世界，从而创造出强大的新人类的绝佳机会。他将自己当作了创世神试图重新改写整个世界，不过他本身的脆弱身体根本就不配称为神。只有我。”

　　说到这里，威克斯猩红的双目之中闪过诡异的光芒，“才能成为真正的神！”

　　“一群无聊的神棍。”许诺挑了挑眉梢，猛然冲出去扑着威克斯撞出了房间。

　　清脆的玻璃破碎声响起，两道巨大的身影重重的落在地面之后，许诺侧头避开了从威克斯嘴中吐出来的巨大触手。随后猛然抬起手臂一把抓住了威克斯嘴里伸出来章鱼触手，发力之下狠狠的将他给甩飞出去。

　　“咔滋！！！”一连撞断了好几棵大树的威克斯猛然间以一种肉眼难以辨别的速度来到许诺身旁，双手死死的抓住了许诺的双臂！双手变成了巨大的利刃在许诺的钢铁侠战衣上用力切割。

　　“来的好！”许诺无视威克斯那令人恶心反胃直扑自己面甲的变异触手，猛然间发力摆脱了威克斯的双手反身将其牢牢控制起来。手掌心和胸前处凝聚起威力巨大的能量光束，“没有人可以将自己的意志凌驾与他人之上！每一个都是独一无二，有着自己故事的生命体！没有什么所谓的新人类，人类的命运只能由自己来决定。这个世界。”

　　许诺死死抓住想要逃走的威克斯，能量功率急速攀升。面甲缓缓靠近威克斯那张从嘴里吐出四处飞舞拍打着钢铁侠战衣触手的那张诡异的脸。这种感觉反倒是很像原本狰狞吓死人的触手怪却在畏惧着金属面甲一样。许诺靠近威克斯的耳畔一字一句的低沉嘶吼，“没！有！神！”

　　在喀尔巴阡山脉的深处，在这个月圆之夜突然间从山脉深处涌起了一道光彩明亮刺眼的巨大能量光柱。附近的幸存者们全都被吓的不知所措，甚至有人认为是古老的德古拉伯爵已经复活。

　　那道巨大而又耀眼的光柱足足持续了十几秒之后才逐渐消失。如果不是现在正处于无比混乱的末世之中，那这个世界肯定会因为这道莫名其妙的出现却极为震撼的光柱而沸腾不已。

　　“这家伙的生命力可真是有够顽强的。”飞回南极基地的路上，许诺还在忍不住的继续吐槽威克斯那强大的生命力。虽然控制住了他的瞬移，可是威克斯身体内病毒的强大生命力还是远远超出了他的预计。

　　许诺在最大功率上足足开启了十几秒钟的能量光束才艰难的将生命力强大的威克斯给摆平。在听到戒指告知任务完成之后，彻底松了口气的许诺急忙返回南极基地。他在离开之前还要与艾达王等人交代一番。

　　“我知道你要离开了。”艾达王的话让许诺大为吃惊，“你怎么知道的？”

　　爱丽丝等人都还好说，安排好她们在南极基地的生活就行。可是面对有着一段情缘的艾达王他就有些难办了。许诺可不是什么薄情寡义的人。

　　“你是怎么知道的？”许诺的目光之中满是惊讶之色，这可是他的大秘密。

　　“那天晚上你可能是喝多了，也有可能是心中的压力太大想要找个人倾述自己的烦恼。”艾达王靠近许诺身旁，一只手轻抚在许诺的胸膛，踮起脚尖将柔媚的红唇靠近许诺的耳畔，目光之中闪动着莫名的神色，“你的事情，我都知道。我只想说，不要忘记我。”


第四十一章 领薪水

　　“你的钢铁侠战甲能源已经用完了，备用能源也只剩下了一点点。”

　　“嗯。”

　　“你这次做的很好，你可以获得两次选择奖励的机会。”

　　“嗯。”

　　“你现在这是在做什么？有这个必要吗？”

　　“嗯。”

　　“你想过没有，就算是真的把人带过来了，以你现在的力量能够在这个世界上守护她吗？一旦遇上什么麻烦你难道是想直接穿上钢铁侠战甲去摆平？”

　　“嗯。”

　　“好吧，如果对方愿意跟着你离开，而你也愿意用一次选择的机会带着对方走，那我可以帮你把人带到现代时空来。”

　　“好！”原本拎着罐装啤酒靠在墙上神色颓然的喝着酒的许诺猛然就站了起来，“现在就把她弄过来吧，她肯定愿意离开那个该死的末世。”

　　“这次不行。”戒指的声音让许诺脸上的表情僵硬住，“人都已经回来了再说这个已经来不及了。必须要得到目标人物的亲口承诺才可以。”

　　“当啷！”许诺甩手将啤酒罐砸在了地上，“你怎么不早说？！”

　　“你有问过我吗？”戒指的声音有些冷，“或者说，你认为我选择了你作为帮手是为了让你去各个任务世界泡妞的？少年，你是不是有些弄不清楚自己冒着生命危险去任务世界是为了什么了？”

　　许诺身子有些僵硬的站在了那里，片刻之后缓缓坐在了地上，“抱歉，老板，我有些情绪激动了。年轻人荷尔蒙冲动，遇上感情的事情就有些控制不住。”

　　“这就有感情了？你们只是滚了一次床单而已。”戒指大为惊讶，“你的感情可真丰富。”

　　“不说这事情了。”许诺的目光闪动，“以后还有机会回到生化世界吗？”

　　“当然有机会了。”戒指的声音很是肯定，“你去每一个时空都会在时间晶壁上留下一丝印记。以后我的力量逐渐恢复之后完全可以沿着这丝印记重返你曾经去过的世界。当然了，前提是你能够为我寻找到足够多的能量。”

　　“好。”许诺长长的舒了口气，搓了搓双手，“那就请老板发放这次的薪水吧。”

　　“这次的任务你完成的非常好。”戒指那带着一丝满意的声音在许诺的脑海之中响起，“我决定给你开双薪。”

　　“谢老板赏！”许诺挑了挑眉梢，“能不能给我诸神的血统？”

　　“不是不可以，不过你要先打败诸神才行。”戒指的话让许诺无奈低头，能打败神了还要神的血统做什么？

　　“大师级演讲能力”“特种车辆驾驶精通”“维纳斯雕像（完整版）”“次元储存空间（一立方米）”“T病毒强化（融合型）”“一万元软妹币”。

　　看着面前虚拟屏幕上的几个巨大选项，许诺沉默片刻之后出声询问，“大师级演讲能力有什么用？能把任何人都给说的纳头便拜吗？”

　　“这个时代数十年前有一位极具煽动力演说才能的人，他凭借着自己的演说能力从一名草根成为了国家的统治者。并且发动了一场前所未有的战争。”戒指出言解释，“如果你选择的话，就会得到与其相同的口才。说不定你也可以成为一个国家的领袖。”

　　“……特种车辆，是什么车辆？”许诺直接跳过了对于此时的他来说没有什么卵用的演讲能力，开始询问其它选项，“维纳斯雕像我知道，不过完整版是怎么个意思？还有次元空间，一立方米又是什么意思？”

　　“特种车辆指的就是各类工程车辆以及装甲车坦克等等特殊人员驾驶车辆。”戒指详细向着许诺解释，“现在存放在卢浮宫的维纳斯雕像是没有双臂的，这个完整版可是两个手臂都有的。你要拿了这个完整版的出去绝对是震惊考古界。至于次元空间就是一个专门开辟出来的特殊空间，可以用来存放物品，一立方米是这个空间此时的体积，超过这个体积的东西无法放入。不过因为有时间晶壁的存在，这个次元空间里面存放的东西只能是在当前时空之中使用。简单来说就是，除了你手中的特殊物品，就是钢铁侠战甲这种通过任务得到的东西之外，其它的东西只能是在当前世界存入和取出。”

　　“也就是说，我在这里放了一瓶矿泉水进去的话，去了任务世界就拿不出来了？”许诺的眼角开始抽搐。

　　“不是拿不出来。”戒指应声开口，“而是在通过时间晶壁之前就被强制遗留在了当前时空。”

　　“好吧，那个T病毒强化是个什么意思？”许诺重重的吐出口浊气，压下心头的不满，“融合型？是与爱丽丝一样的那种吗？有后遗症吗？”

　　特种车辆精通虽然很好，但是这些都是可以花钱和时间学到的技能，完全没有必要浪费一个宝贵的选择机会。要知道这些机会可都是用命拼出来的。

　　至于那完整版的维纳斯雕像，还震惊考古界。许诺又不是挖坟，不是，考古的人要这个做什么？换钱都不好换，总不会是五百块然后上缴了吧？

　　“爱丽丝是属于基因特异，那种能够完美融合的基因你没有。”戒指继续出声解释，“融合型的意思就是T病毒和血清进行融合之后消除了其对于人类身体的不良影响可以使你的身体得到大幅度的强化。并不具有传染性和强烈的吞噬性，只是强化了你的基因使你的身体得到了强化上限的提升。”

　　“想好选择什么了吗？”听到戒指的声音之后许诺勾起嘴角微微一笑，“不用考虑了，两次选择的话只有次元存储空间和T病毒强化才是现在对我来说最为需要的。”

　　“好，那就次元空间和T病毒强化。”

　　许诺面前的虚拟屏幕好似雪花般带着金灿灿的光点化为星星点点四散而去。一阵冰冷刺骨的感觉从双臂处迅速传遍了全身使他忍不住软倒在地。

　　一阵刺骨的痛苦折磨之后，满头大汗的许诺喘着粗气缓缓从地板上晃悠着站了起来，“这就是强化了？我现在的战斗力是多少？”

　　“想什么呢？”戒指的声音在脑海中响起，“融合了血清的T病毒只是强化了你的基因，使得你的身体条件变的更加强大。细胞活力，神经反应速度还有精神力强度都得到了大幅度的提升。人类的本能出于对自己身体保护的输出上限被提高了。不过为了限制T病毒那可怕的吞噬能力，给你用的这种只能做到这些了。相比于普通人，你的潜力变的更加强大而已。”

　　“很好。”用力的紧了紧拳头，看着青筋凸起的手背，许诺的目光之中满是兴奋之色，“真好！不过我现在感觉很饿。”

　　“那是当然了，细胞活性的提高也就意味着需要消耗更多的能量。你需要摄取更多的食物来进行补充。这是你身体做出的最真实的反应。”

　　“吃饭去！”

　　……

　　帝都景泰园，一家在帝都名声显赫的高档饭店。这里的餐品绝对没话说，食材都是真正的原生态采买，绝对不是什么人工饲料喂养或者是化学催化成熟。掌勺的大师傅是真正的高人，那手艺绝对是色香味俱全的一流水准。

　　许诺之所以知道这家座落在帝都繁华街段的高档饭店里面饭菜好吃，那是因为他曾经作为随员陪着老板和大客户在这里面吃过饭。至于平日里倒不是吃不起，而是不敢吃。随便点几个菜就把自己一个月的薪水给砸进去，这种事情对于还想着攒钱回家结婚娶媳妇的许诺来说是不可想象的。

　　不过现在一切都不同了。虽然兜里面依旧没有太多的软妹币，但是已经拥有了改变命运机遇的许诺再也不会为了省钱回家买房子摆平不知道在哪儿的丈母娘而舍不得了。

　　“要不要把保安叫过来啊？”一名眉清目秀，穿着绣着金色牡丹大红旗袍的年轻女性服务员看了眼自己身后的那间“观雨”包厢，有些忧心忡忡的看向领班，“别是个吃霸王餐的。”

　　这个年代吃霸王餐的人的确非常罕见了，毕竟只要肯工作吃饱饭还是没有问题的。可是这却不是说就没有了，如果饭店遇上吃霸王餐的人最多也不过是把人家揍一顿而已，反正钱是要不回来了。这是任何做生意的人都为之深恶痛绝的事情。

　　“穿的怎么样？”脸上画着淡妆的领班皱起眉头询问。

　　叫保安这种事情可不简单，会影响到其他客人们的心情。尤其是对景泰园这样注重声誉打造高端品牌的店来说更是如此。

　　“一身上下千把块吧。”面容较好的服务员的语气之中却带着一丝淡淡的鄙夷。她们在这种上档次的饭店里面每天迎来送往的都是真正一些身家不错的客人。经常接触的多了自然眼光也就高了起来。对于一身上下不过千把块的许诺自然是有些看不上眼。

　　这倒不是什么狗眼看人低，只不过是自己所处的位置使得自己无法看清楚而已。

　　“算了。”比较沉稳的领班想了想，最终还是摇了摇头，“做好自己的事情，结账的时候来通知我。”

　　“好。”


第四十二章 世界射击大奖赛

　　此刻正在一间十人标配包厢里面胡吃海喝的许诺压根就不知道身怀强大力量的自己居然险些被人当成吃霸王餐的了。他现在正对着自己面前的一只少说也有三斤重的澳洲大龙虾发起攻击，一顿狼吞虎咽之后留下了一桌子的虾壳。

　　“为什么会这么饿。”许诺拿起一旁的酒杯，“咕嘟~咕嘟~”喝掉了大半杯的红酒，随后又向散发着鲜美味道的蹄髈伸出了自己满是油腻的手。

　　“你的身体被突然间大幅度加强了，但是这种加强是需要能量补充的。所以你现在需要在短时间之内补充大量的能量来填补突然出现的巨大需求。不过以后就好很多，虽然饭量还是会变大，不过相比于现在会好很多。”戒指出声解释，“作为你们人类来说最为直接，效率却不高的补充能量手段，你当然是需要大量补充食物了。如果你有需要的话，我可以推荐你使用营养合剂。一针下去什么都不用吃了。”

　　“免了。”许诺摆了摆手，“我还是享受这口腹之欲好了。”

　　此时许诺身前这张巨大的餐桌上已经摆满了十多个盘子，上面的菜色大都已经被一扫而空。不过这些对于许诺来说不过是勉强吃饱而已。抬手轻抚着自己已经微微隆起的肚皮，许诺无奈的起身来到一旁的沙发上半躺着休息消化一下。

　　“先生，您还有什么需要吗？”穿着艳丽旗袍的服务员敲门走了进来。

　　“来杯水。”闭着眼睛的许诺挥了挥手。

　　一杯清水下肚之后，许诺终于感觉好些了。起身从钱包里面掏出了银行卡，“结账。”

　　走出金碧辉煌的饭店，看着四周车水马龙的繁华都市夜景，许诺突然感觉自己有些迷失了。拥有强大至极的力量之后，自己该做些什么呢？金钱，权势，美人？自己现在需要的是什么？

　　不在意四周匆忙而过行人的目光，片刻之后许诺收回思绪看了看自己身上的行头，“不管怎么说，先换身衣服吧。”

　　走在整个帝都最为繁华的一条商业街上，看着四周那些繁华热闹的都市美景，许诺在杀戮纵横的世界之中被残暴和血腥滋养出来的负面心理好了许多。至少他感觉自己已经回归了文明社会。

　　走进世界顶级男装品牌的阿玛尼专卖店，许诺很是轻松的就为自己全身上下都更换了一套崭新的物件。随后又在一旁的古驰专卖店里换了一双新鞋和一条勾扣正面是一整块黑宝石的真皮腰带。一趟下来许诺银行卡里的余额很快就跌破了五位数。

　　等到许诺走进前门23号内的百达翡翠专卖店之后，让他尴尬的一幕出现了。看着那些都是六位数起步，稍好一些都是七位数开头的精美手表，许诺这才想起来自己的银行卡里面已经没有什么钱了。

　　好在这里的工作人员素质极高，哪怕看出来了许诺的尴尬也绝对不会在表面上表露出来什么。依旧是热情周到的服务。

　　“糗大了。”离开专卖店之后许诺有些挠头，“早知道就在任务世界弄些好东西过来就好了。”

　　“别做梦了。”戒指毫不犹豫的就打断了许诺的美好梦想，“你以为携带质量物质通过时晶壁是一件容易的事情？需要消耗的能量是N的无数次方啊。将本不属于一个宇宙的东西带入其中，你当是坐飞机去外国旅游托运行礼那么简单啊？”

　　许诺摸了摸鼻子，转身看了眼身后的这栋古迹建筑，低声自语，“看来现在要弄点钱才行啊。”

　　回到出租房之后，许诺就开始上网查找资料研究打劫外国银行的可能性。当然是外国银行了，我大神州的土地上是绝对不允许犯罪的。至于国外那就简单了，唯一的难题在于如果真的穿着钢铁侠的战衣去抢劫的话会不会暴露自己？他可不想在自己还不够强大的时候面临全副武装的军队的围剿。

　　不过当许诺开始在网上查找一些拥有大量外汇储备的日本银行资料的时候，一封电子邮件却吸引了他的注意力。

　　这封电子邮件是从美国发过来的，日期是一个星期之前，看了下发件人居然是那位曾经打过交道的威廉卡希尔。双方当时不过是泛泛之交而已，用得着特意从美国给他发邮件吗？

　　有些惊讶的许诺很快就打开了邮件，简略阅读之后很快就明白了那个美国人的意思。

　　威廉卡希尔在邮件中向许诺表示三年一届的世界射击大奖赛即将开始了，他之前在帝都的时候非常震惊于许诺在射击方面的强大实力，特意邀请他参加这次的世界射击大奖赛。如果许诺有意参与的话，可以与卡希尔取得联系，具体细节双方可以面谈。

　　“有意思。”许诺点燃香烟靠在椅子上，看向电脑屏幕的目光在烟雾缭绕之中闪烁不定。

　　威廉卡希尔的邮件说的非常含糊，只说是世界射击大奖赛，可是具体的任何细节都没有透露。但是他却在邮件最后结尾的地方写上了一旦获得冠军的话可以得到两千万美金的优胜奖励！

　　这个世界上有各式各样的射击比赛，但是许诺从来都没有听说过有冠军奖金是两千万美金的正规射击比赛。很明显，这是一项赌注巨大的，非公开的地下赛事。现在对于想要弄笔钱来改善一下生活的许诺来说，现在的选择就是去参加这种不知道底细的比赛还是去抢劫日本人的金库。

　　“相比于打劫金库，还是这种未知的游戏更加有吸引力。”

　　……

　　“亲爱的许，很高兴再次见到你。”帝都，希尔顿饭店总统套房。

　　原本因为一个星期都没有接到许诺的回复都快要放弃的威廉卡希尔在看到许诺回复的电子邮件之后当即就直接从美国飞来了帝都与许诺面谈。

　　“我想知道这个世界射击大奖赛的真正内容。”简单的寒暄之后，许诺坐在沙发上接过卡希尔的高级总裁助理何小勇递过来的酒杯，深邃的目光投向卡希尔，“我必须知道真实的事情始末才会选择是否与你合作。”

　　“没有问题。”卡希尔没有丝毫的犹豫就将整件事情详细告知了许诺，因为他知道这是双方合作的基础。

　　这个所谓的世界射击大奖赛实际上是一场标准的地下赛事。这个世界上有太多太多枪法出众的枪手了，这些人的枪法了得自然也会引起一些有心人的注意力。在这个为了赚钱什么事情都可以做的时代里，很自然的就有人将赚钱的主意打在了这些枪手们的身上。

　　大赛组织者究竟是谁没有人知道，或许知道了也不会说。总之每隔三年就会发出三十二份邀请函，邀请世界各地的一些强力组织，派出极为出色的枪手参加这项比赛地点不停的在世界各地流动的赛事。

　　参与比赛的选手们没有出场费也没有其它名次的奖金，唯一的奖金就是冠军的两千万美金。这一点就注定了这将会是异常残酷的比赛。当然了，这种比赛真正的关注点还是在其外围投注。

　　“类似于世界杯？”听完了卡希尔的描述之后，许诺微微皱起了眉头，“也就是说比赛只是过程，真正的亮点是外围投注？”

　　许诺并不傻，他立刻就听明白了卡希尔的意思。这种比赛实际上是一次真正的外围投注为主的圈钱或者是洗钱活动。真正的大头是在外围的那些投注上，而不是那区区两千万美金的冠军奖金。

　　“是的。”既然想要利用许诺，那卡希尔肯定不会在这种时候做出什么糊弄人的举动，“很多灰色势力都会参与其中。组织者每一届都会向众多有实力的组织发出邀请函，这些组织再去寻找代表自己出战的优秀枪手。”

　　“你也有黑道背景？”许诺有些惊讶的看着卡希尔，他可没想到这位哈佛商学院毕业的上流社会精英居然也会参与到黑社会活动之中，“你能弄到邀请函？不是全世界只有三十二张吗？你确定不是在逗我玩？”

　　此时此刻的许诺早已经不再是之前的普通人，原本的他如果听到这种事情必然会是敬而远之，可是现在许诺不但没有退避的意思，反倒是对此兴致勃勃。只不过他对于自己可能的合作伙伴感到有些不放心而已。

　　“如果你决定参加的话，我可以告诉你。”卡希尔点了点头，目光炯炯的看着许诺，“我的一位姨夫是意大利后裔，他在加州的黑手党之中有着很高的地位。”

　　“嗯。”许诺点了点头，这样就能够解释的通了。加州的黑手党绝对是一个强有力的势力组织，弄到邀请函并不是什么困难的事情。而且貌似这场比赛并不是那种拿枪打靶子那么简单。

　　这是一场地下势力的狂欢宴会，他们通过枪手比赛的方式来进行洗钱或者其它活动。不过这一切对于许诺来说都无所谓，拥有强大实力之后的许诺对于什么样的势力都不在意。他现在反倒是对那两千万美金很感兴趣。

　　“钱的事情怎么说。”许诺抿了口酒水，淡淡的出声询问。

　　卡希尔微微一愣，原本他还想着要好好说服许诺参加这次比赛。毕竟这样一位优秀的枪手代表他们去参赛肯定会带来极大的利益。无论如何也要先把许诺连哄带骗的给拉进比赛之中再说。至于事后的事情，对于那些黑道背景的组织来说就简单了。

　　或许在卡希尔的眼中许诺不过是一个有些能力不过却可以利用的普通人而已，但是他在此时肯定不会明白自己所找上的这个ァ普通人”究竟是一个怎样的存在！


第四十三章 抵达首尔

　　“现在能告诉我比赛的详细规则了吗？”在一份雇佣合同上签下自己的名字之后，许诺看向满脸笑意的卡希尔，目光闪动，轻笑着出声询问。

　　“很简单，这是一项生存模式的比赛。”既然许诺已经在正式的合同上面签字，卡希尔也不需要再对许诺有所隐瞒，“之所以只有冠军才能够拿到那两千万美金的奖金，原因就是最终只能有一个人活下来。”

　　卡希尔虽然是做正经生意的，可是遇上能够赚钱的时候也绝对不会手软。对于美国人来说，没有人会跟钱过不去。

　　因为家族与黑道势力有联系，卡希尔从小就很清楚这里面的门道。当他见识到了许诺超强的射击能力，尤其是那种与专业训练出来的射击手们完全不同的气息之后。卡希尔就开始想着通过许诺在这次比赛之中大赚一笔。

　　尤其是在这次见面之后，卡希尔震惊于许诺身上那种在不经意间散发出来血腥味道，他对于许诺的信心就更加强烈。至于为什么在资料显示之中平平无奇的许诺能够变成一个强大的枪手，而且身上还会有那些卡希尔曾经在真正身上背负着命案的罪犯们身上才感受过的浓烈杀气，这些对于他来说都不重要。

　　相隔遥远太平洋的两个国家，而且许诺不过是一个没有什么背景的小人物。卡希尔才不会去在意许诺的故事。他想要的不过是利用许诺赚钱而已。

　　“果然。”许诺眯了眯眼睛，目光之中闪过一抹冷冽之色。

　　和他之前所想的一样，这种地下世界组织起来的活动必然是带着血腥与钞票的味道。而且这个卡希尔也不是什么好东西，居然把自己给拖到这种事情之中。如果自己还是之前的普通人的话，那这次可就惨了。

　　不过许诺转念一想，自己如果没有得到改变命运的机会也不可能接触到这种事情。既然有了这种能力自然就要承担起相应的责任。想到这里，许诺微微一笑，“是吗？不过这种事情会违反法律吧？”

　　卡希尔笑着将一张作为定金的支票推向许诺手边，“放心，比赛已经进行过许多届了，这是地下世界的事情，那些台面上的人是不会插手的。毕竟所有人在加入比赛之前都已经签订了生死契约。”

　　这种掺杂了太多场外因素的比赛肯定不会上台面。而且地下世界有自己的运行法则，这种事情是不会有明面上的势力来过问的。

　　“还有一点就是。”卡希尔抿了抿嘴角，“你要知道，邀请函是给我姨夫的，我也不是他的组织正式成员，所以我可以为他推荐你，不过最终他还是要面试你的。希望你能够理解。”

　　顿了顿，卡希尔看着那张支票开口，“现在这笔钱是我给你的辛苦费，无论你是否能够通过我姨夫的面试，最终能不能夺得冠军，这些都是我的心意。”

　　“这些无所谓。”许诺摆了摆手，目光盯着卡希尔，“我在意的是冠军奖金怎么发放？”

　　“比赛组织者会直接将奖金发放到指定账户之中，没有人会不给组织者面子去动这笔奖金，这是不成文的规矩。”不过卡希尔目光闪烁，他还有一句话没有说出来，“不过等到比赛结束之后那就看个人了。”

　　“好。”看了眼支票上面的数字，许诺嘴角轻翘点了点头，站起身来整理了下自己的衣服，“我知道了，什么时候开始？比赛的地点在什么地方？”

　　“下个星期，韩国，首尔。”

　　……

　　首尔是一座奇葩的城市，以一个城市的面积拥有大半个国家的人口和各方面的资源，而且作为首都还常年处于并没有签订和平条约的敌对国家炮火覆盖范围之内。这种拥有奇特际遇的城市或许整个世界上只有首尔这一处。

　　从帝都出发的航班缓缓降落在了仁川国际机场，带着墨镜，手中拿着机票和证件的许诺踏上了这座实际上是建造在人工海岛上的机场。与许诺同机抵达的是卡希尔的那位华裔助理，何小勇。

　　这位留在帝都为许诺办理好了所有相关手续，甚至是在瑞士银行开设好了独立账户的何助理此时拖着行李箱跟在许诺的身后就像是一个拎包小弟。只是其看向许诺后背的眼神之中总是不可抑止的流露出浓烈的妒忌之色。

　　何小勇可是哈佛的毕业生，哪怕是去任何一家基金会里面混日子待遇都不会差。可是被一个有黑道背景的老板看中了之后，原本因为东窗事发而不得不匆忙移民的何小勇已经没有了反抗的能力。

　　在美国，出身于少数族裔而且还是非黑人的少数族裔。已经没有钱了何小勇只能是听任卡希尔的摆布。要不然凭借哈佛商学院毕业生的牌子他绝对不会混到现在这种境地。

　　原本就已经够倒霉的何小勇现在却满心都是愤怒。一个什么都不是的小角色居然能够轻轻松松的拿到三十万美元的出场费。而且如果拿到冠军之后甚至可以得到两千万美金！

　　两千万美金是多么庞大的一笔数字对于在美国生活的何小勇来说可是非常清楚。那是一笔足以让一个人衣食无忧过上一辈子的巨款。

　　而前面那个不知道从哪个不知名三流大学里面毕业的家伙居然有机会得到这笔巨款，他这个哈佛优等生（自认）却要给他办事拎包？愤怒，妒忌，疯狂的种子已经早早的埋藏在了心底深处。

　　“许。”坐上一辆商务车，早已经等候在这里的卡希尔笑着向许诺伸出了手，“我姨夫在等你。”

　　美国加州的黑帮多年来一直都是由黑手党在控制，不过进入新世纪之后黑手党还是转型走向明面，这才有了之后的众多黑帮包括墨西哥裔华裔等等的崛起。不过这些灰色地带的幕后实际上一直都是由黑手党在进行控制。

　　就像是这次的世界射击大奖赛，加州的黑手党能够独自拿到一个邀请函，就这足以证明其实力强大。

　　阿尔贝托·洛伦佐·甘比诺，美国加州地下势力的皇帝。他拥有让人炫目的财富与社会地位，但是他从来都未曾对财富的累积表示过满足。

　　与卡希尔所说的不同，真正的世界射击大奖赛背后的交易远远超出所有人的想象。地盘的划分，势力的调整以及在地下势力之中的话语权才是这项比赛所真正重视的东西。

　　原本甘比诺对于卡希尔推荐的枪手并不在意，因为他很明确的知道这种比赛需要的并不是那些在室内常年累月练习射击的选手。他们需要的是真正经历过血与火的士兵！

　　甘比诺之前已经准备好了一名刚刚从监狱里面越狱出来的杀手参加比赛。不过当他见到了许诺之后当即就将之前的打算抛诸脑后。相比于刚刚从大学之中毕业的卡希尔，常年混迹在鲜血与暴力的圈子里的甘比诺能够从许诺的目光之中看出来这是一个真正经历过腥风血雨考验的狠人。许诺眼神之中的那一抹暴虐与冷漠让这位地下皇帝都有些心颤。

　　“卡希尔找到了一个最为合适的人选。”甘比诺对于许诺非常满意，与卡希尔一样他对于许诺的过往毫无兴趣，只要许诺能够帮助他赢得这次的比赛胜利，那别的事情他都不会在意。

　　这个世界上有许多的灰色组织拥有强大的力量，哪怕是这种明面上绝对不会被允许的杀人比赛却可以堂而皇之的进行。当然了，这种事情是绝对不会被允许泄露出去的。一旦让公众知晓，那迫于舆论的压力政府肯定会进行清剿。

　　许诺现在并不在意这些黑帮，虽然这也算是与黑帮有了瓜葛，但是许诺本人刚刚从一个混乱残暴的末世归来，就连核爆与各种血腥怪物都见过了哪里还会在意这些黑帮？而且他本身在很短的时间之内从一个普通人变成了拥有强大力量的强者，他的内心实际上此刻并没有完全调整完毕。

　　“比赛还要三天的时间才会开始。”已经从自己姨夫那里得到了某些承诺的卡希尔心情大好，来到许诺的房间之中邀请许诺外出去庆祝放松，“你现在除了保持状态还需要放松心情。一起出去喝一杯？”

　　卡希尔是不会加入灰色组织的，毕竟是明面上的人物。不过他的家族可是接受了大力资助的。如果他找来的许诺能够取得胜利，那他得到的资助将使得他的公司节约最少五年的发展时间。对于以赚钱为主要生活的美国人来说，这是一个无法拒绝的项目。尽可能的让许诺拥有好心情就成了他此时最为想要做的事情。

　　这种比赛是世界范围内许多大型黑帮共同参与的项目，为了公平起见比赛地点是在各地随机抽取。就像是前一次的比赛地点是在日本进行，由当地的山口组来进行负责一样。这次抽取到了韩国也是由本地的黑帮来进行组织。

　　“好啊。”拥有强大的能力之后在性格上都开始逐渐有所改变的许诺对于这些并不在意，笑着看向卡希尔，“去什么地方？”

　　“去这个国家美女最多的地方。”

　　对于男人们来说，最好的放松方式莫过于漂亮的女人，卡希尔就是要带着许诺去找美女们放松心情。不过无论是许诺还是卡希尔都没有看到那位总裁助理阴晴闪烁的眼神。


第四十四章 纸醉金迷

　　很多人都说韩国人非常爱国，喜欢支持国货，有民族气节。这一点从首尔大街上开着的车绝大部分都是本国货或许能够证明些什么。

　　不过如果来到了号称这个国家最为繁华热闹的江南区，那情况正好就反了过来。在这个最为繁华富庶的地区之中街道上跑的大都是一些外国进口车，什么样的牌子都有。

　　或许韩国人在支持国货的前提下是他们购买本国汽车的代价非常便宜。因为他们的政府在买国产车的时候会给予大量补贴。其价格真的是非常便宜，大约五六万的软妹币就可以拥有一辆不错的国产车开开，这或许才是支持国货的真实原因所在。韩国人可是很现实的。

　　首尔，江南区。

　　所谓的江南区实际上就是指汉江南岸地区。这里在之前的数百年里都是贫穷落后的乡下，不过当没有签订和平条约的领国研制出了射程超远的大口径火炮之后。号称不会被火炮射程覆盖的江南区顿时就成为了所有人所向往的地区。

　　实际上许诺倒是认为这不过是一次比较拙劣的房地产推销手法而已。要是战争真的爆发了，隔着一条汉江就没事情了？那汉江得宽成什么样才行？海峡？

　　许诺他们是在酒店之中吃过晚饭才出来的，此刻外面早已经是华灯初上，一片车水马龙，灯火璀璨。人类科技的进步使得原本枯燥乏味的夜晚变的五光十色，光彩陆离。使得现代人在纸醉金迷的夜幕之下尽情享受着世间的繁华。

　　透过车窗看着外面的花花世界，看着那些衣着清凉，将修长白嫩的长腿释放在空气之中的诸多美女们，许诺不知不觉之间想起来了他刚刚离开没多久的那个已经被死亡和血腥所笼罩的任务世界。

　　拥有的时候不懂得珍惜，失去的时候就连后悔的机会都没有。经历了诸多事情之后，许诺的心情也越发的开始转变。没有人可以在有了许诺这样的经历之后还是无动于衷，这可不是在电影院里面看电影，嬉笑怒骂之后可以拍拍屁股走人。人所经历的每一件事情都会对人产生影响，有大有小而已。

　　位于清潭洞129号Ellui酒店内的ClubEllui店，简称CE，号称是整个江南区最好的club。之所以号称最好，那是因为这家店的附近拥有许多的经济公司，许多艺人都会光顾这里，所以其人气非常高。每天的客人都高达数千之众。

　　像是这种地方一般都是有着黑道背景在看护，寻常人别说是在这里闹事了，就连进去都非常困难。年轻的女孩，尤其是年轻漂亮的女孩可以免费进入。不过男人就需要买票了。看着那堪比之前一个月薪水还要多的门票费用，许诺也是微微咋舌。

　　而且这里也不是说有钱买了门票就能够进入的，衣着打扮也有要求而且还必须要有老客人作为介绍人，也就是担保。毕竟这里到处都是美酒与美人。喝多了几口之后不知道东南西北想闹事的人有很多，而且他们主打的就是有许多艺人来这里玩，对于安全方面看的非常重。

　　许诺与卡希尔一行人既没有买门票，也没有找人担保。直接就这么大剌剌的走过排队的人群进入店内，因为司机就是当地势力的接待人员。

　　一走进店内，五光十色的镭射灯光就洒满了整个空间。让人感觉震耳欲聋的刺激音乐简直就像是拿着喇叭在你耳畔狂喊一样刺激。以许诺那被T病毒强化过的身体素质都微微一愣，更别说普通人了。

　　大众舞池之中密密麻麻的到处都是人头涌动，数不清的男男女女们在舞池之中随着音乐肆意的扭动着身躯，尽情的宣泄心中的负面情绪。许诺甚至还看到了有几个穿的稀奇古怪的人在玩蹦床。

　　许诺一行人来到VIP区找了张桌子坐下，随意拿起酒水单看了一眼，英文单子上写的那些数字让还没有完全脱贫的许诺张了张嘴，小瓶装的百威一瓶就要十九美刀，这还是最便宜的！随随便便开一瓶威士忌就要上千！

　　“来四瓶皇家礼炮，两箱喜力，其它的随便上。”作为老板的卡希尔非常大方的将酒水单递给了帅气的侍应生，笑着看向许诺，“虽然我拿着美国护照，不过我不喜欢百威。”

　　“嗯。”许诺眯了眯眼睛笑着点了点头，身子靠在椅子上打量着四周的环境。

　　VIP区的外侧是面积极大的大众舞池，这里也是主要活动场所。不过在VIP区的两侧也有单独的DI台，不少的男女们正在上面配合着刺激的音乐扭动身躯在跳舞。女的穿的都很少，而且动作狂放大胆，场面可是非常火爆。

　　“这种台子上的女人都是可以带走的。”坐在一旁的卡希尔探过头来，脸上带着一抹男人都懂的表情，“不过价格可不便宜。”

　　“你怎么知道？”许诺将目光从那一双双大白腿上收了回来看向卡希尔，一脸疑惑的出声询问，“你不是说你是第一次到韩国吗？”

　　“这种事情在世界上任何国家都一样。”卡希尔一脸无所谓的摆了摆手，“唯一不同的不过是人换了而已。”

　　许诺目光闪动，没有再多说些什么。

　　很快他们点的酒水和各种瓜果点心就被送了上来，绝对不是饭店里面吃过之后送上的那种敷衍产品。这些酒水全都是原装进口货色，果盘点心也都是名店名作，水果都是新鲜空运的水果，而且还有着极为精致的雕刻作为摆设。

　　“不用客气，今天的一切都我来。”卡希尔的话很是大气，毕竟这种消费对于他来说真的算不了什么。他们一行人除了许诺和卡希尔之外还有那位助理何小勇以及一名当地司机和一名卡希尔的黑人保镖。

　　眼前是五光十色的梦幻世界，耳畔是雷霆作响般的刺激音乐。看着数不清的身体在尽情扭动，端着酒杯灌着酒水的许诺突然感觉自己有些迷失。他想到如果这里突然爆发丧尸病毒的话眼前的这些人估计都跑不掉。

　　“嗨，帅哥，能请我喝杯酒嘛？”一个软绵绵的好听声音将许诺的思绪带了回来。转身看过去，不知道什么时候他们的桌子旁边站着一名娇艳如花的妙龄少女。借助着略显昏暗的灯光，许诺能够看到那精致的妆容和那暴露在套裙外面的白嫩肌肤。

　　“没问题，请坐。”许诺也不是见到美女就会脸红说话结巴走不动路的纯情小处男，经历过世界末日的许诺很是自然大方的起身为美女拉开了位置，并且为其倒上了一杯酒水。

　　就像是男人们来这里猎艳一样，能够进到这里面的女人也不会是简单角色。只有脸没有脑子的早就被淘汰了。能来这里玩的女人有不少都不会在乎用自己的本钱来换取些好处，这一点无可厚非。

　　“我叫萨拉，你呢？”女孩与许诺碰杯喝了口酒水之后露出一个迷人的笑容询问。

　　混迹在这种场所里的女孩全都有着一双火眼金睛，她们可不会随便找人搭讪。之前这位肯定是用了假名的萨拉已经观察这一座一段时间了。

　　不熟悉的外国人极少会有女人主动去搭讪，那个不喝酒的一看就是个司机。而许诺和何小勇都是亚洲面孔，不过从穿着打扮到身形气度，那个带着金丝边眼镜，一脸猥琐样子的何小勇怎么看都比不上帅气洒脱的许诺的。

　　当然了，萨拉是不会承认自己是看到了许诺脱下外套之后那条至少价值两万美刀以上的腰带的。虽然没有名表，但是腰带同样也是男人的象征之一。这里的女人看男人的时候基本上都是看装饰，通俗说就是看钱。帅不帅的到是不在其考虑范围之内。除非是真的想要找个帅哥来解解馋。

　　都是混迹欢场的老手了，卡希尔对着许诺微微一笑，起身拿着瓶啤酒就向着不远处一座DI台走去。他的保镖还有司机也是非常放松，很快就各自去寻找乐子去了。只剩下了面色难堪的何小勇拿着酒杯尴尬的坐在对面。

　　看着与美女谈笑风生的许诺，微微低下头的何小勇肺都快要被气炸了。

　　家道中落之前他也是夜店常客，出手阔绰的时候也是诸多美女追逐的目标。可是家道中落之后剩下的家产几乎都被用来供应自己念完昂贵的哈佛商学院。哈佛的学费可是超贵的，每年那么多的毕业生之中能有几个是拿奖学金的？

　　现在囊中羞涩的何小勇看着原本在他眼中根本就是不入流的许诺居然一步步的过着比他还要舒心的生活，他的心理已经开始逐渐扭曲了。

　　许诺才不会在意这种龙套怨毒的眼神。对于主动找上门来的女人许诺当然要调戏一番了。

　　“酒量怎么样？”男人常用的套路。

　　“还好吧？”故作矜持。

　　“拼酒？”开始行动。

　　“划拳。”正式抵抗。

　　能够在这里混的女人基本上都是酒桶级别的，几瓶不倒那是普通酒量。不是啤酒，是威士忌。而且她们的划拳技术那绝对是大师级别的。

　　不过许诺的身体可是被T病毒强化过的，无论是目光敏锐度还是内心的观察力，还有身体素质都远超正常人。很快输红眼的萨拉就有些晃悠的去找帮手了。


第四十五章 女人的心思男人不懂

　　“恩娜，怎么了？”一位酒红色的柔顺长发一边投放前胸，一边别在耳后，粉红色领白色面的无袖套裙穿在婀娜的身躯上，细腻白皙的肌肤，一双美目好似星月一般忽闪忽闪的美貌少女看着有些脚步发虚的萨拉有些惊讶的出声询问。

　　“前辈。”面色酡红，嘴唇娇艳的萨拉扶住少女的手臂，微微摇头，“遇上高手了，差点被灌醉。”

　　“高手？”拥有一双月牙儿般美目的少女挑了挑眉毛，目光看向不远处独自坐在椅子上的许诺，惊讶开口，“这么厉害？”

　　萨拉身份证上的汉字名字是李恩娜，附近一间经济公司的练习生。而她身前的这位少女则是已经正式踏上社会舞台的艺人。两人虽然不属于同一间经济公司，不过因为都喜欢在这家夜店游玩反倒是成了朋友。当然了，女人之间的友谊究竟如何，男人是不会懂的。

　　李恩娜的实际年龄要比面前的这位少女还大，虽然化了非常重的全妆却依旧无法完全掩饰住身上的成熟气息。对于她这种没能出道的练习生来说日常的开销非常巨大。对于这些梦想着成为明星，过上光鲜亮丽生活的练习生们来说，无论是各式化妆品还是最新款的衣服全都是价值不菲。

　　如果家里资产不足无法满足消耗的话，就必然是要走其它的门路来赚钱养活自己。这是一个非常现实的故事。一方面开销巨大，一方面囊中羞涩。并没有其它一技之长的女人只好选择使用自己的本钱来赚取生活费。至少要比去借高利贷强。

　　“我来会会他。”少女抬手撩了下柔顺的长发，迈着一双白嫩的大长腿就向着许诺那边走去。而当少女刚刚转身，原本醉眼迷离的李恩娜的眼神却闪过一抹怨恨的神色看向少女的背影。咬了咬牙跟着走了过去。

　　女人之间的妒忌心是很强烈的，尤其是双方原本差不多，但是突然有一天其中一个一飞冲天之后，另外一个女人必然是会心理失衡。

　　李恩娜原本和那位少女一样都是练习生，可是那位少女已经出道数年，成为她梦寐以求的艺人了。李恩娜的心情可想而知，女人可都是小心眼的，越是漂亮的女人越是如此。

　　想着对方每天都在灯光之下过着自己梦寐以求的生活，可是自己却还要为了赚取生活费和买衣服化妆品的钱而在这里寻找那些有钱的男人们为他们服务。李恩娜对那位有着一双笑眼的少女的妒忌怒火简直能够烧干整条汉江！

　　李恩娜一直都想着要狠狠给她一个教训，让她从云端跌落下来。而今天正是一个好机会。

　　之前与许诺喝酒划拳的时候李恩娜就看出来许诺不是普通人。作为某种意义上的阅人无数，李恩娜能够感受到许诺真的很冷。不是那张带着笑意的脸庞，而是发自内心的那种冷漠，就像是对一切都漠不关心，包括生死。这种男人是可怕的，但是用来对付自己讨厌的人却非常合适。

　　还是那句话，女人之间的故事男人真心是不会明白。

　　“帅哥，我找了位姐妹来做帮手，你不会介意吧？”许诺虽然不会韩文，不过这里的女人基本上都会说外语，而英语就是其中最为重要的交谈方式。

　　看到一位有着一双好似月牙般美目的少女坐在自己的对面，许诺毫不在意的笑着开口，“这位美女是？”

　　“叫我海莲娜好了。”在这里玩的人基本上是没有人会透露自己真实身份的，“听萨拉说你猜拳玩的很好，我们来比一比吧。”

　　自称为海莲娜的少女气场十足，精致的面容配上那份强烈的气场立刻就吸引了许诺的注意力，“好啊。”

　　许诺之前猜拳真的很一般，一向都是输多赢少。可是当他的身体现在却是全方位的提升，无论是用来注视对手的观察力，分析选择的判断力还是强悍的身体素质都远远不是这两位少女能够相提并论的。这座VIP已经连续叫了两次威士忌了，不过看起来还要再叫一次才行。

　　虽然是以一对二，不过许诺却依旧是赢的多，输的少。而且他就算是整杯整杯的喝以他的身体素质来说酒量相比以往绝对宽裕很多。

　　而那两位少女之间就有些意思了，哪怕感觉自己有些醉酒的意思了，可是许诺依旧能够看的出来那位叫做萨拉的少女却是在装醉。大部分的时候都是撒娇装醉，然后让那位海莲娜帮她代酒。

　　而那位气场十足的海莲娜也是毫不含糊，都已经喝的醉眼迷离了还毫不示弱的要与许诺继续一决高低。

　　“有意思。”许诺眯起眼睛轻笑出声，在已经喝高了的海莲娜催促下笑着仰头将手中的威士忌一饮而尽。

　　……

　　“没事的，遇上了从美国来的朋友，多喝几杯而已。”娇颜如花的李恩娜笑着对着身前的几名有些喝高的男男女女们开口，“有我在呢，等下我送她去我那里就好。现在这么晚了宿舍早就关门了。”

　　将几名与海莲娜同行的人打发走了之后，李恩娜转身看向不远处的那个VIP位置，美目流转，目光之中流露出一抹复杂的神色之后，转身向着洗手间走去。

　　“我还要喝！”满脸通红，已经醉的就连眼睛都睁不开的海莲娜一手拿着酒杯一手拿着酒瓶想要靠近许诺，却脚下一软直接倒在了许诺的怀中。同样也喝了不少的许诺此刻也有些晕了，威士忌的后劲可是非常大的。

　　垂下目光看着怀中美貌少女那娇美如花般的精致容颜，口鼻间嗅着少女身上散发出来的淡淡香水味道。许诺的心思也变的有些莫名起来。

　　微微低下头，轻轻含住了少女娇艳的双唇。细腻，滑润。

　　“呜~”似乎有所察觉，少女的身子动了动，好像想要挣脱，却没有想到这反而激起了许诺的心思，用力将少女抱在怀中。在任务世界经历了末世时期的制度崩溃，本身也因为拥有了强大能力而有些膨胀的许诺霸道的将少女拥在怀中，用力的索取着。

　　“许，祝你有一个美妙的夜晚。”喝酒喝的脚步虚浮的卡希尔在走出电梯之后将肩膀搭在身旁穿着暴露的妙龄少女身上，通红的脸庞流露出一抹男人都能够理解的淫荡笑容，“我看好你哦。”

　　夜店也是有关门的时候，在夜店之中怎么都找不到怀中少女熟人，就连那位萨拉都不知道哪里去了。当卡希尔搂着一位妙龄少女回来之后，许诺当即就抱着海莲娜离开了夜店坐上车返回酒店。

　　因为座位有限，卡希尔的高级助理被留在了夜店门口让他自己打车回来。至于孤身一人的何小勇那怨毒的眼神可没有谁会去在意。

　　“咚！”反手关上房门之后，许诺踢掉脚上的皮鞋，径直来到套房卧室将怀中少女轻轻放在了宽敞的大床上。

　　江南区因为地价太贵，而且韩国人骨子里面就有一种小气思维存在，所以他们的酒店，哪怕是世界知名的大酒店里的房间也是很狭窄的。不过许诺他们住的这间国际顶级连锁酒店还是不错的，至少房间里面的床足够大！

　　抬手将少女的高跟鞋脱下来之后，许诺一边解衬衫的口子一边走进浴室之中准备洗澡。等到一切都清理完毕穿上睡衣再回到床边的时候，许诺却犹豫了。

　　“奶奶的，什么样的怪物老子都砍过，这个时候还担心什么？”看着面色酡红，微微张开娇艳双唇的少女，许诺烦躁的在床边来回走动。按理说现在许诺应该是甩开浴袍直接扑上去进行运动才对，可是有一个前提就是许诺并不是一个人渣。

　　“这他娘的跟强奸有什么区别？”最终，恢复理智的许诺还是控制住了自己的欲望。

　　毕竟之前的人生都是被当作一个好人来教育的，就算是想人渣一次也不是那么快就能够转变过来的。在现在女方醉酒的情况下把人带到酒店就已经非常不合适了，如果再强行那个什么的话，许诺感觉自己真的是做不到。至少他的良知现在还存在。

　　“唔~~~”就在满心遗憾的许诺准备转身去另外的房间休息的时候，那位原本已经醉倒的少女却猛然间在床上半坐了起来，然后就是，“哇~~~~”

　　“我真是疯了！”许诺感觉自己或许真的是喝醉了，居然在深更半夜的给一个醉酒吐了一身的女人洗澡换睡衣。如果不是多次低头确认过，他都快要怀疑自己还是不是男人了。

　　放满了温水的浴缸之中，皱着眉头的许诺费力的为少女清洗着微微泛红的肌肤。一直洗到再也闻不到任何怪异的味道之后，许诺才用浴巾将少女抱起来送到另外一间房间里面。至于那些衣服许诺表示自己无能为力。

　　将少女放在床上拉过被子盖上之后，许诺看了眼时间，“我擦！都三点了？！”困的受不了的许诺什么也没多想，直接一头就倒在了床上，很快就响起了悠长的鼾声。

　　清晨明媚的阳光透过厚实的窗帘洒在洁净的地板上，留下星星点点的光彩痕迹。在一间充满了暧昧气味的房间里，突然传出了一声高亢的女生尖叫。

　　“啊~~~~~~~~~”


第四十六章 比赛之前

　　许诺在睡梦之中感到自己走在一片幽暗的森林之中却突然之间被大片的蔓藤缠绕住了不断的拍打着自己的身子。然后许诺就醒了过来。

　　“混蛋！混蛋！”衣衫不整的女人正在带着哭腔拍打着光着膀子睡在自己身旁的许诺，眼神之中满是崩溃的神色。

　　与李恩娜那种为了赚取生活费而在夜店之中厮混的女人不同，化名海莲娜的女人是在大型经济公司工作，有着光鲜的生活和不菲的收入，她在夜店之中是真正的为了玩才去的。虽然也曾经遇上过不少的搭讪者，可是她却从来都没有吃过亏。

　　昨天晚上之所以喝到烂醉如泥，除了被人叫过来帮忙反倒把自己给搭进去导致面子上过不去而产生的不满之外。还有很重要的一点就是，她知道自己有许多同伴在附近，一点都没有担心过自己的安全。可是等到头疼欲裂的在早上醒来的时候，眼前所见的一切却让她崩溃了。

　　自己的身上除了一件浴袍之外什么都没有，是真正的什么都没有。而身边还躺着一个光着膀子酣睡的男人，仔细看一看的话就是昨天晚上与自己喝酒的那个男人。而且四周的环境还明显就是酒店里面的房间。这种情况之下别说是公众人物了，是个女人都会忍不住的先扑上去一通抓挠再说。

　　“搞什么啊！”被惊醒过来的许诺有些不耐烦的将女人的双臂给紧紧抓住，一脸不满的看着面前哭泣的女人，“哭个屁啊，老子昨天什么都没有做。你喝醉了也找不到和你熟悉的人，只好把你带回来让你醒酒。谁知道你直接就把床都给吐脏了，我就是帮你洗了个澡而已。”

　　许诺的解释并没有取得任何效果，反倒是招来了一张洁白的牙口。女人一口就咬在了许诺的肩膀上面，顿时就让因为睡眠不足而精神状态不佳的许诺炸毛了。

　　原本就因为什么都没有做而烦躁不已，现在女人还一个劲的误会自己。烦躁的许诺直接一个翻身就将哭闹的女人给死死的压在了身下。

　　“唔！”许诺稍稍紧了下肩膀上的肌肉，立刻就将女人的嘴巴给震开。而与许诺直接接触的女人感受到了男人清晨时分的力量，顿时将已经到了嘴边的哭声又给咽了回去。

　　“你给我听清楚了。”既然昨天晚上什么都没有做，那在女人已经清醒过来之后许诺自然更加不会去做些什么没品的事情。微微垂下目光死死盯着眼神之中闪动着惊慌神色的女人，“我说了，什么都没有。我是找不到和你同行的人才把你带回来的。毕竟那边有很多捡尸体的人在四处游荡。我不求你感谢我，但是我不希望你将我当作占你便宜的人。”

　　说完这番话之后许诺缓缓起身离开了大床，看了眼时间之后开始穿衣服。

　　躺在床上的女人对于许诺的话是不相信的，她不相信自己的同伴会放任自己一个人留在夜店之中，更加不会相信许诺在自己这样一个大美人的身旁躺了一晚上却什么都没有做。不过之前她却感受到了许诺的眼神，那是让人感觉他说的都是真实的一种眼神。女人顿时陷入了迷惑之中。

　　许诺很快就收拾好自己离开了房间。听到关门声响起之后，躲在床上的女人急忙裹着床单爬了起来。一番寻找之后找到了自己还没有清洗的衣物和手包。急忙拿出电话看着上面那一连串的未接来电和短信，匆忙拨出了一个号码。

　　电话接通之后，听到电话那头传来熟悉的轻斥声音，女人漂亮的大眼睛之中顿时就落下了眼泪，带着哭腔轻喊，“软软~~~”

　　……

　　“我究竟是在做什么？”离开酒店的许诺用力的挠了挠头发，仰头看着初升的朝阳重重的叹了口气，“最近真是一点都不顺！”

　　现在时间还早，许诺估计女人离开还需要一段时间。昨天晚上都没怎么吃东西的许诺揉了揉肚子准备去找些早点来吃。可惜这里并不是国内，而是在韩国首尔。

　　首尔这里除了很少的一部分华夏人开设的早点铺子会在早上出售早点之外，其它的餐饮店早上十点之前是不会开门的。许诺一路寻找，却连一家开门的餐饮店都没有找到。无奈之下，许诺只好找了间便利店吃了份方便面。

　　等到许诺重新返回酒店之后，女人已经离开了。看着乱七八糟的房间，许诺真心是一肚子的邪气没地方发泄，这叫个什么事！

　　接下来的几天，许诺并没有再外出过，一直都是在酒店里面渡过。准时去吃饭，游泳，健身，学习一些常用韩语还有睡觉成为了许诺每天的工作。至于卡希尔让他去射击训练场里面找找手感的提议，许诺是没有兴趣的。

　　一场杀人游戏，许诺在任务世界的末世之中不但杀过大量的丧尸和怪物，也杀过许多人。

　　在失去控制，没有任何秩序可言的末世环境之中，许诺见过太多太多没有约束的人对自己的同类所犯下的那些不可饶恕的罪行。许诺顺手处理掉的这种人有许多。对于现在与一群灰色势力份子们进行一场杀人比赛，许诺的心中没有任何顾虑。能够被挑选参加这种比赛的人，全都是一些真正手上沾染过鲜血的恶人。

　　“比赛场地已经安排好了。”晚上，酒店自助餐厅。端着一盘水果沙拉的卡希尔来到许诺的桌子旁边坐下，“主办方已经选好了场地，各方面的准备工作也在进行，很快就会完成。不过不允许事先踩点，所以我们不能提前去看看。”

　　“你买了多少？”许诺夹起一块厚实的牛肉放入嘴中，目光玩味的看向卡希尔。像是这种程度的比赛，那外围的赌注绝对非常惊人。毕竟对于那些灰色势力来说，这是一场充满了金钱的盛宴。

　　“不算多，一百多万吧。”卡希尔的回答有些闪烁，他说了数字却并没有说究竟是投注在谁的身上。在亲眼见过自己的实力并且将自己推荐进入这场比赛之中，但是在这种情况之下他却并没有在自己的身上投入巨资。那就是说有被他很是看好的选手加入其中。

　　不过许诺并没有详细询问的意思。对于他来说遇上什么样的对手都一样。至于卡希尔，双方从来都不是什么真正的朋友，不过是互相利用而已。

　　“比赛在后天正式开始。”卡希尔很快就转移话题，“比赛开始之前我们不能继续在一起，我明天就会离开这间酒店。你要的东西明天晚上会送到你的房间去，还有比赛的地址也是。后天早上十点之前你必须进入比赛场地。否则的话就算是自己放弃比赛。”

　　说到这里，卡希尔微微压低了声音，目光之中闪过一抹凌厉之色看向许诺，“主动放弃比赛会有什么样的下场，我想不需要我再多说了吧？”

　　“嗯。”许诺的手微微一顿，随即点了点头，“明白。”

　　“真是看不出来，你的饭量可真是够大的。”交代完事情之后，卡希尔起身准备离开。不过离开之前看着许诺面前的桌子上那满满当当装着各色食材的盘子还是忍不住的咂舌，“你确定你能够全都吃光？”

　　“没有问题。”许诺笑着点了点头，伸出手抓起了一只大龙虾。

　　许诺这几天在健身房里的运动量非常大，甚至把那些教练们都给吓的不轻。虽然看起来身材稍显瘦弱，可是真的运动起来轻轻松松就将那些不服气的大块头教练们全都摆平。各种项目全都轻松拿下，那些横向发展，浑身就是石头块一样肌肉的教练们谁也不是许诺的对手。

　　虽然身形看起来并没有什么过人之处，但是许诺的身体之中无论是肌肉，骨骼还是血管都蕴含着强大的力量。那是一种深入细胞的深邃力量。细胞的活性极高，蕴育着庞大的能量。

　　不过巨大的运动量也就意味着对能量的消耗，消耗了自然就需要补充。对营养剂无爱的许诺将口腹之欲进化成了补充营养的最佳选择。

　　第二天，许诺并没有像是往常一样去健身房惊吓教练，而是狠狠的睡了个懒觉到中午。吃过午饭之后许诺看了会电视就去游泳池游了几小时来放松自己的身体和情绪，力图将自己的状态调整到最佳程度。

　　晚饭之后许诺回到房间从吧台上开了瓶酒，坐在沙发上一边看着电视一边饮酒等待着送货的人上门。这是枪械比赛，自然是要有枪械的。按照规定每一位参赛者都可以携带一支长枪和一支短枪并且配备一个基数的弹药。许诺早早的就将自己需要的型号告知了卡希尔，今天就是送货的日子。

　　作为赞助人的卡希尔和他姨夫已经离开了酒店，这是比赛的规矩，他们明天将会在特殊的豪华包厢内现场观看比赛直播。这是一场在地下世界非常受欢迎的比赛，所有的选手们都可以下注，来自世界各地的赌徒们纷纷在这些或是名不见经传，或是让人耳熟能详的枪手们身上一掷千金，试图通过比赛赚取高额回报。

　　作为参赛者之一的许诺自然也是可以下注的，不过他的比率有些偏低，二十四比一，在所有三十二位参赛选手之中排名倒数第一。

　　“叮咚~~~叮咚~~~”门铃声响起，许诺起身向着门口走去。透过猫眼看去是两个带着口罩和帽子，行迹可疑，低着头遮遮掩掩的纤细身影。许诺并没有怀疑，毕竟送枪械可是要冒着很大风险的。他很是自然的就打开了房门。


第四十七章 抵达赛场

　　“怎么来的这么晚……是你？！”

　　当许诺打开房门让门外的两人进来之后才愕然发现，这两个带着帽子和口罩，穿着宽松运动装的人居然都是女人。而且其中一个他还认识，就是那天事到临头之后又被他给放过的那位叫做海莲娜的女人。

　　“你这个混蛋！”海莲娜还没有说话，另外一个身形较小的女生却直接爆发了，扬手就向着许诺的脸上挥去。

　　许诺可不是什么看见女人就走不动路，甘心挨打的人。随手抓住了女人的手臂，皱起眉头看了过去。

　　棒球帽下的口罩已经被摘下，一双明亮的丹凤眼，牛奶般的细腻皮肤因为情绪激动而微微泛红，柔顺的长发被扎成马尾梳拢在脑后，红润的双唇微微张开正对着许诺怒目而视。

　　“有病。”许诺微微皱眉，放开女人的手看向一旁的那位海莲娜，“找我有事？我们之间的事情不都已经说清楚了吗？”

　　那位自称海莲娜的少女目光复杂的看向许诺，漂亮的大眼睛微微泛红，抿了抿嘴角似要落泪，却一言不发。

　　“你这个混蛋！”之前那位有着牛奶般皮肤的少女揉着被捏的有些酸痛的手臂，目光之中满是怒火的死死盯着许诺，“你你你，你这个混蛋居然强，强……”少女好似非常羞涩，没法说出来那个词汇，面色泛红的抬起手又想要教训许诺。

　　来到韩国这段时间里许诺一直都没怎么闲着，除了必要的运动之外他也在学习实际上并没有什么难度的韩语。许诺的身体素质提升是全方位的，敏锐的感官让他在学习的时候变的更加聪明。虽然时间不长而且还无法述说，不过许诺现在已经能够听懂不少的韩语词汇。

　　被女人不断的说自己做了没有做过的事情，许诺也开始炸毛了。一把抓住了身形较小的女人衣领，恶狠狠的盯着那双满是倔强的眼睛，“你听好了，我什么都没有做过！”

　　有些被吓到的女人微微愣了愣神，急忙用力的甩开许诺的手，眼神之中满是鄙夷和警惕之色，弄的许诺有些无可奈何，“好了，如果没有什么事情的话请你们离开。”

　　“把照片给我们。”双手用力抓着自己衣领的女人一脸冷漠的盯着许诺，“你这个混蛋！”

　　“照片？”许诺微微一愣，疑惑的看向一旁的海莲娜，“什么照片？”

　　“那个。”在夜店里喝酒的时候气场十足的海莲娜此刻却宛如一个娇羞的小媳妇一样扭扭捏捏的看着许诺，“就是那天晚上你拍的照片。”

　　海莲娜的本名叫做蒂芙妮，与她同行的女人叫做金泰妍，两人同为韩国一个歌手组合的成员，关系很好。上次蒂芙妮从酒店离开的时候就是由金泰妍来接的她。这种事情对于女人来说影响很大，所以这件事情除了她们两个之外都没有敢告诉任何人。

　　这次过来的原因是蒂芙妮这几天的情绪很是低落，而且她非常担心许诺会像是许多新闻里面说的那样是一个变态，会在那天晚上给她留下什么照片或者录影。对于一位公众人物来说，这种事情如果被曝光出去，那她为之奋斗多年的艺人生涯就完蛋了。

　　至于许诺一直辩称自己什么都没有做过的事情，她是一点都不相信的。毕竟蒂芙妮非常自信于自己的美貌，认为许诺不可能在两人同处一室的情况下抵挡自己的魅力。许诺的辩称在她的心里就成了一种隐晦的要挟。

　　看到好友整天魂不守舍的以泪洗面，很是讲义气的金泰妍多番劝慰之后终于在今天一同请假悄然来到这里找许诺试图花钱买回那些可能存在的照片什么的。只是看到许诺打死都不承认，原本就对许诺乘人之危的行迹极为鄙视的金泰妍顿时就炸毛了。

　　“说吧，你要多少钱！”冷着脸的金泰妍拉着蒂芙妮来到客厅之中，从随身的手包里面掏出厚厚一沓现金支票仍在了茶几上。

　　“呼~~~”好不容易有了好心情的许诺仰起头重重的舒了口气，看了眼那一沓至少上千万韩币的现金支票感觉一阵想笑。自己居然被当作了依靠这个来诈骗的骗子？这不是侮辱人吗？

　　“别太过分了！”蒂芙妮一直都低着头当鸵鸟，回到“事发”的房间之后她就感觉自己心跳的厉害，现在就连说话都有些结巴，所有的事情都是由金泰妍在出头，“这些钱已经不少了，你要是过分的话那我们就告诉公司！公司如果要对付你，那可有你好受的！”

　　实际上此时金泰妍和蒂芙妮是属于麻杆打狼两头怕。告诉公司也就意味着这件事情被暴露了出去，就算是在韩国很有实力的公司出手整治了胆敢动他们贵重商品的许诺，可是对蒂芙妮的艺人生涯绝对是一个巨大的打击。

　　此时她们就想着许诺能够拿钱了事，将这件事情永远的带过去。至于蒂芙妮那天晚上的事情，都吃过亏了还能怎么办？难道让她再“报复”回来？

　　“我现在非常非常郑重的告诉你们！”被人给强行栽赃的许诺看了眼窗外有没有飞雪之后，转头死死盯着眼前这两个女人，“我不是你们想的那种人！！！”

　　“啊~啊~啊~”

　　就在许诺义正言辞的表达自己的愤怒用以证明自己是个好人的时候，客厅内的电视机里面却突然传出了让人耳红的声音。三人转眼看去，顿时石化了。

　　不知道什么时候原本正在播着体育赛事的电视机此刻却换成了某一类的爱情动作片，看着那宽大的屏幕内晃动着的白花花一片。许诺直接就傻眼了。“这不是国际顶级连锁酒店吗？！怎么还会放这个？！”

　　许诺倒是知道许多酒店里面的店内频道都会在晚上的时候播放这些爱情动作片，可是他却完全没有想到这种名声显赫的大型酒店里面居然也会放这些，而且还是在此时此刻这种让人极为尴尬的时刻。

　　看着金泰妍那张写满了鄙夷的精致小脸，脑袋有些发懵的许诺抬手捂住了额头，“如果我说这一切都是一个误会，你们会相信吗？”

　　……

　　最终的结果自然是不欢而散。许诺不可能为自己没有做过的事情而去背黑锅，尤其是在拥有强大能力之后却遇上这种事情让许诺实在无法接受。最终只能是强行将两人给撵了出去。

　　晚上终于拿到自己的枪械和比赛地址之后，许诺一晚上都被气的险些没睡着觉。保养好枪械之后就在床上翻来覆去，被气的胸口生疼。

　　如果真的是禽兽了一次也就算了，可是难得良心发现禽兽不如了一次居然遇上了这种事情。许诺恨不得当即就把那个小妞给狠狠的禽兽了一次！

　　第二天一早，顶着黑眼圈的许诺洗漱完毕叫了早餐在房间里面吃完。随后就背着装着枪械的旅行包离开酒店上了一辆出租车。

　　“跟上前面那辆出租车。”让许诺没有想到的是，昨天晚上的两名女生非但没有离开，反倒是早早的就躲在酒店附近等着他。看到许诺坐上一辆出租车之后，两人急忙拦住了一辆出租车跟了上去。

　　位于首尔西北方向的高阳市是一座拥有上百万人口的大型城市，地理上属于首尔的卫星城市之一。这里环境优美，拥有大量的树林和花卉园地，此外还有许多的工厂企业座落在市内。

　　路况好的时候从首尔前往高阳市只需要三十分钟左右的时间。如果从高阳市继续向北再行驶大约三十分钟的话，就会抵达韩国与朝鲜的军事分界线。那里不是边境，而是军事分界线。因为双方都没有签署正式的和平条约，而且都宣称对对方的国家拥有主权。

　　在高阳市的东北方向有一座不小山地，那里林森茂密，人迹罕至。一间已经被废弃的大型加工工厂的遗址就坐落在林区中间。而这里就是这次世界射击大奖赛的举办地点。

　　出租车在开出了市区之后沿着崎岖狭窄的山路在密林之中左拐右转了一个多小时之后，许诺终于来到了这处工厂的大门口。看着门口附近停放着的数十辆各式各样的汽车，许诺掏出一张大额现金支票递给司机，“不用找了。”

　　“请等一下！”当许诺背着旅行包下车向着工厂内走去的时候，出租车司机却探出头来大声喊着许诺。

　　“我说了，不用找了。”许诺皱着眉头摆了摆手，这里很快就会变成战场，他可不想让无辜的司机牵扯其中。

　　“先生，您给的钱不够！”

　　“……”

　　……

　　“那个家伙到这里来做什么？”一路从首尔跟到这深山老林里来的金泰妍和蒂芙妮现在已经骑虎难下了。

　　原本两人是准备跟着许诺去找他再次好好商谈一番的，毕竟现在大火的她们想要请假可不容易，必须要在今天之内将这件事情给解决掉才行。可是让她们傻眼的是，许诺却不声不响的跑到了高阳这里，而且还是郊外的树林之中！

　　等到她们回过神来的时候，人都已经过来了。看着远去就连尾灯都看不到的出租车，这个时候想要回去都成了一件非常困难的事情。无奈之下，两人只好硬着头皮跟了上去。


第四十八章 比赛开始

　　这片厂区的面积很大，放眼看过去少说也有数百亩大小。一排排高大的厂房此刻锈迹斑斑，窗户几乎已经全都碎裂掉了。两侧的办公楼与宿舍楼就连墙体也已经大块脱落，露出内里的砖块与钢筋。

　　地上有几条宽大的水泥路通向厂区深处，满是锈迹的大门外停满了各式车辆。一名带着墨镜的男人看到许诺走过来之后上前将一支耳麦交给了许诺，随后坐上车迅速离开。

　　戴上耳麦之后，许诺看了眼脚下的一道用红漆涂出来环绕整个厂区的长线，笑了笑，迈步走了进去。

　　耳麦里面传给许诺的信息很简单，比赛将会在十点钟准时开始，两个小时之内结束。比赛地点就是这座废弃的工厂区，红线之内都是比赛地点，如果在比赛时间结束之前离开红线将会被布置在外围的狙击手当作自行放弃而处理掉。至于比赛规则就是在赛场内清理掉所有的对手，使用任何武器都可以。

　　而如果到了比赛结束时间的时候依旧有两人以上参赛者存活的话，那就将按照得分来计算冠军。每清理掉一个参赛选手就算是得一分。哪怕只差了一分，冠军都将独自获得两千万美金的奖金，而第二名则是一无所有。

　　“你的对手都很强大。”甘比诺，加州地下势力教父般的存在，也是许诺的推荐人。

　　看了眼身旁神色忐忑的卡希尔，甘比诺紧了紧手中的手机，“你的对手之中有一个非常厉害的角色，他叫大卫·法辛汉。前法国外籍军团的精英士兵。多次在非洲和南美执行任务危险，曾经三次参加过这项比赛。”

　　甘比诺的潜台词并没有说出来，曾经三次参加比赛这次还能来就说明他参加的三次比赛都取得了胜利。以正常人来说这的确是一个了不起的强者。不过现在的许诺可不能以正常人的标准来衡量。

　　“有这样的对手比赛才会有趣，不是吗？”许诺勾起嘴角笑了笑，敲了下耳麦之后走向不远处的巨大厂房。

　　看了眼时间之后，许诺来到废弃厂房内角落处的杂物堆放地，将旅行包内的枪械和防弹衣拿出来装备整齐，随后迅速闪身躲入宽阔的厂区之中。

　　“比赛正式开始。”上午十点，所有三十二位参赛者的耳麦内都传来了比赛正式开始的声音。顿时，这处大型工厂废弃的厂区内变成了一处巨大的狩猎场。来自世界各地的职业枪手们用手中的枪械开始在这里追逐自己的猎物。

　　这是一场为了美金而进行的生与死的搏杀。所有参加这项比赛的人都是自愿的，他们的目标就是两千万美金。在决定参加这项比赛的时候所有的参赛者就已经是选择了漠视他人的性命，将他人的性命当作自己换取金钱的筹码。对于这种人，许诺从来不会施舍半分的怜悯之心。

　　“咚！”一名身上穿着全套草原迷彩作战服躲在厂房旁边茂密杂草丛中的参赛选手被击穿了头盔，瞬间就悄无声息。这名参赛着或许到死都不会明白自己究竟是怎么暴露的，他明明躲藏的很好，与四周的环境融为一体。这不科学！

　　“呼~~~”半眯着眼睛的许诺悄然吐出口浊气，缓缓后退离开了身前的窗口。

　　至于草丛中的那名选手是怎么被他发现的，原因很简单，这里是北半球，但是他却穿着一身草原迷彩是想糊弄谁呢？虽然这其中的区别不算很大，不过对于观察力大幅度提升的许诺来说已经是非常明显了。

　　这片厂区内有许多被涂刷的雪白的房间，一般都是工人的休息室换衣间和办公室。现在虽然里面已经没有什么东西，不过依旧是藏身的好地方。

　　许诺缓步走在二层的钢铁走廊上，一步一步缓缓前行，尽可能的减少脚步声避免招来子弹。

　　当许诺靠近一间窗口已经没有了玻璃的房间，伸出手准备去握门把手的时候却顿住了。嘴角微微翘起流露出一抹淡淡笑意的许诺轻吸口气，伸向门把手的左手缓缓收回来将腰后的格洛克手枪给掏了出来。

　　隔着合成塑料材质的墙壁，许诺的枪口微微晃动之后最终指向了窗户旁边的墙壁死角。然后，“啪啪啪！”快速激发三枪之后许诺猛然快跑着冲过窗口向着走廊的尽头跑去。在路过窗口的时候许诺向着房间里面瞟了一眼，一名全副武装的黑人壮汉从一大块塑料布里面缓缓倒下，泊泊鲜血汹涌而出染红了那块塑料布。

　　这名来自巴西的职业杀手枪法非常精准，号称能够打中飞行中的苍蝇。只不过他并没有加入过军队的经验，在门上面做了手脚之后拿着一大块破烂不堪的塑料布盖在身上就当别人看不见了。完全不懂得什么叫做真正的伪装。

　　快速移动的脚步踩击铁质走廊带起了巨大的声响，许诺飞奔而过的身影后面跟在一长串的弹雨。密集的子弹打在铁质的走廊上溅起点点火星。

　　冲到走廊尽头，许诺一个翻身就从二楼的窗口跳了出去，随后迅速消失在了所有人的视线之中。

　　随着时间的缓缓流逝，已经有二十多名参赛选择被宣布退赛。这种情况下剩下的人基本上都开始选择潜伏起来躲避那个强大的怪物的追杀。那是一个想要自己单独干掉所有人的怪物，所有想要解决他的人都已经被干掉了。现在还活着的人都已经开始害怕了。

　　当剩下的人开始畏惧比赛准备躲藏起来的时候，许诺想要把分布在如此大面积场地之内的人都给找出来可不是一件容易的事情。当然了，他并不着急。

　　在距离这处比赛场地十多公里之外的一处大型建筑内，数十名衣冠楚楚，身上布满了各式纹身的幕后庄家们正在一处很像是电影院一般的大型房间里面观看着前方巨大的屏幕。屏幕上是通过早早就被安置在比赛场地内的监控摄像头传回来的实时画面。

　　“甘比诺，你这次找来的人很不错啊。”一名密集的纹身都纹到了脖子上，穿着做工考究的西服，身躯壮硕犹如健美运动员一般的黑人男子坐在一张非常舒适的单人沙发上，笑着转头看向身旁的甘比诺，“从哪里找来的？海豹？三角洲？”

　　“呵呵。”甘比诺向他举了举酒杯，不置可否的笑了笑之后就转身看向一旁的卡希尔，“现在后悔吗？”

　　“比赛还没有结束，现在还不能做出最后的判定。”面色微微涨红的卡希尔抿了抿嘴角，“虽然现在许的比分领先，可是如果他被干掉了，那法辛汉依旧会赢。”

　　出乎所有大佬们的预料，赛前名不见经传的许诺居然在很短的时间之内就已经猎杀了十一名比赛选手！而备受看好的法辛汉此时却只有七票在手。这可真是让那些赛前下了大注的人们跌碎了一地的眼镜。要知道现在比赛才刚刚开始没过多久。

　　甘比诺微微摇头，目光转回前方的屏幕上。他知道卡希尔是在法辛汉的身上投了一百多万的赌注，为法辛汉争辩也是很正常的事情。不过甘比诺却不会告诉卡希尔，许诺在之前的比赛之中一直都是主动出击一个个的寻找并且干掉他所遇上的任何对手。而法辛汉却只是躲起来利用偷袭的手法赚取比分。两人之间的高下顿时立判。

　　出身黑道世家的甘比诺一直都在仔细观察许诺的行动，他能够看出来许诺表现的很是游刃有余，动作利落干脆，绝不拖泥带水。他的表现看起来就像是一名异常冷漠的杀手，根本不会在意任何事情。只是不断的搜索并且清理掉他的敌人。

　　这种近乎于完美般的表现如果不是天生如此的话，那必然是在腥风血雨之中打过滚的人才能够拥有。这一刻，甘比诺对许诺的过往有了很大的兴趣。

　　“十二个！”一名站在一旁的主持人大声高喊，“二十一号选手许诺已经猎杀了十二名参赛者！”

　　“嘶~~~”房间里面响起了一片倒吸凉气的声音。三十二个人里面只有许诺和法辛汉的表现最为抢眼，不过其它选手也有所斩获。此刻经过大规模淘汰之后只剩下了最后六个人还在继续着这个血腥而又残暴的游戏。

　　面对着遥遥领先的许诺，其它人如果想要取胜唯一的办法就是杀掉积分最高的许诺，否则的话冠军必然是许诺的。只有七票的法辛汉也是如此。因为他们的票数已经不够了。

　　相比于其它几个已经被许诺的冷酷强悍给吓到，纷纷选择躲藏起来的选手。法辛汉的状况可要糟糕的多。

　　作为赛前最为热门的选手，许多大佬们都在法辛汉的身上投下了重注。作为曾经数届比赛的胜利者，看好法辛汉的人非常多。就连卡希尔这样实际是属于许诺支持者的人都在他的身上投下了大注。这就足以看出他是多么的受重视和欢迎。

　　如果他最终取得了胜利，那自然是你好我好大家好，推荐他参加比赛的势力自然是会为他撑腰。可是如果他输了，而且在赛后活了下来。那推荐他的势力可不会去给他撑伞，在他身上输了大钱的大佬们必然是要让他付出代价。这些可都是灰色势力，他们又不是正规的博彩公司。


第四十九章 乱入的女人们

　　对于此刻的法辛汉来说，他如果想要活下去的唯一选择就是把分数领先的许诺给干掉！否则的话死的人只能是他自己。无论比赛结束的时候他是否还活着都不会有所改变。或许他还活着的话下场会比死了更惨。

　　“看现在的情况，都用不着法辛汉去寻找许，许自己就会主动把所有人都给一个个的找出来干掉。”哪怕是身为见惯了血腥的灰色势力大佬，甘比诺也为许诺的冷酷无情而深感震惊。

　　许诺的表现简直就是一台纯粹的杀戮机器，没有一丝的犹豫和手软，像是一位真正的猎人一样猎杀着其它参赛者。这种人，真是让人感觉阵阵心凉。

　　“现在通告，赛场内发生意外状况。”主持人的声音将甘比诺从沉思中惊醒，屋子里的人全都将目光投了过去，“有两位疑似平民的不明身份者闯入了赛场。现在裁判组正在进行评判，请大家稍候。”

　　甘比诺目光微微一紧，身前的屏幕上出现了两名手拉手的女人正小心翼翼的在厂区中行走，看模样应该是当地人，“这是变数吗？”

　　片刻之后，主持人再次出声，“诸位，裁判组判断这两人是误入赛场，可以当作狩猎目标算作分数。现在就通知所有参赛选手。”

　　“嚯！”的一声，甘比诺猛然间就站了起来，面色铁青异常难看。他知道这是有人在为自己的投资做着最后的努力！

　　法辛汉要输了，在他身上投资巨大的大佬之中有不甘心失败的就给他提供了一次翻身的机会。两名误入赛场的当地人被当作狩猎目标，也就是说白给了法辛汉两分。毕竟他现在距离这两个当地人最近。

　　如果法辛汉在解决掉这两个白送的当地人之后又将除去许诺之外的其它选手全都给干掉，那他就能够在时间结束之后凭借一分优势夺取冠军。虽然这个机会真的不算大，但是在此时此刻这也是那些下了重注的大佬们能够为法辛汉做的最后努力了。

　　“女人？两个？”听到耳麦之中传来的通告，正游刃有余的猎杀剩下的那几个参赛选手的许诺微微皱起了眉头，心中一跳，惊讶的想到，“不会是她们吧？”

　　……

　　“软软。”一张小脸上满是慌乱之色的蒂芙妮紧紧抓住金泰妍的手臂，声音之中都带着一丝的颤抖，“这里好恐怖，我们还是回去吧。”

　　虽然现在是白天，天空之中也是艳阳高照。可是在山林之间寂静无人的废弃厂区之中，看着四周荒凉的场景和空寂的环境。别说是女人了，大老爷们也得心里发怵。

　　“怎么回去啊？”看着自己的闺蜜，金泰妍满心的无奈。从高阳市内开车过来都要好长时间，她们两个女人要怎么从这里走回去？这荒山野岭的，路上岂不是更危险？

　　“帕尼啊。”强自装作镇定的金泰妍拍了拍蒂芙妮的手，“这里太远了，咱们现在只能是找到外面那些车子的主人请求人家帮咱们送去高阳市才行啊。”

　　“那打112啊。”蒂芙妮眨了眨眼睛，疑惑询问。

　　“没有信号啊！”感觉自己都快要崩溃了的金泰妍对于自己的这个呆萌闺蜜实在是无语了。如果不是她总爱去夜店那种地方玩，后面就不会有这些事情。现在两人被困在这里只能是找人帮忙了。不过之前看到外面停放了那么多的车，为什么进来这里之后就见不到人了？

　　“他们不会是在做毒品交易吧？”蒂芙妮突然想起了电影之中的一些情节，荒无人烟的废弃工厂，一群带着墨镜穿着黑西装的人拎着装满现金和毒品的箱子在进行交易。

　　虽然胆子比较大，也曾经在抓到蟑螂之后用打火机给烤了。不过金泰妍毕竟也是女人，听到蒂芙妮的话之后也被吓的打了个冷颤。抬手在蒂芙妮的肩膀上拍了一下，不满的看着她，“别吓唬人！他们或许只是来烧烤的。”

　　“……”这种解释纯粹就是自欺欺人。

　　“有人吗？”小心翼翼的走进一栋废弃的办公楼内，手牵着手的两个女人颤抖着声音试图引起注意。没办法，身为女人先天性的就处于弱势之中。尤其是在现在这种情况下。

　　“有……啊！？”一双有力的大手猛然间从两人的身后伸了出来，死死的捂住了她们的嘴！

　　金泰妍被吓坏了，强有力的手臂紧紧的将她搂入怀中并且捂住了嘴巴，感受着身后传来的浓烈男人气息，这一刻她直接蒙了。

　　绑架？禁锢？XXOO？终于回过神来的金泰妍开始剧烈挣扎起来，试图摆脱男人的臂膀。可是身后这个男人的臂膀实在是太有力了，紧紧箍着自己根本就动弹不得。感受着自己被抱在怀里快速飞奔，急眼的金泰妍猛然一口就咬在了捂住自己嘴巴的手上！

　　“嘶~~~”许诺紧了紧手臂，恨恨的瞪了一眼怀中的娇小女人。嘴巴不大，咬人倒是挺疼。

　　“闭嘴！”抱着两个傻女人钻入一间满是灰尘的房间之后，许诺将怀中的女人放在地上，低声呵斥，“不想死就别出声！”

　　金泰妍被吓到了，颤抖着身子看着许诺。突然感觉到自己的嘴巴里面咸咸的，抬起手背抹了一把却发现手背上是殷红的血渍。

　　金泰妍傻傻的盯着许诺，完全不明白究竟发生了什么事情。而蒂芙妮则是已经完全被吓坏了，颤抖着身子缩在金泰妍的怀中就连头不敢抬。

　　在经过了初期的混乱之后，思绪回到身体之中的金泰妍仔细打量着眼前的许诺。身上穿着鼓鼓囊囊的奇怪衣服，身后背着看起来好像是枪的东西……枪？！金泰妍瞪大了眼睛，嘴巴都不由自主的微微张开。

　　虽然没有亲眼见过真家伙，可是各种电视电影上面见过的可不少。如果她的眼睛没有花掉的话，那许诺背在身后的东西就是枪！

　　韩国可是禁枪的，眼前这个原本被认为是想要财色兼收的人渣居然有枪？至于真假，她可不认为许诺大老远的从首尔跑到这里来是为了拿着把假枪来吓唬她们。

　　拿出绷带把被咬伤的手包扎起来，看了眼傻傻发呆的女人之后。许诺抬手点了一下自己的耳麦。

　　“他在和谁说话？”看着许诺捂着耳麦不断说话，金泰妍已经从一开始的震惊之中回过神来。毕竟虽然不熟悉，可是也算是认识的人。这种时候这种情况下是认识的人总比陌生人要强。哪怕他可能怀有敌意。

　　“我知道。”

　　“我说了，我知道。”

　　“我会保护她们的。你不需要知道原因。”

　　“嗯，一切后果我自己来承担。只要能赢就行了。”

　　关上耳麦之后，许诺警惕的贴着窗口观察了外面一会，随后来到女人身前，“你们跑到这里来做什么？不知道什么叫做害怕吗？”

　　或许是女人的直觉，金泰妍突然感觉许诺好像还没有坏透。咽下口唾沫之后，目光复杂的看向许诺，“我们的时间不多，必须尽快解决这件事情。这关系到蒂芙妮的艺人生涯，所以我们想和你好好谈谈。”

　　对于金泰妍她们来说，历经了千辛万苦，付出了无数的汗水与泪水之后才得到了实现自己梦想的机会。绝对不能眼睁睁的看着梦想被毁灭。为了帮助自己的闺蜜，金泰妍才一路跟随许诺，想要找个机会好好的谈一谈，然后尽可能的用钱来解决问题。

　　只不过，看现在的情况，她们好像是卷入了不得了的事情之中。

　　“你是朝鲜的间谍吗？”此时也已经从惊吓之中回过神来的蒂芙妮目光怯怯的看着许诺，“你是窃取了情报准备返回朝鲜吗？”

　　这里的位置实际上已经非常靠近军事分界线了。哪怕是步行的话顶多数个小时之后就能够进入非军事区内。这让喜欢看007的蒂芙妮认为许诺是朝鲜间谍。

　　“以后少看点电影吧。”许诺皱着眉头掏出一包纸巾递给两人，“脑袋都看坏掉了。”

　　“你究竟是什么人？”接过纸巾擦拭了下额头上的汗水之后，金泰妍仰起精致的小脸看向许诺，“你在这里做什么？你怎么会有枪的？你……啊！？”

　　急于了解究竟发生了什么事情的金泰妍话还没有说完就猛然间看到许诺直直的向着她扑了过来，一下子就将她们两人给扑倒在地！

　　“碰！”没等她们做出什么反应，一声枪响伴随着巨大玻璃碎裂声响彻了房间。

　　趴在两人身上的许诺迅速从次空间里面拿出来一罐冷凝剂向着玻璃方向猛按下去。短短数秒钟的时间之内整个巨大的窗户都被凝结的冰霜给覆盖住了。

　　“啊！！！”直到这个时候，被许诺压在身下的金泰妍才尖叫出声。至于蒂芙妮，此刻已经华丽丽的晕了过去。

　　许诺抱着两人猛然在地上接连翻身来到墙角处。他们刚刚离开，之前的位置上就被打出了一个弹坑！


第五十章 比赛结束

　　“不想死就闭嘴！”许诺伸出手捂住金泰妍的嘴巴。他现在感觉头都大了，这两个笨女人究竟是怎么想的？居然追着自己跑到这里来？带上这么两个累赘，自己的猎杀计划估计是要泡汤了。

　　许诺并不是杀人狂，虽然他在任务世界之中的确是杀过不少的人，不过在许诺看来那些人都是死有余辜。至于这次的比赛，他早早的就从卡希尔那里了解到能够参加这种比赛的人都是被世界各地的灰色势力所推荐，基本上都是在混乱之地执行过任务，双手沾染过鲜血的佣兵。

　　对于这些人，许诺并没有丝毫心慈手软的意思。而且，既然参加了这种以性命为赌注的赌局，那许诺肯定不会放过任何一个敌人。

　　他原本的计划就是将所有的对手全都清理干净。以他此时的能力来说这并不是什么困难的事情。只是，身下的这两个乱入的傻女人却打乱了他的计划。

　　虽然从来都不会自认是好人，不过许诺的普世价值观还是有的。猎杀那些双手沾满了鲜血，自愿为了钱而加入这场杀人比赛之中的佣兵们没有问题。因为大家都是自愿的，哪怕是许诺自己如果被打死在这场比赛之中也是他在参赛之前就已经同意的。

　　可是有无辜者卷入其中之后，尤其是虽然是被动的，可是还是和自己有些关系才被卷入其中的时候。这就使得许诺说什么也不能对此无动于衷。他是一个正常人，不是疯子。

　　许诺使用的武器是AUG突击步枪，这款5.56毫米口径的无托步枪威力和射击精确度都非常惊人，可靠性极佳。加装了一具ACOG光学瞄准镜。许诺并没有选择非常流行的激光瞄准器和全息瞄准镜，因为他对于自己的射术非常有信心。

　　“你！”如果眼神可以杀人的话，那现在许诺已经被咬着一口碎玉般白牙的金泰妍给杀死无数次了。

　　此刻她与已经华丽丽晕过去的蒂芙妮一起以一种让人害羞的姿势躺在布满灰尘的地上。而许诺却趴在她们两人的身上，双手拖着一支步枪指向不远处的凝结着冰霜的窗口。

　　如果不是被刚刚的枪击给吓到了，那金泰妍说什么也不会允许一个男人与自己如此近距离的接触。

　　这一刻感觉自己真的是摊上大事情的金泰妍是多么的想要和蒂芙妮一样晕过去啊。可惜作为虽然身形娇小但是向来以坚强而著称的队长大人，她现在非但没有晕过去，反倒是内心深处涌出了一股莫名的悸动。

　　刚刚是有人用狙击枪进行狙击，从之前观察到的四周地形以及刚刚射击的时间间隔与子弹来看，这名狙击手肯定是在对面的那栋宿舍楼内的某个地方躲藏。许诺从网上购买的冷凝剂可以有效的阻止光学瞄准和热成像瞄准。他在等待着机会反制对面的狙击手。

　　至于逃跑的事情想都不用想，这间办公室的房门就正对着玻璃，人影的晃动会给对面的狙击手以最大的提示，那才叫做自己找死。

　　好在这间办公室的面积不小，虽然狙击枪可以穿墙但是在没有确切目标的情况下胡乱开枪，那许诺就可以在他换弹的时候结果了他。枪械精通配上强大的观察力可不是白给的。那是真真正正具有强大的杀伤力！

　　现在双方开始比拼耐力，看谁先扛不住压力暴露自己。

　　时间一点点的流逝，金泰妍的脸色越来越红。她的身形很是娇小，许诺趴在她身上压的她很是难受，尤其是在胸口的地方。不但很闷而且这个不能描写的部位被男人如此近距离的接触也使得她的脑袋一片混乱。

　　“能不能……”金泰妍微微仰起下巴看着近在咫尺的那张坚毅而又冷峻的脸庞，小声开口，“你压的我很难受。”

　　“别说话，也别打扰我。”眯着眼睛盯着瞄准器的许诺微微动了动嘴巴，“不想死就闭上嘴，我不会再说第三遍了。”

　　感受着许诺身上传来的灼热男人气息，气愤的金泰妍抿了抿嘴角，用美目恨恨的盯了许诺一眼之后，重重的闭上了眼睛。今天的遭遇让她完全不敢相信，现在的她只想事情尽快过去，然后回归到熟悉的世界之中。外面的世界太可怕了。

　　做狙击手的人一般都会有一个好耐心，这是一个前提条件。因为一旦自己因为耐不住性子暴露目标的话，那就会将自己至于危险之中。

　　巨大的办公室玻璃上的冷凝剂随着时间的流逝开始缓缓化解成一道道的水珠。窗户外面的世界渐渐变的清晰起来。许诺勾起嘴角露出一抹淡淡的笑意，决胜负的时候到了。

　　在上一次的任务世界之中经历过太多腥风血雨的许诺心态非常冷静，哪怕是在这种情况下依旧保持着冷静的思维。而他的对手则有些坐不住了。

　　法辛汉，前法国外籍军团的精英士兵。多次在混乱的非洲和南美洲参加过行动，也曾经三次参加过这项奖金高达两千万美金的比赛。死在他手下的人甚至已经接近三位数，他绝对是一位久经考验的老手。可是他从来都没有遇上过像是许诺这样强大的对手。

　　枪法极好，心态冷静如冰，心如铁石，杀人犹如踩死蚂蚁。

　　这是法辛汉对许诺的评价。他三次参加这项比赛都是凭借分数最终取得胜利，从来没有想过凭借一己之力杀光所有的对手。可是他今天算是遇上了一个变态，一个人就轻轻松松的干掉了十几个对手，而且还想要杀掉更多。

　　拥有着敏锐战场直觉的法辛汉知道许诺非常难以对付，之前那几乎是必中的一枪却被奇迹般的躲了过去，那就更加肯定了许诺的难缠与恐怖。

　　比赛的时间只有两个小时，其它几名参赛者现在早就已经不知道躲到什么地方去了。如果不想在时限到了的时候被宣布失败，那唯一的办法就是杀掉比分领先的许诺才行。

　　法辛汉没有别的选择，他非常清楚有许多的灰色势力在自己的身上投下了大注。这些人可不是卖彩票的正规商人，他们可都是杀人不眨眼的真正灰色势力。如果自己让他们亏损了这么一大笔钱的话，那他们绝对是要让自己吐钱出来补偿损失的。

　　虽然法辛汉已经有了不菲的身家，可惜那些钱是绝对不够用来买命的。被逼上绝路的法辛汉已经没有了别的选择。虽然他现在很是后悔为了两千万美金再次参加这项比赛，从而遇上了许诺这个变态的对手。可是现在说这些都已经没有了任何的意义。

　　当时间来到中午十一点五十八分的时候，法辛汉的额头上已经布满了汗水。

　　他能够判断出许诺此刻大概的位置，但是他却不敢开枪射击。因为喜好和习惯，法辛汉使用的是非自动的狙击步枪。这种步枪的射击间隔时间比较长，如果一击没有能够命中的话，那对面的许诺极有可能在间隔时间击中自己。

　　法辛汉想当然的认为许诺会将那两个女人当成诱饵来欺骗自己，他在等着许诺暴露的机会。他知道自己只有一次机会。因此在时间逐步消耗的情况下他的心情也逐渐开始浮躁起来。

　　玻璃上的水珠滚滚而落，一道道的水纹在玻璃上划出诡异的痕迹。全身心投入的许诺并没有在意身下金泰妍看向自己的目光。而比赛的时间已经来到最后一分钟。

　　“找到了！”一道红色斑点在许诺的瞄准镜中一闪而过，真的只是一瞬间的事情。但是心灵神至的许诺几乎是下意识的就扣动了扳机。

　　“砰！”一颗黄灿灿的弹壳带着白烟跌落在了地上，傻傻的看着许诺的金泰妍几乎被吓的心脏都为之停止。居然真的在她的眼前开枪了！

　　法辛汉死了，死的不能再死。

　　他完全没有想到在最后关头到来之前，出卖了自己的却是自己使用的红点瞄准器，也没有想到许诺的射击直觉居然已经到了这种地步。原本他是打算在比赛结束之前放手一博才调整枪口准备射击的，可是却没有想到这么点变化就被许诺抓住然后一击毙命。

　　不过比起活下来输掉比赛的悲惨结局，这样无声无息的死去或许也是一种解脱。

　　“时间到，比赛结束。”耳麦中传来了一个冷漠的声音，“你赢了。”

　　“呼~~~”许诺悄然松了口气，翻身躺在了一旁的地上，闭上眼睛放松了下来。

　　“可惜。”因为身旁这两个乱入的女人，导致许诺消灭所有参赛选手的计划失败，对于许诺来说这是一件挺可惜的事情。

　　“恭喜你了，你赢了。”耳麦之中传来了甘比诺的声音，许诺都能够听出来甘比诺声音之中的得意之色。

　　“你也赢了不少吧。”闭着眼睛的许诺轻笑着询问。

　　“钱不重要。不过这些事情你还是不知道的好，要不然你就要加入我们了。”甘比诺的心情很是不错，“有没有兴趣为我做事？”

　　“不用了。”许诺摇了摇头，“给我一辆车。还有，收尾的事情你能处理吧？”

　　“没有问题。”甘比诺的声音之中充满了自信，“这是规矩。我是你的推荐人，你帮助我赢了比赛那我肯定是要回报你。我会派人送车去门口，剩下的事情你都不用担心，一切有我。”

　　笑了笑，甘比诺发出一抹暧昧的笑意，“去和你身边的两位美人享受美好的生活吧。这个世界上只要有了足够的美金，没有什么事情是无法做到的。”


第五十一章 回去的路

　　“你会开车不？”十多分钟之后，许诺抱着还在昏睡之中的蒂芙妮与金泰妍来到了废弃厂区门口。原本停留在这里的数十辆汽车此刻已经全都被开走了，只留下了一辆奔驰S400停在了门口。

　　“看什么？”许诺扬了扬眉梢，“我又没有你们国家的驾照。”

　　“我来吧。”之前几个小时简直就像是在做噩梦一样的金泰妍不满的瞪了许诺一眼，主动坐上了驾驶位。

　　她现在只想尽快离开，回到自己所熟悉的世界里去。之前遇上的一切事情让她有了不好的预感，自己好像被卷入了某种不得了的事情之中。

　　将就算是昏睡之中也是傻白甜模样的蒂芙妮放在了后座躺着，许诺随即开始脱衣服。

　　“变态！你要做什么？！”原本正准备发动汽车的金泰妍突然从后视镜里面看到许诺居然开始脱衣服，顿时就被吓的小心肝乱颤，也不知道从哪里来的勇气猛然跑下车就去推许诺。“变态！离帕尼远点！”

　　“神经病。”许诺只是要脱掉防弹衣而已，毕竟现在要返回文明世界，身上穿着一件防弹衣简直就是在告诉所有看到的人，“来啊，快看，我有问题！”

　　面红耳赤想要推开许诺的金泰妍实在是太弱了，那小胳膊小腿的力气对许诺简直没有任何用处。脱下防弹衣装进旅行包里面扔进了后备箱里面之后，许诺径直坐到了副驾的位置上，“快走，肚子饿了。”

　　金泰妍现在感觉自己很害怕，身旁这个男人是如此的危险，让她握着方向盘的手都在微微颤抖着。

　　虽然之前在厂区内的时候她们并没有见到任何的血迹或是尸首，可是女人的直觉还是告诉她这里绝对不是在拍电影，也不是一场规模浩大的恶作剧。身旁的这个男人真的是危险分子。那可是真的开枪了啊！

　　“喂。”许诺一声轻唤把金泰妍给吓的身子猛然一抖，“你这么矮，脚能够到油门吗？”

　　“……”拥有杀人眼神的金泰妍此刻一点都不觉得许诺有什么危险了，如果不是打不过，她现在就想把许诺给活活掐死！

　　修长大气的奔驰很快就上路了，离开了这座留下了数十具尸首的比赛场地。在许诺离开之后，一群清场的人进入比赛场地将一切痕迹全都打扫干净。一个多小时之后，这处被废弃的厂区再次恢复了之前那种与世无争的模样。

　　“叮~~~”一条短信发到了许诺的手机上，“东西在储物盒里。”

　　许诺伸手打开了储物盒，一张金灿灿的银行卡就安静的躺在那里。这就是许诺这次参加比赛的酬劳了。没有奖牌也没有锦旗，不过这种实惠的奖励却更加让人喜欢。

　　“到市区之后叫醒我。”将银行卡放进口袋里，许诺心安理得的靠在椅子上开始睡觉。

　　看着同样陷入睡梦之中的许诺和蒂芙妮，开车的金泰妍是个什么样的心情可想而知。

　　奔驰车的性能很好，哪怕是一个多小时的行程都让人感觉非常舒适。在进入了首尔江南区之后，许诺晃了晃脑袋醒了过来。

　　“我想去医院。”金泰妍满心担忧的看了眼后视镜，“帕尼到现在都还没有醒，我想送她去医院。”

　　“不用。”观察力敏锐的许诺能够感觉出来躺在后座上的蒂芙妮早就已经醒了过来，现在不过是在装睡而已。“前边的服装店停一下，我需要换身衣服。你跟我一起来。”

　　之前在厂区的时候摸爬滚打，潜伏隐匿的进行比赛，许诺身上的衣服早就已经不堪重负。他需要为自己换一身行头。

　　“啊？”金泰妍有些傻眼。这里可是整个韩国最为繁华的江南区，她们虽然还不是最顶尖的艺人，可是在韩国也是有了不小的名气。如果被人拍到跟一个男人去买衣服，那麻烦可就大了。

　　“快点！”许诺的催促让金泰妍放弃了纠结。相比于被人拍到的风险，身边的这个男人的危险性更高。

　　“帕尼怎么办？”将车子停在一处隐蔽地点之后，看着后排座位上的蒂芙妮，金泰妍满心担忧的看着许诺。

　　“没关系，奔驰车可是很坚固的。”许诺看了眼还在装昏迷的蒂芙妮，笑着锁死了车门之后就向着不远处一家男装品牌店走去。一旁的金泰妍倒是还记得戴上帽子和口罩，遮遮掩掩的跟在许诺的身后。

　　等到两人都离开之后，一路都在装睡的蒂芙妮才急忙爬了起来。透过车窗看着两人走远之后才匆忙翻找着自己的手机试图和熟悉的人联络。不过等她翻遍了全身之后才发现，自己的随身物品全都没有了。而车门此刻被完全锁死，她也根本没有离开的机会。

　　许诺买东西向来都是看眼，自己觉得好那就买下来。他在品牌店里面随意的买了一身男装并且直接在换衣间里面换上，刷完卡之后就一脸轻松的走出了店门。至于金泰妍，戴着帽子和口罩在外面压根就没有进去。

　　“等一下。”许诺叫住了低着头匆忙走路的金泰妍，“来这里。”

　　“嗯？”金泰妍满脸疑惑的看着许诺走进旁边一家知名女装品牌店，一脸的蒙圈。

　　与之前在外面等着不同，这次许诺直接就将金泰妍叫进了店内，“给她选一身衣服，用你们专业的眼光。”

　　“不用了！”金泰妍急忙摆手，她可不想接受许诺的东西。

　　“就当是你免费驾车的酬劳吧。”许诺笑着点了点头，转身看向一旁的导购，“不用在意价格。”

　　作为现在当红的艺人，金泰妍她们很火。专辑卖的多，各种活动也多。但是她们跟经济公司签订的合同一直都没有修改，真正能够拿到手的钱却很少。虽然在参加各种活动的时候穿过许多漂亮的衣服，不过那些都是赞助的，只是给她们穿而已。如果想要真正自己买下来的话，那却是很难。

　　店员们当然已经认出了眼前的是一位知名艺人。不过在这种正规的高档服饰店内工作的员工们素质都极高，神态上面绝对不会有任何表露。毕竟这种事情她们见过太多。

　　金泰妍并不愿意接受许诺的礼物。毕竟在这个国家接受他人礼物，尤其是贵重礼物可是一件非常严肃的事情。不过看着已经自觉到一旁休息区坐着玩手机的许诺，金泰妍的心里却莫名的涌出一抹怪异的情绪。

　　既然不能拒绝，那就接受吧。

　　“我自己来。”身上的衣服因为之前在废弃厂区内的混乱而变的脏乱，金泰妍想开了之后也就开始为自己寻找喜欢的衣服。

　　作为世界女装品牌，这种店面内的服饰都非常昂贵。店内也有几名衣着华贵的顾客，看到一直在低价区内打转的金泰妍身上服饰甚至还带着灰尘，虽然没有什么表示却都皱起了眉头。像是这种店门卖的已经不是设计和面料了。他们卖的是品牌和高人一等的虚荣心。

　　订好了回国机票的许诺敏锐的察觉到了附近不同寻常的气氛，笑着站起身来走向另外一边。至于金泰妍，她现在好像忘记了自己所处的地方，也不记得了自己的闺蜜。完全是女人天性的在皱着眉头挑选衣物。

　　“喏。”许诺拎着一套咖啡色长款束腰女士秋装递给金泰妍，“去换上试试。”

　　有些惊讶的看了许诺一眼，金泰妍抿了抿嘴角去换衣间换上了这件衣服。

　　“很好。”看着从换衣间里面走出来的金泰妍，许诺的眼神微微一亮，“很不错。”

　　“真的是很漂亮。”一旁妆容精致的店员适时的上前夸赞出声，“完全是美人啊。如果再配上一双漂亮的鞋子就更加完美了。”

　　“嗯。”许诺毫不在意的点了点头，“按照她的号码给她拿一双搭配的鞋子。”

　　“鞋子和秋装总计是1892万，谢谢惠顾。”结账的时候店员报出的数字可把金泰妍给吓了一跳，居然这么贵！

　　“刷卡，美元支付可以吗？”

　　“可以，这是昨天的外汇基准价。”

　　……

　　“怎么会这样！”看到穿的漂漂漂亮回来的金泰妍，傻了眼的蒂芙妮再也无法继续装睡了。

　　无视了坐进副驾驶位置的许诺，伸出手指向金泰妍，神色激动的说话都有些不利索了，“这么漂亮的衣服，这么漂亮的衣服！为什么……”

　　“行了，你还是继续睡觉好了。”许诺摆了摆手，“送我回酒店。”

　　十多分钟之后，车子停在了酒店的地下停车场内。“钥匙仍进去就好了。”许诺看了眼正准备锁车的金泰妍，“一会会有人过来把车开走的。”

　　“那个。”走进电梯之后，拉着还嘟着嘴的蒂芙妮站在角落处，金泰妍轻声开口，“如果没有什么事情的话，那我们就先告辞了。”

　　“不用着急。”许诺笑着看向她们，“我请你们吃饭吧，已经这么长时间了，都饿了吧？”

　　许诺只是无聊而已，回国的飞机还有几个小时才起飞，这段时间又不想自己一个人在候机厅里面干坐着。所以就想和金泰妍她们一起吃饭来消磨时间。

　　当然了，这里面还有一份其它的心意，作为男人和美女同桌吃饭当然是一件让人喜闻乐见的事情。

　　“真的不用了！我们还有事情要……”

　　“咕~~~~~~”

　　金泰妍的解释还没有说完，一旁蒂芙妮的肚子里就传出来了一阵咕噜声。

　　金泰妍转头向着自己的闺蜜怒目而视，关键时刻怎么能够掉链子！

　　蒂芙妮则是一脸的委屈，她是真的饿了。

　　“咕~~~~~~”金泰妍的话还没有说出口，她自己的肚子也跟着叫了起来。她的脸上顿时就变成了一片火烧云。


第五十二章 回国

　　“我要一份法式小羊排，一份翡冷翠牛排，一份蜜汁烤鸡翅，一份意大利面，一份什锦蔬果沙拉。对了。”许诺合上手中的菜谱交还给一旁的服务生，“再来一份意大利杂菜汤。”

　　许诺点完餐之后却看到坐在自己对面的两位女士微微张着嘴巴，一脸莫名的神情看着自己。

　　“怎么了？”许诺笑着开口，“被我帅气的外貌给迷住了？”

　　金泰妍和蒂芙妮还没有说话，一旁真正帅气的侍应生却微微躬身，“这位先生，您所点的餐点已经足够三位一起享用了。食物摄取过多的话会对身体造成不好的影响。”

　　这话说的挺有水平，不过如果翻译成通俗点的话来说的话，那就是，“点这么多你吃的完吗？”在高档餐厅工作的素质就是高。

　　“没有问题。”许诺点了点头看向自己对面的两位女士，“你们要吃什么？不用客气，我请客。”

　　许诺当然不是在伪装大款，也不是没有吃过西餐。他只是因为身体素质大幅度提高所以对食物的需求非常旺盛而已。

　　“我要一份商务套餐。”

　　“一份蔬菜色拉。”

　　金泰妍转头瞪了蒂芙妮一眼，“现在还是活动期，你吃这么多想挨骂？”

　　“真的饿了啊。”开始卖萌的蒂芙妮伸出手轻抚着金泰妍身上的漂亮衣服，“这件衣服真好看。”

　　“啊~~~”金泰妍微微仰头翻着白眼，一脸的无奈。

　　金泰妍可是非常了解自己的这位闺蜜的，完全就是真正的美国做风。看上朋友的漂亮衣服就会直接张口要，为了这种事情没少惹西卡瞪眼。也对，蒂芙妮原本就是美国人啊。

　　这次虽然没有直接说出来，或许是因为许诺还坐在对面有些不好意思而已。如果现在是在宿舍的话，说不定蒂芙妮已经直接上手扒衣服了。

　　而此时蒂芙妮的心情却更加复杂。

　　数个小时之前在那处荒废的厂区内的经历虽然给她带去了极大的恐惧，但是却有一种莫名的兴奋和刺激！这简直就是真实的电影情节啊。原本认为许诺不过是一个想要人财兼得的人渣。却没有想到许诺不但有着神秘的犹如特工一般的秘密，而且还是个大款！

　　金泰妍身上所穿的这件衣服还有那双鞋子她在杂志上看过，是本季香奈儿的最新款，刚刚发布才几天而已，而且还是限量版！

　　蒂芙妮早在刚刚发布的时候就看上了，只是生活费暂时不够用所以只能眼馋。可是现在却发现跟自己好过的男人（自认）给自己的闺蜜买了这件漂亮衣服，她的心情可绝对不是表面上这个模样。

　　此刻在这间高档餐厅内，自己的闺蜜打扮的犹如天鹅，而自己身上穿的衣服却还带着灰尘。蒂芙妮看向许诺的眼神之中带着一丝莫名的幽怨。

　　许诺完全不知道对面的两个女人此时的内心活动如此剧烈。他正在查询着自己银行卡里的余额。当他看到小数点前以二开头长达八位数的余额信息以及货币单位$之后，满意的点了点头。贫穷的日子终于一去不复返了！

　　心情大好的许诺开始考虑如何让坐在对面的两个女人对今天早上发生的事情守口如瓶。因为他之前已经答应了甘比诺他会摆平这件事情。不过让有关这场比赛的任何信息泄露出去。许诺倒不是担心自己，而是不想让她们两个卷入麻烦之中而已。

　　看着风卷残云般将面前几盘子食物全都给一扫而空的许诺，口鼻间闻着那诱人的食物香气。再低头看着自己面前盘子里那红红绿绿的各色蔬菜。金泰妍忍不住的捂住了额头。

　　“昨天真不该出门的。”

　　吃顿饭用不了多长时间，当用餐结束之后，许诺送金泰妍和蒂芙妮离开酒店。

　　“有些话不需要我多说了吧？”许诺目光微微一冷，“参合到这种事情里面去可不会有什么好下场。不该说的就当不知道，明白？”

　　“嗯嗯，明白！”蒂芙妮双手抓住金泰妍的手臂，急忙用力点头。对于一心只是沉迷在五光十色的华丽生活和时尚之中的她来说，今天的事情那是打死也不说啊。

　　“知道了。”相比之下金泰妍倒是有些不太满意，虽然看起来一副身形娇小，柔弱可爱需要人保护的样子，可是实际上她却是一个非常大胆的人。坚强的队长大人可不是随便说说的。虽然没想过去报警什么的，不过金泰妍却是对许诺抱有不满，“还不是因为你才倒霉的？”

　　听到金泰妍的小声嘀咕之后，许诺笑着伸出手指向了她身上穿着的衣服，“喏，我已经表达了我的歉意了。这件事情就此结束，OK？”

　　“那我的呢？！”听到许诺的话之后，一旁的蒂芙妮就不干了，她还没有收到许诺的歉意。这么漂亮的衣服！

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“帕尼啊，不要再拉了，就要坏掉了。”回到了宿舍之后，因为是下午所以宿舍内并没有其她人在。看着一路跟着自己走进房间内，满脸的艳羡和不满的蒂芙妮。金泰妍满心无奈的指了指她拉着自己衣服的手。

　　“可是真的很漂亮啊。”作为一个美国人，蒂芙妮对于自己喜欢的东西向来是不会有丝毫掩饰的。

　　“大小不合适啊！”感觉自己都快崩溃了的金泰妍大喊，“我的尺码你穿不上！！”

　　一脸委屈模样坐在床边的蒂芙妮微微低着头搅动手指，看起来就像是即将要落泪一样。

　　感觉自己整个人都快被弄疯掉的金泰妍只好再去安慰身形比自己还大的闺蜜，“好了，当时只是你睡着了所以没有给你买。如果还有机会遇上的话他一定会补偿你的。”

　　顿了顿，金泰妍脸上突然露出暧昧的笑意看向蒂芙妮，“你可是和他有过亲密接触的人啊，说什么都会给你好处做补偿的。”

　　“啊！！！”

　　……

　　仁川国际机场，VIP候机厅。

　　手里拎着刚刚买的高丽参，许诺找了个位置之后就坐下来休息等候登机回国。

　　“嗯？”原本有些无聊的许诺目光扫了眼不远处的挂壁屏幕之后，嘴角悄然翘起，露出一抹莫名的笑意，“原来是唱歌的啊。”

　　候机厅内的一处挂壁屏幕上，九名穿着铅笔裤的靓丽女生正在屏幕上尽情的载歌载舞。而看似娇弱但是却非常有胆量的金泰妍与第二次见面之后就是傻白甜形象的蒂芙妮都在其中。

　　三个小时之后，许诺来到了帝都国际机场。

　　“没什么可留恋的。”在一家知名酒店定下了套房，去餐厅用过晚饭回到自己的房间之后。许诺端着酒杯站在巨大的落地窗前透过铮亮的玻璃看着远方这座金碧辉煌的城市。

　　抬起手看着那枚造型古朴的戒指，许诺的眼神之中爆出一抹炫目的神采。

　　来到这座被无数人所推崇的城市奋斗数年却一无所获的时候，许诺也想过要放弃，毕竟每天都是枯燥无味的为了生活而奔波。可是这枚神奇的戒指却给了他一个全新的世界！生活从此再不同！

　　许诺还是很感谢这座城市的，因为在这座城市里他遇上了属于自己的宿命，得到了改变自己命运的机会。这一点是无数人只能艳羡却无法遇上的机缘。不过现在许诺却要离开这座城市。

　　这里毕竟是帝都，各方面的管控都异常严格。许诺不确定自己所拥有的神奇在什么时候会被无意间暴露出来。而这些东西一旦被暴露在了国家机器的面前，或许许诺自己最终能够逃走，可是他本人却不是石头里面蹦出来的。他还有着父母亲戚，这些亲人们可就危险了。

　　在没有足够保护自己和亲人安全的能力之前，许诺决定离开这处管理严格的城市。至于最终去什么地方他现在还没有考虑好，不过绝对不会去深山老林里面去宅着种田，等着一次次的任务结束得到能力变的强大为止。

　　而且如果真的那样去种田攀科技树的话，许诺或许会被憋死。许诺天性就喜欢热闹，那种隐士一般的生活他过不来。（实际原因是本文是都市向，不是田园流。）

　　第二天一早许诺就离开这座城市回到了自己的家乡去看望父母。

　　之前逢年过节的时候许诺都会趁着节假日的机会回家待几天。虽然原本就微薄的薪水会因此付出很大一部分上缴给铁道部，尤其是的在高铁开通以后。不过许诺却真正做到了常回家看看。

　　回到家之后许诺说自己因为能力出众被某家大型外企给看中了，只要等办理好各种手续程序就可以去外企上班。现在在家里就是暂时休息。而且因为之前做成了许多大生意，得到了不少的奖金。

　　给父母的老房子重新装修了一番，各种吃的用的全都准备齐全。不是许诺不想买新房子，而是父母在这里住了多年，不愿意离开左邻右舍的老邻居们。用老妈的话来说就是，跑去住高楼大厦的，就连打个麻将都找不到人！

　　难得有了放松时间的许诺躲在家里非常惬意的等待着下一次任务的到来。直到有一天一条彩信被发到了他的手机上。

　　那是一张满脸惊恐之色的女人被蒙上双眼绑在椅子上的照片！

　　而那个女人，他认识。


第五十三章 绑架

　　“红后，帮我追踪目标。”几秒钟之后，原本还躺在床上玩手机的许诺已经穿戴上了钢铁侠战甲。

　　按照电话号码回拨过去之后，一个说话腔调怪异的男声响起，“许先生，动作很快啊。”

　　“你想要什么？”许诺没有任何的废话，他知道与这些人说废话没有任何的意义。

　　“听说许先生前段时间赚了一大笔钱，兄弟们最近手头有点紧，所以想要找许先生化个缘。”电话那头的男人声音之中带着一抹得意，“我们刚巧遇上了许先生的女朋友，所以请她来我们这里作客，就等着许先生来接她回家了。”

　　“要多少，在哪里？”许诺的声音非常平静，听的电话另外一端的男人微微有些心悸。

　　“不用多，两千万美金就够了。你明天到香港来我们会通知你。”男人的声音逐渐变冷，“听说许先生的女朋友是个明星？我想许先生应该不会报警吧？我们想给许先生的女朋友拍一些艺术照，许先生不会介意吧？”

　　许诺的目光之中闪过一抹寒芒，看了眼红后发出的追踪成功的信号，平静开口，“好。”随即挂断了电话。

　　“嗯？”香港，九龙城区，九龙城寨（真实的九龙城寨已经被拆除改建为公园，小说借用防神兽。）一间非常狭小的房间内，一名有着一双三角眼的西装男疑惑看着被挂断的手机，有些不明白许诺为什么会挂断电话。按理说这种时候应该是他们这些绑匪占据主动才对。

　　“怎么说？”在这名西装男的身前，一名全身上下都纹满了各式纹身，身躯极为雄壮的光头汉壮汉盯着他询问。

　　“没问题，他明天就会来香港。”西装男扔掉变声器，笑着点了点头。事情都已经做下了，现在再去考虑这些事情没有任何意义。

　　“嘿嘿。”光头男抬起双手用力的捏了捏拳头，目光之中满是贪婪之色，“两千万，美金！娘的，这次真的要发财了。”

　　“都准备好了吗？”西装男微不可察的皱了皱眉头，“许诺的枪法非常好，不是普通人。可千万别偷鸡不成蚀把米。”

　　“放心好了。”光头男的脸上满是残忍之色，“我手下几十个兄弟几十把枪围着，那小子难不成还能同时对付我们这么多人不成？而且。”说到这里，光头男转头看向一旁被蒙住了眼睛的女人，目光之中露出一抹淫邪，“有人质在手，我就不信那小子敢反抗！”

　　“嗯。”西装男抬手推了推自己的金丝边眼镜，轻声开口，“小心无大错。”

　　如果许诺现在就在这里的话，他一眼就能够认出来这个戴着金丝边眼镜的西装男就是卡希尔的那位总裁助理何小勇。

　　这位原本从哈佛商学院毕业之后将会有着美好前程，却意外活的很是悲催的总裁助理之前在韩国的时候就已经对无论各个方面全都不如自己的许诺异常不满了。而这种不满与妒忌在许诺成功赚得了两千万美金之后更是达到了巅峰。

　　再也没有什么人能够比他更加明白钱的重要性了。对许诺妒忌的发狂的何小勇在比赛结束之后被自己那位因为押错了赌注而痛失了大笔钱财的老板迁怒，心中的不满与妒忌彻底爆发了。

　　何小勇不敢对有着黑道背景的卡希尔做什么，不过欺软怕硬的他却将目光转向了并没有什么背景的许诺。非常贪婪的想要从许诺的手中得到那两千万美金的比赛奖金。

　　不过因为有甘比诺的保护，有实力的势力组织都不会去做这种事情，何小勇找不到帮手的情况下更加不敢自己动手。一直到被卡希尔迁怒暴打一顿之后，何小勇通过年轻时候的一位酒肉朋友联系上了远在香港的一伙亡命徒。

　　只有二点七公顷面积却密集排列着十多栋危旧楼房的九龙城寨内因为不能描述的原因成为了无数犯罪份子的藏身之处。这里有着太多愿意为了钱而搏命的亡命徒。在听说这单生意高达两千万美金之后，以那位光头壮汉为首的暴力团伙当即就要抄家伙。

　　成为有钱人，搬出这处混乱肮脏的贫民窟是所有住在这里的人毕生的心愿。当赚钱的机会出现的时候，他们愿意做任何事情。

　　像是这种不入流的小团伙根本就无法接触到真正的灰色势力上层的信息。他们自然也不会知道美国加州的黑道教父已经发出过通告的事情。这也是何小勇找来这些人的主要原因。

　　“一群蠢货。”看着眼前这些提到钱简直就要跳起来的蠢货们，何小勇的目光之中满是不屑，“如果不是需要替罪羊，鬼才会找你们这样的笨蛋来做事。”

　　何小勇可是个高智商的聪明人。他是知道甘比诺已经发布过对许诺的保护，任何人敢打许诺奖金的主意都会受到甘比诺的疯狂报复。这是地下势力的通行法则，没有任何的文书，但是却必然要说到做到。对于这些已经到了一定层次的大人物们来说，有些时候面子比钱更加重要。

　　何小勇之前就已经悄然联系了一批美军特战部队的退役士兵们，许下了重金将他们当作杀手锏使用。至于眼前的这些人，不过是用来应付甘比诺怒火的替罪羊而已。

　　“这两个女人怎么办？”片刻之后，光头男结束身家过亿的幻想之后将目光转向一旁被绑起来的两个女人。伸出舌头舔了下嘴唇，带着血丝的眼睛之中充满了毫无掩饰的渴望。

　　“这个有用，我们带走。”何小勇伸出手指着其中一个女人，“另外一个等到事情结束之后再放走，留下纪念的话她们是不会乱说话的。”并不是何小勇不够心狠手辣不敢杀人灭口。而是他知道这两个女人都是公众人物，被拍什么照威胁与被杀完全是两个概念。

　　何小勇之前就亲眼见过许诺和女人的互动，也知道许诺甚至为了两个女人不惜对抗比赛的裁判组。如果不是许诺赢得了比赛而且有了甘比诺的支持，那比赛组织者可不会轻易放过他。只不过他赢了比赛，这比什么都重要。毕竟胜利者可是拥有特权的。

　　何小勇认为这两个女人在许诺的心中占据着不同寻常的位置，他首尔去酒店开走奔驰车的时候也偷偷见过许诺和女人的亲密。因此当他从报纸上得知那两个女人来到香港的消息之后，当即就决定绑架她们用来将许诺钓出来。

　　何小勇转身走向门口，离开之前随后将手里的手机仍在了桌子上。

　　……

　　“妈，晚饭我不吃了，和朋友有约会。晚上可能不回来了，不用等我！”许诺的话音刚落就已经腾空而起，以极高的速度飞入了远方的夜幕之中。

　　“是女孩子吗？是的话晚上就别回来了！回来也不给你开门！”从厨房跑出来的许诺母亲拿着铲子就放声大喊。

　　“你的备用能源已经不多了，确定要这样消耗？”戒指的声音在许诺的脑海之中响起。

　　作为最后保命杀手锏的钢铁侠战甲对于许诺在任务世界之中有着无法估量的作用。现在最后仅剩的这些备用能源真的是用一点就少一点。不愿意许诺失去屏障的戒指忍不住的出声询问。在它来说将这最后的能源用在任务世界才是正途。

　　“我知道自己在做什么。”许诺低声吩咐红后，“关上能源提示，闪的我眼晕。打开隐身系统屏蔽雷达探测。”

　　解决了高空冰冻问题的钢铁侠战甲拥有着至少领先这个世界最高端科技十年以上的水平。开启了雷达屏蔽系统的许诺在高空之中犹如飞火流星一般突破了音障向着南方飞去，“打开加力，最大动力输出！”

　　……

　　简陋而又狭小的房间，昏暗的灯光，破烂的家具，难闻的气味还有满脸狰狞的男人。

　　被取下眼罩之后，杰西卡感觉自己就快要崩溃了。

　　公司安排她们来香港演出，演出结束之后杰西卡并没有选择返回首尔，而是在香港停留游玩。原本孝渊说要介绍个富二代给她认识，可是在兰桂坊的时候不过是去了趟洗手间却意外遇上了也在这里游玩的蒂芙妮。

　　虽然说彼此之间的关系不是太好，不过作为队友都认为对方已经离开却在这里又遇上了难免有些尴尬。如果只是这样也就算了，可是接下来的事情却让她感觉自己真的是要发疯了。

　　一群带着米奇面具的黑衣男人突然间冲了进来用枪指着她们，随后蒙上眼罩头套被运走。等到她再次重见光明的时候，已经是身处于一处只是看看就知道无比危险的地方！

　　杰西卡还不知道最让她发疯的事情居然是她这个原本毫无干系的人是被意外卷入的。如果她没有去洗手间的话，那就不会有她什么事情。

　　看着几名满脸狞笑，口鼻之间喷吐着难闻气味的男人粗暴的伸出手开始脱自己的衣服。泪水汹涌而出的杰西卡这一刻发至内心最真诚的祈祷有超人能够出现来解救她。

　　“谁能来解救我，我一定嫁给他！”

　　“轰！！！”

　　破木板的房门被击成碎片，四散飞舞。一个高大的身影迈着沉重的步伐踏入了这个房间！


第五十四章 解救

　　“杂碎！”看着衣衫不整，春光外泄的少女被几个满脸恶意的男人围在中间，许诺的怒火顿时就涌上心头。他可不知道这些人只是想要拍那个什么照片，他只相信自己眼前所看到的一切。

　　许诺从来都不认为自己是什么伟光正的好人，也没有想过要去维护世界和平什么的。可是作为一个正常人，最为基本的道德准线还是有的。

　　这次的事情最终还是因为他而起，因为他的那两千万美金。或许许多人都认为这与许诺没有什么关系，可是作为一个正常人，真的可以在这种时候无动于衷？别说许诺现在拥有着强大的能力，就算是没有遇上戒指之前他也有着作为人最为基本的道德底线。

　　无辜的人因为自己的原因而陷入了危险之中，难不成还去当鸵鸟装作没有看到？作为人，作为男人，有所为，有所不为。

　　人当然可以自私，这是天性。但是不能没有底线，也不能因为自私就放弃一切。如果真的这么做的话，那这种人并不适合作为主角出现，还是去里番吧。

　　“呛啷~”穿着战甲的许诺右手一翻，一柄闪动着丝丝寒芒的锐利刀具就出现在了他的手中。

　　许诺手中的刀具是鼎鼎大名的疯狗。当然了，是国内仿制品。不过虽然仿制的但是依旧锐利无比。杀人夺命不在话下。

　　看着面前这个突然出现，身上闪动着金属光泽的怪物。屋内的那几名穿着黑色背心，身上裸露的皮肤上到处都是纹身男子全都傻傻的瞪着双眼完全不知所措。这个突如其来的乱入打乱了他们那简单的思维。这里不是电影院啊！

　　许诺微微转头看了一眼不远处破烂的木桌上的手机，随后猛然冲了过去。手中疯狗带起流光般炫目的锐利寒芒，在几名混混和杰西卡目瞪口呆的目光注视下，许诺在极短的时间之内就挥舞了几次手臂，随后收回了手中的疯狗。

　　许诺迈步上前来到杰西卡的身旁，半蹲着身子伸出左手遮住了她的眼睛，“别看。”

　　许诺身后，几名小混混的脖颈之间猛然激射出大股殷红的血注，喷洒在泛着灰尘的白色墙壁上留下了一道道触目惊心的鲜红印记！

　　“唰~~~”许诺右手抓在了床单上，随手挥舞之间就将衣衫不整的杰西卡包裹了起来。随后抱起被床单包裹着的杰西卡，拿着桌子上一看就是女性用品的包包向着房门处走去。在路过特意留下的一名混混身旁的时候，伸出腿随意的踩在了这名已经被吓傻而瘫坐在地上的混混膝盖上。

　　“啊！！！”几乎就是发至内心深处的凄厉嚎叫声宛如来自地狱的呼喊。四周其它房间内的诸多身份不明的房客们纷纷握紧了手中的各式武器紧紧盯着各自房间的房门。至于探头探脑的去看一些不该看的东西这种事情在这里是没有人会去这么做的。因为这么做过的人都已经死了。

　　事不关己，高高挂起。这是这片三不管地带的生存法则之一。

　　许诺抱着被床单裹着的杰西卡离开房间之后在天井内一飞冲天，以极高的速度来到数公里之外的一处山坡上。这里是蓝田公园内的一处观景平台，虽然此刻并没有什么人在附近，不过在这附近就是繁华的下山道路，许多车辆和出租车都会从这里经过。

　　“很抱歉让你卷入这种事情之中。”许诺将西卡放在了地上，伸手搀扶着被突如其来的变故给吓的腿脚都有些虚软的女人，随后转头移开目光。

　　满脸通红的杰西卡抬手掩了下耳畔如云似雾般的秀发，匆忙将自己身上的衣物整理妥当。长长的松了口气之后才抬起头用复杂的目光看向许诺，轻声询问，“那个，请问您是……”

　　“我是谁不重要。”虽然之前裹被单的时候早就已经看光了，不过许诺依旧是要维持自己的形象假装自己没有看到，“今天的事情就当作是一场噩梦，让它过去可以吗？”

　　许诺匆忙赶过来是在愤怒之中做出的决定。虽然有可能会造成钢铁侠战甲被暴露出去，不过许诺并不会后悔。

　　因为顾忌这个考虑那个的什么都不敢做，那许诺得到戒指用命拼搏来的一切还有什么意义呢？当然了，许诺还是会尽可能将影响降低到最小。杀人灭口肯定会做，不过不是面前的女人。

　　“沿着这条路下去很快就能够看到出租车。回去之后好好休息，就当这一切都是一场梦境吧。就当我从来就没有出现过。对了，你知道蒂芙妮在哪里吗？”许诺轻声安慰了下杰西卡就准备离开。毕竟照片上的蒂芙妮现在还下落不明。

　　“……我不知道。”之前在天空之中飞舞的时候杰西卡感觉自己真的是在做一场奇异的梦。她之前躲在被单里面悄然探出头看着下面灯火辉煌的城市，感受着飞舞在夜空之中那种让人为之心悸的感觉，内心深处涌起无法抑制的莫名情怀。这种感觉实在是太浪漫了！铁达尼克船头上的露西与杰克也不过如此吧？

　　可是在听到许诺询问蒂芙妮之后，杰西卡秀气的八字眉不自然的撇了下。面前这个穿着金属战甲从恶人手中解救了自己的人居然知道蒂芙妮？难道蒂芙妮认识他？还是说，他原本就是来解救蒂芙妮的？

　　想到这里，原本内心感觉就像是抹了蜜糖一般的杰西卡顿时就微微鼓起了脸颊。这是属于她的浪漫啊。

　　女人的心思男人永远都不会懂。许诺压根就不知道面前这个娇媚的女人在短短一会儿的功夫里面居然会有这么复杂的心理活动。他点了点头准备转身离开去进行逼供。

　　“等一下！”看到许诺要走，杰西卡急忙伸出手抓住了许诺的手臂，“不要走！”

　　“？？？”许诺转头透过面甲看着身前的女人，一脸的懵懂，这是哪一出啊？

　　“那个。”原本反应超慢的杰西卡也有些不好意思，匆忙松开了双手。目光之中闪动着炫目的光泽看向许诺，“可以告诉我，你的名字吗？”

　　原本许诺是不打算给自己增加麻烦的。不过看到一位大美人一脸楚楚可怜的看着自己想要知道自己的名字，许诺不知道被触动了哪根神经，抬手掩嘴咳嗽一声，“做好事……不对。我姓雷……不是。我叫许诺，不要记得我。快点回去休息吧，明天会更好。”

　　看着冲入夜幕之中远去的许诺，站在露台上的杰西卡展颜一笑，精致的脸庞满是柔和的笑意，目光之中神彩连连，“许诺，我知道了。今天的天气真不错。”

　　……

　　何友文，九龙城寨内的一个老混混。三十多年的岁月之中一直都在这里厮混，没有上过学也没有读过书，一生都是敲诈勒索，抢劫与小偷小摸之中渡过。

　　被老大召集起来说有一票大生意要做之后，何友文想都没想就加入其中。只要能够有钱赚，对于他来说做什么事情都无所谓。

　　原本一切都进展的非常顺利，他甚至还得到了一个美差，给一个大美人拍那什么照片。真是漂亮啊，何友文长这么大还没有见过这么漂亮的女人。那精致的脸庞和白皙的肌肤让他即将化身为野兽。

　　可是让他从来都没有想过的事情出现了。原本只存在于漫画书里面的凹凸曼居然踹开了房门冲了进来。在看到凹凸曼的那一刻，何友文整个人都当机了。这尼玛不科学啊！

　　当那个金红相间的凹凸曼闪电般挥舞着雪亮的匕首将几名同伙干掉之后，何友文被那激射的鲜血给吓的尿了裤子，一屁股就瘫倒在了地上。然而那个凹凸曼依旧没有放过他，一脚就踩碎了他的膝盖！

　　剧烈的疼痛让何友文的鼻涕眼泪屎尿齐流，整个人都快要崩溃晕过去。等到凹凸曼抱着女人离开之后，强忍着剧痛的何友文艰难的在地上爬行，试图去够到那部手机给自己的老大打电话。

　　然而就当在地上拖出了长长水渍的何友文颤抖着伸出手即将触碰到电话的时候，让他无比恐惧心慌的金属声响与沉重的脚步声传入了他的耳朵里面。

　　艰难的挣扎抬起头，一只金属大脚重重的踩在了电话上！

　　许诺缓缓蹲下身子，伸出手抓起何友文的右手。轻轻的将他的右手食指竖起握住，泛着金黄色光泽的目标盯着何友文那双满是惊恐的眼神。微微一笑，“那个女人在哪里？”

　　……

　　“你就放心吧！”穿着紧身背心，身上满是纹身，浑身肌肉突起的光头男拍了拍手，大笑着看向何小勇，“这里的位置非常偏僻！警察巡逻都不会来这里。后面就是银线湾。只要把那个肉猪引到这里来，兄弟们把肉猪干掉之后直接开着大飞绑上石头沉到银线湾里面去。鬼都找不到！”

　　“原来如此。”目光之中闪过一抹凶芒的何小勇轻笑着点了点头，看着脑门上面突然间多处一个红点的光头男勾起了嘴角，“雄哥就连自己的墓地都选好了，那就省事多了。”

　　“你说什么？！”

　　“砰！”


第五十五章 清理

　　柯正雄，人称雄哥。九龙城寨内的一位大哥级人物。实际上在无比混乱的九龙城寨内像是他这样号称大哥级人物的人实在是太多了。这位雄哥黄赌毒什么都干，是一个只要给钱从来都不会在乎什么法律生命这些东西的狠人。

　　这位凭借着一股狠劲在九龙城寨打出一片天地的狠人从来都没有想过自己居然会死的如此憋屈。雄哥就连反应的时间都没有，脑袋就爆开了。

　　而他身边的那二十多名手下根本就没有反应过来，在短短时间之内纷纷被清理干净。

　　这些甚至手中还拿着刀具，重火力不过是些手枪的混混们太过没有经验了。

　　他们也不想想，自己究竟是哪根葱，高达两千万美金的巨额财富凭什么砸在他们的脑袋上面？这笔钱足够潇洒一辈子了。就凭几把枪和十几只砍刀就能赚这么多钱，那世界上的灰色势力们早就笑傲全球了。

　　如此近距离的杀戮也把何小勇给吓了一跳。不过自从他决心做这么一票生意之后就已经豁出去了，虽然害怕的腿都在抖，不过却没有什么太大的表示。只是掏出手帕擦了擦头上的汗珠而已。

　　至于作为人质的蒂芙妮，早就已经在被绑架的丝毫就惊吓过度昏睡过去。这次可是真的被吓晕了。

　　这里是一处银线湾附近的废弃仓库区。四周都是荒芜的废弃厂房仓库，基本上不可能有人在大晚上的来这里，非常偏僻安静。

　　一名脸上抹着迷彩，穿着标准作战服，双手端着战术步枪的金发白人壮汉来到何小勇身旁，“你确定这些人能够担任起他们的角色？黑手党没有这么容易被欺骗吧？”

　　“不用担心。”将手帕收回口袋里的何小勇强忍着反胃的感觉上前踢了踢地上血泊之中的雄哥，“那个许诺和黑手党可没有什么交情。比赛结束自然也就一拍两散。他自己出事黑手党只是要找一个台阶来下就行。有了这些绑架勒索杀掉许诺，随后因为分赃不均火并死掉的笨蛋们来堵别人的最就足够。”

　　“黑手党又不是慈善组织。”何小勇笑着看向自己请来的真正帮手，“他们不可能在有台阶的情况下还投入巨大的人力物力去为一个没有什么干系的人报仇。只要咱们手脚干净点，不要透露出那笔钱的事情就没有问题。”

　　“希望是这样。”湛蓝的目光之中满是冷漠之色的白人壮汉名为哈里·格兰特。是前海豹突击队的一名小队长。曾经在阿富汗，伊拉克等地长期执行任务。

　　像是他这样的特种兵们在前线出生入死的作战，可是在退役的时候却只能拿到很少的一笔钱。这笔钱平平淡淡的养老没有问题，可是想要过的好就不行了。

　　在战火纷飞的战场上杀出来的精锐特战部队很少有能够接受平静生活的存在。这些人在退役之后基本上用不了多长时间就会将身边的钱全都用在酒精、女人、赌桌还有各类毒品上。在身无分文之后，这些除了杀人之外什么都不会的退役军人们只能是重新拿起枪成为雇佣兵。

　　格兰特的小队共有八个人，全都是从海豹退役的精锐。现在七个人在那座巨大的仓库内清理着现场，而在仓库外面的一栋管理大楼的楼顶上，解下了面甲的许诺关上了从脚边那名狙击手身上取下来的耳麦，目光之中满是玩味之意，“原来是你啊。”

　　许诺拿起了一旁的狙击步枪，想了想直接将其收入了次空间之中。取下狙击手的手枪，一飞冲天之后向着仓库飞去。

　　“戴维，收到请回答。”几名佣兵们正在清理仓库内的尸首，而作为队长的格兰特则是靠在一旁掏出香烟点燃进行例行通讯，“听到请回答。戴维？戴维！？fuck！”

　　兰伯特猛然扔掉烟头，转身向着不远处的手下们厉声高喊，“有情况！戒备！！”

　　“哗啦~~~”高达十多米的仓库顶部突然之间被击穿。大块碎片和尘土宛如瀑布一般倾泻而下。一个金红相间的身影闪电般重重的砸在了地面上。

　　“Fire！”几名雇佣兵几乎同时举起了手中的枪械向着金属怪物猛烈射击。纷飞的弹雨击打在金钛合金的战甲表面溅射出让人炫目的火花。

　　“什么鬼东西？！”原本还在心中盘算着如何将这批雇佣兵给出卖掉好独吞那两千万美金的何小勇差点就被吓尿了，一屁股就瘫坐在了地上。

　　“砰！砰！碰！”本身毫不在乎这种程度攻击的许诺举起手中的手枪用他那让人难以置信的精准枪法将将几名佣兵迅速击倒。许诺直接瞄准的都是头部。这些没有戴头盔的佣兵们根本无法躲过许诺的射击，很快就倒在了血泊之中。

　　“去死！怪物！”被刺激到的兰伯特猛的一拉自己的战术步枪，将一枚三十毫米枪榴弹装进发射器内准备轰死这个怪物。可是瞬间他的心底闪过一抹凉意。

　　常年在战场上出生入死养出来的直觉让他几乎本能的就想要侧身闪避。只可惜，他这次遇上的是许诺，子弹几乎就是跟着兰伯特的闪避动作钻进了他的眉心之中。

　　有些巧合的是，倒在了血泊之中的兰伯特与距离他并不算远，同样也是躺在血泊之中的雄哥一样都是被命中了几乎相同的位置。

　　战斗结束的很快，从许诺破顶而入到兰伯特倒在了血泊之中总共都没到十秒钟的时间。清理掉这些武装份子之后只剩下了最后一个武装平民。

　　“别过来！你这个怪物！”金丝边眼镜都被吓掉了的何小勇连滚带爬的拿着把手枪指向昏迷不醒的蒂芙尼，“怪物！快滚开！不然我就杀……砰！”

　　“保险都不知道开还学人家拿枪。”许诺摇着头开启扫描将这片区域再次扫描确认没有幸存者之后，抱起蒂芙尼一飞冲天。

　　……

　　“下雨了？”感觉到脸上凉凉的蒂芙尼缓缓睁开了眼睛，看着幽暗深邃的夜空，大脑一时之间没能反应过来。不明白怎么为什么会看到夜空？

　　“啊！！！”过了一会儿之后，终于想起来自己遇上了绑架的蒂芙尼几乎是直直的就从公园躺椅上蹦了起来。大口喘着粗气环顾四周，双手下意识的摸着身上的衣物和随身物品。

　　“还好。”虽然衣服看起来有些脏了，不过依旧非常整齐。显然并没有被侵犯过。而且在躺椅上还放着自己的随身物品。

　　打开手包拿出手机，开机之后看着上面扑面而来的短信和未接电话，蒂芙尼再也顾不上考虑自己究竟发生了什么事情。环顾四周之后匆忙向着不远处的街道上跑去。

　　看到蒂芙尼拦下了出租车迅速立刻之后，一直都躲在树丛后面的许诺微微摇了摇头，再次起飞回到了之前的仓库之中。

　　“不能就这么放着啊。”有些郁闷的许诺看着这间面积极大的仓库内横七竖八的躺着这么多具尸首，无奈的挠了挠头。这些尸首必须清理掉才行，不然的话被人发现了必然会造成麻烦。

　　许诺先是将这些人的枪械以及能够证明身份的私人物品都给收入了次空间内。随后从附近找来了一个空置的废弃集装箱。所有的尸首都被扔进了集装箱并且锁死之后，许诺用钢缆拖着箱子飞到了牛尾海将集装箱扔进了海底。

　　至于那处仓库也很简单，弄了些汽油之后加上仓库内的众多杂物。这处案发之地很快就被熊熊烈焰给吞没。

　　发生在三不管地带九龙城寨内的事情没有人会去关心，因为凶杀案在那里很是正常。而在偏僻之处的火灾在没有造成什么重大财产损失和人员伤亡的情况下，除了消防员们谁也不会在意。

　　虽然当天有许多市民纷纷在脸书上表示自己目击了UFO，不过这种说法对于绝大部分人来说不过是一种看过即忘的故事而已。狼来了的故事说了太多次，现在根本就没有人相信会有UFP的存在。

　　作为整个事件之中的幸存者，无论是蒂芙尼还是杰西卡都没有多说些什么。虽然不明白究竟是怎么回事，不过她们也知道卷入这种事情之中可不会有什么好下场！这种时候闭上嘴巴，保持沉默才是最好的选择。

　　……

　　“葡京的会员卡？”躺在自己床上的许诺翘着腿翻看着自己的战利品，“沃尔玛超市？保时捷专卖店？这是什么？太阳岛俱乐部？玻璃啊。”手中拿着一沓从那些佣兵们的个人行礼中取出来的各种卡片，无聊的许诺当成了故事在看。

　　“你的次元存储空间只有一个立方米而已，现在都已经装满了。”戒指的声音在许诺的脑海中响起，“而且你要记住，不同世界的物质没有我的能量保护是无法穿越时间晶壁的。你最好找个安全的地方来存放这些东西。要不然的话会给你带来麻烦。”

　　“嗯。”许诺双手一翻就将手中的一摞卡片全都送入了次空间之中。随即翻身起床开始换衣服。

　　“你要去哪里？”

　　“买房子去！”


第五十六章 异形大战铁血战士

　　许诺的家乡是一座小城市，在国内基本上就是默默无闻的代表。

　　这里的人口不少，经济也还可以。不过房价可不低。许诺的父母都是工人，是属于那一种接上一辈人班的工人。虽然许诺的父母也曾经想过让许诺接班继续在单位上班，不过因为难以描述的原因最终许诺还是选择了自己外出闯荡。

　　经过戒指的提醒之后许诺也认为自己需要在家乡有一个较为隐私的住所才行。毕竟他现在有着不得了的秘密，而且是绝对不能暴露的秘密。为了不给自己的亲人们添麻烦，许诺现在需要一个私人空间来存储自己的秘密。

　　虽然现在还不知道未来会怎么样，但是许诺的父母健在，肯定会经常在家陪伴父母。而且现在自己有能力，说什么也要让父母的生活好起来。

　　许诺的家乡经济一般，但是房地产市场却非常红火。各处大小楼盘，高中低档位的都有。原本在外打工的许诺是可能买的起房子的，毕竟他一个月的收入扣掉必须的开销之外就连一个平方都买不起，这还有什么好说的？

　　不过现在的许诺不同了，拥有了改变自己命运机会的许诺现在不但有钱，心态也已经变的不同。

　　之前和父母提过买房子的事情。父母是绝对支持而且表示可以帮忙出钱，不过许诺说让他们过去住却被拒绝。许诺的母亲还说除非是许诺结婚有孩子了，她才会过去帮忙带孩子，否则的话绝对不会离开已经生活了这么多年的地方。

　　买房子的事情很是顺利，毕竟这个世界上只要不差钱就没有什么事情是不顺利的。没有讨价还价也没有为了折扣不停的找人说项。许诺平静的来到本市最好的一处楼盘表示要买最好的房子，然后就是去现场看了看就没有还价的直接点头应了下来。

　　许诺在世界射击大奖赛里得到的奖金都是被洗白过的钱，非常干净。所以他用起来没有丝毫的顾虑。许诺的家乡市区北边有一条连绵数十公里的丘陵，这里环境幽静，空气清新。许诺所买的一栋三层别墅就位于这边的高档小区内。这里的治安情况也非常好。

　　房子买完了就是装修，对此没有什么想法的许诺只是让专业的装修公司怎么好怎么来。唯一的要求就是要修建一个隐蔽而又坚固的地下室，这里将成为许诺在家乡待着的时候隐藏自己秘密的所在。

　　许诺准备在装修结束之后送给父母住。而他自己将会长时间待在外面，避免给自己的父母带去麻烦。

　　时间过的飞快，整日里就是健身，看书，学习的许诺很快就等到了新任务的到来。不知不觉之间已经是一个月的时间过去了。

　　“你确定不需要穿上钢铁侠的战甲？”戒指的语气之中带着疑惑，“你忘记了上一次任务的时候刚出现的时候是多么危险了？”

　　“我也想穿。”向父母谎称自己和朋友外出旅行，得知是女性朋友之后还被母亲悄悄塞了笔钱的许诺悄然来到郊外一处废弃的厂房之中，将众多的武器装备都找了地方藏起来之后，许诺就准备开始自己的第三次任务世界，“可是就剩下这么点能源了，我估计启动就得熄火。到时候脱都脱不下来，难道让我自己拿螺丝刀去拆了？”

　　“好吧。”戒指仅仅只是一说而已，“那就开始吧。”

　　许诺的身旁一阵水波纹晃动，好似无形的空气开始凝结一样。一道白光在这处废弃的厂房中闪过，许诺的身影瞬间消失不见。

　　……

　　“这里是什么地方？”许诺用力的晃了晃脑袋，回过神来之后看着四周昏暗的环境皱起了眉头。

　　这里是一处狭小的环境，四周都是钢铁的舱壁，一盏昏黄的壁灯照亮了附近的一切。一些标识为“韦兰德公司”的箱子放置在附近。脚下虽然很平稳，但是感觉敏锐的许诺依旧能够感觉到丝丝晃动。综合这些情况来看，他现在很有可能是在一艘船上。

　　戒指还没有说话，许诺心中却已经暗自稍稍松了口气。这是钢铁大船，也就是说这个世界是拥有人类科技文明的世界。许诺现在最为害怕的就是在穿越时间晶壁之后进入一个类似于拥有齐天大圣那种恐怖存在的世界之中。

　　“世界探究分析完毕。”很快，戒指的声音响起，“你现在所处的位置是一艘远洋破冰船风笛号，现在正航行在南极罗斯冰架，目的地是布维岛。在那座岛上的一座监狱里面有外星人放置的怪物。”

　　“外星人？”许诺的眉头当即就皱了起来。

　　“是的，外星人。”戒指继续出声，“一种单体和科技都异常强大的生物。你的任务就是清理掉那座监狱之中所有的怪物。记住，是所有的。”

　　“好吧。”许诺轻叹口气，“既然有船，那我不会是一个人吧？”

　　“这艘船上有一支冒险队将会前往这处监狱，我会给你安排一个新的身份加入其中。”戒指的声音之中带着一抹笑意，“好好做，这次的任务并不困难。”

　　“外星人，还有怪物。”许诺苦笑一声，“这还叫做不困难？那什么才是困难的？”

　　“例如那个拿着沉重铁棍的猴子所在的世界？”戒指笑着开口，“我认为那个世界比较困难。”

　　“比较……困难？”许诺抬手揉了揉脸，“好吧，我的身份是什么？”

　　“考古学者。”戒指应声开口，“你现在可以去加入探险队了。”

　　“所有探险队成员请注意。”戒指的话音刚落，广播声音就响了起来，“探险队即将出发，请所有人员做好准备。”

　　破冰船挤压冰面发出阵阵让人牙酸的，“咯吱~~~”声响，天空之中异常昏暗，天气寒冷，雪花飞舞。一轮明月高悬半空，炫目灿烂至极的极光好似瀑布一般悬挂在天边，看上去简直就像是身处于外星世界。

　　“嗨，许教授。”一名身躯魁梧的黑人壮汉看着来到走廊上的许诺，“你难道就想穿成这样出去吗？”

　　“好吧。”许诺看了眼自己身上的衬衫，“我想知道我的羽绒服在什么地方。”

　　“卢梭。”黑人壮汉转头看向一旁的一名短发女人，“带许教授去换装备。”

　　作为一家世界顶尖的大型公司，韦兰德公司的实力毋庸置疑。换好了冬季野外行装的许诺看着四周众多的专业人员和大量的高新器械微微点头。想了想，许诺开始四周查探准备找到一些有用的装备，例如枪械。

　　现代文明世界之中，枪械或许是人类最为依赖的武器了。按理说这种船上肯定会有的，只不过许诺遍寻不获。无奈之下，不愿意手无寸铁就进入危险之中的许诺只好匆忙收罗了一些食物水还有几把钢钎放入存储空间之中以备不时之需。

　　因为不同世界的物品在没有戒指的帮助下不能通过时间晶壁，现在许诺的存储空间里面只剩下了装着钢铁侠战甲的箱子。不知道进入那座监狱之后会遇上什么事情的许诺只好尽可能的为自己做好准备工作。他甚至还多拿了一套羽绒服作为备用。

　　船内广播再次响起，许诺混入了众多的探险队员之中准备出发。

　　与此同时，在遥远的太空数十万公里之外的月球轨道上。一艘庞大的隐身宇宙飞船正缓缓离开月球轨道，向着远方那颗蔚蓝色的星球飞去。

　　……

　　真正的鹅毛般大的雪花纷纷扬扬的洒落，多辆履带式雪地车轰轰隆隆的载着众多探险队的成员向着自己的目标进发。单单是从场面上来看非常壮观。

　　与许诺同车的是探险队的领队，一名有着丰富经验的黑人女性爱丽莎·伍兹。此外还有一名玛雅文化考古专家塞巴斯蒂安·罗萨教授。

　　“许，你认为这座金字塔能否揭开人类远古文明的秘密？”罗萨教授的情绪明显很是兴奋，看着身旁的柬埔寨文化专家快速出声询问。

　　“……应该有可能吧。”许诺也是脑袋有些发蒙，他被戒指给安排了一个研究柬埔寨文化专家的身份，可是实际上他本人对于柬埔寨的文化是真的一窍不通。他甚至都不太清楚柬埔寨究竟是在什么地方！

　　“许教授或许是对这里的气候不太适应。”坐在一旁的伍兹笑着开口，“这很正常，因为环境和气温的急剧变化会导致人类的身体产生一些莫名的影响。不过只要经过一段时间的适应之后就会很快恢复最佳状态。”

　　“嗯，应该就是这样。”许诺笑了笑，“我想我休息一下就会好转过来。”

　　许诺身子向后靠在了靠椅上闭目养神。耳畔却听着伍兹和罗萨开始互相调情，甚至用意大利语开始念情诗。虽然心中想笑，不过许诺却知道这次进入那座监狱之后肯定会死掉许多人。

　　许诺从来都不认为自己是圣母，他也没有做圣母的心思和能力。但是如果可能的话他会尽可能的挽救这些人的性命，虽然没有什么交情，甚至许诺都不是这个世界上的人。可是同样身为人类在遇上困难的时候守望相助并不是什么可耻的事情。

　　许诺迷迷糊糊的睡了一会儿之后猛然感觉雪地车停了下来。他缓缓睁开了双眼，目光之中满是凝重的亮色，故事正式开始了！


第五十七章 危机四伏的金字塔

　　远古时期，一支外星文明的船队发现了一颗还处在愚昧时代的星球。这些外星人传授给了人类文明，促进了人类文明的发展，被远古人类视为神明一般的存在。可是，这些来至于宇宙深处的生物们并不是上帝，他们是猎人。

　　这是一个追寻杀戮和个体强大的文明。他们将这座星球当作了自己的训练场，使用当地土著作为载体为一种他们从宇宙深处抓捕到的怪物提供宿体。在怪物成长完全之后，他们将会和这些怪物们进行作战，从而证明自己的强大和武勇。

　　而这些怪物们只要剩下一个就可以不断的扩大自己的种群。它们需要的只是宿主和肉量。只要有足够的人类身体，那这种怪物足以毁灭整个世界。

　　不得不说，这些外星人的作风非常变态。或许是他们已经找不到足够强大的对手，所以只能使用这种自己培养怪物来磨练自己的方式来渡过漫长的生命。

　　而这颗星球上的人类在这些外星生物的眼中不过是一群低等生物而已，只是用来为他们所培育的怪物提供养料和肉量的宿主。这种感觉与人类对待实验室内的小白鼠有些类似。但是人类却从来都不会认为自己是小老鼠。

　　听完戒指对这个世界曾经历史的讲述之后，许诺却是一阵头大。他现在算是明白为什么戒指要求他要将监狱里的所有怪物全部清理掉了。如果有一个跑掉了，而且它还会游泳的话，只要进入了密集人群之中渡过了潜伏期，那这颗星球就会陷入到极度危险之中。

　　不仅仅是这颗星球，许诺本人因为无法完成任务不能离开，最终也会彻底倒在这个世界上。他就算是再强大也不可能抵抗如此众多的怪物。

　　“真是一个价值观混乱的世界。”许诺无奈的摇了摇头。

　　“这很正常。”戒指的声音响起，“无限的世界之中存在着无限的可能。不要用地球上的法则去衡量整个世界。因为那就是像是一只青蛙想要用自身的重量来撬动地球一样可笑。”

　　……

　　“见鬼！这是怎么回事？”保持着冷静的许诺默默的跟随在探险队大部队的身后。看着一群人聚拢在一处巨大的，完美的宛如手工雕刻出来按照三十度角所钻出来的一处巨大冰层隧道旁边震撼不已。

　　这里原本是一座捕鲸站，不过早在百年之前就已经被废弃。此刻在这里却出现了一个巨大的冰洞。冰洞不惊奇，惊奇的是这个冰洞在昨天之前却是不存在的！

　　看着那几乎一眼望不到底的幽暗冰洞。许诺知道下面会有极大的危险，如果可能的话他甚至想叫来一整支强大的舰队来把这里完全轰成碎末。但是他却不能这么做。不是他会受到什么惩罚，而是因为他没有这个能力。

　　许诺在这个世界上此时完全就是一个假冒个人资料的偷渡客，还是个没有身份的黑户。别说舰队了，就算是眼前的这支探险队都不会听他的，说不定还会把他当成神经病。首先他没有证据，其次他没有实力。

　　如果许诺拥有举手投足之间就能够翻江倒海般的实力，那肯定能够“说服”所有人都相信他的话。当然了，如果有那个实力许诺也用不着去说服别人，自己下去把所有的怪物全都清理干净就好了。

　　而且许诺现在也没有时间离开这里去外界做准备，一旦让那些怪物们冲出冰层在世界范围内进行大规模的繁衍。以人类的人口基数来看想要消灭它们只能是进行核弹洗地。而且还必然会有漏网之鱼不知道躲在什么地方休眠。许诺要多长时间才能够把所有的怪物都给清理完毕？

　　如果不能清理掉所有的怪物，那许诺就将在这个世界一直待下去。这可不是他现在想要的。因此，哪怕明知道下面非常危险，现在眼前的这些人很有可能会因此而丧命。但是许诺在无能为力的情况下只能是保持着沉默。现在还没有到他表现的时候。

　　一个深达两千英尺的洞穴，也就是六百一十米。普通人平着走或许还感觉没什么，可是如果是在零下数十度的气候条件下在三十度坡的冰雪洞窟之中缓慢下行的话，那对于身体素质和体力的要求不是一般的高。不过这些对于身体经过了大幅度强化的许诺来说并不算什么。

　　来到底部之后，工作队很快就将至关重要的照明设备搭建起来。在明亮的灯光照耀下，一座巨大的，让人感觉到无比震惊的金字塔形建筑出现在了所有人的面前。

　　看着这座出现在厚厚冰盖下方金字塔，所有人的全都兴奋莫名。他们认为自己发现了了不得的事情，功成名就都不足以形容此刻的这种感觉。

　　许诺则是面无表情的看着眼前的一切，全身心的开始调整自己的状态。

　　南极他来过，也经历过在南极冰层下的战斗。曾经在死亡世界之中摸爬滚打过的许诺在身体素质大幅度强化之后，他的敏锐直觉也变的更加出众。此刻他就能够感觉到从那座恢宏的金字塔底下传来的阵阵危机感。

　　“谢谢诸位。”完全不知道自己究竟是找到了什么恐怖之地的韦兰德开始了自己心目中的伟大之旅，“让我们共同创造历史吧。”

　　……

　　“嗤~~~”地面上，捕鲸站内。一名神色慌张的探险队留守成员正在快速奔跑，但是从虚无之中猛然间飞舞过一道锐利的爪子。这名探险队成员就连呼喊的机会都没有，捂着喉咙就扑倒在了血泊之中。

　　一阵光影闪过，一个带着金属面甲，身躯魁梧高大超过两米的人型生物从虚无之中显现出来。收回手腕上的金属爪，转身向着冰洞入口处走去。在那里，原本拉着缆绳的轮机上已经倒吊着多名留守这里的探险队员的尸首。

　　一，二，三。三名同样装扮只是面甲和身上装甲形状稍有不同的人型生物一同站在了冰洞的入口处。

　　许诺对这个世界一无所知，虽然戒指给他讲解了一部分的资料。可是许诺对于外星人和怪物依旧没有什么印象。他不知道怪物究竟是什么样子的，也不知道怪物到底有多么强大。在没有真正遭遇之前，许诺只好跟在那名将手枪套在腋下的短发女人身旁。

　　许诺对于自己的枪法非常自信，他相信只要不是遇上那种无视物理攻击的怪物他都能够有办法对付，至少也能命中。不过前提是他的手里必须有枪。不过很快，许诺的计划就产生了动摇。

　　“这是什么？”来到一间布满了各种骸骨的房间内之后，探险队员们纷纷为自己眼前所见到的一切而感到惊讶。

　　这里有太多的枯骨，看上去让人感觉非常不舒服。虽然看起来许多躺在祭台上的枯骨都是自愿献祭的，不过许诺却知道这些人都是死在怪物的手中。

　　这些就是戒指所说的那些被外星人当作实验用小白鼠的人。而现在他们这些进入这里的人同样也成为了小白鼠。当然了，许诺自己可不会这么认为。这里是外星人关押怪物的监狱，人类是提供给怪物的食物或者说肉量。但是作为世界变数的许诺却认为自己将会是终结这一切的存在。

　　很快，探险队的人就找到了位于下方的第二层房间。祭室内的诸多探险队员们纷纷准备前往第二层房间探寻一番。不过那位带有枪械的女人卢梭却被留下带人清理这间祭室，许诺想了想之后还是决定暂时留下来。毕竟他不愿意用钢钎去对抗未知的怪物。

　　不过很快，许诺就后悔了。

　　不知道那些去了第二层的探险队员们究竟做了些什么，祭室内的石门突然间开始下垂即将关闭。

　　原本这个时候正常人是不可能反应过来的。无论是身体协调还是思维转换的时间都不足以让他们做出正确的反应，但是许诺却可以。他敏锐的察觉到了石板的重量和厚度是他所不能破开的。

　　几乎就是在转瞬之间许诺那远超常人素质的身体就做出了反应，他以常人难以想象的速度一个闪身就在石板彻底落地之前就从祭室之中滑了出去。

　　“咚！！！”一声巨响，看着身旁不远处彻底封死大门的厚重石板，许诺重重的叹了口气，枪还没有拿到！

　　石板非常厚实，看上去至少有数吨重。是最为坚固的石材所构成。许诺取出钢钎在石板上用力的扎出了一些缺口，却惊讶的发现石板中间居然还有一层装甲钢！

　　“混蛋！”许诺重重的砸了下钢钎。虽然不知道里面发生了什么，不过肯定不会是什么好事情。

　　许诺的眉头紧锁，想了想，放弃了返回地面的想法，转身向着下层通道走去，他要去和伍兹等人汇合。

　　“隆隆隆~~~”然而许诺没走多大一会儿的功夫，四周的建筑却像是活了起来一样开始了一种搭积木般的改变。一连串让人眼花缭乱的变化结束之后，双手紧握钢钎的许诺看着眼前已经面目全非的建筑却轻轻笑了起来。

　　“真是有趣。”对自己充满了自信的许诺解开身上不必要的东西统统扔进存储空间之中用来提高自己的灵活度。留下了一支胸前灯和一支强力手电筒。晃动着手中长达一米的钢钎挽了个花，随后大踏步的走了出去。

　　“来吧，怪物，我等着你！”


第五十八章 大战异形

　　“这个是？”独自一人行走在狭窄通道内的许诺蹲下身子，伸出钢钎点了点地上一摊散发着恶臭气息的粘稠液体。

　　“滋~~~”接触到液体的钢钎头冒出了一阵白烟，“具有强烈的腐蚀性。”许诺缓缓站起身来，皱着眉头看着身前身后的通道。

　　不知道在什么地方传来的光线，使得原本应该非常昏暗的金字塔内有了微弱的光亮。普通人或许会感觉视线不太好，不过许诺却能够通过这点光线看的异常清晰。

　　地面上和墙壁上有一些微弱痕迹的爪印。而且还有一丝淡淡的血迹在地面上拉出了长长的痕迹一直通往幽暗的通道尽头。

　　“拥有强大的力量，而且善于在黑暗中潜伏。”许诺轻吸口气，从存储空间里面拿出好几根钢钎缓步向前行走。走上几步之后就会用力将一根钢钎插在地板合缝处。他已经能够感受到了危险的气息正在向着他靠近。

　　对于普通人来说，在这种幽暗闭塞的环境之中面对着未知的危险，或许在情绪上早就已经崩溃了。但是许诺却在之前的任务世界之中经历过了残酷的腥风血雨，各种各样稀奇古怪的怪物也都见过甚至杀过了不少。

　　这种经历就使得许诺可以在此时此刻这种环境之下依旧能够保持着自己的状态，不会因为恐惧而陷入混乱之中。人类的能力实际上是非常强大的，但是绝大部分的情况下人类却无法发挥出来。

　　如果人类能够克服内心的恐惧，突破身体对自身的保护从而将能力发挥到最大程度，同时还拥有合适的武器的话是可以与强大的对手一战的。

　　许诺现在就是这个状态。首先他并不畏惧面对未知的危险，因为他有过切身的经历。而且他非常清楚自己必须要面对这些才行。毕竟任务失败的后果是他无法承受的，他没有选择的权利。

　　其次，虽然没有枪械，可是许诺的身体经过大幅度的强化之后其素质已经远超正常人的标准。他现在的身体素质至少数倍于经过严格训练的精锐特种兵。看似平凡的身体之中蕴含着无比强大的力量和神经反应能力。这就使得他有能力与未知的怪物进行比拼。

　　许诺顿住了脚步，紧了紧手中的钢钎。微微弓下身子眯起眼睛看着自己前方不远处的幽暗通道。在通道的深处，一个巨大而又怪异的身影正在缓缓向着他靠近。

　　或许是感受到了些什么，一个通体黝黑，身形巨大，身高至少在两米五左右，巨大而又长形宛如半月一般的脑袋连着尾巴几乎有接近三米长，恐怖至极的嘴巴之中布满了锐利的牙齿，口中流淌着透明唾液的怪物（为了阅读方便，后面全部称为异形。）有些犹豫的站了一会儿。它感受到了一丝来至于本能的危险。

　　片刻之后，这只恐怖的异形还是捕猎的本能占据了上风。异形的动作非常快，简直就像是一阵风一样卷过了通道。就连许诺的敏锐观察力都只能看到一道朦胧的黑影向着自己冲过来。

　　许诺微微眯了眯眼睛，全身的肌肉瞬间就充满了爆炸性的力量。他没有丝毫的畏惧，因为他知道自己根本就没有退路。要么赢，要么输。

　　输掉的话就死定了，而且还会成为异形的食物。只有赢才能够有机会返回自己的故乡，才能再次见到自己的父母，才能够去继续享受和平安逸的生活。所以，他不能输！

　　许诺的双眼甚至浮起一层淡淡的红雾，四周的空气仿佛都被凝结住了。看着向着自己直扑而来的异形，许诺的双脚猛然间发力，甚至将脚下踩出了丝丝龟裂的痕迹。几乎是在瞬间，许诺猛然就向着异形冲了过去。这一冲几乎让他在一瞬间就冲出了数米之远。

　　实际上这些都只是一瞬间的事情。许诺仿佛是一枚离膛的子弹一般冲到了异形的身前，这明显大大出乎了异形的意料。异形那高大的身形也不自然的微微一顿。手中握着钢钎的许诺猛然间挥舞起钢钎从侧面重重的抽在了异形那巨大修长的头颅上！

　　“咚！”沉闷的声音响彻了这条通道，身躯极为坚硬的异形几乎被这一击打的一个踉跄险些摔倒。而感受到手腕处传来的强烈反震力的许诺看了眼手中的钢钎，甚至已经直接就这么弯曲成了一个几字形。

　　异形是一种强大的完美捕猎者。哪怕是在突然遭到重击的情况下依旧是本能的发起反击。

　　它那修长的尾巴好似钢鞭一般甩了起来，狠狠的抽在了许诺的胸前。哪怕许诺已经提前将手中的钢钎竖在了胸前也无法承受这计重击。胸前传来剧痛的许诺被抽飞了出去。

　　钢钎已经被抽断了，就连胸前的羽绒服也已经被抽裂开来。不过许诺只是猛然间咬了下舌头让自己重新清醒过来，一个翻身就立刻站了起来。

　　异形的身体非常完美，哪怕是被许诺重击了一次也很快就再次直扑过来。

　　巨大而又狰狞丑陋的嘴巴被张开，一条钢鞭般的舌头猛然间就向着许诺吐了出来，其势如闪电！

　　许诺猛然一个侧身躲过了舌头的攻击，手中早已经握起了之前插在地板缝隙间的又一把钢钎，手臂上和腰部的肌肉爆发出恐怖的力量将钢钎狠狠的砸了过去。

　　“吱！！！”异形发出一声凄厉的嚎叫。许诺准确的用钢钎砸在了异形的舌头上，因为力量加上速度直接就将这只异形的舌头斩断！

　　“滋~~~”受到重创而疯狂嚎叫起来的异形甩动着自己断开的舌头，喷吐出淡绿色的粘稠液体，落在地板上顿时就将坚硬的石板腐蚀。而许诺已经急速抽身而退，但是手中的钢钎却已经被腐蚀坏掉。

　　再次后退，许诺反手又抽出起一根钢钎来。疯狂嚎叫着的异形发狂一般向着许诺直扑过来，但是许诺的动作一点都不比它慢，侧身挥舞手臂，用钢钎抽在了异形的后背上。

　　这一击非常重，异形后背上的外壳几乎都被打裂开了。剧痛之下的异形试图故技重施，长长的尾巴再次甩向许诺，但是却被许诺避开了。之前吃了一次亏，再次中招的就不是圣斗士！

　　许诺的左手一翻，猛然间就抓住了异形的尾巴，用强大的力量生生将异形甩了起来狠狠撞在了墙壁上。石块飞溅，被撞的尖叫的异形用巨大的爪子在墙壁上狠狠一登就反身扑向了许诺。

　　“来得好！”眼睛都已经变红的许诺右手一番就从储存空间里面再次拿出一根钢钎来，随即就狠狠的直接捅进了异形那张丑陋至极的嘴巴！

　　异形的外壳无疑是非常坚硬，或许就连子弹都无法打穿。但是它的口腔之中却和正常生物没有什么两样，非常柔软和脆弱。

　　被许诺灌注了极大力量的钢钎就像是锐利的匕首一般直接就通过口腔扎进了异形的脑子里面，一直捅到了异形那坚固至极的头甲上才停了下来。

　　垂死的异形本能的进行挣扎，断裂的舌头挥洒出大片粘稠的腐蚀性液体甩在了许诺的身上。

　　松开钢钎和异形尾巴的许诺急速后退，身上羽绒服几乎是瞬间就被他给仍了下来。落在地上很快就被腐蚀成了一团废弃的杂物。

　　异形死了。作为生物，哪怕是强悍的生物也不可能在被钢钎灌脑之后还能生存下去。能够在这种情况下还继续生存下去的不是生物，是没有实体的妖怪。

　　“呼~~~”看着倒在地上抽搐的异形，许诺紧了紧自己的双手，冷眼看着异形，“蠢货，隐蔽偷袭应该才是你的专长，居然跟我玩对攻？太瞧得起自己了。”

　　看了眼身上的衬衫，许诺从存储空间里面拿出来一套新的羽绒服穿上，将地上的那几个没有使用的钢钎都收起来之后再次看了眼已经死透了的异形，迈步离开了这处通道。

　　※※※

　　“我有一个推测。”塞巴斯蒂安教授坐在石台上看着自己的手表，“阿芝台克人的历法是公制的，十进制。我猜测这座充满了诡异的金字塔每十分钟就会变换一次。”

　　他的话音刚落，身侧的石壁就重新进行了变化，一条全新的道路被打开了，几个人兴奋的立刻就走了进去。

　　“你在这里做什么？！”韦兰德几人走到一处宽阔的走廊上，突然间听到一阵怪异的声音。

　　已经被外星人（铁血战士）搞的快要神经衰弱的几人急忙将手电筒和枪口指了过去，却愕然发现那位柬埔寨文化研究教授许诺正坐在一处台阶上吃着饼干喝着水！

　　“没看到吗？”许诺举了举手中的饼干，“我在补充能量。”

　　“啪嗒。”哮喘发作的韦兰德猛然间捂住了胸口，他手中的那把外星武器摔落在了地上，顿时就吸引了许诺的目光。

　　许诺站起身来大踏步的走了过去，在黑人领队爱丽莎之前俯身捡起了这把外星武器。

　　“能量武器，你可以装备在钢铁侠战甲上。”戒指的声音让许诺挑起了眉梢，“真的？”

　　“真的。”戒指的声音响起，“不过你需要打败它的原主人才可以正式拥有，成为可以跟随你进入不同世界的物品。”

　　许诺在几人惊讶的目光之中一翻手就将外星武器收入了存储空间。随后转身看着一旁拿着枪械的黑人保镖，闪电般的伸出手将他手中的枪械夺了过来。

　　“现在开始，听我指挥！”
第五十九章 激战铁血战士

　　“你在做什么！？”手中的枪械被抢走，黑人保镖顿时就怒了。

　　原本就因为在这个未知的恐怖地方遭遇到惨烈的事情而陷入惊恐和愤怒之中，现在一个在他眼中不过是弱不禁风的学者教授居然也敢在自己面前招惹自己，愤怒的保镖大手一张就准备教训许诺。

　　实际上在这个幽暗无人以及被未知生物袭击的环境之中，这名保镖已经丧失了自己往日里的冷静和判断。如果是在正常情况下他是绝对不会轻易向着一个能够随手从自己手中夺走武器的人出手的。

　　但是主观上的判断失误和情绪波动影响到了他，加之内心深处的那种对搞研究的人以及对亚裔男人的轻蔑直接影响到了他的判断。

　　“唰！”在几人震撼莫名的目光之中，许诺单手就将这名身形魁梧的壮汉给拎着衣领举了起来！

　　单手抓着成年人的衣领将人给举起来，表面上看起来好似很简单的事情，可是实际上上对于身体素质和力量的要求极高。谁都不敢相信这种事情居然出现在了一名教授的身上。教授不都是手无缚鸡之力的那种人吗？而且他还是个亚裔！

　　“我说了，现在听我的。”许诺将保镖顶在了墙壁上，目光之中闪过一抹冷漠，“如果还想活着离开这里回到人类世界，那就听我的。不然就去死！”

　　保镖终于回过神来了。许诺身上不经意间散发出来的强烈气势和浓郁的杀意给他一种几乎是在面对着嗜血野兽般的恐怖感觉！

　　松开手放下惊魂未定的保镖，许诺伸手上前将保镖身上的几个弹夹取了下来。这个时候他也不会在乎被人看到什么的，直接就将弹夹收入了储存空间之中。

　　“你究竟是什么人？”爱丽莎面带疑惑的靠近许诺，“怎么看你都不像是一个研究柬埔寨文化的教授。反倒是像一个柬埔寨的雇佣兵。你的身上好像有，血的味道。”

　　许诺检查了一下手中的枪械，重新上膛子弹之后看向神色各异的几人，“先声明一下，我不是柬埔寨人。现在我想告诉你们的是，这个金字塔并不是什么发现历史的辉煌时刻，而是一座监狱！”

　　“监狱？”很明显，时代的限制使得几人有些无法理解许诺的话。

　　许诺坐在台阶上开始向几人讲解一些关于这座监狱的事情。同时从存储空间里面拿出了些水和食物递给几人补充体力。

　　“你们现在只需要知道自己非常危险，这座监狱里面有很多会吃人的怪物就行了。”数分钟之后，许诺的目光投向幽暗的走廊之中，“我会尽可能的带你们回到地面上去。”

　　“可是……”爱丽莎还想要说些什么的时候，许诺却突然摆了摆手举起了手中的枪。

　　看到许诺的动作，几人全都紧张起来。像是这种未知的，看不见的危险才是最为可怕的。

　　看着不远处的昏暗走廊，明明看着什么东西都没有，但是许诺内心深处却总是感觉有些不对劲。片刻之后，许诺猛然想起自己的对手可不是什么可以用正常思维思量的东西。想了想，许诺拿起一旁的水瓶打开盖子将水瓶仍向了远处。

　　“滋~~~”从瓶口洒落的饮用水飞洒在半空之中却好似遇上了什么怪异的物体，虚空透明之间冒出了阵阵电火花般的蓝色电弧光圈！

　　“哒哒哒~~~”几乎是同一时刻，许诺已然侧身飞出，手中的枪械喷射出长长的弹焰，密集的子弹已经扫向了水瓶附近，子弹在虚无之中溅射起朵朵火花。许诺的反应超快，但是他却没有时间去拯救身后那些没有什么作战能力的人。

　　“嗖~~~”虚空之中飞出来一柄势如闪电一般的金属长矛，带着怪异的声响宛如要撕裂空气一般从刚刚侧身飞扑躲避的许诺身影中穿过，狠狠的扎在了一旁那名保镖的胸口！

　　这柄长矛飞驰的力道极为惊人，巨大的贯穿力甚至将那名双眼突出的保镖直直的带飞起来，狠狠的扎在了身后的墙壁上！

　　痛苦万分的保镖抬起双手试图将贯穿了自己身体的长矛拔出来，但是此时遭受重创的他已经没有了这个能力。内脏受到重创的保镖片刻之后颓然的垂下了双手。他死了。

　　闪身飞出的许诺这个时候已经没有时间去顾及那几个普通人了，只是匆忙喊了一声快走之后就开始躲避攻击。

　　塞巴斯蒂安和爱丽莎匆忙扶起了因为哮喘发作而倒在地上大声咳嗽的韦兰德，看了眼激战中的许诺之后匆忙向着走廊的一头跑去。

　　“这就是外星人？”单手撑地，双腿猛然间发力狠狠的蹬在了一旁的立柱上，借助着反弹的力量飞身闪过一道渔网似的梭子枪之后，许诺看着不远处三个显露出自己巨大身形，穿戴着金属盔甲的人形生物急忙询问。

　　“没错，就是他们。”戒指的话顿时就让许诺心中为之一紧。

　　这东西看起来就异常强悍，单对单的话许诺还有信心一战，可是一下子就出来三个他就有些傻眼了。虽然知道自己很强，可是许诺并不认为自己现在能够凭借手里的一支突击步枪对付三个铁血战士。

　　“轰隆隆~~~”就当许诺准备借助地形的掩护迅速撤离的时候，四周的墙壁走廊却发生了剧烈的变化，一阵迷宫变幻般的换位之后，许诺准备逃跑的方向却被巨大的石壁给堵死了。

　　“……这变换的时间卡的可真准。”看着身后厚实的墙壁，再转头看向不远处三个铁血战士身后的通道，许诺这个时候除了苦笑只剩下了苦笑。

　　虽然估计能源是不够用了，不过许诺已经准备再次穿上钢铁侠战甲。不要求能够激烈作战，至少让他有机会逃出去而不是被人堵在这里围殴！

　　然而就当许诺准备决死一搏的时候，让他惊讶的事情发生了。

　　那三个身形魁梧高大的铁血战士并没有冲过来对他一通围殴，反倒是在见到许诺无处可逃之后自己人之间嘶吼了起来。

　　许诺虽然听不懂这几个铁血战士在叫喊着些什么，不过却也能够明显感受到他们是在争吵，就像是在争夺着什么了不得的东西一样。

　　一段时间不长，但是非常激烈的对吼之后，其中一名身形最为高大的铁血向着许诺走了出来。而另外两人则是后退了一段距离表现出一副观战的模样。

　　“搞什么？”许诺挑了挑眉梢，疑惑的看着走向自己的卡尔特，“想单挑？”

　　许诺没有猜错，这的确是要单挑。

　　铁血战士是一个科技文明异常发达的种族，能够进行宇宙航行他们的科技绝对是发达的。不过这个种族强调个人战斗力的强大并且极度追求荣誉感。喜欢通过杀戮来证明自己的价值，但是他们却有着自己独特的一套价值观。

　　铁血战士不杀妇女，不杀没有武器的人，只杀对方的战士和对自己攻击的人。喜欢和强大的对手作战，这从他们豢养恐怖的异形并且与之搏斗就能够看出来。

　　在之前的战斗之中许诺的表现证明了自己的强大，三个铁血战士认为许诺是一名强大的，优秀的，有挑战的对手。因此他们为了谁有资格与许诺交战发生了争执，最后还是三人之中最为强悍的卡尔特胜出得到了与许诺单挑的机会。

　　至于群殴这种事情，对于骄傲的，极度看重荣誉的铁血战士们来说只会在面对猎物的时候去做。对于真正强大的战士，是绝对不可能的。因为那是对自己信仰的一种极大侮辱。

　　“呛啷~~~”卡尔特的左手甩出一根锐利的长矛握在手中，而右手则是伸出了泛着冰冷寒芒的腕刀。

　　“有意思。”并不清楚铁血战士行事准则的许诺勾起嘴角轻笑出声，“那就来吧。”

　　“咔嗒。”重新更换好弹夹之后，许诺猛然举起枪瞄准了卡尔特的面甲扣动了扳机。

　　卡尔特的反应迅速，侧头躲避。不过依旧被打中了几颗子弹。巨大的冲击力促使卡尔特的身子猛然一顿，头部狠狠的向后一仰。而许诺则是抓住了这个机会，手中枪械连续激发打在卡尔特的身上。

　　“叮叮当当~~~”一连串的密集火花在卡尔特的身上溅射而起。

　　这个时候戒指却突然出声，“只要你击败了一名铁血战士，那你就可以真正拥有之前那具肩炮。你可以将那具肩炮带出这个世界使用。而且那是能量武器，可以与你的钢铁侠战甲连接在一起使用。我会帮你完成安装和系统同化的工作。”

　　戒指的话让许诺心头一热，不过他很快就重新冷静下来。他手中的枪械虽然打的卡尔特连连后退，但是却并没有对其造成什么真正意义上的重大损伤。

　　“枪不行。”许诺侧身飞扑，在打光子弹的同时将枪收入储存空间，随后翻身来到那名黑人保镖尸首旁边，双手发力将那柄长矛给抽了出来。

　　“吼~~~”虽然没有受到什么太大的伤害，可是卡尔特依旧被打的心头火起。猛然对着许诺一同怒吼之后，手中长矛转动着冲了过去。

　　“当当当~~~”许诺与铁血战士同时挥舞着长矛激烈对拼，长矛交击的金属响声响彻了整个通道。

　　然而在这座金字塔中，可不仅仅只是有他们的存在而已！


第六十章 单挑！

　　这几名铁血战士虽然是新人，但是却常年接受严格的技战术训练，而且长矛原本就是他们自己的武器，使用起来得心应手。而许诺虽然不会什么强力的技战术，但是他的神经反应速度和力量却是要强过卡尔特。

　　因此，哪怕双方之间的身形差距很大，可是许诺的每一次击打都会将卡尔特给带去巨大的压力。

　　许诺没有什么套路，直接就是捅，就是抽。简单直接，有效。而卡尔特的技术在许诺的面前却很难发挥出来，因为许诺的反应非常快。

　　每当卡尔特有所动作的时候，许诺总是能够提前判断，随后做出正确的应对。在抵挡了卡尔特的攻击之后还能顺势做出反击。因为在力量和速度上都占据优势，许诺的反击总能给卡尔特带去威胁。

　　接连被许诺抽了几下之后，卡尔特的怒吼响彻了整个走廊。这不是愤怒的咆哮，而是兴奋。是一种遇上强大战士的时候所表现出来的激动。

　　对于卡尔特来说，能够与这样一位强大的战士作战是一种荣幸和骄傲。如果他能够取胜的话，一定会将许诺的头骨做成自己最为值得骄傲的战利品来彰显自己的勇猛和强大。

　　不仅仅是卡尔特，就连在后面观战的刀疤和斧头都全神贯注的紧紧盯着这场激战。神情之中带着兴奋，就好像自己在作战一样。他们都在渴望着与许诺交手。

　　实际上无论是卡尔特还是刀疤与斧头，他们都是铁血战士之中最为纯粹的新人而已。或许在身体素质和各种知识方面都不算差，但是他们在作战技巧以及应敌经验，甚至是战时心态上面都远远无法与成年的铁血战士们相提并论。

　　如果换成成年的精英铁血战士来，那许诺绝对不会是像现在这样轻松。

　　没错，就是轻松。

　　许诺能够明显感觉到自己的对手在各个方面都很强大，但是却缺乏必要的经验。而许诺却在上个任务世界之中与无数各种各样的怪物们激烈搏杀过，拥有丰富的作战经验。

　　双方在很短的时间之内快速交手十多次之后，卡尔特决心主动攻击。

　　当双方长矛再次互相攻击的时候，卡尔特猛然踏前一步靠近许诺，手腕上的腕刀从腰侧挥舞向上，试图划开许诺的肚皮。

　　然而许诺对此早有预料。

　　之前遇上异形的时候许诺就记住了异形的尾巴和舌头，在与铁血战士交手之前卡尔特自己就已经表露了自己的武器。许诺又不是瞎子怎么可能没有防备？看到铁血战士试图利用自己身上的铠甲优势以伤换命，许诺没有丝毫畏惧的迎了上去。

　　在卡尔特难以置信的目光注视下，许诺松开了握着长矛的手，闪电般的探出双手准确的死死抓住了卡尔特的两只手腕。

　　许诺只是正常的人类身高体重，而卡尔特却是真正意义上的超级壮汉，而且还穿戴着铠甲。但是看似瘦弱的身躯却爆发出了让常人难以想象，让铁血战士都目瞪口呆的力量！

　　双方开始角力，就连手臂上的青筋都高高凸起。这个时候作战经验稚嫩的卡尔特终于想起来自己的腕刀是可以翻转的。

　　“呛啷~”卡尔特的腕刀反了过来准备去割许诺的手腕。然而，许诺此刻已经猛然间抬起了腿，一记蓄满了力量的猛踹狠狠的踢在了卡尔特的小腹上。

　　这一脚积蓄了太大的力量，哪怕是有着装甲的保护也将卡尔特给狠狠的踢飞了数米之远！

　　“咚！”一声沉闷的撞击声响彻了走廊，卡尔特沉重的身躯狠狠的摔在了地上。

　　许诺可不会错过这个机会，大步上前抓住了卡尔特那带着腕刀的右手。怒吼一声，双臂腰部猛然发力，生生的将身躯庞大的卡尔特给拉了起来在半空之中伦了个半圈之后狠狠的甩飞撞在了墙上！

　　又是一声巨响。墙壁都被砸的尘土飞舞，石块四溅。大块的碎石洒落在了地上。

　　许诺脚尖一挑就将落在地上的长矛给挑了起来拿着手中，迈着沉稳的脚步向着被摔的头晕目眩的卡尔特走去。

　　被摔的晕头转向的卡尔特挣扎着重新站了起来试图继续作战，但是许诺手腕一紧，狠狠的将长矛扎向卡尔特。

　　卡尔特奋力躲避，虽然躲开了要害部位却依旧被许诺重重的扎在了小腹上。

　　绿色的鲜血伴随着卡尔特凄厉的怒吼声洒了出来。许诺没有丝毫心慈手软的欺身而上用肩膀将卡尔特撞倒在地。一脚踏在了卡尔特的左手手腕上，双手将长矛从卡尔特的小腹上抽了出来，将矛箭对准了卡尔特的咽喉。

　　从始至终，另外两名铁血战士就站在不远处看着，没有丝毫想要上前帮忙的意思。因为这个时候上前帮忙不是在解救卡尔特，而是在用最大的方式侮辱他，会让他生不如死。

　　“你赢了。”戒指的声音响起，“作为人类你正面打败了铁血战士，这是这个世界上从来都没有过的事情。做的好，能量我已经收到。那具能量炮归你了。”

　　许诺目光之中闪过一抹冷意，双手一紧就准备将长矛扎下去。

　　这可不是在比赛，这是真正的生死搏杀。许诺没有放过铁血战士的意思，因为他知道如果自己战败的话同样也是死路一条。

　　卡尔特怒吼着试图伸出手去触碰自己的左手小臂上的某个装置。看到他的动作，另外两名铁血战士几乎是齐齐的向后退了一步。然而，就在这个时候，一条长长的尾巴却猛然从那名叫做斧头铁血战士的背后狠狠的捅了出来！

　　绿色的鲜血洒了出来，身躯雄壮的斧头被这条长长的尾巴给直直的抬了起来。在他的身后，一名面目狰狞的异形露出了自己恐怖的身影。

　　“吼~~~”站在斧头附近的刀疤怒吼一声，甩出自己的腕刀就试图去攻击那只异形。可是异形并不是只有一只而已，一道黑影闪过，刀疤已经被狠狠的撞飞了出去。

　　“你妹！”这么大的动静许诺当然看到了，当他看到幽暗的通道之中隐隐晃动着许多身影的时候，忍不住的痛骂出声。

　　他这里的位置现在因为迷宫变换的原因被堵死了一边，而另外一边现在看过去却有着不少的异形在出没。许诺可不认为自己一个人能够轻松摆平这种数量的异形。他当即就放开了躺在地上的卡尔特。

　　转身，扭腰，手臂发力。一连串的动作一气呵成，许诺将手中的长矛猛然间甩了出去，势如闪电一般将那头扑倒了刀疤的异形狠狠的扎飞了出去。

　　被异形用尾巴贯穿的斧头已经没有拯救的希望了，许诺选择了拯救刀疤。不管怎么说，戒指都说了这些铁血战士是拥有高度发达科技文明的存在，至少拥有智慧能够交流。总比对付那些只看长相就知道没有交流可能的异形要强。

　　他们太大意了，之前许诺和卡尔特的激战让他们看的全神贯注，忘记了身处之地的危险。

　　果然，当许诺捡起另外一支长矛准备去对付异形的时候。地上的卡尔特站起身来看了眼许诺之后并没有发起攻击，而且取出了一个奇怪的仪器放在自己负伤的小腹上。随即那处被许诺刺伤的伤口就以肉眼可见的速度快速好转起来。

　　人类，铁血战士还有异形迅速陷入了激战之中。

　　人类与铁血战士从之前的生死搏杀迅速转变为联手抵抗异形。人类和铁血战士战斗力强大，但是数量少。而异形单体或许有些比不上，但是他们的数量多。

　　斧头和卡尔特不愧是专业的战士，哪怕卡尔特之前刚刚负了不清的伤势也能够迅速甩出腕刀等武器与异形激战。而许诺也是拿起了地上原本属于卡尔特的长矛再次冲了过去。

　　“滋~~~”被扑倒的刀疤重新站了起来，挥手就甩出了一支六刃飞轮将一只扑向他的异形给削掉了半边脑袋。随后刀疤看了许诺一眼，似乎是在表示对之前许诺飞矛救了他的感谢。

　　这是一场混战，多只异形扑向了许诺和两个铁血，双方的动作和力量都非常强悍，走廊内被打的乌烟瘴气，一片废墟。

　　异形的数量不少，如果不是这里特殊的地形限制住了它们的行动，从而使得他们的数量优势无法发挥出来，那许诺或许早就要拿出钢铁侠的战甲逃跑了。

　　混战之中，之前被许诺重伤的卡尔特因为负伤导致行动不便。在与一名异形搏斗的时候射出一道渔网般的武器裹住了一只异形，在试图用刺刀解决掉这只异形的时候却没有想到异形居然挣脱了渔网，猛然将他扑倒，然后用那条恐怖的舌头将他杀死！

　　看到卡尔特被杀之后，许诺心中也开始着急了。

　　异形的数量还有不少，仅仅凭借自己和另外一个铁血战士估计很难对付。想到这里许诺就准备取出钢铁侠的战甲先离开这里再说。不过在他将意识深入储存空间的时候，却猛然发现之前抢来的那柄能量炮正安静的躺在空间之中！


第六十一章 潘多拉的盒子

　　“忘了！”许诺挥舞长矛将身前的两只异形逼开，手一翻就取出了能量炮，“怎么回事？！不是枪械精通吗？这玩意怎么用？！”

　　原本许诺只要摸到枪械就能够立刻发挥出其强大的性能来，可是现在许诺手中拿着能量炮却丝毫没有感觉，就连如何使用都不知道。

　　“这是能量武器，和你的枪械精通没有关系。”戒指的声音让许诺心中一凉。看了眼已经死去的卡尔特，许诺猛然向着身旁不远处的铁血战士大喊一声，“喂！看这里！”

　　果不其然，铁血战士完全能够听懂许诺的话语。猛然转头就看到一个黑影向着自己飞了过来。等接到手中之后才愕然发现，这居然是自己寻找的能量武器。

　　接下来的事情就简单了许多，装备上了威力惊人的能量武器之后，最后一位铁血战士刀疤用连串精准的射击将数只异形给轰成了碎片。余下的异形在吼叫一阵之中很快就重新没入了黑暗之中。

　　“你之前说的会帮我弄好的。”许诺手中紧握着一柄锐利的长矛，死死盯着铁血战士的背影，“现在才告诉我不能用？”

　　“我说了，我帮你解决与钢铁侠战甲的融合配套使用。”戒指那带着不满的声音响起，“但是我没有说过你可以随时随地的使用。这是一种全新的武器模式，如果你想要精确使用的话必须拥有相应的能力。”

　　“好吧。”看着远去消失在了黑暗之中的异形们，许诺缓步走向刀疤，目光灼灼的盯着刀疤肩膀上的能量炮，手中长矛微微颤抖着矛尖隐约对着刀疤的后心处，“我现在想知道的是，如果那个能量炮现在不在我的手中，等到任务结束的时候我还会拥有吗？”

　　“你觉得呢？”戒指没好气的回应，“肯定是要在你手里才行！”

　　“好吧，我知道了。”

　　异形虽然退开了，但是许诺和铁血战士并没有安全，反倒是因为失去了共同目标而再次将双方之间的矛盾凸显出来。

　　“别动！”原本还在监控着异形远遁的铁血战士好像感受到了什么，试图转身的时候却感受到了后背上传来的丝丝危险的气息。许诺不知道什么时候已经栖身靠近了铁血战士，手中的长矛抵在了他的后心处。

　　“我知道你能够听得懂我在说什么。”许诺的声音非常坚决，“把我的战利品，取下来还给我，立刻。”

　　许诺从来都没有当自己是一个好人，也不会用好人的观点去衡量别人。别说是一个就连语言都不通的外星人了，就算是换做一个正常人类在这种情况下也不可能得到许诺的信任，除非是他的父母。他绝对不会在这个危机四伏的世界里将自己的安危交到别人的手中。

　　许诺完全不了解铁血战士究竟是个什么样的存在。之前双方还是生死相搏的对手，哪怕曾经携手对抗异形许诺也不可能真的就此放心。尤其是在见到了能量炮的威力如此巨大的情况下。

　　异形的躯壳是多么的坚固，许诺可是亲手接触过。传说中的刀枪不入也不过如此。尤其是其头部的盔甲坚硬程度简直让人难以置信。不过这些在面对能量炮的时候全都不在话下。无论是击打到了哪一处的位置上，整只异形都会被炸的四分五裂。

　　然而除了威力之外，更加恐怖的是其强悍的速度和瞄准追踪能力。许诺刚刚仔细观察之下发现铁血战士配合着自己面甲上的激光瞄准器锁定目标之后会在极短的时间之内就将异形干掉。

　　异形的速度可是非常恐怖的，形容为风驰电掣一点都不夸张。可是拥有这种鬼魅般速度的异形却在铁血战士的能量炮攻击之下几乎没有什么抵抗的力量。这就足以见识到其速度和瞄准锁定功能的强悍。

　　这毕竟是能量武器，理论是接近光速的存在。哪怕是身体反应度远超正常人的许诺也不认为自己可以轻松躲避攻击。在这种情况下，许诺只能是抢先控制住铁血战士。

　　或许是感受到了许诺身上出来的杀意，许诺是真的感觉到稍有不对劲就立刻杀掉铁血战士。刀疤并没有做出任何激烈的反应，而是缓缓抬手取下了肩膀上的能量炮准备递给许诺。

　　“等一下。”许诺目光微微波动，沉声询问，“这种武器有没有别的使用方法，告诉我！”

　　铁血战士的手微微一顿，随即两只手合在能量炮上进行了几下操作，很快这具能量炮就变成了一个类似于手枪一般的造型。铁血战士将能量炮指向一旁的墙壁扣动扳机，顿时一道白色的炙热能量束就将一旁的坚硬的墙壁给打出了一个大洞。

　　小心翼翼的接过了能量炮之后，许诺紧了紧握着能量炮的手，“有没有什么认主模式，或者是暗门，控制程序什么的东西？”

　　“没有。”戒指应声，“没有这些东西，这就是一款普通的武器而已，你想多了。”

　　“呼~~~”许诺心中轻叹口气，翻手就将能量炮给收入了存储空军之中。

　　“轰隆隆~~~”一阵石块推行的声音响起，一番激战之后十分钟的时间很快就过去。这座诡异的金字塔再次进行了内部布局的变化，数条通道出现在了许诺的面前。

　　“许！”就在许诺还在想着如何选择道路的时候，其中一条通道内传来了爱丽莎等人的声音。很快掺扶着韦兰德的爱丽莎和塞巴斯蒂安就走了过来。

　　“刚才我们一直隔着通道上的观察孔在看着你这边。”塞巴斯蒂安一句话就解释了他们为什么敢回来，“你真是太棒了！居然能够打败这些年轻的外星人！”

　　“年轻的外星人？”塞巴斯蒂安的话吸引了许诺的注意力，“这是什么意思？”

　　“之前你在和外星人还有这些怪物们作战的时候我们在旁边的一处通道内观察了许多壁画和象形文字。上面解释了这里所有一切的由来，也解释了这些外星人的身份。”很快，爱丽莎就将这里实际上是一处好战种族年轻人举行成年仪式的地方告诉了许诺。

　　听完爱丽莎等人的解释之后，许诺挑了挑眉梢，目光看向一旁一直保持着沉默的铁血战士，“好吧，现在的情况你也知道了，我现在想要知道的是你是否愿意和我们一同面对这种危险的境地？你继续完成你的试练，而我们则是清除这里所有的怪物。能合作吗？”

　　“什么？清楚这里的怪物？”塞巴斯蒂安一脸不敢置信的表情看向许诺，“我们凭什么去消灭这里的怪物？并不是每一个人类都和你一样强大啊。在那种怪物面前，我们完全没有任何战斗力可言。”

　　塞巴斯蒂安的话并没有说错。在拥有强大的力量，敏捷的动作和坚固身体的异形面前，像是他们这种普通人就连炮灰都不算。只不过，现在的许诺需要任何可以支援的力量。

　　“你们想过没有。”许诺整理了一下词汇之后开始进行忽悠，“一旦这种只要有一个活着就能够无限繁殖下去的怪物一旦成功离开了这里逃亡地面。那这个世界会变成什么样子？”

　　许诺摆手阻止了想要说话的塞巴斯蒂安，“别说它们不会游泳，我们谁都不会知道它们会不会游泳。要知道是我们进入这里之后才将这些怪物放出来的。”

　　许诺的目光变的深邃，声音也开始激昂起来，“既然是我们打开了潘多拉的魔盒，那我们就有义务将它个重新关上！这是我们的责任，谁也不能逃避！”

　　看着明显被自己说动的几人，许诺暗自点头将目光转向一旁沉默的铁血战士，“我不知道你追求的究竟是什么，不过我想我们现在应该都是有着相同的目标，你认为呢？”

　　戴着面甲的铁血战士缓缓点了点头，表示自己理解了许诺的意思。以目前的情况来看，双方暂时合作对两边都有好处。

　　看了眼许诺手中的长矛之后，铁血战士将自己同伴们的武器都收集了起来。随后来到异形尸体的身旁处理异形的尸体，并且利用异形的头骨和尾巴做出了盾牌和长矛交给爱丽莎与塞巴斯蒂安作为武器使用。

　　许诺看了眼正在大声咳嗽，使用呼吸器的韦兰德。转身看向一旁的铁血战士，“你们那种能够有效治疗的东西还有吗？给他用一下。”

　　刀疤看向许诺，哪怕是隔着面甲都能够感受到眼神之中的疑惑。毕竟在这种强调优胜劣汰，只会崇拜强者而无视弱者的生物眼中，已经病入膏肓的韦兰德根本没有任何价值可言。

　　不过许诺的面子或者说是实力让铁血战士最终还是选择了拿出自己的医疗器械给韦兰德救了次命。

　　“谢谢你。”感觉自己好多了的韦兰德目光复杂的看向许诺，“我欠你一条命。”

　　“现在不是说这些的时候。”许诺摆了摆手，目光看向幽暗的通道之中，“想想我们之前进来这里的时候有多少人。现在该去清理那些怪物们了。”

　　这座金字塔的面积很大，不过有了熟悉地形的铁血战士作为向导之后，许诺一行人很快就来到了之前的那座献祭室。


第六十二章 激战异形皇后

　　“这可真是……有够恶心的。”许诺缓缓抬起脚，看着地上那一摊摊宛如黏性胶水一般的怪异黏液皱起了眉头，“这都是什么玩意？”

　　“根据我的推测，这种生物应该是一种卵生物种。”塞巴斯蒂安在这个时候表现出了自己身为科学家的一面，伸出手捏了捏地面上的黏液之后，点了点头，“真是让人难以置信，这些黏液应该是一种能够吸收营养的温床，用来培育后代的。而且带着弱酸性，就像是孕育生命的子宫一样。”

　　“可是这里是冰层下方两千英尺啊。”爱丽莎一脸的不敢置信，“他们哪里来的营养供应？难道是消化石头？”

　　“你忘记了我们进来的时候有多少人了？”许诺咬了咬牙，目光之中闪过一抹厉色，“它们的营养就是咱们的肉！”

　　虽然对这个世界没有任何的归属感可言，而且自己不过是一个来做任务的过客而已。但是，不管他想要做什么，自己身为一个人类的自觉从来都没有消失过。不分种族和国籍。单单只是以物种来说。

　　看着自己的同类被当作食物吃掉，这种感觉对于许诺来说是无法接受的。这是属于有智商的高等生物们所不能接受的事情。许诺心头的怒火正在燃烧。

　　“该死的！”几人走入献祭室之后，看着眼前悲惨的场景全都愤怒出声。

　　墙壁上到处都布满了让人恶心的黏液。探险队的其他成员们大都在这里了，不过能够看到的只有他们剩下的残骸和衣服杂物。

　　碎裂的骨头，各种乱七八糟的内脏残骸，还有看起来就像是排泄物一般的东西混合着破烂不堪的衣物立刻就让爱丽莎等人吐了出来。

　　许诺倒是没有太大的表情。他在上一个任务世界的时候见过比这还惨烈恶心的场景。想吐的话他在上一个世界就已经将能吐的都给吐掉了。

　　“这都是什么？！这都是什么啊！？”作为领队的爱丽莎明显情绪非常激动。她是一个非常有责任感的领队，在看到自己的队员们变成了这种恐怖的存在之后，内心之中简直就是要崩溃了。

　　“如果我没有猜错的话。”许诺眯了眯眼睛，伸手指向祭台上那些不知道已经有多少年历史的尸骸，“异形是一种寄生生物，他们从寄主的身体里破胸而出，然后吃掉自己的宿主从而快速成长起来。这些探险队员们都成为了那些异形快速发育所必须的肉量。”

　　“肉量？！”

　　“没错，提供其快速成长所必须营养物质的肉量。”

　　“如果不想这个世界上所有的人都变成异形的肉量，那就把他们全都解决在这里吧。”许诺的声音之中满是寒意，“说什么也不能让它们进入地面。”

　　“可是我们有什么办法？”爱丽莎举起了举手中的异形头骨，有些无奈的开口，“就凭我们几个人要怎么和这么多的异形作战？”

　　“你有什么好办法吗？”许诺也是头疼，如果是一只两只的还好说。他自己就能够应付的了。可是只要想一想进入这处金字塔的人数，他也没有办法，只好寻求帮助。此时哪怕钢铁侠的战甲能够使用，许诺都不确定自己的战甲能够抗的住异形的舌头和腐蚀性体液。

　　铁血战士指了指自己手臂上的微型电脑，示意这是一个威力巨大的炸弹，足以将整个金字塔彻底毁灭。

　　“很好。”许诺用力的点了点头，“我们走！”

　　……

　　“等一下！”快速逃离金字塔，来到冰洞入口处的时候，许诺猛然顿住了脚步，看了眼四周之后突然甩出了自己手中的能量炮，对着不远处的一处岩石附近开了一炮。

　　“轰！”能量光束闪过，一只隐藏在阴暗之中的异形被轰成了碎块。

　　“嘶~~~”一阵刺耳的吼叫声，一群异形猛然间就从各处阴暗角落里面蹦了出来，嘶吼着向着许诺等人冲了过来。

　　“走！”许诺怒吼一声，手中的能量炮宛如连珠炮般接连射击，将数只异形打倒。许诺想的很简单，将能量炮当作手枪来用就好，不过是后坐力大一些而已。

　　“去死吧，畜生们！！”怒急的爱丽莎猛然将挺出了手中由异形尾巴做成的长矛，将一只试图偷袭许诺的异形给刺了个对穿。一旁的铁血战士手臂一挥，腕刀扫过之后就将这只异形斩杀。

　　“滋~~~”暂时阻挡了异形们之后，许诺最后看了眼那些面目狰狞的异形们，转身就扑上了雪橇车。电动机疯狂转动带着几人飞一般的冲出了这处恐怖的地下空间。

　　“轰！！！”

　　雪橇车刚刚以极高的速度飞出冰洞重新回到地面上之后，冰层深处就猛然间迸发出让人难以置信的强烈爆炸。威力之大甚至直接将整个巨大的冰盖都给炸成了一个巨大的漏斗。

　　“任务还没有结束？”看着脚旁那巨大的，深不见底的巨大坑洞，许诺却并没有收到任务结束的通知。

　　“任务并没有完成。”戒指的话让许诺顿时就全身紧绷了起来，一手握住长矛一手拿着能量炮，“都小心，还有！”

　　“哗啦~~~”木屑与冰雪纷飞而起，一个巨大的宛如超级蟑螂一般的巨大怪兽从一旁的小镇上冲了出来，一爪子就将铁血战士给扫飞出去！

　　“这是老大？！”飞身闪避这狂暴一击的许诺猛然举起了手中的能量炮，看着眼前这个宛如巨兽一般的超级异形异常震惊。

　　“是母体。”戒指的解释让许诺心中一凉，这么大的东西该怎么对付？

　　这只异形皇后的身躯异常庞大，相比于普通异形大了至少数倍有余。不但有着修长锐利的爪子和长长的尾巴，而且巨大的腹部和满是锐利牙齿的头颅只是看着就让人心惊胆颤。

　　异形皇后的身躯虽然巨大，但是动作却异常敏捷。接连躲开了许诺两次甩射之后虽然被能量炮命中了一只爪子，将整个爪子都给爆掉了，但是它却欺身而上用另外一支爪子将韦兰德三人击飞。

　　爱丽莎和塞巴斯蒂安毕竟是年轻人，而且手里还拿着异形头骨做成的盾牌。虽然受到了重击被打飞，但是命至少暂时还保住了。可是韦兰德原本就是一个晚期病人，行动不便也没有防御用的盾牌。这个时候没能躲过这致命一击，胸骨断裂，吐着鲜血横飞出去撞在了一旁的木屋上喷洒出大量的鲜血，眼看着就不得活。

　　许诺现在没有时间去关心其他人了。被打掉了一只爪子之后，异形皇后立刻就将许诺当作了是自己最大的威胁。狰狞的头颅中发出刺耳的嘶吼声向着许诺冲了过来。

　　“轰轰轰！”在雪地之中行动不便的许诺奋力躲避的同时用手中的能量炮猛烈轰击异形皇后。

　　虽然没有铁血战士的面甲和微型电脑作为帮助瞄准，不过手感极佳的许诺依旧向着动作异常敏捷的异形皇后轰出了多发能量光束。有打空的，不过也命中了两次。

　　一次打在了异形皇后那长长的尾巴上，顿时就将其后部近三分之一的尾巴给轰断。而另外一发则是打在了异形皇后巨大的腹部。

　　打在腹部的这一击非常沉重，几乎是将异形皇后的腹部给打了个对穿。因为超高的温度都将其伤口给灼烤焦化，就连鲜血都没有流淌下来。

　　遭到沉重打击的异形皇后发出一声几乎是源于灵魂深处的疯狂吼叫，咆哮着宛如一列重型卡车轰隆隆的向着许诺冲了过来。

　　飞身闪避之后许诺扑倒在了一旁的雪地上，手中能量炮接连激发将异形皇后后背上的骨刺打断，同时还在它的背部开了几个口子。然而，就当许诺准备继续轰击给予其致命一击的时候，他却愕然发现自己手中的能量炮的扳机扣不动了！

　　低头看了一眼，能量炮的炮口处已经是一种热熔一般散发着橘红色炙热的状态。

　　“短时间之内能量输出过大，需要冷却。”戒指的话让许诺心底一凉，不过他并不是没有经历过什么市面的新人。手腕一翻就将能量炮插在雪地里，猛然从雪地上翻身而起，双手紧握长矛，微微弓着身子就猛然向着异形皇后冲了过去。

　　这种时候躲避只能是暂时延缓失败的命运而已。想要活下去就必然要击败对手才行。

　　许多人都认为面对强大对手的时候要远走游斗，可那是在拥有远程攻击能力的时候，此刻面对异形皇后这种强大的存在，暂时无法使用能量炮的许诺只能是冲过去近身作战。

　　许诺的双目之中浮起了丝丝鲜红色的血雾，身躯稳健的宛如磐石。闪电般欺身靠近异形皇后，间不容发的躲开势如闪电般的致命舌头攻击。手中长矛横扫而过，一声撕裂声响，异形皇后那巨大的肚子顿时就被处被许诺划开，绿色的内脏和具有强烈腐蚀性的体液顿时就激射而出。

　　“混蛋！”虽然已经竭力躲避，可是地面上的雪地却影响到了许诺的动作，他的身上不可避免的被腐蚀性的体液给沾染到了。

　　身上穿着的羽绒服就像是纸片一般被融化，随即皮肤上都开始冒起白烟。


第六十三章 任务结束

　　虽然许诺的身体强度被大幅度的提升，但是还没有强悍到能够抵抗异形体液腐蚀的地步。不过这个时候的许诺却深知现在是决胜负的关键时刻，不能在这种时候因为身上的伤势而分心。

　　死死咬紧牙关生生抗住了那种钻心透骨般的恐怖疼痛，身子闪电般后退，手中长矛猛然插入探头过来试图撕咬许诺异形皇后那巨大的头颅上！

　　异形皇后哀鸣一声，猛然甩起了巨大的头颅。而许诺却死死抓住长矛随着异形皇后的动作猛然间飞了起来！

　　飞舞在半空之中的许诺手腕猛然间发力，狠狠的将扎在异形皇后头颅上的长矛给拔了出来。看着与自己的身体近在咫尺的血盆大口，许诺此刻内心一片空白，肾上腺素开始迅速分泌，身体各个方面的能量都被急速提升。

　　描写起来的时间很长，但是这实际上不过是电光火石般的瞬间而已。

　　异形皇后巨大的舌头猛然间弹向了许诺，舌头弹出的速度实在是太快，快到许诺几乎都无法做出什么反应来。而实际上此时身处于半空之中的许诺也基本上做不出什么强力的躲避动作了。

　　在这生死一瞬间的时候，原本身体素质就已经爆棚的许诺再次激发了自己的潜力。面对着强烈的死亡威胁，求生的欲望极大的刺激了许诺的身体。

　　许诺以一种几乎是不可思议的动作生生在半空之中扭动了半个身子，从而成功的躲过了异形皇后那足以刺穿他身体的攻击。

　　虽然躲过了致命一击，但是异形皇后的舌头依旧是扫到了许诺的腹部。许诺甚至能够感觉到自己腹部的鲜血正在猛烈激射而出。

　　狠狠的咬了下自己的舌头，许诺手中用力一转，长矛瞬间再次探出了长达近一米带着锐利三角形箭头的矛身，从而将整个长矛的长度拉到了超过两米的程度！

　　“去死！！！”感受到自己的身体即将跌落，许诺猛然怒吼一声，双臂上的肌肉猛然间爆发出极为惊人的力量，奋力将手中的长矛狠狠的捅进了异形皇后那布满了无数锐利狰狞牙齿以及喷吐着让人闻之欲呕气味的恶心血盆大口之中！

　　这一击的力量是如此之大，几乎凝结了许诺全部力量的长矛带着刺耳的破空声响狠狠的捅入了异形皇后的嘴巴，随即透过嘴巴刺入脑部，甚至重重的从异形皇后脑后那坚固至极的头骨上穿透而出！

　　“咚！”耗尽了全身力量的许诺从半空之中跌落下来，重重的砸在了雪地上，溅射起漫天的雪花。

　　而被长矛灌脑的异形皇后喉咙之中发出刺耳的悲鸣厉吼，整个庞大的身躯扬头后仰，巨大的双腿蹬蹬后退了几步之后一脚就踏空在了之前爆炸所形成的恐怖深渊边缘。

　　冰块雪花飞舞，悲鸣着的异形皇后仰身向后挣扎着摔落入身后那无尽的深渊之中！

　　“混蛋！”摔落在了地上几乎全身无力的许诺让人难以置信的抵抗着肾上腺素爆发之后的激烈后遗症，挣扎着坐起身来快速将身上的衣服扔掉。随后从储存空间之中取出探险队配件里的多功能刀具，翻出利刃立刻就将身上之前被腐蚀性体液沾染到的血肉削飞出去！

　　这可是削自己的肉啊，许诺却满脸的冷漠就像是在做午餐一样面无表情！

　　快速清理完身上被腐蚀的血肉之后，许诺又从存储空间里面拿出绷带异常麻利的将自己被划开的腹部给包裹起来。

　　在最短的时间之内做完这一切之后，许诺才长长的吐出口气，就这么赤裸着上半身身子向后重重的倒在了雪地上。而此时他身下的雪地已经被他的鲜血给染成了一片殷红之色！

　　“妹的，怎么还没死？！”片刻之后，身体都快虚脱了的许诺依旧没有听到来自戒指关于任务完成的通知，气喘吁吁的快被气死了。脑袋都被打穿了，居然到现在都还不死？！

　　“许！”之前被打飞的爱丽莎和塞巴斯蒂安挣扎着向着许诺蹒跚而来，试图救援许诺。

　　刚刚他们都已经看到了许诺是如何宛如超人一般独自一人就将那恐怖到让人头皮发麻的异形皇后给干掉的。震惊于许诺的强大的同时，他们也见到了许诺负伤，拼劲全力的试图前来为许诺提供帮助。

　　就在这个时候，原本平静的夜幕之上却突然闪过了一阵炫目的光弧。在几人震惊的目光之中，一艘造型怪异的巨大飞船突兀的出现在了所有人的眼中。

　　飞船缓缓降落在了许诺等人附近。舱门打开，明亮的光线之下，一大群铁血战士走出了飞船来到许诺身旁。

　　被隔绝在外围的爱丽莎和塞巴斯蒂安虽然非常担心许诺的安危，不过这个时候他们自身难保，只能是眼睁睁的看着而毫无办法。

　　一名穿着巨大披风，身上满是沧桑之色，单单是看着气势就远非常人的铁血战士来到躺在雪地之中的许诺身旁，透过泛着冰冷金属光泽的面甲看向许诺。

　　片刻之后，这名铁血战士半蹲着身子靠近许诺，从身上取出了医疗器械在许诺身上被腐蚀的伤口还有腹部那虽然绑上绷带却依旧不断渗透着血水甚至已经将绷带染红的伤口进行治疗。

　　作为拥有能够进行宇宙航行的超级科技的物种，铁血战士的科技能力的确是非常强悍。许诺身上那几处看着就让人心惊肉跳的恐怖伤口立刻就以肉眼可见的速度愈合起来。而且其因为肾上腺素分泌过多而导致的后遗症也迅速被消除干净。

　　“呼~~~”长长的舒了口气之后，许诺缓缓站起身来。此刻看着围满了四周的众多铁血战士，许诺的心中并没有任何畏惧的心思。因为他刚刚已经接到了戒指的通知，所有的怪物都已经被清除干净，他的这次任务已经成功完成了。

　　身形魁梧，充满了上位者气势的铁血战士深深的看着许诺。随后从一旁的雪地上将那柄能量炮拿了起来递给许诺。

　　许诺微微一愣，随即就接过了这个强大的武器。

　　冰冷的金属面甲深深的看着许诺，片刻之后缓缓点头，这名铁血战士转身向着身后那艘巨大的宇宙飞船走去。

　　四周众多的铁血战士们纷纷转身离开，返回飞船。而被驾着的那名年轻的铁血战士刀疤则是回头看着许诺。直到许诺向他挥了挥手之后，才转身登上了宇宙飞船。

　　“真的是太神奇了。”互相搀扶着来到许诺身旁的爱丽莎和塞巴斯蒂安看着逐渐进入隐形状态远去深空的飞船，脸上满是震惊之色，“这个世界上居然真的有外星人！原来我们地球人一点都不孤单！”

　　“好了。”看着远去深邃太空的外星飞船，终于完成任务的许诺看了眼自己身上那些新生的肌肤满意的点了点头，“这边的事情差不多也就算是结束了，你们现在回去吧。”

　　看了眼不远处倒在血泊之中的韦兰德，许诺微微摇头，这个老人最终还是死了。“你们把韦兰德先生带回去吧。”

　　“那个外星人刚刚给你的那个武器威力非常巨大。”一脸兴奋表情的塞巴斯蒂安声音都有些颤抖，“如果我们能够研究透彻其中所蕴含的技术的话，那这个世界的科技实力将会发生质的改变！这将是人类科技发展历史上伟大的一天！”

　　许诺皱了皱眉头，目光看向这位有些晕头了的考古教授，“首先，我不会将属于自己的东西交给任何人。其次，难道你想一辈子被关在研究所里面吗？”

　　“研究所？”塞巴斯蒂安一脸的不解，“什么研究所？”

　　“你们准备怎么解释这次的事件？”许诺俯身抱起胸骨大幅度断裂的韦兰德走向不远处的雪地车，“说我们遇上了外星人？有科技极度发达的外星人还有一群不知道是什么的怪物？你认为如果怎么说的话会被如何处理？”

　　“当成神经病？”爱丽莎接了一句话。

　　“有可能是被当作神经病关在神经病院里面，也有更大的可能是被当成与外星智慧生命有过直接接触的存在被送入研究所，一生都别想再见到自由的阳光。”许诺的声音很冷，“你以为在这种情况下政府会和你们将什么权利？让你们去找律师或者是将这一切告诉记者们？别做梦了！你们最终的归宿就是在白色的密封房间里接受无穷无尽的审问，直到将所有这次行动之中的一切细节都描绘了无数遍之后才有可能被终生监禁！”

　　“怎么会这样……”虽然不愿意相信，可是冷静下来的塞巴斯蒂安却感觉许诺所说的这一切并没有错。这种事情的确极有可能发生。

　　“带着韦兰德先生的遗体回去，将这次的事件描述成一次让人伤感的意外事故。”许诺轻叹口气，“如果不想有大批的军队开到这里来深入海底将那些被炸毁的东西重新挖掘出来的话，你们最好是先想好一个足够合适的理由。”

　　“军队？”爱丽莎一脸的不解，“军队来这里做什么？”

　　“当然是将那些沉入海底的东西全都挖出来。”许诺冷笑一声，“为了得到先进的科技，政府有什么事情不敢做？难保他们不会重新复制那些可怕的怪物出来。要知道基因技术可是非常可怕的。”

　　“上帝啊。”

　　“好了。”将韦兰德放入雪地车之后，许诺转身看向爱丽莎和塞巴斯蒂安，“你们想清楚究竟要怎么去做，我先走了，后会无期。”

　　“走？你去哪里？这里可是南极啊！”

　　许诺笑着摆了摆手，“我要回家。”


第六十四章 三条命

　　又是熟悉的天花板。实际上并不是很熟悉，这里只是许诺家乡郊外的一处废弃厂房而已。这种地方就连流浪汉们都极少会踏足。

　　看着四周布满了灰尘和蜘蛛网的颓废环境，许诺谨慎的观察了一番之后来到自己进入任务世界之前存放东西的地方。将那些藏起来的枪械全都放入存储空间之中。许诺从来都没有想过放弃自己出生成长的世界，这里是他的家乡。

　　现在的许诺就像是一个捧着巨大宝库钥匙行走在阴暗街道上的孩童，四周看不见的角落里到处都是冰冷的目光。

　　一旦他身怀钥匙的事情被发现，那以他现在的能力只能是自己逃亡去任务世界。至于自己的家人们，想想就让人不寒而栗。所以许诺无论如何小心都不足为过。

　　“你这次做的很好。”回家的路上，戒指突然没头没脑的来了这么一句让许诺有些迷惑，“什么意思？”

　　“没什么意思，就是夸奖你而已。”戒指不愿意解释，许诺也不想去追问到底，只是笑着打趣，“那能不能多给些奖金啊。”

　　“没有问题。”戒指的话让许诺简直兴奋的要蹦起来。可是等到真正开始结算这次任务奖励的时候许诺却拉长了脸，“你这是几个意思？”

　　“什么几个意思？”戒指的声音之中带着一丝恶作剧成功之后的得意，“你不是要多加奖金吗？我给你加了奖金你还有什么不满意的。”

　　回家来到自己的房间之后，许诺迫不及待的就开始领取奖金。然而出现在他面前的六个巨大选项之中，最后一个却是软妹币十万元。好吧，相比于之前的选择增加了十倍，果然是多给了奖金。

　　“好吧，你狠。”许诺摇了摇头，对于戒指的玩笑很不感冒。他现在的精神实际上是比较紧张的。不仅仅是在任务世界里面经历了太多危险的事情，更重要的是现在他身怀重宝却没有相应守护的实力，面对着可能的危险心里的压力早就已经非常大了。此时戒指的玩笑让他有些不满。

　　“别在意。”戒指开始安抚许诺，“这只是一个玩笑。而且你之前在任务之中已经领取过额外奖励了，不要要求太多啊。”

　　“已经领过了？”许诺皱起了眉头，“你说的不会就是那个能量炮吧？那可是我打败了铁血战士才得到的。”

　　“当然了。”戒指的声音之中带着一抹鄙夷，“要知道这可是能够和你之前通过一次任务得到的钢铁侠战甲相提并论的东西。你只是打倒了一个铁血战士就能够得到，你就知足吧。”

　　“好吧，记得等下帮我把能量炮和钢铁侠战甲联动起来。”许诺的心情开始转好，从储存空间里面拿出了能量炮仔细把玩了一番，“钢铁侠战甲没有武器的日子终于要结束了！”

　　收拾好心情，许诺收回目光转向这次任务的奖励选项。

　　这次的奖励还是六项，分别是“大师级极限生存能力”“轻型船舶驾驶精通”“LCM雪地车”“水晶头骨（真品）”“死亡免疫护符（三次）”“十万元软妹币”这几个选项。

　　“嗯。”许诺点了点头，“水晶头骨我知道，是玛雅人的一种圣物。听说英国人的博物馆里面有收藏，不过好像是假的。”

　　“我这里不会有假货。”戒指的声音之中透着一股高傲，“绝对都是真品。”

　　“再真品我也不需要。”许诺只是看了一眼就放过了这个选项，毕竟与十万元软妹币一样，这种东西对于此刻的他来说并没有什么实际上的意义。现在许诺需要的也不是这些东西。

　　“你别告诉我LCM雪地车就是在南极开的那种。”许诺伸手指向屏幕上非常眼熟的雪地车，“说真的，你弄这些东西有什么意义呢？难道你认为我真的需要这种东西？”

　　“不用问我，选择权在你的手上。”戒指的声音平静，“想好自己需要什么了吗？”

　　“轻型船舶驾驶精通我能够理解。”许诺目光转向一旁的其它选项，“不过那个大师级极限生存能力是什么意思？能解释一下吗？”

　　“让你拥有可以在各种沙漠、冰川、高山、雨林等等环境恶劣地区有效活下去的能力。”

　　“哦。”许诺点了点头，看向那个让他怦然心动的选择，“死亡免疫护符是什么？”

　　“一种被动触发的保护系统。”戒指出声解释，“当你遇上致命攻击的时候可以凭借这个护符免疫必死的伤害，不过只能使用三次，三次之后护符就将消失。”

　　许诺的双目之中爆出一抹精光，果然是和他想的一样，这是无法用地球上的科学来解释的超自然科技能力。居然可以使人免疫致命伤害！虽然只有三次使用机会，但是这就意味着拥有三次生命啊。

　　“很好。”许诺重重的点了点头，“就是他了。”

　　“不再考虑一下别的选择？那台LCM雪地车性能可是很不错的哦。”

　　“不用考虑了。”许诺勾起嘴角笑了笑，伸出手点在了死亡免疫护符上面。顿时，一阵耀眼的光芒闪过，其它几个选项纷纷化作金黄色的点点星光消散不见，最后只剩下了护符的界面。

　　一阵光影闪动之后，一枚造型古朴，通体晶莹润白，看上去就像是平日里戴着的吊坠差不多的护符落入了许诺的手中。

　　“这就是三条命？”看着手心中宛如汉白玉雕刻而成的护符，感受着护符上传来的丝丝凉意，许诺的眼神之中满是惊叹与兴奋，“这东西怎么用？”

　　“就当是吊坠一样直接挂在脖子上就好了。如果遇上致命威胁的时候会自动触发保护你。”

　　“很好。”

　　“现在帮我把能量炮和钢铁侠的战甲连接起来吧。”许诺将存储空间里面的钢铁侠战甲和能量炮都给拿了出来。有了红后的指挥瞄准，那才能够充分发挥出能量炮的威力来。

　　“没问题。”

　　一分钟之后，“这是怎么回事？！”如果不是父母不在家，许诺的咆哮肯定会把家人都给招过来。“为什么取不下来了！”

　　“能量炮已经连接在了钢铁侠的战甲上面，想要重新拆卸的话需要启动战甲才行。不过好像你的战甲已经没有动力了，所以现在取不下来。”

　　“你妹啊！！！”

　　……

　　“妈，我之前说的那公司已经给我打电话了，让我尽快去上班。”晚上，许诺一家三口围坐在至少有二十年历史的实木餐桌上吃晚饭。许诺看了眼身旁一边吃饭一边盯着电视机的父母，“我准备明天就走。”

　　随着不断从戒指那里得到强大的能力，许诺也越发开始担心起自己的行踪会不会引起有心人的注意。因为畏惧被人发现，所以许诺决心将自己给隐藏起来，从而尽最大可能的避免被人发现的几率。

　　所谓大隐隐于市，许诺准备去流动人口极多的魔都把自己给藏起来。在拥有足够保护自己和家人安全的能力之前，许诺准备潜伏修炼。

　　“哦。”许诺妈妈身子微微一顿，转过头来放下手中的碗筷看向许诺，“一个人在外面一定要注意安全，吃亏了也没什么，人可千万别出事就好。”

　　“说什么呢你？”一旁的许诺父亲不乐意了，瞪了下眼睛，“这是好事情，总比整天在家里待着要强。明天就走？会不会太着急了，等下我去给你取点钱。”

　　“别。”许诺抿了下嘴角，笑着开口，“不用，我可是赚了不少的钱，不用家里给。再说了我只是去工作而已，又不是不回来了。”

　　“好好。”许诺母亲轻叹口气，“我现在也没有什么别的念想了，也不指望你能够发大财。我现在只想看到你成家结婚，然后让我抱上孙子，我这辈子就满足了。算了，不说了，我去给你收拾行李。”

　　不论世界怎么变，唯一不会改变的只有真心对待自己的父母。

　　第二天一大早告别父母之后，许诺就登上了前往魔都的火车。他的家乡距离魔都并不算远，坐高铁的话中午的时候就已经到了魔都车站。不过许诺并没有去市内找房子住下，而是直接拿着自己的护照去了机场。

　　之前在香港的时候被何小勇抓人质威胁，虽然已经将这些人都给干掉了，可是许诺却不清楚这件事情与何小勇的老板，那位与灰色势力有染的卡希尔有没有关系。

　　从来都只有千日做贼的，可没有千日防贼的。许诺可不想给自己留下麻烦，所以他直接就上了飞机去找卡希尔解决这件事情。

　　至于卡希尔现在的位置倒是没有什么好保密的，许诺一个电话过去之后他当即就表示自己人在首尔。虽然不明白他为什么不回美国，不过许诺却是毫不迟疑的就买了飞往首尔的机票。

　　之前这件事情一直在困扰着他。如果不是因为距离进入任务世界的时间不多了，许诺早就去找人了。

　　……

　　香港，银线湾附近一处被大火所吞噬的大型废弃仓库区内，一名身穿高档手工西服，头发梳理的一丝不苟，身形略显消瘦但是目光却炯炯有神的男人正穿着一双高档皮鞋在被焚烧过的仓库废墟之中艰难行走。

　　片刻之后好似发现了什么，男人缓缓蹲下身子，将带着白色手套的手伸入一处因为消防车救火之后喷洒的消防水而形成的小水洼之中。一番摸索之后，沾满了泥泞的手捏着一团黑黄相间的泥土收了回来。

　　“这是……麦克米兰.50的弹壳。”男人的嘴角微微上扬，露出一名满足的微笑，“果然，就是在这里。”


第六十五章 端倪

　　“不知道她们现在怎么样了。”再次来到首尔的许诺坐在出租车上看着四周街头的景色，心中不由的想起了上一次来到这里的时候意外遇上的那两位少女。

　　出租车进入繁华富庶的江南区之后，在红绿灯前停下的时候许诺从车窗上看到一旁街道旁边的大屏幕上正在播放一群青春靓丽的少女在载歌载舞，许诺顿时笑出声来。里面有三个人他都认识。

　　“这是我们国家最高的偶像。”开车的司机看到许诺一直盯着街道旁的大屏幕看，顿时就来了兴致，“她们是最棒的。”

　　“你也是粉丝？”许诺收回目光看向年纪不小了的司机，“你喜欢谁？”

　　“我整天都在开车，家里老婆没有工作，两个孩子都在上学。一天不开工就要生活告急。”已经年近三十的司机看了眼红绿灯之后跟随着车流继续前行，“每天都是压力巨大，只有从电台里面听到她们的歌声的时候才会感觉到心安静下来。我是她们的粉丝。”

　　“都喜欢。”司机想了想之后笑着开口，“不过最喜欢的是泰妍和西卡，泰妍唱歌的时候声音真好听，就好像能把人融化了似得。还有杰西卡，真的是很漂亮，我很喜欢她，是本命。”

　　“嗯嗯。”许诺抬手摸了摸鼻子，移开了目光。

　　他突然想到如果自己告诉这位司机自己曾经见过他本命的果体，而且还抱着飞了一会儿，会不会被打？

　　许诺的目的地是上次来这里的时候所住的那家酒店，不知道什么原因导致卡希尔一直都没有离开这里。许诺在来之前就已经和卡希尔进行了联系。

　　许诺并不担心自己的安全问题。这里可是世界顶级的豪华连锁酒店，幕后的大老板能量极大。没有人会在这里给自己找麻烦去破坏酒店的声誉。而且酒店的安保能力很强。

　　“亲爱的许，见到你真的是太高兴了。”走进豪华套房之中，胡子拉碴，神情颓废，满嘴酒气的卡希尔双手拿着酒瓶就上前给许诺来了一个大大的拥抱。

　　“你这是怎么了？”许诺皱起眉头看向一脸颓废的卡希尔，再看看四周奢华的套房之中到处都是酒瓶和烟头以及乱仍的衣物，“怎么搞成这个样子。”

　　“如果我说。”满脸通红的卡希尔来到沙发上坐下，重重的打了个酒嗝之后目光迷离的看向许诺，“都是因为你，你相信吗？”

　　“不好意思。”许诺目光一凝，皱着眉头站起身来看向卡希尔，“虽然我一直都赞成人人都有决定自己命运的权利，不过我本人并不是同性恋，谢谢。”

　　“哈哈哈~~~”大笑着的卡希尔起身拉住装作要走人的许诺，“许，你真是太幽默，你应该去主持脱口秀！”

　　“好了。”许诺重新在沙发上坐下，“现在告诉我究竟发生了什么事情。”

　　就像是卡希尔所说的那样，他之所以沦落到这个地步还真的是因为许诺。

　　之前在世界射击大奖赛举行的时候，因为震慑于曾经三次夺取过冠军的大卫·法辛汉的骄人战绩，卡希尔在比赛开始之前在法辛汉的身上投下了一大笔的钱。

　　实际上如果没有许诺的介入，法辛汉有很大的可能会第四次夺得冠军，从而拿着奖金彻底退出去养老。可惜，他遇上了许诺。

　　比赛的结果所有人都已经知道了。法辛汉死在了比赛之中，众多在他身上投下巨资的大佬们就连找人发泄怒火的地方都没有。大佬们都没办法了，那卡希尔就更惨了。

　　实际上当时卡希尔对自己的姨夫说谎了。他说在法辛汉的身上投了一百多万美金是没错，可是那只是他自己的私房钱而已。想要借助这次大好的机会节约几年奋斗时间的卡希尔在比赛开始之前将他公司里的钱都给投了进去。

　　要知道卡希尔公司里的钱可是用来进行周转贸易的，真的是分分秒秒都不能拖欠。只是卡希尔当时认为最多两个小时而已就能够收回本金还有大量的利息，这种好事情说什么也不能够错过。

　　亏了卡希尔还是哈佛商学院的高材生，就连做生意的时候所有人都做一项生意那就要快速退场的道理都不明白。最终亏的血本无归也是活该。

　　钱都输掉之后，问题就来了。卡希尔的公司实际上并不是他自己的，而是由他的父母出钱开设的，他只是总裁而已。也就是说，他是在给自己的父母打工。

　　因为输掉了公司的流动资金导致卡希尔不得不向自己的父母求助。得知情况之后卡希尔的父母倒是没有表示什么，只是抽调资金将卡希尔弄出来的窟窿全都给补上了而已。不过卡希尔也接到了自己父亲的电话。

　　卡希尔的父亲在电话里面告诉他，不把所有损失掉的钱全都赚回来还要补上巨额利息的话，那他就不用再回美国了。毕竟卡希尔并不是什么独身子女，他还有着好几个兄弟姐妹等着和他争夺财产。

　　“原来是这样。”看着一脸颓废的卡希尔，许诺微微点头。

　　“许。”片刻之后，卡希尔突然间好似换了个人一样神色有些激动的看着许诺，“你是我最好的朋友，是我推荐你参加这场比赛，让你赢得了两千万美金！我现在需要你的帮助！你能借给我一些资金吗？我会按照银行利率支付给你利息的！”

　　实际上此刻的卡希尔非常倒霉，他自己的钱都输进去了，公司的钱也动不了，就连信用卡都被冻结了。现在卡希尔甚至就连酒店的房费都快要交不起了。至于他身边的那些人，在他没有钱之后早就已经全都跑掉了。

　　“你的那位助理呢？”许诺眯了眯眼睛，身子向后靠在了沙发靠背上，翘起腿，掏出香烟点燃。

　　“什么助理？”卡希尔微微一愣，一时之间没能反应过来。

　　“那个叫做何小勇的助理，他去什么地方了？”许诺一只手夹着香烟，一只手却已经悄然探入了存储空间之中。只要发觉事情不对劲，他并不介意给卡希尔来上一击狠的。

　　“哦，你说他啊。”卡希尔露出一副恍然大悟的样子，“前段时间我喝多了把他狠狠的揍了一顿，从那之后就再也没有见过他。你找他有事？”

　　“没什么。”许诺不着痕迹的将手收了回来，“你想借多少？”

　　“一千万美元！”卡希尔神色激动的扑向许诺，“只要一千万美元我就能够东山再起！我可是哈佛商学院的毕业生！”

　　“哈佛商学院每年的毕业生不知道有多少，你也只是其中一个而已。还是个投资失败的，就连美国都回不去的倒霉蛋。”许诺躲开了卡希尔，起身冷冷的看着他，“你当我是傻瓜吗？拿自己的钱借给你，让你去做生意翻身？以后有这种好事情记得通知我！”

　　看着转身走向大门的许诺，卡希尔感觉自己整个人都快要崩溃了。

　　实际上如果他能够回到美国的话，那以他的身份哪怕是在哈佛商学院的校友会之中都能够寻找到新的生机。可是现在的问题是他的父母不允许他回国，那他还真的就不敢回去。毕竟他还想着要继承自己父母的庞大遗产！

　　只是现在身在国外人生地不熟的，身边也没有可供启动的资金，什么生意都做不成。

　　“咔嗒~~~”许诺打开门之后却发现几名身材魁梧的西装男们正站在门外面，一名胸前挂着经理铭牌的中年男人微笑着点了点头，“先生，您的房间押金已经用光了，如果您现在不能继续支付押金的话，那我们只好请你离开酒店。”

　　经理的话音刚落，几名魁梧的西装男们就靠了过来。

　　……

　　“长官，这是将军澳消防局的行动记录报告。”一名穿着套裙的女警敲门走进了易宸宇总督察的办公室，将手中的一份文件放在了易宸宇的办公桌上。

　　“谢谢。”脸上带着亲切笑意的易宸宇等到女警关门离开之后才打开了文件，仔细阅读起来。

　　易宸宇是香港警务部门政治部的一名总督察。前段时间他接到了一个全新的任务，上司说美国方面发来了情报，说是有一支携带有重型武器的前海豹突击队的队员们已经秘密偷渡到了香港，或许准备进行一次犯罪行动。

　　这原本只能算是一件普通的刑事犯罪，可是接下来的事情就出乎了所有人的意料。那队全副武装的前海豹们在来到香港之后就消失，再也没有人见过他们的踪迹。这种情况下美国政府急切的要求香港警务部门尽快将这些人引渡回去。

　　像是这种牵扯到了美国政府的事情都是由政治部来处理，毕竟他们就是做这个的。作为政治部内公认的年轻俊彦，易宸宇被指派接下了这个任务。

　　十几分钟之后，易宸宇放下了手中的文件。端起茶杯抿上一口之后就陷入了沉思之中。

　　不知道过了多久之后，易宸宇猛然转身打开一旁的电脑，皱着眉头在网上搜索着他所想到的信息。直到几份已经无人问津的目击不明飞行物的报告出现之后，易宸宇的脸上才露出了笑意。

　　起身，拎起西服，按下电话，“小伟，准备车，我们去九龙城寨。”


第六十六章 再次相遇

　　“许先生，这是我们酒店的贵宾卡，您有任何需要我们都会竭诚为您服务。”面容英俊的酒店经理将一张贵宾卡恭敬的双手送到许诺身前。

　　“嗯。”许诺接过贵宾卡看了一眼，“送俩份商务套餐再来一瓶红酒过来。”

　　“是的，许先生。”

　　许诺可不是什么无情无义的人，不管怎么说，卡希尔都是属于曾经为他提供过帮助的人。如果没有卡希尔的帮助，许诺也没有机会参加世界射击大奖赛，也就没有了赚取两千万美金的机会。

　　因此，在见到卡希尔现在的倒霉模样之后，许诺也就放下了之前卡希尔在别人身上投钱的事情，自己掏腰包在他即将被赶出酒店的时候为他支付了一整年的房租。

　　这种大型酒店的套间房租可不便宜，不过对于现在的许诺来说并不是太过为难。毕竟就算是每天高达上千美元的房租一年也不过是几十万而已。对于身怀两千万美金的许诺来说，为卡希尔支付房租还是没有问题的。

　　“你准备怎么办？”许诺回到客厅坐在沙发上掏出了香烟，“你父亲什么时候能够原谅你？”

　　“我不知道。”掏出火机为许诺点燃香烟，卡希尔的神情有些颓废，“我必须把所有的亏损都补回去，而且还要按照银行拆借利率支付利息。只有把钱全都补全了，我才能够返回美国。”

　　“家都不让你回去？”许诺挑了挑眉梢，声音之中带上了一抹惊讶，“总数是多少？”

　　“三千万美金。”

　　“什么？！”哪怕自己已经身怀巨款，但是听到这个数字许诺已经很是惊讶。这可真的是一大笔钱。看来那场世界射击大奖赛背后的水非常深啊。

　　“主要是利息太高了。”卡希尔摇了摇头不愿意再继续这个话题。想了想，重新将目光转向许诺，“亲爱的许，我的渠道都在美国，可是现在都无法使用。实际上我有个项目……”

　　“打住。”许诺摆了摆手，“我帮你是因为你曾经给过我帮助，至于投资这种事情就算了，我天生就不相信资本炒作。现在不说这些了，吃好喝好，算是你推荐我给你姨夫参加比赛的报答。剩下的事情就别说了。”

　　“好吧。”卡希尔的目光之中闪过一抹遗憾与感激之色，“谢谢你了。”

　　西方人虽然非常强调自我，但是并不是说就没有任何人情往来，没有道德水准。相反，他们的人情相比于东方人一点都不差。许诺对卡希尔的帮助已经让他记在了心中，这就是一种情分。或许现在没有什么，但是谁会知道未来怎么样呢？

　　……

　　许诺定了第二天上午的飞机，他已经知道卡希尔与何小勇的事情并没有什么关系。看来是何小勇自己想要发笔财而已。既然现在当事人都已经深入海底了，那这件事情就让它随风而去吧。

　　与卡希尔一同吃过晚饭之后，许诺认为自己已经偿还了卡希尔的帮助。在酒店之中定下一个房间之后就等着明天的飞机飞回魔都。

　　躺在房间的床上一边抽着香烟一边无聊的看着电视上的综艺节目。虽然不会书写，也不算熟悉，不过至少能够听懂也基本上都会说。只是这些综艺节目上的人都是一个个陌生的面孔，这让许诺看着有些无聊。

　　“嗯？”无聊的翻着台的许诺突然间见到一个熟悉的人。

　　精致小巧的脸蛋，光润的肌肤还有那宛如菜市场大妈一般的爽朗笑声让许诺的目光微微有些变幻。看了一会儿之后，许诺起身穿上衣服离开了酒店。

　　“先生去什么地方？”坐上出租车之后司机的询问让许诺微微一愣，沉默片刻之后勾起嘴角轻笑出声，“去电视台附近。”

　　“好。”司机的脸上露出会心的笑意。他将许诺当成了那些从国外来追星的粉丝，这种人每天都会有很多。司机轻车熟路的就将许诺载往了汝矣岛，那里是晚上明星最多的地方。

　　下车之后许诺紧了紧自己的衣领，看着四周灯火璀璨，车水马龙的繁华精致点了点头。在满是行人的街道上信步前行。

　　“这可真是有够热闹的。”这座位于汉江上的岛屿面积并不算大，但是也不算小。而且拥有众多的辉煌建筑，无论是名声遐迩的63大厦还是国际金融中心，又或者是世界最大的基督教堂汝矣岛纯福音教会都是异常显眼的标志性建筑。

　　而最有人气的则是那些大型电视台所在地附近。许诺路过的时候看到有很多的男男女女们围拢在电视台的门口不断挥舞这标语大声喊着一个又一个的名字。这让没有经历过这种事情的许诺感到惊讶，看着那一张张热切的面孔，许诺忍不住的微微摇头。

　　“我真是疯了。”在电视上看到的电视台标志建筑附近晃悠了一圈之后，许诺抬手拍了拍自己的脑袋转身向着不远处的一家饭店走去，“搞什么鬼。”

　　“一大份石锅拌饭，再来瓶酒。”在饭店内坐下之后许诺看向一旁的服务员，将手中的菜单递了过去，“不要太咸。”

　　“好的先生。”面带微笑的服务员微微鞠躬之后离开，不过心里却想着自己这家店门可是烤肉店啊，真是很少会看到来烤肉店却不吃烤肉的人。

　　人生地不熟的许诺哪里会知道这些事情？他只是单纯的饿了而已。

　　要知道只从身体被强化之后，他的食欲和饭量早就已经大幅度的增加，不久之前还在酒店之中与卡希尔一起吃了商务套餐，现在只是吃上一大份的石锅拌饭只能算是宵夜而已。

　　东西很快就被送了过来，真的是一大份。打开陶盖之后，许诺闻着香气的同时看着厚重的石锅内装满了米饭，肉，鸡蛋，各式青菜和菌菇类的东西顿时就食欲大增。

　　拿起一旁的酒瓶打开倒满先来上一口，“我去，这啤酒啊？”

　　看了眼手中酒瓶上面的标识，珍露酒。再看了下度数，才二十二度。对于经常在逢年过节的时候喝白酒的华夏男人们来说，这或许真的只是啤酒级别的存在。

　　许诺摇了摇头将酒瓶放在一旁，他刚刚还以为是白酒呢。

　　大口大口吃着自己宵夜的许诺很快就将全部精力都投放在了自己面前的宵夜上面，对于四周的环境并没有太多的注意。至于这间饭店里面的客人们来来往往的他并不清楚。一直到一个熟悉的声音响起才将他的注意力吸引过来。

　　“这个好吃吗？”许诺猛然回头，之前在电视之中见到的那个少女此刻正闪动着自己明亮的眼睛看着许诺，桌子上的石锅拌饭。再次出声询问，“很好吃吗？看你吃的好像很香的样子。”

　　金泰妍精致的脸颊微微泛着娇艳的红晕，她完全不知道自己为什么会跑过来，她感觉自己的心脏正在快速跳动，感觉自己就像是疯了一样。

　　节目结束之后来到这家熟悉的饭店之中准备吃宵夜的金泰妍在坐下之后没多久就见到了前段时间让她险些被吓出心脏病的那个男人。只要一想起在高阳市外那处废弃厂区里的经历，她就会感觉到原来让她无比烦躁的工作是那么的美好。

　　本来金泰妍是准备逃跑的，可是不知道为什么在站起来之后却鬼使神差般的走了过来，还出声询问石锅拌饭好不好吃。她现在感觉自己真的是要疯掉了。面前的这个男人真的真的是非常危险的存在！

　　“要不你也来一份？”许诺惊讶的愣了一下，随即勾起嘴角露出一抹轻笑。

　　“好啊。”内心想法与身体动作完全相反的金泰妍就这么直直的在许诺的对面坐了下来。这让和她一起来的同伴和工作人员们全都非常惊讶。不仅仅是这些人，这间饭店里面的人同样感觉难以置信。

　　这间饭店因为就在电视台的附近，所以经常有明星们会在这里吃饭。见到金泰妍这样的明星并不是什么大不了的事情。店员们和顾客们也都习以为常。但是几乎所有圈内人都知道，在节目之中经常开怀大笑，甚至是大妈笑的金泰妍在实际生活之中却是一个比较沉默的人。

　　别说是主动去和陌生人坐下吃饭了，就连说话都很少见。

　　与金泰妍一同前来的几名少女全都闪动着求知的漂亮眼神死死的盯着不远处的那张桌子。作为朝夕相对的队友，这几位少女可以肯定从来都没有见过那边那个独自一人吃着石锅拌饭的陌生男人。这可是大新闻啊。

　　一份石锅拌饭很快就被送到了金泰妍的身前。看着那满满一大盆的各式美味菜肴，金泰妍的脸上顿时就挂上了无奈的苦笑。她现在可是在活动期，吃了这么一大份饭的下场就是要在健身室内渡过好几个小时。

　　“会喝酒？”许诺拿起了一旁的“啤酒”向金泰妍示意。在他看来这点度数的啤酒完全不算什么。

　　“居然还喝酒了！？”不远处几名少女全都目瞪口呆的看着金泰妍双手端着杯子从那个陌生男人的手中接过酒水，全都拼命的揉动眼睛表示不敢置信。

　　私下里单独和男人喝酒这种事情，出现在性格闷闷的金泰妍身上可是一个大新闻。


第六十七章 石锅拌饭

　　“这是什么情况？”拥有一双明亮双眼的少女满心震惊的看向不远处对坐吃饭的两人，脑袋上满是大写的问号。

　　“不清楚。”坐在她身旁的另外一名身材高挑的少女同样是瞪大了眼睛，“没见过，也没有听说过。这可真是……太有趣了。”

　　然而此刻作为当事人的金泰妍已经是无语的低下了头。她感觉自己实在是太过冲动了，哪怕相距如此之远都能够感受到同组合队员们那火辣辣的八卦目光。刚刚怎么突然间脑袋一热就跑过来了？

　　而且看着自己面前的这一大份石锅拌饭，金泰妍感觉自己一阵头大。她现在是真的吃不下去了。

　　“吃不完吗？”就在金泰妍拿着勺子数米粒的时候，许诺放下了手中的勺子看向她，“是太多了吗？”

　　“嗯。”金泰妍垂下目光，轻轻点头。

　　“哦，也是。”许诺点了点头，“你是做明星的，要保持身材。”

　　金泰妍还没有再说些什么的时候，猛然间瞪大了眼睛。她傻傻的看着许诺突然伸出了双手将她面前的那份石锅拌饭给端到了自己面前。“不能浪费食物啊。”低声自语的许诺拿起勺子就继续开吃。

　　许诺的那份早就已经吃光了，可是依旧感觉有些饿。看到金泰妍不想吃下去自然而然的就拿过来自己吃。他可不会明白自己这么做意味着什么！

　　“你你你~~~”金泰妍伸出纤细的手指，满脸通红的指着许诺低声怒吼，“你在做什么？！”

　　“怎么了？”许诺抬起头不解的看向精致的脸蛋上满是红晕的金泰妍，“不要浪费食物啊。难道还能够退回去？”

　　“啊~~~”不远处的桌子上，金泰妍的队友们都已经抱在了一起。

　　许诺又不是当地人，当然不会明白在这个国家，如果女人无法把石锅拌饭的饭菜给吃光，那男人就要把剩下的饭菜吃掉才行，这是为了表达对女友的爱情。许诺哪里会知道这种小地方的风俗习惯？他只是单纯的饿了外加不愿意浪费粮食而已。

　　“我真是疯了。”金泰妍双手捂脸，感觉自己已经是痛不欲生。不用转头去看，她都能够感受到不远处队友们那火辣辣的八卦目光全都投注在了自己的身上。

　　实际上金泰妍内心深处是感觉到之前在高阳市的遭遇完全就是像是电影之中的情节一般。虽然内心很害怕，可是对于一直都是生活平淡的她来说这种刺激的事情却有着一种让人难以抗拒的魔力在吸引着她。

　　这才是她在见到许诺之后忍不住上前的原因所在。绝对不会是因为什么一见钟情。在公司里面见惯了美男子的金泰妍可不会被许诺的颜值所吸引。

　　满头问号的许诺得不到答案，只能是耸了耸肩膀继续消灭自己面前的这些食物。

　　饭店里面的气氛很是诡异。许诺埋头吃饭，金泰妍坐在对面双手捂脸。而其它人全都兴致勃勃的盯着看。这里经常有明星出现，所以哪怕看到了什么不该看的东西也不会有人说出去。

　　“有些事情要处理，所以又来了一趟韩国。”终于将东西吃完，一瓶没有什么度数的啤酒也喝光之后，许诺放下手中的勺子，目光看向金泰妍，“最近怎么样？”

　　“哦。”金泰妍抬起头看向许诺，“还好，就是工作。”

　　或许是感觉有些尴尬，金泰妍急忙转移话题，“那个，帕尼一直在说你没有再联系她，好像有些生气。”

　　“帕尼？”许诺微微一愣，随即恍然，“哦，是她啊。嗯，我没有她的联络方式，而且最近也很忙。”

　　“嗯。”沉默片刻之后，金泰妍实在是无法承受不远处传来的那一道道火辣辣的目光，任命般的叹了口气之后抬头看向许诺，“时间不早了，我明天还有工作……”

　　“哦。”许诺勾起嘴角点了点头，“祝你工作顺利，再见。”

　　许诺起身去结账，随后向着金泰妍挥了挥手之后转身离开。

　　“老实交代，不然我们就要动手了。”等到许诺离开之后，原本一个个都是淑女模样的组合成员顿时就化身为兴奋的小猫，将金泰妍团团围拢在了中间，目光之中的八卦之火几乎要将金泰妍给燃烧成灰烬。

　　“交代什么啊！”快要郁闷死了的金泰妍猛然站起身来，“回去了！”

　　……

　　“究竟是谁啊？！”回到宿舍工作人员们都离开了之后，性格活泼，身形高挑的少女死死的抓住了金泰妍的手臂，嘟着嘴，一副你不告诉我我今天晚上就睡不着觉的表情盯着她。

　　“怎么了？”

　　“什么是谁？”

　　几名晚上没有和金泰妍等人一同参加节目的少女顿时就围拢了过来。女人的八卦之心是男人难以想象的，哪怕是谁家的猫在马路上叫了几嗓子都能够让她们讨论半天。更别说是现在这种明显就是有大八卦的情况。

　　“什么都没有啊！”看到原本还在看电视的几名队友们都投过来了关注的目光，金泰妍大喊一声，“林小允！拜托你别这么八卦好不好！只是认识的人而已！”

　　“只是认识的人就能吃掉你的石锅拌饭？”拥有超强求知欲望的林允儿才不会在这个时候被金泰妍给吓住，死死拉住她的胳膊不让她回自己的房间。

　　“什么？吃了石锅拌饭？！”原本还只是关注的几名少女顿时全都围了过来，开始七嘴八舌的询问起事情的经过。而与金泰妍一同参加节目一同去了饭店的几名女生则是添油加醋的开始编排自己想象之中的故事。

　　“你们够了啊！哪里会有什么孩子？！”金泰妍感觉自己就要崩溃了，这些女人都疯了，才说几句而已就已经扯到孩子身上了，她也是服气。

　　“那你倒是说究竟是谁啊！”林允儿在遇上激动的事情的时候喊声比音域宽广的金泰妍还要高。

　　“究竟是什么人啊？”原本坐在沙发上看电视的蒂芙尼也走了过来，满脸疑惑的看向林允儿。

　　“刚刚在KBS总部边上的那家烤肉店里面吃饭的时候，有一个看起来就像是外国人的男人和队长坐在一起吃饭，还把队长吃剩下的石锅拌饭都给吃掉了！”兴奋的林允儿终于将这个大料给爆了出来，顿时感觉自己的心情好了许多。

　　“外国人？”蒂芙尼闻言心头一动，急忙出声询问，“什么样的外国人？是华夏人吗？”

　　“看起来像是，不过没有和他说话不清楚。”林允儿目光变幻，急忙转向蒂芙尼，“姐姐，你见过？！”

　　“是他吗？”蒂芙尼急切的看向金泰妍，“他又来首尔了？”

　　“嗯。”金泰妍原本不想告诉蒂芙尼的，不过此时她却鬼使神差般的点了点头。

　　蒂芙尼二话不说直接转身穿着拖鞋就匆忙跑回了自己的单人房间，并且还重重的关上了门。

　　“我要睡觉了。”心情复杂的金泰妍看了眼蒂芙尼的房门，转身回到了自己的房间之中。

　　“究竟是什么事情啊！”身形高挑的林允儿叹了口气坐在了沙发上抱起抱枕，“今天晚上睡不着觉了。”

　　“发生了什么事情让你睡不着觉？”穿着白色浴袍，手中拿着毛巾擦拭着湿漉漉头发的杰西卡从浴室之中走了出来，疑惑的看向林允儿，“还有能让你睡不着觉的事情？”

　　“姐姐！”就像是发现了新大陆一样，林允儿从沙发上跳了起来拉住杰西卡的手臂，红润的嘴巴就像是机关枪一样将之前发生的事情都给说了出来。

　　“嗯？”原本神情慵懒的杰西卡听到蒂芙尼的反应之后猛然间顿住，急切的看向林允儿，“他是不是叫许诺？！”

　　“啊？”林允儿愣住了，感情这位姐姐也认识啊。“不知道，没有说话。”

　　她们现在正在活动期，所以也就没有回家直接在宿舍住下。杰西卡想了想，转身就跑进了蒂芙尼的房间。留下心中更加困惑的林允儿等人。

　　“许诺啊~~~”目光之中神彩连连的林允儿抬手捏住了光润的下巴，微微点头不知道在思索着些什么。尤其是等她看到打扮的漂漂亮亮的蒂芙尼和杰西卡几乎同时出门之后，内心之中对于这个名字已经感兴趣到了极点。

　　“姐姐。”由始至终都是在一旁默默看着的文静少女看着匆忙离开的蒂芙尼和杰西卡，抿了抿嘴角之后来到还在模仿柯南造型的林允儿身旁，“时间不早了，该休息了。明天还要早起去美容院。”

　　“好好。”林允儿拉住身旁少女的肩膀把她推向房间，“小贤你早点休息吧，不要错过皮肤再生的时间。今天我一定要把事情弄清楚，不然的话绝对睡不着！”

　　“唉~~~”看着死皮赖脸钻进了金泰妍房间的林允儿，徐贤重重的叹了口气。

　　回到自己房间之后徐贤却皱起了英气的眉头，她可不像是表面上那的无动于衷。此时此刻对于刚刚杰西卡说出的那个名字也是非常感兴趣，毕竟八卦可是女人的天性！


第六十八章 追寻

　　“来两杯奶茶。”香港九龙，观塘一间茶餐厅内，脱下做工昂贵西服的易宸宇摘下自己的眼镜拿出眼镜布轻轻擦拭，目光看向坐在自己对面的一名线人笑着开口，“想吃什么随便点，这里的开销我还是能够负担的起的。”

　　“别来这些虚的。”坐在易宸宇对面的是一名常年混迹在九龙一带的老古惑仔，三十多岁的年纪还是一事无成。虽然其一头油汪汪的长发和身上的纹身看起来很是有模有样，不过熟知内情的人都知道这位绰号哈皮狗的古惑仔不过是一个不入流的货色罢了。

　　“老规矩，先给三万三，你把事情确认之后再拿六万六来。”哈皮狗的生活之道除了去偷窃那些前来这边旅游的游客之外，最大的收入来源就是出卖情报。也就是说，他是警方的一个线人。当然了，他可够不上什么重要事情，只是经常出入一些人流复杂的场所知道不少隐秘事情罢了。

　　“可以。”目光带笑的易宸宇点了点头，掏出一张支票按在餐桌上递了过去。不过就在哈皮狗双目放光伸出手去拿的时候却被易宸宇用力的按住了手，“咱们也算是打过交道的人了，不用我说你也知道如果给了我假情报的话会是什么下场。嗯？”

　　“我懂。”出入警局和监狱已经是家常便饭的哈皮狗看着易宸宇那张虽然带着笑意但是目光却异常冰冷的面孔顿时想起了些什么，忍不住的打了个冷颤，“我从来不敢骗你。”

　　“很好。”易宸宇脸上解冻，笑着松开了手。

　　有些贪婪的嗅了嗅散发着清香味道的支票，哈皮狗匆忙将支票收起来之后低声开口，“九龙城寨里的光头雄的手下前段时间说要做一笔大生意，他们好像在兰桂坊绑了两个小明星还是什么的女人，总之是比较出名的那种。不过再那之后就再也没有任何消息了，我这段时间都没有见过光头雄和他的手下出现，不知道是出了什么事情。”

　　“光头雄？九龙城寨？你……谢谢。”易宸宇转头笑着向一旁端来了奶茶的服务员点头致谢，等到服务员离开之后拿出钱包掏出张钞票放在了桌子上，起身穿好自己的衣服，“事情确认之后给你尾数。”

　　看到易宸宇走出了茶餐厅，哈皮狗甩了下自己油汪汪的头发匆忙将桌面上的那张红彤彤的钞票拿了起来，“再来一份鸳鸯，一份公仔面，一份蛋挞！打包！”

　　九龙城寨是一处非常诡异的地方。这里面藏身的都是一些无家可归，身份尴尬的人物。因为警察基本上不会来到这里，因此这里也就成为了各条线上的罪犯们的藏身之所。各处的三教九流们无数不包，各种犯罪行为多不胜数，环境极为恶劣。同时这里也是一处极其拥挤的存在。

　　不过数栋居民楼里面居然拥挤着数万人，堪称是世界上人口密度最大的地区之一。

　　因为特殊原因，香港警察基本上不会进入这里的。不过易宸宇却根本不在意这些，将车子停在外面之后大步就走进了这处让当地人谈之色变的所在。

　　“这里可不欢迎条子。”每个地方都有每个地方的规矩，哪怕是九龙城寨也不例外。

　　易宸宇刚刚登上二楼，几名身上纹满了纹身，只穿着黑色背心的壮汉就将他给堵在了楼梯道之中。

　　“条子们也不喜欢来这里。”易宸宇笑了笑伸手推开了挡在自己面前的两个壮汉，来到了二楼肮脏不堪的阳台上，“你是这里的楼长？”

　　“兄弟们抬爱而已，什么楼长不楼长的。”一名眉宇间流露出一抹英气，面容俊朗的男人勾了勾嘴角看着易宸宇，“王坤，兄弟们抬爱喊一声坤哥，这位阿sir怎么称呼？”

　　“政治部总督察，易宸宇。”将警官证拿出来向王坤示意了一下之后，易宸宇抬手掩了掩鼻子，“聊聊？”

　　王坤原本还算镇定的神色顿时就变了，他完全没有想到居然是政治部的警察，而且还是总督察这种高级别的存在。看来这次的确是发生了一件不得了的事情。或许就是和前段时间的那件事情有关！

　　“我想知道光头雄的事情。他们做了什么，现在人又在什么地方？”来到一间狭窄的小房间之后，王坤挥手让房间里面的两名衣着暴露的女人滚出去。没等他说话的时候，易宸宇就已经坐在了椅子上出声询问，“事情很重要，牵扯不小，你们扛不起。”

　　“……前段时间外面来了人和光头雄一起办了件大事情。他们从兰桂坊里面绑了两个女明星回来。”衡量一番之后，王坤最终还是确认这种事情自己还是不要沾上的为好，“听说是想要勒索一笔钱。不过后来有怪物过来将他们留下的人给一锅端了。”

　　说到这里，王坤的脸上露出一抹苦笑，“sir，你肯定会认为我是在逗你玩。那天晚上好多人都看到了，来的是一个全身穿戴着金红相间金属战甲，就像是古代武士一样的怪物，轻轻松松就把光头雄的老巢给灭了。”

　　“我为什么不相信？”易宸宇掏出香烟仍给王坤一根，“我很感兴趣，能详细说说吗？”

　　“光头雄的老巢就在北楼的407，那天晚上他们一群人绑了两个女人回来的事情很多人都知道。”王坤点燃香烟深深的吸了一口，“这种事情在这里很常见，大家也没有什么大惊小怪的。我也只是派人去找光头雄的小弟稍稍了解了下情况才知道他们绑的居然是两个小明星。”

　　“后来的事情才是峰回路转，看着就像是好莱坞的大片一样！”王坤的神情逐渐有些激动起来，就好像又回到了那天晚上，“光头雄和那个外来人带着一个肉票离开了，好像是去银线湾那里的一处据点。”

　　易宸宇的目光猛然一缩，“你确定是银线湾？”

　　“没错。”王坤点了点头，“别的楼我不知道，至少北楼这里的人是个什么事情就没有我不知道的。光头雄在银线湾那边找了一个放弃的仓库作为自己的据点，这件事情很多人都知道。”

　　“很好。”易宸宇感觉事情越来越有趣了，笑着点了点头，“继续。”

　　“光头雄他们走了之后，屋子里面还留了几个人。原本大家都在想着留下的那个女人要倒霉了，光头雄的手下可没有一个好东西。”王坤的双眼之中流露出一抹畏惧之色，“可是谁都没有想到，天上居然飞来了一个怪物！”

　　“穿着金红相间金属战甲的人形怪物？”不知道什么时候掏出了一个小笔记本在快速记录的易宸宇看了王坤一眼。

　　“是。”王坤用力的点了点头，“真的是直接就从天上飞下来的，而且直接就找到了光头雄的房间。我当时躲在不远处的房间里面看到的，直接一拳就把门给砸碎了。真是变态！”

　　重重的喘了口气之后，王坤掐灭烟头看向易宸宇，低声开口，“sir，我说的这些都不是电影，你也别把我当作傻瓜。我王坤可是要面子的人！”

　　“我很尊重你的描述，没有表示任何怀疑。”易宸宇微微点头，“请把整件事情的经过全都告诉我，我会为你申请线人费。”

　　王坤苦笑着摇了摇头，“那个金属怪物进去之后没过多久就抱着一个被床单裹着的女人飞走了。我们都闻到了房子里面传出来的血腥味道，不过这种时候是没有人敢过去的。又过了一会，那个金属怪物又飞回来了。这次是一个人。在房间里面待了几分钟之后再次离开。这次之后就再也没有出现过。”

　　“能带我去光头雄的房间吗？”易宸宇收起笔记本站起身来。

　　“好。”

　　“嗯，这些痕迹已经很明显了。”来到大门一直都没有修复的光头雄的老巢里面，只是简单的一番勘探易宸宇就已经心中有数，“那几个人的尸首呢？”

　　“sir，你懂的。”

　　“嗯。”易宸宇缓缓点头，目光之中闪动着莫名的神彩，“现在我很想知道，那两个被绑架来的女人究竟是谁？”

　　……

　　“这么晚了还不睡觉？”回到酒店的许诺并没有回房间去睡觉，情绪有些小激动的他来到了酒店一层的酒吧准备去喝几杯，不过却意外的遇见了卡希尔。

　　“嗨，许。”正坐在吧台外面的椅子上端着酒杯与一名穿着暴露的美女聊天的卡希尔转身看到许诺之后顿时笑了起来，“我请你喝酒。”

　　“这位是？”在卡希尔的身旁坐下，许诺接过酒保送来的威士忌之后目光疑惑的看向坐在卡希尔身旁的那位美女。

　　“这是珍妮弗，美籍韩裔。”卡希尔笑着伸出手拦住了那位美女裸露在外的肩膀，“我的女朋友。”

　　“是新女朋友吧。”许诺现在暗自吐槽。这个就连房租都付不起的穷光蛋居然换女朋友换的这么勤快，这让现在还是单身的许诺心中非常不满。

　　“许，等下我们要去夜店喝酒，你也一起？”房租有了着落之后的卡希尔顿时就流露出了自己的本性，吃喝玩乐一点没有耽搁的意思。虽然银行账户和信用卡都被冻结了，不过卡希尔身上价值数万美金的行头和那块贵重的手表却依旧是在吸引着众多女人们的目光。

　　“不了。”许诺双手撑在吧台上环抱酒杯，“我坐一会就好，等下就要回去睡觉，明天还要赶飞机。”


第六十九章 主动出击

　　“嗨，好久不见。”卡希尔带着那个身材妖娆的妹子去夜店嗨皮之后，许诺独自一人坐在吧台前面悠闲的喝着酒。耳畔听着轻柔的音乐，口鼻间品尝着醇酒的香气。正在身心放松的许诺听到一声熟悉的声音。

　　“哦。”许诺转身，一张精致的面孔，一双好似弯月一般的笑眼出现在了他的面前。眉梢一跳，嘴角轻轻勾勒出一个淡淡的弧度，“好久不见，最近还好吗？”

　　“嗯，还好。”穿着一身波西米亚风碎花小短裙的蒂芙尼非常自然的就坐在了许诺的身旁，抬手撩动下发丝美目流转，目光含笑，“不请我喝杯酒吗？”

　　“当然。”许诺虽然惊讶于这位蒂芙尼的主动，也不清楚她是如何找到自己的，不过在此时此刻他可不会去做什么煞风景的事情。

　　蒂芙尼明细是经过了精心打扮，哪怕此刻酒吧中较为迷蒙低沉的色调也能够看出来其精致的面容和姣好的身躯。

　　端起酒杯抿上一口之后，做事向来都是直来直去美国风的蒂芙尼放下手中的酒杯，一双漂亮的凤目看向许诺，轻声开口，“上次你对我做的事情，你不打算负责吗？”

　　“我做什么了？”许诺闻言顿时就是满脸的荒唐，“蒂芙尼小姐……”

　　“叫我帕尼。”蒂芙尼皱了皱眉头，出声打断了许诺的话，“叫我帕尼，我的朋友们都这么叫。”

　　“……”许诺一阵头大，这是太自信了还是天生的性格洒脱？这种亲密的昵称可不是什么普通朋友关系就能够喊的出口的。不过此刻许诺已经顾不上这些了，他要尽快把事情给说清楚才行。这个锅，他不背！

　　“好吧，帕尼。”看着脸上顿时流露出满满笑意的蒂芙尼，许诺忍不住的抽了抽嘴角，“我想我们应该好好的说清楚那天晚上的事情。”

　　“你真坏。”蒂芙尼突然一脸娇羞的轻轻踢了下许诺，“你都做了，居然还要和我说经过。”

　　“……我真是！”许诺抬起手揉了揉自己的额头，轻轻的舒了口气。

　　许诺现在已经不仅仅是郁闷了，而是一种被人给强行挂了牌子却不知道该如何摘下来的感觉。如果是别的事情都还好说，可是这种事情让并不是人渣的许诺怎么解释的清楚？

　　看着一脸惨然，摇头叹气，几乎就是痛不欲生表情的许诺。蒂芙尼的那双异常勾人心魄的笑眼之中闪过一抹得意之色。美国出生，美国长大的蒂芙尼可没有什么东方女性的含蓄。喜欢的东西就会去争取，这是美国人的价值观。

　　蒂芙尼现在倒不是说对许诺多么的喜欢。之前也说过了，就金泰妍看许诺一样，身在一家拥有众多小鲜肉的公司里面，无论是金泰妍还是蒂芙尼都不可能被许诺的颜值所打动。她之所以会对许诺感兴趣，最为主要的原因就是因为神秘性。

　　对于性格开朗的人来说，未知的事物对她们的吸引力是难以想象的。身份神秘，做事更加神秘的许诺已经成功的引起了蒂芙尼的兴趣。尤其是在蒂芙尼一直认为自己与许诺曾经有过些什么的时候。她非常想要了解许诺，想要探寻他身上的秘密。

　　女人的好奇心一旦出现，那可真是比猫还要强烈。哪怕明知道会有危险，会为此付出代价也在所不惜。

　　虽然颜值普通，但是许诺并不是什么不靠谱的人。这一点从不多的接触之中就能够看出来。无论言谈举止都带着一份从容与自信，这让蒂芙尼放下了心中最后的犹豫。先拿下再说，尤其是在有人抢的情况下。

　　说曹操，曹操到。

　　“这么巧？你也在这里？”一声清脆宛如黄莺般的声音响起，正在摇头叹息的许诺和笑眼明媚的蒂芙尼同时转头过去。淡金色的秀发，精致而又白皙的漂亮脸蛋，明亮的双眼，深蓝色女士裙装。声音的女主人他们都认识。

　　郑秀妍，艺名杰西卡，美籍韩裔。与蒂芙尼都在一个团体之中工作。更加巧合的是她们两人甚至都是在同一家医院之中出生的。当然了，还有杰西卡的妹妹也是在那家医院之中出生。

　　“真的来了？”蒂芙尼满肚子的疑惑，看向杰西卡的眼神之中满是不解的神色。

　　自从香港回来之后，杰西卡就突然之间开始不断找她探寻关于许诺的事情。这让蒂芙尼很是惊讶。毕竟关于许诺的事情无论是蒂芙尼还是金泰妍都没有向任何人提起过，她完全不清楚与这件事情毫无瓜葛的杰西卡是如何知道许诺的。

　　无论蒂芙尼怎么询问，杰西卡都不说她是如何知晓的。无奈之下蒂芙尼只能是不断的推脱，直到今天晚上准备化妆出门的时候杰西卡再次闯进来询问。原本只是敷衍的蒂芙尼猛然察觉到杰西卡好像知道什么不得了的事情，但是她又不说。

　　在这种情况下，蒂芙尼只好自己先出来找到许诺。却没有想到杰西卡居然一路跟着追了上来。

　　相比于蒂芙尼，许诺想的就更多了。在见到杰西卡的这一刻他的心中就“咯噔”一下感觉要糟糕。

　　因为或许杰西卡是暂时这个世界上唯一知道他的秘密的人。那张漂亮的脸蛋他当然记得清清楚楚。别说脸蛋了，身子都还记得清楚呢。

　　“这可真是有够巧的。”许诺可不傻，一个人或许是意外遇见，两个人找过来那就明显不对劲了。

　　打扮的娇艳如花的杰西卡同样是不着痕迹的坐在了许诺的身旁，微微侧着头看向许诺，“不请我喝一杯吗？”

　　“……”许诺感觉自己的头开始疼了。这两个女人全都是一副兴致勃勃想要探寻秘密的模样，这让许诺忍不住的要伸手捂头。

　　“西卡你也认识他？什么时候认识的？”蒂芙尼感觉非常奇怪，“你们见过？”

　　许诺当然不能说我们在香港见过，而且你也在场只不过晕了过去而已。

　　心思敏锐的许诺能够感觉的出来这两个女人对他都有着好奇心，但却不是好感。或者是有一些好感但更多的还是好奇心。但是不管怎么说，许诺都无法为此而暴露自己的秘密。

　　“当然认识了，而且还是很熟悉。”杰西卡的美目瞟了许诺一眼，不冷不热的回应着蒂芙尼。

　　不知道为什么，当时在香港的时候蒂芙尼好像完全不记得曾经发生过什么事情。就连杰西卡去询问关于许诺的事情也被她不断的推阻，这让杰西卡很是生气。两个人之间的气氛也迅速降低。

　　那次遇险之后被拯救，随后又在天空之中飞舞的经历彻底打动了少女的心。或许没有过多别的想法，但是当蒂芙尼表露出了一些意图之后。杰西卡就像是被人抢走了心爱玩具的小孩一样愤怒起来。

　　虽然这里的酒吧员工和客人们的素质都非常高，毕竟是顶级的酒店。不过杰西卡和蒂芙尼毕竟是名人而且居然同时出现在这里还坐在一个男人的两侧，现在已经有不少人频频向着他们这边张望。

　　许诺现在最为敏感的就是被人关注，感受到酒吧内射过来的一道道探寻的目光之后。许诺皱眉看向两名正在冷眼相对的女人，“我们找个安静点的地方说事情。”

　　……

　　实际上此时许诺的内心之中还是有一些开心的。毕竟作为一个男人在此时此刻他还是很享受这种目光和身旁美女相伴这种感觉的。虚荣心这种东西每个人都有，区别只在于你是否能够得到满足而已。

　　“许？”当许诺带着杰西卡和蒂芙尼进入电梯准备回到自己房间把事情说清楚的时候，却在电梯之中遇见了揽着美女腰身揩油，满脸通红和放荡笑意的卡希尔也走了进来。

　　许诺张了张嘴还没有说些什么的时候，卡希尔就已经满脸钦佩，一副我懂的模样，“你可真厉害，居然一次两个。”

　　“我……”许诺刚想解释，卡希尔就已经连连点头，身子靠近许诺耳畔低声开口，“我那里有艾万可，等下我给你送过去。千万别客气，我们可是朋友。”

　　“……滚。”

　　回到自己的套间之后，许诺脱下外套去冰箱拿了几瓶纯净水过来。

　　“身材倒是不错。”看着穿着得体男士衬衫的许诺背影，杰西卡和蒂芙尼几乎同时想到。

　　虽然颜值上面无法和那些花美男以及小鲜肉们相提并论，不过许诺的身体可是锻炼的非常不错。

　　实际上之前许诺的身材也就是一般般水准，上学时候锻炼出来的些许肌肉早就已经在日复一日的忙碌工作和酒桌上被消耗殆尽，甚至还曾经出现过小肚子的前兆。

　　不过在遇上了戒指，尤其是身体被强化，有了一大笔钱不用再为生活继续奔波之后。许诺就有了时间和本钱去锻炼自己的身体。毕竟想要在一次次的任务世界之中活着回来，身体才是最大的本钱。

　　现在的许诺颜值普通，身高一般。可是身上的肌肉群却已经隐隐凸显，而且线条非常流畅。与那些吃药之后突击训练出来拍照片的观赏型肌肉完全不同。

　　就像是男人看女人的时候都会仔细打量身材一样，女人在看男人的时候也会下意识的去观察身材，这是人之常情。

　　“具体的事情我就不多说了。”许诺在沙发上坐下，轻吸口气，目光看向杰西卡和蒂芙尼，语气之中带着一抹坚决，“我说过的，关于我的事情不希望被透露出去。我想让你们明白的是，这不是在开玩笑。”


第七十章 动物园里的远古巨兽

　　站在窗口处的许诺看着外面灯火辉煌的城市心中感慨万千。

　　曾几何时他还在为了养家糊口而四处奔波的时候哪里会想到自己居然也有享受生活的一天？像是现在这种出行都是飞机，出入都是高档酒店的生活在之前真的是难以想象。

　　更加能够满足许诺内心深处那小小虚荣心的就是，往日里那些只能够在电脑电视和杂志上见到的明星美女们此刻也真的是出现在了他的身旁。

　　虽然因为自己身上的秘密太过重要而暂时不能有更多的接触。但是这种心里上的满足感却让许诺还是有着一丝小小的激动与骄傲的。

　　不过许诺此刻依旧能够保持着清醒的头脑，心中很是明白自己之所以能够拥有这些是因为什么，也知道自己现在应该做些什么。在没有足够自保能力之前，许诺决心要好好的韬光养晦，绝对不能把自己的秘密给暴露出去。

　　第二天一早，许诺早早的就起床离开了酒店。他并没有去和卡希尔打招呼，双方不过是互相利用的关系而已。而且此时的卡希尔估计还抱着自己的新女朋友美梦正酣，许诺也不愿意去打扰他的好梦。

　　享用过美味的早餐之后，许诺退掉自己的房间坐上了酒店找来的出租车前往仁川机场准备回国。

　　仅仅是背着一个双肩包的许诺带着新买的棒球帽低调的走进了机场大厅，向着某航空公司的柜台走去。

　　而与此同时，从香港飞来的一架波音客机上下来了一位穿西装打领带，戴着一副金丝边眼镜的男人。他就是香港警务处政治部总督察易宸宇。

　　许诺取到机票将自己从机场内免税店里面买的礼物托运好之后就向着安检区域走去。而在他所在楼层的下边，易宸宇正拖着一个行李箱与自己的同事们大步走出了机场大门。

　　一上一下，交错而过。

　　飞行途中很是平静，没有劫机的也没有遇上什么可怕的气流。除了飞机提供的餐点非常难吃之外许诺并没有什么可抱怨的事情。而且他买的是头等舱的机票，空姐们的照顾也非常周到，与经济舱完全不同。

　　等到在魔都机场下飞机之后，许诺很快就直奔银行取出了一笔钱。

　　许诺之前倒是有想过给自己在魔都买上一套不错的房子，不过当他简单了解了一下这边的房价之后立刻就打消了这个念头。

　　不是他出不起这笔钱，此时的许诺哪怕是价值上亿的豪宅也能够买得起。可是许诺并不愿意让自己成为一个冤大头被人痛宰。这里买套房子的价钱都足够他在国外买上一栋带花园别墅的大宅子了。

　　许诺找到了那家国际连锁酒店，用自己的VIP卡办理了一间长期客房住了进去。

　　在随后的日子里许诺的生活非常规律。每天都是吃饭睡觉，在健身房里面健身。同时他还花钱请了许多的老师，认真学习多门外语和搏击术。这是真正的优秀老师，不是那些打小广告的。

　　像是教授他外语的老师都是外国语学院的讲师们，许诺认真的学习世界上通用的几种主要语言。而搏击术的教练都是真正的强者，教授的也都是一些例如军体搏击术，泰拳等等实用技术。绝对不是什么表演性质的花拳绣腿。

　　许诺所做的这一切都是为了让自己能够在接下来的任务之中活下来的几率更大一些。任务世界的凶险是难以预料的，就像是各种变异的怪物和异形，甚至是铁血战士那种单体强大还拥有先进科技的存在。

　　许诺想要继续活下去，想要继续享受美好的生活。那他就要努力让自己变的强大起来，而不是整天醉生梦死。

　　就在许诺忙着强化自己的时候，在大海的另外一边，易宸宇正在努力的试图揭开事情的真相。

　　……

　　“这位是来自香港的易宸宇警官，这次是申请了国际合作来到这里想要找你们公司了解一些情况。”首尔警务大楼接待室，一名韩国警方高层将易宸宇介绍给了S.M公司的一位高层人士。

　　“你好。”这名S.M公司负责官方接洽的常务有些惊讶的与易宸宇握手之后，满心疑惑的出声询问，“不知道我们公司有什么能够帮到你的。”

　　“是这样的。”易宸宇在沙发上坐下之后笑着看向对方，“有一件牵扯到了美国的涉枪案件需要请贵公司的两位艺人了解一些情况。”

　　“什么？！”常务被吓了一跳，“牵扯到了美国，还是艺人？你确定？”

　　“如果不确定的话我就不会来了。”易宸宇淡然一笑，“不用紧张，只是了解一下情况。并不是说她们直接卷入其中。”

　　“这个……”常务的脑门上面已经布满了汗珠，像是他们这种公司最为紧张的就是牵扯到这些事情之中，尤其是旗下的那些重要商品更是重中之重。如果事情是真的话，那公司的股价可就麻烦了。

　　“这件事情我不能做主。”常务拿出手帕擦了擦额头上的汗珠，“我需要向社长请示才行。”顿了顿，常务忍不住的出声询问，“我能问一下究竟是什么样的案件吗？牵扯到了我们公司的那些艺人？”

　　“呵呵~~~”听到常务的询问之后，易宸宇只是淡然一笑，端起自己面前的咖啡杯抿了口咖啡笑而不语。

　　“好吧，我会尽快向社长报告这件事情的。”常务起身之后向着易宸宇和韩国警方高层微微鞠躬之后转身离开。他必须尽快将这件事情通知公司才行，同时还要做好避免事情外泄的准备。毕竟公司的股价高于一切。

　　“我们国家的国情就是如此，还请多多理解。”等到那位S.M公司的常务离开之后，韩国警方高层才笑着出声，“这些商人们都是以利益为主。”

　　“我知道。”易宸宇微微点头道谢，“这次多谢贵方的帮助了。”

　　“这是应该的。”

　　……

　　远在魔都的许诺完全不清楚已经有人正在孜孜不倦的追踪着他的踪迹，此刻的许诺在经历了一连串密集的训练之后给自己放了三天的假期。吃好，睡好，喝好。尽可能的放松自己的心情，调整自己的身体。因为新的任务时间就快要到了。

　　“准备好了吗？”魔都郊外一处人迹罕至的山林之中，许诺将那些装在旅行包里面的枪械都埋在地下之后。戒指的声音很快就在他的脑海之中响起。

　　“没什么要准备的。”许诺环顾四周看了眼周边的环境之后微微摇头，“开始吧。”

　　“好，开始突破时间壁垒。”

　　一阵耀眼的强光闪过，许诺的身影转瞬之间就消失不见。

　　一阵眩晕过后，许诺用力的晃了晃脑袋恢复了知觉。环顾四周惊讶的挑起了眉头，“这是……飞机上的厕所？”

　　许诺此刻置身于一处较为狭窄的空间之内，双腿前边就是一个马桶，四周的环境看起来像极了飞机上的厕所。而且手边还有洗漱盆和卷纸。

　　“世界探索完毕。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“这是一个基因与科隆技术非常先进的世界。这个世界的科技已经可以将远古时期那些早已经灭绝了的巨大生物重新复活过来。这个世界的人类完全不在意自然法则，将那些基因之中满是丛林法则的怪兽们当作了赚钱的工具，将它们关押在一座岛屿上，将其视为动物园之中动物对待。”

　　“巨大的远古怪兽？”许诺脑海之中闪过一道身影，“你说的不会是恐龙吧？！”

　　“人类的确是如此称呼这种生物。”戒指继续出声，“这些完全违背了自然法则而重新出现的巨大怪兽并不应该存在与这个世界上。尤其是那些通过不同的基因拼接而成的怪物，其已经不能称之为怪兽。你的任务就是消灭最为残暴的变种恐龙，暴虐霸王龙。”

　　“什么？”许诺挑起了眉梢，双手自然而然的就伸向了自己的裤腰带，“你让我去杀霸王龙？上次是异形，这次改成恐龙了？你当我是凹凸曼啊，整天都是在打小怪兽？我的身体就算是强化过了之后也不可能和恐龙相提并论吧？看来还是要借助工具才行，下了飞机就去找枪店。”

　　“首先，你没有钱去买枪。其次，你就算是拿到了枪械也进不去那个恐龙岛。因为那里是搞旅游的，不可能让你持枪进入。”戒指的声音带着一抹戏谑，“还有最为重要的一点就是时间。”

　　“时间？”许诺抖了抖身子，重新将腰带系好正准备询问的时候，厕所的门却被砸响了，“你好了没有？！你已经进去快半个小时了！是不是需要给消防队打电话去打捞你！”

　　许诺顶着一群等着上厕所的男男女女们责备的目光在走廊上走着。戒指给他安排了一个游客的身份，这架并不满员的飞机上自然也是有着他的座位。

　　“这个恐龙只有一只。”戒指继续解释，“如果你不能够抢在别人之前就将它解决掉，那这个任务就不算完成。你也无法返回现代时空，除非你能够等到相同类型的第二只恐龙出现。所以你如果想着弄些重型武器再去干掉恐龙的想法局可以放弃了。当然，如果你愿意在这个世界上继续等下去的话那就不用管这么多。”

　　“该死的。”坐在座位上的许诺抬手掩住了额头。

　　“各位旅客请注意。哥斯达黎加，胡安·圣塔玛丽亚机场就要到了，请大家做好降落准备。”


第七十一章 恐龙主题公园

　　“这可真是……”乘坐着双体游轮横渡大海之后，许诺和一大群游客终于来到了这座巨大的恐龙岛，努布拉岛，侏罗纪世界之家。

　　离开码头坐上观光列车看着四周郁郁葱葱的高大树木丛林，许诺抽了抽眼角，“这么大的岛屿被全面改造，这得花上多少钱才行？”

　　“肯定是需要花费不少的钱。不过你为什么要关注这个？”戒指疑惑的询问，“难道你也想要开设一座这样的主题公园不成？”

　　“为什么不呢？”许诺眯了眯眼睛，“如果如果拥有足够的技术能够做到的话，而且本身的力量也足够强大。那在现代世界开设一个这样的主题公园也不是什么不可能的事情。对了，我有个问题一直都没有能够想明白。”

　　“什么事情？”

　　“现代世界空气中的含氧量应该是远远少于恐龙生活的远古时代吧？没有充足的氧气供应，那些巨大的植物和动物是如何生存下来？如何保持它们硕大的体形的？”

　　“……不要去在意这种细节了。”

　　许诺现在的身份是一位跟随旅游团来到这座恐龙岛上旅游的游客，无论是往返机票还是园内宾馆住宿都已经被安排的妥妥当当。不过在来到宾馆之后，许诺进入自己的房间简单的休整一番就准备脱团。

　　当然了，许诺脱团并不是为了去做黑工，而是准备去猎杀恐龙。

　　“总是在打怪兽，我感觉自己不是凹凸曼就是怪物猎人。”外出去了趟公园里的商业街，在一家野外装备店内顺了一套野外装备回到宾馆。洗漱完毕之后许诺换上适合野外作业的衣服在房间里面翻找着有用的东西。

　　“没有风险哪里会有收益？”戒指的声音响起，“早就和你说过了，每一次的任务都是危险的。你想要去爱情动作片的世界是不可能的。”

　　许诺将包括茶杯，水壶，一次性的洗漱用品，冰箱里的饮料等物品都一股脑的装入存储空间之后。来到窗户旁边推开了落地门走入阳台。

　　看着眼前那巨大而又美丽的公园景致微微点头，“你说的对，想要得到就要有付出。什么样的怪物我也无所畏惧，异形皇后都搞定过更何况是恐龙？不过是一群肉量比较多的巨大爬虫而已！”

　　“这个XX装的好。”戒指的声音之中带着一抹戏谑之意，“巨大的爬虫？理论上来说你们人类的体格在这些爬虫的面前才是虫子吧？别说我没给你什么帮助，这座岛上有一处实验室，如果你能够到那里获取那些让人难以置信的强大基因科技技术的话，我不介意让你也拥有这种技术。”

　　“基因技术？”许诺眉梢一挑，“是能够孵化恐龙的那种基因技术？”

　　“没错。就是那种可以让人类从琥珀化石蕴含的恐龙基因成功复活这些数千万年之前就已经灭绝生物的技术。如果你成功了，我会给你奖励的。”

　　“什么样的奖励？再多一次选择的机会？”

　　“就是让你拥有这种技术。”

　　……

　　这个世界的科技树走的很快，尤其是在生物基因工程和遗传学方面不知道领先了现代世界多少年。这一点从他们能够复活已经灭绝数千万年之久的生物就能够看出来。

　　“不可能是这里吧？”在中央建筑哈蒙德创意实验室内，跟随着众多的游客一同进入这里的许诺看着仅仅相隔一道玻璃墙的恐龙孵化室，“你说的实验室如果是这里的话，那这个任务就太简单了。”

　　“你认为呢？”戒指没好气的回应，“真正核心的东西怎么可能会摆放在这种地方？如果想要奖励的话就自己去寻找。当然了，这个任务如果不做也没有关系，不是强制任务。而且如果你对遗传学和基因学的技术不感兴趣的话可以选择放弃。”

　　“没有什么是我不感兴趣的。”许诺抬手捏了捏下巴，目光之中闪过一抹亮色，“没有谁会嫌弃自己的能力强大，知识丰富。凭什么不做？”

　　这座哈蒙德创意实验室技术非常不错。虚拟呈像技术已经达到了实影投射的程度。并且能够栩栩如生的移动，而不是一副静止的画面。

　　而且这里有着非常详细的资料介绍，许诺在这里待了一个多小时的时间充分了解了多种恐龙的资料，并且记下了这座主题公园的地形图之后，他准备离开这里。

　　“现在我该去寻找那只不知道在什么地方的暴虐霸王龙了。”许诺转身向着实验室的门外走去，“不过在那之前我需要找到一些合适的工具才行。我可不认为自己单单凭借拳头就能够制服一只高度可能接近十米，重量可能接近十吨的野兽。”

　　这座主题公园已经发展的非常完善，在中央建筑的外面就有一条满是世界各大名牌的商店。只是这边大都是出售一些纪念品和餐饮的商店，许诺想要找一些重型武器的念头落空了。

　　“难道真的要去抢劫那些守卫？”许诺开始有些着急了，毕竟人类本身无论有多么的强大，受限于自己的身体本身，在面对强大体格与力量的生物的时候拥有武器和没有武器完全就是两个概念。

　　不过在寻找到合适的武器之前，许诺还有一个更加重要的事情要做。那就是他现在肚子饿了。

　　许诺身体的新陈代谢较快，他对于食物的需求也随之变大。可是此刻这条商业街上面虽然有着不少的餐饮店面，但是许诺的口袋里面并没有钱。他是属于自己脱团的旅客，这个时候也不可能跑回酒店去给自己找麻烦。

　　虽然存储空间里面有一些从酒店里面带出来的饮料，但是许诺总不能一直喝水吧？

　　满心无奈的许诺苦笑着摇了摇头，在一间中餐馆外面徘徊许久。他一直在考虑着要不要进去吃一顿霸王餐。如果吃过之后跑的比较快，那是不是就可以逃走？当然，这种想法也就只是想想而已。这种主题公园里面的餐饮店面基本上都是先付账的模式，哪怕是中餐馆也不例外。

　　好在许诺的困难并没有多久就遇上了解决之道。在这条商业街上有一家连锁快餐店面拉出了横幅，工作人员在店门处开始大声招揽街道上的顾客们。许诺靠近之后才了解，原来是这间快餐店正在举办一场“恐龙的胃口”挑战赛。

　　所谓的“恐龙的胃口”挑战赛就是按照不同种类的恐龙每顿的食量来让顾客吃东西。

　　分别有三角龙，肿头龙，迅猛龙，霸王龙等等多个级别。每个级别需要吃掉的饭量也都有不同。当然了，人的胃是不可能和恐龙相比的，这就是一个招揽人流量的噱头而已。真正需要吃掉的肯定还是按照人类的需求来计算。

　　“……这是专门给我准备的吗？”许诺的眼神瞬间就亮了起来，这才是真正的瞌睡有人送来了枕头。他当即就大步走了进去。

　　这种比赛肯定是免费吃东西。不过也是有限度的，就是说你必须吃掉一定限额的食物才算是挑战成功。而许诺进入店内之后径直走向了报名处，“我要报名最大的那个。”

　　“哄~~~”这个时候店内已经有了许多人，看热闹这种事情全世界都通行。听到有人要挑战最大限额的霸王龙套餐，顿时都忍不住的发出了一阵嘘声。

　　报名参加霸王龙级别的选手至少要在十分钟之内吃掉四十个标准版热狗才能够算是完成挑战。而以每个标准般热狗六十克来计算，这就是接近五斤。

　　而正常人的胃部扩充之后基本上也就是在四斤多一些左右。也就是说，除了一些天生特殊的人之外，普通人是无法在短时间之内吃掉这么多的食物的。

　　当然了，这一切对于许诺来说都不算个事。他的新陈代谢要比普通人强大，而且胃酸的分泌和消化的速度也要超过普通人。只不过他那平平常常的身高体重让围观的人们难以相信罢了。

　　最终，当比赛开始的时候只有许诺一个人报名参加了霸王龙级别的挑战。这自然也吸引了大部分人的注意力。

　　而随后这件快餐店里面的所有人，包括其它级别的参赛选手们全都目瞪口呆的看着许诺一脸悠然自得的将一个接一个的热狗消灭。而且还不时的拿起饮料狠狠的灌上一大杯。

　　等到十分钟的比赛时间正式宣告结束的时候，许诺面前的桌子上已经摆满了盛放热狗和饮料的盘子。他在十分钟的时间里面足足吃掉了四十三个热狗以及好几大杯的饮料。这份饭量可真的是将所有人都给吓了一跳。

　　快餐店的经理一脸敬佩的将这次比赛的最高奖赏，一张可以使用一整年的免费就餐券交给了许诺，并且邀请许诺为其快餐店做代言人。经理表示报酬好商量。

　　忙着去拯救地球的许诺没有时间去拍照片搞什么代言。他只是立刻就使用了这张就餐券打包了一份快餐之后就在所有人艳羡的目光之下离开了这里。

　　“这就是恐龙！？”站在一处被栅栏围绕起来的场地外面，许诺圆瞪着双眼死死盯着不远处场地内的那些恐龙。毕竟作为一个现代人，能够亲眼目睹这种已经灭绝了数千万年的强大生物绝对是一件让人震惊到心情激荡的事情。哪怕是许诺也不例外。

　　只是，这里的恐龙块头实在是太小了点吧？！


第七十二章 宠物与真正的恐龙

　　在许诺的印象之中，恐龙都是那种威武，霸气，拥有让人感觉异常渺小的强横身躯的存在。毕竟是在名字上使用了龙这个字。而龙无论是在东方还是西方的文化之中都是强大的代名词。

　　可是此刻出现在他眼前的却是一群大小宛如宠物犬，拴着缰绳马鞍被一群流着口水的孩子当场矮脚马骑乘的小恐龙。

　　真的是很小，很小。相比于成年恐龙那庞大的身躯，这些被当成人类坐骑的恐龙实在是有损于恐龙的威名。

　　“这是什么玩意？”许诺一脸的不爽，“这也能叫恐龙？”

　　这是一群幼年期的三角龙，在被人类驯养之后就成为了这处主题公园内的一个游乐项目，用来招揽小孩子玩乐。

　　除了这些转职做了骑乘类生物的三角龙之外，这里还有一些其它种类的，一看体格就能够知道对于人类没有什么威胁的小型恐龙被放养在这处围栏沙地内供旅客们游玩。

　　“不管怎么说，这个世界的人类还是很厉害的。”站在围栏外面看了一会儿之后，许诺的心头有些感慨，“他们能够将这些已经不存在的生物复活过来，而且还能够当作宠物来饲养，这本身就是人类强大的标志。”

　　“前提是这些恐龙没有什么攻击性。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“如果换做是拥有攻击性的恐龙，尤其是成年的那些。人类可玩不转，只能是一直关在金属笼子里面。”

　　“这些被驯化的恐龙没有什么意义。”许诺看了一会儿之后转身离开。他要对付的可不是这些宠物们，而是真正的，拥有锐利牙齿，巨大的身躯和令人恐惧力量的终极存在。

　　“转身，看你的左边。”戒指的声音让许诺微微一愣，随即转身看向了另外一侧，那边是一处巨大的水域，半圆形的环形看台就像是海洋世界里面看海豚表演的地方一样，“去那边见识一下真正的恐龙吧。”

　　“可是我现在要去寻找你要的那个家伙。”许诺皱起了眉头，“我不想浪费时间。”

　　“这并不算是浪费时间。”戒指出声解释，“只是让你见识一下恐龙的真正力量与威慑。避免你对他们心生轻视。”

　　“好吧。”许诺点了点向着那处建筑走去，“希望你的建议是有用的。”

　　这处主题公园使用的通票制，进入园门之后就可以去任何一处景点观光，并不需要每到一处就要买一次票。许诺也很是轻松的就走了进去通过随机分座走上了看台。

　　这处建筑的面积很大，四周是一个半环形的看台，现在已经坐满了来自世界各地的游客。所有人都在焦急的等待着前方巨大水池之内的主角登场。

　　而许诺在进来之前就已经看了简介，这是一处看起来就像是看海豚表演的地方，不过在这里表演的并不是海豚，而是巨大的沧龙。

　　沧龙，一种由陆地上的崖蜥进化而来的群肉食性海生爬行生物。外形有些像是巨大化的海生鳄鱼，头部巨大，牙口非常恐怖。不过具体来说依旧只是大型蜥蜴而已。

　　以上这些解释都是许诺结合自己在哈蒙德实验室内看到的恐龙资料介绍以及本人内心的真实想法。相比于赤手空拳在这些巨大生物面前几乎没有任何抵抗力的普通人而言，此时的许诺对于自己极为有自信。

　　如果此时他的钢铁侠战甲能源充足能够使用的话，那他的内心或许会更加膨胀，一个人穿着战甲在这座岛上横行也说不定。

　　体形巨大的沧龙表演的节目与海洋世界里面的海豚们没有什么太大的区别，都是相类似的喂食表演。

　　许诺对此并不怎么感兴趣，虽然他本人对于沧龙巨大的身躯和力量感到震惊，不过他却并不认为这需要太过担心。毕竟这并不是他的目标，他也没有下水的需要。

　　在从水底高高跃起的沧龙咬下鲨鱼落回水面的时候，其巨大的身躯在落回水面的时候激射起了巨大的浪花。而这些水浪直接就扑向了周围距离很近的观众席。

　　眼看着就要成为落汤鸡，许诺瞬间就从存储空间里面拿出了一把从宾馆里面弄出来的，上面画有恐龙标志的雨伞撑开，成为这处看台上唯一没有被弄湿了衣服的人。

　　至于身边的人都震惊于沧龙的庞大气势和扑面而来的水花，并没有什么人注意到了许诺什么时候手中多出来了一把雨伞。实际上这种神奇的魔术可比看恐龙吃东西强大太多了。

　　“这些动物园里面的节目我已经看够了。”许诺微微摇头站起身来向着看台出口处走去，“现在应该来一些荒野求生类的真实节目了。”

　　“你准备怎么做？”

　　“首先当然是找一些工作人员们了解情况了。估计我在这个世界上停留的时间不会太长，只要不是太招摇的话还是有许多事情可以做的。”

　　……

　　在岛上一处由钢筋水泥所构建的巨大围场内，随着一阵响彻天际的愤怒咆哮声响，一只身躯巨大，拥有一堆修长弯曲而且非常锐利的双爪，硕大的血盆大口之中布满了锋利宛如剃刀一般狰狞牙齿的恐怖巨兽猛然间撞向了即将被关闭的厚实铁门，硬生生的在铁门被彻底关死之前将自己脑袋给挤了出去。

　　那扇巨大的铁门目测至少也有二十公分的厚度。而且其材质也不是什么普通的土渣钢，是极为坚固的合金钢。同时由电机驱动的铁门拥有强大的推力，其力量之大甚至能够挤扁一辆小轿车。可惜这一切在那头身躯从头到尾巴少说也有十几米长的怪兽面前都失去了作用。

　　仅仅不过是几秒钟的时间而已，这头将脑袋卡在了铁门外面的怪兽就用自己一身强劲的蛮力生生的将准备关闭的铁门给撞开。甚至于因为反作用里过大，直接导致驱动这扇铁门的大功率电机被烧毁。

　　巨大的怪兽冲出了这座钢筋混凝土的监狱，它站在大门外面仰天长啸，尽情抒发着自己的心情。

　　而作为背景的则是众多四散奔逃的工作人员。一头前所未见，甚至根本就不能被称之为恐龙的生物走入了这个对它来说完全陌生的世界之中。

　　……

　　“这种陀螺球的技术真是不错。”一处宽阔的草原上，许诺骑着一辆大马力的摩托车在一辆没有乘客的陀螺球旁边停了下来，“拥有初级隐形屏蔽系统。外面还有氮氧化氯玻璃，比防弹衣的效果还要强大。”

　　许诺伸出手轻轻拍了拍透明的陀螺球，目光之中神彩连连，“最让我感兴趣的就是这个了，能够一直保持直立状态的陀螺技术。话说这个时代的科技究竟到了什么水平了？这些在现代世界之中就像是科幻小说里面的技术已经可以随意到在任何地方使用了？而且还是民用版本？”

　　“你究竟想要表达什么意思？能明确的表述出来吗？”戒指的声音之中带着一丝的不解。

　　“实际上我是在想，这些技术虽然非常先进，但是对于我来说并不算是太过遥远。至少我能够理解并且知道其技术想要表达的是什么。”许诺一口气将心中的想法全都给说了出来，“我想要得到这些技术，你有什么好办法吗？”

　　“首先，我要告诉你的是穿越时空晶壁是一件极其消耗能量的事情。所以我是不可能帮你携带任何额外物品的。不论是占地面积一整栋楼的超级计算机还是微小的纳米植入式储存器都一样。所以你想要通过携带资料获得技术的想法可以放弃了。”

　　“然后呢？”许诺环顾四周看了一圈之后，转身坐在自己从某位岛上工作人员的手中“借”来的摩托车上，掏出盒同样是借来的香烟点燃之后出声询问。

　　许诺并没有因为戒指话语之中流露出的拒绝意味而有任何的不满。

　　别的事情不管怎么样，至少许诺内心之中非常清楚自己的真实定位。虽然现在许诺已经是前所未有的强大，各种能力和特殊物品让他的心气也在快速提升之中。

　　不过许诺的心中却非常清楚的知道，自己现在所拥有的一切都是来自于自己手上的这枚神奇的戒指。他非常清楚的知道自己该如何对待这枚戒指。

　　“还有就是，我的确是可以直接为你提供技术，让你能够直接掌握。但是不可能是无限制的，必然是有着很大程度上的限制的。这同样是因为为你直接提供技术同样需要强大的能量支持。从无到有才是最为消耗能量的事情。”戒指的声音继续响起，“不过除了我直接提供之外，还有一种方法，那就是你自己去学习。自己学到的东西永远都是属于你自己的。”

　　“嗯。”许诺点了点头，深深的吸了口香烟之后扔掉烟头，转身坐上摩托车重新发动起来，“我知道了，谢谢你的帮助。是你给了我改变自己命运的机会，这份恩情我会永远记在心中。”

　　“不用客气，我也得到了你的帮助。这些都是合理交换。”

　　许诺将自己从警卫那里得到的突击步枪拿在手中仔细检查一番，装上弹药匣之后收入存储空间内。戴上墨镜发动摩托车向着不远处的一片森林之中开去，“不管怎么说，我还是要对你说一声谢谢。”

　　远方云雾缭绕的山边，一轮明日正在逐渐西沉。对于大多数的爬行动物来说，它们最为喜欢的黑夜即将到来。


第七十三章 遭遇

　　“轰轰轰~~~”天空之中传来螺旋桨撕裂空气的呼啸呜鸣声响，正在树林边缘准备进入树林的许诺有些诧异的抬起了头看向半空之中。一架直升飞机正在从他附近飞过，向着山谷之中飞去。

　　“根据地图上的标记来看，这里是陀螺谷南部地区。”许诺目光一紧，发动摩托车就向着直升飞机飞行的方向追去。他刚刚已经看到了在那架直升飞机的舱门处有一挺架设起了支架的机枪。这对于他来说可不是什么好事情。

　　许诺在向警卫借用各种物件的时候同样把其通讯器材给借走了。因此许诺能够得知那头被称之为暴虐霸王龙的怪兽在冲出了监狱之后的大致方位。

　　他知道刚刚飞过去的直升飞机明显就是直奔那头失控的怪兽去的。许诺无论如何也不能让他们抢先了。

　　戒指在发布任务的时候已经说的非常明确了，许诺必须抢在其它人前边解决掉那头怪兽才行。如果被别人抢先了，那许诺就只能是在这个世界之中慢慢等待着下一只相同款式的怪兽出现。

　　虽然留在这个世界上可以拥有充足的时间去学习各种技术。以许诺被强化过的身体来说，其记忆力和神经反应能力都非常强悍，可以很好的学习到他所感兴趣的技术。只不过，许诺无论如何都不可能这么做的。他可是有家的人。再也没有什么事情能够比回家更加重要的了。

　　然而根本就没过多长时间，就在许诺的眼皮子底下，那架架设有机枪的直升飞机附近突然间出现了大量的飞行恐龙。一阵剧烈的波动摇摆之后，那架直升飞机打着转重重的摔入了树林之中。

　　“……我去。”许诺停下了摩托车，一脸的不可思议，“几只鸟而已，至于吗？”

　　看着那架直升机翻转着摔向地面，许诺满心诧异的摇了摇头，“真是有够糟糕的操作。”

　　重新发动摩托车之后，许诺驾驶着摩托车向着直升机坠落的地方快速前进。他之前已经看到了那架直升机上面装有机枪，想要去捡些洋落。那才是真正的大杀器。

　　这座岛上拥有许多的高大树木，不过并不是那种真正意义上的原始森林。毕竟这里是主题公园，基本上都是人工改建过的。地面上没有什么太多的落叶枯树枝，也没有太多的各种杂物。甚至于还有修建的不错的道路可以通行。

　　许诺在树林里面遇上了一群身躯非常壮硕的恐龙，不过看牙口应该是些素食恐龙。他没有兴趣去和这些恐龙们纠缠，也不愿意招惹它们。驾驶着摩托车从附近绕路而过。

　　只是，接下来他又遇上了一群虽然身躯不大，但是却拥有着锐利牙口，而且双腿矫健有力的恐龙。

　　“走开，我没有时间和你们玩。”这是一群群居性的盗蛋龙，虽然个头不大但却是吃肉的。许诺试图绕过它们的领地，不过很明显这些盗蛋龙们认为孤身一人而且身躯并不大的许诺是一个不错的点心。

　　“不是说恐龙都有智慧的吗？怎么还傻乎乎的来找我的麻烦？”有些无奈的许诺停下了摩托车，将突击步枪拿在了手中指向了那些盗蛋龙。

　　“它们是有智慧的。”戒指的声音响起，“你没看到它们正面有牵制你的，而且两侧还有绕路包抄的吗？”

　　盗蛋龙的体格并不算大，但是实际上那是相比于其它恐龙而言。其身长至少一米多，而且拥有着锐利的爪子和雪亮宛如剃刀一般的血盆大口，看上去就像是放大号的无毛巨犬。

　　如果是普通人遇上这七八只盗蛋龙的围攻或许就真的要变成点心了。毕竟这些盗蛋龙的速度很快，而且面目狰狞很是吓人。普通人就算是手里有枪支估计也很难打中这些移动速度飞快的东西。可惜许诺却不在此列。

　　要说枪法，那许诺绝对是非常优秀。指哪打哪是必须的事情。而且他现在已经在多次任务世界之中见识过了太多的各种各样稀奇古怪的怪物，这些盗蛋龙们可吓不倒他。他的心理素质非常优秀。

　　“噗噗噗~~~”许诺手中的突击步枪点射激发，精准的子弹就像是长了眼睛一样准确的打在两侧准备包抄他的盗蛋龙身上。无论是其速度有多快都无法躲开许诺的射击。

　　因为有着强大的神经反应能力，许诺能够非常准确的推算出这些快速移动的盗蛋龙们的移动轨迹，从而将子弹略微提前打在它们的必经之路上。

　　许诺可不是什么动物爱心人士，他对于这些能够威胁到自己安全的动物可不会有丝毫的心慈手软。每一枪所打的都是其致命的部位。

　　几只盗蛋龙被许诺接连爆头，还有一只被打中了极为重要的支撑腿，瞬间就摔成了滚地葫芦。

　　恐龙的肌肉强度很高，但是很明显这些盗蛋龙没有坚固的板甲，而且它们的肌肉强度也不足以抵抗人类火药武器的攻击。

　　不过只是转瞬之间的事情，从两侧包抄许诺的盗蛋龙就被打倒了四只。有三只是直接爆头，还有一只则是被许诺打断了一只腿的踝骨重重的在高速之中摔在了地上。

　　死了的也就死了，可是那只断腿的盗蛋龙就悲催了。高速之中断腿之后直接就是一冲在地上接连翻滚，不知道断了多少骨头，就连那张血盆大口嘴里的牙齿都摔飞了出去。身上和嘴里全都是鲜血，模样异常凄惨。

　　许诺的精确射杀起到了良好的效果。剩余的几只盗蛋龙立刻就被震慑住了，停下脚步之后怪叫几声，硕大的眼睛之中流露出了一抹恐惧的意味。随后，几只幸存的恐龙怪叫着转身飞奔逃入了树林之中。

　　许诺取下墨镜放在上衣口袋里面，检查了下枪械之后最后看了一眼那只躺在血泊里面悲鸣嚎叫的盗蛋龙，启动摩托车继续向着直升飞机坠毁的地方开去。

　　遇上这群盗蛋龙对于许诺来说只是一个小小的麻烦而已。等到许诺离开之后，这处丛林之中只剩下了那只浑身浴血，只能是躺在地上悲鸣哀嚎的盗蛋龙。要不了多长时间，这只盗蛋龙身上的血腥味道就会将一些吃肉的动物吸引来。

　　许诺可没有丝毫去挽救这只原本试图吃掉自己的恐龙的意思。他可不是什么动物爱心人士，也不是什么圣母。那只盗蛋龙只是为自己的行为付出了代价而已。如果这次失败的是许诺，谁会为他流眼泪呢？难道是这些恐龙吗？

　　“嗯？”正在丛林中穿行的许诺猛然间停下了摩托车，目光警惕的看着前方寂静无声的丛林。

　　经历了多次生死瞬间之后，许诺的感官敏锐度，或者说是直觉已经非常强大。他的直觉让感觉到了前方的丛林之中蕴藏着未知的危险。

　　夕阳西沉，在许诺身前的丛林之中，明艳的阳光从众多树木之间洒落在地上带出点点金黄色的光斑。山风吹过，翠绿的枝叶随风轻动发出沙沙声响，整个场景看上去异常美丽。

　　只是，感觉灵敏的许诺却感受到了一份隐藏在这幅风平浪静背后的危险气息。

　　在这种树木郁郁的丛林里，哪怕是人工制造出来的丛林也必然是蛇鼠蝇虫肆意横行的天堂。而且像是这种没有封闭的地方必然会有这许多的鸟类存在才对。可是，现在许诺身前的这片丛林里除了风过叶舞的飒飒声响之外，什么都没有。

　　不仅是没有任何可见的生物，不论大小。也没有任何生物发出的声音，不管是叫声还是行动时候发出的声响，什么都没有。除了许诺的摩托车发出的低沉声响之外。这种不自然的情况或许能够瞒过一些人，但是绝对不包括许诺在内。

　　“有意思。”许诺缓缓举起了自己手中的突击步枪，目光警惕的在树林之中搜寻着自己的目标。只是，虽然能够感受到危险，但是许诺却没有能够发现任何不对劲的地方。就好像这里真的就是一处平静的丛林一样。

　　这个时候如果有一些高科技的探测设备就好了，但是许诺现在什么都没有。不过这可难不倒他。

　　“噗噗噗~~~”许诺猛然端起手中的突击步枪，向着前方一片郁郁葱葱的树林之中猛烈开火。飞速掠过的子弹打在树木枝叶上发出沉闷的声响。然后，一声低沉如闷雷，带着浓浓残暴气息的吼叫声响了起来。

　　一头巨大的，目测少说也有七八米高，拥有一张布满了数十颗锐利锃亮，犹如剃刀一般的恐怖牙齿的大嘴，双目之中满是残暴意味，强健有力的双腿与一双修长爪子的怪兽怒吼着向着许诺冲了过来。

　　“居然还会变色？”直到这头怪兽从许诺必经之路旁边的树丛中钻了出来，许诺才终于发现了它的踪迹。难怪之前没有看出来，其身体上的肌肤几乎与四周的环境融为一体。

　　“轰~~~”许诺猛然发动摩托车在丛林之中快速移动。一手控制着摩托车，一手稳稳握着突击步枪向着那头怪兽射击。


第七十四章 没有未来

　　“可真够硬的！”单手控车的许诺快速更换了弹夹，驾驭着摩托车在丛林之中飞速绕圈的同时用精准的射击将杀伤力巨大的子弹打在那只快速追逐着他的暴虐霸王龙的身上。

　　许诺一开始选择的都是头部眼睛这样的部位，不过这只人工培育出来的暴虐霸王龙的智商明显很高，总是能够在间隙之间避开像是眼睛这样重要而又脆弱的部位。至于打在身上其它部位的子弹却并没有起到太大的作用。

　　虽然能够打穿皮肤让伤口流血，不过许诺手中的步枪使用的只是普通标准弹，原本用来对付的也只是身体脆弱的人类而已。打在身躯庞大异常坚固的暴虐霸王龙身上并没有起到太大的作用。许诺并没有穿甲弹。

　　“或许你可以靠近一些去攻击它的致命部位？”戒指的声音之中带着一抹调侃，“以你的枪法来说，距离近的话应该能够打中才对。”

　　“别闹了。”许诺驾驶着发动机轰鸣咆哮的摩托车在丛林之中来回窜行，躲避着那头速度极快的暴虐霸王龙，“那个怪物的速度很快，我要是靠近会非常危险的。我可不认为我的身体强度能够顶得住那满嘴牙齿撕咬。还有就是。”

　　许诺单手举着突击步枪将一梭子的子弹射向暴虐霸王龙的头部，在其左眼附近拉出一条长长的血泡，“我的子弹快用完了，我总不能用拳头把它制服吧。”

　　这里毕竟只是一处主题公园，而不是军事基地。许诺袭击了一名武装警卫抢走了他的武器弹药，可是其弹药数量不过仅仅三个弹夹而已。现在他的子弹都快打完了却没有对那头怪兽造成什么致命伤害，这个时候许诺只能是选择撤退。

　　虽然身体素质强悍，但是许诺可不会在没有合适武器的情况下去和一头体重估计有十吨以上的怪物去肉搏的。能不能打赢另外一说，他可是会使用工具的人类啊，怎么说也要善于使用工具才行。

　　“咔嗒~咔嗒~~”打空了弹夹之后，许诺摇了摇头再次看了眼那头对自己锲而不舍的暴虐霸王龙，催动摩托车呼啸着远离而去。毕竟摩托车的目标较小，在丛林之中的速度要比因为身躯庞大不断撞树的暴虐霸王龙快的多。很快就将其甩的不见踪影。

　　“怎么跑了？”戒指疑惑询问。

　　“我需要更加强大的武器。”许诺收起步枪将墨镜掏出来戴上，加大马力向着直升飞机坠落的方向快速前行。

　　实际上在许诺袭击武装警卫的时候这件事情就已经引起了管理处的重视。只不过当时暴虐霸王龙正好出逃导致了大混乱，这件事情暂时没有引起太大的关注而已。不过这种情况不可能持续很久，留给许诺的时间并不多了。

　　“这可真是有够惨的。”来到一座看起来就像是博物馆般的建筑内之后，许诺拧下摩托车的钥匙走向那架彻底摔成了废铁的直升飞机。看着那几名穿着军装的士兵们凄惨的死状，许诺微微摇头。叹了口气之后，上前开始翻找自己需要的东西。

　　“可惜了。”看着那挺被摔成了废铁的机枪，许诺一脸的惋惜。这挺机枪的威力很强，可是现在却已经成了报废的东西。毕竟从高空之中摔下来，质量再好的东西也会损坏。

　　而且不仅仅是这挺机枪，其它的几支枪械也都有不同程度的损坏。有足够的工具的话许诺倒是可以修理一番，但是他现在没有时间也没有工具。

　　不过好在许诺并不是一无所获。他从这架坠毁的直升飞机内找到了充足的弹药和几把手枪。这些弹药的口径都是可以直接使用在他拥有的那支突击步枪上的。

　　“暂时就这样吧。”许诺看了下四周的环境之后，回到摩托车上拿起通讯设备密切关注着那只暴虐霸王龙的动向。在得知其已经向着南部的主设施区靠近之后，他很快就发动摩托车快速追击而去。

　　除了要解决掉那个大块头的蜥蜴之外，许诺还想着要得到这个世界那先进的遗传学和基因工程的强大技术。技术这种东西从来都不会有人嫌多，许诺也是如此。

　　这次的任务实际上并不是非常困难。毕竟许诺曾经干掉过同样凶残，同样身躯庞大，同样拥有很高智商的异形皇后。他对于这种怪物并没有什么心理压力。唯一的区别不过在于要抢人头而已。

　　实际上如果之前与暴虐霸王龙相遇的时候许诺做好了准备放手一搏的话，未必不能拿下。当然了，他也有极大的可能会受伤，毕竟无论是暴虐霸王龙那锐利的爪子还是强大的身躯，只要给许诺来上一下就会让他受重创。更别说那拥有恐怖咬合力的大嘴了。

　　这次可没有铁血战士给他用医疗剂救命了，一旦受伤过重，无论是在这个任务世界还是回到现代世界之中都是一个巨大的麻烦。许诺要考虑的事情很多。

　　当许诺驾驶着摩托车快速向着主建筑群靠近的时候，那边现在已经是一片人间炼狱。

　　大群的飞行恐龙在主建筑群和商业街附近袭击人类。它们将众多的人群当作了自己的食物抓向天空之中再扔向地面摔碎好吞下肚子。还有直接被扔进一旁那座海洋馆的水池里的。

　　大量的武装警卫们奋力射击击落了不少的飞行恐龙。不过这些恐龙的数量太多，根本就无法完全照顾到所有人。而且，随着一声巨响，海洋馆的水池内跃出一头真正意义上的残暴巨兽，用无与伦比的凶残大嘴将落入水里的游客吞进肚子里面。其场面之恐怖比起大白鲨可是要残酷的多。

　　血腥，残暴，一片混乱。人类自认为自己能够掌控自然和万物，但是当这一切失控，打破了人类设置的束缚之后，致命的反噬当即到来。所以说，旅游当谨慎，外出游玩的时候一定要多长点心才行。

　　人群在尖叫，枪声在响起。恐龙的嘶鸣嚎叫与玻璃碎裂，建筑破损的恐怖声响使得这处原本供无数孩子们玩乐的主题公园变成了一座人间炼狱。手无寸铁的普通人无论如何都无法抵抗这些拥有锐利爪牙和强大力量的生物。

　　号称万物之主的人类在失去了自己生产发明出来的工具的保护之后显得是那么的脆弱与无力。

　　实际上人类本身是拥有着无与伦比强大力量的。人类的基因之中蕴含着让整个世界都为之颤抖的能量。这也是为什么在数百万年前万物勃发的时代里，人类的祖先为什么能够在黑暗丛林法则时代脱颖而出成为万物之主的真正原因所在。

　　人类的祖先能够身搏虎熊，驯化群狼，日餐斗牛，威压万物的真正所在就是其本身实力的强大。多少万年前的洪荒时代里，各种生性残暴，体格硕大的怪物层出不穷。但是他们全都倒在了人类祖先们的脚下，成为了人类的食物。

　　其真正的原因并不是人类拥有科技，而是人类本身的强大与勇气。

　　现代人类是退化的，他们已经失去了远古时期人类的强大与悍勇的气息。一条野狗的吠叫都能够吓的人类顿足不前，区区百十斤的重量就能够让人类气喘吁吁。这在远古时代是不可想象的事情。如此弱小的人类在远古时代早已经被无情的淘汰。

　　就像是现在这种场景，如果如此众多的人类和他们的祖先一样强大悍勇的话，这些袭击人类的恐龙不过是一顿顿的食物而已。别说袭击了，单单是那股强烈的肃杀气势就足以让这些拥有敏锐感官的动物们畏惧不前。

　　许诺的身体得到了强化，其真正的所在实际上是激发了原本就蕴藏在其基因内，一代代流传下来的强悍本能而已。

　　夕阳西沉，夜幕逐渐笼罩着大地，漆黑的夜晚到来了。

　　主题公园内的工作人员们开始了全新的计划和实验。他们出动了强大的武装部队配合着被驯服的恐龙在茂密的森林之中追寻着那头狡诈的，拥有超高智商的变异恐龙。试图将这个一切祸乱的源头扼杀。

　　只是，动物永远都只是动物而已。其生存本能才是决定其行踪的真正所在。人类的驯化并不足以彻底指挥它们。

　　被人类当作帮手的迅猛龙在找到了暴虐霸王龙之后并没有成为人类的助力，反而是选择臣服于强大的暴虐霸王龙，归属了属于它们自己的族群。

　　“fire！”全副武装的警卫们用密集的火力进行射击。可是那头身躯巨大的暴虐霸王龙身体非常坚固，哪怕是人类的枪械也很难对其造成真正的致命伤害。

　　一番在丛林之中的激烈厮杀之后，拥有强大武装的人类在暴虐霸王龙和迅猛龙的联手攻击之下溃败了。

　　与此同时，在主建筑群的核心基地内。所有恐龙的诞生地，他们的基因实验室内，诸多的高级生物学家和基因学家们正在快速整理资料准备撤退。毕竟此时对于他们来说，保证自己和资料的安全才是最为重要的事情。

　　“不要遗留下任何重要资料！”实验室的主管大声高喊，“这些都是宝贵的财富！是我们的奖金和未来！”

　　“咔嗒~”一声轻响，实验室的门被打开了。已经换上了一身公园武装警卫服饰的许诺双手端着突击步枪在所有人的注视下走了进来。

　　“不好意思。”许诺的脸上带着淡然的轻笑，看上去给人一种如沐春风般的轻松感觉。只不过他那双宛如南极寒夜般的双眼却出卖了他此刻的内心，“你们已经没有未来了。”


第七十五章 怜悯之心

　　“你是……”

　　“砰砰砰~~~”

　　头发梳理的一丝不苟的实验室主管愣愣的看着突然进来的许诺，疑惑的想要询问其身份的时候。许诺已经表情冷漠的举起了自己手中的突击步枪，向着这间实验室内的众多工作人员们进行射击。

　　许诺的枪法非常精准，几乎每一枪都是打在了工作人员的身上，而没有损伤到什么资料设备。

　　至于许诺为什么就连过场动画都没有就直接操家伙开火，原因自然是因为他对于这些肆无忌惮的更改和设计完全没有存在意义生命的所谓科学家们的惩罚。至于他们的罪行，看看外面那些死难者残缺不全的遗体就足够了。

　　纸张纷飞，木屑飞溅。

　　锐利的弹头撕裂空气撞入这些穿着好似天使般白大褂的工作人员的身体之中，撕裂他们的皮肤肌肉乃至骨骼和内脏。短短数秒钟的时间而已，十多名工作人员就已经纷纷倒在了血泊之中。

　　这是他们应有的惩罚。

　　许诺一脸平静的举起手中枪口还冒着袅袅白烟的突击步枪，更换弹夹之后缓步来到那名主管的身旁，蹲下身子看了眼口吐血沫浑身抽搐用一双惊恐绝望的眼神看着他的主管。拿起他的右手一路拖行着拉出长长的血迹来到不远处的密封门前用其拇指指纹打开了密封门。

　　“我该怎么做？”进入这间到处都是一排排闪动着红绿色指示灯数据柜的房间内之后，许诺一脸的无语表情。这里的数据库居然这么大，如果让他自己来弄的话估计三天三夜都下载不完。

　　“把我靠在主机上就行。”戒指的声音响起，“一些原始级别的资料而已，分分钟搞定。”

　　“……你从哪里学来的这些？”许诺抽了抽嘴角伸出手将戒指靠在了主机上。

　　“当然是你们的网络了，你每天睡觉的时候我都在上网，虽然原始的不得了，不过还算是有些意思。”

　　“能问你一个问题吗？”

　　“什么事情？”

　　“你究竟是什么来历？”

　　“……不要操心我的事情，做好你自己的事情去过你想要的生活就好。好了，资料已经收集完毕，作为奖励这些资料在任务结束之后我会作为额外奖励给你。现在你最好尽快去解决那头暴虐霸王龙，这种混乱不会持续太长的时间。要不了多久拥有强大武装的军队就会赶过来。”

　　“嗯？还没死？”许诺离开主机房出来的时候惊讶的发现那名实验室主管居然还没有死，斜斜的躺靠在墙壁上吐着血沫还在挣扎求生。

　　许诺皱起眉头从腰畔掏出了手枪指向这名智商超高，拥有多个博士学位的主管。

　　“砰！”许诺有些厌恶的甩了甩手，抹了把身上沾染的血渍。握着手枪在充满了血腥味的实验室走了一圈，给那些还在喘气的工作人员们一一补上了送行枪。

　　实际上许诺并不愿意去为这些造成了巨大恶果的科研人员们结束痛苦。他只是担心一旦自己离开，真的有救援队赶过来或许会有漏网之鱼成功的活下来，这才是他所不能容忍的事情。做错了事情就应当接受惩罚。

　　检查完毕确认再也没有活口之后，许诺更换好弹夹将手枪收了起来。

　　“这个是甘油？这个是高纯度酒精？”许诺从实验室的一处柜子内找到了几瓶实验用的甘油和酒精。想了想，将这些液体燃料倒在了众多的资料和设备上面，主机房内也没有放过。

　　“咔嗒~”点燃纸张仍进房间之后许诺转身离开彻底锁死了这处实验室的房门。看着眼前走廊上横七竖八躺着的十多具武装警卫的尸首摇了摇头，大步的离开了这里。

　　此时整个主建筑群附近已经没有了还在闲逛的人。活着的游客和工作人员们都已经躲入了避难所里。不过这里的各种基础设施倒是没有受到什么严重破坏，供电供水依旧正常，街道上面一片明亮。

　　许诺已经通过通讯设备得知那头目标恐龙正在向着这里前进，根据那些在通讯设备里喊话的工作人员们的推测大约还需要十分钟左右的时间。

　　“玛格丽塔酒吧？”走在空荡荡的商业街上，看着一间挂着招牌的酒吧，许诺想了想之后就走了进去。

　　挑选了几瓶酒倒掉重新调配，并且加入了从实验室内带出来的甘油和酒精做好了燃烧弹之后。许诺打开一瓶威士忌独自一人坐在空荡荡的酒吧里面慢慢的品酒。

　　不过他很快就感觉很无聊，哪怕只是短短十分钟的时候在孤独的时候感觉就像是一个世纪！

　　许诺端着酒杯来到了点歌机旁边，掏出硬币投进去之后点了一首sugar。

　　酒吧内很快就响起了悠扬的音乐声响，许诺感觉自己的心情好多了。虽然说他并不畏惧那个什么暴虐霸王龙，不过这毕竟是一个能够威胁到他生命的存在，没有任何理由不认真对待。

　　许诺身上拥有能够抵抗三次致命伤害的超级宝物。不过他却不知道如果伤害程度达不到让他死亡的程度算不算？如果是被暴虐霸王龙咬断了腿算不算？被长长的尾巴扫断了几条肋骨呢？许诺不知道，也不敢去实验。在没有足够的医疗保障之前，他可不敢肆无忌惮。

　　“这种情歌独自一个人听着感觉好奇怪。”坐在吧台前边端着酒杯的许诺听了会儿歌之后眼前忍不住的闪过了几个靓丽的身影。

　　想着那一张张娇艳如花般的娇美容颜，想着那婀娜多姿的绝美身材，想着那细腻如凝，光洁如雪的肌肤。许诺原本锐利的眼神都逐渐柔软了下来。

　　这个时候的许诺突然间很想有个女人能够陪伴在自己的身旁，饱暖思淫欲啊。

　　实际上作为男人无论是否有能力有钱，心中都会有这种想法。这是男人们的天性，基因里面自带的。区别不过在于有能力有钱的可以想可以去做而已。

　　现在的许诺勉强也算是个有点能力也有些小钱的了，孤单的时候有这些想法也是很正常的事情。

　　许诺并没有思多久的淫欲，一阵嘈杂的声响就将他从那让人迷醉的粉红色世界之中唤醒。

　　“混蛋……”一脸不爽的许诺重重的放下了手中的酒杯，深吸口气之后就向着酒吧大门外走去。之所以要喝酒，那是为了壮胆。

　　虽然早就已经见识和经历过太多的危险，不过作为一个情感正常的男人他的内心之中还是会对即将到来的搏杀有着一丝的畏惧。毕竟许诺是一个正常人，不是专业训练出来的杀人机器。喝点酒的话，有助于壮胆啊。

　　“妹的，怎么又多了几只迅猛龙？！”走出酒吧的许诺惊讶的看着几名武装警卫嚎叫着在街道上快速奔逃，而几只可谓是集速度，力量，智商于一身的迅猛龙正在快速追击着这些警卫。

　　迅猛龙是一种非常强悍的恐龙。相对于人类来说，其强壮的体格，锐利的爪子和牙齿，以及极为恐怖的速度都是噩梦一般的存在。

　　尤其是在人类心慌慌的情况下那这些拥有着原始捕猎本能的杀手们对于人类这种体格和速度全都不入流的生物完全是当作食物来看待。

　　而且，许诺眯了眯眼睛看着那几只移动非常迅速的迅猛龙。许诺的眼神非常出色，哪怕是在夜间也能够借助这灯光看清楚那几只迅猛龙锐利的牙口中布满了血渍和些许的碎肉。如果不出意外的话，那都是人类的血肉。

　　许诺的眼神瞬间就冷了下来，那是一种漠视生命的冷。刚刚喝下去的酒精正在他的血液之中燃烧。

　　虽然不是这个世界的人，虽然最多只能算是来度假的过客而已。但是许诺本身毕竟依旧是身为人类而存在。哪怕所在的世界不同，但是人类就是人类。看到有自己的同类被别的物种吃掉，任何一个人类在感觉到恐惧的同时，更大的情感必然是愤怒。那是一种身为同类的怜悯之心。

　　再强大的个体也无法单独生存，尤其是像人类这样的群居生物更是如此。之前许诺只不过是在空寂的酒吧里面坐了一会儿而已就已经心神烦躁了，如果没有族群的存在，那无论多么强大的个体都会孤寂而死。

　　此刻在见到吃过人类血肉的生物之后，无论其是强大还是弱小，是否面相凶恶狰狞或是会卖萌。许诺的内心已然腾起了无边的杀意。

　　那几名警卫明显已经受惊过度，逃跑的时候都有人摔倒在地上，更别说他们此刻反击时候射出的子弹早就不知道飞到什么地方去了，根本就无法击中移动速度极快的迅猛龙。

　　不管是不是真的，许诺之前在主建筑内看过关于迅猛龙的资料，上面说其速度最快能够超过六十公里。时速六十公里是个什么概念，跑一百米也就大概六秒钟左右的时间。这可比人类的短跑冠军快的多了。

　　一名惊慌失措之中摔倒在了地上的警卫匆忙的手脚并用想要爬起来，可是一只迅猛龙已经闪电般的飞奔而来，张开满是血渍的大嘴亮出密密麻麻的锐利獠牙直扑这名警卫的脖子。

　　眼看着这名被吓的双腿之间一片湿润的警卫即将丧身于血盆大口之下，突然间几颗子弹撕裂空气带着强烈的破空声响重重的撞在了迅猛龙那强壮有力的腿骨上！


第七十六章 搏杀

　　正在急速飞驰的汽车突然间爆胎是个什么样的结果？如果控制不住方向盘或者急踩刹车的话必然是一个翻车的下场，因为速度太快。

　　此时这只迅猛龙就是处于类似的境地之中。它们的肌肉纤维和骨骼硬度虽然相比于人类要强大的多，但是却无法和被精心饲养出来的暴虐霸王龙相提并论。面对高速飞来的弹头就连任何反应都没有做出瞬间就被打断了腿骨。

　　狂奔之中的迅猛龙猛然间就翻飞着从那名倒地的警卫身旁摔了出去，伴随着让人牙酸的骨骼碎裂声响翻滚着重重的撞在了不远处的石头台阶上。其力道之大甚至直接将那处坚硬的石质台阶给撞的碎屑飞舞。

　　这只迅猛龙的哀号声戛然而止，因为它的脖子被撞断了。血肉模糊的众多伤口喷涌出大量的鲜血，白晃晃的骨头茬子刺穿了血肉就这么出现在了几名惊慌失措的警卫面前。

　　警卫们呆住了，另外两只迅猛龙也猛然间停下了脚步。不过，许诺可没有丝毫暂停的念头。手中突击步枪快速击发，密集而又致命的子弹嗖嗖嗖的撕裂空气击打在另外两只迅猛龙的身上。

　　虽然迅猛龙的移动速度极快，但是它们的身躯可无法与人类制造的强力武器相提并论。毕竟他们的速度再快也快不过子弹。

　　实际上如果警卫们不是被吓的心神恍惚，失去了勇气和准确度的话。那他们实际上也是拥有能够对付这些仅仅是凭借身体素质生存的动物的。

　　剩下的两只迅猛龙试图躲避，但是心情沉稳的许诺总是能够在最短的时间之内判断出其移动轨迹，将子弹精确的打在它们的身上。

　　经过多年的进化，人类从一开始的石斧木棒不断的改进自己的武器，一直到现在拥有的威力强大的火药武器，这是人类现阶段威力最大的单兵武器之一。其强大的威力足以击杀当今世界上绝大部分的生物。哪怕是数千万年之前就已经灭绝的生物也不例外。

　　剩下的两只迅猛龙没有意外的被许诺快速击杀。过程都是一样，先打断强劲有力的双腿打消其移动速度，随后射击其致命部位杀掉。高效，准确，用时很少。

　　“都还愣着做什么？还不快点起来？”许诺一边更换弹夹一边走向那几名被吓的呆住的警卫，“你们跑的过恐龙吗？被追上了还不是一个死？拿起你们的武器，为了活下去开始战斗。想想你们的家人，想想你们的孩子！”

　　许诺一开始并没有找帮手的打算，来到这个任务世界的时间太短还没有来得及进行任何的部署。只是这几名突然间出现的警卫却让许诺眼前一亮。毕竟他们的手中都拿着强力武器，是非常理想的炮灰。

　　许诺之前轻松击杀了迅猛龙的表现以及他那极具煽动力的忽悠果然取得了效果。那几名原本都已经被恐龙的残暴血腥给吓的面色苍白的警卫们忽然间觉得自己的腰不酸了，腿脚也有力气了。

　　仔细想了下感觉许诺说的并没有错，逃跑的话他们可跑不过恐龙。与其被追上之后吃掉，现在拿起武器抵抗才是最好的选择。

　　人在被逼上了绝路之后，其爆发的威势甚至就连恐龙都要为之颤抖。

　　“嗡~”地面上的碎石玻璃突然间抖动了下，许诺的双瞳猛然一缩，转身看向通往野生公园区域的大门。

　　之前那头在丛林之中曾经交过火的暴虐霸王龙正迈着沉重的步伐向着自己这边走过来。

　　“射击它的腿！”许诺厉声高呼，抬手就将枪口指向了暴虐霸王龙的头部猛然间扫出了一梭子的子弹。

　　许诺之前与这头暴虐霸王龙打过交道，深知其身躯异常坚固。子弹如果打在其庞大的身躯上面或许能够击穿皮肉，但是对于真正意义上的杀伤却没有什么太大的作用。要么就是头，要么就是腿。这是最好的攻击选择。

　　头部的眼睛，口腔内部比较脆弱，拥有极大的威胁价值。而腿的话可以有效减少其移动能力。一旦身躯庞大的动物失去了移动能力，那就是活靶子而已。

　　几名警卫虽然被吓的不轻，不过在有了人指挥之后或是出于本能，或是习惯性的接受指挥。全都举起了枪向着暴虐霸王龙的双腿射击。

　　虽然他们的枪法无法和许诺相提并论，但是架不住子弹多啊。几支突击步枪一同扫射，还是给那头怪物带去了不小的伤害。

　　“吼~~~”吃痛的暴虐霸王龙厉吼着冲了过来，移动速度极快的许诺一边更换弹夹一边吸引着暴虐霸王龙的注意力将它带着在地形复杂的商业街上到处跑。给了那几名警卫们射击的空间和信心。

　　毕竟那个怪物距离他们比较远，而且还是追着许诺在跑。在自身安全有了些保障的情况下，其射击精度自然是在提高。

　　连连被击中的暴虐霸王龙吃痛不已，怒吼不断。

　　它虽然是动物，但是经过基因改造之后其智商已经被提升到了非常高的程度。眼看着自己一时之间无法摆平那个动作非常迅速的人类，一转身直直的向着那几名警卫冲去。

　　许诺自然不会让它的计划得逞，加速助跑翻身就跃上了商业街众多建筑的楼顶，向着暴虐霸王龙追了过去。

　　没成想，这个畜生的反应和智商居然这么出色，之前的所作所为不过是勾引许诺上钩的计划而已。等到许诺比较接近的时候猛然间转身大张着自己的血盆大口就想着许诺咬了过来。

　　直冲脑门的腥臭味道让许诺顿时就皱起眉头屏住呼吸。急速闪身躲过了那张咬向自己的血盆大口。手中步枪枪口微抬迸射出耀眼的火花，一连串的子弹打在了近在咫尺的锋利牙齿上和那只硕大无比，充满了冷漠残暴与血腥意味的大眼睛里面。

　　“你的嘴巴可真是够臭的！”许诺冷眼闪身，一跃来到了外一栋建筑的屋顶上。

　　此时这头暴虐霸王龙的模样可是有些凄惨了。双腿的地方被密集的子弹打的血肉横飞，泊泊而出的鲜血甚至已经将其双爪都给染红。有些地方甚至还露出了白色的骨头！

　　而其头部上面虽然因为头骨极为坚硬并没有被击穿。但是其头上到处都是流淌着鲜血的弹孔，一只眼睛被打爆，各种浑浊的体液汹涌而出。而其让人极度畏惧的巨大嘴巴里面也被许诺打的满是血泡，十几颗锐利的牙齿都被打掉了。

　　遭到重创的暴虐霸王龙疯狂的悲鸣嚎叫，其声音之惨烈凶残简直宛如来至于地狱深渊。

　　只剩下了一只眼睛的暴虐霸王龙凭借着嗅觉死死的疯狂追逐许诺，试图将这个伤害了自己的人类撕咬成碎片吞入腹内。而许诺此时却已经心神大定，知道胜利只是时间上的问题。

　　暴虐霸王龙因为双腿负伤而行动能力减慢，很难追的上在人类之中拥有罕见身手的许诺。而且其身上已经吃了不少的创伤，哪怕其身躯再庞大生命力也在不断的流逝。许诺只需要拖延一会儿就足以将其活活拖死！

　　不过，一般在这种时候总是会出现出人意料的变化。

　　“擦！”目光敏锐的许诺猛然间看到了一只不知道从什么地方冲出来的迅猛龙正在扑向那几名专心射击暴虐霸王龙的警卫。其速度之快简直就是势如闪电，没等许诺警示出声，其就已经扑到了一名警卫。

　　迅猛龙势如闪电，利爪与满是锐利牙齿的大嘴撕咬之下几名警卫很快就倒在了血泊之中。而被暴虐霸王龙追击的许诺却根本无法做出救援。

　　失去了牵制的暴虐霸王龙变的更加残暴，接连不断的撞毁建筑追捕着许诺，好几次险些咬到许诺。而那只迅猛龙在扑倒了警卫之后也在快速向着许诺靠近。

　　“没时间了！”许诺的目光凝结，强大的力量瞬间就灌注在了身体的各处角落。这一刻，许诺感觉自己身体内的每一个细胞都好像在燃烧，充满了爆发性的力量。原本动作快如闪电般的暴虐霸王龙在他的眼中也变的慢了下来。

　　双手一翻，步枪被收入了存储空间。与此同时两瓶加灌有高纯度酒精和甘油的大号酒瓶出现在了他的双手之中。

　　“兹啦~~~”许诺拿着酒瓶的双手交错一划，塞着布条的瓶口顿时冒起了火苗。微微弓下身子，双腿瞬间爆发出恐怖的力量用力一蹬就向着暴虐霸王龙那张被张开到了极致的大嘴扑了过去。

　　因为太过用力，许诺双腿蹬地的时候坚固的水泥地面上甚至出现了丝丝蜘蛛网般的密集裂纹。

　　飞在半空之中的许诺看着近在咫尺的血盆大口猛然间就将手里的两瓶燃烧弹给砸进了暴虐霸王龙大张着的嘴巴里面。随后双腿重重的蹬在了暴虐霸王龙的鼻子上，借助着反作用力向着远处飞了出去。

　　描写出来很长，但是实际上这些动作都是发生在电光火石之间。

　　大张着血盆大口的暴虐霸王龙没有咬到许诺，却咬碎了两瓶加料的燃烧弹！

　　“轰！！！”橘黄色的烈火几乎是瞬间就在暴虐霸王龙的嘴巴里面喷涌而出。其威势之大几乎将其整个硕大的脑袋都被笼罩其中。

　　整个头部和上半身都被大火所笼罩的暴虐霸王龙发出了惊天动地般的恐怖哀嚎，高高仰起头一步一步的后退！

　　从半空之中重重摔在了地上的许诺刚想爬起身来，一道带着腥味的劲风就已经直扑他的脖子！


第七十七章 生死一瞬间

　　拥有极强神经反应能力的许诺几乎是本能反应一般用力的侧身翻滚，同时右手弯曲用自己的手肘狠狠的向着身后甩去！

　　“咚！”许诺感觉自己的手肘撞在了一个极为坚固的东西上面，以他的身体强度都感觉到了一阵剧痛。

　　许诺的肩膀上被拉出了几道血淋淋的伤口，殷红的鲜血泊泊而出。不过许诺的肘击也起到了作用，那只前来偷袭他的迅猛龙几乎被这一击打飞了十几颗牙齿！

　　那只迅猛龙从喉咙之中发出了哀鸣惨叫，头骨几乎都被许诺的这一击给打的碎裂开来。满嘴血沫的翻滚着倒在了地上。

　　而许诺则是直接一个翻身就扑了过去。距离太近也来不及取出枪械，直接就伸出双臂从后面将迅猛龙的脖子给死死勒住！

　　被许诺死死压制在地上的迅猛龙双爪拼命的刨着地面，锐利宛如钢刀一般的爪子甚至将地面上的地板都给刨的粉碎！

　　许诺双目浮起淡红色的血雾，身子骑乘在迅猛龙的身上死死压制着其无法挣脱。青筋暴起的双臂宛如一双铁钳一般死死的将迅猛龙的脖子给勒成了面条。甚至因为用力过猛直接将其脖子上的血管都给勒爆！

　　“咔嗒！”一声脆响，那头偷袭许诺并且在他肩膀上面留下了痕迹的迅猛龙生生的被许诺给扭断了脖子。原本拼命挣扎的迅猛龙顿时就歪歪斜斜的瘫倒在了地上。

　　许诺吐出口气从存储空间里面掏出了突击步枪准备给迅猛龙来上一梭子的时候，一声巨响却从不远处街道旁边的巨大水池之中炸响。

　　“混蛋！”抬头扫过去的许诺猛然咬牙，身子犹如闪电一般向着不远处冲了出去，“不要和我抢人头！”

　　被养在水池之中的那头巨型沧龙从水池边上扑了出来，狠狠的咬住了整个脑袋都被熊熊烈焰所笼罩着的暴虐霸王龙的腿，用力的将其向着水池之中拖拽下去。

　　许诺可是清楚的记得戒指给出的任务是要他单独击杀那头暴虐霸王龙，现在虽然其已经遭到重创但是还没有死。如果被那头沧龙给拖下水去抢了人头，那许诺就真的要在这个世界上好好的待着等下一头暴虐霸王龙被研制出来。

　　可是实际上，许诺一点都不愿意在这个物种混乱的世界上多待哪怕片刻。

　　感受到了巨大威胁的许诺想都没有多想，双腿猛然发力整个人就像是炮弹一样飞了出去。

　　在飞向暴虐霸王龙那被橘黄色的火焰所笼罩着的硕大头颅的时候，口鼻间闻着一股怪异刺鼻，让人闻之欲呕的古怪焦臭味道的同时。许诺却猛然间想到，动物不都是害怕火的吗？为什么这头沧龙敢于直接扑身上冒火的猎物？难道是因为想吃熟食？！

　　实际上许诺所生活的现代世界之中并没有活的恐龙存在，所以也就没有人见过活的恐龙究竟是否会畏惧火焰。而在这个时代的恐龙都是被人工研制出来的，混合有不同物种基因的恐龙究竟是个什么样的生物或许这个时代的人都没有真正弄的清楚。

　　许诺几乎是跟着暴虐霸王龙一同摔入了水中，在入水之前就已经举起了手中的突击步枪向着那张因为剧痛而张开到了极致的大嘴里面猛烈射击。夺命的子弹通过大张的嘴吧冲进了暴虐霸王龙的喉咙与大脑之中。

　　“噗咚！！”巨大的水花溅起，被下方幽蓝色的灯光映亮的水池之中异常清澈。摔入水中的许诺能够清楚的看到自己身前那张巨大的嘴巴以及不远处正在水中转弯的庞大身躯。

　　许诺手中的步枪在水里面已经没有什么作用了。水的密度是空气的八百倍以上，就算不计入进水导致的枪械失效的问题，其子弹在水中也很难前进超过两米。

　　现在许诺的情况有些不理想，他在水下基本上就没有什么能做的事情。而且那头该死的暴虐霸王龙哪怕是遭到了如此重创却依旧还在挣扎求生。

　　而另外一边，那头身躯庞大犹如巨鲸一般的沧龙好似注意到了许诺这个小不点，正在水中绕着圈子向着他扑过来。

　　此时的许诺想要逃走并不容易。因为水池边沿的高度有些高，而且还有沧龙在一旁虎视眈眈。更加重要的是，暴虐霸王龙现在身边的池水已经完全被鲜血给浸透成了殷红色，但是它就是不死。

　　许诺现在不能冒险离开，万一沧龙把它给一口咬死了，那许诺之前的付出就全都白费了。

　　许诺完全不知道自己如果无法完成任务而被迫留在这里的话，将会需要多长的时间才能够有机会再看到第二只暴虐霸王龙，他不敢去赌。因此，他只能是选择留在水池里面吸引沧龙的注意力，等着暴虐霸王龙尽快死掉！

　　许诺虽然会游泳，但是其技术非常一般。在水中这个特定环境下，而且还是在手边没有任何有效工具的情况下根本就无力去对抗身躯庞大的沧龙。

　　“轰！！！”猛然从许诺身旁游过的沧龙一个转身就将自己巨大的尾鳍甩向了许诺。而根本就没有办法躲避的许诺只能是在水里眼睁睁的看着那个巨大的尾巴带着万钧之力扑向自己。

　　“护身符启动，抵消一次致命攻击。”许诺挂在脖子上的护身符猛然间闪过一抹炫目的光泽。

　　那势如万钧的巨大尾鳍在即将甩中许诺的时候被一股不可思议的力量所阻挡住了。许诺的身旁闪过一道淡蓝色的无形光弧，护身符对他的保护被启动了。

　　“王八蛋！你再不死老子就真的要挂了！！”这种眼睁睁的看着自己被攻击却无能为力的感觉让许诺非常愤怒，死死的盯着那头就是不肯死去的暴虐霸王龙恨不得自己扑过去将那颗巨大的脑袋给拧下来当球踢！

　　如果那头暴虐霸王龙的智慧能够理解许诺现在的处境的话，那它肯定会拼命挣扎吐着老血也要多活几口气看着许诺给沧龙给吞到肚子里面去！

　　巨大的尾巴被一股莫名的力量给推了回来之后，沧龙明显有些疑惑。不过作为一种拥有嗜血本能的动物，沧龙在水中绕了个圈之后再次向着许诺扑过来。而这次来的是它那张巨大的，布满了锐利牙齿的血盆大嘴！

　　“任务完成，是否离开任务世界？”当许诺奋力的在水中游动想要躲避沧龙那已经张开了的巨大嘴巴的时候，戒指的声音宛如天籁一般在他的脑海之中响起。

　　“离开！立刻！！”

　　“咔嚓！！！”一张布满了数十颗巨大锐利牙齿的恐怖大嘴狠狠的咬合在了一起，不过却没有咬到猎物。

　　感觉奇怪的沧龙晃动着脑袋在水中转了一个圈之后再也没有发现那个小小的猎物。随后就将其抛诸脑后，转身向着不远处那被笼罩在了一片猩红色血水之中的暴虐霸王龙游去。

　　生物的本能依旧是吃掉食物。

　　……

　　“最后关头吃了个大亏。”重新回到现代世界的许诺感觉自己身上一阵无力，有些颓然的就直接坐在了地上。

　　低下头拿起了挂在脖子上的那颗温玉护身符，看着那纯如羊脂般的温玉上出现的一丝裂痕，顿时心痛不已。

　　许诺这次算是切身的感受到了这块护身符的巨大威能。之前在水中的时候看着那巨大的尾鳍带着无边的力道直扑而来的时候，许诺的心头甚至都闪过了死亡的阴影。那种恐怖压抑的感觉却在护身符的保护下被轻易化解。

　　“这个护身符不错吧？”戒指的声音响起。

　　“很好。”许诺笑了笑，小心翼翼的将护身符放下，“这次真是差点翻船了。真是没想到半路杀出来个程咬金，要不然的话我也不会失去一次护身符救命的机会了。”

　　“都告诉过你很多次了，背景世界终究只是背景而已。一旦进入了任务世界之中，一切的一切都是要依靠你自己。任何事情都有可能发生，不过你做的还是不错的。”戒指的声音之中带着一丝的赞许之意。

　　毕竟许诺能够在短时间之内从一个普通人成长到现在面对着众多让人心生恐惧的怪兽也能够面不改色，其本身就是一个巨大的能力体现。

　　戒指能够确认之前那头沧龙用尾鳍甩过来的时候许诺并没有想到护身符的事情。不过他却依旧冷静面对，这在之前简直是难以想象的事情。别的不说，至少许诺的勇气现在已经非常强大。

　　“先回去再说，我有些累了想休息下。”将藏起来的枪械装回存储空间之中，许诺很快就离开了这处山林。在离开的路上有许多的蛇虫鼠蚁以及一些小型生物全都在许诺靠近的时候四散奔逃。

　　在野外生存的动物都拥有敏锐的直觉和生存本能，没有的都已经变成了食物。它们都能够敏锐的感觉到许诺身上所散发出来的那种血腥气息，这种气息让这些动物们纷纷退避三舍。

　　好在许诺的这种状态并没有持续多久。回到了热闹的市区人群之中，许诺身上的那种莫名的气息逐渐散去，情绪逐渐恢复过来。

　　“好了！”回到酒店之后，许诺匆匆洗了个澡之后就开始准备领取自己的薪水，“让我看看这次有什么好的选择。”


第七十八章 酒吧

　　“是不是每次接收资料都是这样？”满头大汗的许诺晃着脑袋从沙发上坐了起来，重重的喘了口气之后拿起面前茶几上的香烟点燃压压惊，一脸的心有余悸。

　　刚刚戒指将众多从任务世界里面得到的先进遗传学和基因工程的知识直接灌输到了他的脑袋里面，那种脑袋都快要爆炸了的感觉让许诺感觉自己生不如死，完全就是一种凄惨的折磨。

　　“以前和你说过的，不是你自己学来的资料想要快速获取只能是使用这种方法。”戒指那带着一丝不屑的声音在许诺的脑海之中响起，“快速，有效，全面。而且是完全灌输在了你的脑海之中。些许的副作用算的了什么？这些资料如果是你自己去学的话，你认为需要多少年才能够完全消化接收而且还不会遗忘？”

　　“算了，不说这个了。”许诺深吸口香烟，脸上露出享受的神色，“现在让我来看看这次你给我准备了些什么好东西吧。”

　　“动物亲和能力”“凯旋直排摩托车”“暴虐霸王龙蛋一枚”“达芬奇画作蒙娜丽莎的微笑：真迹”“一万元软妹币”“基因修复液”。

　　“恐龙蛋，这个我不需要。”许诺摇了摇头，“我宁愿去养一只二哈也不会去养一个人工改造出来的怪物。那个动物亲和能力是什么？”

　　“可以让你得到动物的好感。”

　　“……然后呢？”许诺还在等着戒指继续解释，却愕然听到戒指直接来了一句，“没了，具体的等你拥有之后就会知道。”

　　“我……好吧。”许诺抽了抽眼角，微微扬起头重重的吐出口气，“基因修复液是什么？”

　　这次的薪水对于许诺来说真正有用处的只有基因修复液和动物亲和能力。至于恐龙蛋，摩托车，软妹币还有画作什么的对于现在的许诺来说都没有实际意义。

　　“你们人类的基因之中是含有一定缺陷的，这也是为什么会出现各种疾病以及感染的原因所在。”戒指出声解释，“基因修复液可以直接深入你的基因之中对一些含有缺陷的基因进行修复以及强化。以你被强化过的身体而言，将会极大的提升你身体的免疫力和抵抗力。对于各种病菌病毒拥有极强的抵抗能力，同时还可以大幅度的增加你的创伤自愈和恢复能力。”

　　“哦，简单来说就是百病不侵外加超强伤势复原。是这样吗？”许诺很快就理解了戒指的意思。

　　“可以这样理解。”戒指出声询问，“你想好了吗？”

　　“嗯。”许诺点了点头，“就选基因修复液吧。以后不知道会去什么样的古怪世界，各种细菌病毒还能防就防吧。而且还能够大幅度提高免疫能力和复原能力，这次的选择只有这个是最实在的了。”

　　“好，就是它了。”

　　金黄色的光芒四散，其它几个选项纷纷变淡逐渐消失，只剩下了唯一一个基因修复液的选项。一阵亮光闪过，许诺的手中突然多出了一个小瓶子。

　　看起来就像是医院里面注射用的药瓶一样，只是非常小而且没有任何的商标。纯净透明的瓶内是湛蓝色的液体，看起来就有种神秘莫测的感觉。

　　“这玩意怎么用？”许诺咂了咂嘴，“看起来很是高大上啊。是不要有什么专业的使用机器？还是要挑一个好时间才能使用？”

　　“口服，注射都可以。”戒指的声音有些冷，“口感好，见效快，没有副作用。”

　　“……好吧。”许诺抽了抽眼角，拧开了瓶盖，深吸口气仰头就将那些湛蓝色的液体都给喝了个干净。

　　“感觉有点热。”许诺舔了舔嘴角，片刻之后抬手捂住了肚子，“不行，我要上厕所！”

　　一个多小时之后，面色有些苍白的许诺缓缓走出了洗手间，叹着气走向一直响个不停的手机，“妈，怎么了？”

　　“最近工作忙吗？有时间的话回家一趟吧。”

　　“工作还好，刚刚领了薪水。不过有什么事情啊？”

　　“没什么大事，你回来就知道了。你声音怎么有点发虚？生病了？”

　　“没事，就是拉肚子，等下吃点药就好了。”

　　“一个人在外面一定要注意身体……”

　　“好好好，我都知道了。”许诺一边回应一边向着厕所走去。

　　折腾了一整天之后，许诺的身体终于适应了基因修复液的功效。这还是他本人的身体素质超强的情况下，如果换做是普通人的话，说不定真的要暴毙在马桶上了。

　　“我用了这个什么基因修复液之后是不是就能够百毒不侵了？”被折腾了一天之后，许诺感觉自己急需恢复体力，来到酒店的自助餐厅开始大快朵颐。

　　“理论上来说是没有错。被大幅度提高的免疫系统能够消灭你们人类现在所知的任何攻击性病毒和细菌毒素。”

　　“这就好。”许诺夹起一块鸡腿放进嘴里，“没白瞎了我一次护身符救命的机会。以后什么东西都能吃了，贝爷也得给我做小弟。”

　　与此同时，在魔都某东国际机场，每天都有的从仁川飞来的航班缓缓降落在了机场跑道上面。

　　一名拥有着一头漂亮的长发，穿着合体的精美款式套裙凸显出自己完美身材，带着卡通口罩与棒球帽的女人拉着经典路易斯威登深红色拉杆箱走出机场。

　　女人坐上出租车之后用熟练的英文报出了目的地，“东锦江希尔顿。”

　　……

　　“你好，我叫爱丽丝，能坐在这里吗？”

　　“额……请坐。”

　　在自助餐厅内吃过晚饭之后许诺还不想太早睡觉，晃悠着就来到了酒店里的酒吧准备喝上几杯。不知道从什么时候开始，许诺变的越来越喜欢喝酒了。当然了，在这种地方喝酒肯定是少不了一些风花雪月的事情。

　　基本上像是这种顶级的酒店内都会长期有一些肤白貌美，身材姣好的靓丽少女们出没。每到夜幕降临之后，这些美丽的少女们就会在酒吧内出没，寻找着合适的目标接近。

　　这种酒吧是不会接待外人的，能够进来的都是酒店里面的顾客。能在这种酒店里面住宿的基本上都是中产阶级以上，至少也是小有身家。这些顾客们同样也是那些少女们寻觅的客户。她们可以为酒店的顾客们提供各种各样的服务用来换取一定的报酬和机遇。

　　看到这里你一定会心中不屑的想到不过是一群技师而已。但是人家的确不是什么技师，而是拥有名片和光鲜亮丽正当职业的公关经理。她们也都是酒店的长期顾客，拥有着模特，主持人，演员，歌手等等正规的职业。

　　与新天地那边的酒吧不同，这里的公关们的素质更高，甚至有不少都是学霸加校花级别的存在。

　　她们挑选客户的眼光可是很高的，都是要经过谨慎的观察分析才会主动出击。毕竟在这种地方说不定什么时候就会遇上骑白马的唐僧也说不定？

　　许诺独自一人在这里喝酒已经有一段时间了。相貌身材都还可以，身上的一套行头下来也差不多十万美刀左右。还有就是许诺的气质非常好，带着一种看得开与洒脱的意味。这可是公关们最为喜欢的类型了。

　　许诺端着酒杯淡淡的打量着这个自称为爱丽丝的女人。

　　个子不高，皮肤非常白皙，穿着吊带装将自己美好的身材展露无遗。至于脸嘛，那肯定是非常精致了，反正许诺是不知道用了多少的化妆品，也不知道其在美容院里面待了几个小时。

　　“需要来一杯吗？”许诺扫过一眼，随意开口。

　　“谢谢。”自称为爱丽丝的女人抬手撩了下自己精心打理的长发，脸上露出了娇媚的笑意。

　　近距离靠近之后才让这个女人发觉，许诺的眼神中充满了让人敬畏的自信。解开了几粒扣子的衬衫内是隐隐带着光泽，棱角分明好似蕴含着无穷力量的完美肌肉群。话语之间吐出的强烈男性气息让她忍不住的为之打了个冷颤。

　　男人都喜欢漂亮身材好的女人，而女人除了钱之外也喜欢身材好气质好的男人。

　　看了眼许诺腕上的手表之后，主动来搭讪的女人已经开始发起了进攻。充满了暧昧的话语，挑逗性的动作与暗示，还有两人不断靠近的身体都在暗示着他们之间即将达成好事。

　　直到女人放下了手中的酒杯，明晃晃满是春意的大眼睛里满是迷醉的神色，伸出红艳的小俏舌舔了下自己红润的嘴唇，“不想请我去你的房间喝杯牛奶吗？”

　　“他的房间没有牛奶！”

　　一声满怀着怒意的冷哼之后，一句冷冰冰的话语将许诺惊醒。

　　“是你？！”虽然酒吧里面光泽昏暗，而且来人还带着棒球帽。不过许诺依旧是立刻就认出来了面前的这个女人。没办法，谁让他们曾经肌肤相亲过呢？虽然隔着床单和金属战甲。

　　“是我！”已经摘下口罩的杰西卡目光冷冽的盯着许诺，“是不是来的不是时候？是不是打扰你的好事了？是不是要我先回去？”

　　虽然嘴里说着要回去，不过杰西卡的身子却丝毫没有移动的意思，就这么死死的盯着许诺。那种感觉就像是许诺出门找乐子被抓包了一样。

　　“呼~~~”许诺放下手中的酒杯，轻叹口气看向杰西卡，“我很奇怪，你是怎么找到我的？”


第七十九章 回家

　　“你是说，有了我的电话号码就能够查询到我有没有入住酒店？入住的是哪一家？”在那位身材爆好到让人不可思议，名为爱丽丝的女公关目瞪口呆的目光注视下，同样很是惊讶的许诺与杰西卡一同回到了楼上的套房内。在得知自己的行踪是如何泄露之后，正从冰箱里面取饮料的许诺险些手一抖就将饮料给仍了出去。

　　“这家酒店是怎么做到现在这种规模的？”在沙发上坐下的许诺一脸的不解。像是这种泄露客户资料的事情在任何一间公司内都是极度败坏声誉的事情，更何况还是主打服务的酒店行业。

　　“我也是这间酒店的高级VIP。”扬了扬精致的脸蛋，杰西卡一脸傲娇的神色，“我看你在首尔的时候就住在这间酒店里，所以就拜托了首尔那边的经理帮忙查了下世界范围内有没有你的入住信息，果然查到了。”杰西卡的声音顿了下，“那边的经理是我的粉丝。”

　　不等许诺出声询问些什么，杰西卡抿了口饮料之后有些得意的开口，“我给你的房间打电话没有人接，前台说你并没有外出。我想了下这个时间你不是在餐厅就是在酒吧，果然被我找到了。”

　　这一刻，杰西卡得意的神色与名侦探们相比也毫不逊色。

　　“……好吧，我被你抓住了。”许诺无奈的抬手揉了揉额头，看着一脸雀跃的杰西卡，目光之中闪过一抹疑惑，“不过，我记得我之前和你说过了，就当做我们从来都没有见过，你现在来找我是有什么事情吗？”

　　许诺倒是不傻，知道杰西卡急匆匆的来找自己必然是事情才对。只是他不明白能有什么事情让她这样的正当红的艺人放下重要的工作跑来异国他乡寻找自己？难道自己的魅力已经大到这种程度了？

　　看着对面有些自恋的抬手摩挲着下巴的许诺，杰西卡的目光之中神彩连连，“你知道吗？前几天有一个自称是来自香港的警察私下里找到我询问关于在香港的事情。”

　　“香港警察？”原本还是一脸不在意的许诺猛然间缩了下瞳孔，双手微微握拳，身上不经意间就散发出来一抹森寒冷意，“找你？”

　　“嗯。”杰西卡用力的点了点头，“公司和我们提了这件事情。说是有警察要找我们询问在香港发生过的事情。不过公司已经走通了上层关系拒绝了协助调查的要求。不知道那个警察是怎么找到我的，我在咖啡店喝咖啡的时候被他直接找上门。说是想要了解当时在香港发生事情的全过程。”

　　“你说了？”许诺眯起了眼睛，眼神之中闪过一抹凌厉之色。

　　“你当我是傻瓜吗？”杰西卡翻了个白眼，翘起光润雪白的美腿坐在沙发上，明亮的双眼看向许诺，“我直接告诉他找错人了。等过了几天之后我就请假跑过来告诉你这件事情。你好像被警察盯上了。”

　　“我真是……”看着一脸快来表扬我表情的杰西卡，许诺垂下头双手捂脸，额头上的青筋都在一抽一抽的跳动着。

　　“你不能打电话说吗？或者发电子邮件也可以，你不是有我的电话号码吗？”许诺的话让一脸兴奋，精致的面庞都微微泛红的杰西卡有些不好意思的躲开了目光。她总不能说我就是想要见见你才特意跑过来的。

　　“还有。”许诺的声音逐渐锐利起来，“本来你什么都不说就足够了，他们没有任何证据也不可能传唤你。可是你现在直接跑过来找我不就是明明白白的告示那些盯着你的警察们，我就是他们寻找的目标？”

　　“我……”从见到许诺的兴奋之中逐渐回过神来的杰西卡小脸猛然一白，原本是想来向许诺邀功，同时和许诺相处一段时间。压根就没有想到那个香港警察很有可能会通过自己的行踪一路追查过来从而将许诺给暴露出来。

　　“可是……可是他们怎么会知道我去了什么地方？”杰西卡紧张的小脸发白，一双纤细的小手紧紧攥着饮料，声音都微微颤抖起来。

　　原本在香港发生的那些糟糕事情就已经让她心神不宁了，现在警察又牵扯了进来。如果不是事关许诺，真的很难知道她会做些什么。

　　事情既然都已经是这样了，那许诺反倒是没有太过在意了。起身来到酒柜旁边拿出了瓶威士忌，“他们可是警察，查询你的出入境记录还是没有问题的。对了，你进酒店的时候办理入住了没有？”

　　“没有。”眼眶都已经开始微微泛红的杰西卡摇了摇头，伸手接过许诺递过来的酒杯，“还没有办入住就直接来找你了。”

　　“谢谢。”不管怎么说，有一个这样靓丽的明星为了自己付出这么多，还专门请假来给自己通风报信。许诺又不是个不解风情的鲁男子，自然不会对她苛刻。这毕竟是男人应该面对的事情。

　　当然了，在遇到戒指之前发生这种事情的话，许诺肯定是已经被吓的两腿发颤，脸色惨白。一个什么都没有都市打工者突然被警察追查的话估计都会被吓的不轻。

　　不过现在的许诺已经经历了许多，而且也已经逐渐有了一定的资本。虽然还无法和庞大的暴力集团相对抗，不过已经有了一定的自保能力。至少不会听到警察来了就吓的心肝儿乱颤。

　　“不用担心，这件事情我会处理好。”许诺在杰西卡的身旁坐下，“谢谢你还专门跑这么远来通知我。对了，为了避免麻烦你就不要再额外入住登记，就在我这里住下吧。”

　　许诺的话让原本还在因为自责而暗自神伤的杰西卡顿时就羞红了脸。虽然对许诺很有好感但是进展是不是太快了？

　　“别紧张。”许诺挑了挑眉梢，目光含笑的看向身旁的美丽少女，“我只是担心你的入住信息会让警察有了追踪的目标。毕竟香港警察在你们国家不好使，但是在这里却是自己人。只要有心，追查你的下落还是很轻松的事情。而且我如果没有猜错的话，那些警察现在应该就已经在追踪你了。”

　　“那我该怎么办？”杰西卡的神色明显有些紧张，一双纤细白皙的双手不自觉的就落入了许诺的手中。

　　“你请了几天假期？”紧了紧自己的手，许诺笑着询问。

　　“三天。”

　　“嗯，这三天我们先躲避一下风头，等时间到了就送你回去。”

　　“嗯。”

　　这个晚上杰西卡睡的很是安心。许诺住的是套房，房间绝对足够而且还很宽敞。很明显，两人并没有住在一起。

　　虽然两人之间有了暧昧的气氛，也已经互相抱有好感想要接近，但是还不至于现在这种情况下就直接住到一起的程度。许诺还没那么渣。

　　温暖的阳光透过窗帘星星点点的洒落在了房间内的地毯上，看上去就像是在地面上铺上了一层金色的地板。在清凉的房间内醒过来的杰西卡慵懒的从天鹅绒被子里探出头来轻声呼唤着，“小水晶，把毛巾给我拿过来。”

　　片刻之后没有得到回应，杰西卡猛然间就从松软的大床上坐了起来。直到这个时候她才愕然想起，自己现在身在魔都，并不是在自己的家里。

　　因为环境的原因，原本极为嗜睡，号称打雷都吵不醒的杰西卡居然很早就精神抖擞的早早起床，穿戴整齐之后准备去洗漱一番，却没想到出门的时候恰好听到了许诺在讲电话。

　　“好，我知道了。”

　　“行，一定回去。”

　　“你是我妈，我怎么敢不听你的话。”

　　“好好，今天就回家，我现在就去买票。”

　　穿着得体的衬衫站在客厅巨大落地窗户旁边的许诺收起电话，转过身看向不远处的杰西卡，扬了下手中的电话笑了笑，“我妈说有重要的事情让我回家。”

　　杰西卡的脸上闪过一抹红晕，她突然想到如果自己跟着许诺一起去见他妈妈的话……

　　“我也要去。”杰西卡是想什么就说什么的性格，压根就没有想到自己居然直接就把心里的想法给暴露了出来。等到回过神来的时候话已经出口了。看着瞪大了眼睛的许诺，杰西卡顿时双手捂脸向着洗手间跑去。

　　“看来是不能买票。”许诺收起手机，目光之中闪过一抹笑意。

　　买票回家肯定是不行了。现在正防着被人追踪呢，无论是机票火车票还是船票都不行。不过这确难不倒许诺，因为他还有一个选择，那就是去租车。

　　吃过早饭之后许诺就通过酒店联系了一家名声很好的租车行，以日租金三千软妹币的价格租用了一辆保时捷911。负责提供担保的是就是酒店，因为许诺是VIP，而且在酒店内拥有长期包间。

　　租车行的服务非常不错，直接就是将车子开到了酒店门口。许诺与带着口罩棒球帽的杰西卡坐上了这辆跑车向着许诺老家方向疾驰而去。

　　许诺的老家距离魔都并不算远，上高速的话不过几个小时的时间而已。一路上都是时速过百的许诺在午饭时间就已经回到了家门口，推门进家第一句话就是，“妈，我饿了！”


第八十章 相亲

　　“额，有客人啊。”兴匆匆的回家之后，许诺愕然发现客厅里面居然坐着几名客人，脚步顿时为之一顿。

　　“你回来的正好。”许诺的母亲正在说笑着些什么，看到许诺回家顿时就站了起来，“快过来。”

　　“这是你姚阿姨，这是你王阿姨，这是王雪。”许诺母亲拉着许诺来到几位客人身旁一一介绍，整个场面让许诺感觉有些异样，好像隐藏着些什么。

　　果然，那位留着一头七八十年代流行的波浪长发的姚阿姨一脸欣赏的看向许诺，“真是一个帅小伙子，个子还这么高。跟小雪真的是太般配了。”

　　许诺闻言身子一紧，神色尴尬的看向一旁的那位被称为王雪的少女。个子不高，皮肤挺白，相貌还行，身材有些消瘦，典型的南方少女。不过这些都不是重点。许诺硬着头皮顶着那位带着眼镜的王阿姨那审视的目光看向自己的老妈，“这是……”

　　“是这样的。你姚阿姨是你爸爸以前的同学，前几天去办事的时候遇上了就提起了你。听说你现在还单身之后就想给你介绍对象。”人都已经到家了，许诺的母亲也没有什么好隐瞒的了，直接竹简道豆子全都给说了出来，“人家王阿姨可是小学教师，小雪刚刚从师范学院毕业等着分配，以后肯定也是要当老师的。”

　　“那个……”虽然许诺本人对于这件事情并不上心，毕竟他现在的情况根本就不适合相亲什么的。不过基本的礼貌还是有的，“其实吧，我现在……”

　　“快坐下。”许诺母亲打断了许诺的话，直接招呼几人在椅子上坐下，“你爸爸今天上班不在家，中午咱们等下就去饭店好好聊聊。”

　　“许诺啊，你是哪个学校毕业的？”留着一头干练的短发，面相很是宁静但是眼镜后面的目光却带着审视之色的王阿姨出声询问，“现在在哪里工作啊？”

　　看了眼不断给自己使眼色的母亲，许诺心中暗自叹了口气，就知道事情没那么简单，“我是南大毕业的，现在在魔都一家外资公司上班。”

　　“南大？是南京大学吗？”那位身形消瘦的王雪抢先出声询问，“哪家外资公司？是世界五百强吗？什么职位？年薪多少？以后能移民美国吗？”

　　“我上的是市里的南山大学。”把因为太过惊讶而张开的嘴巴合上，许诺的声音有些冷淡，“普通的外贸公司，跑业务的小职员而已。薪水也就够吃饭，至于移民的事情从来就没有想过。”

　　在任务世界之中出生入死过的许诺此时早已经不再是之前什么都不懂的小职员了。虽然对于这位王雪并没有什么心思，不过还是忍住了没有刺上几句，毕竟还是要给自己老妈面子的。而且作为介绍人的姚阿姨也要留些面子才行。

　　不过有些时候你给别人面子，别人不见得就会给你面子。

　　“切，小职员而已。”看上去斯斯文文的小姑娘却说出了这样的话，顿时就让客厅内的几人皱起了眉头。当然，并不包括那位王阿姨。

　　“果然。”无论穿着打扮都带着中产阶级味道的王阿姨抬手扶了下自己的眼镜，原本脸上带着的笑意也淡了下来，“年轻人要有理想才会有奋斗的目标。不能因为进了外资企业就故步自封。别的不多说了，至少也要在一线城市有套属于自己的房子吧？你既然去了魔都那就应该想着在魔都定居，想好买房子的事情了吗？”

　　许诺是真的无话可说了。在没有遇上戒指之前，他只是最为普通的小职员而已，父母也只是普通的工人阶级。就他们家的情况除非是买彩票中了必须要带头盔去领奖的大奖，要不然的话想要在魔都这种一线城市里面买套属于自己的房子那绝对是痴心妄想。全家人一年不吃不喝的积蓄或许都不够在魔都买上一间厕所！

　　这位王阿姨可真的是敢想敢说啊，许诺母亲的脸色也有些不好看。不过为了让自己的孩子能够在这个女孩吃香的时代娶上媳妇，做母亲的还是挤出了笑脸站起身来，“这都大中午了，我在丰乐居定了包厢，咱们先去吃饭吧。有什么话在饭桌上慢慢聊。”

　　“我下午还约了去做指甲。”王雪低声抱怨着，有些不情不愿的站起身来。

　　毕竟来之前就已经了解过了许诺的家庭情况，而且许诺本人给人的感觉也很普通，除了眼神有些明亮凌厉之外，实在是和她的预期相差甚远。

　　“我们家只有小雪这么一个宝贝，从小到大都是像小公举一样的宠着她，从来都没有让她吃过什么苦。”许诺的家是老式公寓楼，下楼的时候要走那种狭窄的楼梯。王阿姨一路上都在不停的述说她们家的小雪是多么多么的优秀，多么多么的娇贵。一直到走出了单元门之后她的声音才愕然而止。

　　“啪。”许诺抬手拍了下额头，出门看到了自己开过来的那辆保时捷才想起来自己不是一个人回来的。还有个妹子被留在了车上等着他送去酒店。

　　“怎么这么慢！我很饿啊。”将空调开到最大，百无聊赖的躲在车内玩着手机的杰西卡在见到许诺出来之后立刻就打开了车门，小跑着来到许诺身旁出声抱怨。只是看她的表情怎么看都更像是在撒娇。

　　原本还在低头玩手机的王雪愣住了，喋喋不休说着自己家女儿多么优秀的王阿姨傻眼了，正在说话的许诺母亲和介绍人姚阿姨也都目瞪口呆的看着一名肤白貌美，面容精致，身形婀娜多姿的美丽少女从一辆豪车上跑下来拉着许诺的手飙英文。

　　“这是什么情况？！”

　　……

　　丰乐居是许诺家附近最好的一处饭店，装潢什么的都非常不错，服务人员的素质也很高。在其二楼一间名为花好月圆的包厢内，面上带着淡淡红晕的杰西卡正式向着许诺的母亲行礼，“伯母您好，我是郑秀妍。”

　　“这是……”完全不懂外语，只会一些方言的许诺母亲吓了一跳，急忙看向许诺。

　　“我朋友，是韩国人。”许诺点了点头，“给你问好呢。”

　　“这可受不了这么大礼，快点过来坐下。”许诺母亲急忙将杰西卡扶了起来在自己身旁坐下，看着娇艳如花般的绝美容颜，许诺母亲一时之间都不知道该说些什么才好了。

　　实际上在现实生活之中除了网络和电视电影之外想要见到这种程度漂亮的女孩几乎是没有什么可能的事情。毕竟在这个浮躁的时代里，美女是正经的紧俏资源，没有一定的资本就连见到都是非常困难。

　　如果是之前的许诺，别说是现在这样一起来往了。就连见到，甚至是拉一下小手都是一种难得的奢望。虽然很残酷，但这就是现实。许诺一直都认为自己改变了命运，这句话一点都没有说错。

　　包厢内的几人神色都很复杂，尤其是以那位王雪的表情最为怪异。

　　停在饭店外面的那辆保时捷还有此刻坐在了她对面的绝美少女都让她感觉到了这个世界浓浓的恶意。之前还在嫌弃人家，可是转眼就被打脸了。不过，王雪目光流转，总是感觉对面的女人有些面熟。“不会是花钱请来的托吧？”

　　此时此刻，王雪心中的想法是，许诺早早的就知道了这次相亲的事情。不知道是出于什么原因，或许是为了向自己示威就租了跑车和美女回来显摆。虽然这个想法比较不靠谱，不过许诺的车的确是租来的。

　　实际上如果王雪真的有足够的见识的话，那她一开始就不会看走眼。毕竟许诺身上的一套行头加上那块手表至少也是在百万软妹币以上了。如果她真的会看的话，是绝对不会认错的。

　　至于和杰西卡比较这种事情，王雪再自恋也不会当真。毕竟她本人只是一个普通人，但是对面的却是从小就被精心挑选出来，经过多年的严格训练在众多优秀人物之中脱颖而出才走向舞台的专业偶像。双方之间根本就没有什么可比性。

　　此刻许诺的心情却是挺复杂的。一方面他担心着会暴露行迹，毕竟作为较为出名的明星，哪怕是外国人也有被人认出来的可能。而另外一个方面许诺的心中却是比较得意的。毕竟这是很长面子的事情。

　　作为男人，这个时候是没有人会选择拒绝。

　　“杰西卡，美籍韩国人，不懂中文。”许诺坐下之后开始招呼着客人们吃菜，毕竟这顿饭可是他老妈请客。

　　“这是你女朋友？”那位姚阿姨一脸的震惊之色，“这也太漂亮了吧？”

　　“现在还不是。”许诺笑了笑点头。

　　现在不是，也就是说将来有可能是了？许诺的回答让包厢内的几人几乎同时变了颜色。跑车和杰西卡的出现使得今天的相亲变的失去了其本身的意义。

　　“你……是杰西卡？少时的杰西卡？！”原本还将杰西卡当作许诺花钱请来的托，可是听到许诺介绍其名字的时候王雪猛然间有了印象。

　　韩国有一支在亚洲范围内非常火爆的女子偶像团体少女时代，作为喜欢追星的年轻人王雪自然是在网络上见过。

　　一开始的时候只是感觉有些眼熟，不过并没有往那个方向上去想。毕竟是女团而不是男团。如果是男团的长腿们的话，那王雪早就尖叫着喊出了他们的名字。当然了，许诺也不可能带着长腿们来这里。

　　等听到许诺的介绍之后，王雪才猛然间想起来面前这个漂亮到让人妒忌的女人，居然是那支风靡亚洲的女子天团之中的一员！


第八十一章 澳门（上）

　　“哈哈哈~~~”数个小时之后，远方天边的夕阳早已经沉入了地平线之下。在许诺的房间内，杰西卡一扫之前在许诺父母面前的恭敬顺从的小媳妇模样，在房间门关上之后伸出葱白小手指着许诺放声大笑，“相，相亲啊~~~”

　　“别太过分啊。”许诺一脸不爽的整理着床铺。不是自己睡，是将房间收拾一下给杰西卡睡。至于他自己则是要抱着铺盖卷去客厅打地铺。

　　许诺原本是准备送杰西卡去酒店的，但是却被老妈死活给拦了下来。老妈说酒店不安全，一个女孩子家家的人生地不熟，出现危险怎么办？

　　许诺虽然也在老家买了新房子而且也装修好了，但是现在正是放味道的时候，根本就不能住人。无奈之下，只好带着她回到自己父母两室一厅的房子里。让许诺没有想到的是，杰西卡居然毫不在意的就跟来了。

　　“真的是很神奇啊。”实际上本人非常认床的杰西卡居然能够毫不在意的同意在不算陌生的男人家里住宿，这实际上就已经算是一种暗示。漂亮的大眼睛之中满是好奇的看向许诺，“相亲到底是个什么感觉？”

　　“等你相亲的时候就知道了。”许诺的回答让杰西卡撅起了嘴。

　　“好了。”许诺手脚利落的将床铺收拾妥当，毕竟是长期一个人生活过，整理床铺这种事情还是手到擒来，“虽然是我的房间，不过我最近基本上都没怎么睡过。床单什么的我妈也洗的非常干净。如果你还是不习惯的话我送你去酒店吧。”

　　“不用！”杰西卡甩了下长长的秀发，眯着眼睛笑着，“这里就挺好。很干净，不像是男孩子的房间。”

　　“你说我是女人？”正抱着铺盖卷准备去客厅的许诺猛然顿住了脚步，眯着眼睛看向杰西卡，“这是在挑衅？”

　　“哈哈哈~~~”盘腿坐在床上的杰西卡抬手掩嘴大笑，拿起一旁的枕头作势要丢许诺，“快出去！我要换衣服！”

　　许诺顺手拿起空调遥控器打开空调之后，关上房门来到客厅准备睡沙发。许诺的房间是次卧，现在被杰西卡霸占了。主卧是父母的房间，许诺都已经这把年纪了自然不可能再去和父母挤。无可奈何之下，他只好在沙发上将就了。

　　或许是因为在自己的家里，许诺感觉到非常安心。不用担忧有什么不明势力盯上自己，也不用像是在任务世界之中一样担心有什么怪物靠近。稍稍整理一下之后很快就进入了梦想。

　　不知道过了多久，睡梦之中的许诺好像听到有人在呼唤自己，皱着眉头从睡梦之中醒过来。还没有来得及睁开眼睛，一阵清香就扑鼻而来。许诺想起了这个味道，那是杰西卡身上的香水味。

　　“怎么了？”昏暗的客厅内没有什么光线，只有窗外夜空之中皎洁的明月将银白色的月光洒在地上。许诺睁开朦胧的睡眼看着近在咫尺的娇美容颜，低声开口，“怎么还不睡觉？”

　　“我想洗澡。”杰西卡轻咬着红润的嘴唇，有些纠结的看向许诺。

　　许诺的家是标准的老式小区住宅，肯定是没有什么专业是洗浴设备，而且地方非常狭小。杰西卡甚至都不知道许诺家的浴室在什么地方。

　　作为专业偶像的杰西卡洗澡都已经成为习惯了。毕竟她们每天练习舞蹈以及在舞台上排练表演都是会大量出汗的运动，如果不洗澡的话那绝对是灾难性的后果。

　　杰西卡非常奇怪许诺明明整天都住在世界顶级酒店的昂贵套房内，却没有给他的父母准备一套不错的房子？这绝对是个误会，毕竟许诺已经在家乡买好了新房子并且装修完毕，只是现在正处于散味时期还无法入住而已。

　　“呼~~~”许诺暗自叹了口气，抽了抽嘴角看了眼身前穿着一身豹纹睡衣的杰西卡。起身带她来到了卫生间帮她打开了热水器。

　　“啪！”许诺刚想说下热水器怎么用，杰西卡就已经直接将门给关死了。

　　“……我不是这种人。”一脑袋黑线的许诺摇着头回到沙发上重新躺下，很快就再次陷入了梦乡之中。

　　一大早，许诺是被香气勾醒的。

　　回到熟悉的家中，闻着妈妈做的饭菜的香味，许诺很是自然的就伸着懒腰从沙发上坐了起来。然后，他看到了不可思议的一幕。

　　自己的老妈，还有换了一身新衣服的杰西卡正在满脸笑容的在厨房内说笑忙碌。这个怪异的场景看的许诺满头雾水。这两人明明都是语言不通啊，这是怎么聊的这么开心的？难道杰西卡还随身带着翻译机？

　　“这是秘密！”爸妈都去上班之后，许诺终于忍不住出声询问的时候，杰西卡扬了扬精致的下巴伸出筷子夹向桌子上丰盛的早餐。

　　许诺与杰西卡在家里“同居”了两天之后准备离开。临走的时候老妈拉着杰西卡的手嘘寒问暖依依不舍。而许诺则是将新房子的钥匙交给了老爸嘱咐他们差不多的时候就可以直接搬过去住。

　　一直到将杰西卡送上飞往首尔的飞机之后，许诺才有时间开始考虑追踪自己的香港警察。

　　“怎么发现的？”从头到尾重新将事情回想一遍之后，许诺始终不明白香港警察是怎么找上这条线索的。不过他现在并不是很在意，毕竟没有丝毫证据的情况下，这种事情更多的只能是依靠猜测。

　　当然了，许诺对此并不是毫无警觉，他也在考虑着该如何躲开这件事情。

　　……

　　“去魔都待了三天，然后离开。”香港，警务大楼。政治部总督察易宸宇的办公室内，眉头紧锁的易宸宇看着手中的报告心中满是疑惑，“没有任何别的记录？她没有住酒店？在天桥下面睡的？”

　　“我们已经查过了魔都各家酒店的入住记录，没有任何发现。”年轻的女秘书出声回应，“或许她是去了朋友的家中住宿？”

　　“能申请监控记录吗？”放下文件，双手环抱的易宸宇想了想，出声询问，“机场附近的监控。找到接她的车或者是出租车都行。”

　　“这个很难。”女秘书抬手推了推自己的眼镜，“毕竟我们没有任何实质性的证据。”

　　“去申请。”易宸宇皱眉出声，“我们需要协助调查。”

　　女秘书离开之后，易宸宇起身来到办公室内巨大的落地窗户旁边，看着窗外川流不息的人群车流，独自一人低声自语，“你在魔都做什么呢？”

　　……

　　许诺做的事情很多。学习不同的外语，请来了专业的教练联系各种搏击术以及各种器械的使用，在靶场上联系自己的枪法。还有就是，空闲的时候不断的看着各式各样的电影。

　　之前数次前往任务世界，有的世界背景他熟悉，可是有的却并不熟悉。虽然只是世界背景，但是许诺认为了解大致的情况总比两眼一抹黑要强的多。因此，许诺抽出了大量的时间不断的翻看着众多的各类电影以备不时之需。

　　当然了，戒指已经明确表示过爱情动作片一类的肯定不可能。虽然很遗憾，但是许诺只能是将这种类型的电影给刨除在外。

　　许诺看的都是正版，而且还是那种全资料的加长版或是导演剪辑版。毕竟或许有些时候一些并不起眼的内容会起到翻天覆地的变化也说不定。

　　除了这些日常之外，还有额外的故事就是回到了韩国的杰西卡总是不断的与许诺通过电话联系。打电话或是短信，偶尔会发一些照片过来，都是美美的自拍。许诺能够感受到杰西卡的主动，而他本人对于这些却并不反感，甚至隐约还有些得意。

　　不仅仅是杰西卡，金泰妍和蒂芙尼偶尔也会和许诺发短信通电话。这让许诺感觉非常满足。在之前二十多年的时间里，这种级别的美女对于他来说完全就是牵个小手都是奢望的存在。

　　时间过的很快，就在许诺忙着为即将到来的下一次任务做准备的时候。他再一次接到了杰西卡打来的电话，“我们要去澳门参加音乐颁奖典礼，你能来吗？”

　　许诺听出了电话那头的期待与忐忑，嘴角勾起一抹会心的笑意，“好。”

　　……

　　澳门，国际大赌城，是世界上人口密度最高的地区之一。拥有极为发达的旅游业，酒店业和娱乐业。居民富裕水平极高，在全世界范围之内都是属于顶尖一流的程度。人均财富水平甚至在瑞士之上，位列世界第四。

　　而这处面积并不算大，甚至可以说是弹丸之地的地方之所以能够拥有如此庞大的财富，其根本就是源于其异常发达的博彩行业。

　　这里是世界四大赌城之一，也是亚洲范围内最为繁华富庶的地方之一。其博彩业的收入数倍于著名赌城拉斯维加斯。

　　走出澳门国际机场的大门，许诺当即就感受到了这座赌城的奢华气息。

　　在机场外面的候车区域内，有许多身形相貌气质甚至不输于当红明星的众多国际佳丽们以优雅的姿态和礼貌的问候接待着一位位来自世界各地的客人们。

　　这些佳丽们每一个都是非常出众，相貌身形气质让人叹为观止。而且其态度异常温和，完全没有大部分美女身上所特有的傲气。当然了，这也与她们丰厚的薪酬有关。

　　看着迎向自己的美貌佳丽，许诺勾起嘴角轻笑出声，“去葡京。”


第八十二章 澳门（中）

　　葡京，一个在东方闻名遐迩的名字。

　　当然了，这里的葡京指的是位于澳门友谊大马路西南端，被誉为澳门象征的葡京大酒店，而不是某斯的硬汉总统。虽然汉语发音相似，但却完全是两个概念。

　　这间酒店对于客人的照顾是非常周到的，许诺坐上了酒店提供的豪华专车只用了十多分钟的时间就已经来到葡京大酒店。

　　全程美女陪伴，而且没有收取任何的车费。当然了，这些美女迎宾们也不是说对任何客人都是如此，她们也是要仔细观察的。

　　最为直接的就是看衣着装扮以及外饰，能够在这里工作的各国佳丽们各个都是千锤百炼出来的火眼金睛，什么是真货什么是A货一眼就能够分辨清楚。

　　实际上葡京酒店本身是一家顶级的五星级酒店，拥有装饰非常奢华的房间，而且各种设施非常先进。这里本身并没有什么特殊的娱乐项目，与世界上任何一家顶级五星级酒店没有什么区别。

　　这间酒店真正知名的所在是位于酒店左侧的新葡京娱乐场，这是一处顶级的博彩场地。除了博彩场地之外还有巴黎疯狂艳舞团表演舞台，卡拉OK厅、游泳池、健身室、按摩室、桑拿浴室、酒吧等等诸多设施。

　　酒店本身就拥有来自世界各地的顶级厨师为客人们提供餐饮服务，而且在酒店的附近还有多家顶级食府可供顾客选择。这里的纸醉金迷与富庶奢华堪称世界顶尖。

　　拥有存储空间的许诺到是没有携带什么行李，下车之后进入葡京酒店大门入目就是异常宽阔的大厅与巨型璀璨夺目的水晶吊灯。酒店内到处都是价格昂贵的古董与工艺珍藏。

　　富丽堂皇的酒店内人来人往，衣冠楚楚的男士与妆容艳丽的诸多各国佳丽川流不息，将这间酒店的奢华推到了极致。

　　“很不错。”许诺定了一间豪华套房，进入房间之后随意的打量一番满意的点了点头。

　　五星级酒店的设置的确不是那些普通酒店能够相提并论的。至少其环境就非常让人满意。无论是奢华的装饰还是先进的设施都无处不彰显着自己五星级酒店的气派。

　　杰西卡她们所参加的是一场音乐颁奖典礼，冠上了个什么亚洲什么什么音乐大奖的东东。许诺本人对此到不是很在意，因为他实在是没有什么音乐细胞可言。

　　颁奖典礼是在后天，杰西卡她们明天才会抵达。早早来到这里的许诺简单洗漱一番之后就来到餐厅吃了顿丰盛的晚饭。

　　在葡京酒店里面是不会有任何工作人员主动介绍客人们去赌场游玩的。虽然所有人都知道这里有世界顶级的赌场，但是一切都要依靠自己的意愿来做决定。毕竟好赌是人类的天性，并不是所有人都能够做到小赌怡情。许多人都是小赌着就变成了伤身。

　　酒店内有许多的掮客，不过这些人与隔壁香港那些强制购物，不买东西就动手的黑导游们不同，他们只是和你交朋友而已。是否要去隔壁的赌场，一切都在于你自己。

　　许诺就遇上了这么一位掮客，相貌堂堂，仪表不凡。谈吐风趣不说，而且非常善于引经据典让人不自觉的就能够感受到亲近与好感。在自助餐厅内遇见许诺之后很快两人就兴匆匆的成了酒肉朋友。

　　虽然并不清楚这位自来熟的新朋友是一名职业掮客，不过许诺用胳膊肘想也知道其真正的意思究竟是什么。不过他本人实际上对此并不是非常在意。

　　相比于无数人苦苦追寻的财富，许诺现在反倒是并不怎么太过看重。这一点从他每次任务结束选择奖励的时候从来都不会去选择软妹币就能够看的出来。虽然没有什么赌术，不过无论输赢他本人都不会太过在意。当然了，去消遣一番也无所谓。毕竟已经来到了这里。

　　“听说这里是东方蒙地卡罗，我们去见识一下吧。”用餐结束之后，身为职业掮客的杜兴元正在想着自己该如何才能够将眼前这位明显身家不菲的肥羊带入赌场，却没有想到许诺已经自己主动站了起来要求去玩一玩。

　　“得，这可是你自愿的。”杜兴元心中暗自吐槽，不过脸上却是一副春风拂面的表情，“行，既然老弟有兴趣，那咱们就去玩两把。我可先说好了，这事儿小赌怡情就好，可千万别上瘾啊。”

　　“不会。”许诺淡然一笑，整理了下身上的衣服之后迈步向着餐厅门口走去，“我不缺这点钱。”

　　什么叫做金碧辉煌，什么叫做流光溢彩，什么叫做无尽奢华。

　　原本许诺认为之前在酒店里面就已经算是奢华到了极致了，可是等到他进入这座到处都是川流不息的人群，四周金光灿灿映照的人眼睛快要睁不开的赌场之后，他对奢华的定义有了全新的理解。

　　“老弟，小赌怡情，乐呵乐呵就好。”在许诺换了一万块软妹币的筹码之后，杜兴元也跟着换了一些，抬手拍了拍许诺的肩膀，“咱们等会见。”

　　“环境不错。”看着一颗巨大的黄金树矗立在大厅中央，许诺目光变幻，笑着走向面积庞大的角子机区域。

　　杜兴元在不远处的台子上心不在焉的玩着，看到许诺在角子机附近待了一会并没有什么收获之后就放下心来。心中开始盘算着这个新来的肥羊会为自己提供多少收入。

　　虽然一开始只是一万块而已，但是许诺身上的行头绝对不是这么简单。只要你肯入坑，那日后必然会逐渐陷进去出不来。

　　实际上如果杜兴元真正的能够知道许诺究竟是什么样的人，身上有着什么样强大力量的话，或许他就会陷入无尽的后悔与恐惧之中。许诺或许没有什么惊天动地的赌技，但是他却拥有心情不好的时候毁掉整个赌场的能力。

　　一万块软妹币在这里简直就是大海之中的小小浪花，根本就没来得及看清楚轨迹就已经消失不见。拍了拍手之后，许诺有些无奈的摇着头起身离开了一台角子机。

　　他虽然拥有很强的能力，但是却对于这种电子逻辑类的东西毫无办法。至于让戒指帮忙这种事情想都没有想过，实际上这对于许诺来说只是消遣而已。

　　重新回到柜台又换了一万块的筹码。远处一直关注许诺的杜兴元微微点了点头。赌场最为喜欢的就是这种客人，输了就想着翻本才是赌场的最爱。

　　接连在百家乐，二十一点等台子上铩羽而归之后，许诺拿着手中仅剩的一个五百元的筹码来到了一座骰子台前。许诺今天的运气看来很是一般，在那些纯粹比拼几率的项目上都没有什么好的收获。不过在骰子这里却多少有些不同。

　　就像是澳门没有西方流行的掷双骰一样，作为东方特色的骰子和牌九也只在东方的赌场内才会拥有。

　　这种玩法非常简单，直接就是猜大小或者是数字。澳门赌场内的骰子又叫骰宝，四点到十点为小，十一点到十七点为大。其它的则是特殊点数。

　　许诺之所以对这个感兴趣，那是因为这是目前为止他所见到的唯一能够发挥一下自身优势的项目。与其它几款项目主要就是比拼几率的玩法不同，骰宝是荷官手动来摇动三颗骰子来对出点数。

　　这对于普通人来说或许没有什么区别，但是对于身体素质大幅度提高，完全就是耳聪目明，感官敏锐的许诺来说却能够利用声音上的细微不同来勉强分辨一下大致的数字。

　　这对于普通人来说绝对是非常了不得的能力。想要做到这一点话，那从小就要找到天赋异禀，听力异常出色的孩子来进行长时间的严格训练。至少也要十年以上的功力才敢到赌场里面去赚钱，而且成功率并不算高。这种难度可想而知。

　　不过这些困难实际上都是针对于普通人而言。对于身体素质经过大幅度强化，已经远超正常人的许诺来说，至少在这个方面他就是传说中的绝世高手！

　　许诺始终都是抱着玩乐的态度在赌场一楼晃悠，花了几万块置换筹码之后身上只剩下了最后一枚五百元的筹码。许诺也有些开始认真起来。不是钱的事情，而是一颗不服气的心。

　　站在骰宝桌子旁边默默地旁听了几局，一开始的时候因为不熟练几乎就是一半对一半错。不过随着许诺逐渐开始找到感觉，他的辨认度开始急速提升。

　　“老弟，怎么样了？”就在这个时候，看到许诺长时间没有什么动静的杜兴元来到他的身旁，装作巧遇的模样惊讶的出声询问，“怎么没了？老弟不是我说你，这玩意就是个消遣，千万别太当真了。”

　　听着像是在劝说，实际上暗地里却是在鼓起许诺的火气。因为按照杜兴元的想法，一般情况下人在连续失利的时候都会忍不住心头的怒火，想要翻身的念头就会促使他们在深渊之中越陷越深。

　　只可惜，许诺对此却只是淡然一笑。

　　许诺在任务世界里面见惯了血腥生死，经历过无数的腥风血雨。在末日般的任务世界之中什么样的财富没有见过？银行金库对于他来说就和纸做的盒子没有什么区别。怎么可能会被几句话就给说动。

　　“我还有一枚筹码。”许诺笑了笑，随后就将手中的那枚五百元的筹码给仍在了猜大的位置上，“我感觉我能全都赢回来，而且还会赢很多！”


第八十三章 澳门（下）

　　“嘶~~~”在新葡京一楼的大厅内，众多围拢在一张骰宝台周围的散客们几乎是齐声发出了倒吸凉气的声音。如果不是一楼大厅内禁止吸烟，估计这一下得有不少人增加患肺癌的几率。

　　之所以能够让如此之多的人惊奇震撼，原因就是在这张早已经被无数的散客们围拢的台上出现了让赌客们兴奋若狂的事情。一名客人已经在这张桌子上连续赢了七局！而刚刚这名客人又赢了第八局！

　　这张桌子玩的是古典式的华夏骰宝，非常受东方顾客们的喜欢。

　　这张桌子上的荷官是一名穿着白衬衫黑马甲的靓丽女官，虽然做这一行已经不算短，也见识过太多太多形形色色的怪异事情。但是像今天这种被人连赢八局的事情她还是第一次遇上。

　　三个骰子都是六个面，每个面都是一个数字。从一到六每个数字的重量都有着细微的区别。其重量并不相同，而且在骰盅内落下的响声也不一样。原本这种事情想要听清楚几乎是不可能的。毕竟声音实在是太小了。

　　但是许诺的身体素质非常高，听力在他用心开始全神贯注的时候哪怕是这种细微区别的声响在他的耳中也能够清晰的分辨出来。这一刻，许诺感受到了一种名为强大的感觉。不得不说，这种感觉真好。

　　实际上许诺的本金只有五百块，每一次赢了之后都会将所有的筹码再次押注上去（这张桌子是落骰之后开始押注，有些地方也有先押注后落骰的玩法）连赢八次之后原本的五百块筹码此时已经变成了十二万八千。

　　实际上这么点钱对于赌场来说不过是毛毛雨而已，连根汗毛都算不上。不过从第四局开始就已经有大量的赌客开始追随许诺押注，这些散客们的跟风押注才是最为要命的。

　　如果不是这里的桌子都有最高限注的规定，那说不定已经有人上千万的开始砸了。

　　不过即使如此，这张桌子现在已经输掉了好几百万。那名容貌靓丽的女荷官此刻光洁的额头上已经满是汗水了。

　　“差不多了。”看着自己四周围满的诸多面色涨红，神情激动的赌徒们。许诺心中暗自摇头，他只是不爽之前输掉了几万块，所以在这里找回面子而已，并不是想要借着这个机会赢上多少多少钱。毕竟现在的情况可不是他所想要的。

　　不过，很多时候很多事情并不会以人的意志来进行转移。

　　就在许诺想着就此收手回去睡觉的时候。一名面白无须，同样是白衬衫黑马甲，体形富态，银白色的头发梳理的一丝不苟，满是皱纹的脸上挤满了菊花般的笑意看上去就像是弥勒佛一样的老者来到了这张桌子上。

　　“这位兄弟手气不错，我来为大家服务。”虽然脸上的笑容就像是盛开的菊花，不过那带着傲慢与挑衅的语气却让许诺眯了眯眼睛。扫了眼其胸前牌子之后淡淡开口，“好。”

　　多次在任务世界之中出生入死之后，许诺不仅仅是自己的能力和身体素质发生了剧烈变化，他的情绪也与以往大为不同。

　　许诺身上带着一种混杂着一丝骄傲，自负，见惯了生离死别以及在无数危险之中出生入死之后不知不觉就拥有的漠视。

　　虽然心中一直都在警惕着自己不能暴露什么的，可是实际上在许诺的内心深处他对于现实世界的敬畏已经大幅度下降。

　　那名胸牌上写着主管的老者一副傲然的气息让许诺非常不满，不过同时他的心中也在暗自好笑。老子宰过恐龙，杀过外星怪兽，灭过整个基地的变异怪物，就连所向无敌的神盾局都不放在眼里。你一个小小的赌场荷官在我面前装什么？

　　原本准备收手的许诺也不走了，眯了眯眼睛将身前桌子上的筹码抽出一个十万块的拿在手里，剩下的全都推给了那位神情紧张，满头大喊的女荷官，“请你吃喜。”

　　虽然是第一次来这种赌场，不过这些规矩还是看的出来的。

　　年轻的女荷官呐呐的接过筹码让出了自己的位置，那名老荷官上前伸手扶住了黑色的骰盅。目光之中闪过一抹凌厉之色看了眼许诺之后，单手一番就将黑色骰盅给甩飞了起来。

　　是真的飞了起来，就像是电影里面那样在他的手掌之中不断的来回翻滚飞舞。密集的骰子撞击骰盅声响让四周的赌客们全都倒吸一口凉气。也就是这里不允许拍照摄像，要不然的话这个场面流传出去必然会引起巨大的轰动效果。

　　“咚！”杂耍般炫耀了自己的技术之后，厚实的骰盅被重重的放在了桌子上。气息微喘的老者平缓了下自己的气息，片刻之后目光看向许诺厉声怒吼，“下定离手！！！”

　　“唰~~~”这张桌上附近的所有足足数十上百名的赌徒们全都将目光投在了许诺的身上，所有之前跟着许诺赢了钱的赌徒们都在紧紧捏着自己手中的筹码，等着许诺的下注。

　　能够连续赢上八局的人，不管是技术还是运气都是值得相信的存在。

　　然而，出人意料的是，许诺只是轻轻放下了手中的筹码，身子向后靠在了椅背上，翘起腿端起了酒杯。他没有下注。

　　“嗡~~~”四周的赌徒们顿时就开始议论纷纷，很多人都认为许诺是害怕了，不敢再下注了。但是那名把许诺当作肥羊带入赌场的掮客杜兴元却并不是这么想。与赌徒们都去看许诺不同，杜兴元的目光却是看向了那名老者。

　　让他心惊胆颤的是，那名老者满脸皱纹宛如盛开菊花般的脸上居然闪过了一抹惊讶之色！

　　虽然只是很短的一段时间，那名老者很快就恢复了神态，不过看到了这一幕的杜兴元却依旧被刺激到了自己的心脏。自己究竟拉来的是肥羊还是猛虎啊！

　　“这位客人不下注吗？”老者依旧不甘心，目光锐利的死死盯着许诺，沉声询问。

　　“不下。”许诺的回答很是简洁干练，却让那名老者愣了片刻。随后才满是不甘心的高喊，“下定离手！”

　　这里是赌场，从来都不会有冷场的事情发生。哪怕赌徒们对于许诺没有下注很是失望，不过他们依旧按照自己的判断纷纷下注。毕竟之前许多人都跟着许诺的东风赢了不少钱，这个时候都想着一鼓作气继续赢下去。

　　赌场里面赢钱的时候长赢，输钱的时候长输都是很正常的事情。

　　“下好离手。”所有下了钱的赌徒们全都神色各异的死死盯着厚实的黑色骰盅，但是杜兴元却看到了那名老者目光古怪的深深看了眼许诺！

　　“嘶~~~”

　　“混蛋！”

　　“见鬼了！！”

　　“该死！”

　　“……”

　　当老者揭开了骰盅之后，四周的赌徒们全都满脸不敢置信的痛骂出声。至于原因倒是很简单，因为所有人都看到了骰盅内的三颗筛子分别是一点，一点，一点！三个鲜红的一点是那么的刺人双眼。

　　这一局开出来的是三个一，豹子。赔率高达二十四倍，不过这一句却没有人押注这个。

　　“三个一豹子，通吃。”老者大声吆喝着报出了点数，随后就将所有押注筹码统统收了回来。

　　这一局通吃可是非常厉害，少说也收回去了好几十万。不过这种做法很伤客人的心，一般情况下极少会出现。

　　一番叫骂之后，四周的赌徒们渐渐收起了声音，目光复杂的看向悠闲喝酒的许诺。

　　这些目光之中饱含着疑惑，敬佩，羡慕，妒忌，崇拜，凶横还有了然。所有人都在想，难道他之前就已经知道了这一局是通杀？只不过，许诺不说的话，也没有谁会去问。

　　很快，老者就收拾好了桌子再次将骰盅盖上，目光炯炯的盯着许诺大声高喊，“开局！”

　　又是一番让人眼花缭乱的花哨动作之后，骰盅被老者重重的放在了桌子上。深吸口气之后，老者目光死死盯着许诺，“下，定，离，手！”

　　这名老者年轻的时候就是非常出名的玩骰高手，后来被赌场招募在这里负责片区。这么多年来他的技术早就已经炉火纯青，见识过太多太多的各方人士，对于自己非常有信心。

　　只是，许诺之前居然在他做出杀局的时候拒绝入坑，这让他有些心急。考虑之后，老者在这一局里做出了重要的决断。

　　这次是真的没有人下注了，所有人的目光都看向了许诺。明眼人都能够看的出来，这是人家在和许诺对垒呢。

　　时间一秒一秒的流逝，一脸悠闲的许诺端着酒杯轻抿酒水，一点都没有下注的意思。

　　“这位客人，你不下注吗？”眼看着下注的时间就快要结束，这名老者终于忍不住的出声询问。

　　“好。”出人意料的是，许诺这次居然直接点头同意。放下手中的酒杯之后拿起那个十万的筹码随手就仍在了下注区。

　　“嘶~~~”当四周所有的赌客们看清楚许诺究竟压的是什么之后，所有人都下意识的开始吸气。

　　许诺将他唯一的筹码仍在了这张桌子上赔率最大的一个选项，三个六上面！


第八十四章 性格

　　四周的赌徒们都愣住了。谁都没有想到许诺居然如此大胆，居然敢在号称最难出现的豹子六上面下了重注。

　　要知道，虽然按照数学几率来计算的话，出三个六的几率并不算是很小。但是实际上在赌场内这个注出现的可能性却是极低，是极低。一般情况下甚至一个月都很难出现一次。

　　因为出现的几率太低，原本骰宝桌上别的数字豹子赔率都是二十四倍，唯有三个六是三十六倍！

　　四周原本喧闹的赌客们猛然间安静了下来，这个时候都不知道该说些什么才好。在这些人的眼中，许诺要么就是胡乱猜测，要么就是绝顶高手！

　　不远处其它的桌子上热闹喧嚣，叫嚷声不绝于耳。但是这处围满了人的桌子上此时却是一片安静。几乎所有人的神色都很复杂。毕竟豹子六是公认的赔钱注，基本上除了新人之外极少会有人去下注。

　　许诺下注之后却没有人跟着下注。毕竟许诺下的这个实在是太过冷门，完全可以说是白白的将钱仍在了水里。而且许诺下了这个之后，选择其它的押注都变的没有意义。毕竟豹子一出，满场通杀啊。

　　“你不来点吗？”一片安静之中，许诺微微转头看向一旁傻愣愣站着的杜兴元，“作为朋友别说我不关照你啊。”

　　“哦，好。”神色尴尬的杜兴元硬着头皮拿出两个千元筹码放在了三个六上面。等到他抬起头看向那名摇骰老者的时候却愣住了。因为他看到那名真正的顶尖高手此刻已经无法控制住自己的情绪，布满了皱纹的脸上此刻写满了震惊！

　　能够让这样一位在赌场中见惯了大风大浪的顶尖高手面露震惊之色，能是什么事情？

　　摇骰子的老者的确是被震到了。毕竟他从小就专攻骰子，数十年的时间浸淫下来已经是顶尖的存在。摇骰子的时候真的是想要什么点数就是什么点数。而且他对于自己的手法非常自信，从来就没有哪个听骰高手能够在他的手中猜对点数。

　　然而今天，他的自信被打破了。

　　这名老者已经万分确定许诺就是顶尖的听骰高手，或许上一局的时候还不能确定，但是现在他已经没有了任何的怀疑。因为他这一局的的确确就是摇的三个六！

　　“不开骰吗？”许诺挑了挑眉梢看向这名之前一脸尽在掌握表情的老者，声音之中带着一抹淡淡的调侃之意。毕竟如果不是这名老者太过自负的话，许诺现在早已经回去睡觉了。

　　许诺并不是什么职业赌徒，也没有经过什么严格训练。严格说起来的话，他更像是拥有特异功能。毕竟他身体各方面的机能相比于普通人实在是强上太多。真正沉下心来专心去听骰子的话，几乎就没有猜错的可能。

　　“买定离手~~~”毕竟是专业人士，哪怕是遇上这种出乎预料的情况那名老者也很快就回过神来，深深的看了一眼许诺就准备去开骰子。不过这个时候桌子旁边围拢的赌客之中有人高喊一声，“我也下！”

　　“啪嗒！”一枚一万元的筹码被仍在了三个六上面。许诺微微转头看过去，一名面容俊朗的男人迎上许诺的目光微微点头示意。

　　“开！六六六，三个六豹子！”摇骰老者也不是普通人，不可能因为遇上点事情就惊慌失措。而且这里这么大的场面怎么可能会害怕有本事的人？开赌场和做餐饮的都差不多，既然打开门做生意，就绝对不会畏惧有能力的客人。

　　“哄~~~”这下不仅仅是围拢在这张桌子上的客人了，就连附近其它桌子上的客人在听到开出了豹子六之后也纷纷跑过来围观。一时之间人山人海的就连个透气的地方都没有。

　　众多之前没有跟着押注的赌徒们纷纷懊恼的捶足顿胸，后悔的眼泪都快要掉下来了。这么好的赚钱机会就这么眼睁睁的在自己面前被放过了，这对于赌客们来说简直就是无法饶恕的罪行。

　　因为有限注的规定，或许能够赢的钱不算太多。但是压中三个六对于赌客们来说心里上的满足完全就是爆棚啊。

　　他们实在是太后悔了。之前能够连续赢下这么多场的人怎么可能会没有把握？早知道，早知道……

　　眼睛都红了的赌徒们纷纷将目光投向了许诺。许多人心中都暗自下定决心，这次不管这位高手压什么也要拼死跟上去，这种机会错过了可就真的再也遇不上了。

　　的确是遇不上了。看到被推到自己面前的厚厚筹码，许诺笑着拿起一个十万块的筹码扔向了那名摇骰老者。端起酒杯起身，“都给我换了。”

　　众多围拢在赌桌附近的赌客们纷纷散开了通道，满脸堆笑的看着许诺。

　　这些人都试图能够和许诺拉上什么关系，在赌场里面能够和这样一位高手做朋友的话，那对于这些赌客们来说简直就是致命的诱惑。

　　人怕出名猪怕壮。许诺在返回自己房间的路上少说也被人塞了上百张的名片，更是有许多衣着暴露的妙龄女郎们恨不得直接钻进他的怀里。烦不胜烦的许诺直接叫来了酒店的安保人员才顺利返回了自己的套房。

　　回到自己的套房之后先是去洗了个澡，等到许诺穿着浴袍出来的时候赌场的工作人员已经拎着箱子在门外等候多时。

　　三十六倍的赔率也就是三百六十万，除去给荷官的十万之外剩下的三百五十万百元大钞装满一个巨大的箱子。看的许诺都有些发愣，他原本以为是给支票的，没想到居然直接上硬货。

　　“许先生。”一名穿着得体西装，头发梳理的油光铮亮，浓眉大眼挂着经理牌子的中年男人上前微笑着开口，“我们希望您以后不要再去我们赌场参与有庄家的项目。如果您很喜欢玩上几手的话，出门上出租车，司机会带您去任何一家附近的赌场。”

　　“怎么？”许诺挑了挑眉梢，来到酒柜旁边拿出酒水，“你们不做生意？”

　　“我们当然做生意。”中年男子眯了眯眼睛，略显富态的身子挺的笔直，“我们只是不做像您这样的高手的生意而已。”

　　“我？高手？”一手拿着酒瓶，一手拿着酒杯的许诺满脸的荒唐之色，“你确定是在说我？”

　　“是的，许先生。”中年经理点了点头，“我很确定就是在与您说话。像您这样的听骰高手我们酒店并不欢迎。当然了，如果您是参加没有庄家的游戏，那我们并不会阻止，否则的话我们酒店会将您列入黑名单之中。这些钱。”

　　中年经理看了眼装满了钞票的箱子，轻笑一声，“就当是我们酒店送给许先生的盘缠。”

　　“瞧不起人啊。”许诺随意的坐在沙发上，无视站在门口那几名带着墨镜穿西服打领带的壮汉们。目光之中闪过一抹寒芒，翘起腿看向神色微变的中年经理，“我都说了，我不是什么高手。至于这些钱，是我正正规规赢来的，怎么成你们送的了？”

　　“许先生。”或许是看出来许诺并不是那么好说话，中年经理反倒是不着急离开，在许诺对面坐下来之后笑着开口，“大家都是明白人，有些事情看透不需要说透。我们酒店打开门做的是生意，而阁下的生意我们做不了。”

　　“呼~~~”许诺抬起手捏了捏自己的眉心，他现在的心情，不太好。

　　原本来这里只不过是为了与心仪的女人多一些相处的时间而已。之所以会去赌场那是因为来到这里不去一次有种不到长城非好汉的感觉。

　　至于赢了赌场一大笔钱的事情，那是因为一开始输了一些心情不爽，想要平衡一下而已。

　　原本赢到十几万的时候就准备收手了，可是那个老头傲慢的态度有些激怒了许诺，这才有了后来狠狠赢了一大笔的事情。但是现在面前这个中年经理绵里带针的话语却再一次点燃了许诺心头的火气。

　　三字经开头就说了，人之初，性本善。真正能够改变人性格的是环境，什么样的环境造就什么样的性格。

　　许诺之前是什么样的性格暂且不提，在遇上了戒指拥有了改变命运机会之后，许诺的性格的确是发生了很大的变化。

　　毕竟经常与外星人，稀奇古怪的怪物，神秘的超级组织甚至是已经灭绝的恐怖生物打交道，想不改变都有困难。虽然时间不长，但是许诺的性格的确是在潜移默化之中在逐渐改变。

　　别的不说，至少在拥有强大的能力之后，许诺还是很有成就感的。毕竟相比于普通人来说，他拥有着强大的实力自然会有着自己的骄傲与自负，这是人之常情。

　　此刻的许诺对于中年经理的话非常不感冒。好在他的理智尚存，并没有打算做些什么出格的事情。这主要也是因为他现在还没有做好暴露出自己的准备。他非常清楚什么是真正的取舍。

　　“许先生。”或许是感受到了些什么，中年经理站起身来轻笑开口，“如果您真的想要玩的话，我们赌场现在正在黄金厅举办梭哈，全世界各地的客人们都可以参加。如果您有兴趣的话也可以加入。”

　　“梭哈？”虽然没有玩过，不过许诺的在听到这个词之后脑海之中立刻就浮现起了电影赌神之中的场景，“有什么要求吗？”毕竟之前已经说了，这是黄金厅的项目。听名字就知道必然是高端大气上档次，条件肯定不会低。

　　“很简单。”中年经理目光玩味的看向许诺，“想要参与的话只要拥有一千万美金的本金就可以。”


第八十五章 一千万美金

　　一千万美金是多少？没有实际去看过的话真的很难以想象。而许诺此刻身前就摆放在几乎占据小半张床的一千万美金，一摞摞全都是绿油油，崭新的富兰克林。

　　原本许诺并没有太大的心思去玩这个，毕竟他所经历的任务世界比这个可要刺激的多，实际上他对于赌的兴趣并不大。不过这里工作人员那自大的态度让他心头火起。既然要玩，那就玩大的。

　　舒舒服服的睡了个好觉之后，许诺第二天去了银行直接就提了一千万美金的现金。澳门的金融业非常发达，现金流异常充沛，许诺很快就将这么一大笔的现金装进一个巨大的旅行袋内带回了酒店。

　　实际上许诺这是没有经验不清楚情况。参加这种牌局只要提供支票和优质资产认证就行了，完全没有必要带着这么多的现金。当然了，也不排除许诺是在装13。

　　下午的时候，从首尔飞来的航班抵达澳门，来参加音乐颁奖典礼的杰西卡等人入住了新葡京。

　　之前就说过了，这里是顶级的五星级酒店，至于是否要去赌场玩都在于自己。当然了，为了避免负面新闻的出现，韩国的娱乐公司都是禁止旗下艺人们去赌场的。

　　杰西卡她们出道已经有段时间了，也为公司赚取了不少的钱。虽然她们自己分的很少，但是公司却赚了很多。虽然分钱不多，不过外出的时候待遇还是不错的。她们现在正当红，为了维持其当红的身份都是入住五星酒店，尤其是在这种万众瞩目的颁奖典礼上。

　　分配完房间之后，杰西卡放下行礼就准备出门。

　　“姐姐不洗澡吗？”分在同一个房间的林允儿刚刚拿出换洗的衣物就看到杰西卡准备出门，顿时就疑惑出声。

　　“哦。你先洗澡吧。我有事情先出去一下。”向来把睡觉和洗澡看的比什么都重要的杰西卡居然让自己这个妹妹先洗澡，林允儿光洁白皙的额头上顿时就写满了问号。

　　平日里最为注重自己仪表，不化妆绝对不出门的杰西卡只是匆匆忙忙的随意整理了一下就跑了出去。这让林允儿再也无法安奈住自己的好奇心，拿起手机就悄然跟了上去。

　　许诺所住的套房非常奢华，而且位于酒店的高层。在看到杰西卡进入电梯之后，林允儿悄悄跟上去看着电梯停靠在三十二层之后咂了咂舌，那里可是豪华套房的位置。“这是去见谁呢？”灵动的双目之中写满了疑惑，林允儿咬住了手指。

　　“不是说晚上的航班吗？”打开门之后，看着眼前的娇艳容颜，许诺笑着开口，“怎么提前了？”

　　“公司通知的下午到。”杰西卡展颜露出一个大大的笑意，穿着白色短袖女士衬衫和紧身牛仔裤，带着棒球帽走进了房间。

　　“哇~~~”来到宽敞的客厅内看着眼前巨大的落地海景窗户，杰西卡兴奋的跑过去看着窗外的美丽景色欢喜不已。韩国土地狭窄，房间一般都很小。

　　就像是她们住宿舍的时候都是两三个人挤一个房间。而且就算是外出参加活动住在高级酒店内，也依旧只是普通的客房而已。像是许诺住的这种宽敞的豪华套房的确是让人感觉非常舒服。当然了，价格方面也是很舒服。

　　原本许诺是准备住总统套房的，不过这里的顶级套房都是长期被包租，哪怕不来住也会将这些房间包下来。这是身份地位的象征，至少许诺现在还做不到这些。

　　“有什么活动计划？”许诺来到咖啡机旁边冲了两杯咖啡端到沙发旁边放在茶几上，笑着询问。

　　“明天白天要去彩排，因为在颁奖典礼上有表演。”杰西卡坐回沙发上皱了下鼻子，端起咖啡抿了一口，“明天晚上是颁奖典礼，不过谁得什么奖早就知道了。后天早上的飞机回首尔，回去之后还有别的活动，都快累死了。”

　　“工作这么多，那赚的也不少了？”许诺挑了挑眉梢，端起了咖啡杯。

　　“哼！”杰西卡撇了撇嘴，“我们分不到什么钱的，主要都是公司拿走了。除非是能够多接一些广告和代言，不然的话只靠专辑演唱会分成什么的很少。”

　　“哦。”许诺紧了紧握着咖啡杯的手，目光看向杰西卡，“也就是说今天晚上是自由活动？”

　　“嗯。”杰西卡不知道想到了些什么，脸颊飞起红晕，“因为明天有活动，所以今天晚上可以休息。”

　　“我晚上在赌场有一场牌局去参加，要不一起去？”许诺的话让杰西卡心中犯难。

　　因为出道了有一段时间，而且还取得了不错的成绩。此时的少女们已经不是刚刚出道时候的新人，公司对她们的看管已经轻松了许多。不过像是出入赌场这种极为影响形象的事情还是会严厉禁止的。毕竟会严重伤害到作为优秀商品的价值。

　　许诺看出了她的为难，轻笑开口，“是在贵宾厅，如果为难就算了。”

　　“好。”杰西卡展颜一笑，“反正晚上也没有什么事情做。”

　　杰西卡的性格非常认真，一旦认定的事情绝对不会放弃。这段时间每当午夜梦回的时候她总是能够想起当时被许诺抱在怀中飞舞在夜幕之下的情景。那种感觉让她完全无法忘记。

　　危难绝望的时候从天而降来拯救自己，再也没有什么能够比这更加让女人感动的浪漫故事了。电影之中的场景也不过如此。杰西卡此刻心中已经认定了许诺，虽然两人还处在暧昧阶段，但是她对自己非常有信心。

　　……

　　“姐姐，去哪里了？”洗完澡出来的林允儿看到杰西卡已经回到了房间，疑惑出声，“这么快？”

　　“哦，去商店买了些东西。”翻找着行礼的杰西卡有些心不在焉的回应，她正在苦恼自己晚上应该穿什么漂亮的衣服。

　　实际上此刻杰西卡认为自己已经见过了许诺的父母，心中已经是以许诺的女友来看待。晚上既然有活动自然是要穿的漂漂亮亮才行，可不能让男人丢了面子。

　　“姐姐！”林允儿正准备说些什么的时候，房门却被敲响了。打开门之后，一名拥有一头飘逸秀发，娇艳如花，精致的面容上带着一丝淡淡冷意的少女冲了进来。扑到杰西卡声旁大笑出声，“我们出去玩吧！”

　　“你都多大了，整天就知道玩！”杰西卡皱起了八字眉，一本正经的开始训斥自己的亲妹妹，“你们出道到现在都没有什么人气，都是因为你整天只想着玩！”

　　“哼！”

　　林允儿站在一旁看着杰西卡姐妹俩说笑打闹，灵动的双目之中神色变幻。她知道杰西卡是在撒谎，可是究竟是什么事情呢？

　　这次活动是一场盛大的音乐颁奖典礼，公司旗下来的艺人很多，随行的工作人员更多。这么一大帮人在晚上吃过饭之后就各自三三两两的散开进行各自的活动。

　　每个团队都有自己的规矩，不需要多说也知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　经纪人对于少时的女孩们还是比较放心的，毕竟这些经历过重大变故的女孩们都非常聪明，很少需要他们这些经纪人主动做些什么。

　　回到房间之后没多久，一直留心观察的林允儿就惊讶的看到杰西卡居然坐在梳妆台前开始给自己化妆。化妆没什么，韩国女人不化妆的时候基本上不会出门。可是让林允儿惊讶的是，杰西卡居然是在化全妆。

　　林允儿终于还是没有忍住，出声询问，“姐姐是要出去吗？”

　　“嗯。”专心致志拾掇自己脸的杰西卡应声，“晚上有点事情。”

　　“哦。”虽然关系不错，而且一直都是姐妹相称。但是实际上她们之间不过是同事关系而已，或许还是朋友，但是却绝对没有到能够干涉她人生活的地步。

　　作为妹妹的林允儿无法多说些什么，她又不是队长。而且还不能向别人多说些什么。出卖这种事情可没有聪明人会去做。

　　一个多小时之后，终于收拾妥当的杰西卡起身在镜子面前左右看了看之后满意的点了点头。看了眼时间之后匆匆忙忙的换上一件华丽的衣服拿着手包就出门而去。

　　躺在床上的林允儿目光之中闪过纠结复杂的神色，最终还是无法抵挡自己的好奇心，起身跟了上去。

　　“真漂亮。”打开门之后，看着眼前精心装扮的杰西卡，许诺的目光之中闪过一抹惊艳之色。

　　杰西卡展颜一笑，轻笑着走进了房间之中。许诺的目光让她心情大好。

　　“你在做什么？”看着已经收拾妥当的许诺，杰西卡好奇的询问。

　　“整理东西，等下就出发。”许诺从冰箱里面拿出瓶饮料递给杰西卡，转身走进主卧之中。

　　在沙发上坐了一会儿之后，杰西卡无法按捺住自己的好奇心，起身走向了主卧。

　　“oh，mygod!!!”好奇的走进房间之后，杰西卡被眼前的景象给吓到了。圆睁着漂亮的大眼睛，满脸不敢置信的看着眼前的一切。

　　已经换上一身得体服饰的许诺正在向着一个巨大的拖拽式旅行箱内塞钱。那是垒起来几乎占满了小半张床，绿油油的每张上面都印着富兰克林的一大堆美元！


第八十六章 节目（上）

　　“这这这……”双手掩嘴的杰西卡满脸不敢置信的看着自己眼前的一切。从小就在美国出生在美国长大的杰西卡对于美元可是熟悉的很。眼前的场景让她一时之间惊讶的不知道该说些什么才好。

　　虽然之前就知道许诺的身家肯定不会差，毕竟从他的衣着配饰日常行为方面都能够看出来。而且还有那神秘的能够飞行的盔甲。可是杰西卡无论如何也没有想到自己居然能够在许诺的房间里面见到如此之多的现金。这得是多少钱啊。

　　不过在震惊的同时杰西卡的心头却猛然间闪过一个古怪的念头。他这么有钱，为什么还要让自己的父母住在那种普通的地方？难道他不是一个孝顺父母的人？

　　如果许诺能够听到杰西卡的心声的话，那他现在肯定会扑过去双手抓住她的肩膀用力摇晃并且大声高喊，“我很孝顺！我很孝顺！我很孝顺！”

　　“今天晚上的节目有些大，这是本金。”许诺的话让杰西卡不知道该说些什么才好。这些有钱人的世界她真的是不懂。

　　许诺很快就将上千捆的钞票装进了巨大的拖拽式旅行箱内。拉上拉链之后转身看向杰西卡，“好了，我们出发吧。”

　　之前许诺已经向赌场申请报名，只要在晚上八点之前带着一千万美金去黄金厅就可以了。而当许诺真的拉着一个巨大的行李箱来到黄金厅门口的时候，昨天那位一脸傲然之色让许诺离开的经理直接就愣住了。

　　拿着巨额现金来赌场的人见的多了，这没有什么值得稀奇的。让他惊讶的是许诺居然真的拿出了一千万美金来参加梭哈赌局。

　　要知道昨天许诺离开之后赌场就已经快速追查了许诺的底细，并且联系了世界各地的大小赌场追寻许诺是否曾经在别的赌场之中出过手。

　　让人感到惊异的是，许诺居然是一个新手，而且从来都没有在任何一家赌场内现身过。调查显示非常普通的许诺居然真的一下子拿出来了上千万的美金，这种事情自然会让人感觉难以置信。

　　看着那些点钞机唰唰唰的翻滚着一摞摞的富兰克林，中年经理脸上挂起和煦的笑容走向许诺，“许先生，赌局在八点半的时候正式开始，您是在三号厅内。我们只是坐庄，并不参与其中。您的对手是其他的客人们。我们只是收取一定的抽水。”

　　都说钞票是这个世界上最好的通行证，这句话一点都没有错。在确认钞票都是真的之后，赌场的态度自然是大回转。

　　至于为什么出身平凡的许诺能够拥有如此巨大的一笔财富，而且他的身旁还跟着一个较为知名的当红明星这种事情，赌场是完全没有任何兴趣过问的。

　　赌场打开门做生意是赚钱的，他们经营的是生意。不是做私家侦探的。

　　追查这些事情那是警察们的活，只要不威胁到赌场的利益那就与他们没有任何关系。如果连最基本的尊重顾客的隐私都做不到，那这生意早就黄了。

　　许诺对于这名经理的态度转变并没有太过在意，毕竟这个世界原本就是如此。他只是随意的询问，“还要多久。”

　　“很快就好。”中年经理微微躬身，“这边请。”

　　……

　　梭哈是扑克游戏的一种。每副扑克牌五十二张，以五张牌的排列组合、点数和花色大小来决定胜负。具体的玩法看过热播赌片的都知道，这里就不详细描绘占字数。

　　梭哈单局可以二到五人对决，每个人的入场本金都是一千万美金，当然输光了的话可以再加注。只要你有足够的钱并且对手愿意陪你的话，就可以一直玩下去。

　　这种玩法实际上是很难作弊的。电影之中那种可以随意换牌或者是看穿对手是什么牌甚至还有搓牌变牌什么的在正规的赌场里面是根本不可能发生的事情。

　　这里每一局都使用一副扑克牌，而且不可能会再次使用，用过就是当场销毁。

　　这些扑克牌全都是在指定的工厂之中制作，由专人武装押运到赌场内。这些牌都经过特殊处理，带着什么样的眼镜也别想看穿牌。

　　至于换牌那就更加不可能了，每一张牌上面都有着特殊的记号，荷官在赌局结束之后会验牌。没有特殊记号的牌是不可能起到作用的。

　　毕竟赌场可是要抽水的，这方面都无法保障的话谁还会来这里玩？

　　这种黄金厅内是没有任何摄像头的，任何的拍照摄像设备什么的都不允许使用。高科技在这里也没有任何的用武之地。所有人都不用担心会被暴露自己的隐私，也不用担心对手会作弊。

　　保护客人对于赌场来说是非常重要的事情，毕竟这事关声誉。而且越是名声显赫，规模庞大的赌场越是如此。名声好了才会有源源不断的客人慕名前来。

　　许诺来到三号厅的时候中间一张巨大的赌桌上已经坐上了四名客人。一名容貌俊朗，身形修长的帅气荷官站在椭圆形的赌桌中间，他的左右手两边各坐了两名客人。许诺是最后一个到的，只能是坐在荷官的正对面。

　　严格来说的话，这个位置并不算好，毕竟是直接面对荷官。不过对于许诺来说这都无所谓。

　　在经过一番异常仔细的检查之后，许诺独自一人走上了赌桌。而杰西卡则是被引领着去了一旁的随员席位。

　　这个房间非常大，正中间是大型的赌桌，只有荷官和五名客人在。而在赌桌的四周则是一圈高档沙发，客人们的随员都可以在这里休息观看赌局。工作人员都在荷官身后十米开外，包括安保人员也是。

　　拉开椅子坐下之后，许诺脱下外套递给一旁的工作人员，解开了衬衫袖口上的口子，目光转动打量着自己的对手。

　　在许诺右手边第一位的是一名穿着深色西装，裸露在外的皮肤上布满了纹身的中年男人。感受到许诺扫过来的目光之后，直接就锐利的迎了上去。

　　而右手边第二位的则是一名黑人，穿了一身的嘻哈风格的怪诞服饰再配上大光头和一副大大的墨镜显得异常不伦不类。

　　许诺倒是知道这名黑人为什么要戴着墨镜，他之前在房间的时候有专门找一些这方面的资料看过。知道像是梭哈这种玩法很是考验心理素质，敢不敢跟，要不要偷鸡都会对心情造成很大的影响。

　　一些心理高手们就能够通过对手的表情和眼神来进行一定程度的判断。毕竟眼睛是心灵的窗户，有不小的几率会被人看穿内心的想法。而戴上墨镜之后就没有这种问题了。而且这种水墨光的墨镜并不会对佩带者造成什么影响。

　　在许诺的左手边第一位是一个大腹便便，脑袋上面是典型的地中海发型。油光满面的大脸上挂着一双狭小的三角眼，酒糟鼻子的鼻孔里面都冒出了几根鼻毛，坐在椅子上身上所穿价格昂贵的衬衫都快要被撑破了的老年胖子。

　　在感受到了许诺的目光之后微微扬了扬头，让那几根鼻毛更加显眼。

　　而左手边第二位则是正常些的客人。油亮的大背头梳理的一丝不苟，一身深色的西装衬托出了略显瘦弱的身材，白净的脸颊上带着一双金丝边眼镜。看上去和电视剧之中那些英俊多金却总是会被女人甩掉的男二们很是相像。

　　看到许诺投来的目光之后，这名带着一抹帅气的男二微微点头示意。

　　工作人员很快就用推车将整整一百块的长方形透明筹码送到了许诺的身旁。这些由水晶雕刻而成的长方形筹码每个上面都刻着100000，代表着每一块这种筹码都价值整整十万美金！

　　一百块这种筹码放在一起看起来规模可不小。不过许诺却看到了自己的几位对手们身前的筹码数量更多！

　　“有意思，看来今天要赢不少了。”许诺抬起手揉了揉眼角，轻笑自语。

　　声音虽轻，不过这里的人每一个都是耳聪目明。毕竟这种程度的局没有一定的能力和实力的话，早就被淘汰了。毕竟一千万美金的最低本金可不是什么小数目，都不说普通人了，就算是亿万富翁们也会心疼不已。

　　“哼！”一身的纹身，看起来就像是黑道大哥一样的中年男人斜着眼睛看着许诺，冷哼一声。

　　“年轻人真是不知道天高地厚。”鼻毛很长的老年胖子一脸的嘲讽之色。

　　戴着墨镜的黑人嘻哈青年好似听不懂国语，完全没有什么反应自顾自的玩着自己的手掌。不过许诺却知道他是在装模作样，因为刚刚许诺注意到了他的耳朵微微颤抖了几下。

　　至于那名帅气的男二，则是笑了笑之后向着许诺微微点头。

　　“时间到了，诸位，我们现在开始。”随着荷官的话音，这间黄金厅镶嵌着众多金饰的厚实大门被缓缓关上。

　　“啪~”荷官从一旁拿过一副五十二张的扑克牌放在了桌子正中间，双手一摊向几人示意，“诸位，请验牌。”

　　许诺的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，明亮的双眼闪动着莫名的光泽，站起身来向着扑克牌伸出了手！


第八十七章 节目（中）

　　许诺伸出手指在纸牌上轻轻一划就将五十二张纸牌在桌子上拉出了长龙。随即都没等对面的荷官看清楚就反手一拉重新将纸牌合上。整个过程行云流水，许诺的表现看上去就像是一个真正的赌场高手一样。

　　重新坐回椅子上的许诺微微眯起了眼睛，看起来就像是在闭目养神。可是实际上许诺此刻却在集中精力全神贯注的紧紧盯着荷官的每一个细微动作。

　　等到其他几名客人也验证好了牌之后，荷官就飞快的开始洗牌。其动作非常熟练，五十二张扑克牌在其手中不断的翻飞变幻让人看的眼花缭乱。

　　虽然几乎所有人都在盯着荷官手中的扑克牌在仔细观察，但是绝大部分人都是看而已。

　　毕竟专业的荷官速度非常快，手法专业哪里是能够轻易捕捉的？绝大部分人看了一会儿之后就放弃了，毕竟根本无法记录如此繁杂的变化。可是这其中却只有许诺一直在眯着眼睛盯着荷官的动作。

　　“啪！”荷官洗完牌之后开始切牌分牌。第一轮叫牌中许诺的明牌是一张红心十，是所有人之中最大的，因此由许诺开始叫牌。

　　不过出乎所有人的预料，许诺根本就毫不在意的直接将那张红心十给翻了过去，“不叫。”

　　围观的人群之中发出一阵小小的骚动。各种各样的神色都有，不过最多还是诧异。

　　毕竟许诺甚至就连底牌都没有看就直接放弃，这种事情自然是让人难以理解。不管牌怎么样，总要看看自己的底牌吧？

　　实际上许诺不需要看底牌就已经知道自己的底牌是一张方块三。头两张就是这么烂的牌，而且他下注的话下一张又是一个梅花五。拿到这三张牌的话能赢的几率有多大？

　　以许诺现在的身体素质来说，当他集中精力认真对待的时候，荷官那看似动作极快的洗牌动作在他眼中却能够被看的清清楚楚。而且许诺的记忆力非常出色，足以记住所有牌的组合顺序。

　　这对于普通人来说几乎是不可能的事情，可是对于此时的许诺来说却并不算是太过为难。

　　毕竟他能够凭借自己的身体脚踹异形，拳打恐龙。超高的身体素质绝对是没话说。神经反应能力与视线的动态捕捉都不是普通人能够相提并论的。

　　原本许诺是想要使用存储空间的能力来换牌的，不过在动用之前他还是放弃了。毕竟这里的荷官们都是最为职业的高手，哪怕只是少了一张扑克牌也会有所察觉。而且必然还会有检测手续。

　　果然，第一局很快就宣告结束，黑人嘻哈青年以一对九赢下了第一局一百多万的筹码。其他人都已经早早放弃，只有那位鼻毛君跟到了最后，输了好几十万。不过他对此却毫不在意的双手一摊，“毛毛雨啦~~~”

　　“唰~~~”桌面上的牌都被回收放入一旁特制的仪器之中。翻点之后这些扑克牌很快就被切割成了长条丝状落入一个透明的箱子里面。

　　看着那显示器上的数字，许诺脸上的笑意更浓了。

　　果然是有计算牌数再销毁，还好没用存储空间取牌。而且第二局的时候荷官再次拿出扑克牌已经是另外一种花色，就算是许诺之前藏了第一副的牌也没有用。

　　在接下来的几局之中，许诺要么就是直接放弃，要么就是跟了一两轮之后放弃。不知不觉之间，他已经输掉了一百多万。要知道每一局单单是打底是要十万块，这看的不远处的杰西卡渐渐皱起了八字眉，神色紧张不已。

　　全神贯注观看着许诺的杰西卡并没有注意到同样在随员区内有一道带着疑惑意味的目光不时的就会看向她。

　　第九局结束之后，荷官宣布暂时休息。因为这里的项目每天晚上只会进行三十六局而已，所以每隔九局就会休息一段时间。

　　几名参加者离开了中间的赌桌来到休息区，众多的随员们纷纷迎了上去。

　　感受到杰西卡那关切的目光，许诺笑着接过她递来的水杯拉着她的手在沙发上坐下，“是不是感觉挺无聊？”

　　“不是。”杰西卡微微侧头，眨了眨眼睛，“很刺激。”

　　的确是很刺激，就算什么都不做，单单是参与其中每局都要仍进去十万美金的入场费。那可是一亿多啊！她们要参加多少活动，卖出去多少张专辑才能够赚到这么多的钱？

　　“接下来看着我赢就好了。”许诺并没有说错，经过这几局的观察与摸索之后，他现在已经基本上能够完全判断出所有牌的排列顺序并且牢牢的记在脑海之中。

　　在这种情况下只要不是荷官故意换牌，那许诺相比于其他人已经是站在了胜利的制高点上。

　　至于荷官换牌这种事情许诺并不是很担心。毕竟这种场子里面连这种气度都没有的话，他们也做不到今天的地步。而且，许诺可不是什么善男信女，他可是和外星怪兽肉搏过的强人。真的有人敢占他便宜的话必然会进行残酷报复。

　　而被人惦记则是向来以求稳妥为主的赌场最为头疼的事情。

　　“哼！”许诺是在和杰西卡调笑，没想到不远处的那名被众多小弟围绕的大哥却听到了，冷哼一声以示不屑。

　　虽然之前的九局之中许诺一局都没有赢，不过他却不是输的最多的。因为牌不好的时候他就会放弃，损失的并不算多。但是这位大哥却不一样，几乎每把都跟的他已经输出去了好几百万。这可是一笔真正意义上的巨款。

　　相比于许诺和这位大哥，身旁围拢着一些仆人的帅气男二也是输了不少，不过他此刻却一直盯着杰西卡猛看，目光之中满是惊讶之色。

　　“你认识？”许诺放下手中的水杯瞟了一眼那名男二。看向自己身边女人的目光那么炙热许诺想装看不到也不可能。

　　“不认识！”杰西卡当即把头摇的跟拨浪鼓似的否认。

　　她的确是不认识，现在正是她倒追许诺的关键时刻，怎么可能会沾上这种事情？

　　“好像是韩国人，有可能认识我。”杰西卡的话让许诺挑了挑眉梢，“韩国人？”

　　“嗯。”杰西卡点了点头，“虽然没听到他说话，不过看他的一些动作表情很像是韩国人。”

　　“哦。”许诺再次看了眼男二之后就移开目光，不再关注。

　　相比于这三个输了钱的有些低调，那位嘻哈青年和那位鼻毛君就不一样了。

　　嘻哈青年的身旁围拢了不少的外籍人士，黑的白的都有。此刻正在热热闹闹的在一起喝酒喧闹，那名嘻哈青年甚至还来了一段街舞表演，尽情彰显着自己的喜悦。毕竟这钱来的实在是太快。

　　相比于那名嘻哈青年，鼻毛君的表现就更加炫目了。

　　鼻毛君是之前赢的最多的人，至少也有五百来万，而且还是美金。

　　此刻可以明显看的出来他现在正处于一种非常兴奋的状态，酒糟鼻子和那张油光满面的大脸上满是兴奋过度的激动神态。手舞足蹈的吆喝着自己的随员们。

　　鼻毛君的随员数量是最多的，看上去一大圈子少说也有十几二十个人。此刻这些穿着各异的随员们全都满脸堆笑的向着那名坐在沙发上一左一右抱着两个气质清纯，容貌绝美，身形姣柔美女的鼻毛君献殷勤，表忠心。

　　“行长太厉害了~~~”

　　“……”

　　一双肥厚的猪蹄在依偎在自己身上的女人衣服里面肆意游走，一双狭窄的三角眼却死死盯着正在给许诺倒水的杰西卡身上。甚至还伸出了舌头在自己肥厚宛如德国香肠一般的大嘴上舔了一圈。

　　“时间到，请诸位入席。”十分钟的休息时间很快就过去了，五个人再次经过安检之后来到大厅中间的赌桌上各自坐下。

　　当荷官再次洗完牌切牌开始分发扑克之后，许诺的目光微微闪过了一抹莫名的神色。

　　现在五个人的第一张明牌之中许诺的最大是一张梅花A，而他的底牌却是一张方块A！

　　许诺他们玩的是没有去掉234567的普通玩法梭哈，因为牌数太多想要拼出好牌的几率太低。因此一般情况下一对牌就能够赢上一局是很正常的事情，更何况还是一对A。

　　而且更让许诺坚定信心的是，如果他下注的话下一张牌发给他就是一张黑桃A！

　　也就是说，只要他下注，那接下来他就能够得到三条A。这在这种普通玩法的梭哈之中已经是极为难得的好牌了。毕竟牌数太多，想要抓到好牌的几率太小了。

　　“十万。”许诺拿起一块水晶筹码仍在了桌子上。

　　“小兄弟，一张A才值十万块啊？”坐在许诺身旁的鼻毛君抽着大雪茄目光玩味的看向许诺。

　　“说的也对。”许诺挥了挥手直接又仍上了十张筹码。顿时就让鼻毛君的笑容僵硬在了脸上。

　　“你跟不跟？”许诺目光平静的看向鼻毛君，看的他心里都有些发虚。


第八十八章 节目（下）

　　“算了，这局你们继续玩。”鼻毛君的明牌是黑桃六，底牌是梅花十。这种牌怎么跟？他原本是想打击一下许诺，和许诺拉上线。这才好在之后商讨关于美人的事情。毕竟男人手里有了钱之后自然而然的就会想着美人。

　　鼻毛君只是没有想到许诺居然这么打脸，直接就多扔出来了一百万，这让人怎么跟？

　　“傻X，不说话没人当你是哑巴！”一旁的大哥怒气冲冲。

　　他的牌一明一暗分别是方块十和方块Q，原本许诺仍十万的话他还跟一下赌赌下一张牌。可是现在一百一十万买下一张就让他不愿意了。毕竟风险太大。

　　这种时候自然是对多嘴的鼻毛君满腔怒火，张嘴就骂！

　　鼻毛君的手下们虽然很多，可是他们看着那位大哥带来的诸多手下身上若隐若现的纹身全都静若寒蝉不敢吱声。至于鼻毛君本人则是悻悻的转过头去，不敢与那位大哥对视。

　　最终第一轮下来只有那名男二和嘻哈青年跟了。许诺知道男二手里是一对九，而嘻哈青年的手中却是一对K。

　　荷官很快就派发完三张牌。看到许诺的牌是一张黑桃A之后，鼻毛君立刻看向了那名大哥。目光之中的含义非常明确，“看看吧，如果不是我的话你可就输定了！”

　　男二的运气不好，第三张牌是一个红心七。基本上不能再博一张九的话根本就没有继续跟下去的必要。而许诺却明确的知道无论是九还是七都在最后面。果然，男二纠结了一会之后选择了放弃。

　　毕竟还有那么多张牌，想要去博九的话实在是太过冒险了。这又不是一局定输赢的游戏。

　　此时桌子上这一局就剩下了许诺和嘻哈青年。许诺牌面上是两张A，而嘻哈青年的牌面上则是两张K！

　　“有意思。”许诺缓缓垂下眼睑，脑海之中迅速飞掠过之前自己记下的那些牌面。随后他确认无论怎么选择，他和嘻哈青年接下来都不可能再得到A和K，也不会得到任何一对牌组成三带二。也就是说，这一局他赢定了。

　　“黑桃A说话。”荷官的话音刚落，许诺就已经将身旁所有的筹码都给放了上去，“梭了。”

　　梭了，也就是将手中此时所剩下的全部筹码都压上去。之后对手要么跟，要么放弃。不会再有下一次的叫注。

　　此时许诺手头上还拥有七百多万的筹码，他一次性全都压了上去。加上之前的投注，他在这一局已经压上了八百五十万之多。这是一个惊人的数字，要知道绝大部分人一生都无法赚取到如此之多的财富。

　　这可以算是今天这间黄金厅内的高潮部分了。毕竟此刻桌子上的筹码已经超过千万了，立刻就吸引了所有人的注意力。四周休息区内的客人们纷纷站起身来紧张的关注着牌局。

　　而此时，巨大的压力都甩给了那位带着墨镜的嘻哈黑人青年。

　　感受着无数道目光，嘻哈青年虽然带着墨镜，但是他脸上微微抽搐的肌肉和带着慌乱的表情却出卖了他此刻的心情。这笔钱太大，已经不是他能够下决断的程度了。

　　嘻哈青年猛然回头看向了休息区，甚至就连自己的墨镜都摘掉了，目光之中满是询问。

　　实际上这名嘻哈青年本身并没有多么强大的财力。他是一个职业赌徒，因为赌技高超被南美的黑帮看上作为代言人来参加赌局而已。一下子压上七百多万美金这种事情他可做不了决定。真正能够做决定的人正站在休息区内。

　　片刻之后，得到肯定答案的嘻哈青年转过身来目光凶悍的瞪着许诺，“我跟！”

　　七十多块水晶筹码被倒在了桌子上，哗啦啦的响声牵动着整个大厅内所有人的心。这种大额财富的对决其吸引力与刺激度超越一切。所有人都站了起来，目光炯炯有神的盯着中间的赌桌。

　　因为只剩下了两个人而且都已经梭哈了，所以荷官很快就将剩下的牌发完。许诺拿到了一张红心二，一张黑桃八。而那个嘻哈青年则是拿到了一张红心三和一张梅花九。

　　“两位请开牌。”荷官的话音刚落，许诺就已经轻笑着伸出手掀开了自己的底牌，一张方块A！

　　实际上如果是正常流程走的话，在掀开底牌之前双方要进行一场激烈的心理交锋，场外还要有大规模的互动。什么恩怨情仇一大堆至少也要十几分钟的精彩对决才行。

　　甚至于还有可能要封牌，在洗手间被人开了一枪或者失忆什么什么的等等等等。

　　只是上边的这些都只是电影之中的情节。现实之中哪里会有这么长的时间去整这些？而且许诺非常想要看到嘻哈青年明明已经拿到了三条K这种绝对的大牌却在开底牌之前被打落云端的那种样子。

　　不得不说，这种感觉的确不错。

　　许诺毫不犹豫的掀牌吸引了所有人的目光。而当所有人看到许诺翻开了一张方块A之后全都震惊出声。以现在的情况来看，那名嘻哈青年都不需要开自己的底牌就已经确认输掉了这局比赛。那可是八百多万美金！

　　果然，原本鬓角上都已经流淌着汗珠的嘻哈青年在看到许诺的底牌之后，伸向自己底牌的手当即就顿住了。额头上豆大的汗珠滚滚而落甚至直接就滴落在了他那身极具个性的衣服上面。

　　嘻哈青年原本黝黑的脸庞此刻看起来就像是涂了一层粉一样苍白。最终根本就没有开底牌就已经重重的软倒在了椅子上。大口大口的喘着粗气就像是快要死了一样。

　　这些钱可不是他自己的，这可是找他来赌钱的黑帮的钱。输掉了这么多钱那些杀人不眨眼的黑帮们会做出什么事情来也就可想而知。

　　“哈哈哈~~~”休息区的人全都神态各异，尤其是那些黑帮成员们一个个的脸色都非常难看。不过此刻杰西卡却是双手捂嘴笑的非常灿烂。

　　她是真心为了许诺而感到高兴，男人的胜利就是女人的幸福。至于那些黑帮成员们冰冷阴狠的眼神她才不会在乎。性格直爽的杰西卡并不畏惧什么。因为她是见识过许诺的强大！

　　许诺一局就赢下了上千万的美金，随后接下来他的运势好像来了，接连不断的赢了下去并且每当牌势不好的时候总能够及时放弃。

　　在这种情况下，那名已经失魂落魄的嘻哈青年是越输越多，桌面上只剩下了十多个筹码的时候休息区的那些黑帮份子们再也坐不住了。起身招呼身子瘫软几乎走不动路的嘻哈青年离开了这间黄金厅。

　　又过了几局之后，许诺手中的筹码已经摞的非常多。而那名大哥也在这个时候输光了筹码，不过他却没有多说些什么，只是径直起身昂头离开了这里。

　　在离开的时候，那位大哥的随员之中有一个人深深的看了眼许诺和杰西卡一眼，随后才转身离开。

　　随着时间的不断流逝，许诺身前的筹码越来越多。鼻毛君已经是满头的大汗几乎要崩溃的模样。而男二虽然依旧在尽力维持着自己尊贵的仪态，但是其苍白的脸色与微微颤抖着的双手却早已经出卖了他此刻真实的心情。

　　与赌桌上一样，此刻在休息区的众多随员们也是表情各异，神态万千。

　　绝大部分人都是沉默的，包括赌场的工作人员。唯有杰西卡不时的在欢呼雀跃，高兴的拍着小手为许诺加油助威。

　　在一次休息的时候，暴怒的鼻毛君将自己的一名女伴按倒在沙发上暴虐的挥拳相向。而原因仅仅是因为其送上的茶水有些烫。

　　所有的人都只是在围观而已，哪怕是酒店的工作人员也是如此。

　　那个女孩本身就是鼻毛君自己带来的人，他想怎么处置是没有人回去过问的。只要不是闹出了人命来影响到赌场的话，那是不会有人去管的。

　　看着一脸愤怒之色的杰西卡，许诺轻轻捏了捏她的手。

　　那名被鼻毛君暴打的女孩虽然化了妆不过看起来最多也就是二十岁的样子。而且容貌清纯甜美，皮肤白皙光润，绝对是校花级别的存在。如果是在别的地方肯定会被无数的男生们当作女神给供起来，接受仰慕与崇拜。

　　如果当年许诺在学校里的时候有这样的校花对自己笑一下，说不定他都会激动的走不动道。一晚上睡不着觉也不是不可能的事情。说不定还会有学长约他去篮球场聊一聊。

　　只不过，这个女孩此刻的模样却非常凄惨。口鼻间鲜血横流，身上的肌肤青紫相间的异常悲催。但是许诺却没有任何去帮忙的意思，因为这一切都是她自己的选择而已。

　　每个人都拥有选择自己命运的权利，可是既然已经做出了选择那就要有承担其任何后果的准备才行。这个世界上，哪里会有什么白吃的午餐啊。

　　再次坐回赌桌上，许诺等到荷官洗好牌切牌之后突然出声，“等一下，我要切牌。”

　　这是正当的要求，没有人会说些什么。许诺看似随意的切了下牌，却不会有人知道他究竟做了些什么手脚。


第八十九章 反转

　　荷官第一轮发牌结束之后，许诺的明牌是一张黑桃A，鼻毛君是一张红心九，而男二的是一张梅花十。

　　牌面上最大的许诺根本就没有去看底牌，直接伸手推倒了一摞筹码堆，“二百万。”

　　赌局已经进行了不短的一段时间了，眼看着还有最后一轮就要结束，输钱的人火气早就已经上来了。

　　原本这个时候赢钱的一方应该是愈发谨慎才对，不过许诺却是越下越大。只要是他说话，最少都是二百万起步。

　　鼻毛君和男二在看过自己的底牌之后不约而同的都选择了跟上。转眼之间桌子上面就已经下了六百三十万的筹码。

　　第二轮的明牌很快就送到了三人的面前。许诺的是一张黑桃J，鼻毛君是一张梅花九，而男二则是一张梅花J。

　　明面上拥有一对九的鼻毛君因为明牌最大所以先说话，“呵呵，不小心就来了一对，那就再来两百万好了。”

　　鼻毛君正在尽可能的控制着自己的情绪，狭窄的三角眼闪动着贪婪的光芒死死盯着许诺，看上去似乎是在害怕许诺就此放弃。

　　“两百万？”许诺抬手捏了捏下巴，目光之中满是玩味的看着鼻毛君。扫了眼他手边的筹码之后，冷笑一声直接身旁的一大摞筹码推上了赌桌，“我跟了，再大你八百万！”

　　“嘶~~~”早就已经全都站起来密切关注的人群顿时发出怪异的响声。这是今天晚上第二次大注。

　　“我跟。”仅仅是有着梅花九和梅花十的男二推倒了自己面前的筹码。这个时候所有人的目光都放在了鼻毛君的身上。因为他此刻身前的筹码数量只剩下了三百万，已经不够跟上节奏了。

　　“这位先生，你是弃权还是要跟？”荷官冰冷的话语让鼻毛君额头上的油水更多了。

　　现在用油光满面来形容鼻毛君绝对不会有任何不妥。他现在已经是满头满脸的汗水和油光了。看他的脸色，估计现在心跳和血压都已经狂暴上升，许诺都在想着是不是该拨急救电话叫白车？

　　“老杨，把那笔钱转过来！”片刻之后，鼻毛君再次看了眼自己的底牌之后，猛然转身看向不远处的休息区，厉声怒吼，“快点！”

　　赌场之中是允许客人们加注的，这里拥有着世界上最好的金融业。转账速度极快，哪怕是优质资产也能够在很短的时间之内抵押转换成一块块的筹码。只要你有钱，随时都能够投入到赌桌上去。

　　那名被称呼为老杨的人是一个穿着西装，大腹便便，头发稀疏，年约五十的中年男人。

　　之前这位老杨向鼻毛君献殷勤的时候说的那些肉麻话让一旁无意间听到的许诺都忍不住的打冷颤。不过此刻听到鼻毛君的话之后，他却面露犹豫之色。也不知道他们说的那笔钱是不是有些烫手。

　　“快点，没事的！”鼻毛君看出了老杨的畏缩，几名开口，“这局我赢定了！等下分你一半！”

　　或许是分你一半这句话打动了老杨，又或者是鼻毛君往日的积威震慑起到了作用。只见他猛的一咬满嘴的大黄牙，匆忙就拿出了手机。

　　许诺坐在椅子上冷眼旁观，对于鼻毛君的这些动作根本就不屑一顾。

　　几分钟之后，鼻毛君的手中又多了三千万美金的筹码。他当即推了八百万的筹码出去，“我跟！！！”

　　又是一轮派牌之后，许诺拿到了一张黑桃十，男二拿到了一张梅花A，而鼻毛君则是拿到了一张方块九！

　　当牌派出来之后，鼻毛君明牌上都已经是三条九了。休息区内他的十多名手下顿时欢呼起来，神情激动的就差敲锣打鼓了。

　　那位老杨原本还是满头大汗，一脸的纠结畏惧紧张之色，不过在看到三条九之后当即就活了过来。就连原本常年弓着的腰杆子都挺了起来。

　　甚至于，就连那位之前被打的非常凄惨的清纯貌美少女都红肿着双眼站起来欢呼雀跃。

　　“老子全都压上！”心中大定的鼻毛君圆睁着一双三角眼，油光满面的大饼脸上呈现出一种吃了某哥之后的变异红晕。站起身来将猪蹄般的双手撑在桌子上，恶狠狠的盯着许诺，“你敢跟吗？！”

　　“呼~~~”许诺轻轻吐出口气，目光之中闪过一抹淡淡的轻蔑之色，神色平静的看了眼鼻毛君推到桌子上的筹码总数。随后在所有人目瞪口呆的注视下，一摞一摞的将多达两千五百万的筹码送进了赌桌内。

　　“好，好！”神色难堪的鼻毛君大口喘着粗气，面色狰狞的盯着许诺，“既然你愿意送钱给我，那我也不好意思拒绝！谢！谢！你！”

　　看许诺此刻的明牌顶多也就是弄个同花而已。至于同花顺，那是传说中的存在。鼻毛君并不在意许诺的牌，因为他知道自己的底牌实际上是一张黑桃九！

　　也就是说，鼻毛君在这一局之中非常罕见的拿到了一副四条。这在梭哈之中已经是至尊般的存在了。实际上除了仅仅出现在电影之中，完全就是传说中存在的同花顺之外已经是无敌的了。

　　而此刻，一直都没有什么太大存在感的男二却非常纠结。他的手中此刻也有一副好牌。三张明牌是梅花十、J、A，而底牌则是梅花Q。也就是说，如果最后一张是梅花K的话，那就是传说中的同花顺！

　　甚至于，如果他最后一张来的只要是梅花的话，那他就可以得到同花一样能够赢三条。这个时候之前已经投入了那么多，而且来这种好牌并且桌子上的赌注这么大的机会实在是太罕见了。最终他还是决心博上一次。

　　不过，男二此刻身前的筹码数量并不够跟着梭哈的。毕竟这可是多达两千五百万美金，没有什么人能够随随便便的就拿出这么一笔巨款出来。

　　于是乎，男二也呼叫了场外救援。不过他给出的并不是转账，而是一些位于韩国的实业抵押。

　　同样的，赌场很快就将价值两千五百万美金的筹码送了过来。随即就被男二毫不犹豫的送进了桌子上。实际上赌徒一旦进入了状态，往日里被无比珍视的财富真的就变成了数字而已。

　　整个晚上的最高潮部分来了。此时牌局内的筹码已经超过了一亿美金，这是一个哪怕赌场工作人员们也为之动容的庞大数字。此刻这间黄金厅内的所有人都摒住了呼吸死死盯着荷官开始派发最后一轮牌。

　　派给鼻毛君的是一张梅花五，不过对于他来说是什么都无所谓。他知道自己的底牌是四条九，现在他真正紧张的是其它两个人分发的是什么牌！

　　“哈哈哈！！！”一直都表现的比较沉稳的男二此刻却突然间放声大笑起来，笑的是那么欢畅淋漓看上去简直就像是马上就要岔气似的。

　　男二昂首挺胸的站了起来，猛然间将手中的底牌甩在了桌子上，“梅花K！！！是梅花K！！！我是同花顺！！！哈哈哈~~~”

　　这一刻，男二的心情真的是非常难以形容。在这样一场下注过亿美金的超级赌局里面自己居然是以传说中的同花顺取得了最终的胜利，同时还赚取了数千万美金的庞大财富。再也没有什么能够比这更加让人兴奋到狂暴的事情了。

　　“哈哈哈~~~”整个黄金厅只剩下了男二直达天际的狂暴笑声，所有人都被眼前发生的事情震撼的难以置信。

　　“这不可能……”鼻毛君甚至就连自己的底牌都没有翻就已经脸上煞白的瘫软在了自己的椅子上。拿到了创纪录的四条，居然会输给同花顺？！当这是拍电影呢？！

　　“我不信！！！”就在男二肆无忌惮发泄着自己心中狂喜的时候，原本一副即将心脏病发作模样的鼻毛君却突然间从椅子上跳了起来，满脸涨红宛如狰狞厉鬼般跳脚怒吼，“我不信！我不信！那张牌是假的，假的！！！”

　　“随你信不信。”已经下定决心晚上要找四个的男二终于渐渐恢复了些正常，深吸口气看向荷官，“你们可以验牌。”

　　验牌的结果让鼻毛君彻底绝望了，所有的五张梅花十、J、Q、K、A都是真的。也就是说，男二真的拿到了一副传说中的同花顺。

　　“哗啦~~~”之前被称为老杨的人华丽丽的晕倒在了地上，将身旁的茶几都给砸翻。一帮人手忙脚乱的去掐人中，呼喊名字。现场一片混乱。

　　鼻毛君带着这帮人来澳门原本用的就不是自己的钱，更何况刚刚还用了一笔高达三千万美金，不敢也不该动用的钱。这下全完了。

　　又一次的瘫坐在了椅子上，面色煞白的鼻毛君双手紧紧捂住自己的胸口，满脸绝望的表情。他感觉自己的心脏病要犯了，这是他无论如何也补不齐的巨大窟窿啊。

　　满脸兴奋的男二半边身子都扑在了桌子上，拼命的收拢着桌子上那些象征着巨额财富的水晶筹码。只是，那位英俊的荷官却阻止了他的动作。

　　脸上表情转为疑惑的男二抬起头不解的看向荷官，却看到荷官伸手示意一直都没有出声的许诺，“不好意思先生，这一局是这位先生获胜。您无权收走这位先生的筹码。”

　　原本已经乱糟糟的大厅再次陷入了诡异的寂静之中。直到此刻所有被之前男二的同花顺所震到的人们才想起来这一局还有一位参与者。

　　众多的目光投了过去，一脸悠闲神色的许诺翘着腿坐在椅子上，而在他面前的桌子上五张牌已经一字排开。

　　黑桃十、J、Q、K、A，同样也是一副同花顺！


第九十章 我什么都知道

　　黑桃十、J、Q、K、A。一副在梭哈之中双天至尊般的存在。没有任何一副牌能够与这五张牌相提并论，因为它们就是最大的。

　　原本这副牌出现的几率是非常非常小的，小到几乎可以忽略不计。但是此时此刻在已经出了本身就罕见的四条和另外一副梅花同花顺的时候居然出现，给人的第一感觉就不可能，还有就是震惊。

　　但是所有人眼睛看到的事实就是如此，许诺真的是拿到了一副最大的牌。他才是今天晚上最大的赢家。

　　鼻毛君此刻已经气息微弱的瘫软在了椅子上起都起不来。而男二在看清楚了许诺的牌之后直接双眼一翻华丽丽的晕了过去。他们都输掉了数千万美金的巨款，而这些钱对于他们来说这都是足以要命的事情。

　　男二的随从们匆忙跑了过去搀扶男二，没过多久就带着昏迷不醒的男二离开了这里。

　　而鼻毛君带来的人此时已经完全炸锅了。他们甚至都不知道该如何应对此刻的局面。只能是傻乎乎的大喊大叫来宣泄着自己内心的恐惧与其它莫名的情绪。

　　许诺缓缓站了起来，拿起自己的外套穿上。转身向着已经被这出反转剧弄的不知所措的杰西卡，“今天谢谢你了，我的幸运女神。”

　　“啊！！！”原本就像是要死了一样瘫软在椅子上的鼻毛君猛然间就从椅子上蹦了起来。整个人就像是打了鸡血一般变的精神亢奋，挺着满是油脂的巨大肚腩好似肥螳螂一般身手异常敏捷的窜到了休息区。

　　许诺面色一冷，伸出双臂将杰西卡娇弱的身子揽在怀中。身子轻轻一晃就躲过了鼻毛君那庞大的身躯，左脚随意一伸就踢在了鼻毛君的右脚脚踝上。

　　鼻毛君那庞大而又矮小的身躯顿时就飞了出去，重重的摔在了身前的沙发上，将几名手下都给压在了身下。休息区内顿时一片兵荒马乱，悲鸣惨叫。

　　“我不信！我不信！！”好似毫无察觉的鼻毛君奋力站了起来，满脸通红的厉声怒吼，“我不可能输的，不可能！”

　　鼻毛君因为巨大的刺激而陷入了某种莫名的混乱之中，挥舞着双手拼命殴打着自己身旁的手下们，状若疯虎一般表情看上去非常狰狞恐怖。

　　鼻毛君的双手巨大厚实，宛如雄厚的猪蹄。挥舞之间将身旁的手下们纷纷打倒在地，不少人都被打的满头满脸的鲜血，其况甚是凄惨。

　　或许是鼻毛君平日里在自己的手下们面前的积威甚重，这么多的手下却没有人敢于还手，所有人都在抱头鼠窜。

　　许诺揽着杰西卡的肩膀来到一旁，满脸戏谑的神色站在一旁看戏。这种事情的确是挺有意思。

　　至于杰西卡则是舒舒服服的轻靠在许诺的怀中感受着这一刻的暧昧气氛，对于休息区发生的事情完全没有在意。

　　而房间内的那些工作人员们也只是在一旁看着热闹而已。因为那些人都是一起的，他们所作所为都是自己内部的事情。而且这种事情实际上在这边很是常见。数钱之后的人受不了刺激什么事情都有可能发生。

　　或许是被打急眼了，也或许是长期被欺辱之下的爆发，更加重要的是鼻毛君刚刚输掉了不能输掉的一笔巨款。一名被打的鼻青脸肿，满嘴都是鲜血的中年男人猛然间挥舞拳头狠狠的砸在了鼻毛君的脸上。

　　这一拳打的实在是太狠，直接就将鼻毛君的几颗大黄牙给打飞了出去。

　　鼻毛君一个踉跄就倒在了一旁名贵的羊绒地毯上。热血上涌的大脑此刻稍稍冷静了下来。满脸不敢置信的神色看向打他的那名手下，声音之中带着无法抑制的颤抖，“你，你这个王八蛋居然敢打我？！老子要撤了你！滚回家捡破烂去吧！！”

　　“放你娘的臭狗屁！”那名挥拳的中年男人也是看开了，猛然站起身来伸出手指着鼻毛君厉声痛骂，“你这个王八蛋从来都不把咱们当人看待！都已经是现在这个时候你还在这里装什么装？！别以为老子不知道你刚刚叫老杨给你转的是什么钱！那笔钱你输掉了，我看你怎么补上！你就等着倒大霉吧，以后再也没有你嚣张的时候了！”

　　“呜~~~”刚刚才转醒的老杨恰巧听到了这番话，顿时就翻了个白眼再次昏了过去。看来这笔钱牵扯的不小啊。

　　“真是有趣。”站在一旁的许诺看的津津有味，这种事情的确是非常有意思。

　　“你！”不过或许是许诺的笑容有些刺眼，被鼻毛君看到之后猛然就向着许诺跑了过来。一张满是鲜血说话还漏风的大嘴向着许诺咆哮，“就是你！！！”

　　许诺的眼睛顿时就眯了起来，目光之中闪过一抹凌厉之色。

　　不过没等他有所动作，一旁的安保人员就已经上前将鼻毛君给制服。对于他们来说，客人们内部的矛盾他们不会去参与。但是如果想要威胁赌场的客人那就不行了。保护客人在这里的安全是他们的责任所在。

　　“你这个家伙！”被几名安保人员死死架住的鼻毛君圆瞪着自己的三角眼，跳着脚向许诺怒吼，“你知道不知道我是谁？！知不知道？！快点把钱都还给我！不然我~啊！！！”

　　鼻毛君剩下的话还没有说完，就被惨叫声所替代。

　　许诺伸出手遮住了杰西卡的眼睛，飞起一脚就狠狠的踹在了鼻毛君那硕大的肚子上。周围的人甚至能够听到那如中败革般的沉闷声响。

　　“哇~~~”遭到重击的鼻毛君面色瞬间惨白，嘴巴一张就将各种污秽之物吐在了奢华的地毯上。

　　许诺厌恶的皱了皱眉头，转身揽着杰西卡向着门口走去。他已经不想在这里继续待下去了。

　　在出门之前，一名经理来到许诺身旁躬身行礼，表示将会尽快将许诺的筹码换成支票送到他的房间去。

　　许诺对此倒是没有什么意见，毕竟能够将生意做的这么大的地方，这点信誉保障还是有的。

　　离开这里之前，许诺转头看了眼鼻毛君那群人乱糟糟的景象。虽然不知道其具体是什么事情，不过以目前的情况看来他们这些人恐怕是摊上事情了。而那名极有特色的鼻毛君估计再也不会出现在这个地方。

　　“今天真是太刺激了。”许诺和杰西卡离开了赌场之后并没有直接返回自己的房间，而是去了顶楼的餐厅享用一份丰盛的夜宵。

　　坐在巨大光洁的落地窗旁边，看着外面精致美丽炫目的夜景，杰西卡感觉自己今天过的实在是太开心了。

　　“还是要谢谢你啊。”许诺嘴角勾起淡淡的笑意，夹起一块精致的糕点放入嘴中，“今天能够大获全胜完全是因为你给我带来的运气，你是我的幸运女神。”

　　许诺的这番话让杰西卡感觉非常受用，她甚至享受的眯起了自己的眼睛。哪怕明知道明天还要彩排表演，却依然陪着许诺在二十四小时营业的餐厅之中狠狠的吃了一顿。

　　今天晚上在那间黄金厅内所见到的一切让杰西卡深深的感受到了有钱人的生活究竟是什么样的。悲欢离合，人生百态各不相同。这对于年轻的杰西卡来说有着很是深刻的影响。

　　在电梯内分手的时候，许诺主动亲了杰西卡。而杰西卡也没有拒绝，或者说她早就已经有了心理准备。

　　等回到自己房间的时候，一直都没有睡觉的林允儿神色复杂的看着她。

　　“怎么了？”杰西卡感受到了林允儿的目光，抬手摸了摸自己的脸颊，疑惑询问，“我脸上有东西？”

　　“姐姐，你的口红。”林允儿抬手点了点自己红润的嘴唇，提示杰西卡注意自己的嘴唇。

　　面上红晕更盛的杰西卡急忙坐在化妆台前开始卸装。之前在电梯里面亲吻的时候因为太过用力把口红都给弄花了。当时被亲的有些晕乎乎的杰西卡也没有想到这些就回到了自己的房间，没成想却被自己同组合的妹妹给看到了。

　　“姐姐。”面泛红晕，目光之中春意流转的杰西卡正在忙着卸装。穿着随意的林允儿来到她的身旁坐下，轻声询问，“他是谁？”

　　杰西卡的手微微一顿，转头看向林允儿，抿了抿嘴角，“你看到了？”

　　“嗯。”林允儿精致的小脸上满是认真的神色。

　　虽然年纪不大但是她却极有事业心。现在自己的团队正处于上升阶段，这个时候如果爆出了什么劲爆的绯闻对于整个团队来说都是一个沉重的打击。

　　这虽然是属于杰西卡本人的私事，可是同样也会影响到其她人的事业。由不得林允儿不认真。

　　“他就是许诺？”之前在韩国的时候林允儿可是见过许诺与金泰妍一起吃石锅拌饭的。悄悄跟随杰西卡的时候躲在远处看到了许诺就觉得眼熟，回想一下就发觉居然是那个人！

　　“姐姐，他和泰妍姐姐好像……”林允儿的话还没有说完就被杰西卡打断，“我什么都知道，你不用多说些什么。属于我的谁也别想抢走！”

　　看着一脸认真表情的杰西卡，林允儿的心中满是无奈。组合刚刚走上正轨，难道就要因为男人爆发内乱了吗？

　　“许诺啊……”

　　此时的许诺完全不知道自己正被一个大美人给惦记，回到自己的房间之后没过多久就有人来敲响了他的房门。

　　打开门一看居然还是个熟人，昨天来找过自己的那位经理。


第九十一章 追踪与反杀（上）

　　“鄙人免贵姓齐，齐雨。”这位态度已经大为转变的经理微微躬身向许诺介绍自己，“在本场负责与客户交流互助之事。”

　　“哦。”已经洗完澡换好了浴袍的许诺手中拿着毛巾擦拭着头发。他原本以为这位齐雨经理是来给他送支票的，不过现在感觉好像事情没有那么简单。

　　“是这样的，许先生。”感受到了许诺的疑惑，齐雨也没有什么拐弯抹角的意思，直接就说明了自己的来意，“今天晚上与您一同参加项目的那位金先生为了筹集筹码向我们抵押了一笔优质资产。”

　　“……你们不会是想把那些什么优质资产转交给我用来抵钱吧？”许诺还在疑惑齐雨想要做什么，一听他话中的意思顿时就有些想笑，“我是用的现金换的筹码，现在筹码给你们之后你们也应当还给我现金才对。当然，支票我也收。”

　　“是这样的，许先生。”齐雨自然是知道这种活不好做，不过他本人就是干这个的。与顾客沟通，说服顾客就是他的工作，“我们经营的是赌场，虽然接受顾客的优质资产抵押，不过我们本身对于这些资产是没有什么兴趣的。”

　　“我也没有什么兴趣。”许诺从酒柜之中拿了瓶酒出来。

　　“一般情况下，抵押的客人们很快就会把这些资产赎回去。毕竟这些资产都能够产生效益，其价值可要比现金更大。谢谢。”齐雨起身接过许诺递过来的酒杯道谢，抿了一口之后接着向许诺推销，“不过那位金先生好像出现了一些状况，他暂时已经无力赎回自己抵押的产业。”

　　说到这里，齐雨双手一摊，脸上的神色有些无奈，“我们是做赌场的，总不能跑去经营这些远在韩国的产业吧？”

　　“……你说是哪里的产业？”许诺原本顺口就准备拒绝的，毕竟他可没有什么时间去弄这些东西。不过听到齐雨的话之后已经到了嘴边的拒绝又被他兜了会来。

　　“韩国的，具体位置是在首尔。那位金先生是韩国人。”齐雨的腰微微挺直，目光之中闪过一抹惊讶的神色。

　　长年累月和三教九流的各式人物打交道，齐雨察言观色的能力已经MAX，他敏锐的感觉到，原本毫不在意的许诺似乎突然之间有所改变。这是，有兴趣？

　　“具体是什么资产？”穿着拖鞋的许诺坐在沙发上翘起了腿。

　　“在韩国首尔明洞有一座六层的百货大楼百分之二十的股份，狎欧亭有一间咖啡厅，还有华克山庄的一小部分股份。”果然，许诺微微点头。

　　这些产业的确是优质资产，只不过对于深根于澳门的赌场来说没有什么用处。赌场日进斗金，哪里会有心情跑去外国经验产业？抵押的客人无法回收的话，尽快兑出去换成现金才是他们最为看重的事情。

　　“你们准备抵多少现金？”

　　“两千五百万美金。”

　　“如果我接手帮你们解决了这个小麻烦，我有什么好处？”

　　“我们将减少百分之一的抽佣。”

　　“成交。”

　　等到齐雨满意的离开之后，许诺端着酒杯来到落地窗旁边看着窗外的美丽夜景。

　　原本许诺只是要现钱的，毕竟身上有钱做什么都可以。不过既然他现在与那几位韩国少女有暧昧，那在韩国拥有一些产业也是可以接受的事情。

　　还有就是，随着自己能力的不断提升，许诺现在已经愈发感觉到一旦自己的秘密被暴露的话会造成怎样的恶劣后果。

　　虽然他现在的能力已经非常强悍了，但是与真正的国家机器相比起来依旧是渺小的。因此，如何不被发现才是他现在最为紧迫的事情。

　　相比于实力强大，科技先进的华夏。位于北方的小国或许更加适合隐蔽。那边是一个只要有钱就可以摆平一切的地方。出了事情回旋的余地也非常大。

　　毕竟许诺实在是无法保证自己不会一直这样没有与任何人或者别的什么发生冲突。在实力强大之后许诺心头已经很少会有息事宁人的想法。以后一旦遇上什么事情，说不定就会暴露出来不该暴露的东西。这可是非常危险的事情。

　　向着能够减少麻烦的地方转移也就成为了他的选择。

　　“看来我应该找一个专业的律师了。”端起酒杯抿上一口，许诺靠在窗户上低声自语。

　　……

　　“嗯，我已经上车了，很快就过去。”第二天，许诺吃过午饭之后就离开酒店坐上了出租车前往澳门威尼斯人金光综艺馆。这次的音乐大奖就是在这里举办。而许诺在车上的时候就给杰西卡回了一条短信。

　　实际上许诺还是非常享受这种被美人倒追的感觉的。男人嘛，谁会没有这种想法呢？

　　一脸悠闲的许诺坐在出租车上看着窗外的景色。毕竟不同地域的风情的确非常吸引人。不过在出租车驶上西湾大桥开往路凼的时候，许诺却皱起了眉头拿出手机打开地图。

　　“师傅，去天文台斜路，大潭山郊野公园。”过了一会儿之后，许诺垂下眼睑收起手机，声音平静的向司机开口吩咐。

　　“好。”这里的出租车司机素质很高，绝对不会去质疑客人的要求。更加不会有拒载这种事情发生。至于辱骂顾客，修改计价器，不给发票，车内环境恶劣等等情况几乎都不可能出现。

　　沿着天文台斜路来到大潭山郊野公园之后，许诺付费下车看着出租车远去。环顾四周荒无人烟的树林草地，转身向着林中走去。

　　许诺离开没过多久，两辆丰田越野车也顺着道路来到了这附近。大约十名穿着各异的黑人和白人走下车向着远处还未完全消失在树林之中的许诺追去。这些人大都穿着外套或是拎着旅行包。

　　顾名思义，天文台斜路的终点就是一处天文台，或者说是澳门当地的气象局。这里距离机场较近，而且四周都是繁华富庶之地。不过天文台的四周都是茂密的树林，除了天文台的工作人员之外人迹罕至。

　　许诺之所以要来到这里，那是因为他发现自从自己离开酒店上了出租车之后就一直有人在跟踪自己。这些跟踪他的人技术很烂，就连换车都没有，完全就是一路死跟到底的架势。

　　虽然不知道是什么人，不过许诺却不会让自己处于未知的危险之中。

　　进入树林之后许诺就从存储空间里面拿出了枪械并且脱下了自己的外套，随后就消失在了树林之中。

　　“我们被发现了。”当那群跟踪许诺的人进入树林找到许诺丢下的外套之后，一名身躯魁梧，肌肉异常发达的黑人壮汉拎起了许诺丢下的外套。

　　“莱斯，你带着几个人从左边包抄过去，我带剩下的人从右边走。”一名左边脸上有一道狰狞刀疤的中年白人从怀中掏出了手枪，示意身旁的几个人，“记住，要活的。”

　　这群人纷纷从衣服内或是旅行袋内拿出了武器，很快就冲进了树林之中。

　　等到这群人的身影消失在了树林之中后，不远处的一颗枝叶茂密的大树上晃动了一下。穿着衬衫的许诺从树上跳了下来。目光看向那群人消失的地方神色变幻，随后转头看向了远处公路上停靠的那两辆越野车。

　　伊科萨是南美某个黑帮的成员。这次跟随自己的老大来到澳门是准备在赌场内赚上一笔的。实际上开始的两天他们找来的那个赌术高手的确是赢了不少的钱，老大也很是大方的让他们这些小弟花差花差的过了两天。

　　不过昨天晚上却遇上了一个变态高手，不但将赢来的钱全都给吐了出去，还把本金都给赔掉了。

　　像是他们这些刀头舔血的黑帮人物们哪里能够忍受这种惨烈的损失？在把那个输掉了钱的倒霉高手干掉之后，他们的老大就决定去找那个赢钱的家伙把输掉的钱全都拿回来。

　　只是，在酒店里面他们可不敢造次，毕竟这里并不是南美。想要动手还要等到那个赢钱的家伙离开酒店才行。

　　好在今天午饭之后目标人物就离开酒店外出，老大当即召集了人手准备把人给绑了。只要抓到了人，他们有一百种方法让目标人物把钱给吐出来。当然了，真的拿到了钱之后他们也没有想放过目标人物。

　　对于这些人来说，身在异国他乡做上一票就走不会有任何为难的地方。

　　老大带着人进入树林抓人去了，伊科萨和另外一名同伴留下来看车。

　　因为昨天晚上的倒霉事情他们一夜都没能睡好觉，此时伊科萨正坐在一辆越野车的驾驶座上无聊的打着哈欠。就在他瞌睡虫上脑，准备闭目养神的时候。在车外抽烟的同伴却突然间惨叫一声将他惊醒。

　　没等伊科萨转头去看发生了什么事情，一只有力的大手就从车窗外伸了进来，宛如强劲铁钳一般死死扼住了他的咽喉！

　　“嗯？怎么回事？”远方正在树林之中小心翼翼搜寻着许诺下落的黑帮成员们都听到了一声汽车喇叭的鸣响。这里人迹罕至，之前过来的时候这条路上根本就没有看到别的车辆。

　　面露疑惑之色的白人老大挥了挥自己手中的枪，“卡尔，法比奥。你们两个回去看看！”

　　“是，老大。”


第九十二章 追踪与反杀（下）

　　许诺抬起头看了眼远处隐藏在茂密树林之中的那些红瓦建筑，那里是天气部门的办公场所。

　　收回目光之后，许诺从存储空间内拿出瓶水清洗着自己手上的血渍。而在他的脚畔则是两名已然死去的黑帮份子。

　　如果那位脸上有道刀疤的白人首领在场的话，就会认出来这两人就是他之前派回去看看车子那边出现什么情况的卡尔与法比奥两个手下。

　　“真是麻烦。”低头看了眼脚畔躺在血泊之中的两个黑帮份子，许诺皱起了眉头向着树林深处走去。

　　许诺已经通过审问得知了这些人的来历和意图，知道他们甚至想过挟持许诺的女伴来威胁他。实际上如果不是上午杰西卡她们出发的时候前前后后加上工作人员一大帮子人声势太大，或许他们之前就已经动手。

　　对于这些心狠手辣的人物，许诺没有任何交谈的念头。

　　面对着完全没有什么法律约束概念，试图对你本人和你的女人下手的黑帮份子们，唯一的对待方式只有以暴易暴。尤其是像许诺这样拥有强大能力的人更是如此。

　　许诺可不会在乎别的什么的，他的手上已经沾了太多的因果。从怪物到恐龙甚至还有外星生物的都有。

　　至于在这里弄的动静这么大会引起不必要的麻烦，许诺也根本就没有放在心上。经历过腥风血雨的许诺，他此刻的心境已经完全不同。

　　蹲下身子将手中的匕首在黑帮份子的身上蹭了蹭抹掉血渍，许诺眯着眼睛向着树林深处走去。

　　这座公园的面积并不算很大，不过对于步行的人来说已经不小了。郁郁葱葱的树木遮挡住了阳光，也挡住了视线。几名来自南美的黑帮份子们走着走着不知道怎么的就走散了。这里的地形他们完全不熟悉。

　　“啊！！！”一声凄惨的叫声从不远处的树林里传来，拥有一身雄壮肌肉的黑人壮汉莱斯猛然转身向着惨叫声发出的地方跑了过去，同时手中紧紧握住了自己的武器。

　　莱斯是一个很有名气的金牌打手。曾经在军队服役的经历以及他那身强壮的身躯使得他能够在众多的黑帮成员之中脱颖而出成为自己老大的贴身保镖。

　　原本他认为这次绑个肉票不过是一次很简单的工作而已。可是刚刚看到一名被一刀切开了脖子的同伙惨死之后，他再也没有了任何的轻视之心。

　　虽然还是惊讶于许诺的敏锐和强悍，不过从社会最底层一步一个脚印爬上来的莱斯却并没有丝毫畏缩的意思。本身就是刀口上过日子的人，自然是知道现在这个时候畏缩逃跑只能是死的更快一些。

　　“砰砰砰！！！”一连串密集的枪声响起，正在快速奔跑之中的莱斯顿时就扑倒在了地上。

　　“混蛋！”莱斯吐了口唾沫向着不远处的一片草丛看去。

　　一名自己这边的人正端着一柄微冲向着之前发出惨叫声的方向猛烈射击。那个蠢货一边射击还一边大喊大叫，生怕别人不知道他在什么位置。

　　那个明显有些被吓到的蠢货很快就将手中突击步枪弹夹内的二十五发九毫米子弹给完全打光。带着强劲破风声的子弹把不远处一片草地内众多的杂草给打的草屑纷飞，场面很是壮观。

　　不过当这个主动暴露自己的蠢货打光了子弹手忙脚乱的更换弹夹的时候，一颗手枪子弹准确的打在了他的额头上。

　　这可不是警察们使用的那些仁慈之枪，而是美国海军陆战队标配型号的军用手枪。其九毫米的子弹以超过三百五十米每秒的速度狠狠的撞在了坚固的颅骨上，轻而易举的就击穿了人身体上最为坚硬的骨头。

　　然而就在这个时候，一阵，“铛铛当当当~~~”的短信铃声从那处草丛中传了出来。

　　“找到你了！”身形魁梧的莱斯可没有事情去管那个被打穿了脑袋的蠢货。他猛然就从地上爬了起来，端着手中的土匪之枪向着身前数十米之外的一片区域猛烈射击。那是一片由几棵树和一大片茂密的草丛所构成的复杂区域。

　　几乎是与此同时，在距离莱斯不远处的另外一片草丛之中也站起来了一个人，那是这群黑帮份子们的老大，左边脸上有着一道狰狞刀疤的中年白人壮汉。他同样也端着一把小型微冲向着那片区域猛烈开火。

　　能够在南美那边成为老大的人，必然是有着自己的过人之处。

　　胆量和枪法都是没的说，而且还要小心谨慎，不然的话早就已经挂掉了。白人老大与莱斯几乎同时判断出了那个神秘人的位置，几乎是同时进行了火力压制。

　　微冲能够成为与大卡齐名的世界两大世界名枪肯定是尤其优点的。威力巨大就是其中之一。

　　密集的子弹威力强大，几颗环抱大树被打的支离破碎，树皮树干四处纷飞。茂密的草丛同样也是一片狼藉，至少在莱斯的眼中不可能有什么人在这种密集打击之中还能够活下来。

　　冲锋枪的射速实际上是非常快的。在很短的时间内莱斯就已经打光了自己弹夹内的子弹。随即他本能的就按照常年养成的习惯转身扑倒在地躲在一颗大树的后面迅速更换弹夹。

　　动作仅仅比他慢上了一丝的老大也打光了子弹准备转身躲避更换弹夹。可是就在这个时候之前那片茂密的草丛之中突然站起来一个身上穿着全套防弹衣，头上带着迷彩头盔的身影，正好与那个白人老大正面相对。

　　如果那位白人老大精通中文的话，那他此时肯定会张大嘴巴怒吼出声，“你妹啊！！！”

　　从草丛中站起来的人自然就是许诺了。他之前已经把追踪他的十个南美黑帮成员干掉了七个，尤其是第七个的时候故意让其发出声音将剩下的人都给吸引过来。

　　在人被引过来之前许诺就已经快速挖掘出来一个散兵坑躲在其中，黑帮们的反击根本就无法威胁到他。

　　然而这并不是最为让人震撼的事情，让那位白人老大被吓的圆瞪双眼，就连躲避都想不起来的原因是，许诺此刻双手之中居然抱着一挺火力强劲的轻机枪！

　　黑帮们在火并的时候拿上一柄冲锋枪就已经是了不得的事情了。可是让白人老大满心绝望外加不敢置信的是，自己追踪想要绑票的这个目标非但穿着全套的防弹衣戴着头盔，手里居然还有机枪！！！

　　这玩意可是正规的军用制式武器，绝大部分的时候都是花钱也买不到的重火力！

　　“哒哒哒~~~”许诺才不会去管此刻白人老大内心的心里阴影面积有多大。扣动扳机之后密集的弹雨顿时就将这个大哥给打成了筛子。许诺随即转动枪口指向不远处的一颗大树，黑人壮汉莱斯正躲在树后面更换弹夹。

　　这里实际上并没有什么太大的树木，这里的树木都是人工移植来的。而且这些生长在南方的树木大都没有北方寒冷地区的树木纹理致密，厚实坚硬。

　　因此，虽然莱斯藏身的大树直径接近半米，但是却并不能保护他的安全。

　　许诺现在所使用的这些武器全都是上一次在航空的时候从那队海豹们的身上缴获的。妥妥的精英特战部队专用制式武器。像是这种真正意义上的军用武器，其威力远远不是民用版本的武器能够相提并论的。

　　轻机枪射出的7.62毫米子弹威力极大，而且射速超快。毕竟作为海豹的压制武器其威力肯定是无与伦比。密集的弹雨疯狂的扫在了大树枝干上，木屑纷飞之间几乎快要被拦腰打断！

　　原本这个时候莱斯应该是快速躲开的。毕竟这棵树或许能够抵抗警察手中武器的射击，但是在面对军用武器的时候却无能为力。

　　但是许诺手中轻机枪的火力太过猛烈，纷飞的弹药完全没有给他任何躲避的空间。莱斯只能绝望的蜷缩着身子，抱着头躲在树后面失声痛哭。

　　莱斯到死都没有弄明白，这个世界究竟是怎么了？原本只是一次非常普通的绑票而已。目标人物在上出租车的时候甚至就连把指甲刀都没有携带，为什么来到这里之后居然摇身一变成为了全副武装还这么能打？！

　　羊什么时候居然开始吃狼了？！这个世界，真是满满的恶意啊。

　　“呼~~~”打光了弹夹内的所有子弹之后，许诺抬手解开钢盔长长的舒了口气。

　　此刻许诺身前的那颗大树已经被完全打成了两截，高大的树林斜斜的倒在一边。而那个身体强壮的黑人此时已经躺在了血泊之中。

　　手一翻就将手中的枪械收入存储空间之中，从口袋里面拿出手机看了眼短信之后快速回复，“路上堵车，很快就到。”

　　看着杂乱宛如战场一般的地面，到处都是还冒着烟的子弹壳和弹头，还有这些血泊之中的黑帮，许诺的眉头紧紧的皱在了一起。

　　这里的枪战打的这么激烈，树林外面的气象站不可能听不到。说不定现在警察正在赶过来的路上。这里必须要清理一遍才行。

　　弹坑弹头枪械什么的都好说，许诺直接收进存储空间就好。可是尸首们处理起来就麻烦了，存储空间装不下，而且他也没有化尸粉啊。

　　实在没办法了，许诺只好拿出工兵铲用蛮力挖出一个大坑，将所有的尸首都给仍了进去在填埋上。好在他的身体素质超强，力气和持久力也极为惊人，很快就完成了这项工作。

　　满身汗水的许诺似乎已经能够听见远处穿来的警笛声响。抬手抹了把汗珠之后伪装了下这处大坑，随即换好衣服向着不远处的马路跑去。

　　并非专业人士出身的许诺并不清楚，虽然他做了伪装，但是这种程度的毁尸灭迹对于训练有素的警犬们说并不是什么太过为难的事情。


第九十三章 意外的相遇

　　“我这边有点事情可能要晚点才能过去。”坐上出租车之后许诺并没有直接去威尼斯人金光综艺馆，而是选择了返回酒店。

　　大潭山郊野公园这里距离威尼斯人金光综艺馆的距离实际上并不算远。许诺之所以临时改变主意，主要原因是他现在需要回去洗澡换衣服。

　　之前的一番混战再加上挖坑掩埋尸首，许诺的身上沾染了不少的血渍。

　　虽然衣服已经换掉了，不过许诺依旧能够感觉到自己身上所散发出来的淡淡血腥味道。他可不想吓到女人。

　　“好，注意安全。”就像是一直在等着他的消息一样，杰西卡回复的短信很快就传递到了手机上。

　　微不可察的轻叹口气，许诺收起手机目光转向窗外，看着街道两旁繁华的景色陷入了沉思之中。

　　返回酒店之后许诺直接回到自己的房间洗澡换衣服。等到一切都准备妥当准备再次出发的时候，他的手机响了起来。

　　“亲爱的许，我已经到酒店了！”来电话的是一个熟人，有家不能回的卡希尔。

　　昨天晚上决定接手在首尔的那些优质资产之后，许诺就感觉到自己需要一名律师来帮助他处理这些事情。而且他也需要一名优秀的经理人来帮他打理这些产业。

　　许诺之前只是一个普普通通的职员而已。他可不认识什么专业的律师和经理人。不过许诺第一时间就想到了曾经的某位熟人，那位因为下错了赌注导致自己无法回家的卡希尔。

　　在给卡希尔挂了电话说明事情之后，卡希尔当即向他保证会帮许诺找一个优秀的律师处理这些法律上的事情。同时他本人也一定会将许诺的财产打理妥当。同时卡希尔还向许诺表示了万分的感谢。毕竟他现在正是需要帮助的时候。

　　许诺没有想到卡希尔办事效率这么快，这才过去十几个小时而已，他人都已经从首尔来到酒店了。

　　原本准备去综艺馆的计划不得不再次推迟。毕竟人都来了不可能不见面。

　　“许，这位是李光顺律师。专业处理各种经济事务，绝对的专业人才。”来到大厅见面之后，卡希尔当即就将身旁一位穿着一身得体西服，戴着金丝边眼镜，头发梳理的一丝不苟的中年男人介绍给了许诺。

　　“你好。”许诺勾起嘴角露出一抹笑意，伸出了自己的手，“我们去咖啡厅说吧。”

　　除了那价值两千五百万美元的优质资产之外，许诺在昨天晚上的牌局之中还赢取了高达数千万美金的筹码。加上他原本手中还有的财富，他此时已经是一位身家过亿美金的亿万富豪了。

　　“资产交接的事情就交给李律师了。”寒暄客套之后，许诺很快就将情况说明清楚。随即看向那位李光顺律师笑着点头，“至于费用方面的事情，你可以和卡希尔详谈。他现在是我的资产管理人。”

　　听到许诺的话之后，一旁的卡希尔顿时就挺直了腰板，笑着点头，“请放心，我是专业的。”

　　“怎么可能放心。”许诺面带笑意，不过心中却在吐槽，“你曾经挪用公款的事情我可是一清二楚！”

　　“那家百货公司的情况我已经大致了解了一下。”放下手中的咖啡杯，许诺看向卡希尔，轻声嘱咐，“你现在的工作就是将这间百货商场完全收购下来。资金方面当然是越少越好。如果让我满意的话，会给你一笔丰厚的奖金。”

　　“是的BOSS。”听到有丰厚的奖金，卡希尔的眼神猛然一亮。神情严肃的点头应声，“请放心，恶意收购是我最拿手的事情。”

　　三个人在咖啡厅里详细讨论了很久，不知不觉之间窗外的天色都已经逐渐暗淡了下来。等到许诺感觉自己有些饿了的时候才猛然想起晚上有什么事情。

　　看了眼时间之后，许诺抬手揉了揉眉心。叹了口气看向卡希尔，“剩下的事情你们去处理吧。我已经给你们安排好了房间。晚上我还有事情要处理，就不陪你们了。”

　　……

　　晚饭都没有来得及吃的许诺匆匆忙忙的搭乘着出租车来到了今天的目的地，威尼斯人金光综艺馆。

　　此时这座综艺馆的四周已经围满了来自各地的男男女女们。他们挥舞着各式各样的标语和旗号，齐声高呼某某人的名字，显得非常有气势。而且在四周有许多的新闻从业人员在，各式长枪短炮的阵仗非常大。

　　不时会有车队开到门口，一位位经过精心装扮的艺人下车进入综艺馆的时候都会引起一旁诸多粉丝们的尖叫。

　　这座威综艺馆此刻已经被暂时封闭了，里面正在进行彩排活动。虽然有很多的粉丝们试图进入其中去近距离的接触自己喜爱的偶像，只不过到处都是的安保人员也就意味着在正式入场之前普通人是想都别想。

　　来到外围的许诺从存储空间里面拿出了一个身份牌，这是杰西卡给他的一个通行证。假扮成公司的工作人员混入其中。只不过，许诺在靠近工作人员通道的时候却发现想要进去不仅仅需要有身份牌，还要进行身份验证。

　　许诺身上的这个肯定是禁不起验证的，或许进入之后能够起到作用，不过这外围就有困难了。

　　扯了扯身上的衣领，许诺转身向着综艺馆的后门走去。这座综艺馆的建筑很大，各处出入口都有着严格的管制，而且各式人等的数量也非常多。不过在两侧的位置上就很少有人，而且也没有什么监控摄像头。

　　两侧是高高的围墙和栅栏，这对于普通人来说拿梯子都过不去。不过对于许诺来说就没有什么困难了。

　　缓缓后退几步，四周观察了一番之后。许诺深吸口气，脚下猛然发力助跑冲向了高高的栅栏，双腿在栅栏上快速连蹬提升着高度，随即在即将抵达顶端的时候伸出手搭住栅栏顶端发力。一个漂亮的翻身就越过了这座栅栏，随后很是轻松的就落在了里面。

　　站起身来整理了下身上的衣物，将杰西卡给的身份牌挂在胸前，许诺神色悠闲的缓步走进了这座巨大的综艺馆内。

　　一路上遇见了不少的工作人员，不过此时人人都有自己的事情要忙碌，并没有谁会去过多的关注许诺，最多也就是看他一眼而已。

　　威尼斯人金光综艺馆足足拥有一万五千个座位。这些座位此刻都已经按照不同的颜色和标识被划分成了不同的区域。这里是属于不同粉丝们的地盘。

　　不过此刻观众们还没有入场，偌大的区域内只有少量的工作人员在忙碌。而在前方华丽的大型舞台上，一组许诺并不熟悉的艺人正在进行彩排。那是一群阳光帅气的小伙子，不过许诺对他们没有一丝的兴趣可言。

　　裤兜里的手机震动起来，接通之后还没有来得及说话，那边的声音就已经传了过来，“做什么呢？”

　　许诺轻笑，在标识着sone的区域内坐了下来，“做sone呢。”

　　“什么意思？是我们粉丝的那个sone？”

　　“嗯。”

　　“你进来了？”

　　“现在就在sone的位置上。”顿了顿，许诺的目光延伸，“在这里看舞台，效果一定很好。”

　　“我会好好表演给你看的。”

　　“只有我一个人？”许诺转头打量了下四周，轻笑出声，“这里等下至少会坐着几千个男人吧？”

　　“那是当然。”杰西卡的声音之中带着一丝傲娇，“我们很受欢迎的。”

　　“怎么。”许诺眉梢轻挑，“知道有很多男人喜欢你，很高兴？”叹了口气，“压力很大啊，竞争者居然这么多。”

　　手机里传来了一阵银铃般的欢笑声，哪怕是隔着手机许诺都能够听出笑声之中的欢喜之意。

　　“你是不同的。”

　　“哦？”许诺来了兴致，“哪里不同？”

　　“你是特殊的那一个，对我来说。”

　　“……”听到这句话之后，许诺的脸色却沉寂了下来。

　　这一刻，他突然间想起了那个怯怯的站在他身后询问他石锅拌饭好不好吃的娇小身影。心头仿佛瞬间被什么东西给刺了一下似的。有些疼。

　　“你来B区出口那里，那里有一个挂着闲人免进牌子的地方。”杰西卡匆忙挂断了电话。而许诺则是收起了自己有些惆怅的心情，起身离开这里。

　　杰西卡偷偷的将手机放回包里，假装不经意的走出待机室。悄然在敞亮的待机通道内贴着墙根缓缓前行。

　　虽然现在这里并没有什么人，不过杰西卡依旧像是一个因为做错了事情而心虚的孩子一样微微低着头。这一刻，她异常渴望能够见到许诺，哪怕两人之前刚刚分别不过十多个小时。

　　“西卡。”事与愿违，就在杰西卡即将走出待机通道的时候，少时的总经纪人却突然出现，并且叫住了她，“你跟我来一下，有事情要和你说。”

　　满脸纠结的杰西卡咬着略显单薄的嘴唇，看了眼B区方向之后不情不愿的跟着总经纪人离开。

　　站在挂着闲人免进牌子的房间门前，许诺满心无奈的看着时间。他已经等了好几分钟了，却丝毫没有见到杰西卡的踪影。

　　“你怎么在这里？”一丝掺杂着惊讶，疑惑，不解，还有莫名欢喜的声音在许诺的身后响起。

　　这一刻，许诺又想起了那份石锅拌饭！


第九十四章 再次出发

　　完全是下意识的，许诺抬手一挥就将脖子上挂着的身份牌给收进储存空间，之后才缓缓转身。

　　许诺的身形还是不错的，毕竟这段时间大量的锻炼使得他的身形显得很是挺拔。

　　至于脸嘛，他本身就不是那种能够让女人看的愣住的帅哥，没有那种奶油蛋糕般的俊美容貌。不过修剪过的头发看上去很是干练，面容干净整洁，给人一种很是舒服的感觉。

　　不知道为什么，在公司之中早已经见惯了各种柔媚美男子的金泰妍此时见到嘴角带着一抹淡淡笑意的许诺，心脏却不争气的收了一下。

　　金泰妍打量着许诺的同时，许诺也在看着她。

　　一段时间不见，女人变的更加漂亮了。牛奶般的皮肤吹弹可破，画着淡妆的精致脸蛋清丽脱俗。穿着一身应该是舞台表演的服饰正微微歪着脑袋看着许诺。

　　“你怎么在这里？”

　　“想你了，就过来。”话一出口，许诺就有些后悔。这话有些太过暧昧了。

　　只是，女人却没有生气。白皙的脸颊飞起红晕，目光流转之间微微垂下头不敢看向许诺。这处走廊内的气氛瞬间便旖旎起来。一种淡淡的粉红色暧昧气氛在四周飘舞。

　　“踏~踏~踏~”一阵脚步声突然从走廊拐角处传来，金泰妍猛然打了个激灵。突然抓住了许诺的手，转身就推开了那扇挂着闲人免进牌子的房间门，拉着许诺就匆匆跑了进去。

　　直到门外的脚步声渐行渐远，金泰妍才好似触电般的松开了许诺的手。有些手忙脚乱的出言解释，“我是怕你被发现！”

　　“嗯。”事情到了这个时候，许诺反倒是放开了。

　　至于杰西卡会不会突然出现什么的他已经不去多想。在任务世界之中出生入死的什么没有见过？只不过是女人的问题而已，没有什么事情是解决不了的。

　　这里应该是一间存放各种器材的储物间。正对门的是一面巨大的玻璃，能够看到外面就是场馆中心的巨大舞台。

　　明亮的灯光穿透玻璃撒进这处房间，带来一丝温暖的感觉。

　　“听说你们肯定能够得奖？”这个时候是需要找些话题来说的。

　　“嗯。”金泰妍的神色恢复了些，言语之中带着一丝不满和抱怨，“这种颁奖典礼真的很没有意思，谁得到什么奖事先都已经商量好了。我们只是来假装激动的说着感谢的话，再表演下节目就可以回家。”

　　不知道为什么，在许诺身旁的时候金泰妍感觉自己有一种很放松的感觉。不再是那个需要考虑很多的队长。

　　在公司之中经历了数年的严格训练和教育，进入圈子之后也见识到了这个圈子内繁华光鲜背后的阴暗。在镜头前肆无忌惮的金泰妍在摄像机关闭的时候立刻就会恢复成类似刺猬一般的伪装保护之中。像是这种话原本是绝对不会从她的嘴里说出来的。

　　“这样啊。”许诺掸了掸身旁箱子上的灰尘坐了下去，拍了拍自己的身旁示意金泰妍也坐过来，“那你真正想要的是什么？是现在这样光鲜靓丽的生活，还是别的什么？又或者说，你的梦想是什么？”

　　坐在许诺的身旁，感受着身旁传来的男人气息。看着暖色的光线照射在他的身上，给他披上一层淡淡的金色光芒。在如此近的距离上看着神色认真的许诺，金泰妍不由自主的就将心中的话说了出来。

　　“一开始的时候就是想着要唱歌而已。后来在公司里面看着前辈们的风光又憧憬那种光鲜靓丽的生活。后来真正的进入这个圈子之后才明白，让我没有像其它那些半路退出的曾经的同伴们一样离开，自己却咬着牙坚持了下来的原因，是因为我喜欢唱歌。或许这就是我的梦想。”

　　许诺眉头微皱，他能够感受到金泰妍话语之中的那种心境。

　　每个人都拥有属于自己的故事。那是绝无仅有，独一无二的一部精彩绝伦的人生大戏。一人一世界，每个人的世界都是大写的精彩！

　　“唱歌啊。”许诺扬了扬下巴，目光变幻。片刻之后许诺突然抓住金泰妍的手放在自己的额头上，“不介意我来帮你完成梦想吗？”

　　金泰妍的手很滑，好像雪白的绸缎，感觉还带着一丝清凉。

　　“你要怎么帮我完成梦想？”金泰妍并没有收回自己的手，而且好奇的微微歪着头看向许诺，“我现在已经在唱歌了啊？”

　　“你确定那些都是你想唱的歌？”许诺的目光深深的映入了金泰妍的眼中，“虽然我并不是很了解你们的世界，不过我之前也听过你们唱的歌。老实说，旋律还行，但是真心是听过就忘，歌词都记不住。这就是你想唱的？”

　　“……好吧，我能怎么办。这都是公司的安排，我只是一个小艺人而已。”片刻之后，面色绯红的金泰妍抽回了自己的手，转身背对着许诺赌气，“我也想唱真正喜欢的歌！”

　　“好。”许诺笑着站起身来，“或许有一天，我会帮你完成梦想。不过现在，我想你们应该就快要上台了吧？”

　　透过窗户看过去，原本空空荡荡的看台此时已经挤满了挥舞着荧光棒的观众们。实际上，他们才是这个圈子真正的基石。

　　……

　　一脸焦急的杰西卡匆匆忙忙的跑向自己的待机室，并不是因为她们即将上台演出，而是想着尽快去给许诺发短信解释。

　　刚刚总经纪人叫她去谈话，告诉她说那些香港警察们还没有放弃，依旧在寻找着突破口。公司要求杰西卡提高注意，不要和他们有任何接触，也不能胡言乱语。等到说完这些之后，时间上已经来不及赶过去见许诺了。

　　“嗯？你去哪里了？”回到待机室门口的时候，杰西卡惊讶的发现金泰妍居然也是从外面匆匆忙忙的跑过来。

　　“哦，刚刚去和粉丝代表们见面。”金泰妍目光闪烁，有些不自然的躲开了杰西卡的注视。两人都有自己的心思，也都没有过多的关注对方的神色就匆匆忙忙的进入了待机室内。

　　然而，等到两人的身影消失在待机室的门内之后，一个高挑修长的身影却从走廊拐弯处显现出来。

　　金泰妍去见粉丝代表的时候并不是一个人去的，与她同行的还有林允儿。

　　之前允儿留下来和粉丝们合影留念，金泰妍自己就匆匆忙忙的返回了待机室。她是队长，要处理的事情有很多。和各方面打交道进行协调也是她的工作之一。

　　只是，金泰妍完全没有想到允儿仅仅是拍了几张照片之后就选择了返回。随后就看到了金泰妍拉起许诺的手跑进一间挂着闲人免进牌子的房间。当时林允儿灵动的眼睛都瞪圆了。

　　林允儿自然是见过许诺的，昨天晚上还亲耳听到杰西卡坦诚了自己和许诺的关系。可是现在金泰妍这里又是什么情况？！

　　她亲眼看到金泰妍拉着许诺进入房间，然后又看到许诺拉着金泰妍的手走出来！而且两人分别的时候还抱了一下！这绝对不是什么粉丝，也不是普通朋友。那一刻，她想起了曾经在首尔的时候见过他们两人吃一份石锅拌饭。

　　等到林允儿回到待机室门口看到金泰妍和杰西卡居然撞在一起的时候，被吓的小脸雪白。

　　她猛然想到了一旦这件事情被发觉的话，那将会是一个多么惨烈的场景！想到这里，林允儿那精致的小脸顿时就是一阵咬牙切齿。

　　“这个渣男！！！”

　　……

　　完全不知道自己已经被某个美人儿当成了渣男的许诺悠闲的走到综艺馆看台的最上方。低着头给杰西卡回复了一条短信，“没关系，好好表演，我在看着。”

　　这里的位置比最高一层看台还要高，基本上是不可能有人来到这里。而且看演唱会的话距离太远很难看清楚台上的人。不过对于许诺来说却没有什么困难。

　　点燃香烟，许诺靠在栏杆上看向远方光彩夺目，灿烂绚丽的舞台。在那里，一位位光鲜靓丽的艺人们正在载歌载舞的享受和平安宁的生活。

　　“是不是有些后悔了？”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“如果没有遇上我，你现在也不需要去任务世界经历腥风血雨的生死考验。有后悔过吗？”

　　“有！”许诺干净利落的回答，“我一直在后悔为什么没有早一些遇见你！”

　　“你可真是……”戒指的声音之中带上了一抹无奈，“时间已经不多了，你不做准备吗？”

　　“很快就好。”许诺的目光投向舞台，九名容貌靓丽，身形婀娜的少女此刻已经在震天般的欢呼声之中走上了舞台，“等结束了我就出发。”

　　戒指不再出声，陷入了沉默之中。

　　当许诺坐上出租车前往机场的时候，看了眼身旁呼啸而过的一辆辆警车，给杰西卡发去了短信，“恭喜你们获奖。”想了想，又给金泰妍也发去了一条相同的短信。

　　回到魔都之后，许诺做好准备轻声开口，“可以了，我们现在出发。”


第九十五章 变形金刚

　　香港，警务大楼。

　　坐在自己办公室内低头看着手中文件的易宸宇听到手机声响，拿过手机看了眼之后面露疑惑之色，不过还是很快就接通了电话。

　　“易sir，我是王坤。”电话那头传来了一阵低沉的声音。

　　“坤哥，有什么指教？”易宸宇放下手中的钢笔，身子靠在靠背上，翘起腿轻笑询问。

　　“易sir，你还记得你上次来找我询问有关那个钢铁怪物的事情吗？”王坤的话顿时就让易宸宇挺直了腰板，神色瞬间凝重了起来，“嗯，坤哥，请说。”

　　“是这样的。”电话那头的王坤咽了口唾沫，低声开口，“我昨天在澳门玩的时候看到那个被光头雄绑架的女人了。”

　　“哦。”易宸宇皱了下眉头。

　　这个事情对于一直在密切关注着杰西卡行踪的他来说并不算是什么重要消息，因为他早就知道自己所盯着的目标要去澳门参加一个颁奖典礼。不过王坤接下来的话让他瞬间就兴奋起来。

　　“她不是一个人，我在赌场看到有个男人和她一起在黄金厅里面大杀四方，狠狠的赢了一大笔钱。”王坤的声音很低，“而且那个男人给人的感觉很不简单。”

　　“能描述一下吗？”易宸宇已经站了起来，“或者说，你有拍摄到他的照片吗？”

　　“易sir，你懂的，那里怎么可能会允许拍摄？”电话那头的王坤笑了笑，“那个男人给人的感觉很危险，就像是刚刚从战场上下来的老兵一样。而且他的赌术非常高超，之前在赌场玩骰子的时候狠狠的赢了一大笔钱。我也跟着压了一万块赢了不少。”

　　“嗯，继续。”易宸宇伸出手按下了办公桌上的按钮，招唤自己的秘书进来。

　　“后来我跟着三合的秦老大在三楼的黄金厅里面玩梭哈，那个男人一个人通杀四方，赢了很多。而且那个上次被绑架的女人就是他的女伴也去了黄金厅。看起来两人的关系很是不一般。当时我看他背影的时候就感觉和那天穿着金属战甲的怪物有些像。”王坤也是在多番考虑之后才决心给易宸宇打这个电话的。

　　“很好。”易宸宇满意的点了点头，“这次谢谢坤哥了，这份人情我会记住的。”

　　挂断电话之后，易宸宇的漂亮女秘书走了进来。他直接开口询问，“最近澳门那边有什么事情发生？”

　　“长官，正要向你汇报。”穿着职业套裙的漂亮秘书当即应声，“刚刚接到澳门那边传来的消息，在大潭山郊野公园里面发生了激烈枪战，现场找到了十具尸体，都是南美那边过来的黑帮份子。不过奇怪的是，虽然现场很是混乱，但是却找不到什么弹壳和弹头。现场明显是被大规模清理过的，澳门警方怀疑是黑帮内讧。”

　　“南美来的？”易宸宇抿了抿嘴角陷入了沉思之中，片刻之后，他拿起挂在衣架上的外套向着门口走去，“我要去见周警司。”

　　在路过女秘书身旁的时候，易宸宇突然伸出手拍了下女秘书挺翘的屁股，“晚上去你家看电影。”

　　……

　　成排的棕榈树和松树分布在干净整洁的街道两侧，而在街道的后方则是整齐划一的分布着一栋栋带翠绿草坪和院子的漂亮住宅。孩子们在草坪上嬉笑玩闹，老人们则是在洒水或是修剪草坪。四周是一片安宁祥和的气氛。

　　“叮铃铃~~~”一名十多岁的白人男孩骑着自行车从许诺的身前驶过，随手将一份报纸仍在了旁边一户人家的院落内。

　　“这里是什么地方？”许诺抬手扫了下鼻子。

　　“世界探索结束。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“这是一个有趣的世界，这个世界存在一种硅基生命，那是一种拥有独立灵魂并且通过能量而活着的强大生命。这个世界存在一个强大的能量源，很好，我需要这个能量源。”

　　“……抱歉，我读书少，你说的我不是很清楚。我知道硅胶能隆胸，不过硅基生命什么的不懂。能用具体的，我能够理解的简单词汇描述一下吗？谢谢。”许诺并不能理解戒指所说的究竟是什么个意思。无论是什么硅基生命还是什么能量源。

　　“变形金刚。”

　　“擦。”

　　许诺抬手拍了下额头，“懂了。”

　　“这个世界我很喜欢。”戒指的声音之中带着一抹兴奋之色，“你的任务是帮我取得那个能量源，也就是变形金刚们所说的火种源，我需要它。它会让我发生一些小小的变化。”

　　“呼~~~”许诺轻吐口气，目光环视着这处安宁祥和的小区，默默的点了点头，“我知道了，这个系列的电影我看过。如果是完整火种源的话，现在应该是世界刚开始的时候。不过我还是需要确定一下时间线才行。”

　　许诺现在所处的位置是一处安宁祥和的小区，虽然四周有许多的人家不过许诺却没有给自己找麻烦的意思。看了眼路标之后他就知道自己此刻正处在洛杉矶的尔湾。

　　这个国家允许公民持枪，擅自进入他人住宅的话可能会吃枪子。虽然许诺并不担心这个，但是他却不愿意在这个时候招惹警察给自己增加麻烦。毕竟一路被警察们追捕的话会给自己完成任务带来不必要的麻烦。

　　许诺现在身无分文，就连出租车都坐不起，他现在迫切需要弄点钱花。好在，很快就有人帮助他解决了这个小麻烦。

　　尔湾的治安非常好，在这种新建的小区内非常安全。不过一旦离开小区来到外面的话，事情就会发生变化。

　　这里毕竟是洛杉矶大区，整个美国都是数一数二的超级城市。来自世界各地的淘金者们在这座天使之城内寻找着自己的未来和梦想。这其中自然也包括那些没有什么正规渠道，只能是通过非法手段赚取财富的人。

　　当许诺已经热的额头冒汗走到一处破旧停车场的时候，三个身上纹着乱七八糟的纹身，脑袋上面顶着五颜六色头发的小混混就眼神一亮的看向了单身一人的许诺。

　　“嘿，小子！”三个看似应该是准备偷车的小混混很快就围拢了上来将许诺包围起来。

　　其中一个穿着湖人球衣的白人混混抽出了一把水果刀在手中晃动，嘴里叼着烟口齿不轻的开始恐吓许诺，“把你身上值钱的东西都交出来！要不然的话威尔森可是最喜欢你这种小白脸的菊花！他会让你从今以后每天都需要使用女性护理用品！”

　　“嘿嘿嘿~~~”旁边一个拿着棒球棍的嘻哈风格装扮的黑人小年青示威性的向着许诺做了几个挺胯的下流动作。

　　许诺抬手捏了捏下巴，随即转头四处观望这处停车场的周围环境。

　　“嘿！黄皮！看什么呢？不想死的话就快点把钱全都交出来！”拿着刀的白人青年目露凶光。

　　许诺勾起嘴角淡然一笑，看了眼身前这个小混混左边肩膀上纹的那个大大的，“怂”字，笑着摇头，“我只是在看四周有没有警察或者是摄像头。”

　　“哈哈哈~~~”三名小混混全都大笑起来，“别做梦了，就算是CIA来了都救不了你！”

　　“我会让你爽到嗨皮的。”黑人嘻哈青年双手握拳，用力的耸动着自己的胯部，“哈哈哈~~~”

　　“碰！！！”一声闷响，黑人青年都没有察觉到发生了什么事情就已经飞了出去，重重的撞在了一辆汽车的车门上晕了过去。巨大的冲击力甚至将坚固的车窗都给震裂。

　　“当啷~~~”肩膀上纹着怂字的混混被吓坏了，手上发软刀具都跌落在了地面上。单薄的身子打着颤，牛仔裤中间部位缓缓渗透出了水渍的痕迹。

　　刚刚他可是看的非常清楚，眼前这个华人一脚就踹在了威尔森的胯部，那让人心酸落泪的破裂声响真的是把他给吓坏了。威尔森就算是没死估计这辈子也就只能是蹲着撒尿了。

　　“现在把你们身上的钱都给我交出来。”许诺咧开嘴角露出白牙，“别做梦了，现在CIA来了也救不了你们。”

　　“嘁，穷鬼。”点数着手中皱巴巴的两百多美元钞票，许诺满心的不爽。第一次做这种技术活居然才这么点收入。不过有总比没有强，许诺将钞票和香烟火机全都装进了口袋里面。

　　脚尖一勾一挑，地上的刀具就落入了许诺的手中。看着眼睛面色惨白的小混混，许诺冷冷出声，“记住了，以后说话要谦虚要礼貌，不然的话就会受到惩罚。”

　　“啊！！！”

　　肩膀上纹着怂字的白人小混混发出凄惨至极的嚎叫声，许诺倒转刀具用刀柄敲飞了他好几颗牙。看了眼满嘴鲜血倒在地上痛哭流涕的小混混，许诺摇了摇头离开了这处停车场。至于另外一名龙套小混混，此刻早已经被吓瘫了。

　　这天之后，这附近少了三个偷鸡摸狗敲诈少数族裔的小混混，工地上则是多了三个卖力干活的好青年。

　　许诺找了一家休闲咖啡厅，借用网络查找了一下各种资料。没有看到有关卡塔尔基地被袭击的新闻，也没有发现任何美军大规模调动的报告。

　　抿了口咖啡之后，许诺登陆ebay，片刻之后露出一抹满意的笑容，“找到你了，万人迷先生217。”


第九十六章 大黄蜂（上）

　　“你好，请问是万人迷先生217吗？”许诺拿着一个路边摊上买来的热狗以及一杯饮料来到公用电话亭按照ebay上留下的电话号码拨了过去。

　　“嗯，你是谁？”电话那头还在为了自己的两千美元和三个A而挠头的山姆·维特维奇疑惑询问。

　　“是这样的。”许诺清了清嗓子，“我是一个考古爱好者，对于你的曾曾祖父阿奇伯尔德·维奇提先生的北极探险之旅很感兴趣。”

　　“是维特维奇。”山姆提高了自己的音量。

　　“抱歉。”许诺低头吸了口吸管内的饮料，“维特维奇先生，我在ebay上看到了你出售的物品，我很有兴趣，我们能当面聊一聊吗？”

　　“好。”山姆的声音明显有些激动起来，“你可以来松树大街251号，我在这边等你。”

　　“待会见。”许诺挂断了电话。

　　走出电话亭的许诺很快就将手中的热狗和饮料解决，从口袋里面摸出了二百多美元的钞票一脸的纠结。

　　想他一个堂堂的亿万富翁这个时候却要为了几百美元的事情而挠头，真是让他感觉非常郁闷。

　　深深的看了眼马路对面的那间人来人往的银行，心头纠结不已的许诺最终还是用力的摇了摇头。来到出租车等候区坐上一辆出租车，“去松树大街251号。”

　　许诺知道那个眼镜实际上的作用并不算大。因为他很清楚的知道火种源和威震天都在胡佛大坝的下面，也知道月球上还有一艘超级宇宙飞船。而埃及金字塔那里也有能够从太阳吸取能源的超级黑科技。只可惜，这些事情就算是知道也没有用。

　　首先他去不了月球，别说钢铁侠的战甲现在没有能源，就是有也飞不过去。其次就算是他真的去了埃及也弄不出来那个超级黑科技，那不是个人能够掌握的东西，反倒是会耽误时间。

　　毕竟火种源只有一个，一旦被变形金刚们给毁掉，或者是直接落入了威震天的手里制造出来一支超级军队的话，那他就别想再回家了。

　　任务世界只是以电影故事为背景而已，并不是说就能够保证完全按照电影的情节去发展。毕竟许诺通过时光晶壁来到这里就已经打破了原有的平衡力。未来会怎么样，谁也不知道。

　　因此，许诺只能是将自己的目光放在胡佛大坝那里。

　　当然了，作为美国政府的超级秘密所在，胡佛大坝下面的防御说是比白宫还要强大一点都不为过。许诺可不会认为自己能够单枪匹马的就冲进胡佛大坝在众多警卫和第七区的严密守护之下接近火种源。

　　他的身体再强大也打不过一支军队。

　　在这种情况下许诺想要进入胡佛大坝唯一的机会就是与变形金刚们一起去。有了这些强大的外星人的帮助和打掩护，许诺才会有靠近火种源的机会。除此之外，他别无选择。

　　时间紧迫，强攻不行，偷溜也进不去。在这种情况下许诺还能怎么办？只能是暂时投靠外星人了。

　　至于为什么要找到那副眼镜，唯一的原因就是要引出大黄蜂，与变形金刚们拉上关系。

　　毕竟许诺知道对于那些变形金刚们来说，他所需要和守护的只是那副拥有坐标的眼镜而已。谁拥有，那就是谁。

　　到达松树大街之后，许诺满脸纠结的看着远去的出租车，手中紧紧攥着一百二十美元的钞票。他没有想到居然这么远，付完车费之后只剩下这么点钱，看来等下要发挥自己的口才了。

　　许诺当然不是什么圣母了，为了达成目的他也可以不择手段。只是他的心中拥有自己所坚守的底线，那就是正常人都拥有的道德底线。必要的时候可以做坏人，但是却没有必要主动去做坏人。

　　心中拥有自己的坚持才能走的更远，为达目的不择手段或许可以一时得意，但是绝对不可能永远得意。毕竟无论是现实世界还是任务世界，永远都是正字当头。

　　许诺并没有去强抢山姆眼镜的想法，毕竟已经要拿走原本属于他的故事，还要强行夺取的话自己这里都过不去。更何况如果被暗中窥视的汽车人发现的话对于未来的行动可不是什么好消息。实际上后面这句才是重点。

　　强抢的话，不知道在什么地方的大黄蜂或许会看到，甚至是出面干涉都有可能。但是如果是山姆自己主动放弃，用眼镜换取了金钱的话，那这一切都是他自己的选择。汽车人可是非常尊重人类意愿的存在。

　　“嗨，你是维特维奇先生吗？”许诺很快就看到了曾经在电影之中见过的那张脸，假装不认识的上前主动打招呼。

　　“嗨，我是山姆·维特维奇。”一脸稚嫩表情的山姆有些疑惑的看向许诺，“给我打电话的就是你？”

　　“你可以称呼我为许，也可以称呼我为威斯东。”许诺笑着点了点头，“那边有间路边咖啡馆，我们去那里聊聊？”

　　“好。”

　　在大树下找了张白色塑料桌坐下点了两杯咖啡之后，许诺看向山姆，“山姆，让我看看你出售的好东西吧。”

　　“你来的真巧。”脸上雀斑微微泛着油光的山姆从自己的背包里面拿出了几样东西，“我正要去学校做家族史报告，这些东西我准备出售给我的同学们。”

　　“这是四分仪，八十美元。这是六分仪，四十美元。这是我曾曾祖父的眼镜，二百五十美元。这是……”山姆拿出来很多东西，不过许诺的目光始终停留在了那副眼镜上。

　　“山姆。”许诺抬手打断了山姆的介绍，“你的这些东西虽然可以算是不错，不过并不是真正意义上的高价值收藏品。它们不值这么多的钱。”

　　如果身上现金足够的话，许诺会毫不犹豫的把所有东西都给拿下。只是他现在囊中羞涩，不得不使出忽悠大法来谈价格。

　　“不！”山姆明显有些做生意的头脑，用力的摇着头，“你要知道我的曾曾祖父可是第一个去北极探索的人，这些东西的价值远远超出了我现在的标价。”

　　“亲爱的山姆。”许诺端起服务员刚刚送来的咖啡抿了一口，嘴角勾起笑意，“难道你认为我没有上过学吗？早在十五世纪的时候就已经有人去探索北极了。荷兰人巴伦支早在1596年就已经到过北极圈了。你的曾曾祖父阿奇伯尔德·维奇提先生……”

　　“是维特维奇。”

　　“抱歉。”许诺点了点头以示歉意，“阿奇伯尔德·维特维奇先生并没有取得你所说的那样辉煌的成就。”许诺伸出手拿起那副眼镜晃了一下，“不过我本人还是很敬佩阿奇伯尔德·维特维奇先生的勇敢探险精神，我愿意买下这副他曾经使用过的眼镜。”

　　“二百五十美元。”山姆的神色显得有些激动。

　　无论在哪个世界之中，美国人一旦谈到钱的时候都会非常认真。因为他们极为看重契约精神，一旦确定极少会有改变。因此，在确定价格之前当真是无所不用其极。

　　“看来我们之间很难达成共识。”许诺放下咖啡杯，从口袋里面逃出来一张富兰克林放在桌子上，“我最多只会出这些。你的ebay账户上一个想要竞拍的人都没有。或许我是这个世界上唯一一个对它感兴趣的人。”不算外星人的话。

　　“这太少了。”完全不明白这副眼镜究竟是代表着什么意思的山姆已经有些心动了。毕竟一副老掉牙的破损眼镜能够卖上一百美元已经是很不错了。只是，他还想要更多。

　　“如果我现在有的话给你一百万都没有问题。”许诺心中暗自吐槽。叹了口气之后抬起头，“这顿咖啡我请。”

　　“成交。”

　　当兴致勃勃背着背包离开这处咖啡馆准备去学校的时候，山姆·维特维奇突然间感觉自己心中空荡荡的好似失落了些什么。转过头看了过去，那副眼镜已经被许诺装进了自己的口袋。

　　摇了摇头之后，山姆转身骑上自己的自行车，向着学校的方向而去。

　　在桌子上留下一张十美元的钞票之后，许诺转身离开了这处街区。

　　而在街角尽头处，一辆黄色带黑纹涂装，车漆都已经锈迹掉的七四年老款科迈罗（大黄蜂）缓缓启动跟上了许诺。

　　骑着自行车的山姆在过路口的时候与这辆大黄蜂擦肩而过。有些时候，无知或许也是一种幸福。

　　……

　　许诺的身体素质超好，但是消耗的能量也很大。刚刚喝完一杯咖啡之后他感觉自己好像更饿了。只不过他身上现在只剩下了几美元和一副对于普通人来说没有什么用处的眼镜。这个时候许诺是多么的想要遇上街头混混啊。

　　只可惜，许多时候许多事情当你想要的时候总是无法遇见。许诺在大街上走了十几分钟别说是街头混混了，就连警察都没有见到一个。无奈之下的许诺转身向着小巷道内走去。

　　按照正常的故事发展一般这种到处都是垃圾，污水横流，蟑螂和老鼠以及流浪猫狗们到处乱跑的地方通常都是街头混混们最为喜欢待着的地方。只可惜，许诺一路走过来除了比他还要穷的几个流浪汉之外，鬼影子都没有见到一个！

　　走出巷道再次回到大街上，看着街道对面一家正在营业的快餐店，许诺开始在心中思量如果吃霸王餐的话能不能用洗碗来还账。然后，他就看到了那辆车。

　　那辆带着黑色赛车条纹，车漆脱落车身肮脏看起来就像是刚刚从废弃车辆回收站内开出来的雪弗兰，大黄蜂！


第九十七章 大黄蜂（下）

　　夜晚，郊外一间大型废旧仓库。

　　一路步行来到这里的许诺在一趟货运列车过去之后走入了仓库内。

　　今晚夜色昏暗，天空之中阴云密布。没有星光也没有月亮。阵阵晚风吹过，带来清爽的感觉。而此刻许诺的肚子却，“咕咕~~”的叫了两声，给这份安宁祥和的气氛添加了一丝尴尬的气氛。

　　“嘘~~~”许诺伸出手指放在嘴唇上，微微摇头示意窝在墙角看护仓库的两只德国黑背和比特犬安静。

　　相比于多年来感知已经大幅度退化，几乎完全依靠视觉感知的人类。依旧保留着野兽直觉的两只猛犬却能够感受到许诺身上所散发出来的危险气息。全都安静的趴在地面上，前爪抱着脑袋一动不动。

　　“算你们识相。”许诺点了点头，再次看了眼两只看护犬之后走进仓库。

　　许诺进入仓库之后不久，那辆一路跟着他的大黄蜂也紧随而至。

　　随后，在许诺惊叹不已的目光注视下，那辆大黄蜂华丽的变身了。从一辆普普通通的汽车变成了一个与他的体积完全不同的巨型机器人。如果按照人类的科学理论来说的话，这种变化已经违反了质量守恒的理论。

　　正常情况下一辆汽车再怎么拆解也达不到变形金刚们变身之后的巨大体格。

　　大黄蜂变形之后的造型极具震撼效果，咔咔咔的齿轮转动声响中，各种机械零件重新运转组合，快速变成了一个主体为黄色的机械生命体。

　　虽然是足以让人类惊恐不已的不明物体。不过许诺看过去却感觉他有些萌，尤其是那双好似会说话的绿色眼睛看上去非常灵动有神。

　　再加上细微丰富的面部表情，看起来反倒是带着一抹萌态。其后背上的四扇车门就像是他的翅膀一样，造型显得非常好看。

　　不论别人怎么样，至少许诺是非常喜欢变形金刚的。他很小的时候就看变形金刚的动画片，小时候过生日的时候也最想要得到变形金刚的玩具。

　　此时此刻，亲眼看到小时候心爱的玩具突然之间变成了一个高达数米的大型机器人。许诺的心中没有畏惧，反倒是有着一丝的喜悦之情。能够亲身经历这种事情绝对是一种难得的体验。

　　在许诺的目光注视下，不远处的大黄蜂迈动步伐站在了一处屋顶上，从胸前释放出宛如大型探照灯一般的光柱。向着夜空之中打出了汽车人的标志。那个场面，非常壮观。

　　片刻之后，大黄蜂巨大的双腿踩着地面来到许诺身旁。

　　“你不害怕我？”这句话没有什么问题，不过却是大黄蜂用歌曲唱出来的。其声音是某个著名女歌手。

　　许诺倒是知道大黄蜂在赛博坦作战的时候发声器损伤导致无法说话。因此对于他使用各种广播和歌曲歌词来做交流一点也不在意。

　　“害怕你？为什么要害怕你？”许诺这话倒是没有说错，他只是感觉到惊讶，但是却绝对没有害怕的意思。

　　先不说许诺提前就已经知道汽车人对人类的友善态度，有着自己的道德底线和坚持，几乎不可能发生伤害人类的事情。其次他本人与那些面对这种大型机器人几乎没有抵抗能量的普通人也决然不同。就算是打不过至少许诺对于自己能够顺利逃走很有信心。

　　“你给我的感觉很奇怪。”使用各种合成音说话的大黄蜂双手叉腰，俯下身子将一颗巨大的脑袋靠近许诺，闪动着自己带着一丝萌意的眼睛，“你和其它的那些人类不同。”

　　“有什么不同？”许诺从口袋里面掏出香烟点燃，对于近在咫尺的巨大机器脑袋没有一丝的畏惧之意。

　　“你很强大。”大黄蜂直起身子微微侧着头，“是个强大的战士。”

　　“好吧，这一点我承认。”许诺笑着点头，“你的目光很敏锐。”

　　“我们需要你的帮助。”大黄蜂说完之后就华丽变身，再次缩小体格变回了那辆车漆都已经脱落，锈迹斑斑的老款跑车。

　　许诺笑了笑，毫不犹豫的就拉开了车门坐了上去。

　　车子的内饰完全就是七十年代的老款，还挂着一个迪厅的吊饰。不过方向盘上面却有一个全世界同款车上都没有的，独一无二的汽车人标致。

　　“有什么要说的吗？”许诺靠在座椅上抽烟，全自动驾驶的车辆不需要他进行任何操作。

　　指示灯闪动，老款收音机内发出了合成音的广播与歌词，“我们即将到来，我们需要你的帮助。”

　　“没有问题。”许诺笑着点了点，“不过我想你最好还是先去更换一下你的形象，这么老款的样子与你的帅气一点都不搭配啊。”

　　……

　　一分钱难倒英雄汉。这句话一点都没有说错。许诺感觉自己现在很需要钱，虽然大黄蜂不用加油节约了不少的开支，不过他本人却需要吃饭。

　　因为时间的关系以及不愿意惹人注意，许诺决心去抢劫，虽然没有什么技术含量却总比偷东西要好。

　　虽然内心不愿意这么做，不过现在还是以满足自己的需求为主。毕竟现在的许诺真的是很难去认真对待法律，一切都是在于他自己内心的道德底线。这条底线实际上真正的标准在于他本人的具体需求。

　　为了不引起不必要的麻烦，许诺与大黄蜂向着郊外开去。并且在天亮之后在前往郊外的道路上拦截下来了一辆新款的越野车。

　　那是一辆崭新的越野车，非常漂亮大气，整个车体都被修饰的铮亮。

　　“嘿，早上好。把你们身上的钱都交出来。”下车之后许诺与众不同的招呼方式顿时就让车上的人炸了毛。

　　“混蛋！”几名五大三粗的年轻人走下车将许诺围了起来。其中一名拥有一身壮硕肌肉，反扣着棒球帽，脸都快长成方形的白人青年抬手就挥拳准备好好教训一下这个亚裔。一旁的另外两个白人青年也几乎同时举起了自己的拳头。

　　“何必呢。”许诺轻叹口气。

　　数秒钟之后，许诺拍了拍手看了眼躺在地上痛苦呻吟几个白人青年，俯下身去准备翻检钱包。他只是想要弄点吃饭钱而已，并没有下狠手，只是让他们暂时失去了抵抗能力而已。

　　“不许动！”然而就在这个时候，副驾位置上下来的一名身材火辣的美女却拿着一把手枪指向了许诺，大声高喊，“不然我就开枪了！”

　　许诺眯了眯眼睛。

　　不得不说，在经历了诸多的事情之后，许诺对于自己的安全已经是非常看重。毕竟他现在所拥有的实在是太好，太让人无法割舍。因此，对于这种能够威胁到自己的存在很难会有什么怜悯之心。

　　就在那位留着一头黑长发的少女张了张性感的嘴唇准备说些什么的时候，许诺手一翻就将存储空间里的打火机拿在了手中，随即势如闪电一般将打火机甩了出去，异常准确的击中了少女握着枪的手腕。

　　“啊！”手上吃痛的少女无法在握着手枪，手枪顿时就跌落地面。

　　“砰！”崭新的越野车前盖上被印出了一个让足以让车主心痛不已的手印。许诺一个翻身就已经越过了越野车来到少女身旁，扣住肩膀用力一翻就将身材火辣的女人摁在了地上。

　　从背后看过去这个姿势有些暧昧，许诺半趴在少女的后背上反剪着双手同时压住了颈部。不明真相的群众看到的话或许会认为是在那啥。

　　很明显，少女也是这样想的，开始拼命挣扎试图躲开许诺。

　　然而实际上此刻的许诺却是想着要杀人，因为之前举枪对着他的事情刺激到了他，让他的心头猛然间腾起了汹涌的怒火。

　　不过当许诺用结实的胳膊箍住少女脖子的时候却顿住了动作。因为他看清楚了少女的样貌，居然是个认识的人。当然了，是许诺认识她，而她是不会认识许诺的。

　　这个少女就是电影之中的那位与山姆一起冒险的偷车少女米凯拉。毕竟那双烈焰红唇当时在看电影的时候可是给许诺留下了深刻的印象。

　　因为这件事情的阻顿，许诺很快就重新恢复了冷静。

　　对于自己之前突然的暴躁而心有余悸的许诺松开力道站了起来。而米凯拉则是连滚带爬的躲在车后大口大口的喘着气。

　　虽然不知道为什么会被放过，不过看到那个打劫的人捡起了跌落在地上的手枪之后她也不敢逃跑。

　　许诺叹了口气，匆匆忙忙的从米凯拉男朋友的钱包里面翻出数百美元之后就准备离开。不过在离开之前想了想，又转身来到米凯拉旁边。

　　身子靠在车门上的米凯拉神色惊慌的看着走向自己的许诺，漂亮的大眼睛之中满是畏惧之色。很明显，她想到了一些不太美好的场景。

　　只是，许诺却根本就没有那个意思。他只是看着米凯拉，低声开口，“你现在的男朋友是个混蛋，你们学校十一年级的山姆·维特维奇人不错，而且也很喜欢你。我想你或许可以考虑一下他。”

　　许诺说完之后转身离开。对于他来说，拿走了原本属于山姆的故事，那在有可能的情况下帮他一把也不是什么为难的事情。

　　看着远去的老款科迈罗跑车，米凯拉目露疑惑的皱起了眉头，“山姆，维特维奇？”


第九十八章 武装

　　“各车组注意，各车组注意。”大黄蜂的收音机里面突然传来了一阵略带嘈杂的声响，随即声音很快就变的清晰起来。

　　“现在通缉驾驶一辆74年款科迈罗大黄蜂黄黑赛车纹老式跑车的一名亚裔男性青年。身高约五英尺七英寸至六英尺之间，面貌无特殊标记。重复一遍，现在通缉……”收音机里面传来的是警察局的无线电波。

　　“轰~~~”没人驾驶停靠在路边的大黄蜂自行启动，发动机轰鸣着沿着街道向着远方开去。而在路边餐馆内吃饭的许诺仅仅只是看了一眼之后就继续低头吃饭。

　　大黄蜂虽然外形是汽车，但是他实际上是拥有自己灵魂的智慧生物。许诺可从来都没有想过把他当作自己的所有物。

　　这里是郊外一处小镇上的某间餐馆，许诺独自坐在一张桌子上享用丰盛的美食。

　　当他打开一罐啤酒的时候，餐馆柜台上方挂着的电视机内播出了最新的新闻，大量的美军部队正在向着亚洲方向进发。其中的标志性就是大批的战略运输机以及航母编队已经出动。

　　“看来霸天虎们已经行动了。”许诺灌了口啤酒之后就开始回忆剧情。

　　这个时候的卡塔尔基地应该已经被袭击，美国军方正在全力应对霸天虎的攻击。不过许诺并没有参与进去的意思，对于他来说，现在最为重要的事情就是和汽车人们汇合。

　　根据大黄蜂的说法，最快今天晚上汽车人的援军们就会抵达地球，毕竟星际旅行也是需要时间的。而在这之前，他并不打算与霸天虎或者美国军方还有第七区有什么接触。

　　十几分钟之后，酒足饭饱的许诺结账走人。而等到他走出饭馆来到路边的时候，一辆崭新的零八款雪弗兰科迈罗已经停在了路边。

　　那是一辆拥有炫目亮金色涂装，车盖上带着两条黑色赛车图纹，崭新锃亮宛如刚刚从工厂开出来让人眼前一亮的超炫跑车。

　　汽车人爱好和平，在变形金刚之中属于平民一类，而霸天虎则是军事人员。不过无论是汽车人还是霸天虎，他们实际上都是强大的外星生命，在面对地球人的时候依旧是有着足够的优越感。

　　毕竟变形金刚们多少年前就已经能够进行星际旅行，拥有着强大的科技实力。而人类的科技在他们的眼中实在是太过平常。同样的，生命短暂并且身体素质远远比不上变形金刚的人类无论是在各个方面都无法与其相提并论。

　　在这种情况下，别说是霸天虎了，就算是汽车人也很难真正意义上的会对人类拥有足够的尊重。

　　没有实力就没有尊重，这是任何智慧生物世界的通行法则。无论是碳基生命还是硅基生命都是如此。

　　或许在变形金刚之中只有擎天柱才是一个类似于圣母般的存在。他对于人类的友善是所有变形金刚之中都罕见的。人类之友这句话用在他身上当之无愧。

　　就像是之前许诺拦车的时候，如果是擎天柱在的话，那他肯定会阻止。但是大黄蜂却没有任何表示，这是理念的不同。

　　车门自动打开，许诺坐上车之后低声自语，“我现在需要一些武器才行。”

　　此时的许诺知道自己即将面对的是单体能力强大的霸天虎们。体形上的巨大差异以及人类的身体与机械类生命的金属身体相抗衡本身就处在弱势之中。许诺必须尽快武装自己才行。

　　美国虽然并不禁止私人拥有枪械，但是其对枪械的流动却有着强大的控制。

　　想要购买枪械的话，不但需要繁琐的手续和各种证明，而且只能买到威力被大幅度削弱的民用枪械。许诺现在一是没有合法的身份证明，二是他身上也没有足够的钱去购买。

　　而数量充足并且拥有大威力武器的地方只有军队和警察局。许诺可不愿意在这种重要的时候给自己找来大麻烦。抢劫军队和警察局这种事情就算是许诺能够做到也必然会招致大规模的追捕。他现在可没有这个念头。

　　除此之外，唯一能够获得重型武器的地方只有专门做这个生意的黑帮了。毕竟这种生意利润极大，那些与诸多势力有着利益纠葛的黑帮们愿意出售那些重型武器。而这正是许诺所需要的。当然了，他可没有想过要付账。

　　至于人生地不熟的许诺要如何去找到做这个生意的黑帮，那自然是消息比警察还要灵通的街头混混们了。

　　美国的街头混混们是个神奇的存在。他们什么事情都敢做，既与警察们对抗，也经常做警察们的线人。为了钱，这些人敢于随时拔刀掏枪。

　　“嗨。”炫酷的大黄蜂停在了几名穿着背心露出纹身的街头混混们的身旁。许诺打开车门下车之后看着几人笑着从口袋里面掏出来三张富兰克林递了过去，“我需要一些拥有强大威力的玩具。”

　　富兰克林的威力是无穷的，甚至比核子武器还要强大。几名混混们看了眼许诺身旁炫酷至极的科迈罗跑车，点了点头收下了富兰克林，“跟我来。”

　　洛杉矶被称为天使之城，这里是无数人梦想之地。经济繁华，生活富庶。但是在这繁华之下却有着顶级大都市所拥有的黑色地带。各种犯罪行为层出不穷，尤其是在城西的少数族裔聚集区内更是各种犯罪事件的高发地带。

　　而这种脏乱差的地方通常都是各种灰色势力们最为喜爱的地方，许多秘密交易地点都被安置在了这里。

　　“在这里等我。”许诺抬手拍了拍身前的方向盘，嘱咐大黄蜂在街上等他一会儿。

　　“让我们前进吧！”收音机内传来了嘹亮雄厚的歌声，把外面的混混们给吓了一跳。

　　许诺下车之后扫了眼四周。这条街区非常破败，街道两侧的建筑不但低矮而且异常破旧。各式招牌斜斜的挂着，大都被涂抹的一片狼藉。

　　地面上到处都是飘飞的各色垃圾，四周建筑的窗户大门不是被打碎就是各种乱七八糟的乱抹，看上去非常荒凉破败。

　　街道上大都是一些无所事事闲晃的少数族裔，基本上人人都是满身的纹身。而且面色不善，目光闪烁。不少人都在盯着许诺和他的那辆炫酷的雪弗兰跑车。

　　“跟我来吧。”一名留着满头小辫子的黑人青年向许诺甩了下头，带着许诺向着一旁那栋破旧的双层小楼走去。

　　许诺瞟了眼破破烂烂的招牌“钟表店”“这可真是挺形象的。”

　　敲门之后，小辫子和开门的人低声交谈了几句。一名光头黑人大汉看了眼许诺之后让开了身位。

　　走进房间，这里没有任何钟表，只有几个黑人大汉们叼着烟聚拢在一起玩牌。烟雾缭绕之下，浓烈的香水味道刺激的许诺不得不抬手掩住了鼻子。他实在是搞不明白，为什么这些黑人们都是这么喜欢喷浓烈的香水？

　　“小子，你想要什么？”一名目测至少有二百斤以上的黑人壮汉来到许诺身前打量着他。

　　“威力强大的武器，越强越好。钱不是问题。”许诺笑着应声。心中却暗自想着，钱的确不是问题，问题是没有钱。

　　再次仔细打量一番许诺之后，黑人壮汉沉声开口，“至少也要买三万美元以上的货物才行。”

　　“没问题。”

　　黑人壮汉点了点头，“跟我来。”

　　在经过金属探测器检查之后，许诺跟着那位黑人壮汉进入一间类似电梯厢的地方向着地下室方向下降。至于带他来的那个小辫子根本就连大门都没有进。

　　来到地下室二层之后，在昏暗的灯光映照下许诺能够清楚的看到七八个壮汉正在这里整理武器。那是在铁栅栏后面整面墙的武器。而且四周还有不少的箱子，估计里面也都是好东西。

　　“小子，算你运气好。”黑人壮汉将粗壮的双臂环抱在胸前，“本来这批货是准备外送的。不过现在出了点小问题暂时留在了这里。如果有你想要的就去选吧。”

　　沉重的栅栏铁门被打开，许诺走了进去开始挑选种类繁多的武器。

　　那些看守们并不在意让许诺接触到武器，毕竟都没有子弹拿再多的枪也没有用。而且在这封闭的地下室内他们可不会担心一个人的许诺会弄出什么事情来。

　　各种款式的突击步枪，卡宾枪，手枪，战斗散弹枪甚至是轻机枪都有。而且其中可是有不少的制式武器。虽然看起来都是老旧翻新的，不过军用武器毕竟是军用武器，其威力远不是民用版本能够相提并论的。

　　“看来这个组织的背景很硬啊。”许诺抬手捏了捏下巴。

　　毕竟就算是退役的武器也不是什么普通人能够弄到的，没有过硬的背景和关系根本就是想都别想。不过这些与许诺没有什么关系，他也不会在这个世界停留太长的时间。

　　不过就在许诺挑选武器的时候，旁边一扇暗门却突然被打开。许诺不经意的瞟了一眼，却惊讶的看到了暗门里面除了有几个人之外，还有诸多的玻璃器皿以及摆放在桌子上那一袋袋的白色粉末！


第九十九章 路障

　　房间内众多的玻璃器皿和连接导管，几名穿着白大褂带着口罩手套的人正在操作，再加上那在桌子上摞起来的一袋袋白色粉末。许诺的脑海之中当即就浮现起了两个大字，“毒品！”

　　而事实也证明了许诺的想法是正确的。

　　开门出来的人明显没有想到会看见外人，顿时就端着咖啡杯愣在了门口处。而一直跟在许诺身后不远的黑人壮汉怒骂一声，“fuck！”随即向着许诺走了过来。

　　毒品在美国是属于一种泛滥的趋势，掌控地下势力的黑帮们少有不沾这个项目的。这个售卖武器的黑帮同时暗中也在做着毒品的生意。他们不但卖，甚至还想自己做。

　　这里就是他们进行研制实验的秘密地点，只是没有想到居然会因为疏忽大意而暴露出来。

　　黑人壮汉很明显没有想到里面的蠢货居然问都没问就直接开门，导致秘密被暴露出去。不过这些人都是心狠手辣的人物，能够做这两样生意的就没有什么不狠的。黑人壮汉伸出一只粗壮的手臂准备去抓许诺的肩膀，另外一只手则是自己肋部的枪套。

　　既然秘密已经被暴露出去了，那他们也没有办法，只能是选择灭口。

　　毕竟这个生意是绝对不能暴露出去的，至于许诺是否无辜或者说他保证自己不会透露出去什么都没有用。保守秘密的话，这些人更加相信死人。

　　原本这里的人虽然有些惊讶，但是却都没有太过在意。毕竟对于做这种生意的人来说这不算是什么大不了的事情。

　　生活之中的惊喜无处不在，当那名黑人壮汉伸出手刚刚搭在许诺肩膀上的时候。许诺却闪电般的伸出手扣住了他的手腕，使出跟那些体术高手们学来的技术翻转手腕转身将黑人壮汉给倒剪了过去。

　　与此同时，许诺另外一只手变戏法似的拿出了一把手枪顶在了黑人壮汉的脖子上。

　　“砰砰砰！！！”许诺的枪法非常好，猝不及防之下好几名黑帮份子们都倒在了血泊之中。

　　与此同时，许诺伸出手从被他打穿了脖子的黑人壮汉枪套内抽出一把手枪连续射击，几乎就没有给屋子里的黑帮份子们任何反击的机会。

　　实际上这一切不过是短短数秒钟的时间而已。这些黑帮份子们甚至都没能来得及拿出自己的武器反击就已经全部被打倒在地。空守着大批的武器却连开枪的机会都没有。

　　此时站在内里房间门口的那名之前开门的白人中年已经被吓傻了。手中拿着个纸质咖啡杯哆哆嗦嗦的在打着颤。他只是一个被高薪雇来做事的员工而已，哪里会想到居然遇上这种事情。

　　这名姑且可以算是科学家的白人中年的心理活动许诺无从得知，不过许诺却知道事情一旦开始那就不可能有什么妇人之仁。

　　既然已经在这里动了手了，那就没有任何可以回旋的余地。这个时候对方的人不管是什么身份对于许诺来说都一样，都是敌人。

　　“砰！”一声枪响，白人中年仰头倒在了地上。手中的咖啡杯泼在身上与殷红的鲜血相混合，将他身上的白大褂染成一种怪异的深紫色。

　　“砰砰砰！”一连串密集的枪声响起，房间内的人终于反应过来，纷纷举枪向着门外射击。而许诺此刻早已经侧身躲开。扫了一眼四周之后，许诺快速来到一旁的几个大型箱子旁边。

　　这些箱子都没有标识，许诺只好使用蛮力将这些箱子一一打开。前两个箱子里面都是各式各样的子弹，不过许诺却在第三个箱子里面发现了MK3A2。这是一种威力强大的进攻型手榴弹，其破坏力和杀伤力非常惊人。

　　许诺顾不得惊讶为什么这个地方会有这种正宗的军用物品，他迅速拿出一枚手榴弹拧开安全帽，拉开保险销停顿了一下之后反手就准确的将手榴弹给仍进了那间诡异的房间内。

　　房间内惊恐的叫喊声刚刚发出一半，一声沉闷的爆炸声响就已经剧烈的冲击波将并不算大的门都给连着墙壁给炸碎。

　　许诺抬手捂住鼻子，手榴弹爆炸之后的猛烈硝烟和灰尘让他很是反感。匆忙将一些武器弹药收入存储空间之后，许诺就跑向入口处的电梯返回地面。

　　许诺并没有再进入那个房间去搜寻是否有活口在。他相信在威力巨大的MK3A2面前，密闭空间内的人不可能会有活口存在。

　　虽然身处于地下二层，不过枪声和爆炸声明显惊动了地面上的人。一楼的几名黑帮份子们纷纷掏出手枪指着电梯门口。

　　不过在电梯门还没有完全打开的时候许诺就已经扣动了手中雷明顿ACR突击步枪的扳机。穿透力巨大的子弹将电梯门都给打成了筛子。

　　几名没能确定下面究竟发生什么事情的黑帮份子们虽然都握着手枪但是却悲催就连开枪的机会都没有就倒在了血泊之中。军用突击步枪的强大威力根本就不是人类能够相抗衡的。

　　只有一个生命力异常顽强的家伙口吐血沫的倒在地上，看到了满是洞孔的电梯门打开之后，之前那名亚裔买家举着步枪走了出来。而让他死不瞑目的是，那名亚裔手一抖那把雷明顿就消失不见了！

　　许诺只是扫了一眼瞪圆了眼睛死死盯着他的黑帮份子，在路过的时候一脚踢在了他的太阳穴上随即就走出了大门。

　　出门之后的许诺却抬手捏了捏下巴，他看到几名街头混混们正在奋力试图撬开大黄蜂的车门。如果不是大黄蜂的心地善良，那这些不知死活的家伙们早就被捏扁了。

　　许诺也没有兴趣和这些街头混混们浪费时间，直接冲上去将那些被刚刚钟表店内枪声吓到的混混们踹倒在地。其中就有那个带让来这里的小辫子。

　　一直到许诺和大黄蜂都已经离开快半个小时之后，警察们才姗姗来迟的进入这间钟表店内处理事故现场。

　　实际上这种时候一般黑帮所属的势力早就已经将这里的一切都清理干净。只不过许诺下手太狠将这里完全给扫荡感觉，没有留下一个活口。而且这里也是这个黑帮最大的势力所在，在这里被扫掉之后，这个黑帮实际上已经是瓦解了。

　　警察们开始清理现场，而当地其它的黑帮们则是开始争先恐后的抢夺地盘。

　　至于这件凶杀案很快就会消失在警察局档案室内那无穷无尽的文件之中。黑帮火并就是这件事情的最终结论，警察们可没有时间去为这些黑帮份子们报仇雪恨。

　　……

　　“有人一直在追求我。”已经是崭新先进，充满科幻感的大黄蜂驾驶室内突然传出了这么一阵歌声。

　　“嗯？”许诺很快就回过神来，大黄蜂是在告诉他有人在追着他的车。

　　“什么人？”许诺透过后视镜向后看去，远远的后方一辆闪动着警灯的警车正在快速接近。

　　“我们的爱情路上不应该有障碍~~~”收音机内传出来的歌声让许诺感觉非常想笑，他摇了摇头，“我知道了，是路障。不过你最好还是尽快把发声器修好吧。这样实在是太为难人了。也就是我的智商高能才够理解你。”

　　“你是我见过最能吹的人。”某位知名美国色情说唱歌手的歌词让许诺无奈摇头，“找个无人的空旷地带，我们把他解决掉。”

　　在这条洛杉矶城北部郊区的公路上，一场刺激精彩的追逐大战正在上演。编号643的警车呼啸呜鸣着狂飙急进的追逐着前方一辆雪弗兰跑车。

　　两辆车都飙出了超高的速度和惊人的驾驶能力。在这条路上你追我赶的互相追逐撞车，看上去就和大制作的好莱坞大片没有什么区别。

　　路上经过的车辆都被吓的不轻。眼疾手快的躲过一劫，笨手笨脚的倒霉撞车翻车的也不在少数。

　　十几分钟的高速追逐之后，两辆车很快就一路狂飙着来到了洛杉矶北部郊区某处废弃的厂房内。然后，在许诺，“叽叽咔咔咚咚~~~”的配音下，大黄蜂和路障开始了华丽的变身。

　　与华丽的大黄蜂不同，几乎完全就是金属形态，眼睛通红就像是得了红眼病一样的路障虽然身躯方面更大一些，但是以人类的审美观来说他的形象却远比不上大黄蜂。

　　要知道，现在的人类世界可是一个看脸的时代。当然了，在看脸之前还要先看钱包。

　　一阵古怪的声响过后，两台巨大的机器人猛然间就撞在了一起，互相凶猛的搏击互殴，那拳拳到肉的感觉看上去就让人心里发凉。那可是钢铁的拳头。

　　与此同时，提前下车的许诺也没有闲着，小型的霸天虎迷乱向他发起了挑战。

　　大黄蜂能够看出来许诺是一个强大的战士，那是因为大黄蜂本身就很强大。而迷乱太小了，他无法理解许诺作为一个人类为什么会拥有如此强大的作战能力。

　　迷乱的光盘攻击被许诺轻易躲开，随后速度极快的许诺欺身而上靠近迷乱，一双强壮有力的大手死死抓住了身躯瘦弱的迷乱。

　　“开！”怒吼一声的许诺猛然发力，身躯很小的迷乱当即就被许诺撕成了碎片。许诺大脚上前猛然用力踩在了迷乱的头上，将这个破坏力很大的小型变形金刚彻底杀掉。


第一百章 汽车人到来

　　迷乱在霸天虎之中是属于一个特殊的存在。实力不强而且还拥有汽车人一样的蓝色眼睛。虽然个头很小但是其隐蔽性却非常强，让人防不胜防。

　　相比于身躯高大一眼就能够看到让人心生警惕的诸多霸天虎们，许诺反倒是更加担心在非常普通的房间里面路过收音机的时候被收音机给捅上一刀。

　　强者倒在弱者手中的事情实在是太多了，许诺可不愿意让自己成为其中之一。

　　而迷乱也是因为个头小导致很难感受到许诺的强大，习惯性的将许诺当成了普通人就冲了过去试图干掉他。然后，他就悲剧了。

　　虽然变形金刚们无论身躯如何破损，只要火种不灭就不会死亡。但是火种被攻击之后一切就都完蛋了。

　　变形金刚之间明显有着特殊的联系，迷乱死掉之后路障身子突然间有些停顿，然后被大黄蜂狠狠的一拳给砸飞。

　　连续翻滚撞断水泥柱，钢筋。尘土飞舞之间，一个巨大的身影冲出飘飞的灰尘直奔许诺而来。

　　泛红的双目满是凶狠的光芒，金属的面目狰狞扭曲，那股直扑而来的气势简直就是要将许诺连皮带骨头吞入肚子里面。

　　路障的速度很快，而且气势也很凶猛。如果是普通人的话估计会被吓的不轻，不过许诺可一点都不普通。

　　在路障和大黄蜂不可思议的目光注视下，许诺双手一翻就将加挂了枪榴弹发射器的雷明顿ACR突击步枪端在了手中。许诺的双腿爆发出强劲的力道，赋予了他超快的速度在诸多废弃建筑之间来回奔跑。身躯庞大的路障很难准确抓到许诺的行踪。

　　而且，许诺现在可不是赤手空拳。

　　突击步枪的威力或许不够，但是其加挂的枪榴弹发射器射出的枪榴弹威力一点都不小。

　　变形金刚的躯体是覆盖有一层类似于能量护盾的存在。只不过这种护盾的强度并不高，或许可以勉强抵抗枪械射击，但是更大威力的攻击就挡不住了。

　　三十毫米枪榴弹准确的击中了路障胸前的传感器。虽然有能量护盾的阻挡并没有受到太大的损伤，但是也影响到了其性能。而许诺则是快速装填射击，专门找路障的那些敏感地点攻击。

　　变形金刚毕竟是机械生命体，与人类的身体构造全然不同。

　　他们类似于人类五官的感应系统基本上都是外置的。而且对于冲击波和强烈光辐射以及高温非常敏感。接连不断准确的命中导致路障冲击的势头猛然被阻止下来。

　　而许诺可不是一个人在作战。大黄蜂呼啸而来，欺身而上将路障扑倒在地。钢铁般的拳头连续砸在路障的脸上，砸的各种零件乱飞，机油都跟眼泪似的溅出。

　　失去了先手的路障被大黄蜂压制，短时间之内狼狈不堪。如果这个时候许诺上前帮忙的话，有很大的几率彻底将路障给留下来。不过许诺的反应却有些迟钝，他只是略作动作而已并没有主动上前配合攻击。

　　变形金刚的都是拥有智慧的，虽然愤怒于许诺杀了迷乱，但是路障却知道此刻此地不宜久留。怒吼着奋力推开大黄蜂，翻身狼狈万分挣扎逃跑。

　　不过在逃走的时候却听见那个可恶的人类大喊，“别追他了，现在去胡佛大坝找到火种源和威震天才是现在最重要的事情。”

　　无论是火种源还是威震天都是霸天虎们所追踪的终极目标。

　　脸上机油横流的路障在听到许诺的话之后正式确认从那个叫做万人迷先生217的人类那里得到的消息是正确的，标记有威震天方位坐标的眼镜的确是在那个让他吃了不少苦头的人类手中。

　　许诺实际上是有意放走路障的，毕竟如果他火力全开的话，路障今天就别想活着离开。之所以让放走路障，唯一的原因就是为了将霸天虎们都给吸引到胡佛大坝去。

　　汽车人，尤其是有擎天柱领导的汽车人几乎不可能做出强行攻击人类去夺取火种源的事情的。许诺想要靠近火种源，必须要有人去帮他打头阵才行。而霸天虎们就是最为合适不过的人选。

　　爆出了胡佛大坝里的秘密，霸天虎们冲进去搅乱局势，汽车人跟着再杀进去一阵混战。只有这样许诺才有可能进去浑水摸鱼。

　　毕竟虽然电影里面表现出来的守备力量并不算是很强。但是实际上这种超越了一切的超级黑科技所在的地方防备怎么可能弱的了？真当美国人都是傻瓜吗？

　　“你知道火种源在什么地方？！”没有去关注一路上不断掉着零件狼狈逃离的路障，大黄蜂冲到许诺身旁，急切的歌唱出声。

　　对于汽车人来说，他们浪迹宇宙苦苦追寻的就是火种源，这已经快要成为他们的执念了。现在明确得到了火种源的消息，哪怕是生性乐观的大黄蜂也无法淡定了。

　　“我知道。”许诺点点头，直接开口，“不过以我们的力量是无法夺回原本属于你们的东西的，我们需要帮手。”

　　大黄蜂没有再多说些什么，只是萌萌的看着许诺，随即恢复了雪弗兰跑车的造型停在许诺的身旁，同时打开了车门。

　　许诺挑了挑眉梢坐进了车内。他知道大黄蜂这是要带他去见自己的伙伴们了。

　　不清楚变形金刚们的科技水平究竟是什么样的，对于他们来说宇宙航行好像就是几十个小时的事情。或许这些变形金刚们一直都在太阳系内待机？不过哪怕是这样这种神奇的科技也已经足以让人万分震撼了。

　　夜幕彻底统治大地之后，在一处荒凉空寂，到处都是垃圾，满地都是污水横流的空旷巷道内。许诺终于见到了此刻在地球上的所有汽车人。

　　化身为悍马H2型消防局救援车的救护车，化身为庞迪克跑车的爵士，化身GMC6500卡车的铁皮。以及人气无敌，化身为比尔特389长鼻重卡的擎天柱。

　　这些以陨石形态降落在洛杉矶格里菲斯天文台附近的汽车人们在扫描了附近的车辆变形之后纷纷来到了大黄蜂这里。

　　经典的，百看不厌的，亲身经历简直让人血往上涌的变身结束之后。几位汽车人纷纷以截然不同的人形状态出现在了许诺的面前。

　　每一位汽车人的造型都非常优秀，看上去就有一种绝佳的科幻感。

　　当然了，变形之后的身躯大小与之前的汽车状态完全不可同日而语。

　　尤其是身躯巨大的擎天柱，其身躯的庞大简直让人难以置信。许诺目测其身高至少也在十多米的程度。当擎天柱俯身将硕大的脑袋靠近许诺的时候，那种巨大的压力感简直就是扑面而来。

　　擎天柱的形象完全符合伟光正的标准，哪怕是机械的面容也带着一抹英气正气。而擎天柱的所作所为以及他的心胸气魄绝对是符合自己的面相，正义就是他的代名词。这是一个天生的领袖，正义的使者。同时还是一位强大的战士！

　　“人类，你很强大。真是难以想象，这个时代的人类居然还拥有像你这样强大的存在。”硕大的，充满了金属质感的头部靠近许诺，话语之中充满了睿智的感觉，“我叫擎天柱，来自赛博坦星球的机械生命体。你可以称呼我们为汽车人。”

　　“哦。”许诺平缓了下自己的心情，抬手抹了下鼻子，“你好。”

　　“你好像完全没有任何畏惧的感觉？”擎天柱淡蓝色的双眼紧紧盯着许诺，“遇见我们这样的外星人，你不害怕吗？”

　　“哦。”许诺轻叹口气，“我好害怕。”

　　“你此刻的身体激素水平显示你现在的情绪非常稳定，没有任何畏惧的感觉。”一旁救护车的话让许诺微微皱眉。他是怎么扫描到自己的？居然没有一丝的感觉？

　　“这是我们的医学专家，救护车。这是我的武器专家，铁皮。这是我的副手，铁皮。”擎天柱示意一旁的大黄蜂，“大黄蜂你已经认识了，他是提前来到地球寻找火种源位置的。”

　　擎天柱以图文并茂的方式向许诺介绍了汽车人与霸天虎的恩怨，也述说了火种源的巨大威力。并表达了汽车人为了阻止霸天虎利用火种源将地球上的机器都转化为新的霸天虎军队而甘愿付出任何牺牲的坚定决心。

　　虽然擎天柱认为一旦火种源落在了霸天虎的手中，那整个人类世界都将灭亡。但是许诺对此却并不是太过在意。

　　许诺不是坏蛋，但也不是圣人。他有自己的生活，自己的故事，在任务世界之中一切都是以完成任务为前提。只有先做完自己的事情才能够去做其它的事情。正义与邪恶往往不过是一念之间。

　　沉默片刻之后，许诺抬头看向身躯高大的擎天柱，“为什么火种源能够制造霸天虎的军队却不能制造汽车人？”

　　说实话，这个问题实际上已经困扰了许诺很长的时间。自从他知道火种源能够将地球上的机器改造成变形金刚之后就一直在怀疑为什么这些改造出来的变形金刚都是坏蛋？

　　“火种源所制造出来的并不是霸天虎。”擎天柱出声解释，“火种源的能量是最为纯净原始的，其能量改造出来的都是原始形态的变形金刚，并没有什么好恶善恶之分。很遗憾，我们变形金刚初始形态都是倾向于暴力的。”

　　“明白了。”许诺点了点头，“火种源改造出来的都是暴力的原始人，想要进化到像是汽车人这样充满正义感需要时间的调教。而崇尚暴力的霸天虎们就不需要这个过程，直接抓壮丁组成军队就可以。”

　　“宾果。”擎天柱伸出手指指向许诺，“完全正确。”


第一百零一章 决断

　　“你们准备如何处置火种源？”沉默片刻之后，许诺出声询问。

　　“如果可以的话，我们准备回收火种源。”擎天柱的声音之中流露出一抹坚决，“如果不行的话，那我们宁愿毁掉它也不能让火种源落入霸天虎的手中。”

　　“毁掉？”许诺的眼皮跳了跳。

　　“是的，毁掉。”擎天柱的声音低沉，但是充满了一往无前的感觉，“如果事不可为的时候，我愿意牺牲自己。”

　　四周的汽车人们响起了一片慌乱的劝阻声。许诺也知道这位正直的领袖说的是实话，而不是在作秀。

　　想要毁灭火种源，唯一的方法就是将其插入两派领袖之一的心脏之中，但这个领袖必须付出生命的代价。

　　之前擎天柱的话表明了他愿意在危急时刻牺牲自己的决心，这是一个真正正直的外星人，充满了领袖的魅力和正义感。

　　“只要能够毁掉火种源就可以了，是吧？”许诺的声音让擎天柱有些疑惑，他不明白许诺的话究竟是想要表达什么意思。

　　“如果说。”许诺整理了下词汇，抬起头看向擎天柱，“我是说如果，我能够毁掉火种源的话，你们会心痛吗？毕竟是你们的核心所在。”

　　“为了避免毁灭这个世界，任何事务都是可以牺牲的。”擎天柱坚定的语气让许诺微微点头，“好吧，那我们现在出发。”

　　“去哪里？”铁皮疑惑的询问。

　　“胡佛大坝。”许诺嘴角勾起一抹笑意，“火种源和威震天都在那里。”

　　夜幕之中，一支车队正在快速在道路上行驶。

　　“为什么火种源和威震天会在胡佛大坝的下面？”在车队前往拉斯维加斯的路上，擎天柱出声询问许诺，“威震天不是应该在北极的冰雪之下吗？人类是如何发现火种源的？”

　　“你忘记了一百多年前维特维奇船长就已经发现了霸天虎，那人类早就知道这些外来物品的存在。他们怎么可能还会让这种黑科技继续留在冰冷荒凉的冰原之下？”依旧坐在大黄蜂内的许诺从口袋里面掏出了香烟，“我的朋友，不介意吧？”

　　“朋友们，用力的去做吧。”半导体的广播内传来了美国地下说唱歌手们那下流的歌声。

　　感觉很污的许诺抬手捂住了额头，叹了口气之后接着解释，“你们没有发现现代人类的科技之中有许多都是与你们的科技相似吗？微电子，宇航技术，激光技术，先进导航系统，集成电路等等这些科技世纪上都与你们有很大的关系。”

　　“你的意思是，人类研究了我们？”擎天柱的智慧非常强大，很快就发觉了问题的核心，“是威震天？”

　　“是的。”许诺点了点头，“人类的科技在很短的时间之内就发生了爆炸性的提升，如果说没有借助外来的力量的确是很难让人信服。至于火种源，那么大的东西还带着强烈的能量辐射，人类又不是瞎子怎么可能找不到？”

　　实际上第七区的创建者们早在1913年的时候就已经在内华达和亚利桑那之间的顽石峡谷里发现了坠落到了地球上的火种源。

　　顿了顿，许诺接着解释，“为了将这些神奇的黑科技藏起来破解，还因为火种源拥有强大的辐射。人类将威震天和火种源都藏在了足足有四个足球场那么厚的水泥下面来掩盖他们的行踪。在这种厚度的水泥覆盖之下，哪怕是你们也无法侦测出火种源所散发出来的能量。”

　　听完许诺的话之后，擎天柱陷入了沉默之中。片刻之后他才出声回应，“你说的很对，这种事情的确是一个非常合理的解释。我唯一不明白的就是，你为什么会知道这些事情？我们进入了你们人类的互联网中进行搜索，没有发现任何与你有关联的事情。你就像是突然间出现的一样。能够告诉我们你究竟是什么人吗？”

　　“我是站在正义一方的人。”许诺笑着靠在椅子上，“实际上你们只需要知道我是和你们一伙的就可以了，其它的事情并不重要。每个人都拥有着自己的秘密，不是吗？”

　　此刻，在数十公里之外的另一条公路上，由警车，坦克，扫雷装甲车组成的小型车队也正在向着胡佛大坝方向前进。而在他们的头上，一架F22战斗机和一架MH53直升机呼啸而过。

　　许诺诱使暴躁而没有什么理性，对于人类也没有任何好感可言的霸天虎们作为诱饵杀入第七区，必然会使得双方爆发激烈战斗。面对着强大的霸天虎们，在不动用强力武器的情况下，第七区必然是损失惨重。

　　只是，许诺对此却没有丝毫的内疚可言。

　　毕竟像是发现了外星人以及强大的火种源这种事情，美国人做的非常不地道。他们直接就将这种好东西给藏起来自己用，从而凭借其提炼出来的科技成为了世界霸主。

　　虽然这种事情换做任何一个国家都会这么做，但是既然这个世界之中是美国人做了，那就要承担起相应的危险和责任。既然想吃独食，那就要有被噎到的觉悟。

　　这个时代的美国人已经赚大发了，现在是到了他们付账的时候了。

　　……

　　“我真的是什么都不知道！我要见我妈妈！！”被带到这里关押了十多个小时之久的山姆·维特维奇此刻感觉自己都快要死掉了。

　　他一直都没有睡觉休息，除了一杯水之外什么食物也没有得到。他现在不但感觉头昏脑涨，而且嗓子都快要冒烟了。最为可怕的是，他无权找律师，也不知道自己究竟是遇上了什么可怕的事情。

　　最近发生的事情太多太快，让他完全无法理解，毕竟他只是一名普通的十一年纪学生。

　　山姆在拿到三个A和两千美元之后成功的拥有了自己的第一辆汽车，虽然是二手的老车不过也让他感觉非常满意。毕竟有与没有是一个本质上的区别。

　　在拥有了第一辆车之后，之前一直关注的米凯拉也在接近自己。山姆顿时就感觉春天来了，这个世界真是太美好。然而，这一切或许只是幻觉。

　　当那辆警车在光天化日之下化身为一个巨大的机器人袭击自己的时候，山姆就知道自己摊上事情了。

　　虽然不明白为什么这种只会在电影之中存在的机器人要追问自己一副普普通通眼镜的下落，不过山姆还是老老实实的把自己已经将眼镜卖掉的事情说了出去。

　　至于保护许诺的情况，拜托，山姆可是美国人，在遇到危险的时候自己才是最为重要的存在。山姆毫不犹豫的就将许诺给出卖了，而且还详细描述了许诺的身体特征。

　　或许是一起喝过咖啡的原因，山姆曾经近距离观察过许诺，对于他的描述非常准确。至少之后路障通过迷乱入侵洛杉矶的监控系统顺利就找到了与山姆描述相似度最高的许诺。而且在许诺的身旁还有着大黄蜂的存在。

　　原本路障是准备杀掉山姆这个没有什么用处的人的。不过在危急时刻一大群开着阿帕奇武装直升机的第七区成员们抵达现场。

　　他们试图抓捕路障，不过在一番激烈的搏斗之后路障成功溜走。毕竟人类现在的雷达锁定技术是无法锁定这些虽然外形是车辆但是实际上却是高等级机械生命体的变形金刚们的。

　　再之后，山姆就被第七区的人给带回了胡佛大坝并且关押在了这间审讯室内。在开头的二十分钟时间里面山姆就连自己床下色情杂志的期刊号都给说了出来。随后就快把自己几岁还在尿床的事情都要一一吐露。

　　实际上第七区在得知眼镜已经被卖给了一个完全找不到任何踪迹，身份异常神秘莫测的亚裔之后，他们就已经对山姆彻底失去了兴趣。

　　“看在他的曾曾祖父发现了NBE-1的份上，送他回家吧。”

　　“好，可以。不过我们需要清除他关于这方面的记忆才行，毕竟他来过这里。”

　　“这好像会对智力和记忆力造成不小的损害。”

　　“没办法。”一名地中海发型的中年白人耸了耸肩膀，“总比被清理掉要强。这已经是看在他曾曾祖父的份上了。”

　　“好吧。为了USA，愿上帝宽恕我们。”

　　好在山姆的运气的确是不错，在他即将被强行服下清除记忆的药物，然后被当作吸毒过量扔到监狱里的时候。一阵猛烈的爆炸暂时解救了他。

　　实际上对于变形金刚们来说，他们的科技程度是要远远超过人类的。毕竟他们都已经能够进行星际旅行了。而无论是汽车人还是霸天虎们，他们虽然外形都是人类的各种工业产品，但是实质上却是先进的外星生命体。

　　以人类目前所掌握的雷达等探索侦查技术来说，哪怕性能再先进也不可能找到并且锁定他们。这也是为什么第七区始终无法抓到大黄蜂的主要原因所在。那些变形金刚们可以轻易的融入人类世界而不会被发现。

　　保密性甚至要凌驾于国防部长之上的第七区能够调动强大的力量，但是却无法找到自己的目标。

　　然而他们的位置一旦被发现，那变形金刚们可不会有丝毫的客气。总不能因为我家的东西落入了你家的院子里就成你的了吧？

　　霸天虎们的行事方法非常简单，简单粗暴的使用拳头，谁的拳头大就听谁的。

　　在面对这些弱小人类的时候，他们直接就是暴力开路！


第一百零二章 如愿以偿？

　　胡佛大坝位于内华达州与亚利桑那州交界之处，巨大的大坝堵住了原本水流湍急，给两岸带去巨大困恼的科罗拉多河。现在成了一个巨型发电以及农业灌溉的水利枢纽工程。

　　这座大坝的具体意义很多，不过最为出名并且广为人知的是供应了洛杉矶的用水，为这座天使之城插上了腾飞的翅膀。

　　此外还有一个世界闻名的作用，那就是在数十公里之外的内华达沙漠之中依托着这座大坝兴起了一座举世闻名的赌城，拉斯维加斯。

　　不过此刻，这座名声显赫的大坝却遭受到了前所未有的猛烈攻击。而这并不是什么来至于敌对势力的恐怖攻击，而是一群外星人的攻击！

　　在失去了迷乱这个善于打入敌人内部的霸天虎之后，在威震天失踪之后暂代霸天虎领袖的红蜘蛛下达了直接攻击的命令。

　　实际上霸天虎们对于人类没有丝毫的好感和畏惧，在情况不允许的情况下他们也不会去搞什么调查，用强大的武力直接打进去才是他们的主要选择。

　　毕竟就像是人类在发现自己的同伴有危险的情况下，会主动持枪冲入野生动物的领地进行营救一样。高等生物对于低等级的生物很难会有什么敬畏之心。

　　化身为F22战斗机的红蜘蛛在大坝上游客们目瞪口呆的注视下，沿着峡谷低空飞掠而来，接连射出数枚导弹击中了大坝附近密集的电网。

　　电力实际上是一种非常强大的能源，人类虽然利用科技将其束缚在了线路和变电所之中。但是其一旦失去了束缚就会变的非常狂暴，极具破坏力。

　　人类现代科技几乎完全就是以电力为核心进行，一旦失去了足够的电力供应，那必然会造成灾难性的后果。

　　在大坝顶端的警卫们和游客惊恐欲绝的嚎叫声中，红蜘蛛快速变形成了自己原本的机器人形态。举起手中的能量炮大声高呼，“进攻！”

　　诸多霸天虎们纷纷变形冲入大坝，密集的火力顿时就给这处重要设施带去了巨大的灾难。

　　整座大坝内到处都响彻了让人惊恐的警报声响。众多的工作人员和警卫们慌乱的四处奔逃，现场一片混乱。

　　像是这种至关重要的基地内都是有着备用电力系统的，内部只是闪动了几下灯光之后就重新恢复了电力供应。但是袭击却不可能因为这样而停止。

　　大量手持重型武器的警卫人员纷纷冲出了大坝，向着那些霸天虎们猛烈射击。这些警卫们使用的武器并不是常规武器，全都是特殊制造，使用的弹药也都是穿甲弹。附近的基地内也很快就起飞了武装直升机向着这边前来增援。

　　这样的力量已经足以堪称强大。但是他们的对手却并不是什么不入流的小国，而是拥有强大能力的外星机械生命体。

　　受到攻击的霸天虎们虽然吃了点亏，但是却更加激发了他们强烈的怒意。就像是人类在被野狗咬到之后除了惊慌与畏惧之外，内心之中更多的却是愤怒。毕竟相比于野狗来说，人类可是非常强大的。

　　霸天虎们咆哮着到处开火，能量光束肆意飞舞，诸多的建筑设施和电网线路纷纷遭到重创。火灾和漏电四起，整个大坝很快就陷入了一片混乱之中。

　　威震天的体格看上去似乎要比擎天柱还要大上一点点，而且他并不是什么毫无动能的人工制造物品，而是有着灵魂思维的强大机械生命体。

　　威震天本身一直都在试图使用强大的能量来解除对于自己身体的冷冻，只是因为冷冻功率过大而无法如愿罢了。

　　等到外面的霸天虎们摧毁了胡佛大坝主要的电力网络之后，冷冻威震天就变成了一件极为困难的事情。因为备用发电机的电力无论如何也不可能和主要网络相提并论。被人类囚禁多年的威震天明显感觉到了自己身上的束缚正在减弱，他也开始动了。

　　能做坏蛋头目的，基本上都是聪明人。威震天不用多说了，红蜘蛛一点也不差。他很快就找到了地下基地的入口，留下其它机器人对抗守卫，带着萨克巨人一同冲入了基地之中。

　　“那边打起来了。”霸天虎们与守卫激战正酣的时候，从拉斯维加斯方向开过来的汽车人们也抵达了战场。

　　许诺虽然喊了一声，但是他的心里却是在偷着乐的。他的诱饵计划成功了，霸天虎们果然主动前来攻击这里，浑水摸鱼有了机会。

　　“我和大黄蜂去找火种源。”许诺的提议得到了回应。

　　“汽车人，变形！”随着擎天柱的命令，除了大黄蜂之外的其它汽车人纷纷变形加入战场与霸天虎们进行激战。而大黄蜂则是一路急行冲进了基地内部。

　　正在与霸天虎们激战的守卫并不清楚汽车人与霸天虎的区别。在他们的眼中这些机器人都一样是强大的敌人。因此进行了无差别攻击。而在人类守卫们的帮助之下，数量和战斗力都处在劣势之中的霸天虎们勉强能够暂时维持作战。

　　胡佛大坝内部的秘密基地非常庞大，毕竟这里不但有身躯庞大的威震天，还有着大如山丘般存在的火种源。

　　当大黄蜂沿着红蜘蛛开拓出来的通道一路冲入基地内部之后，许诺终于见到了那个传说之中的火种源。

　　那是一个巨大的，表面有着特殊图案的暗色方块体。一道道蓝色的光弧不断在表面闪过，看上去就像是蕴藏着无穷无尽的强大能量。

　　“咔！”疾驰之中的大黄蜂猛然打开了车门，许诺一个闪身就从车上跃了下来。

　　而之前冲入这里的红蜘蛛也发现了大黄蜂，当即就冲过来与变形之后落下了面罩的大黄蜂激战在了一起。

　　此时萨克巨人已经硬顶着第七区守卫们的火力大肆破坏冰冻威震天的设备。原本毫无生机看上去就像是死了一样的威震天此刻已经开始微微有些晃动的迹象，一双殷红的双眼也开始发出充满威慑力的光芒。

　　基地内的守卫们此刻正忙着猛烈开火与身躯庞大的机器人们作战。对于快速闪身躲在了暗处的许诺就算是有人发现了也顾不上他。毕竟现在对于第七区的守卫们来说，主要的工作就是阻止NBE-1的复活。

　　那么的大的钢铁块头看着就吓人，一旦真的复活过来谁知道会造成什么样的破坏？毕竟这些年来这里的人可没有少对NBE-1做过什么出格的实验。

　　许诺简单观察了一下四周的环境之后，悄然从存储空间里面拿出了雷明顿突击步枪弓着身子跑向了远处另外一间地下基地，那里是安放火种源的地方。那才是许诺的真正目标。

　　密闭的地下基地内人声鼎沸，弹雨横飞。机械的轰鸣和枪械的射击声音混杂在一起共同演奏了一曲战争奏鸣曲。各种线路的火花飞溅，冷气四溢。机器和人的大战如火如荼。

　　一枪托砸倒一名突然出现在自己面前的警卫，左跳右蹲的闪过飞舞的子弹和各种乱七八糟的东西。看着那巨大的火种源，许诺的心都微微加快了跳动的速度。

　　像是火种源这样类似于传说之中的存在，其巨大的威力足以让任何人为之心动不已。美国人不惜为它建造前所未有的超级水坝，许诺也很想将其据为己有。但是他却只能是想想而已。

　　毕竟这种东西都已经超过了他的知识层面，他就算是得到了也根本不会用。而且许诺至少还是有着自知之明，他知道自己现在所拥有的一切是怎么来的，也知道什么事情自己能做，什么事情不能做。

　　在现代时空之中他还有自己的家人和生活，他是不可能在没有足够实力之前去做自己无法承担后果的事情的。

　　“真是很不错。”当许诺终于来到了巨大到让人必须仰望的火种源身前的时候，一直都很沉默的戒指却突然出声，“我感觉到了强大的力量。这种东西对于我来说很有用处。一旦融合吸收的话，能够让我有着一定的变化。你这次做的不错。”

　　“那你是不是应该给我发奖金啊。”许诺原本只是说笑，却没有想到戒指居然真的答应了，“可以。你做了让我满意的事情，那自然是要给予你相应的回报。这样吧，我给你一个选择，如果你愿意的话，只要你能够取得那些变形金刚之中某一位的好感，我就可以将这次任务的奖励改为一个愿意和你一起离开这个世界的变形金刚。”

　　“咚咚咚~~~”许诺的心脏不争气的快速跳动起来。戒指的话让他的呼吸都开始急促。

　　变形金刚，真正强大的所在。

　　虽然电影之中人类也可以伤害和攻击到这种机械生命体，但是实际上他们的实力远远不是人类能够对抗的。如果拥有了一位变形金刚作为帮手的话，那日后在其它任务世界之中必然会产生巨大的作用！

　　就像是之前在异形大战铁血战士的世界里，如果有一位变形金刚在的话，那对付异形可就简单的多了。

　　“你说的是真的？”许诺咽了口唾沫，“真的可以带入任务世界之中？”

　　“本来这种拥有灵魂的机械生命体也是属于智慧生物，是不能像钢铁侠战甲一样出入时空晶壁的。”戒指接下来的声音在许诺的耳畔宛如天籁，“不过我可以动用能量让变形金刚拥有通过存储空间跟随你来往不同世界的能力，让你如愿以偿！”


第一百零三章 火种源

　　许诺太过兴奋了，有些事情在这个时候就没有能够考虑周全。

　　戒指之前就已经明确表示过了，因为需要损耗大量的能量用来护卫着物件通过时光晶壁，所以原则上除了许诺本人之外，戒指只会为得到他承认的物件，例如钢铁侠战甲提供能量保护。

　　虽然他现在明确表示可以让某一位变形金刚获得与钢铁侠战甲相同的待遇，但是有个前提就是通过存储空间来通过时光晶壁。

　　这一刻，陷入兴奋之中的许诺并没有想到，他的那个存储空间不过是直径一米而已。在变形金刚之中除了迷乱这种迷你体格的存在之外，谁能进的去？

　　而且，这件事情还有一个前提条件就是，许诺必须得到一个变形金刚的认可才可以。

　　“变形金刚是拥有灵魂的智慧生命体，不是人类的工业产品。”戒指出声解释，“如果你想要将他们带离任务世界，那就需要得到他们的同意才行。”

　　“这样啊。”许诺抬手捏了捏下巴，眯起眼睛开始考虑究竟应该选谁才好。

　　霸天虎不用多说了，生性残暴的他们如果去了现代时空的话必然会带来无尽的麻烦和混乱。而且自己和他们没有任何交情可言，也没有可能得到其认可。

　　而在汽车人之中，最好的人选就是擎天柱。这是一位真正正直的强大战士，如果能够拥有擎天柱作为自己的帮手，那在任务世界之中必然如虎添翼。

　　只不过，擎天柱身为汽车人的领袖几乎是不可能离开自己所守护的这个世界。而且，许诺所做的事情之中并不完全都是光明正义的，有些时候为了自己的利益他也会毫不犹豫的去做一些出格的事情。这恐怕是擎天柱所不能容忍的。

　　至于其他几位汽车人，老实说，除了大黄蜂之外就连接触的时间都很多，满打满算能有十几个小时？这种情况下的说服难度也就可想而知。那么许诺现在唯一的选择也就只剩下了大黄蜂而已。

　　“好了。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“你现在要做的是快点把火种源给我！”

　　许诺微微一愣，随即苦笑出声。刚刚自己居然像是电影里面那些即将取得最终胜利的反派们一样站在那里开始YY说废话，这可不是什么好现象。

　　“我该怎么做？”好在四周并没有人注意到许诺，他依旧有时间能够从容的完成任务。不过看着眼前宛如山丘一般巨大的火种源，许诺却不知道该如何下手才好。

　　“把我靠上去就可以了！”戒指的声音之中带着一丝罕见的急切和渴望，这可是很少见到的事情。

　　“嗯。”许诺点了点头，上前一步伸出手将戒指贴在了火种源的上面。随后，宛如过电一般的酥麻感觉传遍了他的全身，就连脑海之中都好似瞬间变得清晰起来。

　　许诺原本明亮的双目之中闪过一抹妖异的光泽，身上的寒毛都微微竖立起来。那种感觉，非常奇妙。

　　感觉上好似过了很长的时间，可是实际上却不过是极为短暂的瞬间。等到许诺从那种怪异的感觉之中回过神来，原本巨大宛如山丘一般的火种源此刻已经变成了一个大号的魔方落在他的手中。

　　“我需要一些时间来融合这个能量源。”戒指的声音响起，“别让火种源离开你。”

　　“你妹！”发生了这么大的事情，体积庞大的火种源瞬间消失想要不引起注意那是不可能。一瞬间，四周所有的人与刚刚杀过来的霸天虎们全都将目光投注到了许诺，手上的那个小型化的火种源上面。

　　这处巨大的地下基地内出现了短暂的停顿。所有人和机器人的表情都非常怪异。

　　人类惊讶与居然有人能够收起火种源，这可是他们这么多年研究下来从未见过的怪异事情。而变形金刚们的感觉也差不多，这可是他们这些高等级生命体的宝物啊，为什么一个人类能够回收？

　　当然了，这些事情都是发生在很短暂的时间内，所有人很快就回过神来。最先做出反应的依旧是许诺，毕竟他的神经反应能力很强大。双腿发力猛然间就抱着火种源从平台上跳了下去，向着出口处飞奔。

　　“大黄蜂！”许诺怒声高呼。

　　放下了面罩正在激战的大黄蜂心领神会，踹飞红蜘蛛之后飞跃而下，在半空之中就已经完成变形，落在地上之后发动机咆哮着开到了许诺身旁。

　　实际上此刻对于许诺威胁最大的并不是霸天虎们，毕竟他们身躯庞大能够准确的预测出其攻击路线。真正对许诺拥有巨大威胁的是那些手持武器，数量众多的警卫们。

　　许诺虽然有护身符，可是仅仅只能使用两次。如果被密集火力集火的话，许诺肯定是要悲催的。这也是他为什么不敢去招惹武装机构的主要原因。

　　好在守卫们都看到许诺是正常人类，并不是机器人。这里是秘密部门，有着太多的秘密存在。守卫们也不知道许诺究竟是什么人，能够拿着火种源跑。

　　许多守卫们都认为许诺是自己人，在此刻这种危急时刻带着火种源转移。因此，在短时间之内并没有人向许诺射击。

　　刺耳的轮胎摩擦地面声响中，飞速来到许诺身旁的大黄蜂猛然打开车门。而早已经做好了准备的许诺几乎就是跳着钻进了大黄蜂车内。

　　引擎狂暴的发动起来，大黄蜂犹如闪电一般沿着道路向着出口处冲了过去。

　　直到这个时候，基地的负责人才气急败坏的通过通讯频道大喊，“那不是我们的人！他抢走了火种源！关上门！！”

　　控制室内的工作人员飞奔着将关闭基地大门的扳件拉下，可惜时间已经来不及了。大黄蜂的速度飞快，呼啸着就从大坝下的基地内冲了出去。

　　这里的大门并不是那种用来防御核攻击的超级门，因为没有那个必要。虽然对于人类来说已经足够强大坚固，但是当饱受人类折磨的威震天复活过来之后，这些坚固的大门在威震天强大的能量光束攻击之下也失去了其应有的作用。

　　威震天终于摆脱了身上桎梏了数十年之久的冰冻状态，怒吼着肆意破坏发泄心头的怒火。整个地下基地都被弄成了一锅粥，数不清的守卫和工作人员们倒在血泊之中，伤亡惨重。

　　挣脱铁链，甩开冰层。双目之中红光四射的威震天怒吼着进行大规模破坏。

　　能量炮四射之下，守卫和工作人员们鲜血四溅。尤其是威震天的流星锤，完全就是一个大杀器。人类别说是挨着碰着了，单单是被强劲的撕裂力道就足以让人类口吐鲜血。

　　“威震天大人，为您效劳。”红蜘蛛翻滚着来到威震天身旁恭敬的问候。

　　“火种源在什么地方？！”威震天一生所追求的就是这个强大的火种源，哪怕是刚刚恢复过来依旧是迫不及待的询问。

　　“刚刚被汽车人抢走了。”红蜘蛛的回答让威震天很是不满，“你又让我失望了。”

　　厚实的基地大门被能量炮打穿，化身为宇宙战机的威震天呼啸着冲出了地下基地，“我威震天又回来了！”

　　这个时候实际上不过是清晨时分而已，毕竟洛杉矶距离胡佛大坝的距离并不算是太远。抱着火种源坐在大黄蜂内的许诺极目天际，朝霞如火，万物描金。四周空旷的戈壁极致苍凉之感。

　　许诺一直得不到戒指的回复，也不清楚他说要一段时间究竟是多久。现在的许诺可算是抱着一个巨大的定时炸弹，无论是人类还是变形金刚们都将他当作了目标。

　　虽然许诺的实力强大，但是他可不认为自己能够顶住来自各个方面恶意的窥视。身怀巨宝行走于夜巷之中，说的就是许诺现在这种情况。

　　只不过现在事情已经是这样了，他也没有别的选择，只能是尽可能的拖延时间。希望各方面会因为顾虑他手中的火种源而不敢直接下重手。

　　美国人的实力在这个世界可是非常强大的。他们拥有着许多先进的武器装备。别的不多说，单单是给他来上一发巡航导弹就足以要命了。许诺不能放弃任务，他只好将希望放在美国人不愿意损坏火种源上面。

　　好在美国人还是比较配合的。他们虽然派出了大量的部队，但是并没有动用大型作战武器。

　　大黄蜂冲出胡佛大坝之后向着拉斯维加斯方向高速前进。之前在大坝外面作战的汽车人们也纷纷跟上掩护。不过霸天虎们也没有放弃，一路尾追而来。跟在后面的还有大量的美军部队。从F22到阿帕奇还有地面上的长长车队规模庞大。

　　一场好莱坞式的经典道路追逐战，进入作战状态的擎天柱放下面罩甩出了自己的能量刀，轻松解决掉了碎骨魔。在车上看到这场精彩打斗的许诺再次深深的为擎天柱的强大而感到震惊。

　　“大黄蜂，你喜欢什么样的生活？”双手抱着火种源的许诺出声询问。

　　“我要自由自在的喝咖啡~~~”

　　“如果火种源被摧毁了，你愿意和我在一起吗？我的朋友？”许诺的声音之中充满了诱惑。

　　“……坏蛋们还在街上游荡~~~”

　　“如果坏蛋们都完蛋了。”许诺勾起嘴角，“你愿意和我去一个没有霸天虎的世界吗？”

　　“我愿意和你一起去野餐~~~”


第一百零四章 斩

　　“霸天虎们完全不知道天高地厚，现在的人类可不是对于他们毫无办法。”许诺眼中波光一闪，“在人类的世界之中肆意妄为，肯定是要付出代价的。”

　　就像是为了回应许诺的话一样，天空之中疾驰而过的F22机群内突然之间爆发了内讧。

　　伪装成F22的红蜘蛛突然袭击了编队内的战机，接连击落了好几架美军战机。而且因为其本身所具有的先进技术使得美军战机根本就无法使用火控雷达锁定他，自然也无法进行导弹攻击。

　　不过，这并不意味着他就能够为所欲为了。

　　虽然无法锁定目标，不过美军战机却依旧可以使用自己的机炮向红蜘蛛进行目视攻击。夹着曳光弹的长长弹链以超高的速度疾飞而出，在不断翻滚做着摆脱动作的红蜘蛛身旁拉出密集的火网。

　　许诺心头电光一闪，“红蜘蛛要倒霉了。”

　　虽然单体能力强大，但是实际上F22机炮所使用的穿甲弹依旧能够对其造成巨大的伤害。虽然摆脱的动作做的非常迅捷优美，但是他的对手太多，天空之中的美军战机足足有数十架之多。红蜘蛛的块头那么大，哪里是说摆脱就能够摆脱的？

　　果不其然，密集的火网之下，做着高难度翻滚躲避动作的红蜘蛛不可避免的被击中，身上顿时就冒出了黑烟呼啸着开始快速下降，看起来是准备降落到地面上去。

　　收回目光之后想了想，许诺脱下外套将火种源包裹起来，将袖子系在自己的腰上。火种源就这样鼓鼓囊囊的捆在了胸前。

　　许诺从存储空间里面拿出了加挂有榴弹发射器的雷明顿突击步枪，装填好弹药之后看向不远处的城市低声嘱咐，“我的朋友，让我们一起战斗干掉这些坏蛋吧！”

　　世界闻名的赌城拉斯维加斯距离胡佛大坝不过数十公里。以大黄蜂的速度很快就来到了这处人烟密集的地方。

　　许诺之所以要来到这里可不是为了将火种源交给美军的。而是想要借助这里的环境与霸天虎们对抗，同时让美军投鼠忌器。

　　这里建筑众多，人烟密集。非常适合隐蔽躲藏。而且这里是美国的大型城市，很难想象美军会在这里动用大威力武器进行攻击。许诺这算是变相的绑架了这里的市民们。

　　许诺从来没有奢望过什么人或者势力能够帮他解决所有的问题。自己都站不稳的话谁会给你帮把手？许诺在遇上戒指之后向来都是自己来解决问题，这次也不例外。

　　霸天虎追他，美军也要追他。既然如此，那就打吧。

　　如果离开这里再逃跑的话那就是荒凉的戈壁和沙漠，在那种地形下作战的话可就真的是在找死了。

　　许诺现在心中虽然有紧张但是却没有丝毫的害怕，因为他知道绝大部分情况下，最为害怕的人永远都是死的最快的。

　　“滋~~~”一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起，街道上的红男绿女们诧异的看着一辆炫酷的科迈罗跑车甩尾停靠在了街角处。然后一个造型古怪的男人端着一把步枪下了车。

　　一般情况下这种时候路人们就会开始尖叫四散奔逃，毕竟有人端着步枪出现在大街上一般情况下都没有好事情发生。在这个枪支暴力泛滥的国度里，几乎没有人愿意不明不白的倒在枪口下。

　　然后还没有等街道上的行人们尖叫出声，一个更加让他圆瞪着双眼，就连嗓子眼里面的声音都发不出来的场景出现了。那辆崭新炫酷的科迈罗跑车居然在一阵奇异的声响之后在光天化日之下变成了一个身躯高大的机器人！

　　在大街上看到这种事情，估计所有人第一反应就是揉眼睛，然后才是尖叫着四处逃散。面对未知的东西，人类的第一反应都是先躲开再说。

　　许诺的眼中精光一闪而没，快步冲入街道旁的建筑之中消失不见。

　　而此刻擎天柱等汽车人也接连抵达这里，合力构建起来一处强大的防御战线。天空之中的红蜘蛛和眩晕呼啸着冲了下来，地面上的吵闹路障带着萨克巨人也冲了过来。

　　而最为震撼的当属最强霸天虎威震天的到来。这位曾经与擎天柱平起平坐的霸天虎领袖拥有着强大的力量，从天而降之后直接就扑倒了擎天柱。两个超级巨大的机器人激烈肉搏起来。

　　这种体形的巨型机器人在毫无顾虑的互殴的同时给这座城市带来了巨大的危机。他们的搏斗对于人类来说就是一场灾难。

　　人类用钢筋水泥所构建起来的建筑在他们坚固的身躯面前什么都不是。坚固的大楼被撞穿，碎石横飞，玻璃四溅。突然遭遇大难的普通人在这一刻完全沦为凄惨的背景。

　　老大拼命的时候小弟们也没有闲着，诸多变形金刚们你来我往的互相攻击。导弹乱舞，能量炮互射。这些变形金刚们同样也没有在意当地人的安全和财产，完全就是将这里当作了战场一样。

　　就像是人类在打仗的时候难道还会在意自己是不是撞毁了猪圈？是不是踢飞了狗窝？这种时候他们在意的也只是自己而已。而这，就是所谓的智慧生命，其根本也不过是看谁的拳头更大罢了。

　　而此时的许诺在跑入百货大楼之后却来到一间冷饮店里面，自己拿起玻璃杯接了一杯冰水喝。

　　重重将玻璃杯放在桌面上轻轻一弹，“叮”的一声响，杯子发出了声清脆悦耳的声音。许诺轻轻一笑，端起手中的步枪向着不远处的瓷砖地板猛烈扫射起来。

　　一声轰响，造型宛如蝎子一般的萨克巨人高举着自己的大钳子从地下冲了出来，声势浩大。看上去就很强悍的样子。

　　然而，许诺早就在等着他了。

　　敏锐的扣动扳机将一枚枪榴弹射了出去。准确的打在了因为冲出地面而露出来的腹部位置。这里是萨克巨人的传感器最为集中的地方，也是他的防御最为薄弱的地方。实际上几乎任何一种生物其柔软的腹部都是最为要命的弱点。

　　实际上这个时机真的是很难把握，因为萨克巨人的速度非常快。

　　但是许诺此刻心神集中，目光之中光芒大盛，明亮异常。哪怕萨克巨人仅仅只是暴露出了那么一丁点儿的破绽也被许诺当即抓住。

　　许诺全神贯注之下，萨克巨人敏捷的动作在许诺的眼中发生了奇妙的变化，其动作也变得异常清晰。许诺的射击准确的命中了其腹部，枪榴弹爆炸的巨大威力给萨克巨人带去了沉重的伤害。

　　而这仅仅只是开始而已。

　　枪械精通的许诺配上强悍的身体协调能力，在极短的时间之内就再次为枪榴弹发射器重新装填。然后，又是一发。

　　萨克巨人的装甲非常强大，而且还有着一层能量护盾的保护。但是他本身并不是坚不可摧的，他依旧是有着自己的弱点。而许诺的每一次攻击都准确的命中了其弱点，给他带去了沉重的伤害。

　　连续射击之后，许诺收起雷明顿步枪。手一翻，一柄廓尔喀弯刀就出现在了他的手中。

　　廓尔喀弯刀头重脚轻，背厚刃薄，劈砍时力量集中在刀刃的前部，因而既有刀的快捷，又有斧子的厚重，很适合肉搏砍杀和在丛林中开路。而许诺手中的这把则是特制的，坚固至极的镀铬合金制作，机械打磨的刀刃说是斩金截铁也毫不为过。

　　这把刀原本是属于某位黑帮头目的私人收藏品，不过现在却成为了许诺的工具。

　　闪电般欺身而上的许诺猛然冲到萨克巨人的身旁。身手异常敏捷的许诺双手持刀以强大的力量狠狠捅入了其接连受到重创的腹部伤口处。这里原本是萨克巨人的传感器集中地带，但是现在已经被连续的强力攻击给炸成了零部件的状态。

　　许诺的臂力可是非常惊人的，尤其是在他全力爆发的情况下。锐利的弯刀被毫无阻隔，深深的捅入了萨克巨人的腹部。

　　“开！”双目圆睁，脖子上青筋凸显的许诺猛然发力将弯刀用力撩起直接将萨克巨人给开膛破肚。

　　破碎的零件四处蹦飞，不知名的体液溅射而出喷在了许诺的身上。

　　没有丝毫迟疑的，许诺以极其快捷的速度拔出弯刀侧身躲开萨克巨人挥舞而下的巨大铁钳。拧动身躯之间整个人几乎跃了起来。

　　“去死！”在半空之中转了圈身子的许诺双手紧握弯刀在空气之中划出一道带着锐利破空声响的弧线，狠狠的砸在了萨克巨人巨大脑袋与脖颈相连接的地方。

　　火花四溅之下，一颗硕大的机械头颅，“当啷啷~~~”的掉落在了地上，将瓷砖都给砸的粉碎。

　　这一系列的动作一气呵成，从萨克巨人钻出地面到被许诺斩首加起来不过数秒钟的时间而已。

　　力量与速度完美结合，再加上许诺那敏锐的洞察力导致战斗力强大的萨克巨人甚至都没有能够做出什么有效攻击就已经身首异处！

　　“呸！”看着倒在地上，脖颈处火花四溅，各种稀奇古怪的零件和不明液体散落一地的萨克巨人。许诺冷哼一声上前抬脚踩住了萨克巨人那已经失去了能量供应的机械头颅，“就凭你还想干掉我？做梦！”

　　许诺可是曾经肉搏杀掉过异形皇后和人造恐龙的存在，对于他来说萨克巨人不过是差不多的猎物而已。

　　在得到戒指给予的能力之后许诺并没有整天醉生梦死，他一直都在不断的强化着自己实力。其付出的汗水和艰辛远远不是那些嘴皮子功夫了得，一副“我最厉害”嘴脸的喷子们所能够理解的。

　　动嘴巴谁都会，有本事动动手啊？


第一百零五章 战火喧天

　　在经历了几个任务世界的洗礼之后，许诺早就明白任何事情如果自己不能自救的话，那是不可能有天使出现来帮你的。

　　许诺很是喜欢现在的生活。虽然充满了危险，而且一直都有些担惊受怕的在自己没有彻底强大起来之前被人发现自己的秘密。不过这种精神上的巨大转变，以及相对于之前平凡生活的改变却是他非常喜欢的。

　　无论是之前只能流着口水去想象的纸醉金迷般的奢华生活，还是那些原本只能远观的靓丽女人们。现在的许诺感觉生活已经非常让他满意了。而想要守护住这一切，他首先就是要在每一次的任务世界之中活下来才行。

　　为了尽可能的做到这些，许诺的付出和努力是惊人的。

　　此时的许诺早已经不是懵懂学童，他早就过了好好学习的年龄。可是他依旧是要每天忙着学习诸多的各国语言，与诸多高价请来的高手们学习各种搏杀技巧，不停的锻炼身体以及熟悉枪械工具还要看大量的电影。

　　付出了，不一定会得到回报。但是没有付出的话肯定不会有回报。

　　强大的身体素质，敏锐的神经反应能力，远超常人的感应以及常人难及的细胞活力和自愈能力使得经历了诸多危险之后已经心神平静的许诺可以斩杀在人类面前实力强大的萨克巨人。

　　“呼~~~”许诺松了口气，抬起手看着手中的弯刀满意的点了点头。

　　这把弯刀质地非常坚固，而且刀锋也是锐利异常。不然的话也不可能斩断变形金刚的身体。

　　要知道构成变形金刚身体的可不是什么普通的金属，他们的身体构造可全都是正儿八经的外星物质，比起地球上的金属明显是要强上许多的。

　　好在许诺的力气足够强，而且手中弯刀的坚固与锐利也很优秀，而且攻击的都是其薄弱部位，这才有了斩断外星金属的能力。要不然的话对付萨克巨人可没有这么简单。

　　许诺转头看了眼窗户外面纷乱的街景，变形金刚们的内战正进行的如火如荼。

　　碎石飞舞，玻璃碎裂，汽车纷飞，烈火四起，硝烟弥漫。人群的尖叫声和各种武器爆裂的声响将这座繁华富庶的城市变成了一处惨烈的硝烟战场。

　　本来场面就已经够乱的了，这个时候美军也加入进来更加给这场激战火上浇油。

　　美军可无法分辨出来汽车人和霸天虎们哪一边是正义的，哪一边是邪恶的。他们只会认为变形金刚们都是外来入侵者，抢走了至关重要的火种源。

　　美军是两边都打，战机和直升机在天空之中飞舞，地面上装甲车辆和步兵们弹雨横飞。

　　汽车人还好一些，面对美军的攻击基本上都躲避为主，极少会有还击的时候。但是霸天虎们就顾不上这么多了，他们猛烈的还击不但给美军带去了巨大的伤亡，而且还导致了大量的平民们死伤。

　　拉斯维加斯是一座大型城市，而且还是一座赌城。这里的警察力量非常雄厚。在接到报警之后警察们纷纷来到出事区域准备镇压，但是当他们看清楚战场之后立刻就是掉头就跑。

　　没办法，军队都出动作战了，而且对手还是巨大的机器人。这种战况他们这些拿着手枪的警察们怎么加入进去？别看外面街道上警车呜鸣，实际上警察们早就跑光了。

　　许诺甩了下手中弯刀，心神微动之下突然闪身避开。而在他的身后一只巨大的铁钳却已经深深的砸在了地板上。

　　萨克巨人虽然被毁掉，但是其身体构造和人类并不一样，本能依旧在促使其向许诺攻击。

　　闪身而过的许诺只是冷冷的看了眼身首异处的萨克巨人，并没有再上前攻击。因为他知道此刻这个霸天虎实际上已经挂掉了，之所以还在攻击不过是一种本能反应而已。

　　许诺并没有出去的意思。虽然外面激战正酣，汽车人在霸天虎和美军的夹攻之下已经逐渐陷入危急之中。但是许诺首先要考虑自己的任务，而不是去拯救汽车人。

　　在任务没有完成，火种源还挂在自己胸前的时候，他可不会自己跑出去吸引火力。

　　毕竟许诺的心里非常清楚，无论是霸天虎还是美军，其最根本的目标依旧是他身上的这块火种源。只要他一露面，那必然就会成为所有人的目标。

　　就算是有着汽车人的帮助许诺也不敢打包票说自己就肯定没有事情。

　　不过就算许诺躲在百货商店之中也很难彻底摆脱行迹。毕竟之前萨克巨人死掉的时候霸天虎们已经有所感应。只是因为汽车人的强力阻拦而无法立刻赶过来罢了。

　　只是，霸天虎们拼命的向着这间百货商店冲过来成功的引起了美军的注意力。美军指挥官并不是草包，当即就发现了事情的异常。

　　大批的美军官兵们纷纷冲入了这座大型建筑之中。他们接到的命令很简单，夺回火种源，其它的事情都不重要。

　　“砰砰砰！！！”密集的枪声之中，许诺一路向着上层后退，一路不断开火还击射击追踪而来的美军官兵们。甚至于，许诺还使用进攻型手榴弹进行火力压制。

　　许诺的枪法非常好，手中的枪械也是一等一的精良所在。用指哪打哪来说都毫不夸张。而且他的心态精神是绝对的冷静。都已经出生入死这么多次了，见惯了各种各样稀奇古怪的事物。许诺在作战的时候已经很难会出现什么太大的情绪波动。

　　“你什么时候能弄好？”不过，许诺毕竟是一个人，哪怕身手再好也很难一直坚持下去。许诺迫切的呼唤着戒指，可惜却依旧没有任何的回应。

　　他此时已经被一路逼退着来到了五层，而这栋百货商店总共不过六层而已。现在许诺只能是不停的祈祷戒指能够尽快将火种源的能量同化掉。不然的话他可不知道自己还能够坚持多久。

　　好在美国人的建筑质量方面还是很不错的。这栋大楼之中坚固的承重墙帮助许诺躲避了不少是攻击，当然也就只有坚固的承重墙才有这种效果，其它的墙壁门窗甚至各种商品在军用枪械的面前基本上都没有任何的作用。

　　这栋百货大楼之中的平民们数量并不算多，毕竟此刻还是早上，除了员工之外这么早来这里的客人很少。不过哪怕如此，依旧是有不少的平民们被误击。弹雨横飞之下，平民们真的是只能祈祷了。

　　冲入这里的美军都早早的接到了确切的命令，不惜一切代价的将火种源夺回来。其它的事情不用考虑，误伤什么的也是属于其它的事情之中。

　　“没办法了。”许诺拉开了一枚MK3A2手榴弹的保险销，准确的将其扔进了自动电梯里。猛烈的爆炸之中传来了凄惨的嚎叫，美军的追击被暂时阻挡。看了眼身后通往楼顶的铁门，许诺咬了咬牙一脚就将铁门踹开，直接向着楼顶冲去。

　　楼顶无疑的危险的。毕竟天空之中有着大量的美军飞机存在，而且无论霸天虎们也有不少会飞的。只是许诺如果继续留在百货公司之中，说不定要不了多久就会被大批的美军堵死，那可就真的是糟糕了。

　　冲上楼之后，许诺动作极快的连续取出好几枚威力强大的MK3A2仍进了身后狭窄的楼梯通道内。军用进攻型手榴弹猛烈的爆炸威力将整个通道都给炸塌，堵死了身后美军们的追捕。

　　身后暂时是安稳了，只是外面的世界可不安静。

　　天空之中呼啸而过的战机，地面上陷入战火之中的混乱硝烟将这座城市变成了一处血腥的战场。

　　此时霸天虎和汽车人大都已经受创不轻，除了擎天柱和威震天因为势力强大暂时还能够支持之外。其它的变形金刚们已经在内讧和美军的猛烈攻击之下逐渐陷入了危险之中。

　　与电影之中所表现出来的孱弱力量不同，无论是BNE-1还火种源都是美国人手中极大的秘密，他们也从其之中获得了巨大的回报。对于这种黑科技般的存在，美国人如何重视都毫不为过。

　　第七区的警卫力量强大到让人难以置信。

　　装备精良，训练有素的美军官兵们并没有畏惧这些身躯巨大的机器人，而且勇猛的与其进行作战。如果美军愿意动用重型武器的话，或许这些变形金刚们早就已经全军覆没。

　　至于为什么没有动用重型武器，主要原因还是在于美军想的是要活的。

　　这些年来研究NBE-1已经让美国人获益匪浅，如果这次拿下了这么多的外星人的话，那取得的成果必然要突飞猛进。

　　而且与之前完全对火种源没有什么研究办法不同，这次如果拿下了活口，说不定就能够将那个看起来就是满满高大上感觉的火种源研究取得突破。

　　研究NBE-1已经使得美国人享用不尽，成为世界第一的超级强国。如果能够研究透彻火种源的话，那说不定真的就能够打开通往无尽宇宙的大门！

　　在这种念头之下，美军的想法很简单，那就是尽可能的要活口。

　　毕竟这里可是美国本土，那些外星人的实力虽然强大但是数量却不足，美军哪怕只是耗也能够把他们耗干净！

　　至于因此造成的什么损失伤害真真正正的是不值一提。


第一百零六章 自我牺牲

　　“咔！”许诺拉开手中MK3A2的保险销，略作停顿之后，手腕发力将手榴弹向着楼顶围栏外面甩了出去。与此同时，他自己则是一个鱼跃就闪身数米之外的巨大机箱后面。

　　以许诺此时的腕力和对身体的控制力度，这枚威力巨大的MK3A2在半空之中划出一道优美的抛物线，越过了楼顶围栏之后异常准确的飞向半空之中。

　　原本如果没有意外的话，这枚手榴弹将会在落地之前爆炸，不过意外还真的就发生了。

　　一架美军的黑鹰直升机斜斜的从对面街角另外一栋大厦旁边冲了过来。机身侧面打开的舱门处架设着机枪，好几名美军官兵正全副武装的准备在楼顶降落。

　　而此时这架黑鹰直升机正向着许诺所在的大厦楼顶上飞过来，却完全没有想到会有一枚手榴弹被准确的仍进了他们打开的飞机舱门之中。

　　这枚手榴弹不但仍的非常准确，而且时间上控制的也刚刚好。不仅是刚刚好，简直就是卡着时间点了。

　　手榴弹这种东西是单兵投掷武器，因为在使用初期的时候是在自己的手中握着，所以为了保证自己人的安全，其都有一个延时引爆的设置。有些特殊的手榴弹时间或长或短，不过基本上都是在数秒之内。

　　而直升机可是速度很快的飞行器械，其舱门在飞行之中真的是很难准确掌握。毕竟其速度很快，就算是用枪瞄准都很难击中，更别说是准确的仍颗手榴弹进去了。那难度和神剧之中仍石头打飞机都差不多。

　　原本这种几乎不可能的事情却真的发生了。

　　许诺用无与伦比的敏锐判断力准确的找到了最好的路线。并且在极短的时间之内就用自己强悍的神经反应能力协调身体，将一枚拉开了保险销的MK3A2给扔进了侧面打开的机舱内。而且在时间上面控制的异常精确。

　　“轰！”半空之中发出一声震耳欲聋的轰鸣声响，就连激战之中的变形金刚们都忍不住的扫了一眼。

　　军用手榴弹的威力之强大是常人难以想象的，在机舱内发生的巨大爆炸摧毁了这架黑鹰的内部结构，几名美军官兵包括正副驾驶员全都在这次爆炸之中被炸死或是重创。失去了控制的直升机冒着黑烟与烈焰从半空之中呼啸着坠向地面。

　　直升机重重的摔在了地上发出巨大的轰鸣声响，依旧还在高速旋转的螺旋桨扫在地上激大片的碎石尘土。如雨般纷飞之下被不慎击到的人全都倒了血霉。

　　这种力道打在身上几乎是足以致命的。好在高速转动的螺旋桨并没有被甩出去，要不然被波及的人才是真正的悲惨。

　　“把火种源给我！”利用红蜘蛛暂时缠住了擎天柱之后，威震天飞上楼顶变身之后直扑许诺而来。

　　他那双通红的双目之中唯有火种源而已。这是变形金刚们的核心所在，也是实现威震天个人追求的最大保障。

　　只要拥有了火种源，那威震天就能够利用火种源的强大力量逐渐的统治整个宇宙。这是一种神才能够拥有的力量。

　　许诺此刻已经站在了楼顶的围栏上面，瞟了眼身下的街道之后看着宛如狂暴凶兽一般直扑而来的威震天抬起了自己的手扔出一枚手榴弹，“拜拜。”

　　许诺身子向后一跃而起，直直的就向着街道下面跳了下去！

　　这里可是百货商场的六楼楼顶，不是普通的住宅楼。这么高的高度跳下去哪怕是许诺也有巨大的危险。不过许诺人还在半空之中的时候，一只巨大的机械手掌就猛然伸了过来将他牢牢的接在了手掌之中。

　　擎天柱来了。

　　红蜘蛛是不可能抗住擎天柱的，他哪怕是争取到了一点点的时间也不足以让威震天拿下许诺。而许诺看到擎天柱飞扑而来的时候就主动跳了下去，因为他知道擎天柱一定会接住自己。毕竟擎天柱的身高在那里摆着呢。

　　“不！！！”带着无尽的碎石尘土扑到楼顶旁边的威震天怒吼着想要追过去，不过天空之中几架美军直升机来到附近向主动暴露在半空之中的威震天进行猛烈射击。

　　“没有时间了！”重新回到地面，擎天柱三拳两脚打飞了扑过来的眩晕之后将目光投向许诺，声音之中带着一抹无法抑制的焦虑，“把火种源放在我的胸口里！无论如何也不能让火种源落在霸天虎和人类的手中！”

　　现在的局势对于汽车人来说绝对是非常不妙。霸天虎那边就已经是势均力敌了，而源源不断投入战场的人类军队已经成为了他们此刻的巨大威胁。

　　擎天柱拥有圣母般的品格，但是这不是说他就是个傻子。实际上能够成为让汽车人信服的领袖，擎天柱的智慧甚至还要在威震天之上！

　　火种源不能够落入霸天虎的手中，这所有汽车人都知道。霸天虎会利用火种源将地球上的机器都变成杀戮工具。但是擎天柱还说不能够落入人类手中就值得寻味了。

　　实际上拥有先进科技的变形金刚们早就已经入侵了人类的互联网，人类所谓的防火墙在他们面前几乎形同虚设。在这种情况下，擎天柱早就对人类世界有了大致的了解。

　　随后许诺告知他人类对威震天的研究与对火种源的野心就像是打开了擎天柱心中的一扇大门。

　　等到在胡佛大坝下面的基地之中见识到了人类的所作所为之后。擎天柱就已经认定人类也想要破解火种源的秘密，不是为了什么和平，而是为了征服和野心。这一点与霸天虎们没有任何的区别。

　　拥有了野心的人类一旦破解了火种源的秘密，就像是他们囚禁威震天数十年之久那他当作实验小白鼠对待一样追求黑科技。对于宇宙世界来说绝对不是什么好消息。

　　虽然互相都是仇敌，可是实际上远在赛博坦星球的时候擎天柱和威震天不但是最要好的朋友，而且还是联合执政！看着威震天被囚禁研究数十年，很难想象擎天柱的心中没有什么狐悲之心。

　　现在的情况已经很明确了，随着人类军队的不断增加，或许要不了多久之后这些变形金刚们谁也别想离开这里。而火种源却是万万不能落入霸天虎和人类军队手中的。被逼无奈之下，擎天柱只好选择牺牲自己来毁掉火种源。

　　只要火种源被毁掉了，那接下来无论事情怎样发展都已经不会造成太大的损害。最多也就是汽车人全员牺牲罢了。作为拥有高尚品格的擎天柱来说，牺牲什么的他是真的没有放在过心上。

　　“不要！”擎天柱的话音刚落，身旁的汽车人们顿时就惊慌出声。

　　前面已经说过了，想要毁灭掉火种源，唯一的方式就是将火种源插入领袖的胸口毁灭。而火种源在毁灭掉的同时也意味着领袖的死亡。现在的变形金刚之中能够称之为领袖的只有擎天柱和威震天而已。

　　擎天柱不用说了，威震天本身就想着要抢走火种源，他怎么可能会自己毁灭自己？而且，如果想要击败威震天强行将火种源塞入他胸口，在此时此刻人类军队不断围拢的情况下根本就无法做到。

　　远方的天边已经出现了诸多大型运输机的身影，那是接到了命令紧急起飞的美军增援部队。为了夺回自己的宝贝，同时添加更多的宝贝，美国人已经开始全力发动。

　　以美军的强大运输能力，最多数个小时之后他们就能够将规模庞大的军队投放到附近地区。而变形金刚们虽然因为科技先进不会被雷达卫星等等锁定，可是地面和天空的物理封锁完成之后，变形金刚们可就再也没有了逃离包围圈的可能。

　　为了彻底清除霸天虎和人类对火种源的窥视与可能的危险，也是为了能够让自己的同伴们拥有逃跑的可能。擎天柱最终选择牺牲自己。

　　虽然擎天柱的决心是堪称伟大的，无私的。但是许诺却根本不可能答应，因为这是他的任务目标！

　　在戒指没有给出明确的肯定之前，许诺是绝对不会放开火种源的。

　　“你要这个没有用。”智慧如擎天柱很快就察觉出了许诺的念头，疑惑出声，“火种源实际上只有我们变形金刚们才可以使用。以你们人类的技术如果没有我们的帮助至少一百年之内是没有任何希望利用火种源的。”

　　“所以第七区才会千方百计的活捉你们啊。”许诺眼中波光一闪，看着四周的汽车人们暂时挡住了外部的攻击，开始和擎天柱拖延时间，“要不然你以为我们现在还能够继续站在这里说话？美军的导弹早就已经落在这里了！”

　　“只要我现在就毁掉火种源，那汽车人和霸天虎很快就会离开。”擎天柱的观察力绝对是没话说，“人类军队的包围网还远未形成，我们不会落入那些充满了野心和欲望的人类手中做试验品的。请你将火种源还给我们。”

　　“你会死的。”许诺的声音之中带着一种莫名的情绪。

　　“我愿意牺牲自己。”擎天柱的话语意简言骇。

　　“如果说，我是说如果。”许诺目光之中精光一闪，“不需要你做出牺牲就能够将火种源毁灭掉，你愿意吗？”

　　“什么？！”


第一百零七章 我还会回来的

　　此时因为美军的压制使得汽车人们不得不连连后退，现在基本上都围拢在了许诺和擎天柱的身旁。

　　在听到许诺说不需要擎天柱做出牺牲就能够毁灭掉火种源之后，这些汽车人们实在是忍住不的惊讶出声。

　　就像之前所说的那样，作为能够进行宇宙航行的高等级科技文明，变形金刚们实际上对于还处于行星科技程度的地球是有着一定的优越感的。

　　霸天虎们是直接表现在脸上和手中的武器上，而汽车人则是隐藏在了心里。

　　当许诺这样一个被认为是落后文明的人类突然说出自己能够处理掉变形金刚们都挠头，除了牺牲领袖之外毫无办法的火种源的时候，这些高等智慧生命们的第一反应就是不相信。

　　不过现在这个时候变形金刚们却是愿意相信。毕竟如果许诺说的是真的，那擎天柱就不用死了。

　　“我的火种源！”擎天柱还没有来得及说话，略带沙哑的怒吼就已经冲天而降。

　　身上已经算得上是伤痕累累的威震天势如闪电一般向着许诺冲了过来，看那势头几乎是恨不得将许诺给生吞活剥掉。

　　能够成为领袖的，就没有一个是傻子。

　　拥有极高智慧的威震天已经能够看出来现在的局势正在快速恶化。一旦真的让那些从四面八方赶过来的人类军队完成了包围部署，那他们可就真的跑不掉了。

　　沦为人类实验小白鼠数十年的经历让威震天深深的明白此时的人类已经不是他能够轻易收拾掉的了。如果不能够尽快得到火种源的话，那他就必须要尽快撤退。威震天可不想再一次被人类抓住去做实验。那种感觉的确是非常痛苦。

　　因此，在拼着负伤的情况下威震天也拼命的向着许诺冲过来，他只要能够触碰到火种源就好。

　　面对从天而降的威震天，四周正在牵制其它霸天虎同时躲避人类军队攻击的汽车人们几乎没有时间做出什么反应。而擎天柱则是甩出了自己手中的能量刀狠狠的向着威震天砍了过去。

　　让人惊讶的是，面对擎天柱的攻击，向来爱惜自己的威震天却丝毫没有躲避的意思。在狠狠的吃上一刀之后，他已经成功的靠近许诺并且伸出巨大的机械手臂准备将许诺捏成碎片。

　　然后，许诺跳了起来。

　　身形势如闪电一般的纵身一跃，成功的躲过了威震天横扫而来的手臂。不但如此，许诺在威震天震惊的目光之中变戏法似的手中突然多出来一块小玩意，对着近在咫尺的威震天仍了过去。

　　变形金刚们相对于人类来说是强大无比的，他们的身体就是强大的标志。只不过，哪怕身体再强悍也是有着其弱点的，例如没有放下护甲的那张大脸。

　　“轰！”几乎就是贴着脸炸开的MK3A2就像是在威震天的脸上狠狠的扇了一击大耳刮子一般响亮。威震天都有些蒙圈了。爆炸的威力很强，而且头部又是威震天的主要传感器所集中的地方。这一巴掌打的真是有些狠。

　　威震天蒙圈了，擎天柱可没有。手中战刀一闪而没，狠狠的砍在了威震天的后背上。

　　“嗷~~~”脑袋还有些发蒙的威震天发出一声悲痛至极的凄厉嚎叫，拼死反击暂时逼退擎天柱躲开了危险区域。

　　猩红的目光死死盯着一脸无辜表情躲在擎天柱身旁的许诺，愤怒的嚎叫一声之后怒喝着想要再次上前拼命。不过他那硕大的块头早就已经在第七区员工们的眼前晃悠了数十年，四周的美军大都是将攻击目标指向了威震天。

　　看了眼在美军猛烈攻击之下不断嚎叫的威震天，收起能量刀的擎天柱再次俯身靠近许诺，“把火种源给我。”

　　哪怕是此刻陷入如此危机之中威震天都不愿意离开，依旧念念不忘的想要夺取火种源。身为汽车人领袖实际上同样也是变形金刚的擎天柱不忍心见到自己的同胞们，无论是汽车人还是霸天虎就此沦为人类的试验品。他决心立刻牺牲自己来摧毁火种源。

　　只要火种源被摧毁，那威震天就没有了继续留下来硬抗的源头。以他的性格必然是立刻带着霸天虎们逃跑。而只要霸天虎们离开，那剩下的汽车人失去牵制之后也就有了突出重围的机会。

　　这么做既可以避免火种源落入威震天的手中毁灭人类，也可以使得自己的同胞们免于沦为人类试验品的悲惨下场。唯一需要付出的不过是自己的生命罢了。

　　许诺双目之中波光一闪，猛然转身看向不远处的大黄蜂提高了声量，“我的朋友！如果我能不需要擎天柱自我牺牲就毁掉火种源的话，你愿意和我一起去一个崭新的世界吗？！”

　　“我愿意和你在一起~~~”大黄蜂的广播声让许诺仰头长长的舒了口气。

　　在所有人，无论是美军还是变形金刚们那让人难以置信的目光注视下，许诺解开了身前捆着的外套，双手将所有人都为之神往的火种源高高举起，随即狠狠的撞向自己的胸口！

　　“唔！！！”无论是霸天虎还是汽车人全都目瞪口呆的不敢相信自己眼前所看到的一切。对他们来说至关重要的火种源居然就这么在众目睽睽之下消失在了那个人类的胸口处。这，这，真是太他娘的假了。

　　不是只有变形金刚的领袖们才能够这么做吗？那个人类做的事情算什么？！难道他也是变形金刚的领袖？！霸天虎和汽车人们全都有些反应不过来了，这件事情实在是太古怪了。

　　战场上出现了极为短暂的安静，几乎所有的目光都被集中在了许诺的身上。然后，被无数道目光所关注的许诺突然间转身看向了下巴都快掉下来的威震天。

　　眉梢上扬，嘴角勾起，目光之中带着一抹淡淡的调侃之色。许诺的神情似笑非笑，带着玩味。伸出手指向威震天，“我还会回来的！”

　　……

　　在无数双目光的密切注视下，许诺这么大个人突然间消失不见了！

　　不仅仅是眼睛，在各种各样的探测仪器上面全都失去了踪影。也不仅仅是许诺，还有那位汽车人大黄蜂也随之一同消失在了这个世界上。

　　现场的人都傻眼了，毕竟这种超自然现象已经超出了人们的想象范围。不过作为拥有强大科技能力的种族，变形金刚们的反应还是要快过人类的。

　　“我们走！”既然火种源已经消失了，那变形金刚们就没有任何继续留下来的必要。虽然汽车人和霸天虎们不共戴天，不过此刻在这种人类军队环视的情况下，并不是一个合适的决胜负的时候。

　　失去了必须争夺的目标之后，汽车人和霸天虎们纷纷变形闪人。而完全就是人财两失的美军却气急败坏的全力发动进行追击。只是在任何锁定技术都无法起到作用的情况下，还没有彻底完成物理封锁的美军注定是一无所获。

　　因为这件事情将会有多少人倒霉，这并不是许诺和变形金刚们需要关心的问题。至少在许诺再次回到这个世界之前，美军估计是别想找到变形金刚们了。

　　许诺之前的表现原因很简单，在擎天柱要求他交出火种源毁灭的时候，戒指的声音宛如天籁一般在他的耳畔响起，“任务完成，你可以回家了。”

　　后面对大黄蜂说的话就是忽悠，为了忽悠性格耿直的大黄蜂能够与自己一同去往现代时空。至于将火种源放入胸口实际上是在即将碰到的时候收入了存储空间。虽然里面的能量都已经被戒指吸收完了，但是外壳还在。

　　许诺并不清楚这个外壳能够起到什么作用，不过他还是将其保管在了存储空间之内。这毕竟是外星物品，而且还是有漫长历史价值的。最不济的情况下也能够卖出一大笔钱。好着一口的有钱人很多。

　　许诺之所以要模仿变形金刚领袖毁灭火种源的样子，纯粹是为了活跃气氛而已。至于会造成什么样的影响，那就不是许诺现在需要考虑的事情了。

　　如果，还有再次来到这个世界的机会的话……

　　……

　　终于回来了。

　　再次回到现代时空之后，许诺首先就是在心中长长的松了口气。

　　在任务世界之中危机四伏，精神紧张是不可避免的事情。哪怕许诺表现的再冷静，再从容，其内心深处实际上依旧是带着紧张的情绪。

　　而每一次回到现代时空，许诺都感觉自己好似经历了长时间的加班之后突然接到下班通知那样的心情舒畅。头也不疼了，腿也不软了，腰也不酸了，精神好多了。他好我也好了。

　　“这次你做的很好。”戒指的声音之中带着一抹满意的意味，“那个能量源有些用处，我很满意。”

　　“那老板是不是该发奖金啊？”许诺的声音之中带着一抹调侃。

　　“你确定要在这个地方？”戒指疑惑出声，“如果现在放出大黄蜂的话，你怎么收回去？你的存储空间只是一米的直径，你觉得能够装进大黄蜂？”

　　“……你妹！”


第一百零八章 锁定目标

　　许诺的心情很不好，他感觉自己被骗了。

　　好不容易在任务世界之中历尽艰辛的完成了任务，得到了大黄蜂。原本想着以后经历任务的时候有了这么一个强大的变形金刚帮忙，那岂不是如虎添翼？可是，存储空间放不下大黄蜂却将许诺的美好愿望给彻底打消。

　　“我坐在车里面不行吗？”许诺不甘心的开口，“钢铁侠的战甲不就是穿过的？”

　　“这两个的体积和质量能一样吗？”戒指的声音之中带着一抹冷笑，“你没上过物理课？不知道什么叫做质量守恒？要我带着这么大块头的东西直接突破时光晶壁需要消耗多少能量？只有放在储存空间里面才能够大幅度的减少能量消耗，我还能够支撑的起。直接来的话我要付出多少才行？平时的时候就连你要在储存空间里面带一叠钞票我都不愿意付出能量，更别说这么大的变形金刚了。多出来的能量消耗你出啊？不知道我做这一切为的是什么啊？”

　　“那我不是白忙活了？”许诺转念一想，“那我什么时候才能带着大黄蜂去任务世界？”

　　“只要你的储存空间足够大的时候就行。”戒指的回答让许诺神色郑重起来，“那你也要给我这个奖励才行啊！”

　　“有机会的。”

　　许诺不清楚戒指说的有机会是什么机会，也不清楚他要等到什么时候。不过有希望总比没有希望好吧？

　　“那现在大黄蜂该怎么办？”许诺抬手挠了挠头，总不能一直让戒指扣着吧？

　　“自己想办法啊。”戒指随意的应声，“最多二十四小时，我这已经是在耗费能量给你看管物品了。时间到了我就直接扔给你。”

　　无奈之下，许诺只好匆匆忙忙的去了雪弗兰的专卖店，特意点名要求买一辆零九款的科迈罗带赛车条纹跑车。

　　好在魔都这里堪称是世界上各种货物最为齐全的地方之一，许诺要求的也不是什么短时间之内无法准备出来的贵重物品。数个小时之后，一辆金黄色的科迈罗跑车就已经开到了许诺的面前。

　　因为要的急，而且许诺直接在专卖店里将牌照什么的全都办理妥当。其在其它杂七杂八的费用花费上甚至已经超过了车子本身的价格。这或许就是属于有钱任性的一种方式吧？

　　办理好各种手续之后，许诺打开车门直接就坐了进去。

　　内里的修饰配件全都是最新款的好东西，甚至还带着一股清新的味道。除了方向盘上面没有汽车人的标志之外，这辆金黄色的跑车与变形之后的大黄蜂没有什么区别。

　　可惜，这么好的车却只能开上一次了。

　　许诺加满油之后就将这辆崭新的科迈罗跑车一路开出城外来到郊区，开入无人小路颠簸了许久之后来到一处人迹罕至的山林之中。

　　“唉！”下车之后许诺轻抚着这辆崭新的科迈罗跑车，心中满是不舍，“前两年要是能有这么好的车，那可是恨不得天天睡在车里面啊。可惜现在却要亲手将车子给埋掉，估计以后是永不见天日了。”

　　离开魔都城内的时候已经是快到晚饭点的时间，七拐八扭的奔波了百多公里之后此刻天色早已昏暗。一轮明月高悬夜空，地上月华如水。纯净的月光铺撒在了地面上就像是洁白的绸缎光润顺滑。

　　这里是远离魔都的一处山区，车子都开出无人小径来到了这处荒凉山林之中。许诺仔细探查一番四周的环境之后，终于让戒指将大黄蜂给放了出来。

　　还是熟悉的样子，还是熟悉的味道。还是萌萌的大黄蜂。

　　“我的朋友。”看着一脸好奇左顾右盼的大黄蜂，许诺眯起笑眼，“这是一个新世界，没有霸天虎也没有火种源的新世界。希望你喜欢。”

　　大黄蜂的反应有些出人意料，他并没有用自己的广播唱歌，而是直接看了眼许诺身旁的那辆科迈罗之后直接变形成了车辆形态。同时向着许诺一侧的车门打开。

　　“还要等一下。”许诺苦笑一声，“这辆车要清理掉，我一个人挖坑太累，你来帮忙啊。”

　　……

　　“这是军用枪械的子弹打的。”澳门，大潭山郊野公园。

　　脱下身上外套，穿着白色衬衫的易宸宇蹲在一颗被拦腰打断的大树旁边仔细看着已经泛黄的裂口。抬手捏了捏下巴，“民用枪械没有这种威力，做过弹道测算了吗？”

　　“鉴定处的人说基本上已经能够确认是mk43轻机枪的弹道。”一名当地警官出声解释，“虽然说南美那边这种东西有一定的几率拿到手，不过想要运进咱们这里几乎是不可能的事情。海关那边还有出入境都已经大肆排查过了，没有任何发现。”

　　“有弹头和弹壳吗？”易宸宇站起身来。

　　“说来就奇怪了。”那名警官一脸的疑惑表情，“比较弹痕和各处的弹孔来说，至少也打了百多发。可是这里都快被翻遍了实际上只找到了几个弹头而已，弹壳却是一个都没有。”

　　“有这种事情？”易宸宇眉梢一挑，“有人清理的这么快？”

　　“我们接到报警之后立刻就赶了过来。”警官摇了摇头，“时间上面并不是很充裕。而且四周的排查和调取监控却完全没有找到大规模的嫌疑人出入。这件事情里里外外都透露着古怪。”

　　“嗯。”面色如常的易宸宇点了点头，“我想去看看死者。”

　　“好。”

　　一天的忙碌之后，回到入住房间的易宸宇很快就重新捋顺了下自己手头上的情报。

　　这次的事情已经基本上可以断定与那队失踪的海豹们有关系。现场的弹道痕迹和死者身上的检测都表面其中一方使用的就是海豹们的武器。

　　相比于普通走私货还有部队使用的武器弹药，海豹们使用的明显是有所区别的。在多方确认了这次枪战其中一方使用的的确是海豹们的武器之后，易宸宇就已经通过上级和美国方面确认过，最近没有海豹来过附近区域。

　　虽然这两次事情处处都透露着诡异的气氛，可是易宸宇依旧敏锐的察觉到了这两次事件之间必然是有着什么联系。身为一名警察的本能让他想起了王坤的话，一个穿着能够飞行人形战甲的怪人。

　　易宸宇几乎不敢相信普通人能够拥有这种能力。可是如果是国家级别的秘密的话，那怎么可能和这些“小事情”有什么瓜葛？

　　这种明显超越了现有科技水准的东西究竟是不是王坤他们脑袋发热编造出来，或者是脑袋不灵光看花眼了？

　　又或者，易宸宇紧了紧自己手中的钢笔，微微垂下眼睑。如果王坤他们说的都是真的话，那他岂不是在追踪一个足以掀起滔天波浪的巨大秘密？！

　　这个秘密如果是真的，那必然会有国家层面上的介入。到了那个时候他易宸宇不是被当作无足轻重的炮火碾成粉末，就是走上了飞黄腾达的通天大道！

　　“呼~~~”易宸宇并不知道自己的双眼都在微微泛红，他只是感觉自己的呼吸开始急促起来。身上都在影影发热。

　　易宸宇年纪轻轻就能够坐到现在的位置上，能力方面肯定是没有问题的，而且他本人也极具上进心。这次的事件如果真的是像他所预料的那样的话，那对于他来说绝对是一件了不得的大事件。

　　放下手中的钢笔看着面前的笔记本电脑，屏幕上正显示着许诺的个人信息！

　　“莉莎，定好去魔都的机票。”握着电话的易宸宇感觉自己身上愈发燥热，呼吸微微一促，“穿上那件衣服，来我的房间。”

　　……

　　“在这边可千万别随意变形。”开着大黄蜂重新回到魔都下榻的酒店之后，许诺下车拍了拍大黄蜂的前盖，“那样会给我们两个人添加巨大的麻烦。”

　　“嘀！”大黄蜂没有播放歌曲，却用鸣笛来回应。

　　回到房间简单洗漱一番之后，许诺躺在床上很快就陷入了沉睡之中。

　　每次在任务世界的时候精神紧绷，休息的时候几乎都是要睁着一只眼睛。只有回到安宁祥和的现代时空之中，许诺才会有真正意义上的安全感。

　　只不过，他却不知道在遥远的香港有一位极具上进心的警察已经通过分析和追踪。主要是王坤的情报以及那些被杀的南美黑帮的信息将目光投注在了他的身上。

　　实际上真正意义上的无能警察很少，毕竟都是在专门的学校之中进行长时间学习的存在。

　　而像是易宸宇那样的高级警察们更是经验丰富，能力出众。运用各种高科技的手段和推理想要追踪他并不是非常困难。毕竟没有什么反侦查能力的许诺留下了不少的破绽。

　　虽然新葡京酒店里面不允许拍照什么的，可是人是有眼睛的，时间不长的情况下记住人和事务并不是什么太过困难的事情。易宸宇找到当时有在黄金厅内参与的赌客很轻易的就能够通过出入境管理信息找到许诺的踪迹。

　　要知道毕竟许诺当时是和重点监控目标杰西卡在一起的。而且输光了钱的南美黑帮们也下手的动机，实际上他们也真的下手了。更加重要的是，澳门的出租车里面可是有摄像头的。

　　当时许诺出发之后不久南美黑帮们就跟了上去，而且根据出租车的记录许诺也曾经在相同时间去过大潭山郊野公园！


第一百零九章 主动上门

　　香港警察在魔都是不能独自办案的，他们需要申请协助才行。可是一旦申请了协助也就意味着将这件案子交了出去，毕竟这里不是他们的管辖范围。

　　先不说其机密性和牵扯的范围，单单是易宸宇也不可能放弃这个看似异想天开的案子。因为有越来越多的证据显示听上去就像是科幻电影一般的事情正在逐渐揭开其神秘的面纱。

　　如果一切都是真的，那他作为主管案件的警察必然会得到相应的回报。

　　或许，这并不是什么不可能的事情。

　　因为没有正式的协助，易宸宇来魔都调查许诺实际上是属于私人性质的行为。而且无论如何也不能够被曝光，因为这会引起当地警方的极大不满。

　　虽然在易宸宇的极力劝说之下，他的上司周警司最终默许了他的这次行动。不过却已经明确表示过，一旦发生什么事情的话，周警司是绝对不会承认其官方身份的。毕竟这种事情在纪律部队之中是绝对的违规。

　　通俗点说的就是，这个黑锅易宸宇的上司是绝对不会为他去背的。

　　对于这些穿制服的人来说，可没有一个人愿意沾上这种事情。

　　在这个广泛使用身份登记制度的国家里，想要找到许诺的踪迹很是简单。易宸宇带着人入住了许诺对面的一家酒店。易宸宇的想法很简单，追踪许诺得到第一手真正有意义的资料。

　　既然有调查也就能够知道许诺并不是什么无财无势的普通人家，他是一位正儿八经的亿万富豪。

　　别管他的钱是怎么来的，人家就是有钱。无论是在香港海豹部队的事情还是澳门的事情许诺都没有什么直接的嫌疑。

　　而且一旦打草惊蛇的话其结果就是让许诺警觉。以后想要再抓住他的踪迹可就困难了。毕竟有钱人可是能够请的起大票律师的。

　　这种情况之下唯一的办法就是拿到真正的，不容置疑的证据。如果能够直接拍到那件传说中的飞行战甲就再好不过了。只有有了真正的证据，那许诺的身份财富就无法保住他了。

　　只是，作为专业警察的易宸宇却并没有想到这件事情真正做起来的时候却远没有想象之中的那么容易。

　　因为是以私人身份来做事，易宸宇这次带来的人都是类似于私家侦探这种形势的存在。他们跟踪隐匿都是一把好手，毕竟是常年吃这碗饭的。但是这些人却低估了自己的目标，将他当作普通人来对待。

　　远距离的窥探窃听，车辆互换跟踪什么的这些招数在许诺的身上统统没有用。

　　许诺可不是什么普通人。他在每次任务的间隔并不是说都在休闲玩耍，他是将这些时间全都利用起来学习各种方面的知识。因为许诺非常清楚，想要在危机四伏的任务世界之中活下来，自身的强大才是最终的根本。

　　许诺因为身体素质强悍，记忆力和观察力被大幅度提升的原因。其学习任何知识的速度都极为强悍，而且理解能力甚至让他的那些专业老师们为之咂舌。

　　许诺的老师之中各方各面的都有，其中自然是少不了那些曾经在各国专业机构内工作过的特种工作人员。

　　魔都这里经济繁华，来自世界各地的淘金者们络绎不绝，身怀绝技的人不知凡几。手中有着大把钞票的许诺想要给自己找些好老师非常简单。

　　在这些老师之中，那些特种工作人员们早早的就已经将众多的专业技能传授给了许诺。反窃听，反侦查就是其中之一。

　　当易宸宇的人在对面大厦内架设窥镜的时候，许诺当即就已经有所察觉。而最为搞笑的就是窃听。

　　因为这家酒店的安保设施非常严格，想要在许诺的高级套房内安放窃听器基本上是不可能的事情。因此，易宸宇就把主意打在了许诺的那里雪弗兰跑车上。可是问题是，这辆车本质上却是一个变形金刚啊！

　　安装窃听器的事情立刻就被许诺察觉，皱了皱眉头之后，许诺决心主动找上门去。

　　……

　　“目标上了南园路，正在向着方窑路前进。”对讲机内传来了追踪车辆的声音，坐在一辆租来的商务车内的易宸宇低声吩咐，“小心点靠上去，别被发现了。看看他究竟是要去什么地方。”

　　晚饭之后许诺就坐上了雪弗兰跑车在魔都的大街上到处闲逛，跟着他的那些人不断的变化路线生怕被许诺察觉。易宸宇心里感觉有些奇怪，好像哪里有什么不对劲，但是他却想不明白究竟是什么地方不对。

　　直到一个矫健的黑影在路灯照耀下来到这辆外表普普通通停靠在路边的商务车外面。

　　“咚咚咚~~~”站在车门外的身影抬手敲了敲车门，随即一把就将车门拉开。

　　“能借个火吗？”穿着一件墨蓝色衬衫，黑色长裤的许诺双手支在车门两侧。目光如炬，嘴角带笑的看着一手拿着对讲机，一手夹着香烟的易宸宇。

　　“咚！”车门再次关闭，许诺已经坐在了易宸宇的身旁。

　　“目标车辆已经上了方窑路，正在向着龙跃路方向前行。咦，好像向着指挥车那边去了。”易宸宇原本还想解释上几句，可惜手中对讲机内传出来的声音却让他彻底死心。

　　人家都已经找上门来了，这个时候还能够说些什么呢？同时易宸宇的心里也在暗自嘀咕，究竟是哪里出了纰漏被人给察觉了？

　　无论如何易宸宇都不可能想到他安装了窃听器的那辆雪弗兰跑车居然会是一个变形金刚！这已经超出了正常人的思维界限了。易宸宇还认为现在开车的人是许诺的人呢。

　　“为什么要跟踪我？”许诺没有多说什么废话，点燃香烟之后直接出声询问。

　　略显昏暗的车厢内烟雾缭绕，橘黄色的车灯散发出微弱的光线。微微垂下眼睑的许诺伸出脚轻轻踢了下前排的驾驶座，已经悄然将手伸入了怀中的司机顿时停住了自己的危险动作。

　　“我们怀疑你和某件案子有关系。”内心激烈挣扎之后，易宸宇最终还是决定实话实说。

　　他刚刚已经从身旁的这个男人身上感受到了一种淡淡的气息，那是一种让他忍不住想要竖起寒毛的感觉。

　　“警察？”说实话，许诺对此并不是太过惊讶。

　　“是，香港警察。”现在已经是这个程度了，易宸宇也就有什么说什么了。虽然他是柔道六段，而且前面还做着一个司机。可是易宸宇却丝毫不敢有什么动手的念头。

　　正是因为本身实力不俗，易宸宇才能够切身感觉到危险就在身边。如果真的是什么都不懂，脑子一热说不定真的要做出些什么不理智的事情来。

　　“什么案子？”许诺决心弄清楚事情的来龙去脉，毕竟他此刻实在是不想和这些人牵扯上什么联系。

　　“有一队前海豹成员全副武装的在香港失踪了，我负责追查这件案子。”易宸宇没有丝毫的隐瞒，将自己的线索一一道明。甚至就连澳门的事情也没有遮掩。

　　毕竟此时此刻面对着赤手空拳单身而来的许诺，易宸宇的心却在不争气的加速跳动着。

　　微微低着头，垂下目光的许诺身上散发着异常危险的气息。这让易宸宇忍不住的感觉许诺是不是想要把自己给灭口？

　　如果和自己所推断的一致，那能够灭掉一队全副武装的海豹的许诺对付他的确是没有什么困难。毕竟他这趟过来可没有携带任何武器。

　　实际上许诺的心中之前的确是动了杀机。

　　易宸宇的追查方向和目标并没有错，那些事情的确都是许诺做的。当许诺察觉到自己的秘密有暴露的可能的时候，他的第一反应就是直接灭口。只是，这个念头在他的脑海之中仅仅是一闪而逝。

　　至于原因很简单，并不是因为易宸宇警察的身份，而是因为就算是杀掉了他也没有什么用处。反倒是会打草惊蛇。

　　易宸宇不一个人，他是香港警察。他既然是奉命来追查案件，那必然是要留下档案记录办案过程。那被其列入嫌疑人的自己肯定也是留有档案的。

　　在这种情况下如果真的杀掉易宸宇，那所造成的后果必然是让那些原本还不是很重视的人立刻认真起来。

　　暴力机构一旦认真起来，那可是非常危险的。

　　杀掉易宸宇于事无补，而且还会给自己增加不必要的麻烦，这种事情完全没有必要去做。所以许诺心中的念头也就真的只是一闪而过而已。

　　可是究竟该如何处理这件事情呢？杀掉不行的话那收买呢？也不行。因为那样简直就是证明了自己的确是有事情，不然的话干嘛要去收买人家？钱多的用不掉了？

　　安静坐在车座上的易宸宇目光扫视，看着许诺脸上的神色不断变幻心头大振。难道自己的推测是真的？！

　　“回香港去，不要让我再见到你。”沉吟片刻之后，许诺转头看着虽然面色平静但是略带慌乱的眼神却出卖了内心真实想法的易宸宇，“没有下一次了。”

　　思虑再三，许诺最终还是决定离开。毕竟对于他来说现在这边已经不安全了。他需要外出去避避风头，至少要去一个警察们暂时够不到手的地方才行。

　　“呼~~~”看着许诺远去的身影，易宸宇悄无声息的轻叹口气。

　　直到此刻，他那一直被刻意压制的心脏才猛烈的跳动起来，鬓角额头上也已经渗出了大颗大颗的汗珠。许诺带给他的压力就像是无形山岳一般充满了威压，刚刚差点把他压的喘不过气来！

　　这个男人，绝对有着不同寻常的故事！


第一百一十章 秘密

　　“怎么样，这座房子还满意吗？”许诺回到老家将之前买的房子交给父母居住，此刻正带着父母在装饰一新的房子里参观。

　　“不错，不错。”

　　“这得多少钱啊？”

　　“你儿子我可是挣了大钱了，这个不算什么。”这栋别墅的位置很好，远离喧闹的市区，坐落在山明水秀之地。四周郁郁葱葱的树林将整个建筑都隐藏在了翠绿之下。附近的邻居们距离都较远，而且非富即贵，基本上是不可能有什么人来串门的。

　　在完成了装修之后，许诺就匆忙将自己的父母送来这里居住。除了表达孝心之外，还有很重要的一点就是，许诺准备外出去避避风头。

　　之前香港警察易宸宇的出现让许诺察觉到了危机正在靠近，有心人已经开始在盯着他了。这可不是什么好现象。虽然实力不断的在增强，可是现在许诺手头上的力量还无法阻挡来自国家级别层面的注意。简单来说一句话就是，惹不起。

　　虽然很不甘心，但是许诺却非常清楚自己没有什么别的选择。他只能是尽可能的躲开窥视的目光，不给其注目的机会。这种时候，他只能是选择离开这里。

　　许诺虽然还没有成家立业，但是他的双亲尚在，带着父母一起外出的想法自然是有的。可惜许诺却非常清楚拥有自己固定生活圈子的父母在没有得知详细情况的前提下，是不可能跟着许诺远走国外的。

　　他们这一代人与许诺这样的年轻人完全不同。没有足够正当的理由，那是想都别想。然而真正的原因却是不能说的秘密。不是不可以告诉父母，而是告诉父母会给他们带去不必要的麻烦。

　　因此，许诺只能是暂时稍作安排，等待日后的时机。

　　“公司准备调我去国外工作一段时间。”看完房子之后，许诺母亲中午在新家亲自下厨做了一桌子的饭菜，一家人坐在一起其乐融融。不过该说的话还是要说的。

　　“国外？”

　　“嗯，要出国一段时间。”许诺垂下目光，伸出筷子夹起块鸡腿放在自己的碗里，“你们也知道的，这种外资公司肯定是要经常出差，这次估计时间要久一些。”

　　“大概要多久？”许诺母亲有些担忧的放下了筷子。

　　“至少好几个月吧，具体的暂时真不清楚。你们也知道的，现在赚钱不容易，这么好的工作我可不能放弃啊。”然而此时许诺心头的真实想法却是，具体多长时间要看那些警察们进展到了什么地方，还有我自己的力量到了什么程度。实在不行的话，一定要把你们都给接走。（神兽无敌。）

　　“要那么多钱干什么？够用不就行了？”许诺母亲出声抱怨。

　　长时间见不到自己的儿子对于父母来说可不是什么喜欢的事情，尤其是对于独生子女们的父母来说更是如此。他们一生的心血可全都是落在了自己的孩子身上。

　　“这话说的。”许诺父亲这个时候开口了，“他又不是个丫头，以后还要娶媳妇生孩子，哪一个不要钱啊？要是指望你我的话，倾家荡产也不够。他现在这么年轻自己不出去拼搏怎么办？”

　　“还不是你没有本事！”许诺母亲开始发火了，“要是你这个当老子的有钱还至于让孩子出去奔波劳累吗？！现在居然还有脸说这话！”

　　“行了，行了。妈，说什么呢。”眼看气氛不对劲，许诺急忙开始打圆场。

　　许诺父亲埋下头继续吃饭，而许诺母亲也感觉有些说过了，急忙转移话题，“前两天你姚阿姨还来找我呢，说王雪对你挺有意思的，人家家里也说了什么都不要。让我问问你是什么意思。”

　　“我能有什么意思。”回忆起当时的场景，许诺只能是无奈摇头，“估计是没缘分了。”

　　“没缘分就算了。”许诺母亲看起来就像是松了口气似得，“那王雪看上去就像是把嫌贫爱富都给写在脸上了，我也不喜欢她。对了。”前边的铺垫结束之后，许诺母亲目光之中绽放出夺目的光芒，死死盯着许诺，“上次和你一起回家的女孩，怎么样？”

　　“我就知道。”许诺心中暗叹一声，抬手挠了挠下巴，“那就是一朋友，不是你想的那样。”

　　“装，你继续给我装！”许诺母亲一脸鄙夷的看着许诺，“我可是你老娘，你心里想的是什么我会不知道？跟我说说，那姑娘怎么样？那小脸蛋俊的，那条儿顺的。真是漂亮啊。”

　　“我吃好了！”许诺直接放下碗筷，起身逃跑。

　　并不是说许诺还是什么清纯小处男，听到这种话题就会面红耳赤的害羞不已。现代信息社会的海量资讯轰炸之下，许诺早就过了那个年纪。他只是非常清楚自己的老妈，一旦开了这个话题，那至少要说到晚饭才有可能暂时告一段落。

　　而且许诺估计要不了多久之后就会去见她了。

　　当易宸宇出现让许诺有了危机感之后，他就想着要离开这边去往一个能用钱摆平绝大部分事情的地方。

　　一开始的时候，许诺想的是去美国。毕竟那里是这个世界上最为尊重金钱的地方，只要有钱在美国什么事情都以做到。

　　会有无数的专业人士们为了绿油油的富兰克林为你效命。而且美国和这边的距离如此遥远，警察们的手估计是很难伸过去。

　　只是，许诺本身却并不是很愿意去美国。

　　最为主要的原因就是肤色。那里是一个白人为主的世界，身为亚裔的许诺一旦过去，必然会有各种各样乱七八糟的事情出现。这些都不是许诺想要的。而且美国人实际上也很排外，对于外来移民们也没有什么好感可言。

　　更加重要的是，美国本土的监控力量同样也异常强大，许诺并不确定自己是否会有暴露的可能。

　　而且许诺可是想着日后将父母都给接过去的，去了那边的话父母必然是非常不习惯。因此，许诺最终还是放弃了前往美国的计划。

　　既然美国不行的话，那其它白人世界国家肯定也不行。至于黑人世界国家，那更加是想都别想。数来数去，也只能是在亚洲范围内进行选择。

　　新加坡太小，而且管理严格到了冷酷的地步。贫穷落后的国家根本不考虑，因为其治安和法律方面都不到位。最终只能是在日本和韩国之间进行考虑。

　　实际上日本是最为符合许诺要求的地方，因为只要有钱在这里做什么都可以，而许诺现在并不缺钱。

　　只是，从小就接受正式教育的许诺发自内心的厌恶这个国家。因此，他最终选择去韩国。

　　在去往韩国之前，许诺特意花大价钱聘请了保安人员在外围保护自己的父母，并且明确表示如果发生什么意外事件必须要立刻通知他。

　　在许诺外出的日子里，重新找到满意工作的卡希尔已经很快就将许诺的财产进行了整理和重新划分。而其它的事情包括各种法律上的事务也都是由已经正式成为许诺私人律师之一的李光顺来办理。

　　因为不知道那些警察们接下来究竟会做些什么，许诺在重新办理好长期签证之后在李光顺的陪同下登上了前往仁川的班机。

　　……

　　“不对劲！”一个皮肤白皙，长长的头发随意拢在身前，穿着一件碎花睡衣，纤细的手上拿着贴满了各种小饰品手机的少女正睁大双眸在梳妆台旁边来回绕圈，“不对劲啊。”

　　“如果没有别的事情请你离开我的房间，谢谢。”已经坐在梳妆台前拾掇自己漂亮脸蛋快一个小时的杰西卡目不斜视的盯着身前的镜子轻声开口。

　　“你最近的表现很奇怪。”穿着睡衣的少女干脆直接就坐在了梳妆台上，微微侧着头看向杰西卡，“快点告诉我，你是不是有男人了？”

　　“啪！”杰西卡用力的将手中的粉盒放在了桌子上，身上的气息瞬间就冷冽起来，“什么你你你的？就这么和姐姐说话？”

　　“哼！”面容带着一抹清冷意味的少女挑了挑光洁的下巴，对杰西卡的话不置可否。

　　这里是杰西卡的家，确切的说是她父母的家。

　　虽然生活在韩国，但是实际上杰西卡一家子都拥有美国国籍，而且是在美国出生，美国长大。因此在家里的时候说话做事不需要像是在外面一样谨慎，一直都是美国风。所以杰西卡和她的妹妹在家里说话的时候并不需要遵从在韩国已经根深蒂固的各种奇葩制度。

　　“你不告诉我的话，我就去和妈妈说。”少女很快就使出了杀手锏。

　　“郑秀晶！”杰西卡咬了下自己的嘴唇，目光冷冷的看向一旁的少女，“我要做什么事情没有必要像你汇报！你可不是我的经纪人！”

　　“那就是真的了？！”原本还满脸不爽的郑秀晶脸上的神色瞬间就活了过来，俯下身子靠近杰西卡那漂亮的脸蛋，“快告诉我，究竟是谁。是公司里的人？！”

　　“你不该做艺人的。”杰西卡伸出手将几乎贴在自己头上的那张漂亮脸蛋推开，“你应该去八卦报社上班才对！”

　　看着打扮的漂漂亮亮，看着穿着一身波西米亚风情碎花雪纺裙子的杰西卡拿起手机离开房间。心怀不满的郑秀晶漂亮的大眼睛转了两圈，悄然跟了上去。


第一百一十一章 相见

　　这里附近的小区治安很好，杰西卡推开院门之后拿着手机沿着街道向一旁走去。她并没有注意到身后一个穿着碎花睡衣的身影正悄悄的跟着她。

　　此刻时间已经是晚上，一轮明月高挂夜幕，银白色的月光铺满大地，远处的街道上车水马龙，天地之间都好似被渲染上一层淡淡的朦胧气息。

　　街角拐弯处，一辆亮金色的雪弗兰跑车正安静的停在略显昏暗的路灯下。看到车之后，杰西卡明显加快了自己的脚步来到车子旁边。车门打开之后就坐了进去。

　　“嘶~~~”悄然跟在后边的郑秀晶抬起双手掩住小嘴，漂亮的大眼睛中满是不敢置信的神色。

　　她看到自己那平日里冷冰冰的姐姐在上车之后居然伸出双手抱住了坐在驾驶座上的那个男人！

　　然而这却并不是最为让她震撼的，车里的两人抱在一起之后居然就这么直接亲上了！

　　年轻的郑秀晶感觉自己的脑袋有些不够用了，这个画面太美她有些不敢看。不过虽然心里想着不敢看，但是那捂在脸上的双手手指缝却开的大大的。一双黑漆般的双眸一动不动的盯着远处的汽车。

　　然后，她突然看到正在热吻之中的姐姐猛然停了下来。转头透过汽车的前车窗，锐利的目光如寒冰一般向着自己这边扫了过来！

　　“那边的人你认识？”上车之后就被亲的五迷三道的杰西卡突然听到这么一句话，脑袋里面一时之间没能反应过来。

　　“跟着你一块从路那边过来的。”许诺放开她笑着开口，“躲在墙角那边一直在看着你。”

　　“唰！”心头闪电般闪过一个念头，猛然转头看了过去。果然，那一身自己给她买的睡衣是那么的显眼！

　　“你给我站住！”匆忙下车的杰西卡被气坏了。一方面是因为自己的秘密被撞破。另外一方面则是作为姐姐被看到了亲密场面心中害羞。杰西卡害羞的时候脾气会变的暴躁，很有动手动脚的欲望。

　　看到姐姐下车的时候就已经转身逃跑的郑秀晶才不会停下，这个时候被抓到岂不是要倒霉透顶？

　　“你能跑到什么地方去！再不停下我就真的生气了！”毕竟是当姐姐的，最终年幼的妹妹还是老老实实的站在了路边。姐姐的威慑力还是很强的，尤其是这个姐姐的脾气有时候不是很好。

　　杰西卡之所以要叫住郑秀晶是因为担心。毕竟郑秀晶除了是妹妹之外还是同公司的人。回家里跟父母说的话那肯定会被审讯，而如果跑到公司里面乱说的话，那可就不是一件小事情了。她们所从事的工作是不允许曝光这种事情的。

　　姐姐是个聪明的女人，妹妹肯定也不会笨。

　　原本被抓了现行的郑秀晶很快就明白了杰西卡的意思，顿时就来了个大变脸。

　　“快点让我看看！”看着一下子就从缩手索脚低着头，就像是被叫去了教导处挨训一样。突然间变成了欢快的兔子还拉着自己的手晃悠的妹妹，杰西卡感觉一阵头疼。这是在要挟自己吗？

　　一阵汽车发动机的轰鸣声响，那辆大黄蜂已经主动开了过来。

　　闪动着大眼睛的郑秀晶仔细大量从车上下来的许诺。头上的短碎发干净清爽，深色的休闲裤和衬衫倒是凸显出来不错的身材。不过颜值也就一般般。

　　毕竟是在艺人公司工作，那一张张如花一般的俊美面容可是见的多了。许诺说什么也不可能和那些小鲜肉们相提并论。

　　“这位是？”许诺面带轻笑上前询问。

　　“这是我妹妹，郑秀晶。”既然人都已经过来了，自然不能不介绍，“和我在同一家公司工作。英文名是Krystal。”

　　“你好，我是许诺。”许诺笑着伸出了手。

　　“您好。”在外人面前郑秀晶立刻变回了自己的带着一丝冷漠的保护色，双手放在身前躬身行礼。别的不多说，韩国艺人们的礼貌教育还是很不错的。毕竟吃这碗饭的没有礼貌几乎不可能会成功。

　　许诺不着痕迹的收回了手，笑了笑看向杰西卡，“既然这么巧遇上了，不如一起去吃宵夜吧。”

　　许诺完全就是客套话而已，毕竟是第一次见面也没有什么好说的，就直接客气了下。然而事情接下来的发展却出乎了他的预料。

　　“好啊！好啊！”原本脸上还带着一丝清冷的郑秀晶在听说吃宵夜之后却突然来了个大转变，欢快的点头。

　　“……”画风转变太快，许诺也有些看呆了。难道是抓住了女人的胃不成？

　　“你在干什么！”杰西卡快被气死了，这个妹妹那里都好，就是听不得有吃的。第一次见面居然就想着要让人家请吃饭，杰西卡的脸都变红了。

　　“嗯，没问题。”许诺笑了笑转身走向大黄蜂，“一起吃个宵夜吧。”

　　“还不快点去换衣服！”面色泛红的杰西卡拉着郑秀晶的手向家的方向走去。郑秀晶身上现在可还穿着睡衣。

　　许诺的这辆车自然就是大黄蜂了。虽然将车从魔都弄过来有些麻烦，各种手续上面花费的费用甚至比新买一辆还要贵。不过大黄蜂可不是普通的汽车啊。

　　“这车可真漂亮。”重新换好衣服的郑秀晶坐进车内看着漂亮的内饰赞叹出声。

　　车载音响毫无征兆的亮起了绿色指示灯，随即一阵优美的旋律响了起来，“美丽的女士，你是我的最爱~~~”

　　“呵呵。”正在假装开车的许诺干笑两声，急忙出声解释，“我新换的音响，说是有很多全新的功能，我还没有完全了解清楚。”

　　“如果你是个笨蛋，那谁的脑袋最灵光，只有我，只有我，嚯嚯~~~”音响里的歌声曲风一遍，转成了嘻哈说唱。

　　“哈哈~~~”许诺咧了咧嘴，“换好音响之后我就随便下载了些歌曲，我也不知道还能自动切歌。挺先进的是吧，哈哈~~~”许诺伸出手拍了拍音响，“行了，行了。”

　　“什么行了？”坐在副驾位置上的杰西卡一脸疑惑。

　　“哦，我是说咱们快要过隧道了。”许诺摸了摸鼻子急忙解释。

　　好在无论是杰西卡还是郑秀晶都不可能去想这辆大黄蜂会是一个变形金刚。虽然有些疑惑会有这么先进的音响不过并不是非常在意。正常人也不可能去想着自己坐的车居然会是变形金刚吧。

　　“我不是韩国人，不用和我说什么敬语。”许诺看了眼后视镜，“你可以直接称呼我的名字。我和你姐姐是很好的朋友。”

　　“当然是很好的朋友了，都亲上了。”郑秀晶心里暗自嘀咕，不过这话可不能当面说出来，不然的话恼羞成怒的杰西卡不知道会做出什么事情来。

　　“有什么想吃的吗？”许诺笑着开口，“我对这里不太熟悉。”

　　“我知道有一家很好吃的烤肉店，我们去那里吧。”杰西卡还没有来得及出声，郑秀晶就已经迫不及待的从后座向前边探出头来欢快开口。

　　“好。”许诺看了眼一旁抬手捂住光洁额头的杰西卡，咧嘴苦笑一下，点了点头。

　　这座城市的面积不小，但是真正意义上的商业区却并不大。郑秀晶所说的烤肉店位置不远，很快就到了那边。

　　“好了伙计。”杰西卡姐妹下车去了店里，许诺停车之后伸出手拍了拍方向盘，“我的朋友，别再来突然袭击了好吗？我们之间的秘密是绝对不能暴露出去的。”顿了顿，许诺接着开口，“至少现在不行。”

　　这顿饭吃的很平静，或许是之前单独相处的时候杰西卡给自己的妹妹说了些什么。吃饭的时候郑秀晶已经不再是像在车上的时候那样欢快，一本一眼的完全是淑女的样子。不过许诺却能够看出来这都是伪装。

　　实际上许诺对于今天晚上的计划并不是这样的，他原本的打算是和杰西卡去南山塔的旋转餐厅里面烛光晚餐，然后再去附近的著名景点谈情说爱。

　　再接下来如果气氛允许的话许诺会邀请杰西卡去他住的酒店喝上一杯咖啡。再之后的事情就不用多说了。

　　只是，一句简单的客套却将许诺的安排打算全都落空。多了这么一个电灯泡在，许诺还能做什么？而且就算是他主动提出去喝咖啡啥的，面皮薄的杰西卡也绝对不会在自己的妹妹面前答应下来。这可真是让许诺懊恼不已。

　　杰西卡的工作很多，毕竟正当红的时候赚钱的事情不可能不做。因此能够和许诺相聚的时间并不多。而且许诺也要为自己接下来在这边的生活做好准备。首先要做的就是买房子。

　　毕竟许诺接下来一段不短的时间内就要在这边生活，不能一直都是住在酒店里面。而且戒指也有了一些新的变化。

　　“我不太明白你究竟是什么意思。”酒店套房内，端着酒杯的许诺站在巨大的落地窗旁边看着窗外车水马龙的繁华景致，出声询问。

　　“上一次的任务世界里那个能量源对我来说有不小的作用。”戒指出声解释，“我需要对自己进行一段时间的调整，所以出任务的事情要暂时向后延迟一段时间。”

　　许诺端着酒杯的手微微一紧，“多长时间？”

　　“我暂时还无法给你肯定的回答。”戒指的声音之中带着一抹调侃的意味，“你现在可以在这个世界多休整一段时间了，你也可以有更多的时间去和异性们交流。”

　　“看来你对人类世界已经了解的很详细了？”许诺抿了口酒水。

　　“因特网可是个好东西，我在这上面了解了不少的知识。给自己放个假吧，少年。”

　　“……别和大黄蜂一样好吗，拜托。”


第一百一十二章 未来之路

　　“老板，收购百货公司的事情已经到了尾声，明天这个时候那家百货公司就是你的了。”酒店套房，已经成为许诺经理人的卡希尔向着许诺举起了酒杯。

　　“辛苦你了。”坐在沙发上的许诺点了点头，有些心不在焉的回应一声。

　　“这是我的工作。”卡希尔笑着点头，“我是收薪水的。”

　　“那想不想赚份奖金啊。”许诺放下手中的酒杯，抬起头看向卡希尔。

　　“老板，你是说……”卡希尔有些不明白许诺的意思。

　　“我想在这里待上一段时间。”许诺揉了揉鼻子，“帮我弄套好房子。如果能够让我满意而且价格合适的话，我会给你奖金的。”

　　许诺没有想到的是，他的话让卡希尔神色一愣，居然呆在沙发上不说话了。

　　正当许诺疑惑的张了张嘴想要说些什么的时候，卡希尔的脸色却猛然间涨红起来，重重的将手中的酒杯放在了茶几上，站起身来看向许诺，“老板，你现在就可以准备我的奖金了！”

　　看着快步离开的卡希尔，许诺咧嘴揉了揉脑袋。这可真是不能和美国人提到钱，刚刚卡希尔的眼睛都放光了！

　　有了钱的推动，卡希尔充满了干劲。第二天一大早他就带着两名当地著名房屋中介公司的职业经理人来找许诺。相比于美国人，作为学生的韩国人对钱的渴望一点也不弱。

　　许诺的要求并不复杂，首先必须是别墅，其次空间要足够大，最好是已经装修完毕的。位置要好，最好是在汉江边上，各种设施都要妥当齐全。当然了，必须要有足够大的花园草坪，还要有游泳池。

　　许诺的这个念头不知道多久之前就已经在脑海之中盘旋了。只不过以前都是睡觉之前的意淫，而现在他却已经有了实现的能力。

　　专业人士的动作就是快，或者说他们手中的资源丰富。中介经理很快就向许诺表示他们手中正巧有能够满足许诺要求的房子。如果许诺有时间的话，现在就可以去看一看。

　　首尔很大，而且这里是纯粹的资本世界。房地产开发已经做到了极致，各种各样的房产应有尽有。不过许诺的要求很高，这种级别的房子哪怕是在江南区也不多见。中介们直接就说有现房，这可是多少让许诺有些惊讶。

　　原本许诺还认为至少也要先去筛选一下才会到看房子的阶段。

　　实际上这不过是因为许诺刚刚从小职员来到有钱人的身份而已。他之前与所谓的上流社会圈子并没有什么交集，自然也不会知道内里各种各样的门道。

　　卡希尔找来的中介本身就是专门做富豪生意的，手中的资源不是高级公寓就是豪华别墅。毕竟卡希尔是一个会办事的人，自然不可能做一些不靠谱的事情出来。而且他本人也曾经是属于富豪阶层，从小到大所接触的也都是这些。

　　韩国这个国家因为地少人稀一向都是地价惊人。尤其是江南区的土地更是寸土寸金般的存在。

　　韩国有钱人不少，但是绝大部分人都是穷人。因为无法负担巨大的费用，所以韩国的住房基本上都是低矮狭窄，住着让人感觉非常不舒服。不仅仅是普通民居，就算是那些本土知名的顶级酒店也大都如此。

　　实际上韩国人生活压力大，为了赚钱不择手段的上位展现出来的各种奇葩事情也大都与此有关。当然了，只要你真的是有钱，那好东西自然还是有的。

　　中介经理所介绍的房子位于首尔核心地带的清潭洞，比邻汉江。

　　这是一栋三层楼房的欧式风格别墅。总计拥有十六间卧室，五间卫生间和一处洗浴间。迷你电影院，单独的书房，厨房，健身房，酒窖，车库等等应有尽有。

　　前院的面积很大，拥有音乐喷泉，花坛和草坪。而后院直接就是面对不远处的汉江，有一间花房，阳光房和一块网球场。

　　而最为让许诺心动的就是，许诺一直要求的游泳池居然是在这栋别墅的顶层！

　　这处位于顶楼，长达三十八米的无边界游泳池位于十米多高的别墅顶层，到了晚上的时候可以一边游泳一边欣赏汉江的夜景。而许诺在见到这座游泳池之后心中当即就已经下定了决心。

　　“多少钱？”将已经装修好的别墅走了一遍之后，许诺终于问道了最核心的问题。

　　“许先生。”一名拿着公文包的中介经理抬手推了推自己的金丝边眼镜，满脸笑意的开口，“我们公司愿意给您提供最为优厚的价格，两千五百万美元。”

　　“哼。”许诺不置可否的没有说话。既然想要买房子，许诺不可能一点点的资料都没有看过。对于这边的大致价位还是有些了解的。这里的地段，建筑什么的虽然绝对是很贵，但是绝对达不到两千五百万美元的程度。这是拿他当冤大头啊。

　　“卡希尔，我们单独聊聊。”听到许诺的话之后，两名中介经理非常识趣的离开了顶层，将空间让了出来。

　　“我的底线是两千万。”许诺并不是没有钱，只不过因为交代卡希尔去收购百货大楼将他大部分的资金都给套了进去，现在手头上只有两千万出头的流动资金。他总不能全都用来买房子吧？

　　“如果你能够把价格说下来。”想要让人为你工作，首先就要给出足够的好处才行。许诺想了想之后，开出了自己的价码，“只要低于两千万，无论能够降多少，你都能够拿一半。”

　　虽然是许诺的经理人，但是卡希尔能够在许诺的手中拿到的年薪实际上并不算多。现在有了这么一个赚取奖金的机会，卡希尔蔚蓝色的眼睛瞬间就绽放出了炫目的光芒。

　　“老板，给我十分钟。”卡希尔抬手整理了下自己的衣服，用力的点了点头转身就离开了顶层。

　　“钱的魅力可真是有够大的。”许诺微微摇头，转身沿着无边界游泳池走了起来。

　　越走越是满意，游泳池外围长达三四十米面向汉江的一侧是完全由强化玻璃构成。此刻虽然没有加水但是依旧能够想象的出来满池清水的时候畅游其中是一种多么惬意的感觉。

　　在游泳池的边上是一些被塑料布覆盖着的椅子。许诺随手掀开一张塑料布，拉出椅子坐在上面点燃香烟。

　　戒指现在已经完全没有了联络，不论许诺如何呼唤都得不到回应。这就让许诺担心起来，如果戒指永远都没有了回应，他该怎么办？现在已经拥有的这一切说什么也不能放弃。已经吃惯了山珍海味，怎么还能回头？

　　许诺急切买房子还有一个目的那就是尽快给自己找一个能够安稳存放秘密的地方。

　　他的存储空间现在还能用，可是如果戒指真的再也没有了讯息，那存储空间还能不能使用就成为了一个难题。

　　无论是钢铁侠的战甲还是铁血战士的能量炮都是这个时代所无法企及的高度，不管能不能用的上许诺都要拿出来才会安心。

　　这些东西虽然很好很牛X，可惜失去能量之后顶多也就是拆解研究的程度。此时此刻，许诺心中逐渐恍然，相比于这些东西，或许实质性的能力更加有用。

　　就像是之前得到的遗传学和基因工程资料，许诺相信就算是失去了别的东西，他也可以凭借着这些能力过的非常好。

　　只是，很不甘心啊！

　　好不容易才有了现在这种千载难逢，无数人梦寐以求的机会。许诺可不甘心就这么失去！

　　“我能做些什么呢？”垂下眼睑看了眼存储空间内安静放在那里的钢铁侠战甲和战甲肩膀上的能量炮。许诺一手捏着下巴，一手伸出手指在扶手上轻轻敲击，“如果戒指真的指望不上了，那我一定要弄到能量才行。斯塔克能够做出来，其他人也同样可以。”

　　斯塔克是一个天才，这是毋庸置疑的。不过这个世界上拥有着数十亿的人口，智慧超凡的人实际上一点都不少。如果有合适的思路，设备乃至最为重要的资金投入的话，就算是造不出微型方舟，但是强效的蓄能电池总该没有问题吧？

　　实际上此刻许诺心中多少有些，后悔是说不上的，但是懊恼还是有的。他现在已经忍住不的开始抱怨戒指的抠门，为什么每次的选择都那么少，如果自己拥有众多大师级技能精通的话，那里还需要这么烦心？

　　许诺想要找人研制能够取代方舟反应堆的微型能源，但是这种或许国家级别都无法完成的事情他要投入多少钱才行？而他本人现在又能有多少钱？

　　说到钱，许诺现在也是头疼。他总不能再去赌场吧？上次在澳门的事情肯定早就已经传遍了，无论他去哪一家的赌场都会被列入黑名单之中，也没有人会和他上一台桌子。除此之外，他能够使用能力的是什么？

　　拆了钢铁侠的战甲来研究生产，还是直接搞基因工程也自己建一家侏罗纪公园收取门票？

　　不管是做什么，都需要大笔资金的投入才行。而他现在可没有这么多的钱。

　　“真是。”许诺有些无奈的翘起了腿，“原本还以为有钱了，现在想想还差的远啊。”


第一百一十三章 侏罗纪公园？

　　现在戒指没有了消息，也不知道什么时候才会再有消息。许诺此刻的状态与停薪留职差不了多少。他也不知道自己的雇主什么时候回来，或者说还会不会回来。在这种时候，他总要做些什么才好。

　　之前的各种准备事宜没有必要停止，毕竟如果戒指回来任务继续的话，这些都是必备的事情。其它的事情，那就是钱了。

　　许诺此时终于明白了一件事情，实际上有些事情他并不是一定就要指望着戒指才行。

　　就像是钢铁侠的战甲，许诺一直都是在等有重新回到钢铁侠世界的机会，或者是戒指直接给他提出微型方舟的奖励。

　　虽然这么做的确是可以达到目的，成功的为钢铁侠战甲补充能源。但是这却是一种被动的方式，谁知道要等到什么时候去？

　　钢铁侠战甲的强大的是毋庸置疑的。尤其是当其装备上了来自铁血战士的肩炮之后，许诺估计其威力甚至足以与威震天一战。如果许诺能够动用的话，那之前的任务就会变的非常轻松。

　　然后，许诺愕然发现自己好像搞错了些什么。

　　他一直都将现代世界当作是休闲放松，补充恢复的地方。可是实际上现代世界之中的科技程度与他所经历的任务世界相距并不算太远，许多看似非常先进的东西如果有了关键性的技术突破的话，现代世界未必研制不出来。

　　对于许诺来说，现代世界真的是一个巨大的宝库啊。如果使用得当的话，那其能够发挥的作用远远超出想象。

　　就像是许诺苦等不得，就算是等到了之后也要消耗一次宝贵的奖励的钢铁侠战甲能量补充。实际上如果拥有相关的知识并且拥有足够的投入与相关设备的话，在现代世界之中未必就不能做出来！

　　许诺掐灭烟头，抬手用力的揉着额头。这可真是一个巨大的失误啊。

　　“老板！”正当许诺为了之前的事情而懊恼的时候，卡希尔已经兴致冲冲的回到了楼顶，“我已经搞定了。”

　　“多少？”许诺笑着起身迎了上去。

　　“一千八百万美元。”卡希尔一脸兴奋的看向许诺，“包括所有的契税都由卖方承担，老板您拎包入住就行了。当然，如果您对这里有什么不满意的地方，可以找人对这里进行重新装修。”

　　“一千八百万？”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢，卡希尔的能力很强啊。这已经超出了他的预期范围。

　　“很好。”许诺满意的点头，“剩下的事情你去办理，你的奖金也不会少给你。”

　　卡希尔在许诺底线两千万美元的基础上谈价格谈下来了二百万美元，这笔钱他能够拿走一半作为奖金。这可是一笔真正的巨款了。按照汇率来计算的话，这就是中了一次彩票头奖。

　　这可是多少人梦寐以求的彩票头奖啊，多少人为了这个夜不能寐，如痴如狂。可是在许诺这里不过是轻飘飘的杀个价就能够拿到手中。

　　卡希尔之前也是一个有钱人，可是他自己在下注的时候私房钱也不过才一百多万而已。有钱人之中也是有着不同等级的。只是相对于普通人来说他们的财富太多，所以统统被称为有钱人而已。

　　虽然说了可以拎包入住，不过之前还是要请家政公司的人来进行全面的清理和重新布置才行。同时还要雇佣各种专业的工人，厨师，佣人，花匠，维修工等等。这些繁琐的小事此刻全都是卡希尔在做。

　　本来身为职业经理人的卡希尔是不需要做这些原本是管家做的事情的。不过拿到了巨额奖金的卡希尔还是很愿意为许诺做事情的。毕竟在钱的面前别的事情都不重要。

　　房子过户的事情还要其它一些法律条纹上的事情都是由卡希尔和律师们在处理。许诺毕竟是华夏人，在这里是属于外来投资，与当地人肯定是有所不同的。

　　当然了，最为重要的世界范围内的通行法则还是财富。有钱人在任何一个地方都差不多。

　　回到酒店套房之后，许诺拿出纸笔开始认真考虑自己今后的走向。

　　首先，如果戒指完成了自我调整回来之后每次的任务结束要以选择能力为主。除非给出的东西真的非常重要和有用，不然的话都要先选择能力。然后在现代世界的时候可不能像是之前那样真的当场休闲场所来看待。

　　除了必要的准备工作之外，现代时空今后将会负担起后勤基地的作用。毕竟许诺能够长期待着的只有这里，而他想要的东西都是需要长时间来研制。

　　重新拿过一张纸，许诺皱起眉头开始考虑自己需要的是什么。毫无疑问的，现在许诺最为需要的就是钢铁侠战甲的能量源。只是斯塔克的微型方舟技术在现代世界之中至少二十年之内是别想实现，这已经是属于黑科技的范畴了。

　　除非许诺能够掌握相关的知识，否则的话他只能是去研究高能电池。

　　不过哪怕只是高能电池也不是许诺能够解决的问题。毕竟他本人是没有这种技术的，而且研制这些科技需要的是国家级别层面的投入。

　　许诺现在能有多少钱？相关的高价设备和聘请专业的人才需要的花费那才是真正意义上的天文数字。许诺哪怕是卖房子也扛不起。

　　然后，所有的事情都回归到了一个起点上面，那就是他现在需要大量的金钱来启动这一切。

　　许诺想要做的事情需要大量的财富，这可不是抢个银行什么的就能够解决的事情。而且这个时代抢银行也不是什么好活计，高度发达的现代信息世界之中，银行里面的钱就算是抢到了也很难花出去。而且许诺需要的量极大，远远不是抢银行能够支持的了的。

　　除此之外，他还真没有什么生财之道。

　　现在许诺手中有一栋百货大楼，每个月都会有很可观的租金收入。而且他手中还有一小部分华克山庄的股份，虽然不多但是也能够分润一些好处。

　　不过这些产业的收入让许诺过上富裕的日子没有问题，想要支撑他计划之中的新能源研究室简直就是杯水车薪。

　　炒股票这种事情是真正专业人士都要抓瞎的所在。没有足够的资金想要在那些大庄家们的手中赚钱就是痴人说梦。许诺可没有这个能力在股市之中呼风唤雨。

　　至于其它无论是正轨还是歪门邪道弄钱的路子都不合适，一时之间反倒是把许诺给陷入了为难之中。

　　一分钱难倒英雄汉，而许诺此刻所需要的可是亿为单位的资金需求。而且还得是美元才行。

　　扔下手中的钢笔，双手抱在脑后靠在沙发上。许诺垂下眼睑开始考虑自己究竟能从什么地方弄来钱。他自身所拥有的能力之中，唯一能够在短时间内取得效果的就是那海量的遗传学和基因工程方面的知识。

　　现代时空之中，这些知识肯定是极具价值。毕竟生物科技可是新的朝阳产业，只要真的能够出成果，那赚钱真的是海了去了。

　　不过许诺此刻心头却踌躇不已，因为之前戒指灌输给他的遗传学和基因工程的知识都是在侏罗纪公园里面得到的，也就是说他现在知道的这些技术都是来源于侏罗纪公园里面的恐龙。他此时真正有把握弄出来的也只有恐龙。

　　可是，如果真的在这个世界上弄出来了恐龙会出现什么样的后果？许诺完全不知道。

　　是向侏罗纪公园世界那样成为主题公园卖门票，还是会有国家层面的插手？

　　当然了，至于军方插手试图将恐龙改造成生物武器的计划就是在扯淡，有点正常脑回路的人都不会真的将其当做可以操作的事情。恐龙又不是变形金刚能够刀枪不入，花费大价钱弄出来能够取得的效果极为有限。

　　当然了，如果真的能够弄出来这么个东西的话，那绝对是一个无与伦比的进钱项目。真的有复活的恐龙可以参观的话，一开始的时候每个人收取一万美元的买票都会抢的打破头！

　　而且这是不需要经过洗钱就能够堂堂正正使用的资金，省去了太多太多的麻烦。其充沛的资金收入足以供应许诺的能源研究实验室使用。但是，许诺实在是说不准真的弄出来的话会有什么样的后果。

　　“叮叮咚咚叮~~~”就在许诺心头为难的时候，他的手机上收到一条新的短信。

　　拿起手机看了眼短信之后，许诺的表情有些奇怪。不过他却没有多说什么，直接起身穿好衣服就离开了房间。

　　少时这个组合拥有足足九名成员，虽然人前人后都是姐妹相称，可是实际上她们不过是公司里面的员工同事而已。

　　要是说感情那肯定是有的，毕竟长期住在一起不说，还是荣辱与共的组合成员。不过要说真的是感情多深多深，那就有些自欺欺人了。

　　人与人之间都有着远近亲疏，少时九个人里面自然也不例外。

　　而且人数太多，公司不可能完全照顾的过来。因此有些人资源多，有些人资源自然就少了。资源是什么，资源就是钱啊，不管男人女人，有谁会和钱过不去呢？

　　就像是金泰妍，林允儿和杰西卡她们三个长期都是忙的脚不沾地，可是其她人大多时间都是很清闲。


第一百一十四章 在路上

　　此时的少时已经不再是刚刚出道时候的新人，公司对于她们的管理已经远不如之前严格。更加重要的是，此时的少女们可是正当红。

　　能够为公司赚取大笔金钱，自然是拥有特权的。老板见到的时候都会多笑一笑。经纪人们一般情况下已经很少会对少女们严格看管。她们的身份已经有所不同。

　　深夜从电视台参加完节目回到宿舍之后，工作人员们纷纷离开。而没有回家住在宿舍的少女们此时大都已经洗漱完毕准备睡觉。唯有金泰妍却是在收拾着自己的东西。

　　“姐姐，明天再弄不行吗？”穿着睡衣的林允儿走进房间，疑惑的看着金泰妍。

　　因为后天是金泰妍的生日，所以公司难得的给她放了一天假期让她可以回家一趟陪陪家人。这也算是当红的一种奖励吧。

　　“哦。”金泰妍有些心不在焉的应了一声，“先收拾一下，明天直接就可以走了。”

　　“哦。”林允儿倒是没有太过在意，回到自己的床上就准备睡觉。她也是属于正当红，每天忙的要死的类型。

　　晚上已经睡的迷迷糊糊的林允儿突然间被一声轻响给吵醒，抬手揉了揉眼睛之后惊讶的发现一个娇小的身影背着背包悄悄的走出了房间。

　　“这么晚了她要去什么地方？”心头的疑惑浮起之后就再也无法放下，林允儿奋力打败了瞌睡虫，起身悄然跟了上去。

　　“咔嗒~”房间门被关上，林允儿想了想，快步来到客厅的窗户旁边悄悄撩起窗帘向着窗外开去。

　　“嘶~~~”林允儿悄然抬手捂住了嘴，背着背包的金泰妍离开大厦之后来到路边一辆亮金色的跑车旁边打开了车门坐了进去。

　　“什么人？”虽然因为距离太远看不清楚究竟是什么人。可是林允儿的直觉告诉她这肯定是个男人。

　　她们的工作并不是说不能找男人，只是对于现在事业正处于上升期的她们来说找男人会引起很大的负面作用，尤其是如果被发现的话，那可就影响的不是一个人，而是整个团体。

　　亮金色的跑车发动起来，很快就消失在了夜幕之中。

　　虽然明天有着很多的工作要做，必须要早起去美容院。可惜林允儿今天晚上注定是睡不安稳了。

　　来接金泰妍的人当然是许诺。他收到了金泰妍的短信之后很快就开车过来。至于为什么金泰妍会给许诺发短信，那是因为他们两人一直都有联系。

　　简单来说，许诺是在劈腿。而且还是同时劈同一个团体的两个人。至于许诺为什么会这么做，这或许是与他心态的转变有关系。

　　男人有钱就变坏这句话在一定程度上的确是没有说错。许诺现在不但是有钱了，而且还拥有超人一般的强大能力。在这种情况下，许诺的内心自然是涌出了想要多吃多占的念头。

　　当然了，许诺一开始也不是自己主动就想要这么做的。就算是有这个念头他也没有这早就暴露出来。他毕竟不是接受过精英教育的精英们，他的脸皮比较薄。

　　杰西卡和金泰妍不断的靠近与示好给了他一个顺水推舟的机会。许诺的态度就是来者不拒。

　　至于以后会怎么发展，那就不是许诺现在需要操心的事情了。

　　毕竟他在每一次的任务世界之中都是出生入死，谁知道或许什么时候就回不来了也说不定。而且还要在现代世界之中严防死守，防备着一旦秘密暴露之后会怎么怎么样。

　　巨大的压力之下许诺心中也有了些奇妙的变化。面对着若有若无向他表示出好感的女人，许诺心中自然是升不起什么拒绝的念头。毕竟都是美女啊。能够拒绝美女的男人真的是很不多见。

　　实际上如果杰西卡能够看到许诺手机的话，就会发现许诺与她通短信和电话的次数几乎与金泰妍一样多。

　　亮金色的大黄蜂在昏暗的道路上快速行驶，车内非常安静。

　　因为没有开内灯，车内此刻只有仪表指示灯发出的淡蓝色光芒。上车之后就一直没有说话的金泰妍低着头绕着自己的手指，因为光线昏暗，也看不清楚她此刻是什么表情。

　　“是在全州是吧？”假装开车的许诺伸出一只手按住了音响，“直接将导航设置在市内就可以了吧？”

　　“啊。”金泰妍微微扬头，目光却是看向窗外，有些结结巴巴的开口，“现在太晚了，过去的话路上危险而且爸爸妈妈都已经睡着了，不好打扰他们。”

　　“……”许诺无语，那你还让我大半夜的跑来送你？！

　　“那……送你回去？”许诺话刚出口就后悔的想要抬手扇自己一个耳光。人家女生都这么主动了，自己还在装傻不成？

　　“呵呵~~~”许诺讪讪一笑，“那个，这么晚了回去打扰别人也不太好。”

　　“当欲望来临之时，性爱疗法是我所需要的~~~”音响内突然传出了传奇级情歌王子马文·盖伊的经典歌曲性爱疗法的歌声。

　　“你妹！”许诺猛然抬手拍了下音响，但是歌声却丝毫没有停歇的意思，依旧在自顾自的播放着歌曲。

　　“这音响坏了。”许诺急忙出声解释，“可能是中病毒了，我也不知道哪里来的这些乱七八糟的东西。呵呵~~~”

　　此刻的金泰妍却宛如什么都没有听到，只是垂着头一言不发。

　　黑漆般的长发扎成了一个利落的马尾，一个红玛瑙的发夹简单扣住。白嫩娇艳，宛如牛奶般的肌肤此刻已经是红晕满霞，宛如涂抹上了一层浓浓的红胭脂。点漆般的双目之中雾气朦胧，好似随时都能够滴出水来一般。

　　许诺转头看去，虽然看不到金泰妍此刻的表情，不过却能够看到那修长宛如天鹅一般的脖颈上已经染满了红晕。许诺心中激荡，不再说话重新将目光投向路面。

　　亮金色的大黄蜂跑车闪电一般在出城高速路上飞驰，很快转向了峨嵯山方向。

　　金泰妍毕竟是这里当红的艺人，就算是去再高档的酒店也很难保障不被人认出来。而一旦被认出来再传播出去，那对于她的事业绝对是毁灭性的打击。

　　虽然想过了要去新买的房子，不过新房子的清理工作还没有做完，那边现在正是最为混乱的时候，现在过去也不行。

　　不过许诺很快就想起了一个好地方。他的手中可是还有位于峨嵯山附近那家六星级酒店华克山庄的一小部分股份。虽然数量不多，但是勉强也能够算是个股东。而且那里的规格很高，至少不用担心会有什么新闻记者们跑进去。

　　听着许诺打电话在华克山庄定房间，垂下头的金泰妍感觉自己的脸都要烧起来了。

　　相比于男人，女人在情感方面的敏锐程度非常恐怖。她能够感觉出来许诺对自己有好感，但是对许诺有好感的却不止一个人。

　　上次在澳门的时候意外遇见许诺就让金泰妍感觉他并不是什么意外来到那里。单独相处谈论梦想的时候许诺深深的打动了金泰妍。就像是捅破了一层窗户纸一样让金泰妍看清楚了自己的内心，她也是非常喜欢这个有魅力的男人的。

　　当得知许诺将会在这边待上很长一段时间之后，金泰妍的心思就开始活泛起来。

　　实际上这段时间里金泰妍和许诺已经单独见过几次面了。虽然每次都只是吃饭而已，但是金泰妍却已经真正将许诺当作自己的男朋友来看待。

　　然后得知自己有了假期，再与父母打电话说了要回家的事情之后，一个念头就无法抑制的在她的心中涌了出来。

　　当金泰妍给许诺发出短信之后，她的内心就已经开始挣扎起来。一直到许诺开车过来，上车之前金泰妍心中还有些迟疑。因为她不知道为什么自己突然间变的有些疯狂在脑海之中作祟，所以他犹豫。

　　不过等到她看见许诺的目光之后，才彻底放下了心中的纠结坐进了车内。就让今天，放纵一次吧。

　　一路无话，只有大黄蜂还在不停的播放那些极具暗示性的歌曲。不过许诺现在已经顾不上他了，他感觉自己的心好像也在燃烧！

　　驶入夜色之中的大黄蜂非常安静，至少车内感觉不出来什么特别的颠簸和噪声。对于正常男人们来说此刻正是发挥口才来忽悠的时候。说些好听的情话既不用花钱还能够提升情趣。只是，许诺却不知道自己该说些什么才好。

　　许诺的口才并不出众，能说会道基本上与他无关。实际上如果不是因为嘴巴有些笨，性格上也有些闷闷的，那在他毕业的时候说不定他的前女友也不会选择毕业就分手。

　　车内的气氛暧昧，配着大黄蜂播出的音乐好似弥漫着粉红色的气息。不过这份暧昧之中却夹杂着一抹淡淡的尴尬，那是因为许诺心底有个声音在喊他们还没有到这个程度。

　　只是，这个声音在大黄蜂风驰电掣般驶出黑夜融入峨嵯山华克山庄之后就彻底消失不见。

　　看着远处那栋在夜幕笼罩之下散发着璀璨光芒的美丽建筑，许诺的心，也逐渐安静下来。这一刻，他的心中有一丝明悟，自己所顾虑的事情实在是有些太多了。

　　“既然你选择了我。”许诺微微侧头看向一旁的金泰妍，双目之中波光闪动，异常明亮，“那我绝对不会辜负你。”


第一百一十五章 侏罗纪公园！

　　华克山庄坐落于首尔东北部景观最为优美的汉江江畔，峨嵯山上。远离喧嚣热闹的都市，是一家集美食，休闲、娱乐、购物为一体的六星级酒店。这里有韩国少见的宽敞房间，环境怡人，空气清新。

　　这里有大型的歌舞秀，也有知名的赌场。是一处名副其实的销金窟，出入之人非富则贵，而且这里的背景很深，基本上是没有什么记者敢在这里放肆。

　　许诺虽然不知道在澳门赌桌上的那位年轻人是怎么有这里股份的，不过这点小小的股份却帮了他不小的忙。至少在此时此刻这种时候帮助许诺得到了一间豪华套房。

　　朝鲜半岛上的高山基本上都位于北方，巍峨山虽然海拔不高却已经足以俯视整个首尔。

　　之前许诺的话仿佛点破了些什么，原本内心纠结的金泰妍双眼好似突然间明亮了起来。透过明净的车窗向外看过去，那灯火汇聚起来的绚烂美景映入她的眼帘，仿佛照亮了她的眼睛。

　　夜色之下灯火辉煌的华克山庄闪闪发光，灯火通明之下让人感觉仿佛身处于梦幻之中。

　　“下车吧。”

　　“嗯。”

　　大黄蜂停靠在了停车场，许诺微微皱眉来到金泰妍身旁抬手抹了下她的额头，“感冒了？”

　　金泰妍的声音有些闷闷的，而且不仅仅是脸蛋，就连脖颈都浮起红晕，看上去还真的像是生病一样。

　　“没有。”金泰妍清了清嗓子，勉强稳定了下情绪，“我们进去吧。”声音低如蚊吟，但是许诺却听的一清二楚。他感觉自己身上好似燃烧了起来。

　　“知道今天是什么日子吗？”两人肩并肩走向酒店，许诺将自己的外套批在金泰妍的身上，完全忘记了车钥匙还在车上，笑着出声询问。

　　“什么日子？”金泰妍扬了扬下巴。

　　“妇女节。”

　　“……坏蛋。”

　　进入大厅之后许诺直接走向前台，已经定好了豪华套房的许诺拿到钥匙之后就牵起金泰妍的手走向电梯。至于是否有人认出来并不重要。

　　许诺要的房间是华克山庄现在能够给出来最好的一间套房。房间位于高层，电梯门打开之后许诺直接因为眼前的景色而发愣。

　　这里的设计居然是全透明的拱形长廊，抬头就是幽暗深邃的广袤苍穹，城市之中难得一见的点点繁星几乎就是触手可及。

　　套房是独立的，由一条全透明的长廊连接到电梯。走在透明的长廊上看向远处的首尔市区宛如行走在云端之上。

　　“喝杯酒？”真的进入房间之后金泰妍反倒是放的开了。主动要求要喝酒，或许是想要壮壮胆量也说不定。

　　“好。”套房非常宽敞，内里几乎有两层楼高，视线上看过去很是开阔。许诺来到酒柜拿出一瓶红酒，几分钟之后他就有些傻眼了。

　　不知道是为了压惊还是为了壮胆。金泰妍在许诺惊讶的目光之下一杯接一杯的灌着红酒，随后主动坐进了许诺的怀中，双手环抱着他的脖颈。俯身靠近许诺的耳畔吐气如兰，“我对我的嘴唇很有自信。”

　　……

　　第二天，阳光明媚。许诺一路将金泰妍送到全州市内之后曾经提议主动去她家里拜访，不过却被拒绝。

　　在返回首尔的路上，许诺接到了卡希尔的电话。

　　“老板，你让我找的资料已经有了大致的头绪。”卡希尔在电话里的声音听起来有些疲惫，“我联络了许多家真正有能力的生物工程公司和实验室。这些都是拥有自己专利，完善研究设备以及众多高级研究人员的真正公司。不是那些为了上市圈钱的皮包公司。”

　　“说重点吧。”因为有大黄蜂在，而且还是在车辆不多的高速路上。许诺干脆双手离开方向盘一手拿着手机一手去掏香烟。有路过的车辆司机因为看的目瞪口呆险些翻车酿成车祸。

　　“这些公司都很贵。”卡希尔苦笑一声，几乎一夜未睡的他此时声音都有些嘶哑，“我询问了一些有意出售的公司和实验室，报价最为便宜的也在三亿美金以上。”

　　“三亿？”许诺目光一凝，他还真没有想过居然会这么贵。

　　实际上搞生物工程的公司大部分都没有这么昂贵，只是那些公司基本上都是一些就连基础科研设备都不齐全的小型实验室。没有什么拿得出手的专利不说，至关重要的顶级人才更是一个都没有。

　　而真正拥有一定实力还愿意出售的公司和实验室，怎么可能便宜的了？老实说三亿美元已经是一个很公道的数字了，毕竟购买和更新那些造价昂贵又非常精贵的设备就是一个天文数字。更别说那些顶级科研人员的高额薪水。

　　遗传学和基因工程在学校的时候就不是什么热门课程。与工商管理和金融等等这些热门学科比起来完全就是冷门般的存在。

　　而且这一行非常单调枯燥，整天不是和各种数据打交道就是去拾掇众多的实验目标。没有强大毅力的普通人真的是很难长时间的坚持下去。

　　更加糟糕的就是，这一行是一个天赋加努力的行业。

　　想要出成绩不但要有灵光一闪天赋创造，还要有长达数年甚至数十年之久的枯燥坚持。在这种情况下，能够长时间坚持下去的人才并不多，出类拔萃的那就更少了。

　　而这些人才们才各家公司和实验室的重要财富。有了他们才有了成功的可能，而不是那些冰冷的机器。

　　因此，虽然许诺说要收购有实力的生物公司和实验室，但是想要留下这些顶尖人才的话估计还要出次血才行。

　　虽然对许诺的财力表示怀疑，不过卡希尔作为经理人还是非常敬业的连夜查询资料发起咨询之后向许诺诚实表达自己的想法，“老板，这一行的水很深。真正核心的财富是那些专业的人才们。没有他们什么项目也无法进行下去。至于那些设备到不是太过值钱。”

　　“人才？”许诺勾起嘴角冷笑一声。

　　说到这个事情许诺可是完全有着最大程度上的自信。从戒指那里得到了侏罗纪公园全套的完备资料，除了关于恐龙方面的专业资料之外其基础类别的知识也绝对是最为丰富齐全的。

　　相比于现代世界之中那些勤学苦读数十年之久的人才们，直接将资料印记在了脑海之中的许诺可要强上太多。

　　“找一家带壳的公司或者实验室都行。”沉思片刻之后许诺开始做出安排，“不用那些顶尖的，只要是拥有全套的资质和牌照就可以。收购的价格越低越好。”

　　许诺的话让卡希尔微微一愣，价格越低，质量肯定就越烂啊。难道老板并不是真的想要搞什么生物工程研究，只是想要借壳上市圈笔钱？可是这种事情没有足够的后台和本钱的话完全就是白给啊。

　　“设备什么的不用最新的，买二手能够使用的设备就行。这样应该花不了多少钱。”许诺放下车窗，依旧自顾自的吩咐，“至于那些什么人才也不同高薪聘请，直接从大学毕业生里面招募一批专科的毕业生就行。”

　　“……好的老板，我现在就开始查找符合你要求的公司。”卡希尔已经百分百的确认许诺是想着弄个壳子公司，花钱吹捧一番某个新的生物工程项目取得了什么突破性的成果。然后造势上市开始大笔圈钱。

　　虽然这种赚钱方式许多人都用过，但是真正能够成功的并不算多。

　　没有足够硬气的后台，没有足够的资金做本钱，没有足够的运气的话。大部分这么做的人都是将自己投进去的钱给牢牢的套住。换了一堆没有任何作用的设备干瞪眼。

　　卡希尔知道许诺的财富是多少，更加知道许诺并没有足够的资金来进行这种规模的资本运作。如果强行推进的话那许诺只能是进行资产抵押。

　　许诺的百货大楼还有他新进买的房子倒是能够抵押不少的钱，可惜一旦没能上市成功的话那许诺可就完蛋了。

　　虽然也知道他的钱来的很快属于横财，但是卡希尔不愿意让自己这位慷慨的老板陷入破产的境地。

　　经过考虑之后，他还是决心劝说一下自己这位慷慨的老板，“老板，资本运作的风险很大，尤其是上市这种运作。全世界那么多的公司有多少都是想要上市圈钱的，可是真正能够上市的又能够有多少家？这里面的风险太大了！”

　　“……”许诺想了好一会儿才明白过来卡希尔的意思。有些哭笑不得的出声解释，“你想多了，我从来就没有考虑过上市的事情。这种赚钱的生意怎么可能上市？有钱不赚我凭什么要和别人分享？你放心好了，我的项目绝对能够让全世界都为之疯狂！”

　　的确是能够让全世界都为之疯狂。许诺压根就是准备将在侏罗纪公园世界之中早就已经非常成熟的生物技术拿出来使用，直接在这个世界上培育出恐龙来！

　　再也没有什么主题公园海洋馆什么的能够与之相比了。只要能够成功构建，那仅仅是收门票就足以日进斗金！许诺想要研究什么都将拥有充足的资金支持。

　　至于一旦真的成功了之后会引来什么样的麻烦，那就不是许诺现在能够去关心的事情了。

　　车到山前必有路。


第一百一十六章 终结者

　　“好吧，你是老板一切都听你的。”电话那头的卡希尔有些无奈的耸了耸肩膀，他只是一个打工仔而已，真正做决定的还是自己的老板。毕竟那些钱都是属于许诺的。

　　不过敬业的卡希尔还是向许诺提出了一个现实性的问题，“老板，就算是按照您的要求来选择的话，其需要花费的数额也已经超出了你现在所拥有的流动资金。”

　　“这个你不用担心。”许诺双目之中精光一闪，“你先去做前期准备，把合适的选择与报价都准备好再给我。我还有事情要处理，暂时就先这样。”

　　许诺有些匆忙的挂断电话不是因为他急着要去休息区放水，而是他现在所拥有一切的来源，那枚来历不明却拥有穿梭时光晶壁能力的戒指又活了过来！

　　自从吸收了火种源的能量之后，戒指就陷入了无法联络的状态。或者说是沉睡，昏迷，闭关什么的？许诺也不太清楚，但他却知道自己已经离不开戒指的帮助。至少是现在还离不开。

　　好在之前打电话的时候已经有段时间没有消息的戒指突然出声，险些让许诺兴奋的从车上跳下去。

　　直到这一刻，许诺才发觉原来一直都很低调没有什么存在感的戒指对他来说居然是如此的重要。

　　“我已经完全融合了上个任务世界里那个火种源的能量。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“现在我们来进行下一次的任务吧。”

　　“什么？”许诺大惊失色，“这还没有到一个月吧？而且现在我还在半路上，能等一等吗？”

　　“上次任务世界的火种源很有效果，我现在也有了一些改变。你可以当成我升级了。”戒指的声音之中带着一抹平淡，“什么如果发布任务由我来做决定，你不愿意的话我并不介意换个人来合作，你觉得这个提议怎么样？”

　　“不怎么样。”许诺咬了咬牙，拿着手机双手快如闪电一般接连发出好几条短信。随即抬手拍了拍身前的方向盘，“大黄蜂，你自己回新家车库里去。现在那边的打扫整理应该都已经结束了。有什么事情等我回来之后再说。可千万别在人前变身！一定要记住！”

　　“可以了，我已经准备好了。”许诺轻轻吐出口气，做好了前往任务世界的准备。

　　“好，现在开始。”

　　高速公路上一辆风驰电掣般前行的雪弗兰跑车内突然传出一阵耀眼的光芒，随即这辆没有驾驶员的跑车风驰电掣般向着首尔方向开去。

　　……

　　还是那阵熟悉的眩晕感觉，等到许诺晃着脑袋重新清醒过来的时候，他已经身处在一处五光十色，灯火璀璨的宽阔街道上。

　　抬头看了眼昏暗的夜幕，低沉的雨云压的很低。用力揉了揉太阳穴之后许诺看到了不远处街道上的一个路标，上面写着比佛利山庄。

　　“这里是什么地方？不是。”许诺抬手拍了下额头，都已经看到写着比弗利山庄的路标了还问什么地方。“我是说，这里是什么任务世界？”

　　虽然大街上此刻车流不多，刚刚下过雨潮湿的地面和水坑显然影响到了街道上的行人数量。不过街道两旁灯火辉煌的各式建筑却表述着这里是一处繁华之地。只是许诺内心深处却感觉有一丝阴冷的气息正在附近聚集。

　　“任务世界探索完毕。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“这是一个人类与人工智能作战的世界。人工智能夺取了人类世界的控制权，毁灭了人类世界。不过残存的人类却成功翻身击败了人工智能。而不甘心失败的人工智能居然发明了时光穿梭机器派出机器人回到过去追杀人类的领袖。真是不可思议，以这个世界的科技和能量资源居然能够制造穿梭时光的机器？”

　　“……居然是终结者？！”许诺一阵头疼。

　　作为在世界电影史上拥有浓重一笔的终结者系列必然是许诺的要看的电影。在这个世界无论是站在哪一边都会面对强大的对手。那些强悍的机器人可是非常恐怖的存在，其作战能力甚至要比变形金刚还要强大。

　　在这个系列的电影之中可没有什么弱者，不过既然来了许诺也并不会畏惧他们。许诺现在最想知道的就是自己的任务是什么，以及他能不能从这个世界之中捞取足够的好处。当然了，这个世界同样也是极为危险的。

　　或许许诺并不畏惧那些终结者们，但是许诺却无法不畏惧那些由天网发射的核弹！

　　不管任务是什么许诺都要拼尽全力的去完成才行。因为一旦任务失败而被迫留在这个世界的话，那就意味着自己将会接受核弹的洗礼。

　　哪怕能够提前进行躲避，但是核弹洗地之后一片荒芜，到处都是核污染与核冬天的世界却是许诺绝对无法接受的。

　　他为戒指做事是为了能够拥有强大的力量，从而过上自己喜欢的生活。可不是在这种极致险恶的环境下日复一日的与那些骷髅一般的机器人大军作战！

　　就在此时，许诺突然发觉自己身上的寒毛似乎都竖立了起来。四周的环境之中充斥着越来越强烈的静电现象。

　　虽然下雨天有静电现象并不是什么奇怪的事情，可是现在其规模已经明显超过了正常的水准，这自然立刻就引起了许诺的注意。

　　一辆出租车从许诺身前驶过，许诺的目光越过街道投向不远处一间女装专卖店的橱柜。在那几名假人模特的周围充斥着大量的静电，甚至已经到了直接飙出电火花的程度。

　　“你妹的。”看到这个现象的许诺忍不住的爆了粗口。

　　看过许多次终结者系列电影的许诺可是非常清楚的知道，这种现象发生在终结者系列之中就代表着一件事情。那就是有终结者通过以这个时代科技水平来说绝对是黑科技的时光机器来到了这里！

　　“是谁？”许诺此刻心中却没有畏惧的念头，反倒是缓缓向着女装专卖店方向走去，“T800？T850？T1000还是TX？”

　　一阵强烈的电流闪烁之后，一名有着绝美容貌，身材火爆的美女缓缓站起身来。更加夸张的是，这名美女居然赤裸裸的一丝不挂。

　　一般情况下正常人见到这种场面估计都会靠上去表现一下自己。只不过，许诺却顿住了脚步，面露惊讶之色。非但如此，他还开始缓缓后退！

　　之所以会有这表现，那是因为相比于这个世界上其他那些并不清楚其身份的人来说，许诺却是清清楚楚的知道这具美艳的皮囊之下却是一块冰冷的金属骨架！

　　“妹的，居然是TX。”许诺看清楚之后低骂一声。这可是堪称最为强悍的终结者型号，遇上了可真是倒霉。

　　“你的任务是阻止审判日到来。”就在这个时候，戒指的声音在许诺的脑海中响起，“只要能够暂时阻止天网启动就可以了。之后的事情不用担心。”

　　“啪~啪~”赤脚的TX在打量了番四周的环境之后向着许诺走了过来。

　　而此刻戒指的话更加让许诺头痛不已，“因为你的出现对这个世界的进程造成了剧烈的影响，TX先将你当作优先清除目标。”

　　“擦！你是在和我开玩笑吗？！”许诺额头上顿时就浮现出豆大的汗珠。“这哥们超合金骨架超级坚固而且还拥有液态金属化的能力。不但有等离子炮还有火焰喷射器，还能够指挥其它机器。你让我跟它打？能让我把加装了肩炮的钢铁侠战甲穿上吗先？”

　　虽然许诺此刻的情绪稍稍有些激动，不过戒指在发布完任务之后已经陷入了沉默之中。而此时，距离许诺已经不过十多米的TX举起自己的右手。

　　“混蛋！”看着原本光洁的手臂逐渐转变成闪动着淡蓝色电弧的等离子炮，许诺也没有时间去和戒指计较了。如果让TX真的把等离子炮放出来，那他的身体虽然强悍但是估计扛不住等离子炮的轰击。

　　在这种情况下，许诺只能是猛然发力冲了上去。

　　许诺双腿发力极猛，坚硬的地面瞬间爆出众多的龟裂痕迹。十多米的距离不过转瞬即逝，欺身上前的许诺抬脚狠狠的踹在了TX的胸前。

　　TX穿越来的时候可是赤裸裸的，许诺一脚踹在其胸前顿时就将其踹飞了出去。不过许诺也不好受，TX的骨架可是超合金，无比坚固不说还异常沉重。巨大的反作用力让许诺的脚上传来一阵痛楚的感觉。

　　不过许诺现在却没有时间去管这个，跟着上前抓住刚刚爬起身来的TX右臂，双手猛然发力反转将其整个人都拧了一圈随即就是一个过肩摔！

　　“咚！”沉闷的响声之下，被狠狠摔在地上的TX将地面都给砸碎。不过这并不是结束，许诺激发起全身的力气紧握住TX的手臂怒吼出声，就像是摔麻袋一样快速将TX一下一下的在坚硬的地面上砸来砸去。

　　街道对面一辆白色凌志跑车上，一名中年白人妇女手忙脚乱的拨打着119报警，“警，警察吗？这里有一个亚裔男子正在攻击一位女士！非常恐怖的攻击！！”


第一百一十七章 枪店

　　“给我滚！！！”接连将容貌漂亮，身材性感的TX狠狠的在地上砸了十几下之后，许诺猛然咬牙发力甩出一个大风车将身躯沉重的TX给仍了出去。

　　力道太强，而且TX本身极为坚固和沉重，这台强力的终结者在巨大惯性的作用下被狠狠的甩飞出去，撞在了不远处街道旁边的一栋建筑上。

　　尘土碎石飞舞之间，其身影已经完全消失在了倒塌的砖块之中。

　　“呼~~~”额头上冒汗的许诺松了口气，深深的看了眼废墟之后转身向着不远处的那辆银色凌志跑车走去。

　　“上帝啊~~~”明显已经被之前的场景给吓坏了的中年白人妇女手忙脚乱的想要发动汽车逃跑，可惜因为太过害怕反倒是怎么都发动不起来。

　　“下车！”许诺伸手直接拉开了这辆敞篷跑车的车门，伸手拽住白人妇女的手臂将她给拉了出来。

　　“不想死的话就快点回家！”坐上驾驶座的许诺看了眼街道对面的那片废墟，瞪着已经快要被吓瘫的白人妇女，“快走！”

　　“哗啦！”远处倒塌的砖石废墟之中猛然之间伸出了一只机械手臂。

　　看到这一幕的许诺再也顾不上其它，猛踩油门疾驰而出离开这处地方。至于那名被抢走了汽车的白人妇女看了看远去的汽车，又看了眼那处倒塌的废墟。最终还是磕磕绊绊的拿着手机跑开去报警。

　　或许她永远都不会知道，许诺的出现可是拯救了她的命。虽然抢走了她的汽车。

　　“戒指的任务很诡异啊。”驾驶着敞篷跑车在繁华的洛杉矶街道上行驶，许诺一边开车一边皱眉思索，“被TX当作主要目标我能够理解，毕竟相比于其它目标我来阻止天网正式启动的可能性最大。因为我的实力强大，就连T850也不是我的对手。”

　　“只是。”许诺目光之中的疑惑更深了，“任务是阻止审判日到来，可为什么又说只要能够暂时阻止天网启动就可以？这里面有什么区别吗？”

　　许诺也试图找戒指解开自己心头的疑惑。只可惜吸收了火种源能量之后的戒指明显有了巨大的变化，任务随时发布不说，现在更是对于许诺的呼唤没有丝毫的回应。无奈之下，许诺只能是依靠自己了。

　　“既然TX出现了，那也就是说这个世界是第三部的背景。”凌志跑车在一处红绿灯前面停了下来，许诺打开储物柜翻找了一圈却只找到了一盒女性香烟。“想要阻止天网正式启动，唯一的可能就是布鲁斯特将军，他是唯一能够有权开启天网的人。”

　　绿灯亮起，许诺发动汽车前行了一小段距离之后将车子停靠在了一间24小时营业便利店的门口下车走了进去。

　　“布鲁斯特将军所在的基地应该是在摩哈比沙漠里面的基地之中，那里的距离可不近啊。”许诺在便利店里面扫荡着各种袋装食品和罐头以及饮料。拎着大包东西来到收银台的时候，当着已经关注他许久的收银员的面又拿了两包香烟还有火机，随后就向着门外走去。

　　“嗨！”年轻的收银员从柜台后面探出头来看向许诺大声叫嚷，“你还没有付钱！”

　　许诺停下脚步回头看他一眼，“报警！”

　　收银员手忙脚乱的拿起电话开始报警，而许诺则是大步回到了车上开车离开。

　　按照世界背景的走向来说，最多十几二十个小时之后天网就将发动核战争。许诺如果能够完成任务的话他就将离开任务世界，如果任务失败的话核战就将爆发。

　　在这种情况下许诺已经没有了伪装的必要。当然买东西也不需要去付款。时间宝贵，不能浪费在这上面。

　　“想要完成任务就必须去摩哈比沙漠里面的基地去找布鲁斯特将军。”嘴里咬着薯片的许诺看了眼后视镜之后摇了摇头，“估计这一路上不会太平。”

　　在许诺身后的街道上，呼啸闪动着警灯的警车正在高速向着许诺追来。

　　“我应该要一个车辆驾驶精通的。”二十多分钟之后，在洛杉矶繁忙的街道上，开着敞篷跑车的许诺快速转动着方向盘在车流密集的道路上来回飞驰躲避，试图甩掉他身后越来越多的警车。至于天空之中的那架警用直升机更是让人心烦的存在。

　　追捕许诺的警车一直都没有取得成效，警察们立刻就开始呼叫更多的支援力量。这就导致许诺非但没有甩开自己身后的追踪，反倒是就连洛杉矶都没能出去。眼看着时间一点点的流逝，许诺决心改变这种情况。

　　虽然不知道TX现在在什么地方，不过许诺却非常清楚那台拥有高智商的终结者绝对不会轻易放弃！

　　许诺一边快速驾驶汽车躲避追捕，一边仔细观察着附近的环境。数分钟之后，许诺猛打方向盘将敞篷跑车向着路边一间枪店撞了进去！

　　枪店那宽大的玻璃橱窗被猛然撞的粉碎，飞舞的玻璃利刀一般纷飞。

　　下车之后看了眼引擎冒烟的敞篷跑车，许诺摇了摇头，“日本车就是不经撞。”

　　这是一间枪店，内里有众多的各式枪械，不过许诺的真正目标并不是它们。

　　一路追踪而来的洛杉矶警察们纷纷将车子停在了远处的街道上。一边拉出封锁线一边呼叫特殊武器与战术反应部队，也就是SWAT的增援。

　　洛杉矶的警察们一点都不傻，他们可没有傻乎乎的直接冲进去试图抓捕许诺。因为他们都认识字，知道嫌犯开车冲入的是一间枪店。枪店里面有没有人质他们不知道，但是里面拥有大量的武器他们却是知道的一清二楚。

　　没有警察主动跑进去，万一嫌犯使用枪店的武器射击怎么办？这种事情还是交给专业的部队来处理的好。

　　外面的警察在拉封锁线，在等着SWAT们的到来。而许诺在枪店里面做什么呢？他也在武装自己。

　　这间枪店的规模不小，许诺拿了把M9和配套的子弹之后就来到了防护护具的地方。因为是防护用品，在美国几乎每一家枪店内都出售防弹衣，其效能甚至不比军用的差。

　　许诺先给自己穿上一件标准防弹衣，随后又在外面套上了一件更大号的防弹衣。不仅如此，许诺还拿来战术刀拆卸重新改了一些防弹衣保护自己的双手双腿等部位。

　　虽然有护身符保护，可是许诺却不愿意浪费那宝贵的救命次数。而且他的身体虽然非常强悍，但是却并没有达到刀枪不入的境地。

　　就算是爆发力方面甚至比TX终结者还要强，可是他的身体却依旧只是血肉之躯。面对强力枪械的密集攻击依旧是有着致命危险。不像是TX很快就能够恢复。

　　洛杉矶警察的反应速度不慢，SWAT部队的重型装甲车很快就开来了这里。一队全副武装的SWAT队员们下车待命。

　　“谈判专家！”负责现场指挥的警官看到SWAT到来之后认为自己胜券在握，当即就命令谈判专家进去准备劝降。

　　毕竟嫌犯进入的是枪店，谁知道他会不会负隅顽抗？万一爆发激烈枪战的话那可是有着巨大影响的大事件了。无论是在哪个国家，开枪都是一件大事情。

　　一名挥舞着白色手帕，穿着得体的谈判专家一边喊着自己是谈判专家，一边缓步走进了黑漆漆的枪店里面。

　　数分钟之后，谈判专家又走了出来。神色怪异的来到现场指挥官身旁，“嫌犯要求我们释放所有州监狱里面的黑人犯人，否则的话他绝对不投降。”

　　“……SWAT。”现场指挥官一阵无语，随即转身向着SWAT小队大声高喊，“出击！”

　　因为天网已经开始发动网络攻击导致全球民用网络逐渐陷入瘫痪，信息通联也逐渐开始失效。在这种情况下天使之城的犯罪率开始急剧上升。整个洛杉矶地区的警察几乎都已经被动员了，不过依旧是不够使用。因此，来到这里的SWAT只有两个小队。

　　两名狙击手分别占据了附近的制高点，八名SWAT的成员在接到命令之后迅速向着一片黑暗的枪店内发起强攻。

　　因为之前已经确定了内部并没有人质，因此强攻的SWAT已经接到了可以随时击毙嫌犯的命令。

　　两名SWAT举着防爆盾走在最前边，其它的成员则是弓着腰端起武器小心翼翼的跟随其后。

　　枪店里面虽然有很多的枪械和弹药，但是却没有任何攻击性的武器。就像是手雷或者是地雷什么的都没有。而且枪械都是民用版本，其威力远远不能和SWAT们使用的相提并论。

　　“滋~~~”催泪弹被扔进了枪店内，刺鼻的烟雾和白色浓烟笼罩了整个枪店。在一阵口号声中，八名SWAT队员冲进了店内开始搜寻目标。

　　此时许诺手中端着一把M4突击步枪，带着防风镜，嘴上裹着厚厚的沾水布条隐身在黑暗处眯着眼睛看着冲进店内的SWAT们。许诺可是实实在在学过许多知识的，对于SWAT的行动规范非常了解，对于他们的手段早就有了准备。

　　至于夜视镜什么的，至少这些SWAT们是没有装备的。

　　“呼~~~”轻轻吐出口气，许诺缓缓举起手中的M4瞄准了一名SWAT的大腿。


第一百一十八章 汇合

　　“开火！开火！”带队的SWAT指挥官声竭力嘶的嚎叫着命令手下开火。MP5，M4，雷明顿散弹枪的枪声几乎响彻了整间枪店。外面的警员们看到的是幽暗的枪店内光火横飞，枪械密集射击时候枪口迸射的火光几乎将房间映亮。

　　雷鸣般的枪声听得外面的警员们小心肝都在跟着颤抖。

　　普通警察们哪里经历过这种程度的密集枪战，他们平时也就是抓抓小偷，街头贩卖毒品小混混什么的。如此密集的真实枪战对于他们来说已经是了不得的大案了。

　　虽然内心很紧张，不过外面的警员们却一致认为要不了多久自己这边就能够取得胜利。毕竟嫌犯只有一个人而已，警察这边可是有着数十人之多，而且还有极为强大的SWAT小组在。

　　只是，此刻被认为肯定能赢的SWAT小组成员们却是满脑袋的恐惧。

　　隐藏在黑暗之中的嫌犯狡猾的就像是狐狸，其速度之快简直让人难以置信。明明是这边开火可是不过短短的时间之后其火力就从另外一边射了过来。

　　SWAT的反击非常猛烈并且迅速，可惜却并没有起到什么效果。不知道嫌犯是否有夜视设备或者是红外感应设备，在这烟雾缭绕的昏暗房间内依旧能够准确击中他们。

　　许诺的枪法自然是没得说，虽然没有时间去给这些标准制式的枪械进行校准，不过拥有枪械精通的许诺依旧能够充分发挥出其强大的威力，尤其是许诺手中使用的可是以准确度著称的M4。

　　这里虽然只是任务世界，不过许诺并没有轻易就滥杀无辜。他打的都是手脚等非致命部位，要的只是让其失去行动能力。

　　SWAT小组虽然试图撤退，不过许诺的精湛枪法却使得他能够在很短的时间之内就将突入进来的SWAT全都打倒在地。随即，枪店内的枪声停歇下来。

　　外面的警员们认为嫌犯已经被制服，正准备冲进去进行善后。可是等到枪声沉寂之后听到的却全都是SWAT们凄厉的嚎叫声。随后，一个宽大的身影出现在了破碎的橱窗位置上。

　　没等警员们做出什么反应，那个宽大的身影就同时举起了自己的两只手。两把突击步枪猛烈的向着警员们开火射击。

　　许诺首先打的是远处制高点上的两名SWAT狙击手。精度极高的M4准确的打穿了狙击手的肩膀，顿时让其失去了战斗力。好在许诺使用的是民用枪械，其威力已经被大幅度的削弱。

　　密集而又精确的射击连绵不绝，许诺甚至根本就不换弹夹，直接就从储存空间里面拿出新的枪械倾泻强大火力。

　　只有手枪的和散弹枪的警察们虽然人数众多，但是别说被许诺火力压制，就算是能够反击其手中枪械的威力对于许诺身上的重型护甲也没有什么太大的效果。

　　警察们被打的人仰马翻，众多的警车也变成了一堆堆的破烂。倾泻了数百发子弹之后，许诺完全压制了全场。警察们要么失去战斗力，要么躲起来不敢出来。至于几名勇敢的记者此刻已经犹如鸵鸟一般缩在新闻采访车后面瑟瑟发抖。

　　随着天网开始不断加强攻击，各种民用网络完全瘫痪。现在这些新闻已经无法传递出去。而且不仅仅是新闻方面，就连警察使用的通讯此刻也已经大规模失控。许诺在这边弄出这么大的动静也没有警察会来增援了。

　　穿着一身厚重防弹衣的许诺来到SWAT小组的重型装甲车上，打开门上去之后将里面的重型武器一扫而空。随即登上了驾驶座，发动装甲车迅速离开了这里。许诺想要的就是SWAT们的重型武器。

　　美国陆军曾经大规模的退役了一大批军用装备，这些武器都是交给了各地的警察们使用。而SWAT就是其中接收装备最多的部队。许诺拿到这些重型武器之后才有了对抗TX的资本。

　　要知道TX不但有着异常坚固的超合金骨骼，外表还覆盖着一层液态金属。这种恐怖的东西普通枪械根本就起不到什么作用，就连最基础的止动效果都做不到。

　　许诺停下来对抗洛杉矶警察一方面是为了甩掉这些锲而不舍浪费他时间的障碍，还有一个用处就是从SWAT手中夺取重型武器。就算不能干掉TX，至少也可以阻止他的行动能力，为自己争取时间。

　　而且许诺要去的地方可是美军极为重要的军事基地，虽然电影里面好像非常简单就能够进去，不过许诺却不会这么认为。

　　电影里面或许是因为凯特是布鲁斯特将军的女儿，这才能够让康纳和州长顺利进入军事基地之中。不过许诺如果想要自己进去的话，那至少也要拥有闯过美军守卫的阻挡才行。这可不是普通人能够做到的。

　　对于许诺来说，最好的选择就是找到凯特·布鲁斯特，跟着她们一起进入军事基地。至于怎么和康纳他们汇合，这一点许诺倒是记得非常清楚。

　　许诺虽然没有TX那种可以直接连线信息查找的变态能力，但是他却清楚的记得康纳和州长去找康纳母亲留下武器的地点位于沙漠旁边五号公路附近的绿茵公墓。如果没有意外发生的话，那州长他们肯定是要去那边的。

　　之前自己从TX面前跑掉，他如果追不上自己的话肯定会去找其它次要目标下手。不管州长他们有没有汇合，许诺都要去一趟绿茵公墓。如果州长他们不在的话，那许诺就在那里等一会。

　　毕竟许诺不清楚凯特的兽医店在什么地方，他也没有时间去慢慢寻找。想要进入戒备森严的美军基地只能是等待凯特的出现。单单凭借许诺一个人的力量想要冲入基地太过困难。

　　“不是我打不过，只是能够借势的时候没有必要硬闯而已。”开着装甲车的许诺驶上了五号公路，心中安慰宽解着自己。

　　虽然心里是这么想，不过许诺尽快弄出高能电池的念头却越发深切了。此时此刻他是多么的怀念那身帅气拉风的钢铁侠战甲。如果钢铁侠战甲能源充足的话，许诺直接冲进美军基地胁迫布鲁斯特将军可以轻易完成任务。

　　“一定要把高能电池弄出来。”在暂时无法从戒指那里得到能源补充的情况下，许诺只能是将目光投向以现代世界科技来说勉强有可能达到的技术。虽然远远无法与斯塔克的方舟相提并论，但是至少能够解决掉有和没有的问题。

　　不过在那之前，许诺首先要做的是尽快完成任务然后返回现代世界。

　　对于许诺来说，这个充斥着核战危机以及机器人战争的世界之中实在是没有一丝的吸引力可言。

　　……

　　“看来时间上来的倒是挺巧的。”当许诺开着SWAT的装甲车来到绿茵公墓的时候，众多的警察们正在布置防线。看起来州长他们已经进去找到康纳母亲留下的武器，不过暂时还没有出来。

　　许诺开的是SWAT的装甲车，外面的警察都把许诺当作了是前来支援的部队。在民用网络开始瘫痪的情况下根本就没有想到来的居然是抢劫了警察的重犯。

　　等到一身防弹衣，双手端着突击步枪的许诺下车之后，发现事情不对劲的警察们慌忙想要做出反应，不过此刻许诺手中枪械的枪口已经喷射出猛烈的火舌。

　　就像是之前在洛杉矶市内枪店门前一样，直接在储存空间里面更换枪械的许诺用密集的火力将所有的警察们全都放倒。

　　当然，可以精确控制射击的许诺并没有伤害这些警察的性命，只是让他们失去抵抗力。

　　“哗啦~~~”扛着棺材的州长冲破玻璃闯了出来。不过眼前的情景却明显出乎他的预料，一个双手持枪的壮汉居然摆平了二十多个警察。更加难能可贵的是，这些警察都只是受伤失去了战斗力而已。

　　“咚！”一声闷响，带着墨镜的州长将肩膀上的棺材重重的放在了地上。打开棺材之后，一脸疑惑的康纳从棺材里面爬了出来，“怎么回事？”

　　“有一个奇怪的人，是人类。”刚刚州长已经扫描了许诺，发现其是真真正正的人类。不过这却不是他最为疑惑的，“我的信息资料里面没有这个人的资料。他很强大。”

　　然而此时的许诺并没去和州长叙话，穿着一身囊肿衣物的许诺以让人难以置信的高速飞奔，在墓园草坪上将正在逃跑之中的凯特扑倒在地。随即不管其嚎叫反抗挣扎将其扛在肩膀上向着州长那边跑去。

　　“快上车！！！”来不及多说些什么的许诺向着州长放声高喊，“TX来了！”

　　许诺扛走凯特的时候已经看到远处街道旁边停下来了一辆警车，已经变幻回了女人外表的TX正快速向着这边跑过来。

　　州长也发现了正在快速靠近的TX，这个时候已经顾不上去探寻许诺究竟是什么人了。俯下身子从棺材内拿出一柄火箭筒，一手拉起满脸茫然的康纳就向着许诺这边跑了过来。

　　“轰！”一枚火箭弹准确的击中了快速奔跑之中的TX，巨大的威力将其整个炸飞了出去。

　　许诺跑到装甲车旁边将挣扎不已的凯特仍进了车里，自己快速跑到驾驶座上发动汽车。向着一旁的州长和康纳大吼，“上车！”


第一百一十九章 世界的趋势

　　“你是谁！？”上车之后年轻的，没有一丝领袖气息的康纳就满心诧异的出声询问。

　　康纳向来都是将自己的事情和有关魔鬼终结者的事情当作是最大的秘密来看待，却第一次发现居然有另外的人类知道这件事情。这当即就引起了他巨大的好奇心。那种感觉就像是原本只有自己知道的秘密突然间有人可以分享了一样让人兴奋。

　　SWAT们所使用的这种装甲车车体很长，涂着黑漆的警用装甲车驾驶室也非常宽敞，同时坐进三个人也丝毫没有问题。哪怕是州长和此时的许诺身体都非常宽大。

　　“现在不是说这些的时候。”许诺一边快速驾车前行一边向着州长伸出了一只手。

　　“？”无论是州长还是小年轻康纳都疑惑的看着许诺的手，不明白他这是什么意思。

　　“唰！”随即，现在还只是一个毛头小子的康纳满脸不敢置信的表情。许诺原本空空的手上突然间出现了一把超级90半自动散弹枪！

　　康纳瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，下巴都快要掉下来了。而一直都面无表情的州长也猛然抬手取下了自己的墨镜。

　　“它快跟上来了！”许诺可没有时间去和他们解释什么，直接点出现在所有人最大的危机。

　　车后道路旁边的树林之中，一身红色皮衣的TX身手异常矫健的飞奔而来。

　　康纳还在发呆的时候，州长已经伸手拿起了超级90转身用自己强大的力量将后车厢与驾驶室之间的栏板摧毁。“不管他是谁，至少他不是敌人。”重新戴上眼镜的州长在康纳的耳畔沉声述说，“他是人类！”

　　“这里不需要你。”专心开快车的许诺看都未看康纳一眼，甩手又从储存空间里面拿出一把M4递给一旁发呆的康纳，“去后面战斗！”

　　“咣当！”力量奇大无比的州长一脚就踹开了后车厢的后门，端起手中的超级90向着不远处追过来的TX猛烈开火。

　　拥有扫描仪器和计算机芯片的州长在射击精度方面甚至与许诺相差无几。而且他们虽然身体结构不同，但是全都是力量巨大外加身躯稳定类型，这对于射击来说可是非常重要的事情。重心稳定才能有良好的射击准确度。

　　之前因为跑的太快，一整个棺材内的武器都被没有带上，现在武器供应只能是依靠许诺了。

　　“趴下别动！”跟着来到后面车厢的康纳拉着神色畏惧的凯莉躲在角落处，还从一旁拿过来一面防爆盾覆盖在凯莉的身上防止她受伤。

　　随即康纳端起M4向着TX进行射击。当然了，以他的射击精度和身体素质来说，对于移动中的目标想要打中完全就是靠蒙。

　　“当啷~~~”许诺甩手向着身后甩出了众多的弹药盒，看了眼后视镜之后皱眉大喊，“康纳！你过来开车！”

　　改由康纳开车之后，许诺起身来到后车厢，从储存空间里面拿出了一把枪榴弹发射器。

　　枪榴弹发射器是标准的军用装备，美国陆军退役装备的时候将许多这种强大武器转交给了各地的警察。像是枪榴弹都是交给SWAT这种强力部队使用。

　　之前这辆SWAT-Truck装甲车内就有这种强力武器。许诺自然也是随手扫入自己的储存空间里面。

　　“轰！轰！轰！”转轮式六联发枪榴弹威力强大，四十毫米口径的弹药打在TX的身上其威力除了炸出巨大裂口之外，巨大的冲击力也足以将其震飞。

　　TX右手的等离子炮明显是需要一定时间的蓄能才可以使用。虽然其威力方面非常强悍，但是许诺的连续轰击彻底打乱了其节奏。在被炸飞之后，TX再也无法继续追击高速行驶的装甲车。

　　“你究竟是什么人？”危机暂时解除之后，康纳就急不可耐的出声询问。

　　毕竟许诺的出现太过突兀，而且实力完全不像是一个正常人。如果不是州长已经扫描过确认许诺是人类的话，康纳肯定是把许诺当作的新型号的终结者来看待。

　　“现在讨论我是谁并不重要。”给枪榴弹重新装填弹药的许诺一脸无所谓的开口，“还剩下几个小时这个世界就要毁灭，现在需要考虑的是应当如何去阻止天网。”

　　“你怎么会知道这些的？”康纳的疑惑更深了，这个秘密在他心中藏了这么多年，从来都没有想过居然会有人知道并且认同这件事情。

　　“我说了，这个事情现在并不重要。”许诺目光转向一旁的州长，“你应该很清楚事情的经过，和他们解释一下。”

　　带着墨镜的州长盯着许诺看了一会，随后开始为康纳还有凯特解释事情的来龙去脉。

　　当州长表示要带着康纳去墨西哥躲避核弹攻击的时候，不出意料的，康纳和凯特都要求去找布鲁斯特将军阻止天网接管军方武器系统，从而避免核战争的到来。

　　在一旁冷眼旁观的许诺很想说一句天网早就已经启动，你们做什么都是白费力气。不过想到自己的任务，许诺张了张嘴之后还是选择了沉默。

　　他只要能够暂时阻止天网接管军用系统就可以完成任务，至于这个世界将会毁灭在核战之下的事情他已经管不了了。

　　许诺相比于普通人是很强大，但是他本身却没有阻止核战的能力。已经成功诞生了自己意志的天网实际上是无法被彻底清除的。

　　天网本身只是一个拥有了自己意志的电脑病毒，只要有网络和终端的存在它就能够存在。这种情况下或许只有核战才更加有可能消灭天网。至少是极大程度上减少其活动范围。

　　“知道我为什么会发布这个任务吗？”就在许诺默默装填弹药的时候，戒指的声音突然间在他的脑海之中响起。

　　“嗯？”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢，“什么意思？”

　　“很难相信以这个世界的科技水平和能量储备来说居然能够拥有可以进行时空穿梭的技术。”戒指的声音很是平静，“所以如果注定发生的事情没有发生，或者说是被迫推迟。注定已经死去的人却活了下来。那对于不同时空的这个世界都将造成前所未有的巨大影响。”

　　“对于我来说，改变的越大，世界溢出的能量就越多。”戒指的声音逐渐高亢起来，“在这个拥有完全不属于这个时代黑科技的世界里，溢出的能量让我非常满意。”

　　“嘁。”许诺撇了撇嘴，“要是按照你的说法，那直接干掉康纳岂不是会有更多的能量？反抗军失去了领袖打输了战争，世界能量溢出会更多吧？”

　　“都已经经历这么多任务了，你还是没有发现一些重要的事情。”往日里并不怎么喜欢说话的戒指今天却一反常态的说上瘾了，“实际上就算是没有了康纳也会有别人出现成为新的领袖。你总不能把所有人都给杀光吧？而且。”

　　戒指带着笑意的继续解释，“你难道还没有明白吗？时间的长河是无法阻挡的。那是最为纯粹，最为强大的力量。巨大的洪流之下我们可以悄悄的弄走几勺水，可是如果想要完全阻挡住时间长河的前进，那就是螳臂挡车，自己找死。时间长河有着自己的流动规律。你可以在其中畅游，但是绝对无法完全改变其规则。”

　　“就像是这个世界一样，天网发动攻击毁灭文明。然后人类奋起反抗最终消灭天网是其大势所趋。你如果强行更改这个大势结局，必然会迎面面对世界能量的汹涌攻击。”

　　戒指的笑着开口，“为什么TX会追杀你？那是因为你阻挡了世界趋势的正常发展。现在还没有造成太过严重的后果，所以也仅仅只是TX在追杀你。可是如果你真的做出了什么直接影响到了世界发展趋势的事情。例如直接杀光了所有人类导致反抗军无法消灭天网。那这个世界运行的规则能量就没有了宣泄的地方，只能是全都加诸在你的身上。”

　　“……原来我一直在从事这么危险的工作？！”许诺只要一想到自己每一次经历任务都是在和世界趋势的浩瀚力量对抗，顿时就会头皮发麻，“你这工作太危险了，我要加薪水啊。”

　　“在你的世界之中这可是独一无二的工作。”戒指笑眯眯的出声，“不要想着付出多少就能够得到多少，你应该想着能够有就已经很不错了。”

　　“算了，不说这个了。”许诺摇了摇头，“就说你现在要我怎么做就好。”

　　“去找那位唯一能够阻止天网接管核武器的将军，阻止他授权给天网。”戒指沉声开口，“接下来带着那位将军和其他人去防核指挥部就算是完成了任务。”

　　“不过我要提醒你的是。”戒指接着嘱咐，“更改了既定走向之后，世界趋势就会加大对你的攻击进行修正，将世界走向转回原有的轨道上去。要做好心理准备。”

　　“你好像和之前不一样了。”许诺敏锐的感觉到戒指相比之前有了不同的变化。

　　“不是不一样。只是之前那个火种源的能量充足让我恢复了一些而已。”

　　“行，那就开始吧。”许诺用力的晃了晃脑袋，“无论如何我也要回家！”


第一百二十章 启动

　　许诺一直认为这个世界隐藏着许多不为人知的秘密。

　　之前终结者在这个世界上留下过自己的痕迹，美国政府甚至还曾经秘密研究过其科技。要说这个世界的政府对于有关终结者的事情一无所知那简直就是自欺欺人。

　　可是非常诡异的是，这个世界的政府却好似对此毫不在意。不但继续发展天网，而且还更进一步的开始发展原始型号的终结者。这些事情处处都透露着诡异。

　　许诺疑惑，不解。但是他现在已经没有时间去追寻这些隐秘的故事。在操心这些事情之前，他要先做好自己的事情才行。

　　“你是上帝的使者吗？”看着许诺手一挥，车上的武器装备全都消失不见。康纳和凯特完全是一脸见了鬼的表情。只有州长冷冰冰的站在一旁开口，“这是一种非常强大的科技。那些东西都被归拢进了一个次层空间之中。”

　　许诺有些惊异的看了眼州长，一个机器人居然看的这么透彻。

　　“好了，凯特小姐。我们现在需要你的帮助。”已经脱掉了防弹衣换上正常衣服的许诺看了眼不远处的岗哨，“这里可是秘密基地，我们要怎么才能进去？”

　　“我父亲给过我通行权限。”凯特有些紧张的拢了拢头发，向着岗哨走去，“不知道能不能带着你们进去。”

　　事实证明，这个世界上的美国本土防御太他妈的松懈了。除了凯特之外，其他几个明显身份可疑的人仅仅是进行了例行搜查之后就被放过进入如此重要的秘密基地。许诺对此表示完全无法理解。

　　基地内的武装警卫很多，但是却没有人对许诺他们表示任何的怀疑，也没有要求他们证明自己的身份。就这么眼睁睁的看着许诺等人在凯特的带领下走入基地。

　　“这里真的是军事基地吗？”

　　……

　　这处建造在沙漠之中的军事基地规模不小，十多分钟之后许诺等人才来到了基地的核心区域。

　　“爸爸！”看到布鲁斯特将军之后，凯特一脸欣喜的走了过去。

　　许诺手一翻就将一把散弹枪递给了身旁的州长，他已经感觉到了危险的气息就在附近。

　　果然，凯特还没有走到满脸惊讶的布鲁斯特将军身旁。不远处一名文职人员装扮的秘书就突然间举起了自己手中的枪指向凯特父女。

　　许诺完全不明白TX是怎么这么快就能够赶到这里的。要知道他们开着车一路都没有停留而且走的还是最近路线。不过现在也不是研究这些的时候，许诺身旁的州长已经举起了自己手中的散弹枪向着TX猛烈射击。

　　散弹枪的威力巨大，但是对于TX来说仅仅是阻挡而已。不过当许诺举起手中的枪榴弹发射器之后，TX就扛不住了。

　　猛烈的爆炸和枪声顿时就让这座基地陷入了巨大的混乱之中。四周众多的工作人员纷纷尖叫着四散奔逃，刺耳的警报声也拼命响起。

　　“你给天网授权了吗？！”许诺快步来到布鲁斯特将军急切询问。

　　“没有。”布鲁斯特将军明显很是惊讶，“你是什么人？！”

　　“前期任务完成，现在带着他们去防核基地。”戒指的声音让许诺长长的松了口气。

　　警报声响起之后，众多的警卫们冲入基地。可是原本那些被当作秘密武器研究的机器人却加挂着各种武器出现在了所有人的面前。密集的弹雨毫不留情的向着任何人类目标进行攻击。鲜血染红了地面，悲惨的嚎叫声响彻整个基地。

　　“这是怎么回事？！”作为这间基地负责人的布鲁斯特将军完全无法相信自己的眼睛，自己研制出来的东西居然在疯狂消灭人类！

　　“天网是病毒，它有了自己的意志。它想要消灭人类！”康纳的吼声刚落，纷飞的弹雨就已经扫了进来。

　　之前被打飞的TX身上的液态金属很快就使其重新恢复过来。在一群T105的簇拥下向着许诺等人冲了过来。这座基地里的人每一个都是它的主要目标。

　　“快走！”履带式的T105长的就是一张凶恶的脸，红黄相间的眼睛里透露着凶狠的杀戮之光。面对着T105加载的两挺六管转轮机关枪，哪怕是许诺也得先避其锋芒。

　　好在这的建筑材料明显没有偷工减料。T105的攻击基本上无法击穿主要承重墙。

　　“我们现在该怎么办？”康纳很是为自己成功阻止了天网接管军用网络而兴奋。只是让他没有想到的是，TX来到控制中心之后并没有再继续追杀他们，而是伸出自己的手指开始连接网络。

　　“这不可能！”逃跑中的布鲁斯特将军看到了附近的电脑屏幕满脸不敢置信的表情，“为什么会有授权给天网？！我没有启动！”

　　“什么？！”还没有从欣喜之中回过神来的康纳双手抱头，状若疯虎般嘶喊，“快点关掉它！它要向人类发射核弹！”

　　所有的电脑屏幕瞬间黑屏。片刻之后重新启动的电脑再也不是人类的帮手，而是想要人类性命的另类生物！

　　康纳等人疯狂的敲击着键盘，可惜这都是毫无意义的事情。

　　许诺看了眼州长，正巧州长也转过头在看着他。

　　他们两个都非常清楚，在天网意识觉醒的时候其就已近化身为超级病毒感染了所有连接网络的终端。想要清除天网是根本不可能的事情。这也是为什么戒指给许诺的任务仅仅是暂时推迟天网接管军用网络的原因所在。

　　不错，推迟了几分钟。然后巨大的惯性还是让天网获得了接入军用网络的权利，本身就是超级病毒的天网立刻就感染了整个军用网络，核攻击已经不可避免。

　　“布鲁斯特将军。”在这里敲键盘除了浪费时间之外没有任何意义，许诺上前打消了他们的幻想，“天网已经接管军用网络，没有人能够终止它的行动。核弹攻击很快就会开始，现在你们应该离开这里。”

　　毕竟是身为负责人的将军，布鲁斯特很快就做出了决断，“我们去水晶峰，那里有防备核弹攻击的隐蔽所。先回我的办公室，开启的密码在保险柜里面。”

　　此时的康纳还只是一个小年轻，而凯特之前不过是个兽医而已。在这种世界即将爆发核战，面临灭亡危机的时候自然而然的将布鲁斯特将军当作了主心骨。

　　州长作为机器人只要完成自己的使命就好，哪怕毁灭自己都在所不惜。自然不会有什么异议。

　　至于许诺，他来到这个世界就连一天的时间都不到。门路都没有搞清楚呢对于这个世界也没有任何的归属感和认同感。

　　实际上他对于这个世界会怎么样并没有太大的想法。是否会毁灭他根本就不在意，许诺唯一在乎的只是自己能否完成任务而已。毕竟没有感情啊。

　　许诺一行人在前往布鲁斯特将军办公室的路上遇到了T105的阻拦。不过在许诺和州长两人的强力合击之下，这些蠢萌的原始型号机器人根本就没有什么反击的力量。不过真正的考验却是在办公室内的红色信封里面拿到密码之后。

　　因为天网已经完全接管了所有民用和军用网络。任何信息都无法发出或者是接收。现代通讯科技已经完全沦陷，想要逃走只能是依靠他们自己了。

　　“你们先走！”对于在走廊内迎面遇上TX的事情许诺并没有太过诧异。毕竟它不出现才是奇怪的事情。不过在正在对战之前需要让那些无战斗力人员离开。

　　“咚！咚！”许诺与州长拿着枪榴弹发射器与散弹枪向着TX猛烈开火。液体金属的外表在猛烈攻击之下被不断开孔，看上去非常严重。可惜这些都是表面现象。

　　许诺与州长的攻击虽然非常猛烈，但是实际上对于TX的真正伤害极其有限。超合金骨骼加上液态金属完全就是普通枪械免疫的代表。

　　哪怕已经被打的几乎四分五裂撞飞在了对面的墙上。可是要不了多久之后TX又能够很快恢复过来。

　　“咔嗒，咔嗒。”枪榴弹发射器打光了弹药之后，许诺侧头看了眼州长。普通枪械只能够起到阻止其行动的作用。但是现在他们需要的至少要让TX瘫痪上一段时间才可以。

　　随手扔掉了枪械，许诺前冲一个滑铲踢在了TX的腿上。那可是看似非常纤细可是实际上却是超合金骨骼。如果不是许诺而换做旁人的话，这一下踢上去自己就先断了一身的骨头。

　　好在许诺的身体素质远超常人，直接就将TX给放翻在地。

　　“轰！”身躯沉重的TX倒地之后直接将大理石地面给砸的龟裂不已。而跟上来的州长则是高高举起了沉重的消防筒狠狠的砸在了TX的脑袋上面，力度之大几乎将其整个脑袋都给砸进了地面之中。

　　许诺有人没有闲着，快速起身之后怒吼一声，双手抓起TX的两条腿奋力甩起来将一旁的墙壁整个砸碎。

　　“轰！轰！”许诺连续不断的将TX在墙上砸来砸去，看上去就让人头皮发麻。

　　心头突然涌起警兆，许诺急忙双手护在胸前。身躯弯曲成了一个诡异程度的TX毫无征兆的一拳打向许诺的胸前。

　　闷哼一声之后，许诺连退几步。他感觉自己的手臂一阵刺痛，就像是被铁锤狠狠的迎面砸到一般。


第一百二十一章 再见

　　许诺的身体素质可是非常强悍的。虽然外表看起来好像很普通的样子，但是实际上其骨骼密度和肌肉强度都非常恐怖。这一点与许诺共渡春宵的金泰妍了解的非常清楚。

　　强悍的身体和几乎无穷无尽的力量让金泰妍无法承受，最终不得不出声讨饶才被许诺放过。只是在面对超合金骨架的TX的时候，许诺的身体强度还是无法与其相比。

　　揉了揉手腕之后，许诺晃了晃头再次扑上前去与州长一同攻击TX。

　　相比于直来直去，完全凭借恐怖力量取胜的TX，许诺却是可以凭借自己敏锐的身手与TX对抗。再加上一旁有州长的帮助，原本实力最强的TX反倒是落在了下风。

　　一人两机器的激烈搏斗将附近的一切都打成了粉末。碎石飞舞，尘土飞扬。

　　拳拳到肉般的激烈对轰场面非常壮观，但是许诺却逐渐焦躁起来。TX看起来被打的不成人形，可是实际上其坚固的身躯只需要时间就能够重新恢复。这可不是许诺想要的。

　　想了想，许诺猛然离开战场冲入一旁的房间内。四处打量一番之后迅速抄起了粗大的电缆一路跑了回去。

　　许诺暂时离开之后，一直被压制的TX开始发威。将州长一顿狂揍不说，还将其牢牢的控制在了自己的身上。随后举起右手，拉出了等离子炮。

　　眼看着州长就要被等离子炮轰掉脑袋的时候，许诺却及时赶了回来。

　　将手中的电缆狠狠的绕在TX的身上，许诺对州长打了个眼色之后迅速离开。不是他要走人，而是作为人类他可不想去抵抗强电流的袭击。

　　州长立刻就明白了许诺的意思，强壮有利的双手抓住电缆猛然用力。被撕裂的电缆爆出电流将TX和州长全都给覆盖住。

　　一阵激烈的打摆子之后，CPU受到强电流冲击而暂时过载的TX与州长全都陷入了短暂的当机之中。许诺在远端扯开电缆，拎着一根之前搏斗的时候跌落下来的钢梁来到纠缠在一起的两个机器人旁边。

　　奋力将两台同样沉重的机器人分开，许诺举起手中的钢梁狠狠的插入TX的背部。

　　力道之大甚至将接近一米的钢梁插进了地面之中。看了眼身上不断闪动着淡蓝光弧，液态金属不断变幻出诡异形态的TX，许诺上前俯下身子，双臂发力将极为沉重的州长给抗了起来。

　　许诺暂时也想不到什么对付TX的好办法，只好先走为上策。等到完成了任务其它的事情全都好说。

　　许诺在前往机场的路上遇上了些T50和T105，这些原始形态的终结者们都是很普通的存在。扛着打摆子州长的许诺很快就干掉这些小喽啰们来到了机场。果然，康纳等人都在这里等着他们。

　　“什么也别说了！”将身躯沉重的州长放进飞机内，许诺跨上飞机大声吩咐，“快开车！不是，开飞机走！”

　　这种活塞发动机的小型飞机起降都很轻松，哪怕已经是明显超载了也依旧可以将一行人带到水晶峰的基地去。虽然列出的牌子上写上了军事基地，禁止入内的标语。不过这里却连一个人影都没有。

　　“快进去！”毕竟是军队高层，布鲁斯特将军在这种危急时刻依旧能够保持着镇定。来到基地内部从容输入密码之后将无比厚实的防核门打开。

　　看着缓缓开启的沉重大门，许诺抖了抖耳朵低骂一声，“奶奶的，我就知道！”

　　一阵低沉的螺旋桨轰鸣声响中，一架直升机轰轰隆隆的直接撞了进来！

　　各种金属部件在火光之中四处飞舞。一个好似全身覆盖着水银一般的身影从破败不堪的飞机上走了下来。

　　“妹的！”许诺不能确定这扇防核大门是否可以阻挡TX进入其中。虽然只要布鲁斯特将军等人进入防核大门他的任务就算完成，随时可以离开这个混乱不堪的古怪世界。不过许诺却不是完全自私自利的人。

　　他可以一走了之，但是康纳他们却将陷入危险之中。

　　看了眼还在打摆子的州长，暂时肯定是指望不上了。在这种情况下许诺略做考虑之后就抬手从州长的腹部内取出了一块氢电池。随即就将州长扔进了防核大门的后面！

　　“都进去！把门关上！”许诺的话让康纳等人大惊失色，“不可以，你会死的！”

　　TX已经向着这边跑了过来。许诺也没有时间和他们解释什么了，直接出手拎着康纳等人的衣领将他们全都扔进了防核大门的后面，随即关闭了防核大门。在大门开始缓缓下落之后，许诺挥拳砸坏了控制器。

　　而此刻，TX已经冲到了许诺身旁。

　　“去死！”双目泛红的许诺怒吼出声，挥拳就砸在TX的脑袋上，力道之大甚至将其直接砸飞出去。

　　“快进来！”防核大门缓缓关闭，康纳等人趴在地上透过越来越小的缝隙焦急的向着许诺大声呼唤。

　　而许诺却只是回头看着他们，淡然一笑。

　　实际上在布鲁斯特将军等人进入防核大门之后，戒指就已经出声告知许诺任务完成，随时可以返回现代世界。这就彻底打消了许诺心头最后的顾虑，决心在离开之前将TX给彻底消灭。

　　因为许诺无法确认TX是否拥有突破防核大门威胁康纳等人的能力。索性送佛送到西，直接干掉TX好了。

　　眼看着无比厚实的大门即将关闭。远处被打飞的TX已经重新站起来冲向许诺。热泪盈眶的康纳厉声高呼，“你是谁！？”

　　“我叫许诺。”许诺勾起嘴角淡然一笑，随即，“轰！”的一声响，厚实的防核大门彻底关闭。

　　“……”看着隔绝了一切的防核大门被彻底关死，康纳等人愣愣的看着眼前厚实的金属，一时之间不知道该说些什么才好。

　　“走吧。”片刻之后，布鲁斯特将军轻叹口气，“我们还有重要的事情要做，不能让英勇的牺牲白白浪费！”

　　“康纳……”眼眶红红的凯特轻轻拉着泪流满面的康纳的手。

　　看了眼地上双目泛红，已经启用备用能源开始起身的州长。康纳抬手抹了把眼泪，昂着头转身向着基地内部跑去。

　　这一刻，他感觉自己的身上充满了力量和决心。绝对不能让付出了牺牲的人白白牺牲！

　　如果康纳等人知道许诺是异世界来客，而且在大门关闭之前就已经随时可以潇洒走人的话。那估计康纳吃人的心都有了。哥们的眼泪白流了。

　　不过许诺的确是为他们做出了牺牲，至少行为上面的确如此。

　　“哗啦~~~”被TX巨大的力量撞飞的许诺重重的摔在了一辆落满了灰尘的汽车上。吐出口带着血丝的唾沫之后，许诺猛然翻身躲避滚下了车盖。

　　“轰！”一只纤细的手臂重重的敲在许诺之前砸凹的车盖位置上，强大的力量直接将这辆吉普车的车头砸成了一堆废铁。

　　躲开一击的许诺抬手抓住了TX的腿，猛然发力旋转将其狠狠的向着基地入口处甩飞出去。

　　“咚~咚~咚~”咬着牙的许诺急速飞奔冲出了基地入口来到了外面。不等TX完全起身就是一记势大力沉的重拳狠狠的砸在了它的脑袋上。

　　这饱含了许诺蓄势一拳的重击是如此的强悍，不但将TX在水泥地面上狠狠的打出了一条长长的壕沟，甚至将其整个脑袋都打的转了一个圈！

　　“呼~”重重的吐出口浊气，许诺猛然抬头看向了湛蓝的天空。

　　无数道炽热的光斑带着长长的尾焰布满了整个天空！

　　“……开始了。”许诺心头微微失神。天空之中是什么迹象他的心里清楚的很。那是来自地狱的死亡问候。人类的一切都将在这些光斑的覆盖之下彻底化为乌有。

　　生命，文明，建筑，传承。人类数百万年进化所遗留下来的一切的一切都将在这些光斑之下断绝。从此之后，这颗星球将再也看不见蓝天白云，唯一剩下的就是无穷无尽的核冬天！

　　虽然事不关己，但是许诺依旧为这种毁灭性的力量而深深震撼。这代表的是数以十亿计的生命以及整个文明的消亡！

　　“如果现实世界之中也……”猛然想到如果现实世界也爆发核大战的话，许诺顿时就忍不住的打了个冷颤。不过他随即反应过来，“糟糕！”

　　许诺终于想了起来，自己可不是一个人在这里野餐！

　　飞驰而来的TX猛然抱住了许诺，巨大的冲击力直接将许诺狠狠的撞在了身后的一辆卡车上。

　　“轰！”巨大的力道直接毁掉了卡车。而灰头土脸的许诺却被TX给死死控制住无法移动。

　　“滋~~~”超合金构造的双手双脚死死的固定着许诺的身体，TX的右手转变成了散发着淡蓝色电弧的等离子炮！

　　TX的外表是一个美艳动人，身躯婀娜的金发美人。此刻正以一种极为暧昧的姿势和许诺紧密相连。只可惜，这种致命的诱惑许诺却没有任何想要消受的念头。

　　就在TX的等离子炮开始蓄能的时候，许诺却诡异的笑了。

　　虽然身上好像就连骨头都断了几根，不过许诺依旧是笑着伸出双手猛然抱住了TX的嘴巴。双臂肌肉凸起发力生生的将其嘴巴撕裂。

　　一颗已经激发的氢电池出现在了许诺的手中，随即被他强行塞入了TX的嘴巴里！

　　在TX惊骇欲绝的目光注视下，许诺面带轻笑的向它挥了挥手，“再见。”


第一百二十二章 顺风车

　　“咳~咳~”在氢电池爆炸前一刻返回现代世界的许诺直接出现在了全州到首尔的高速路上。他之前就是在这里前往任务世界的。

　　虽然干掉了TX，可是许诺自己也不好受。在和TX搏斗的过程之中他本身也受到了创伤。要知道TX的力量之大根本就是常人难以想象的。

　　如果换做普通人的话早就骨碎筋断了，也就是许诺身体素质超好仅仅是内腑受到强压。不过这也足够他吃苦头的了。

　　浑身疼痛，胸口就像是着了火一样的许诺挣扎着从高速公路上爬了起来。看了眼身边不断经过的各式车辆，咬着牙挥手想要搭一个顺风车。

　　不过很可惜，他此刻衣衫破烂，头发乱糟糟的像是鸡窝，浑身的尘土味道。这幅形象现在太过犀利，路过的车辆没有一个愿意停下来的。

　　实际上韩国人是比较小气的。他们对于自家车子的爱护比友谊什么的更加重要。借车这种翻船的事情提都不用提，就算是坐朋友的车弄脏了车子也会翻脸的。至于在高速路上带一个来历不明的人简直就是开玩笑。

　　之所以这么小气，大部分的原因在于其国家小，生活压力大。当然了，传统性格方面也有一些影响。

　　腰酸背痛的许诺在高速上走了二十多分钟也没有一辆车停下来帮他一把。这可把口干舌燥，嗓子眼都快要冒烟的许诺给气的半死，“等老子的公园建好了，你们这群王八蛋全都要买高价票！”

　　又饿又渴的许诺沿着高速公路向着步行前进，模样有些惨。除了身衣服之外其它所有东西都被大黄蜂带着走了。

　　这也是没有办法的事情，他过去任务世界虽然不过一天的时间，可是除了吃点零食喝点饮料之外一直都忙着打架再打架。

　　而且他的对手还是身体比他还要硬的超合金机器人。这一天的时间下来许诺是又累又饿，而且身上因为不断的搏斗早已经是脏乱不堪。他此刻身体很是不舒服，就连戒指发放薪水都被他要求推迟。实在是没有那个心情。

　　“嗡~~~”一阵发动机声响从身后传来。心中还在幻想着自己的钢铁侠战甲能源充足帅气拉风的飞回去的许诺叹了口气，转身向着来车挥了挥手。

　　虽然心底已经认为不会停下来，不过许诺依旧是惯性般的还在希冀着可能的希望。毕竟招手的话有可能会停，不招手的话根本就停不下来。

　　“唰~~~”的一声，一辆白色的现代轿车风驰电掣般从许诺身旁开过，一点停下来的意思都没有。

　　“唉~~~”孤单单伸着手的许诺叹了口气，微微摇头转身继续前行，“这次回去一定要给大黄蜂配一个电话才行。”

　　“滋~~~”一阵刹车声响惊醒了还在意念的许诺。

　　惊讶的抬起头向前看去，那辆白色现代居然在高速上面停了下来。而且还在不断倒车向着许诺这边靠过来。要知道在高速上这么做可是违反交通规则的，对于小气的韩国人来说罚款什么的可就真的要命了。

　　白色现代稳稳的停在了许诺的身旁，后座的车窗落下，一张亦嗔亦笑的娇媚容颜露了出来，“你这是怎么了？”

　　……

　　“……”许诺真的不知道该说些什么才好。

　　他是怎么都没有想到，停下来载自己的人居然是金泰妍。上车之后许诺都不知道该说些什么才好了。尤其是当他得知开车的人是金泰妍的父亲之后，前一天晚上才和人家女儿共渡春宵的许诺打过招呼之后更加不愿意说话了。

　　“是遇上打劫的了，还是出车祸了？你的车呢？”金泰妍拿出纸巾擦拭着许诺脸上的尘土。那温柔认真的样子看的前面不断抬头看后视镜的金泰妍父亲眼角直抽，险些酿成车祸。

　　“出了点小状况。”被逼急了的许诺反倒是放开了，抬手揉了揉肚子，“有吃的吗？很饿。”

　　“哦。”金泰妍急忙拿出自己的背包，从背包里面拿出一份包裹的很漂亮的餐盒递给许诺。而看到这一幕的金父差点就直接踩刹车了。那可是金泰妍的妈妈为女儿准备的家乡特色。

　　“这是全州拌饭，不知道合不合你的胃口。”金泰妍将自己的筷子递了过去，还体贴的拿出纸巾放在许诺的腿上。看到这一幕，再看看自己女儿那张娇小的脸蛋上满是关怀之色。已经是过来人的金父算是全都明白了。

　　“唔，很好吃。”体力消耗巨大的许诺飞快的扒着米饭，他是真的饿了。

　　“水。”忙着吃饭的许诺说了个水，金泰妍就急忙把自己的水壶拿出来打开盖子递了过去。

　　前排的金父叹了口气，不再关注后面的事情。

　　他怕再看下去自己不知道会做出什么事情来。还是等到和女儿单独相处的时候再好好问清楚。天底下所有的父亲差不多都是这种念头。见到要拐走自己宝贝女儿的混小子的时候，那个心情绝对是有够复杂。

　　一口气就将粉红色有着可爱涂装的水壶喝个干净之后，许诺满意的点了点头。这才有时间问出了自己心中的疑惑，“你是怎么认出我来的？”

　　想想也是，许诺一身衣衫褴褛的糟糕状态，而且还是在车速极快的高速路上。金泰妍是怎么认出自己来的？

　　“这是秘密。”穿着一身月白色长裙的金泰妍抬手拢了拢耳畔如云似雾般的秀发，美目流盼之间尽是俏皮之意。

　　金泰妍当然不会告诉许诺她是看到了许诺身上的衣服才认出他来的。至于为什么金泰妍会熟悉许诺的衣服，要知道一天之前这件衣服可是她亲手脱掉的。

　　许诺三口并作两口，很快就将金妈妈为女儿精心制作的全州拌饭吃了个干干净净。

　　接过金泰妍递过来的纸巾抹了把嘴，有些意犹未尽的砸吧砸吧嘴角，“还有吃的吗？”

　　“滋~~~”白色现代在路上晃了几下险些出车祸，好在回过神来的金父努力平息着自己的心情，“就当听不到！”

　　“你受伤了？！”将零食递给许诺的时候，金泰妍才愕然发现许诺的手臂上有伤痕。满心关切的仅仅握住了他的手臂，一双明亮的大眼睛隐隐闪现雾光。

　　“这里没事。”许诺咧了咧嘴抬起胳膊，“这边疼。”

　　从后视镜里看到自己的宝贝女儿像个小媳妇似的给那个混小子揉着胸口。金父重重的喘了几口气，紧紧握着方向盘努力不让自己的怒火表现出来。

　　“和一个金发大妞狠狠的打了几架。”金泰妍的一双小手按的许诺感觉好多了，摇头晃脑的开口，“差点打输了。”

　　“哼。”金泰妍美目流转横了许诺一眼。她当然不会相信许诺说的是真的。不过既然许诺不愿意多说，那她也没有继续追问下去的意思。

　　别的事情不多说，至少韩国女人在这个方面的表现要好很多。

　　哪怕真实性格并非如此，可是韩国女人绝大部分都会在男人面前自动变的温柔贤惠起来。这是从小就有的教育。至于结婚之后更是完全以男人为主，照顾家庭什么的等等。扯远了。

　　实话说，许诺是有点心虚的。毕竟刚刚和女儿有过亲密接触就遇上了人家父亲。脸皮没有那么厚的许诺只能是用这种不一样的方式来转移注意力。

　　从全州到首尔这段行程之中许诺感觉自己备受煎熬，整个人都有些不自在了。好在两个多小时之后这些终于过去。

　　“谢谢伯父送我回来。”来到清潭洞的新别墅之后，许诺非常认真的向金父道谢。

　　哪怕他不是金泰妍的父亲，从半路上把自己送回来也值得感激。省去了许诺被警察送回来的麻烦。

　　“啊，啊，好。”本来准备下车之后与许诺好好聊一聊的金父目瞪口呆的看着眼前极致奢华的精美别墅院落。原本紧绷着的脸已经换上了震惊的神色，之前想好的话也全都给忘记了。一时之间有些不知道该说些什么才好。

　　“这是你买的房子？！”相比之下，一脸惊喜的金泰妍欢呼雀跃。漂亮的大眼睛忽闪着勾魂般的光芒，精致的小脸涂上了一层红晕，看的许诺食指大动，心底一团火正在熊熊燃烧。

　　好在许诺还记得金泰妍的父亲就在旁边。抬手掩嘴咳嗽一声，向金泰妍示意电话联系。

　　看着远去的白色现代，许诺轻舒口气，转身走进了这栋属于他的豪宅之中。

　　……

　　“我就不上去了。”将车子停在少时公寓附近，金父转身看着拿起背包就准备闪人的金泰妍失笑出声，“就准备这么走了？”

　　没能跑掉金泰妍悄悄吐了吐舌头，重新关上门又坐回了车里。

　　“说说吧。”金父现在是满肚子的疑问，等待着女儿的解答。

　　“说什么？”金泰妍垂下头摆弄着自己纤细的手指。

　　“你说说什么？”金父扬了扬下巴，“刚刚那个小子，你们是什么关系？老老实实的全都告诉我！我可是你爸爸！”

　　“就是那样。”金泰妍转头看向车窗外的街道，轻声嘀咕。

　　“什么就是那样。”金父皱眉正想说些什么的时候，猛然睁大眼睛，“你们真的是？！呼~~~”

　　“把所有的事情全都老老实实的告诉我！”金父此刻与所有女儿有了男朋友的父亲一样，对于那个想要夺走自己宝贝女儿的混小子有着复杂的情绪。不过首先要做的还是了解对方的身份，“他是什么人？”


第一百二十三章 瞬间移动

　　刚刚从美梦之中睡醒的许诺自然是不会知道心情复杂的金父在感慨女儿长大了的同时还在想着许诺人还是不错的，至少经济条件很好。这一点或许任何国家的父母都会看重。

　　不过如果金父知道许诺同时还在和其她女人不清不楚，那恐怕昨天就不是载他回来，而是直接开车撞上去了。

　　许诺昨天回来这里的时候，卡希尔为他招募的工作人员们都还没有来。别墅这边只有负责看管的警卫在。好在警卫是认识许诺的，虽然疑惑他的样子这么惨，不过还是恭敬的送许诺进去。

　　许诺回到别墅之后首先是去了自动感应开启的车库内与大黄蜂打了个招呼，告知自己已经回来了。

　　虽然外表是一辆车，可是实际上大黄蜂可是变形金刚，是机械智慧生命。许诺也是将其当作自己的伙伴来看待。如果真的当作汽车来看待那就是把人家当奴隶了。

　　别墅已经整理妥当，许诺也没有什么太多的私人物品要运进来。这里的一切装修基本上都是按照之前的格局来做。

　　找到医疗箱给自己身上的伤口抹上药膏之后，许诺就直接躺在了天鹅绒的被子上沉沉睡去。至于说好的电话联络什么的他早就给忘记了。

　　细胞活性和新陈代谢都非常强的许诺虽然伤势不算轻，不过仅仅是休息了一个晚上之后他就已经恢复的差不多了。身体素质的强大是体现在各个方面的。

　　早上的时候，将许诺从左拥右抱的美梦之中吵醒的是卡希尔，他带着佣人们来到别墅正式开始工作。

　　洗了个澡之后，神清气爽的许诺关上房门开始从戒指那里领取薪水。这是他最为喜欢的时候。那些常人难以企及的能力和物品对于许诺的诱惑力实在是太大。

　　“T850”“大师级网络技术”“M4突击步枪”“送子天王图（真迹）”“一万元软妹币”“瞬间移动能力”。

　　“……搞什么。”看着戒指给出的选择，圆瞪着双眼的许诺抬手用力的抓着自己的头发，“为什么一次给这么多的好东西？！能够多选吗？”

　　相比于以往，这次的选择好东西很多。

　　T850的强大毋庸置疑，大师级网络技术也肯定是好东西。最让许诺心动是则是瞬间移动能力，这已经是超人般的选择了。可是为什么这些好东西要一次出现？为什么不能够多选？！

　　“可以啊。”戒指的声音让许诺兴奋的简直快要跳了起来。可惜还没有等他说话，戒指就把他的兴奋之情一盆水给浇灭，“还有第七个选项，你可以选择放弃，一个都不要。”

　　“……这个玩笑一点都不好笑！”许诺兴奋的脸立刻就绷了起来。不过心底却开始盘算这些选择哪一个最好。

　　软妹币没有什么可选的，许诺现在不需要不说，数量还这么少。M4突击步枪更是看都不看。

　　至于那个送子天王图许诺倒是曾经在网上见过其新闻。说是吴道子的这幅国宝现在落入了日本人的手中，被收藏在大阪的美术馆里。不过又有人说日本人手上的那幅也不是真迹，只是宋人李公麟的临摹本而已。

　　不过不管日本人那里的是不是真迹，对于戒指来说只要是它给出的肯定是真的。只是许诺现在真的是不需要。

　　T850太好，而且勉强也能够放进存储空间里面带入任务世界，这对于许诺的诱惑简直堪称无敌。

　　但是许诺的头脑还是比较清醒的。与钢铁侠的战甲一样，T850实际上是属于一种见效快的外物。在普通的任务世界之中或许能够取得巨大的作用，可是如果以后去了更加危险的任务世界怎么般？

　　如果没有别的更好的选项的话，T850的确是很好的选择。但是这一次真的是有了更好的选择。

　　“大师级网络技术是什么意思？”许诺起身来到桌子旁边倒上一杯矿泉水，“能详细解释一下吗？”

　　“复杂的解释或许要说上好几分钟，而且你还理解不了。”戒指的回应让许诺一阵头疼，什么叫我理解不了？“简单来说就是，顶级的电脑黑客能力。”

　　“原来是这样。”许诺点了点头。这个解释他肯定能够理解。

　　“那个瞬间移动？”

　　“就是你想的那样。”戒指的话让许诺紧了紧握着水杯的手，“真的可以瞬间移动？”

　　“不用怀疑我的能力。”戒指的声音之中带着一丝不满，“我都能够带着你突破时光晶壁前往其它世界，瞬间移动这种小事情又能算的了什么？”

　　“这实际上是一种利用自己强大的精神能力破开次元裂缝在极短的时间之内进行空间跳跃的能力。”顿了顿，戒指继续简单解释，“这并不是什么无法理解的魔法。这只是一种高级科技而已。只不过以你们人类目前所拥有的科技能力无法做到而已。”

　　“也就是说。”许诺放下手中的水杯，微微皱眉，“这并不是什么高速移动？人类肉眼难以观察的高速移动？”

　　“你以为人类的视力有多么强大？”戒指的声音之中带着淡淡的嘲弄意味，“人类能够观察到的极限速度根本就没有多少。而且速度再快又能怎么样？遇上了阻碍物的时候速度太快直接就撞成粉末了。”

　　“你的意义是。”许诺的神色终于激动起来，“这个能力可以无视障碍，瞬间在次元裂缝之中进行跳跃，抵达目标所在地？”

　　“正是如此。”

　　“……真是太好了。”许诺用力的挥舞了下拳头。

　　这绝对是超人般的强大力量，能够无视障碍直接进行空间跳跃这种事情虽然被科学家们认为是有可能的，但是想要真正实现却宛如天方夜谭。然而此刻，许诺却有了得到的可能。他怎么可能不激动？

　　“你是决定选这个了？”戒指的声音之中带着一抹魅惑。

　　“等一等！”相识也已经有一段时间了，许诺对于戒指的了解也已经很是深刻。“以你以往的表现来看，总感觉事情没那么简单。你老老实实的告诉我，我能不能正常使用这种能力？”

　　“……理论上来说，以人类目前的身体素质和精神力量来说既无法在次元裂缝里面进行空间跳跃的时候抵抗次元力量的侵袭，也没有足够强大到可以开启次元裂缝的精神力量。”

　　“哈！”咬牙切齿的许诺用力的拍了下巴掌，“我就知道！”

　　“别着急。”戒指的声音之中带上了一抹笑意，“我还没有说完。毕竟你们人类的身体素质真的是无法使用这种需求极大的能力。只不过你却是一个特殊的例外。”

　　“我是例外？”许诺挑了挑眉梢，“我有什么例外的？”

　　“你忘记了？”戒指出声，“你的身体被大幅度强化过。这可不仅仅只是细胞活性，精神反应这些外在表现。其真正作用的是在你的生命印记，也就是你的基因之中。这个世界上的其他人类身体条件不行，就算是拥有技术也无法发动。但是你却可以。”

　　“真的？”许诺还是有些疑惑。

　　“比真金还真。”戒指出言宽慰，“难道你还不相信我吗？”

　　“……我他娘的还真是有些不太敢相信你啊。”许诺心中吐槽却不能说出来。戒指现在明显有些开始拟人化，甚至有了情绪上的波动。许诺可不想给自己找麻烦。

　　“那就这个吧。”许诺看了眼标识着一个次空间符号的金色卡片，深吸口气伸出手指点了上去。

　　亮金色的光芒大作，其它几个同样让许诺眼馋的选择缓缓消散在了空气之中。那张瞬间移动的卡片越来越大，随后在一阵强光之中化为点点金光融入了许诺的身体之中。

　　“这，这就有了？”和之前那些灌输资料不同，许诺都没有什么感觉，事情就已经结束了。

　　“嗯。你已经拥有了瞬间移动的能力。”

　　“怎么用啊？”

　　“太复杂的学术解释说了你也理解不了，简单来说就是用你的精神力，或者说是意念选定目标开启次空间就行。”

　　“……”戒指的话让许诺心里很是不爽。怎么就理解不了，我也是上过初中物理的好不好！

　　摇了摇头，许诺决心不和戒指计较。想了想，将目光投向卧室内的那张大床。

　　“集中精神，集中精神！”许诺眼睛瞪的宛如铜铃，甚至都泛起了血丝。开始拼命的在脑海中给自己下达命令，“过去！过去啊！！”

　　片刻之后，许诺的身子突然间闪动起来，就像是看碟片的时候卡了一下，身影一下清晰一下虚晃。然后，闪动越来越快，身旁的空气之中也逐渐出现了一丝扭曲的迹象。

　　终于，当许诺已经满头大汗的时候，他的身影瞬间消失了！

　　“咚！”许诺买的是奢华的大型别墅，他的卧室非常大。他喝水的地方距离床有着一段距离。当许诺的身影再次出现的时候并没有出现在床上，而是落在了床边。脚步虚浮的许诺立足不稳直接摔在了床边的地毯上。

　　摔在地上的许诺汗流浃背，面色苍白，整个身子都在打摆子。看上去非常狼狈，简直就像是要虚脱了一样。

　　“很好。”戒指满意的点了点头，“以你的身体来说能够成功就是惊喜。以后勤加锻炼肯定能够使用自如。”

　　大口喘着粗气的许诺挣扎着抬起自己的手臂，颤抖着竖起了中指。

　　“你妹！！！”


第一百二十四章 大阪

　　许诺的身体很好，要不然也不可能和拥有超合金骨骼的TX正面对轰，也不能让金泰妍一整夜都无法休息。不过其本身依旧是人类，是碳基生命。

　　破开次空间需要强大的精神力和身体素质，哪怕是许诺来做也要付出极大的代价。他现在头上敷着冰袋躺在床上休息就是最好的证明。此刻许诺浑身酸痛，尤其是脑袋更是头疼欲裂。

　　“这就是你说的瞬间移动？”咬牙切齿的许诺声音都变了，“你想玩死我啊？这要是真的在任务世界里面用了，都不用什么异形，什么恐龙，什么TX来杀我，我自己就疼死算了。”

　　“瞬间移动的能力没有任何问题。”戒指出声解释，“支撑不住是因为你自己的身体原因。加强训练，多次使用等到熟练之后情况就逐渐好起来。这种事情也是属于熟能生巧的类型。”

　　“……你是怎么知道这个成语的？”

　　“因特网。”

　　许诺身体上的不适足足一天之后才消失。这段时间他几乎一直躺在床上起不来，只能是玩手机和杰西卡金泰妍聊天解闷。因为现在正处于活动期，金泰妍与杰西卡非常忙碌，别说是见面了，就连睡觉都的时间都很少。

　　实际上除了这个原因之外，许诺不敢与她们见面更重要的是因为心虚。

　　许诺又不是什么换女友就像是换衣服一样的世代们，身份转变太快的他现在还没有做好随便劈腿的准备。许诺现在就已经开始挠头了，一旦事情暴露之后该怎么办？

　　“只能是先捂着了。”躺在床上的许诺放下手机轻叹口气。他现在也没有什么好办法，只能是拖上一天是一天。

　　接下来的一段日子里，许诺开始不断练习瞬间移动的能力。从一开始找不准目标而且用一次就要躺上一天来休息恢复，到后来已经能够逐渐找到准确目标，而且用一次之后需要休息恢复的时间也逐渐减少。

　　许诺也逐步发现使用瞬间移动能力的时候，相比于在次空间的时候能力对于身体的伤害，对于精神力的需求更加重要。至于如何加强精神力的锻炼，自然是有花费重金找来的老师们帮助训练。

　　许诺的天赋出众，或者说是他的身体素质太好。经过一段时间的锻炼之后，许诺终于能够做到准确使用瞬间移动的能力，而且使用之后的副作用大幅度降低。大概是一天能够使用两次的程度。再多的话估计就要晕倒了。

　　接连实验了几天之后，许诺感觉自己已经到了瓶颈状态。哪怕是加强训练强度也没有太大的效果。

　　“就算是海绵吸水也有吸满的时候。”戒指为许诺解答困惑，“你现在已经到了身体所能够负荷的最大状态。想要更进一步的话，那就需要你的身体再次有突破性的进展才行。”

　　“好吧。”满头大汗的许诺脱下已经被汗水浸湿了的背心，转身离开健身室向着旁边不远处的浴室走去，“差不多可以找个目标来实验一下这个能力了。”

　　“目标？”戒指疑惑的出声询问，“你想做什么？”

　　“当然是实战了啊。”走进浴室开始脱裤子的许诺神色之中带着一抹笑意，“验证一下瞬间移动能力的实战效果。”

　　“那你的目标是什么？”

　　“你还记得上次你给我发薪水的时候有一个选项是送子天王图吗？上次没能选择感觉很可惜的。所以我想。”许诺抬手拧开淋浴的旋钮，眯起眼睛感受着热水冲刷着身体的感觉，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，“去一趟日本把那个不知道是真迹还是临摹的送子天王图拿回来！”

　　……

　　日本，大阪，关西国际机场。

　　穿着一身休闲服，背着背包的许诺施施然的走出了机场，来到宾客等候区找到了在这里等候他的希尔顿酒店员工。随后坐上酒店派出来的奢华专车离开机场通过跨海大桥前往大阪市区。

　　真正做一流的公司绝对是有着过人之处，并不是完全依靠各种各样其它的原因来吹胖自己成为大公司。就像是希尔顿酒店硬件上肯定是没有问题，软件上面做的也非常好。

　　员工素质高不说，对于顾客的照顾也异常周到。

　　许诺之前一天定下了房间，随即人工服务就打过来表示感谢，并且表示已经和大阪方面联系完毕，他们将会派出专车接送。而且如果许诺有任何需要的话，他们都可以随时为其提供服务。

　　这或许是许诺拥有贵宾卡的原因，但是拥有贵宾卡的人很多，酒店方面能够将这些看似微不足道的服务贯彻这么多年，而且做的有声有色，这就足以证明其对公司的经营非常成功。

　　来到酒店入住预定的房间之后，许诺稍事休息就拿起电话要求前台为他预定一张大阪市立美术馆的门票。

　　这家美术馆并不是公益建筑，每年真正开馆的时间并不长，想要进去可不是一件容易的事情。

　　好在酒店方面很有实力，许诺的要求立刻就得到了满足。一个多小时之后一张做工精美的邀请函就被送到了许诺的房间内。

　　这可不是入场券，这是邀请函。

　　有了这个邀请函就可以去参观内馆，那里收藏的全都是真正的精品。而许诺所需要的只是一个被他亲眼看到实际地点。这就是坐标，有了实际地点之后他就可以使用瞬间移动抵达锁定的位置。

　　简单来说，只要是他亲眼看到并且记住的实际地方，或者是亲自到过的地方都可以动用瞬间移动前往。

　　邀请函是明天的，而且现在时间已经不早。所以许诺打了几个电话之后就早早的休息。

　　许诺完全没有去体验当地夜生活的念头。虽然日本五光十色的夜生活很出名，但是许诺现在唯一想的就是明天的行动。甚至于晚饭许诺也是在酒店内吃的西餐。毕竟喜好吃生食的日本菜他也不喜欢。

　　许诺之前在别墅的时候已经可以准确的前往自己想要去的任何地方。而现在就是他进行第一次实际操作。

　　第二天，许诺起了个大早，洗簌完毕之后就坐上酒店为他所准备的车子去往了市立美术馆。

　　这间美术馆与附近的一间著名科技馆相邻，造型非常别致，而且规模很大。美术馆的两侧是用钢材构建的翅膀状双翼，充满了现代感的气息。附近的大阪城公园内池塘水清，樱花满地，环境非常优雅。

　　许诺下车之后稍稍打量了一番这里的环境，随即整理了下衣服走进了美术馆内。

　　这间美术馆的规模很大，拥有多个展厅，不过里面不允许拍照，哪怕许诺拿的是邀请函也不行。

　　因为拿的是邀请函，所以许诺可以进入这间美术馆内所有的展厅，包括内厅。来这里观看的基本上都是当地的名流以及外来的富裕游客们。

　　许诺走过了桑山忠明的绘画展厅，森山大道的摄影展厅以及其它几个不同展品的展厅。可惜他却始终找不到有送子天王图的展厅。

　　“你好。”神态悠闲的许诺面上带着和煦的笑容走向一名穿着得体职业套裙的女讲解，笑着开口，“我想看看那幅送子天王图，不知道应该去什么地方。”

　　“先生您好。”妆容精致的女讲解恭敬的向着许诺鞠躬，随即出声解释，“您所说的那幅天送子天王图是特殊藏品，一般情况下是不会公开展出的。”

　　“哦。”许诺扬了扬下巴，双目之中精光一闪，“那就是放在保险库里面了？”

　　漂亮的女讲解抿嘴轻笑，没有说话，再次向许诺深深的鞠躬。

　　……

　　“美术馆能进去。”回到酒店之后，许诺端着酒杯坐在沙发上回忆了一下美术馆内的场景，“可是保险库要怎么才能进去？我可没有看到里面究竟是什么样子的。”

　　许诺轻晃着手中的酒杯，想来想去也不知道该如何破解保险库。如果他之前选择了大师级电脑技术的话或许能够做到，可是那样就没有了瞬间移动。鱼与熊掌不可兼得。

　　“算了。”许诺皱了皱眉头将酒杯中的酒水一饮而尽，出声询问，“我记得钢铁侠的战甲应该还剩下一点点的备用能源是吧？”

　　“是。”戒指的声音响起，“不过你一旦启动的话很快就会彻底消耗完毕。”

　　“够能量肩炮来上一发吗？”许诺试着询问。

　　实际上许诺也想过用暴力方式破解。只可惜在严格控枪的日本，人生地不熟的他短时间之内根本搞不到能够直接摧毁保险库厚实大门的好东西。而且那样做的话也很有可能会暴露自己。

　　不愿意就这么空手离开的许诺左思右想，最终将主意打在了钢铁侠战甲和铁血战士的肩炮上面。

　　戒指沉默了一会之后，出声回应，“也就只够开上一炮。”

　　“行了。”

　　……

　　深夜，繁华的都市灯火璀璨，热闹的街道上车流如炽。或衣冠楚楚，或醉眼迷离的红男绿女们在夜幕之下尽情的放纵着自己。而已经定好了明天最早一班班机的许诺，也开始了自己的行动。

　　“先生。”许诺走出大厅的时候，值班经理上前恭敬询问，“需要为您提供专车和导游吗？”

　　“不用。”许诺笑着拎了下自己的衣领，目光之中神色变幻，“我要去体验一下你们这里的风俗，一个人最好。”

　　值班经理恭敬的向着许诺鞠躬，丝毫没有察觉到许诺那不断变幻的双目之中那一抹异样的神色。


第一百二十五章 市立美术馆

　　实际上如果按照戒指的说法，许诺甚至可以直接在自己住的宾馆房间里面使用瞬间移动前往市立美术馆。不过许诺实在是没有信心自己可以在稍稍掌握的情况下就进行这么远距离的瞬间移动。

　　毕竟他在短时间之内最多也就是只能使用两次而已，一次进去，一次出来。再多的话，身体就无法负荷。万一出现差错，那浪费的可是宝贵的时间。

　　因此，许诺思量再三之后还是决定靠近市立美术馆之后再行动。

　　此刻已经是深夜，夜深人静的大阪城公园内只有一些野鸳鸯们在这里蝇营狗苟。让人难堪的声浪传入许诺的耳中让他忍不住的皱起了眉头。不过他现在却没有什么兴趣去关注这些事情。

　　闪身来到一处路灯映照不到的昏暗树丛中，许诺从存储空间里面将飞来日本之前就已经准备好的一身行头穿戴整齐。从包裹起来的胶鞋到带着头罩的连身卫衣。从厚重的胶皮手套到夜视镜一应俱全。

　　“呼~~~”轻吐口气，许诺戴上口罩缓缓垂下眼睑开始集中精力。片刻之后，许诺身旁的空气都开始逐渐扭曲，弧光一闪，许诺整个人都已经消失不见。

　　再出现时，许诺已经是身处于市立美术馆的内展厅卫生间内。这里可没有摄像头。

　　用力的晃了晃有些眩晕的脑袋，重重的喘了几口气之后，许诺迈步离开卫生间向着内展厅尽头的保险库走去。

　　这间市立美术馆因为有着众多珍贵的藏品，尤其是有着不少知名人物寄存在这里的贵重藏品。因此其安保非常严密。什么摄像头，夜间巡逻，感应探头，灵敏警报设施等等都弄的很是先进。

　　不过这些东西基本上都是位于外围，主要的作用是用来对外。而在其内部，尤其是在地下二层的内展厅里面除了标准的摄像头和红外探测之外，也就是夜间保安们的定时巡逻了。

　　“咔嗒~咔嗒~”巡逻保安的脚步声逐渐远去之后，许诺眯了眯眼睛之后戴上夜视镜。

　　这副夜视镜可不是街面上卖的几百块的便宜货。这是通过卡希尔的渠道弄来的真正货色。像是这种藏有大量贵重物品的美术馆使用的红外感应探头都是真正的高级货色，可不是随便什么夜视镜就能够搞定的。

　　轻轻松松的通过了监控和红外感应监控区域，许诺终于来到了自己的目标所在地。整个美术馆最为重要，也是防御最为森严的地方。美术馆的保险库前。

　　虽然说是防卫最为严密的地方，可是这里实际上除了定时巡逻的保安之外没有人会过来。因为这里的防备并不是依靠其它的东西，而是依靠着定时锁，压力装置以及四十厘米厚的合金钢板。

　　正常情况下，是没有人可以在没有密码与钥匙的情况下打开保险库的。只不过，今天例外就来了。

　　许诺仔细检查了一遍四周，确认没有监控设备之后就拿出了钢铁侠的战甲穿上。这种隐秘的地方一向都是有着不为人知的秘密，自然是不会加装什么监控设备。

　　“看来要控制一下力道才行。”在关闭了钢铁侠战甲的能源警报之后，许诺看着眼前厚实的合金大门，低声自语。

　　“控制什么？”戒指疑惑的声音响起。

　　“控制能量炮的输出。”放下面甲的许诺眯了眯眼睛，“可不能把里面的好东西全都给毁掉了。”

　　“一般情况下正对大门的地方都不会放置什么好东西吧？”

　　“希望如此。”许诺点了点头，随即下达了开火的命令。

　　“轰！”一团白炽的能量光团闪电般从钢铁侠战甲的肩膀上喷射而出，狠狠的撞在了厚实的合金大门上。

　　“呜~~~”刺耳的警报声响彻了整间美术馆。各处的警卫们满脸的惊讶，搞不清楚发生了什么事情。

　　在承平已久的日本已经很少会出现极端暴力的事件。这些警卫们一时之间都没能明白警报为什么会响。

　　而与美术馆有着直接线路联络的附近警察局也接到了警报，立刻启动了应对方案。大批的警车呼啸着向着市立美术馆的方向冲了过去。

　　在射出能量炮之后，许诺立刻就褪下了钢铁侠战甲并且将其收回手提箱内，这次是彻底停机了。不过其任务倒是完美完成，保险库那坚固的合金大门此时已经被轰开了一个巨大的窟窿，足够许诺进去。

　　“我去，好东西不少啊。”走入保险库内的许诺看着眼前一个个外表华贵的箱子很是惊讶。

　　清代王建章的，“云岭水声图”清代钱杜的，“虞山草堂步月诗意图”北宋名家米芾的，“中秋登海岱楼作诗帖”南宋李迪的，“蜻蜓花狸”北宋米友仁的，“远岫晴云图轴”元代郑思肖的名作“墨兰图”等等等等。

　　足足数十个箱子里面都装满了各式各样的珍贵字画。

　　“找到了。”在保险库最深处的一座雕刻着美轮美奂外纹花式的箱子旁边摆放着一个水晶牌子，上面清清楚楚的写着唐，吴道子，送子天王图。

　　“呜！”抬手打开箱子之后，许诺捂了下鼻子。

　　一阵淡淡的，类似于中草药的味道传入许诺的鼻子里。这是用来保存贵重文物的特制药水。

　　伸出手轻抚了下画卷，许诺已经没有时间去欣赏了，直接将其收入了存储空间之中。

　　藏品放在处在次空间之中的存储空间内不存在任何损伤的可能。那里没有任何蚊虫鼠蚁，也没有任何细菌的存在。更加没有空气也没有水。

　　许诺开始了大规模的收割行动。既然身入宝山断然没有放过的道理。

　　除了上面说的那些珍贵藏品之外，还有其它诸如“护法天王图”“牧牛图”“太白龙湫图轴”“五星二十八宿神形图”“明皇避暑宫图”“明妃出塞图”“读碑窠石图”等等诸多珍贵藏品全都被他收入存储空间之中。

　　好在这些藏品都是一些字画什么的，占不了多大的容量。许诺的存储空间之中此刻只有装着钢铁侠的箱子。至于那些从海豹们身上弄来的武器都被他藏在了自己家的地下室内。他有足够的空间将这些体积不大的藏品们全都装走。

　　除了这些来自华夏的字画之外，还有一些日本本土的文物藏品，许诺也是来者不拒全都带走。

　　保险库外面传来了密集的奔跑脚步声，许诺看着眼前诸多带不走的藏品有些遗憾的摇了摇头。

　　手一翻，一把铁榔头就出现在了他的手中。随即在一阵让人心碎的脆响声中，十多件极为珍贵，对于日本来说有着很重要历史印记的特色漆器就在铁榔头之下化为一堆堆的废品。

　　十几名安保人员气喘吁吁的跑进了保险库所在的内厅，看着眼前坚固合金大门上一个巨大的窟窿，顿时就是目瞪口呆。

　　等到有人鼓起勇气进入保险库内之后，一声凄厉的嚎叫就传了出来，“东西都不见啦！！！”

　　市立美术馆附近的大阪城公园内，重新换好了衣服的许诺拍了拍手。缓步走出了公园向着附近的街道走出。

　　隔着一条不知名的河流，许诺神色清冷的看着河对岸一辆接一辆闪烁着警灯，鸣响着警笛的警车匆忙停靠在了美术馆的大门前。

　　看着那些警察们蜂拥着冲入美术馆，许诺的嘴角勾起一抹不屑的微笑，“慢慢找吧。”

　　对于日本来说，一件了不得的大案子出现了。

　　原本这种数额巨大而且异常诡异的案件肯定是要被大规模报道流传的。不过因为失窃的是私立美术馆，藏品也都是归属于私人所用。在藏品的主人们决定低调处理之后，这件事情只是在很小的圈子里面流传。

　　所有知道这件案子的人都感觉到非常的诡异。

　　首先就是这间美术馆存放贵重藏品的保险库位于地下二层最内里的地方。而且事后检查在保险库的四周绝对没有任何挖掘隧道的痕迹。可是从警报被触发到安保人员们赶到现场的时间非常短暂。而且四周也没有任何通往其它地方的道路。

　　在这么短短的时间之内，下手的人是如何带着众多的藏品在密闭的地下二层消失的无影无踪的？

　　其次就是这家美术馆拥有极为严密先进的安保设备，事后调取监控录像的时候却丝毫没有发现任何可疑的地方。

　　所有的先进警报装置，除了保险库的大门在被暴力破开到时候发出警报之外，其它的所有设施全都成为了没有任何意义的废物。

　　最后一点，也是最为重要的一点。

　　就算是用火箭筒直接轰击都打不穿，厚达四十厘米的合金大门是如何被打穿的？能够直接击穿这种合金大门的是什么力量？这一点才是最为让人恐惧的所在。

　　后来CIA专程来人将整个大门都给拆走，就连那些被打碎的漆器也没有被放过。所有的安保人员一边又一边的接受调查，简直就是生不如死。

　　然而这一切许诺根本就不知道，也没有兴趣去知道。

　　第二天一大早许诺就坐上酒店派出的专车来到了关西国际机场。虽然表面上看不出来什么，不过许诺却能够敏锐的察觉到这里的警戒等级非常高。过安检的时候对于行李的检查尤为严格，甚至还发生了搜身的事情。

　　背着旅行包的许诺很是轻松的就过了安检来到VIP休息区。半个多小时之后，许诺坐在即将起飞的飞机上透过舷窗看向外面，“我还会回来的。”


第一百二十六章 第一东京银行

　　“老板，我不得不满怀真诚的告诉你一件事情。”站在许诺别墅宽敞舒适的客厅内，手中端着酒杯的卡希尔微微扬起下巴看着被精心装裱在保护框内的华夏古典绘画，“你真的是一个很有品味的人。”

　　“嗯，我知道。”深深的看了眼挂在墙上的送子天王图之后，许诺转身来到沙发旁边坐下，轻晃着手中的酒杯，“事情做的怎么样了？”

　　“老板。”卡希尔很快也来到许诺对面坐下，“我已经按照您的要求进行了几次筛选。符合您最新要求的公司和实验室很多，不过大部分都因为负债，距离遥远，管理混乱，所有权不清楚，所在国局势不稳定等等原因被排除。最后只有两个最为合适的选择。”

　　“说说看。”许诺抿了口酒水。

　　“第一家是华夏位于帝都附近的某间实验室。”卡希尔开始详细介绍，“其优势在于核心研发人员的薪水水平不高，而且员工的工作热情有保障。还有就是，其所有人有意出售。价格方面可以有较大的交流空间。”

　　“有优势肯定就会有缺点了？”许诺挑了挑眉梢。

　　“是的老板。”卡希尔点头，“这间实验室的缺点在于其各类设备较为落后。而且，其研究成果要接受监管，并且不得离开华夏。”

　　“哦，这样啊。”许诺垂下头沉默片刻，“另外一个选择呢？”

　　“另外一家在日本东京。”卡希尔轻声解释，“之所以选择这两家有一个很重要的原因就是其距离老板你很近。不需要进行长途旅行。”

　　“介绍一下日本的这家吧。”许诺身子向后靠在沙发靠背上，出声询问。

　　“价格合适，距离不远。设备较为先进，而且当地政府不会干预。”卡希尔顿了顿，“唯一的麻烦就是研究人员薪水很高，而且没有太大的意愿在转让之后继续工作。”

　　“嗯。”许诺点了点头，“我知道了，就是日本这家好了。对了，多少钱？”

　　“老板。”一说到钱，卡希尔的神色立刻严肃起来，“这家名为柯芝株式会社的生物工程公司对外的整体出售价格是九千万美金。”

　　“嘁。”许诺撇了撇嘴，没有多说些什么。

　　“老板。”卡希尔神色有些疑虑的看向许诺，“您的流动资金只剩下数百万美元，这已经不是谈判技巧能够拿下的事情了。如果想要收购这家公司的话就需要进行银行抵押贷款。您百货公司和别墅都是优质资产。”

　　“谁说我要抵押了？”许诺翻了个白眼，“我有钱，不用担心资金的问题。不过也不能就这么便宜了小日本。你去和他们谈价格，就以九千万美金作为底线。不管能谈下来多少都算你一半的奖金。”

　　许诺看到，他的话音刚落，卡希尔的眼睛就亮了起来。

　　“老板，请您放心吧！”卡希尔此刻双目泛红，鼻息加重，脸上浓密的寒毛都快要竖立起来，“虽然小日本很难缠，不过我可是美国人！看我把他们杀个片甲不留！”

　　看着卡希尔匆匆忙忙离去的身影，许诺无奈摇头。

　　和美国人在一起的时候千万别谈钱，一说到钱他们立刻就要变身，比凹凸曼还要厉害。

　　起身在自己家客厅内漫步，看着四周墙壁上挂着的那些顶尖藏品，许诺满意的点了点头。这些被装裱在最先进保护框内的藏品们终于可以离开那终日黑暗不见五指的保险库，光明正大的将自己展示在阳光之下。

　　作为打理许诺财产的经理人，对许诺有多少钱非常了解的卡希尔并没有说错。许诺现在的确是只剩下了数百万美金的流动资金。其它的钱都已经转变成了正在的固定资产。别墅，百货大楼，咖啡厅，华克山庄的股份。

　　不过之前还为缺钱而感到头疼的许诺现在却已经不在意了。因为他已经找到了发财的好办法。而且也已经选择好了自己的目标，如果收购日本的那家生物工程公司的话，也算是羊毛出在了羊身上。

　　没错，许诺就是打算动用自己瞬间移动的能力去打劫银行。

　　现代这个科技时代中，抢劫银行的确是一个缺乏技术性的事情。不但风险极高，而且相比于风险，其收益也往往达不到心理标准。

　　而且，现代这个科技日新月异的世界变化太快。银行已经可以做到为所有的钞票记录下其编号。如果银行真的下定决心去追查的话，想要找到痕迹并不是一件多么困难的事情。

　　所以，抢劫银行现钞实在是一项高风险，低收益的活计。

　　而许诺虽然想着打劫银行，可是他的目标却不是那些花花绿绿的现钞，而是大型银行金库内所存储的黄金。

　　在资本社会之中，银行都会准备一些黄金作为自己压箱底的储备。毕竟相比于纸钞，黄金的作用是无法替代的。而越是大型的银行其存储的黄金就越多。许诺所选中的目标就是那些银行里的储备黄金。

　　“卡希尔。”片刻之后，许诺拿着手机向着楼顶的游泳池走去，“帮我买一些贵重物品，钻石什么的。嗯，越快越好。再帮我查些事情。”

　　收起手机来到楼顶之后，许诺换好衣服畅快的跃入游泳池内享受着恒温泳池的惬意。

　　……

　　第一东京银行，日本国内数一数二的超大型银行。其总部位于东京中央区西部，毗邻世界顶级繁华商业所在银座。

　　走出羽田国际机场，许诺抬手取下墨镜坐上了东京希尔顿酒店派来的专车。他这次来东京的目标就是第一东京银行总部金库内的储备黄金。

　　在战争之中失败之后，日本人一直都有着极大的危机意识。在经济腾飞之后，国土面积狭小，各种资源匮乏的日本开始疯狂的购买一切能够买到的东西。从黄金到石油，从煤炭到一次性筷子什么都不放过。

　　日本大部分的银行，尤其是那些大型银行都存储有大量的黄金作为储备。其数量远远超过了向外公布的数据。

　　就像是第一东京银行的金库内就存放着超过七十吨的黄金。这一点普通人不知道，不过许诺通过卡希尔的消息网络可以很轻松的打探出消息。

　　在来这里之前，许诺已经将存储空间完全清空。他那一立方米的存储空间足以存放下重达十九吨以上的黄金。虽然因为无法紧密合缝的放进去这么多的金砖。但是其能够装下的数量也已经非常惊人。

　　十九吨多的黄金价值足足高达数亿美元，这已经足够许诺完成自己想做的事情了。

　　在酒店略作休息之后，许诺很快就来到了位于银座附近的第一东京银行本部。

　　“先生您好，请问有什么能够为您服务的？”因为之前已经提前进行了预定，当许诺来到这里的时候已经有专门的值班经理在恭候他。

　　“我有一批钻石想要存放在这里。”许诺说出了自己的来意，“需要走什么手续？”

　　银行金库堪称世界上最为安全的地方之一，而且银行还不会透露这些大客户们的任何资料。许多有钱人都会选择将一些敏感的，贵重的物品存放在银行金库内。当然了，这至少也是要价值百万美金以上的贵重物品才可以。

　　随手甩出一袋子钻石，并且出示了凭据之后。许诺就安心的坐在VIP贵宾室内喝茶。

　　十多分钟之后，值班经理来到许诺身旁微微鞠躬，“先生，这边请。”

　　第一东京银行的金库同样位于地下室之中。通道只有一条，而且警卫和各种厚实的大门以及各种监控仪器多不胜数。

　　等到金库的大门被打开之后，许诺拎着自己的价值二百多万美金的钻石跟着值班经理在武装警卫的跟随下走进了金库之中。

　　“先生，这是您的储物柜。”值班经理打开一个抽屉式的柜子面带轻笑的向着许诺示意。

　　“哦。”许诺收回惊讶的目光，将手中的钻石袋仍进了储物柜内，并且将其锁上，“在这里放上两天，我再过来取走。”

　　“先生请放心。”值班经理面上带着和煦的笑意，“您的任何要求都是我们工作的目标。我将随时恭候您的大驾光临。”

　　“你们就这么放着？”在准备离开的时候，许诺还是忍不住的伸出手指向不远处一间空旷的金属隔间内。指着那摞在了一起的一座耀眼的小金山，“就连个门都没有，不害怕丢吗？”

　　“呵呵~~~”值班经理的脸上露出自信的笑容，“先生，这里是我们银行警备最为强大的地方。就连会长的办公室都没有这里严密。所以这里的东西永远都不用担心会遗失。我们银行的信誉也是最一流的。您如果有什么业务也可以交由我们银行来办理。绝对让您满意。”

　　第一东京银行之所以将那七十吨的黄金就这么大剌剌的放在金库内不加任何阻拦。最大的目的就是为了向前来金库办理存储贵重物品业务的那些大客户们展示自己的财力和底气。从而争取到更多的大客户。

　　当然了，这么做也为许诺节省了不少的麻烦。

　　“很好。”许诺眯了眯眼睛，“我会好好考虑的。”


第一百二十七章 甘比诺的友谊

　　这里是银座，这里高楼林立，车水马龙。熙来攘往的密集人群宛如潮水汹涌不停。霓虹闪烁，金碧辉煌。

　　在幽暗的夜幕之下，衣着光鲜的红男绿女们尽情的在这座世界闻名的繁华之都放纵着自己。连绵不绝，几乎无穷无尽的璀璨灯火将昏暗的夜幕完全变成了光芒四射的完美天堂。

　　只是，这处纸醉金迷，灯红酒绿的销金窟内却有着无尽的黑暗。银座的繁华之下隐藏着无穷的冷漠。

　　走下出租车的许诺摆手拒绝了那些衣着光鲜靓丽，而且还很是暴露的少女们的殷勤。只是冷静的看着这个迷乱之地的一切。掏出根香烟点燃，许诺向着不远处街角一家二十四小时餐厅走去。

　　痛痛快快的吃了份丰盛的宵夜之后，许诺起身来到收银台，“请问有洗手间吗？”

　　“这边直走。”在这里打工的女学生恭敬行礼之后为许诺指路。

　　毫无疑问，日本是一个完全以金钱来决定一切的世界。这里有无数的少女为了钱而心甘情愿的出卖一切。不过也有很多愿意通过自己的工作来赚钱的存在。这些在各地打工的学生们大都如此。

　　“谢谢。”许诺轻笑点头，随即走向了洗手间。

　　“就是这里了。”不大的卫生间内并没有什么人在。毕竟此刻已经是深夜时分，虽然银座这里有着大量的人员，可是绝大部分人此刻都是在各种消费场所厮混，这个时间来这里吃饭的人真的不多。

　　空气仿佛凝结一般，一阵诡异的空间扭曲过后，许诺的身影已经消失不见。

　　“妹的。”许诺抬起袖子掩住鼻子，一股殷红色的血渍在深蓝色的衣袖上逐渐绽放。

　　“还是身体素质不行啊。”戒指的声音让许诺很是不满，“我的身体还不行？那谁的行？”

　　“克拉克·肯特的身体素质就足以支持他进行连续的，远距离的瞬间移动。”戒指的话顿时就让许诺无语，这根本就不是对比的层次好吧。

　　此时许诺已经身处于第一东京银行的金库之中。四周虽然很是昏暗不过却难不住许诺的超强视力。因为要为存储空间腾出位置装黄金，因此擦干净鼻血的许诺掏出了兜里的手机打开照明。然后，他就看见了那座小金山。

　　那是一堆由沉重的金块所摞起来的小型金山，其价值高达数十亿美元之多。

　　在这座金库之中有着一排排厚实的保险柜。许诺知道这些保险柜里面存放着众多价值高昂的贵重物品。只是他可打不开这些异常坚固的保险柜。虽然他的力量很强，但是还没有到能够徒手撕开合金保险柜的程度。

　　许诺双目之中绽放炫目的光芒，拍了拍手走向了那座小金山。

　　这座金库位于地下十多米的地方，四周上下全都是由厚达数十公分的合金钢材构造而成。唯一的进出大门没有动态密码外加专门钥匙的话根本就不可能打开。

　　而且大门有定时装置，不到时间根本就无法启动。这里堪称绝对安全，里面自然也没有任何的警报装置可言。

　　第二天清晨，前来上班的值班经理在警卫们的陪同下从安保室内拿到了钥匙，又从核心机房得到了动态密码，随即前往金库打开大门开始一天的工作。

　　“呜~~~~”值班经理和警卫们进入金库之后没过多久刺耳的警报声就响了起来。

　　大批警察和新闻记者们呼啸而至将整个第一东京银行的本部围的水泄不通。这种大型银行的金库都是连接着当地警察局安保系统的，警报一旦拉响就不可能再隐瞒下去。

　　更何况这是股份制的银行，工作人员们无法向自己的股东们保密。毕竟这次失窃了高达十多吨的高纯度黄金！

　　理想状态下一立方米的空间内能够装满十九点三吨的黄金。不过这次许诺最终只是装进十七吨多一点点的黄金。这些黄金按照现在的国际行情来计算的话，每吨大约价值四千七百万美金，十七吨的话那就是八亿美元！

　　这是一个惊人的数字。第一东京银行失窃了如此之多的黄金惊动了无数人。其股价暴跌不说，这件事情对其各个方面的打击都是非常沉重。

　　追查案件的警察完全搞不清楚情况。外面没有丝毫被动过的痕迹，无论是监控还是夜间警卫什么的都没有任何发现。在没有密码和钥匙的情况下，想要打开厚实的，拥有压力计和定时装置的大门是根本不可能的事情。

　　而且四周的墙壁全都仔细检查过了，没有任何被打通的痕迹。可是黄金确确实实的是少了十多吨，而且金库内也确实是发现了有人活动的迹象。但是却始终找不到任何的头绪。

　　这件数额巨大的诡异失窃案件惊动了许多人，包括情报部门在内的多方势力都曾经介入过调查。可惜没有任何人能够找出有用的线索。

　　因为这场失窃事件，第一东京银行会长社长以及一众高层们纷纷辞职担负责任。而股价的暴跌以及众多在金库内存放有贵重物品的大人物们纷纷拿着自己的东西撤离。

　　整个第一东京银行都遭到了前所未有的打击，损失异常惨烈。想要重新回到第一流银行的行列至少十年之内是想都别想。

　　实际上许诺之所以要找上这家拥有百年历史的老店，除了其拥有大额黄金储备之外，还有一个重要的原因就是，这家银行的前身是千叶储蓄银行，曾经在数十年前的战争时期在华夏进行过大规模的非法活动。

　　第一东京银行能够从一家普普通通的银行崛起成为整个日本都是第一流的银行，很大一部分原因就是其原始积累之中沾满了华夏的鲜血！

　　“先生，如果您有什么需要的话我们银行一定会竭诚为您服务。”两天之后，许诺来到这间正处于风雨飘摇之中的银行取回自己存放在这里的钻石。满脸憔悴之色的值班经理恭敬的送许诺外出，并且神色诚恳的试图挽回一个潜在的大客户。

　　只可惜，许诺虽然有些钦佩值班经理为了自己公司努力工作奉献的精神，但是他却对这个国家无爱。

　　“我会考虑的。”许诺抬手戴上墨镜，勾起嘴角淡然一笑，“谢谢你们的服务，我很满意。”

　　坐上酒店的专车之后，许诺翘起了腿，“去机场。”

　　……

　　在东京弄到了一大笔黄金的许诺去往机场却是登上了前往LA的班机。

　　虽然在任务世界之中已经多次前往这座天使之城，不过在现实世界之中他还是第一次来到这里。

　　举世闻名的好莱坞，星光大道，比佛利山等等各处景点许诺都没有去，因为他来这里并不是来旅游的。

　　虽然弄到了许多的黄金，可是许诺却不可能直接拿出这些黄金扔到银行去换钱。不仅仅是因为那些金砖上面都有特殊的印记，更加重要的是许诺根本就无法解释自己的这些财富究竟是从什么地方来的。

　　因此，许诺需要一个能够帮助他把这些黄金转换成可以合法使用的财富的人。也就是能够帮他把这些黄金洗白的人。

　　而这个人也并不难找，之前在首尔参加比赛赚取自己第一桶金的时候，作为他推荐人的就是加州的教父级人物，卡希尔的姨夫甘比诺。

　　“许，好久不见！”洛杉矶郊外一处葡萄酒庄园内，面色和蔼可亲，原本锐利的双目之中此刻满是慈爱之意的甘比诺脖子上绕着一条白色围巾，快步迎上了刚刚从一辆重卡上下来的许诺，张开双臂给了他一个大大的拥抱。

　　“好久不见。”许诺面带轻笑，宛如见到了多年不遇的老友一般拍了拍甘比诺的肩膀，“最近还好吗？”

　　“很好，我的朋友。”甘比诺挽起许诺的手臂，向他示意走向酒庄内部的林荫小路，“我们需要喝上一杯吗？这里有最好的赤霞珠。”

　　“谢谢你的款待。”许诺轻笑点头，“不过我已经定好了机票，恐怕没有时间和你一起品尝美酒的味道。”

　　“这真是太可惜了。”甘比诺微微摇头，“等下你离开的时候我会让人装上两箱这里的葡萄酒放在你的车上。永远不要和我客气，我的朋友。”

　　“好。”许诺点了点头，“那就却之不恭了。”

　　两人在加州明媚的阳光下走在林荫小路上，四周带着墨镜的警卫们都离的远远的。直到这时甘比诺才松开了许诺的手臂双手背在身后，“我听卡希尔说你有一批货物想要出手？”

　　“是的。”许诺抬起头看着林荫小路两侧优美的景色，轻声回应，“我有一些黄金要换成真正的合理收入，希望你能够帮忙。”

　　“我的朋友。”正式开始谈生意之后，甘比诺的神色顿时就完全换了个人。双目之中的神色宛如猎鹰一般锐利，“或许你应该知道，我们要一手将你的资产证明通过各处离岸公司进行大规模的操作，以你的名义进行各个各样的投资计划并且还要推动其成功盈利，让你迅速多出来的财富有着合法的来源依据。现在洗钱可是要付出很大代价的。”

　　“需要多少手续费？”许诺也没有什么矫情的想法，直接指向问题的核心所在。

　　甘比诺抬起自己保养极好，带着硕大红宝石戒指的手，大大的张开了自己的五个手指。

　　“五成！”


第一百二十八章 前期筹备

　　“我有七吨高纯度黄金。”许诺的话让甘比诺原本平静的脸上顿时浮现惊愕的表情。这对于经历过太多风雨的加州地下世界教父来说可是一件难得的事情。

　　这一刻，他猛然想起之前听来的消息。日本一家大型银行失窃了十多吨的黄金，动用了一切手段却连一丝一毫的蛛丝马迹都抓不到。

　　看着身旁的许诺，甘比诺猛然间想到了日本银行诡异失去黄金的事情。心中惊骇莫名，不会是眼前这个家伙做的吧？

　　“这个……”做这种事情的规矩很简单，不该问的什么都别问。甘比诺虽然心中惊骇却并没有表露出来，只是略作思量之后就做出了决定，“四成。”

　　“成交。”许诺笑着伸出了自己的手。

　　洗钱这种事情开销巨大，抽头自然也就极高。不过作用也非常明显。那就是能够将原本来历不明的好东西变成可以在阳光下使用的资金。这些钱都是有着正当来路，有着合格合法手续的。

　　因此，虽然甘比诺抽头非常狠，不过许诺还是满意的答应下来。毕竟对于他来说这不过是顺手牵羊的事情，而且还能够拥有急需的资金。他有什么好不满的？

　　“东西都在车子上面。”许诺与甘比诺一同向着酒庄的大门处走去，“具体该如何操作与卡希尔联络就好，我不插手，只等钱到账。”

　　“没有问题。”甘比诺微笑示意，“我们虽然没有什么合同，不过一旦接下了生意那一定会做到。你放心。”

　　“好。”许诺点了点头，“能送我去机场吗？”

　　……

　　十多天之后，卡希尔带着完整的手续找到了许诺，他的账户上已经多出了两亿美金。

　　这是经过多次操作之后能够展现在阳光下的财富。无论什么人去查都能够查到许诺不停的投资再投资，赚取了丰厚的回报。这些钱是完全合法的。

　　“最近金价上涨，所以多出来了一些。”卡希尔自然是知道许诺这笔钱的来历。不过他却当作完全不知情一样自顾自的说话，“这笔钱已经顺利通过外汇监管进入老板的账户里面，现在随时都可以动用。”

　　“好。”许诺将手中的酒杯放在卡希尔面前的茶几上，“那家生物工程公司的收购进行的怎么样了？谈到什么程度了？”

　　“已经到了最终阶段。”说到这里，卡希尔的神色顿时就兴奋起来。这对于他来说毕竟是关系到一笔巨额的奖金。为了筹集到三千万美金可以回家，卡希尔可是非常用心的在为许诺工作。

　　“价格方面已经被压到了八千三百万美元，再向下的话已经没有了讨论空间。”卡希尔有些兴奋的介绍，“而且我亲自去了一趟目标公司，与大部分的核心研究员们都进行了诚恳的面谈。不少人都表示如果能够提升待遇的话可以选择留下来继续为新的老板工作。”

　　卡希尔绝对是真心在为许诺做事情。毕竟他可是非常清楚像是这种生物工程公司最为核心的资产就是那些优秀的科研人员们。因此，他跑去目标公司不断联络那些科研人员，将他们全都留下来。

　　只是，许诺需要的却并不是这些。

　　许诺之前前往侏罗纪公园的时间段，其有关恐龙的科技水平实际上已经达到了一种非常完善的地步。这一点从他们能够轻而易举的就不断修改基因弄出混合型的全新生物就能够看出来。

　　而此时此刻许诺的脑海之中已经有了这些关于如何通过遗传学和基因工程来培育出恐龙的全套资料和技术。他需要的只是一些设备而已。当然了，必要的资质和公司还是要有的。而那些优秀的科研人员们对于许诺来说根本就是可有可无。

　　他们能够做到的事情，刚刚毕业的新人也能够做到。无非是给许诺打打下手罢了。

　　而且新人的话比较好控制，泄露核心机密的可能性也不大。毕竟许诺培育恐龙的话总是要在实验室内留下蛛丝马迹。新人与优秀科研人员对于这些痕迹的理解与分析可是完全不同。

　　许诺可没有与别人分享这项技术的念头。

　　“就按照这个价格拿下来。”许诺的话让卡希尔的神色顿时就亮了起来。

　　许诺的话就是意味着一笔高达三百五十万美金的巨额奖金。这么短的时间之内赚取如此之多的奖金，给许诺打工甚至要比他自己开公司的时候赚的更多！

　　“把注册和资质认定全都迁到这边来。”不过许诺接下来的话却让卡希尔大皱眉头，“还有那些实验设备和所有的研究资料也全都迁过来。”

　　“老板。”沉默片刻之后，卡希尔还是忍不住的出声，“如果这么做的话，那些日本当地的优秀科研人员恐怕不会过来的。”

　　实际上不是什么恐怕不会过来，而是一定不会过来。之前卡希尔去日本的时候就已经和那些研究员们谈过了。他们愿意留在公司继续工作除了要增加薪水之外，还有很重要的一点就是公司绝对不会搬迁。

　　甚至于之前当地的政府就已经专门给卡希尔发去了邮件，表示无论如何都不可以将公司搬迁去华夏，因为会有先进设备外流的可能。而这一切都是因为许诺是一个华夏人。

　　对于这一点，许诺是非常不屑的。

　　在许诺的眼中，这些所谓的先进设备以及优秀的科研人员全都是辣鸡。

　　拥有侏罗纪公园世界多年研究成果的许诺看这些日本人自认为是先进技术和设备的东西，就像是从华夏来到非洲原始部落旅游的时候，那些部落里的人将自己不知道从哪里捡来的铁锅当作宝贝藏起来不让游客看到一样可笑。

　　“没关系。”许诺靠在沙发靠背上，翘着腿，一脸无所谓的表情，“不愿意来就算是自动离职，重新再招聘就好了。这个世界上找不到工作的人多了去了。你信不信我把招聘发出去之后有的是人打破头也想要进来为我工作。”

　　“……”看着自信满满的许诺，卡希尔抬手捂住了额头。

　　他倒是很想告诉许诺这种搞生物工程的公司最为重要的资产就是那些优秀的科研人员。没有这些人什么研究项目也做不出来，公司也就成为了废品。

　　之前不知道有多少投资这种公司的人因为不了解这一点而亏的吐血。因为这种公司不是说买下来之后就能够产生效益的，而是需要长时间不断的进行大量投入才会有可能出现成果。

　　也仅仅是出现成果，想要转为实际性的效益还是需要再次进行投资。而这期间，能够出成果的只有那些研究员们。

　　不过看着许诺现在的状态，就算是他说了也不会起到什么作用。考虑一番之后，卡希尔还是放弃了劝说。许诺是老板，他想怎样就怎样好了。

　　“公司的注册转过来之后也要找一个新的安置地点才行。”许诺抬手揉了揉眉心，心中开始思索着应该将自己的侏罗纪公园建在什么地方。

　　“老板。”卡希尔此刻出声开口，“最近城外的工业园区内有位置非常不错的厂房出租。如果您真的想要把公司迁过来的话，那里的位置非常不错。不但有园区班车而且还有轻轨连接到那里。距离城区不远，来往都非常方便。”

　　“工业园区？”许诺一脸的惊讶，“去那里做什么？”

　　实际上两人所想的事情根本就不在一条线上。卡希尔想的是标准的模式，将实验室和生产设备都安置在城外的工业园区内。这样不但可以节省下来不少的费用开销，而且便利的交通也可以有助于吸引较为优秀的人才。

　　可是许诺所想的却是找一处类似于侏罗纪公园世界内的那种海岛，将整个岛都给买下来，然后改造成为属于他的侏罗纪公园。

　　许诺就当从侏罗纪公园世界之中获得的技术可以解决恐龙对于现代世界之中相比于其生活时代那稀薄的氧气缺少问题，以及温度上的差异问题。然后他需要一个面积足够大的海岛。而且最好是有人烟以及有一定基础设施的海岛。

　　只是想到这里的时候许诺突然一阵头疼。他之前已经简单计算过了，购买一个面积足够大的海岛至少也要数亿美元的投入。

　　研发费用什么的倒是不用太多。有许诺的资料技术，以这个时代的科技水平而言数千万美元就足够其完成研发生产。

　　但是想要在海岛上建造主题公园，其所需要花费的巨额资金远远超过了陆地上的建筑成本。游客中心，住宿酒店，游乐项目，交通系统，实验中心以及众多的基础设施建设。保守估计这些都需要花费上十亿美金。

　　而这些仅仅只是初始费用而已。培育出恐龙之后还要照顾他们，从喂食到生活设施，从员工到警卫。这些全都是运营成本。

　　而且要运营这座巨大的主题公园的话，众多的人工成本，建筑维护，基础设施维护使用保养等等每年都是一笔巨额开销。

　　许诺原本的初衷是为了赚取研发高能电池的钱，可是现在有了瞬间移动能力之后他已经有了足够的力量得到研发所需要的资金。

　　在这种情况下，许诺还需要继续推进侏罗纪公园项目吗？这不由得他陷入了沉思之中。


第一百二十九章 搏击训练

　　卡希尔目光疑惑的看着眉头紧锁的许诺。因为不清楚许诺究竟是在想些什么，卡希尔张了张嘴之后还是放弃了劝说。

　　此时许诺心中所想是要不要继续推进这个看起来已经越来越复杂的计划。

　　一开始的时候，许诺只是想着弄个实验室将恐龙培育出来，然后弄间动物园来展览收费。可是后来发觉对实验室要求的规模越来越大。而且放在动物园里面简直就是暴遣天物，同时还有极大的泄密风险。

　　然后计划就一次次的更改，从动物园到独立场地再到约束力度最少的海岛。从一开的展览到后来的不断扩大规模。许诺的计划一再改变，最终居然变成了侏罗纪世界之中那种巨大的海岛主题公园。

　　多番思量考虑之后，许诺最终还是决心将这个越来越大的计划给进行下去。

　　许诺可以通过使用自己的瞬间移动能力弄到许多好东西。不过他现在的需求数量实在是太大，钞票是不能用的，珠宝字画什么名贵物品也是如此。就算是最为保险的黄金也不可能大规模的使用。

　　毕竟洗钱这种事情也不是万能的。许诺不停的将大量黄金弄走必然会引起巨大的动荡。毕竟能够拥有如此之多黄金的地方除了国家储备之外，基本上都是大型商业机构，像是银行这样不差钱的地方。

　　这些机构基本上可以说是掌握着几乎能够控制世界的财富。许诺如果连续下手肯定会受到这些根本不差钱的人仇视。因为他的动作会扰乱金融市场，打击到这些幕后掌握世界经济的巨头们。

　　甘比诺的势力绝对非同小可，这从他可以消化掉数吨黄金就能够看的出来。

　　可是，如果真正引起了那些金融巨头们的关注，在加州地下势力之中只手遮天的甘比诺也无法抵抗。许诺的身份很快就会被暴露出去。

　　国家级别的层面上研究高能电池都没有什么太大的进展，许诺想要依靠自己的力量来完成的话，那需要的资金投入简直就是车载斗量。

　　因此，许诺还是需要一个阳光的大笔收入渠道。而许诺手中现在能够为他快速大规模累积财富的只有恐龙公园了。

　　因此，左思右想之后许诺还是决定继续推动这件事情。至于其所需要的巨额资金，许诺认为可以一步步的投入。只要第一只恐龙正式登场，那巨大的效应就会让他拥有几乎无穷无尽的恐怖收入。

　　而且侏罗纪公园只是许诺的第一次试点项目。随着他能够在不同的任务世界来回穿梭，所能够拥有的各项先进技术终究会是越来越多。许诺不能保证自己可以一直隐瞒下去，所以这也算是在为之后层出不穷的各种高新科技打下基础。

　　虽然一直告诫自己在实力不足的时候要低调保护自己。不过他终究还是会有高调出场的时候，这是注定的事情。

　　毕竟随着不断的进行任务，拥有了强大能力的许诺不可能一直低调下去。他也不可能永远都不在这个世界之中表露出来自己的能力。

　　侏罗纪公园的建立将会极大的提高他的知名度，只要活生生的恐龙出来，那许诺必然是会登上全世界主要报纸的头条，获得诺贝尔将也将是板上钉钉的事情。

　　在这个信息大爆炸的世界之中，拥有了强大名声的许诺做事情的时候会得到极大的便利。这就是名人效应。

　　当然了，侏罗纪公园不是一天就能够建成的。许诺也不是现在就要高调起来。他还将不断的经历新的任务世界，从戒指那里得到更多更好的能力和物品。

　　在拥有了充足的底气之后，许诺将会高调亮相。就算是像托尼·斯塔克一样宣称自己发明了钢铁侠战甲也不是不可能的事情。

　　“现在我需要一座海岛。”下定了决心之后，许诺抬起头看向自己的资产代理人，“一座足够大的岛屿，气候尽量接近热带，岛上有基础设施。你帮我去收集一下这方面的资料。嗯，至少要一百平方公里以上的面积。”

　　“……”许诺的话让卡希尔大挠其头。

　　买卖海岛这种事情不算什么，富豪们经常这么做。可是许诺要求的一百平方公里以上的海岛那就难了。这种规模的海岛本就不多，愿意出售的那就更少了。而且最为关键的是，其价格方面可是非常恐怖的。

　　从小就生长在富豪圈子里的卡希尔对于这些事情有着一定程度的了解。

　　像是这种面积，而且还要求有基础设施的岛屿其起步的价格都是亿美元为单位来计算。以许诺现在的身家来说，根本就不可能买的起。

　　不过许诺身为老板，而且只是让他去收集资料，卡希尔并没有拒绝的想法。

　　在卡希尔离开之后，许诺约了自己的搏击教练在健身室内进行搏击训练。许诺找的教练都是顶级行动部队的退役人员。基本上都拥有实战经验，而且精通各种实战搏击技巧。

　　今天来训练台上与许诺对练的教练有四个人。两名来自前摩萨德的行动部队，两名来自前英国陆军特别空勤团。特别空勤团就是经常出现在电视上的那位站在食物链顶端的男人曾经服役过的地方，而当时贝尔不过是预备队的一员。

　　这四名精英特战队员们各个都是出了名的兵王级别的人物。每一个人都精通各项军事技能，尤其是军用搏击方面更是堪称顶尖。

　　简单来说，一个打十个并不是什么问题。不过当他们在摆出攻击姿态聚拢在许诺四周的时候，他们的脸色全都是异常凝重。

　　“呼~~~”戴着保护性拳套的许诺敏锐的盯着缓缓靠近的四个教练，在其近身之后猛然间就发动了攻击。

　　一记重拳直接轰向距离自己最近的一名前摩萨德，速度之快甚至带起了破空声响。反应极快的摩萨德猛然抬起双臂交叉在自己的头前挡住了许诺的这记重击。

　　可是许诺那巨大的力量却依旧让这位身高体壮，满身健硕的肌肉，体重接近二百磅的光头壮汉失去重心。脚下立足不稳连续后退好几步撞在了训练台四周的护栏上面。他感觉自己的双臂几乎失去了知觉。

　　许诺主动发起攻击之后，他身旁的另外三名教练几乎是同时向着他发起攻击。头，腰还有腿弯。

　　许诺的身形移动势如闪电，躲开了头部和腿弯的攻击，不过腰上面还是挨了一击重拳。

　　虽然说是戴着保护性拳套，可是这些接受过严格训练，单击力量强悍的人手中依旧足以造成巨大的伤害。只是，击中许诺腰部的那名前空勤团精英却感觉自己就像是打在了一块军用合金钢板上面。

　　没等这名拳头发麻的空勤团精英闪身而退，许诺就已经疾速来到他的身旁，“男人没有一个铁打的腰可不行。”许诺嘴角带笑，目光却是异常冰冷。手肘闪电般挥舞而出，撞在了空勤团精英的肋下。

　　“嗷呜~~~”吃痛之下的空勤团精英整个人就像是大虾一样跳了起来，面上的痛苦表情没有一丝作伪的可能，浑身颤抖着摔倒在了地上。

　　而此时另外两名没有被许诺攻击的教练没有丝毫迟疑的冲上来挥拳抬腿猛攻许诺的要害。其势头之猛简直就像是要一击毙命一般。

　　不是说这些拿钱的教练们想要谋财害命，而是因为他们已经不是第一次和许诺进行切磋了。

　　自从许诺从他们这里学会了各种搏击技巧之后，教练们就从来都没有打赢过许诺。通常情况下都是三拳两脚就能够将他们全都给放倒。这次也不例外。

　　实际上这些前特种部队的精英们常年锻炼的身体素质非常不错。骨骼硬度与肌肉强度都要比正常人强上许多，抗击打能力自然也是要强上不少。

　　不过很可惜，他们的对手却是一个变态。

　　能够与拥有超合金骨架的TX正面对撼的许诺，其身体素质的强悍以及力量和速度还有爆发力都是远超正常人。在这种情况下，许诺轻易的闪避过了教练们的攻击，随即用凶猛的攻击将教练们全都击倒在地。

　　简单，快速，利落。

　　“你们退役之后看来松懈了不少啊。”拿着毛巾擦拭着湿漉漉的头发，从一旁淋浴间内走出来的许诺看着几名好不容易才挣扎恢复过来的教练，笑着打趣。

　　“你是个变态。”一名前空勤团精英呲着牙恨恨的盯着许诺。

　　哪怕是从许诺那里能够拿到丰厚的薪水，可是这样每次都被人暴揍任何人都会不满，尤其是对于这些曾经骄傲的精英们来说。而这几个人已经是许诺更换的第三批教练了。

　　能够让强大的特种部队精英称呼为变态，或许也是一种另类的赞美？

　　“行了。”许诺眯起笑眼，“都去洗澡吧，我那里有红花油，对跌打损伤很有效果。下个星期我们继续。”

　　在几名教练，“变态！”“我不干了！”“我要回家！”的叫喊声中，穿着浴袍的许诺笑眯眯的离开这里返回自己的卧室。

　　回到卧室之后，许诺第一眼就看到了自己的手机屏幕正在亮着。上前打开之后几条短信就蜂拥而来。

　　看着屏幕上的短信，许诺的嘴角渐渐勾起。

　　有些无奈的轻叹口气之后，许诺快速恢复了一条短信，随即来到换衣间换好外出的衣服。数分钟之后，大黄蜂载着许诺离开了这座别墅向着繁华的闹市区方向开去。


第一百三十章 生日承诺

　　卡希尔来之前许诺就已经吃过晚饭了。一番商谈之后又和几名教练好好交流了一番，此刻早已经是华灯初上，万家灯火的繁华夜生活时间。

　　能够在这种时候让许诺驾车外出的，只能是他熟悉的人。而这个人就是杰西卡的妹妹，郑秀晶。

　　许诺与郑秀晶自然是认识的，毕竟之前一起吃过饭。不过之后的某一天，休息之中的郑秀晶独自一人来到清潭洞的某家装饰环境很不错的咖啡馆里面喝咖啡。

　　原本这只是一件再为普通不过的事情了，毕竟深受美国文化影响的韩国人都喜欢赶时髦，喝咖啡就是其中之一。

　　事情的转折发生在结账的时候。

　　已经是小有人气的郑秀晶带着墨镜和帽子结账的时候却发现自己的身上没有带钱包。

　　不但是没有带钱包，甚至于就连手机都没有带。原本郑秀晶是想小资一下感受午后温暖的阳光，惬意的过一个美好的下午。可惜这一切都在结账的时候被打破了。

　　之前已经说过了，韩国人因为国土狭小，资源匮乏导致其国民都比较看重财富，也就是普遍的小气。这间咖啡的经理也只是一个打工仔而已，出现这种事情如果不收钱的话那可是要他自己掏腰包的。

　　郑秀晶现在虽然已经是艺人了，而且也有些名气。可惜这个国家的艺人可不是华夏，不给钱肯定是不可能的。

　　因为是偷偷跑出来，所以郑秀晶也害怕被人发现自己的身份。毕竟没有钱付账的事情如果暴露出去，以韩国网民那小心眼的性格不知道会说出什么样难听的话来。

　　委屈的都快要掉眼泪的郑秀晶想要借用一下店里的电话给V妈打电话。不过就在这个时候，难得给自己放个假，在自己的咖啡厅里过了一个安静下午的许诺施施然的就走了下来。随即，郑秀晶就发现了他。

　　接下来的事情就很简单了。当满心惊喜的郑秀晶向着许诺大喊姐夫之后，这间咖啡厅的工作人员们目瞪口呆的看着自己的老板居然真的回应了。没错，这间咖啡厅就是许诺的资产之一。

　　许诺当众承认了自己姐夫的身份，并且在危难之中帮助自己解决了快要急死的麻烦。这对于郑秀晶来说其影响非常大。

　　这次的偶遇之后，郑秀晶与许诺的关系就被迅速拉近。

　　因为小时候的遭遇，郑秀晶有轻微的人群密集恐惧症。正常情况下在陌生人的面前都会很冷淡，看起来比她姐姐还要冰山。不过如果能够真正被其认可的话，她就会展现出自己与在镜头之前完全不同的一面。

　　就像是在公司之中广为流传的一样，私下里在自己人面前的郑秀晶甚至比素有活泼允之称的林允儿还要活泼好动。虽然她们两人的面相看起来有些相似，不过其真实性格方面正好相反。

　　最近这段时间里面正当红的少时们各种工作繁忙至极。人气爆红的金泰妍和杰西卡都忙的就连睡觉的时间都没有，与许诺也都是电话联系，见面什么的都是奢望。不过这也替许诺暂时解决了麻烦。

　　相比于当红的姐姐，此刻只是小有名气的郑秀晶空闲的时间就多的多了。自从上次被许诺解围之后，郑秀晶就立刻以小姨子的身份自居，隔三岔五就会找许诺吃饭啥的，一点也不见外。

　　韩国这边小姨子在姐夫家里吃喝混日子是很正常的事情，郑秀晶找许诺出来为自己买单也是理直气壮。

　　发动机的轰鸣声响之中，大黄蜂很快就停靠在了一间KTV的门口。下车之后的许诺拿出手机再次确认了下地点之后，疑惑的向着KTV内走去，“不是歌手吗？还要跑来KTV唱歌？”

　　“姐夫！”面色红润的郑秀晶看到许诺的身影出现在了包厢门口，顿时就跳了起来。而她的称呼也把周围的几个人给吓了一跳。

　　“你喝酒了？”许诺眯了眯眼睛适应了一下这里昏暗的环境，微微皱眉看着跑来身旁的郑秀晶。其身上那股酒味可瞒不过他灵敏的鼻子。

　　“只有一点点。”悄悄吐了下舌头的郑秀晶伸出手指捏了一点点示意自己并没有喝太多的酒水。

　　“姐夫，我给你介绍一下。”明显有些小兴奋的郑秀晶拉起许诺的手将他拉入了包厢内，“这是小雪球，这是镜子公主，这是安贝儿，这是V妈。对了，V妈也是华夏人哦。”

　　郑秀晶的确是有些喝高了。为许诺介绍组合成员的时候用的都是昵称，对于初次见面的人来说，如果不是关系真的很好的话这可是一件难以想象的事情。

　　“你喝多了。”许诺伸出手扶住郑秀晶的手臂，目光看向包厢内的几名少女微微点头示意，“如果没有什么事情的话，我先送她回去了。”

　　正常情况下郑秀晶的几名队友们肯定是不会同意一个陌生男人带走郑秀晶的。不过郑秀晶之前已经明确表示过这是自己的姐夫，而且还是她自己反短信叫来的。

　　最为重要的是，此刻郑秀晶虽然有些喝醉的样子可是实际上却依旧能够保持清醒。

　　既然郑秀晶自己都没有反对，其她人自然不会多说些什么。

　　“真的是叫姐夫啊。”许诺掺扶着郑秀晶离开之后，肌肤细腻白皙的雪莉满脸的惊讶之色，“杰西卡前辈什么时候结婚了？而且还是华夏人？”

　　“华夏人怎么了？”宋茜与刘逸云异口同声的反问把身高体壮的雪莉吓的猛然一缩脖子。

　　“我们继续唱歌吧。”出来打圆场的朴善怜开始转移话题，端起酒杯，“雪莉生日快乐。”

　　能够在娱乐公司里面立足，从残酷的练习生竞争之中脱颖而出的人没有一个是蠢货，这种事情她们也就是当作不知道。

　　“心情不好？”坐在大黄蜂上，许诺微微侧头看了一眼坐在一旁已经陷入沉寂的郑秀晶，眯了眯眼睛出声询问。

　　“今天是雪莉的生日。”郑秀晶的声音之中带着一抹淡淡的冷意。

　　“然后呢？”等着下文的许诺接着问道。

　　“去年我过生日的时候，大家都没有这么热闹的为我庆祝。”郑秀晶的话语之中带着一抹难以抑制的醋意。

　　“就因为这个？”许诺抬手揉了揉眉心，这算是女孩子之间在斗气吧？

　　“为什么要不一样？”此时的郑秀晶就是一个赌气的小姑娘，在许诺面前宣泄着自己的不满。因为过生日的时候照顾不同，就感到自己受了委屈，还特意把自己的姐夫给叫过来显摆一番。

　　“等你下次再过生日的时候我来给你好好庆祝一下。”许诺轻笑摇头。

　　这点小事情对他而言不过是举手之劳罢了，“现在回家早点休息吧，明天是不是还要早起？以后聚会什么的要多注意，你才多大就开始喝酒了。”

　　“嗯。知道了。”从许诺那里得到了保证的郑秀晶顿时喜笑颜开，原本清冷宛如冰山一般的俏脸此时春暖花开，就连一双漂亮的杏核眼都乐的眯了起来。

　　大黄蜂的速度很快，没过多久之后就来到了郑秀晶姐妹的家门口。许诺下车与郑秀晶告别的时候，完全没有想到这个姑娘居然张开双臂猛然抱住了他，并且在他的脸颊上亲了一口，“谢谢你，姐夫。”

　　实际上今天之所以生气不过是因为自己过生日的待遇没有雪莉的好。同为忙内的两人竞争非常激烈，感觉自己被压了一头的郑秀晶心情自然不好。不过许诺的承诺让她非常满意，这个姐夫可不像是什么说话不算话的人。

　　许诺抬手擦了下脸上的口红印迹，看着向着大门跑去的郑秀晶笑着摇了摇头，随即上车离开了这里。

　　最近这段时间郑秀晶经常与许诺一起吃饭聊天，发现这个姐夫的人品很好。从来不会和女士说什么AA制，也从来没有首先离开过。而且在交谈之中能够明显感觉到其谈吐风趣，知识渊博。

　　许诺的脸上时常挂着淡淡的笑意，虽然颜值无法和公司那些精心挑选培训出来的鲜肉们相比。但是那份气质却是那些白嫩的奶油们完全没有的。像是许诺这种成熟男人对于女人的杀伤力远不是那些奶油们能够相提并论的。

　　今天在许诺表示要为其好好操办生日之后，借助着酒精的帮助，郑秀晶大胆的亲了一口许诺。

　　虽然之后立刻就逃跑了，不过估计今天晚上将会是一个难以入眠的长夜。

　　……

　　在接下来的一段时间里，许诺的日子过的很是充实。不知道怎么的就喜欢上了游泳，每天在泳池内都能泡上一个多小时。

　　其它时间不是睡觉就是锻炼自己的能力。偶尔会与在百忙之中抽出时间来和他约会的金泰妍或者杰西卡一起吃饭。

　　至于郑秀晶，自从上次送她回家之后，这段时间都没有与许诺联系过。

　　日子过的飞快，晨跑归来的许诺刚刚洗过澡，戒指的声音就在他的脑海之中响起，“我已经打通了一个全新的世界，现在就过去吧。”

　　“……你最近好像变了很多啊。”许诺扔下手中的浴巾，“现在就连出任务都是毫无征兆了。”

　　“嗯。我是发生了一些改变。”戒指出声回应，“不过我们之间的合作不会有任何的影响。不要想太多，这种事情你应该很喜欢才对。毕竟一旦成功完成的话你就能够得到你想要的东西，对不对？”

　　“说的也是。”

　　“那就开始吧。”

　　“好。”


第一百三十一章 硬核亨利

　　“怎么回事？”从熟悉的眩晕感觉之中回过神来，许诺却发现自己的身体居然被固定住了，而且眼前还套着类似于夜视仪的东西。同时他的脑海之中一阵刺痛，好像有什么东西正在不断侵袭着他的意志。

　　“世界探寻完毕。”就在许诺奋力挣扎想要夺回自己身体控制权的时候，戒指的声音在他的脑海之中响起，“这个世界挺有趣的。不但有相对于你出身的世界来说很是先进的克隆，机械融合等方面的技术。而且居然还有意念操控这种东西。真是有趣。”

　　“先别有趣了。”用力咬着牙抵抗着脑海之中疼痛感的许诺现在可顾不上什么技术什么意念操控。他现在只想夺回自己身体的控制权。这种无法控制自己身体的感觉真的非常可怕，“先把我救出来再说！”

　　“别紧张。”戒指的声音之中满是笑意，“你现在的身份只是被控制住的精英士兵，还没有接受机械融合改造。你的身体还是血肉之躯，没有被改造成半机器，半人类的怪物。”

　　“半机器半人类？！”戒指的话让许诺不寒而栗。

　　他自然是能够理解这句话是什么意思，只要一想到自己的身体被取走一些部件然后换成冷冰冰的钢铁，许诺的脑海之中立刻就升腾起了满腔的怒火。

　　许诺从来都没有想过将自己的身体改造成钢铁的念头。虽然相比于人类的血肉之躯，钢铁的确是坚硬非凡。可是那不是自己的啊，不是父母给予的身体，也没有任何的感觉可言。这种事情想想就让人寒毛竖立。

　　如果真的有人敢这么对他的话，那许诺绝对会把那个人给塞进马桶里面冲进下水道。

　　“好了，你这次的任务就是干掉那个在幕后操纵这一切的家伙，解决他之后你就可以回家和你的小情人去约会。”戒指的声音之中满是调侃，“现在开始。”

　　戒指的声音刚刚散去，许诺就感觉到自己的身体已经重回了自己的掌握之中。急忙内视了一下存储空间，发现还可以使用之后就悄然松了口气。

　　就在许诺准备扯开自己头上类似于夜视仪的头盔的时候，身前的金属门却被打开了。

　　一个穿着白大褂的纤细身影来到许诺身旁，抬手帮他把头盔取了下来。

　　从那种夜视仪般感觉之中恢复过来，许诺紧紧闭着眼睛，片刻之后终于能够睁开眼仔细打量一下四周的环境。

　　这里是一处四周通体雪白，墙壁上镶嵌着白炽灯的房间。看上去就像是一处钢铁牢笼。而此刻站在许诺身前的是一名身形娇小，容貌靓丽，穿着白大褂的金发女人。

　　“……”让许诺惊讶到没能说出话来的是，眼前的这个女人的容貌居然很像是金泰妍。

　　微微失神之后，许诺很快就反应过来。眼前的女人仅仅只是容貌相似，并不是真的是金泰妍也来到了这个任务世界之中。

　　还没等他说话，眼前的女人就已经伸出了双手轻抚着许诺的脸颊，目光之中满是柔情蜜意的看向许诺，“我真的很高兴，你终于清醒过来了。亲爱的，我是你的妻子。”

　　……

　　“你最近不是很忙吗？找我有什么事情？”现代世界，咖啡馆。

　　穿着一身月白色碎花长裙的郑秀晶冷着脸坐在了杰西卡的对面，点了杯咖啡之后一脸不爽的看着自己的姐姐。

　　“……是妈妈让我来找你的。”对自己妹妹的态度很是不满的杰西卡皱起了八字眉就准备发火，不过想起母亲的交代还是将自己的火气压了下去。靠在椅子上双臂环抱在胸前，“妈妈有事情让我问你。”

　　“妈妈自己不会问我？”郑秀晶还是一副你欠了我好多钱的冷漠表情，又顶了自己姐姐一句。

　　“你疯了吗？！”原本就不是什么好脾气的杰西卡顿时就炸毛了，“你居然敢这么和我说话？是不是想挨揍！”

　　这么多年的姐妹做下来，郑秀晶对于自己的这个姐姐可是真的非常害怕。尤其的当杰西卡瞪眼的时候，原本还一脸冷傲的郑秀晶立刻就认怂了。

　　“有什么事情？”郑秀晶端起刚刚送过来的咖啡抿了一口，接着这个机会垂下了头。

　　“什么事情？”杰西卡呲了呲牙，漂亮的杏核眼死死盯着自己的妹妹，“别低头装看不到我！你老实说，前几天送你回家的那个男人是谁？！”

　　“男人？什么男人？”郑秀晶疑惑的抬起头看向杰西卡，一时之间没能明白她说的是什么意思。

　　“别跟我装傻。”杰西卡摆出姐姐的气势开始训斥郑秀晶，“就是雪莉生日那天晚上！妈妈说她在家里看到有个男人开车送你回的家！那个男人是谁！？”

　　“啊。”这么一说郑秀晶就完全明白过来。心中又是好气又是好笑的瞪着杰西卡。怎么想都没有想到居然是因为这个！

　　“是姐夫。”郑秀晶双手端着咖啡杯，目光看向窗外车流如炽的街道，轻声回应。

　　她之所以会对自己的姐姐有着很大的怨言，见面的时候也没有什么好脸色，最为主要的原因就是因为这个姐夫。

　　“什么姐夫。姐……你说是他？！”杰西卡终于反应过来，顿时满脸的震惊之色。抬起手用纤细白葱般的手指向郑秀晶，“你，你怎么和他会有联系的？！”

　　“因为你啊。”郑秀晶的心中起了恶作剧般的心思，“你的手机上都是和姐夫的肉麻短信，我找号码的时候看到了。”

　　原本郑秀晶只是在开玩笑而已，可是让她惊异的是，杰西卡白皙的脸蛋上居然以肉眼可见的速度迅速染满了红晕！

　　“真的有肉麻短信？！”

　　“你太过分了！！！”

　　姐妹俩的心情迥异，不过都是在生气。

　　尤其是杰西卡，自己隐私般的秘密被人发现了，那种感觉让她羞愤欲死。本身性格实际上有些害羞的杰西卡在暴怒的时候就会发狂失去理智，哪怕对面坐着的是自己的妹妹她也猛然一拍桌子站起来准备大义灭亲！

　　好在这个时候杰西卡的电话响了起来，这才算是暂时挽救了郑秀晶的小命。

　　不知道是因为生气还是因为害羞，满脸通红的杰西卡狠狠的瞪了郑秀晶一眼之后才用力的拿起了手机，“喂！”

　　电话是经纪人打过来的，通知杰西卡立刻赶过来准备参加活动。事业心很重的杰西卡在挂断电话之后恨恨的瞪了鹌鹑一般缩着身子的郑秀晶一眼，呲了呲牙，“你给我等着，晚上再找你好好算账！这顿咖啡你请！”

　　“嘁。”看到杰西卡要走，郑秀晶心中长长舒了口气的同时却想要找回些面子，扬了扬小巧的下巴不满的开口，“还没结婚呢就想着为自己家里搂钱。姐夫的咖啡厅我为什么要付账？你直接免单好了。”

　　“……你说什么？”原本已经拎起手包准备走人的杰西卡顿住了脚步。眯了眯漂亮的眼睛冷冷的盯着自己的妹妹，一字一句的开口，“你是说，这里是他的咖啡厅？你是怎么知道的？你们居然一直都有联系？！”

　　“惨了。”郑秀晶心中悲鸣一声。原来杰西卡不知道这间咖啡厅是许诺的产业，自己却主动暴露了出去。这下事情没完了。

　　“今天你必须把事情全都给我说清楚。”面色冷峻的杰西卡重新坐了下来，拿起手机给自己的经纪人拨了过去，“这事没完！”

　　……

　　“亲爱的亨利。”任务世界，一脸蒙圈的许诺被那位很像是金泰妍的女人拉着手走出钢铁房间来到一处布满了各种先进仪器设备的房间。女人神色恳切的伸出手轻抚着许诺的脸颊，“我知道你有很多事情不明白，我想告诉你的是，我一直都是爱你的。”

　　“……”许诺张了张嘴想要说些什么的时候，女人抬手轻抚这他的嘴唇，“亲爱的，别说话。我知道你现在心中很是迷茫，但是你现在还不能说话，你的发声系统还没有修好。别担心，我会一直陪在你身旁。”

　　“……我去。”此刻许诺的心头宛如千万头草泥马飞奔而过。

　　他看过这么多的电影从来都没有见过相似的场景。也不清楚怎么自己就有了老婆还不能说话？这究竟是什么鬼地方？

　　“喂，戒指？”头上的问号都快有两米长的许诺开始在心中呼唤着戒指，“这究竟是怎么回事？这里到底是什么鬼地方？喂？喂？！你大爷啊！”

　　在发布完任务之后，戒指就习惯性的陷入了沉寂之中。任凭许诺任何呼唤都没有任何回应，气的许诺险些吐血。老子可是在帮你打工啊！

　　“亲爱的亨利，来这边。”女人拉起许诺的手在灯光昏暗的钢铁通道之中行走，不多时就来到了一处同样布满了各种器械的房间内。两名同样研究员装扮的员工正等在那里。

　　“我们现在要给你修复发声系统。”女目光含笑，用满满的爱意看向许诺，“你很快就能够说话了。”

　　“……”就在许诺张了张嘴准备说自己不用什么修复，自己本来就会说话的时候。合金钢材铸造的金属大门猛然间被轰开！

　　一股让人难以抵抗的强大力量好似无形之手一般猛然将许诺撞飞！


第一百三十二章 天空之上

　　这一刻，许诺的心情非常难以描述。

　　只从有了戒指的帮助之后，许诺对于自己的力量已经逐渐开始极度自信起来。他之前有胆量与TX正面对撼就是自信心爆棚的一个表现。可是刚刚那莫名其妙的诡异力量却让许诺宛如被一盆凉水兜头浇下。

　　许诺根本就没有能够做出什么反应，原本自信满满的强大身体就已经被一股诡异的力量甩飞。这立刻就让许诺爆出了强烈的危机感。其感觉甚至比之前无法控制身体的时候还要强烈。

　　沉重的大门被炸飞，所有的灯光全部熄灭，唯一剩下的只有昏暗的仪器灯光映照着这个房间。

　　“真是让人难以置信。”一名身躯瘦弱，留着一头洗剪吹杀马特发型，一眼看上去就是个变态模样的金发白人在几名武装人员的簇拥下走了进来。面色诡异的看着许诺，“我还是第一次遇上抵抗这么顽强的人。”

　　“爱丝黛尔。”金发白人抬手抹了把自己的鼻孔擦拭掉血迹，随即看向一旁的女人，“你拿了我的东西给你的男朋友，你有问过我吗？”

　　“阿肯……”爱丝黛尔张了张嘴却被阿肯打断，“你等一下。”

　　阿肯一脸疑惑的在许诺的身旁转圈，“我从来都没有遇见过像你这样强硬的人，我现在对你很有兴趣。哦，你还不能说话？”

　　重新站了起来的许诺一脸冷静的看着眼前的这个变态，全身的精力都已经被调动起来，随时准备发动攻击。眼前的这个变态或许是拥有类似于超能力一般的东西，哪怕是许诺都没有能够躲过其攻击。

　　“你们进展到什么地步了？”阿肯歪着头看了看许诺，随即转身走向一旁的科研人员询问。

　　“亨利，跟我来。”阿肯转身之后，许诺身旁的爱丝黛尔悄然在桌子上的键盘上敲击了几下。随即，一阵嗡鸣声响，类似于声波武器一般的东西在这处房间内回荡。那个变态男阿肯和武装人员顿时痛苦嚎叫起来。

　　“跟我走！”爱丝黛尔拉着许诺冲出了房间来到外面，同时拉开了地面上的一处金属栅栏跳了进去。

　　“快点来！”看着在黑暗的地下通道内爬行的爱丝黛尔，满脑袋都是疑惑的许诺想了想，再次看了眼身后已经被关闭的密封门，俯身跟随着钻了进去。

　　这个世界究竟是什么样的许诺并不清楚。他可以肯定自己并没有见过相类似的电影或者别的什么。也就是说，他现在对于这个世界的一切完全就是一抹黑。

　　按照戒指发布的任务来看，之前那个叫做阿肯的变态应该就是自己的目标。不过许诺完全没有想到其居然拥有类似于超能力一般的意念操控能力，就连许诺自己在猝不及防之下也中招。

　　许诺并不清楚那个变态男是否还有其它的诡异能力，以及这里是否还有其它的未知危险。

　　在这种情况下，许诺没有把握能够干掉那个阿肯。因此，许诺决心先出去之后搞清楚状况再说。

　　毕竟面对拥有如此诡异能力的人，许诺如果不能一击毙命的话，那接下来会发生什么事情可就难说了。

　　这处通道看起来像是通风管道，可是却是建在了地面之下。四周的空气非常寒冷，带着一股阴森森的感觉。这让许诺感到非常的不自在。

　　许诺的预感果然没错。踹开一块栅栏之后，许诺跟着爱丝黛尔来到一处寒气四溢的诡异房间。

　　这处房间内有许多类似于行军床一般的存在，这些床上都躺在一具具冰冷的尸体！而且这些尸体基本上都是缺胳膊少腿，难道这里是一处停尸间？！

　　可能是看出了许诺的疑惑，爱丝黛尔一边跑向房门，一边出声解释，“我是这里的研究员，如果阿肯得到我的技术就能够将这些尸体复活变成他的军队！”

　　听到这里，许诺想起了之前戒指说过的，这个世界上拥有让人惊异的机械融合改造技术。难道这里就是研究这种技术的实验室？这可真是有够神奇的。

　　有了爱丝黛尔这个内部人带路，许诺很快就跟着其来到了逃生舱。

　　“为什么会有逃生舱？”推开表示着逃生舱的密封门之后，许诺终于知道为什么会有逃生舱了。

　　舱门打开之后，钢化玻璃外面居然是一眼望不到边的无尽蓝天白云！

　　“这里是天上？！”被眼前的场面吓了一大跳的许诺脱口而出了自己在这个任务世界的第一句话。

　　正在操作逃生舱的爱丝黛尔猛然顿住了，满脸不敢置信的表情看着一旁的许诺。

　　“怎么了？”许诺对于这个与金泰妍有些相像的女人有着莫名的好感，栖身来到逃生舱内之后疑惑的看向一旁的爱丝黛尔，“不进去吗？”

　　这里有两个逃生舱，许诺坐进去的这个已经启动。不知道追兵什么时候会赶过来，许诺出声催促着爱丝黛尔快点上另外一个逃生舱先离开这里再说。

　　毕竟这里是在天空之中，许诺因为看不到地面上的景致就连瞬间移动都无法使用。一旦出现什么问题，那他就连逃走都不可能。

　　“哦，好。”爱丝黛尔的神色有些诡异，目光更是复杂莫名。不过此时的许诺却并没有注意到这些，因为他已经将爱丝黛尔划为自己这边的人。

　　逃生舱门外传来了密集的脚步声，爱丝黛尔拉动开关，钢化玻璃的护罩缓缓放下彻底关闭逃生舱。许诺看到一旁的爱丝黛尔也已经进入了另外一个逃生舱之后，抬手向她示意出去之后联络，随即用力的一拍启动按键。

　　逃生舱下方的钢板打开，蓝天白云直接就出现在了许诺的脚下。

　　别的不多说，至少这个任务世界的科技水平绝对非常了不起。这种程度的空天技术哪怕是许诺也很是羡慕。差不多已经可以和复联的空天航母相提并论。

　　“轰！”逃生舱以极高的速度向着大地坠落。许诺抬起头透过钢化玻璃看向头顶那个巨大的飞艇，但是却始终没有发现爱丝黛尔的救生舱落下来。

　　湛蓝的天空之中阳光明媚，温暖的阳光透过钢化玻璃照射在许诺的身上让他感觉暖洋洋的。

　　逃生舱下坠的速度非常快，没过多久就已经呼啸着穿过密集的云层。到了此刻，许诺才终于能够看到地面上的景致。

　　高楼林立，街道纵横。这是一处现代化的都市。

　　看到这幅场景之后，许诺心中悄然松了口气。现代化的世界是他所喜欢的，毕竟他的能力在这种世界之中能够发挥出最大的作用。如果去往神仙妖魔横行的世界，那许诺可就惨了。

　　“警报！警报！”电脑合成声在逃生舱内响起，以现在这种速度直接落在地面上，许诺和救生舱全都要摔的粉碎不可。

　　许诺伸出双手握住一旁的降落伞板件，奋力一拉之下居然直接将板件给拉折了。

　　“我擦！”看着手里被掰断的板件，许诺脸上的表情很是精彩。这简直就是要出师未捷身先死的节奏啊。

　　没有降落伞的减速，许诺身体再强壮也只有死路一条。这种情况下哪怕是TX也要摔个稀巴烂，更别说现在依旧还是肉体凡胎的许诺了。

　　好在此时的许诺手中有一个压箱底的保命绝技，他的护身符可以帮助他抵消一次致命伤害。不过许诺却不愿意浪费如此珍贵的宝贝，尤其是在此时他还有别的选择的情况下。

　　眼看着逃生舱即将坠毁，许诺屏气凝神的开始集中精力。双目锐利宛如闪电，死死盯着快速接近的地面高速公路。随即，许诺发动了瞬间移动。

　　“咚！”一声沉闷的巨响过后，从天而降的逃生舱直接砸在了高速公路的地面上，不但逃生舱被砸成了粉碎，就连路面都给砸出来一个大窟窿直接坠落在了高架桥的下面。

　　“这次的开场可是有够火爆的。”许诺抬手捂住鼻子，一丝红线透过他的指缝流淌出来。

　　瞬间移动对于精神和身体的伤害的确很严重。也就是许诺的身体素质超好，如果换做是卡希尔那种夜夜笙歌的花花公子，估计直接就倒在次元空间里面出不来了。

　　擦掉口鼻间的血渍，许诺抬头仰望天空，等待着爱丝黛尔的救生舱落下来。他还想着如果爱丝黛尔的逃生舱也无法打开降落伞，那他哪怕是拼着身体受创也要冲进去把她救下来。

　　可是随着时间逐渐流逝，天上却始终没有爱丝黛尔出现的迹象。许诺开始担心是不是其在逃离的时候被那个变态的手下给拦了下来？

　　不过很快，许诺就顾不上别人了。

　　几辆厢式货车从高速路上快速向着许诺这边行驶过来，看其统一规整的款式和来势汹汹的气势就能够感觉到其满满的恶意。

　　此时许诺是真正的手无寸铁，存储空间里面只有完全失去了能源的钢铁侠战甲的箱子。他的身上穿着一身宛如病服一般的蓝白色衣衫，脚上面甚至就连鞋子都没有穿。

　　不明白戒指为什么要这么做，不过许诺却知道自己现在应该先躲避锋芒才对。

　　无论怎么说，想要完成任务就必须先了解事情的来龙去脉。贸贸然的直接冲杀过去，最终的下场很有可能是悲剧。

　　许诺快跑几步来到高速公路护栏旁边，伸出双手一撑，整个人就已经翻身越过护栏向着十多米高的桥下落去。在翻身下落之前，许诺看到那几辆停下来的车辆上跑下许多手持武器的武装人员！


第一百三十三章 杰米

　　“咔！”从高架桥上落下来的许诺直接落在了一辆奥迪上面，巨大的冲击力瞬间就将这辆车的车顶压扁，车窗玻璃全部碎裂。借助着这次卸力，许诺翻身落在地上一个翻滚之后就重新爬了起来。

　　这次的任务让许诺非常不满，他对于这个世界完全就是一无所知。虽然看过许多电影，但是从未见过相似的场景或者是世界背景，自然也就完全搞不清楚状况。

　　在此刻这种什么都不知道的情况下，许诺优先要做的就是搞清楚这个世界究竟是什么样的背景。

　　这座城市刚刚下过雨，地面上潮湿不堪。甩了下手上的水渍之后，许诺匆忙闪身跑入高架桥之下。十多米高的高架桥上面，那些手持武器的武装人员已经探出头端着枪来寻找许诺的踪迹。

　　高架桥下面是一处大型停车场，许诺透过车窗一辆辆的翻找试图找到装有衣物的车子。他现在身上穿的衣服已经是泥泞不堪，穿在身上非常不舒服。

　　虽然在这个任务世界上遇到的事情比较诡异。例如高空之中的大型天空飞艇，机械融合技术以及那让许诺到此刻还为之心悸的意念操控能力。

　　这种无形无迹的攻击让许诺根本就没有任何可以防备的可能。而且许诺并不清楚那个叫做阿肯的变态是否还有别的什么诡异能力，这才是最让他头疼地方。

　　不过虽然有些头疼，但是许诺却没有丝毫畏惧的意思。

　　这里是必须完成任务的世界，畏惧也没有任何的意义。而且这个世界虽然看起来有些诡异，但是实际上并没有超过许诺的理解和认知范围。这依然是一个科技时代的世界。

　　许诺依旧拥有掌控局势的信心。毕竟许诺本身拥有强大的能力，在面对这些依旧是以人类为主的世界的时候并不会太过担心。

　　就连之前正面对撼TX都没有畏惧过，这些武装人员和机械士兵什么的许诺自然也不会有什么畏惧之心。他现在只是对那个变态男诡异的能力有些不太了解而已。

　　许诺想要尽快弄身全新的衣服穿上，尤其是需要一双鞋子，光着脚走路的感觉非常不好。

　　至于撬开车门开车闪人这种事情许诺可做不来。以许诺的力量弄开车门没有问题，可是没有钥匙许诺也没法把车子开走。

　　许诺不是TX，不能控制机械。也没有那种拼接两根线就能够打着火把车开走的能力。车子虽然很多，可惜他却没有办法开走。不过很快，送车的人就来了。

　　“速度挺快啊。”许诺之前已经打量过了，这附近高架两端的出口很远。这辆车这么快就能够赶过来，唯一的解释就是他们的数量很多，之前就已经在附近徘徊。

　　许诺闪身躲在车厢后面，冷静的观察着逐渐靠近过来的几名武装人员。随后，在一名武装人员走过车前的时候，蹲着身子躲在两车之间的许诺势如闪电般窜了出去。

　　张开双臂绞住这名带着黑色头套的武装人员，双臂肌肉凸起猛然发力逆时针旋转。一声清脆的骨骼断裂声响过后，这名武装人员已经以一种诡异的姿态缓缓瘫倒在了许诺的怀中。

　　许诺的动作非常快，一旁的其它几名武装人员仅仅是听到声音转过头来的功夫，许诺就已经端起了一把AK74。一阵密集的枪声过后，几名武装人员全都中枪倒地。

　　松开手，放开怀中姿态诡异的武装人员缓缓倒在地上，许诺拎着枪向前走去。不过还没有迈出几步就顿住了脚步。抬起手中的AK74向着不远处快速冲过来的那辆武装人员们开来的箱式汽车开火。

　　挡风玻璃上面爆出大片的血渍，随即在一阵刺耳的轮胎摩擦声响中打弯撞在了一旁粗大的水泥立柱上。

　　许诺冷静的看了一会儿之后，这才缓步上前收拾那些武器装备和弹药。有了这些东西，只要不是被密集的火力攻击或是身处于大规模杀伤性武器的波及范围之内。许诺基本上就可以保护自己的安全。

　　“这与计划中的事情不一样。”一辆装满了监控设备的车内，已经披上了一件崭新外套的爱丝黛尔双手抱着咖啡杯，满脸疑惑的看向监控器上面的场景。

　　“我倒是觉得没有什么不一样的。”看着闪烁着雪花点，正对着巨大水泥桥墩的监控画面，那个被许诺认为是变态的阿肯居然诡异的出现在了爱丝黛尔的身旁，“这个人挺有趣的，你是怎么把他找出来的？”

　　实在是让人难以置信，之前口口声声对着许诺说是他爱人的爱丝黛尔，此刻却满脸理所当然的靠在了被认为是大反派的阿肯身旁！

　　“我要继续实验。”爱丝黛尔甩了下自己的金色长发，一脸不肯放弃的表情。

　　“好吧。”阿肯仰起头大大的打了个哈欠，“总感觉这个家伙有些不一般。”

　　……

　　“跟我来，伙计。”一名带着墨镜，穿着白衬衫，带着警用枪袋的中年男人开车来到许诺身旁。看着正在脱那些武装人员衣服的许诺，表情很是惊讶，“你可比我想象的更加强大。”

　　“你是谁？”许诺紧了紧自己握着武器的手。

　　“你可以叫我杰米，我等你的出现已经有一段时间了。”男人收起手中的武器走向汽车，“我和阿肯是敌人。”

　　许诺穿上了武装人员的迷彩服，可是鞋子却让他犯了难。不是号码不对，而是其味道实在是让许诺无法忍受。

　　天空之中的雨水不断滴落，许诺坐在一辆SUV的副驾位置上疑惑的看着眼前的一大团诡异电路板。不明白身旁的男人给自己这些杂乱的线团做什么？

　　“这是你的充电器，可以让你知道自己还能够活多久。”开车的杰米看了眼许诺，“把这个插头插在你的接口上。”

　　“接你妹啊！”许诺终于忍不住了开始破口大骂，“老子插你的插口上！你这个王八蛋，我可不是基佬！”

　　“你。”杰米疑惑的看向许诺，“这是检测电路板，可以看到你还剩下多少能量用来支持你的活动。失去能源供应的话，你会死的。”

　　“什么能源供应？”许诺一脸的怒火，“我只要有饭吃就有能量。我又不是机器人！”

　　“你不是机器人？！”杰米的神色猛然间出现变化，一手握着方向盘一手迅疾伸出想要撩开许诺的衣服。只不过，在许诺的面前动手，这个难度可是有些大。

　　“见鬼！你是怪物吗？！”伸向许诺衣服的手被猛然间抓住，巨大的力道使得杰米怒吼出声，“该死的，疼死我了！”

　　“滋~~~”一阵轮胎摩擦地面的声响传来。

　　吃痛之下的杰米已经无法单手掌握住手中的方向盘，在淅淅沥沥的雨水之中将这辆SUV直接打转随即狠狠的撞在了路旁的大树上。

　　“我真是服气了。”自从来到这次任务世界之后就一直不顺当的许诺摇头晃脑的挣扎着推开身前的安全气囊，从已经冒起白烟，车头完全变形的SUV里面爬出来。叹了口气之后将满身是血的杰米拉了出来。

　　“咳咳~~~”明显伤的很重的杰米大口的咳着鲜血，挣扎着从口袋里面拿出来一个手机递给许诺。看上去是想要张嘴说些什么，可惜之前的撞击狠狠的伤到了他的内脏器官，此刻他已经陷入了弥留之中。

　　“呜~~~”就在此时，警车的声音在附近的道路上响起。

　　许诺不得不再次皱起眉头。现在这种情况下，没有什么身份证明的许诺遇上警察可不是什么好事情。而且旁边还有一个快要死去的人。

　　许诺原本想着直接离开，不过眼前这个明显对于许诺了解事情的来龙去脉很有帮助的人还没有死透。许诺还想着是否能够从这里再得到一些消息。就这么点的功夫，警车就已经到了。

　　两名带着大盖帽的警察向着许诺走了过来。许诺心中暗骂一声之后站了起来。正在想着要如何在警察面前混过去的许诺猛然间心头一悸，瞳孔遽然缩紧！

　　他看到那两名警察居然毫无征兆的就在掏枪。

　　正常人这种时候必然是蒙圈的。因为出了车祸警察过来查看是非常正常的事情，面对警察拔枪的时候绝大部分人第一反应就是怎么了？能够在这么短的时间之内做出反应的人少之又少。而许诺就是其中之一。

　　许诺来到这次任务世界之后就已经憋了一肚子的火，在本能感觉到了危险之后他毫不犹豫的猛然探手抓住了身前一名胖乎乎的警察握着手枪的手。然后在其惊恐欲绝的目光注视下，许诺握紧手枪直接在其口袋里面扣动了扳机。

　　“啪啪！！”接连两枪直接打进了胖警察的肋下。而另外一名警察此刻也已经拔出手枪指向许诺接连扣动扳机。

　　不过许诺此时已经拔出了手枪顺势倒在了地上。有身前那名胖警察庞大的身躯作为阻挡，另外一名警察的射击完全没有打中目标。

　　虽然人已经倒在了地上，不过许诺手中的枪可没有停下来。

　　接连扣动扳机击发，第一枪打中左腿膝盖，跟着第二枪命中大腿根部，第三枪直接打在了心脏位置，最后一枪爆头。虽然说是警用手枪，可是其威力杀人是没有任何问题的。

　　倒在地上的许诺翻身在路旁的街道上转了两圈站了起来，而此刻那名胖警察才重重的砸在了地上。


第一百三十四章 阿肯的野心

　　“这个世界真是有够疯狂的。”许诺看了眼倒在血泊之中的两名警察。如果不是罕见的遇上了那些对少数族裔肆意开火的警察，那绝对就是这些人本身就是冲着他来的。

　　许诺收起手枪转身在街边众多围观者目瞪口呆的注视下向着不远处的地下通道走去。与此同时他也开始仔细的打量着自己的身体。

　　这次来到任务世界的时候许诺就是处于一种被控制之中的状态，很难保证自己的身体在恢复意识之前有没有被人动过什么手脚。只要一想到或许被人在身体里面植入了跟踪器，许诺对于戒指就是满腔的怒火。

　　在四周行人惊诧莫名的目光注视下，看上去就像是疯子一般的许诺上上下下的对自己的身体一番仔细的检查之后，却并没有发现自己的身体有什么外来物体。

　　虽然这话说起来有些恶心，但是许诺的身体素质使得他对于自己的身体非常敏感，能够有着普通人所没有的全新体会。只要是在他的身体内，哪怕是藏的再隐蔽也会被他发现。

　　道家的说法叫做内视，当然许诺还做到这一点，他现在仅仅是初窥门径而已。有感觉，但是做不到真正的内视。而用西方科技的话来说就是，第六感，直觉。

　　仔细的检查了一番却没有发现，许诺想了想之后抬手用力的挠着头发。果然，一个小拇指甲盖大小的薄片落在了许诺的手中。

　　“……还真是有。”许诺此刻的表情很是怪异，好似在思索着些什么。整个事情从一开始就处处透露着诡异的气息。

　　手指捏着小小的金属薄片，许诺正准备发力将其捏毁的时候却停了下来。想了想之后，重新将这枚小小的薄片放回了头发之中。

　　一路上的诡异和追杀让许诺的心情逐渐烦躁起来。走入地下通道之后直接进入一家出售衣服的商店内，在女店主惊恐欲绝的目光注视下，许诺抢走了一整套的男款运动服和一双打勾运动鞋。

　　直到此刻，许诺才愕然发现这里居然是一处俄罗斯的城市。

　　许诺这段时间找了不少的老师学习诸多的语言，作为世界通行的几大主要语种之一的俄语他自然是也学过的。虽然不精通，书写基本不会。不过日常交流还是勉强能够做到的。

　　这处地下通道之中比较热闹，人来人往的川流不息。许诺本想着要付账的，可惜摸遍了全身却连一个钢镚都找不出来。无奈之下只好当了一回劫匪。

　　不过当许诺推开门走出这间商店的时候，一道劲风直接扫向了他的脑袋。

　　强大的身体素质和直觉使得许诺几乎本能的猛然后仰，随即一道黑影在他的眼前划过。那是一柄警用散弹枪的枪托。

　　许诺躲开了，接下来就是许诺的反击。

　　肩膀上扬，右手握拳带着劲风狠狠的挥舞砸在了身旁一名穿着黄马褂的警察鼻子上。许诺甚至都能够听到鼻梁断裂传来的凄厉声响。

　　这一拳的力道极大，直接砸碎了鼻梁接着把碎裂的鼻骨砸进了鼻腔内部。

　　剧烈的疼痛直接使得这名警察直接就昏了过去。许诺来不及擦拭自己手上的血渍，飞起一脚将跟在其后的另外一名警察踢飞出去。

　　许诺快步上前抓起那名被他踢飞的警察衣领，“谁派你们来的？你们的老板是谁？！”

　　“他们都是奉命行事而已。”这个时候一个略带沙哑的声音在许诺身后响起。

　　许诺猛然转身抬起手将手枪指在了一名乞丐的脑袋上面，“杰米？”

　　让许诺感到惊讶的是，眼前的这个乞丐虽然衣着发型都不相同，可是脸却是和之前那个叫做杰米的一模一样。

　　“是我。”乞丐用力的点了点头，“刚刚出了点小意外，现在我们继续。”

　　“继续什么？”许诺疑惑询问。

　　“这里不是说话的地方。”乞丐装扮的杰米偏了偏脑袋，“我们换一个地方说话。”

　　“等一下。”许诺转身来到被他踹飞倒在地上咳血的警察身旁，扬起手用力的甩下枪托将其打昏过去。随即在其身上一阵摸索之后掏出钱包。

　　拿出里面的现金之后将钱包甩回警察的身上，转身来到之前那家商店内将手中的现金都给仍了进去。

　　“这里是混乱都市吗？”许诺跟随着乞丐装扮的杰米来到一处河堤旁边，“武装份子在街头横行，警察反倒是助纣为虐。这座城市真的是充满了古怪。”

　　“阿肯是一个怪物，也是一个疯子。”杰米用沙哑的声音为许诺解释事情的来龙去脉，“我之前是接受阿肯资助的研究员，为他进行超级士兵的研制计划。后来实验中出现了些小问题，那个疯子就打断了我的脊椎骨。”

　　“脊椎骨？”许诺一脸疑惑的看着眼前的杰米。

　　虽然邋遢了些，肮脏了些，猥琐了些，风尘仆仆了些之外，无论如何也看不出他曾经被打断过脊椎骨的样子。

　　“我被打断了脊椎骨之后就被仍了出来。”杰米的眼神之中闪过一抹怨恨至极的神色，“但是那个混蛋没有想到的是，接下来我居然成功了，成功的完成了半人半机械的研究。你看到的我只是我的替身。使用意识转换技术代替我处理事情。”

　　“机械融合，意识转换？”许诺目光神色变幻，“阿肯好像能够使用意念操控？”

　　“是的。”杰米点了点头，“所以他是一个怪物。谁都不知道他是怎么拥有这种诡异能力的。可能是基因突变，也可能是伏特加喝多了。谁知道呢。对了，我叫杰姆斯，你可以叫我杰米。”

　　“……好吧，杰米。”许诺抽了抽眼角，“能继续说一下阿肯的事情吗？”

　　“当然，当然。”杰米从肮脏不堪的衣物之中掏出一瓶伏特加，拧开瓶盖好似喝矿泉水一般猛灌了大半瓶，“失去了我的帮助之后，阿肯并没有放弃他的超级战士计划，他一直在梦想着能够拥有一支没有感情和思维，完全服从命令的死亡军团用来实现他的野心。”

　　“野心？”许诺挑了挑眉梢。

　　“阿肯拥有常人难以想象的强大力量，简单来说就是他拥有超能力。他通过这个超能力获得了巨大的财富，并且控制了许多人为他做事。”杰米打了个酒嗝，“警察已经被他控制了，甚至就连军队里面都有他的人。在这片土地上他拥有着恐怖的势力。但是他却依旧不满足，希望能够拥有一支前所未有的强大力量帮助他统治世界。”

　　“统治世界？”许诺的脑门上顿时就流下了汗珠，“脑袋秀逗了吧？这个时代谁能统治世界？而且还是妄图通过武力来统治世界。真当各国的重型武器都是摆设？就算是这个什么机械军队真的组建完毕，难道能够抵抗核武器的覆盖打击不成？”

　　“你说的太对了！”杰米用力的一拍双手，大笑着回应，“就是这个道理！或许阿肯那个疯子因为做任何事情都太过顺利，而且本身拥有强大的超能力所以已经疯掉了。妄图通过这种不切实际的事情来实现野心。我之前帮他研究超级战士的时候就是把他当作一个白痴赞助人而已。”

　　许诺嘴角微微上扬，“你帮他弄这种灭绝人性的超级战士计划，也不是什么好东西。”当然了，在现在这种情况下，这些话许诺也只是腹诽而已。

　　“没有我的帮助，阿肯的计划进行的很是不顺。而我在研制成功之后就一直想着要报仇。”杰米的额头上青筋一拧，目光之中满是怨毒之色，“但是他的势力太强大了。我一直都找不到机会，而且只能是像野狗一样隐藏在黑暗的角落里面畏惧着被他发现。直到你的出现。”

　　“我？”许诺目光微凝，他注意到了站在自己对面的杰米眼球微微外突，脸上的寒毛都已经缓缓张起。许诺知道这是异常激动的状态，但他却不明白自己对于他来说有什么重要的意义？

　　“是的，就是你！”杰米的神色逐渐激动起来，“这么多年以来，你是第一个能够从阿肯的手中逃脱出来的人。之前无论是谁，无论其身份如何。从来都没有人能够从阿肯的手中逃走。当然了，我是被当作垃圾仍掉的不算。”

　　“能从阿肯手里逃走也没有什么大不了的吧？”许诺半闭着眼睛，双目之中闪动着朦胧的光芒。

　　实际上以许诺的能力来说，当时就算是没有爱丝黛儿的帮助许诺想要脱身也并不是太过困难的事情。

　　只不过这是以他本身的强大来作为基石进行衡量。如果换做真正意义上的普通人的话，在武装警卫，高空飞艇外加超能力者的面前的确是没有任何逃脱的可能。

　　“不，你是不同的！”杰米因为激动而大口喘息着，一旁河道内的水流声响与粗重兴奋的呼吸声混合在了一起，“我原本以为你是阿肯的机械士兵，恢复了自己的意识成功逃走。可是现在我发现我错了，错的离谱。你是一个超级强大的，甚至比阿肯还要强大的存在！”

　　许诺的目光冷了下来，垂在腿畔的双手手指微微抖动，随时准备从储存空间之中拿出武器！


第一百三十五章 意识转移

　　许诺此时已经摆出了一副随时准备攻击的姿态。而杰米却毫无察觉的继续喋喋不休，“我一直以为你是被改造之后的机械战士，不过现在才明白过来，你是一个强大的存在。如果我的扫描没有看错的话，你的强大远远超过那些机械战士。”

　　“扫描？”许诺双目之中闪过一抹锐利的光芒，“你什么时候扫描我了？”

　　“之前你说自己是人类的时候我就对你进行了扫描。”杰米的神色异常兴奋，“你现在看到的我只是我制造出来的特殊合成体而已。我本人使用意识转换来控制着身体。其内部实际上也是机械核心，装备有多种仪器。对你进行扫描之后发现你的身体细胞活性与神经反应能力甚至已经超出了人类的范畴。而且你的大脑之中有完全无法扫描的区域，蕴含着强大的能量。这一点与阿肯非常相似！”

　　“是吗？”许诺微微垂下目光，低声轻语，“你的科技手段真的是让我非常惊讶。”

　　没等杰米张嘴说些什么的时候，许诺就已经闪电般欺身而上，右手握拳重重的击打在了杰米的腹部。

　　杰米立刻惨叫一声，双目几乎突出了眼眶之外。脖子上的青筋也一根根的暴突而起，看起来模样非常凄惨。

　　许诺张开手臂死死勒住了杰米的脖子，目光锐利如电般盯在杰米那张满是灰尘与肮脏胡须的脸上，“说，你刻意的这么接近我究竟是想要做什么？”

　　“呜~呜~”被许诺勒住了脖子的杰米此时根本无法说话，只能从嗓子眼里面发出悲鸣声响。

　　“哦。”许诺发觉自己勒的太紧，随即放松了一下手臂上的力量。

　　“咳~咳~”从险些窒息的环境下回过神来，杰米也顾不上说话就连连咳嗽起来。

　　“我只是想要报仇！”片刻之后，好不容易才恢复过来的杰米急忙出声大喊，“我们有着同样的仇人，所以我需要你的帮助，我要干掉那个让我断掉了脊椎骨的杂碎！”

　　“哼。”许诺冷哼一声没有多说些什么，不过却收回了自己的手臂。

　　“这份力量太强大了。”回过神来的杰米大口喘着粗气，“这已经超出了人类的范畴，阿肯都比不上你！你就是我需要的人！”

　　“嗯？”许诺的目光越过了杰米看向他身后的街道。一辆之前见过的那种装载着众多武装人员的黑色箱式货车正急速向着这边冲了过来。

　　“砰砰砰~~~”许诺双手一番，一把AK74就出现在了他的手中，密集的弹雨精准的射向那辆箱式货车。整个驾驶室在极短的时间之内就被打爆。挡风玻璃完全碎开，密集的血雾染满了整个驾驶室。

　　“你也是超能力者？！造物主真是太伟大了！”看着一把AK74毫无征兆的出现在了许诺的手中，一旁的杰米双目之中神彩连连，简直就是一种要跪下来膜拜的感觉。

　　箱式货车失去了驾驶员，随即偏转了方向重重的撞在了一旁的大树上面。

　　许诺看了一眼已经开始冒烟的箱式货车，目光冷静的从储存空间内拿出弹夹开始更换子弹。

　　一旁的杰米一脸诡异的神色靠近许诺，伸出双臂似乎是想要抚摸许诺的身子。皱起眉头的许诺扬起手中的冲锋枪准备给这个猥琐的变态男人来上一记狠的。不过就在这个时候，那辆已经撞车的箱式货车的侧门却突然间被打开。

　　一个全身穿着白色金属盔甲的巨大身影猛然从侧门跳了出来。他的手中紧握着的居然是火焰喷射器！

　　瞳孔猛然一缩的许诺双腿发力直接就侧翻着扑倒在一旁的草坪上。而准备抚摸许诺身体的杰米却是背对着那个怪人，压根就没有任何躲避的可能。

　　“轰~~~”一道巨大的火柱从火焰喷射器内汹涌而出，重重的将杰米笼罩其中！

　　点燃了杰米之后，那个背着火焰喷射器的巨大身影微微转身将火焰喷射器的喷口指向了许诺。如果是普通人的话，此刻可就危险了。不过许诺的反应和枪法却是普通人难以企及的。

　　“砰砰砰！！！”威力巨大的子弹从许诺的枪口内脱膛而出，异常精准的打在了那个穿着金属战甲的身影后背上的燃料罐上面！

　　“轰！！！”巨大的火焰腾空而起，被子弹点爆的燃料罐成了追命的死神。穿着金属战甲的身影完全被熊熊烈焰所吞噬。

　　许诺起身看着已经陷入火海之中的杰米，心中知道自己没有救他的办法。这可是火焰喷射器，使用的燃料基本上和凝固汽油弹一样，都是汽油加上凝油剂的混合物。

　　这种东西点燃之后喷射在了身上，那可真的是没有任何解救的办法。唯一的结局就是被生生烧成灰烬！

　　“叮铃铃~~~”之前那个被撞死的杰米给许诺的手机突然响了起来。看着手机上发来的地图坐标，许诺皱眉想了想之后就向着地图上所指示的坐标走去。

　　而此时许诺身后的乞丐杰米已经完全趴在了地上被火焰所覆盖。至于那个全身金属战甲的身影，在被浓烈的火焰所包围之后挣扎着四处翻滚，一路滚动着摔入了河水之中。

　　一般情况下水是能够浇灭火焰的。可惜这个穿着金属战甲的怪人身上的火可不是什么普通的火焰。落入水中之后非但没有被浇灭，反倒是燃烧的更加旺盛！

　　……

　　手机地图上所标识出来的地点距离并不算是很远，许诺没过多久就来到了这里。

　　这是一处充满了现代化气息的建筑，敲响格纹大门之后，几名黑西装的安保打开门打量了一番许诺之后就放他进去。

　　走过一条暗红色的长廊之后，许诺来到了舞池主厅。一些衣着暴露的金发女人们在充满了暧昧气息的环境和舒缓的音乐声中载歌载舞。

　　这里是一处脱衣舞俱乐部。身材姣好，皮肤白皙，容貌漂亮的女人们或端着酒杯走来走去，或在舞台上肆意扭动着自己傲人的身躯做出各种诱惑性的动作。

　　这还是许诺第一次来到这种地方，虽然之前曾经听说过，但是真正踏足这种传说中的高档娱乐场所还是第一次。这里的女人每一个都拥有不逊于某某花的素质，而且表现的非常开放。许诺来到这里之后已经连续被诱惑了许多次。

　　口鼻间嗅着让人心神荡漾的女人香气，耳畔听着舒缓悠扬的轻灵歌声，入目所见全都是白花花的诱惑。这一刻，哪怕是许诺的心都有些忍不住的想要荡漾起来。

　　好在许诺已经不是什么都不懂的初哥，更加不是什么毛都没有长齐的毛头小伙子。虽然眼前的场景让他仿佛置身于爱情动作片之中，可是他依旧记得自己的身份，以及来这里是要做些什么。

　　“我是来找杰米的。”当一名妈妈桑装扮的女人来到许诺身前的时候，许诺当即说出了自己的目的。

　　“艾拉。”穿着狐皮大衣的妈妈桑听到许诺的话之后当即将自己的脸色从满脸春风笑意转为一脸的冷漠。叫来了一位衣着暴露的性感金发大妞，“带他去找杰米。”

　　穿行在灯光昏暗，充满了淫靡气息的房间与通道之中，许诺抬手捂住了自己的鼻子。

　　空气之中弥漫着满满的淫靡味道，混杂着酒精，烟草以及毒气的古怪气息。许诺虽然也抽烟喝酒，但是他绝对不会去碰毒品。

　　许诺对于自己现在的生活非常满意，这种在任务世界之中生死搏杀之后得到超越正常理解范畴的能力与物品的生活可要远比毒品的吸引力更大。

　　幔布与轻纱所遮挡住的是一处完全不同的世界，这是一个有钱人享受生活的世界。一个与现实生活完全脱离了联系的诡异世界。许诺仅仅是隔着幔布与轻纱冷静的看着，心中却丝毫没有参与其中的念头。这并不是他所想要的。

　　如果是在遇上戒指之前，许诺或许会非常喜欢这种调调。可惜现在的他已经有了更加让人上瘾的选择，这种生活此时对于许诺来说已经没有了什么吸引力。

　　一具具雪白的身体在昏暗的灯光之中摆出各种撩人的姿势，众多行为举止古怪的男人们穿行其间。那种场面太美，许诺仅仅只是看看而已。

　　踩着柔软的地毯，无视一次次的暧昧诱惑。表情平静的许诺在艾拉的指引下推开一扇房门走入了一间看上去就极度疯狂的房间内。

　　又一名全身赤裸的亨利正在一张爬满了好几名金发大妞的床上里面肆意嚎叫着。那个场面让许诺忍不住的皱起了眉头。他不喜欢这种场景，一点都不喜欢。真的。

　　神情有些恍惚的亨利终于看到了许诺，满脸混乱的神色跳下床走向许诺，“你终于来了，真是太好。”

　　“你的这个技术，真是不错。”许诺随后关掉了房间内的音响，看着眼前又一张亨利的脸，许诺的表情依然平静，但是目光之中却像是燃烧着一团火焰，“真的很不错。”

　　不可否认的是，这个世界虽然充满的混乱和不确定性。但是其科技水平却是让许诺大感兴趣。杰米这个疯狂的残废科学家所使用的这种意识转移技术真的真的非常牛叉！


第一百三十六章 俱乐部

　　在许诺的理解之中，人的意识或许更加贴近于灵魂。这也是人类活着的真实表现，没有了意识的身体不过是一具行尸走肉而已。

　　能够将自己的意识转移到人造人的身上，这种技术说是神灵的能力也一点都不为过。毕竟这种技术已经超越了科技的范畴，进入了精神领域。

　　当然了，那种人造人的技术也是非常了不起。不过在意识转移的面前就有些不够看了。至于阿肯一直所追求的那个半机械，半人类，没有情感完全只有服从命令的超级战士技术在其面前就更加不值一提。

　　如果可能的话，许诺非常想要拥有这种技术。艺多不压身，学的越多自然也就越好。

　　只是这种事情基本上都是可遇不可求，没有戒指的帮助，许诺想要自学成才的话那几乎就是一件不可能的事情。这可不是学打牌一学就会。

　　“我是一个天才！”听到许诺的话之后，全身赤裸，身上纹着诡异纹身的杰米兴奋的高举双臂大声高喊，“不过我更加喜欢像你和阿肯所拥有的那种与生俱来的神奇力量！”

　　“你吸毒了？”许诺平静的站在那里，默默的看着杰米。

　　感受到了许诺那带着冰冷寒意的目光，杰米就像是被电荷击中，感觉自己浑身上下的寒毛几乎都竖立起来。许诺并不愿意暴露自己所拥有的能力，哪怕是在任务世界之中也是如此。这一刻，他的心中的确是有干掉杰米的念头。

　　“好吧，好吧。”感受到了危险气息的杰米急忙摆手，“我只是想要你的帮助而已。”说完之后转身看向一旁的诸多白花花的女人们，“姑娘们！我们有重要的事情要做，你们先出去吧！”

　　“哦，该死的。”

　　“男人和男人要做重要的事情了。”

　　“真是恶心。”

　　“你们是要一起嗑药吗？”

　　如果目光能够杀人，那现在眼前的这个杰米已经死过一百次了。又一次被人给当作了基佬的许诺这回是真的上火了。虽然他本人对于这个并没有什么歧视，但是他却无法容忍被人当作基佬看待！

　　“嗷！！！”许诺突如其来的一记重拳就将杰米打趴在了地上，这次攻击是如此之重，甚至将杰米打的其之前喝下去的酒水全都给吐了出来。

　　“为什么打我？！”杰米痛苦的抱着自己的腹部倒在地上。他完全不明白许诺为什么突然攻击他。

　　“说话的时候注意你的言辞。”许诺冷着脸瞪着杰米，“再有下一次我就不客气了！”

　　“……这还叫不客气？”脸上肌肉都开始抽搐的杰米正准备发泄一下心中的不满，桌子上的电话却在这个时候响了起来。

　　“是的，是的。什么？”拿起电话之后，杰米的脸色就变了。不是那种吸毒之后的发青，而是一种类似于恐惧与兴奋相互混杂在一起的古怪表情。

　　“他们来了！”有些神经质的杰米扔下电话赤裸裸的跳了起来，大声嚎叫，“他们来了！阿肯的人来了！”

　　许诺眉头一紧，手中已经握住了一把AK74。这种神奇的现象看的杰米双眼外凸，恨不得把许诺扒光了之后上上下下的仔细检查一遍，看看这些东西之前究竟是藏在什么地方。

　　对于这些搞科研的人来说，这些无法解释的现象才是他们最为喜欢的。

　　好在杰米还知道有正事要做，向着许诺高喊，“快去停车场，我的伙伴在那里等你。他会带你去找我，我们见面之后好好谈一谈。”

　　杰米从床上抄出来两把手枪大声嚎叫着，脸上的肌肉抽搐扭曲着，双眼露出疯狂的光芒就这么赤裸裸的拉开门冲了出去。

　　“真是个疯子。”许诺心中轻叹了口气。

　　这是真意义上的去送死。一个普通人再厉害也不可能正面对抗大批全副武装军事人员的攻击。哪怕是许诺在不使用护身符和瞬间移动的情况下，他通常也都是隐蔽攻击以及抢夺先手开火。

　　许诺的心里很清楚，这些人都是跟着他的追踪器来的。至于为什么不将追踪器毁掉，那是因为许诺不知道除此之外他还能有什么方式与阿肯的人产生交集。与杰米不同，许诺的心中完成任务才是第一位的事情。

　　许诺也是属于艺高人胆大，哪怕是真的被人围上了他也不怕。不过现在还是决定先去找真正的杰米。有人主动愿意来做他的帮手，没有理由要去拒绝。

　　而且真正的杰米好像是掌握着不少强大的科技，同时对于阿肯也非常了解。在主动找上阿肯干掉他之前，许诺想要与杰米的真身好好聊一聊关于阿肯的特异功能。没有完全搞清楚之前，许诺并不打算直接就这样冒着未知的风险冲过去。

　　“咔嗒~”许诺拉动枪栓，微微弓下身子端起AK74从后门走了出去。

　　此刻，整间俱乐部内都已经变成了一处巨大而又混乱的战场。在迷离昏暗的灯光照耀下，众多衣着暴露的姑娘们和表情不一的顾客们尖叫着四散奔逃。不时就会有手持武器戴着黑色头套的武装人员冲出来肆意开火杀戮。

　　“砰砰！！”许诺的双手稳健有力，后坐力很大的AK74被他拿在手中稳如磐石。哪怕是在此时这种昏暗混乱的环境之中，许诺依旧能够轻易找到那些武装人员，在他们向着许诺开火之前，许诺就已经用手中的枪械为武装人员一一点名。

　　来到一处走廊拐弯处，一名俱乐部的安保人员就在许诺面前被打中了脑袋。飞溅的鲜血喷在了墙壁上挂出一幅诡异的图画。

　　“咚！”沉闷的脚步声从拐角处传来，许诺甩起手中的AK74，重重的将枪托砸在了从走廊拐弯处跑出来的一名武装人员的脑袋上。

　　这名武装人员可没有戴着坚固的钢盔，仅仅只是黑色头套是无法抗住许诺势大力沉的这一击，整个脑袋都被砸开了花。

　　看着整个脑袋都凹下去一块的同伙倒向地面。跟在后面的一名武装人员惊慌之下想要用手中的武器射击。不过他距离许诺太近了。近到了许诺在其做出反应之前就已经直接闪电般的撩起了腿，狠狠的踢在了这名武装人员的双腿之间。

　　让男人为之心碎的破裂声响起，听上去很是清脆。被许诺踢到的武装人员就连哼都没有哼上一声，直接翻起白眼全身瘫软的倒在了地上。这种程度的打击对于男人来说实在是太凄惨了。

　　许诺一直记得自己的搏击教练告诫自己，如果真正遇上实战的话，不要有任何的犹豫，尽自己所能的去攻击敌人的弱点。任何形势的犹豫不决都是对自己的不负责任。实战之中的攻击要准确，直接。不用去考虑别的任何事情。

　　许诺抬腿跨过倒在地上的扯到淡的武装人员，手中AK74连续击发将任何出现他的视线之内的武装人员统统击毙。稳定的双手，精湛的枪法，强大的心理素质以及直接从存储空间里面换枪使得几乎没有任何人能够阻挡在许诺的面前。

　　此时俱乐部能响起了欢快的音乐声，配上人群的尖叫声，枪声，酒瓶玻璃破碎的声音等等混杂在一起构成了一副异常诡异的场景。

　　宛如疯子一般的杰米一手拿着手枪，一手拿着MP5正在一边大吼大叫，一边猛烈扫射。许诺只是看了一眼就从一旁的走廊之中离开。

　　这个全身赤裸裸的杰米如果不是真的疯子，那绝对就是嗑药嗑多了。以许诺的观察力来看，后者的可能性更大一些。他的下场似乎也早已经注定。

　　一路上干掉多个武装人员之后，许诺来到了地下停车库内。原本以为还要再打上一场，不过许诺却惊讶的发现又一个杰米出现在了自己的视线之中，甚至都已经将地下车库内的那些武装人员们全都清理干净。

　　“嗨，亨利。”这次出现在停车场里的是一个有着一头长发，一身嬉皮士装扮的全新杰米。看到许诺之后用力的抽了口大麻之后向着许诺打招呼，“你很准时，现在我们可以出发。”

　　“别叫我亨利，我的名字是许诺。”褪下弹夹重新更换弹药的许诺看了眼嬉皮士，“上边那个怎么办？”

　　“他已经死了。”虽然一身的嬉皮士装扮，不过这位新出现的杰米脸上却是一副悲天悯人的神父模样，“这里已经被阿肯毁掉了，我们现在离开这里。”

　　许诺回头看了眼，心中叹了口气。转身跟着杰米坐上了一辆挎斗摩托车。这是一辆墨绿色的老款挎斗摩托车，挎斗前边用帆布包裹着一个长条状的东西。许诺仅仅是伸出手摸了下就知道这是一挺机枪。

　　这次的任务世界可真是有够疯狂的。许诺对于这个世界的混乱算是有了清晰的认识，这种机枪都能够堂而皇之的摆放在了舞台上，大规模的枪械激战哪怕是在马路上都是能够发生。如此混乱的世界真的是非常罕见。

　　但是以许诺的观察来看，这座繁华的城市却依旧是处在一种莫名的秩序之中。这么说也就意味着那个阿肯的势力之庞大已经到了一种匪夷所思的地步。

　　许诺抬手挠了挠头发，垂着头，深深的吸了口气，“看来我的确是需要帮手。”


第一百三十七章 任务结束

　　“现在我们去解救你老婆。”戴着墨镜驾驶着摩托车的嬉皮士杰米大声对着许诺高喊，“她被阿肯的人抓走了，不过我已经追踪到了她的信号位置。”

　　“……老婆？”许诺的嘴角露出一抹古怪的笑意。像是恶作剧成功之后的欢乐，却又夹杂着一丝鄙夷与嘲讽，“不用去了。我们现在去你那里。”

　　“你不要你的老婆了？”杰米一脸的惊讶之色，“是她把你救出来的。”

　　“问题就在这里了。”许诺遽然紧了拳头，目光锐利如电，“如果换做一个人或许不会明白，但是我自己的事情我却非常清楚，我根本就没有什么老婆！”

　　戒指早在第一次进行任务世界穿越的时候就已经明确表示过了，许诺前往任务世界是整个人过去，而不是什么意识流的夺舍。或许戒指会为了方便而给许诺弄一个伪造程度极高的身份。但是绝对不会帮他弄出来一个老婆。

　　因为许诺的身份是伪造的，甚至有些时候戒指根本就不为他伪造身份。

　　之前在飞艇上的时候，许诺因为开局的混乱以及阿肯诡异的特异功能导致他一时之间没能反应过来。居然真的相信了那个相貌与金泰妍有些相似的女人的鬼话。只是后来落在了地面上之后，许诺就开始感觉到有些不对劲。

　　爱丝黛尔并没有跟着许诺一同下来，而且许诺在自己的头发内找到了追踪器。只要想到之前爱丝黛尔一直说她是在拯救许诺，许诺就已经判断出来她是在撒谎。

　　阿肯的突然出现，武装人员不断的追击无不在说明这件处处都透露着诡异气息的事情没有那么简单。在这其中，那个叫做爱丝黛尔的女人也绝对是扮演了不同寻常的角色。

　　虽然心中有了极大的怀疑，不过许诺却深知没有确切的证据之前，怀疑依旧只是怀疑。不过这已经足够了。

　　许诺非常清楚自己需要做些什么，他现在要做的就是去和真正的杰米会面。从他那里得到有关阿肯超能力的详细情报。同时鼓动这个倒霉蛋与自己一同去干掉阿肯。

　　炮灰这种东西肯定是不会有人嫌多的，许诺也是一样。

　　高速行驶的摩托车向着郊外飞奔而去，而此时在郊外公路上的一辆黑色装甲车内，一身华丽服饰的爱丝黛尔却在愤怒的发泄着自己心中的怒火。

　　“这个混蛋！”白皙的脸蛋上因为怒意而浮现潮红，一张美丽的脸也因此而逐渐扭曲，俏丽的身子都在微微颤抖，“居然不来救我？！居然不来救我！？”

　　“好了，我的老婆。”带着阴柔气息的声音从爱丝黛尔的身旁传来。瘦弱的身躯与苍白的脸色，被许诺当作变态看待的阿肯晃动着手中的香槟酒杯，“你的实验失败了，你挑选出来的士兵不愿意为了你而付出一切。”

　　“我要杀了他！”爱丝黛尔此刻的神情很是激动扭曲，与之前在飞艇上安抚许诺的时候判若两人。

　　“那就杀掉好了。”阿肯转身坐在了身后的操作台上，抬起手抿了口酒水，一脸无所谓的表情。

　　经过一段时间的高速前行之后，许诺很快就在嬉皮士杰米的带领下来到了郊外一处废弃的建筑工地内，这里就是杰米的秘密实验室。

　　“你可真是有够厉害的。”许诺看着眼前走马灯般不断出现的各式各样有着各种身份的杰米，由衷的感到敬佩。毕竟能够在头部以下全部瘫痪，而且还有一个只手遮天的仇家的情况下，杰米还能够做到现在这一步，想让人不敬佩都不行。

　　“这些都不算什么。”坐在自动轮椅上的杰米虽然在笑，但是许诺却能够看出他的眼神之中满是悲伤之色。

　　说来也是，本体全身瘫痪，动下手指都非常困难。虽然使用意识转移可以控制半机器人随意的生活，但是那并不是自己真实的身体。这种感觉，的确是让人很悲伤。

　　“你的伤势还能够恢复吗？”许诺靠在墙壁上，掏出了香烟。

　　“物理上的没有问题。”杰米的神色带着一抹凄凉，“不过神经连接上面全都断了，我的脖子以下没有了神经连接。虽然器官都在运转，但是我什么都感觉不到。”顿了顿，杰米的眼神之中闪过一抹死灰之色，“我他妈的不能用我的小弟弟了。”

　　“你有什么想法？”许诺深吸口香烟，随即将香烟塞到杰米的嘴里。

　　“谢谢。”嘴巴还能够动弹的杰米贪婪的吸了口香烟，“我现在只想把阿肯那个杂碎的小弟弟给砍成肉沫去喂狗！”

　　“很好，我也有这种想法。”许诺双目之中精光一闪俯身靠近轮椅上的杰米，“我还想把他的脑袋砍下来当球踢。能告说我阿肯的特异功能究竟是什么样的吗？他还有没有别的特殊能力？”

　　“实际上当我第一次见到阿肯的超能力之后就一直在暗中观察和分析他。”杰米的声音之中流露出一抹自傲，“我可以明确的告诉你，他没有别的超能力。不过单单是意念控制就已经非常可怕了。”

　　“很好。”解除了心中最大困惑之后，许诺的心情顿时就好了起来。他满意的点了点头，“那我们现在就去找阿肯聊聊天吧。”

　　许诺在前来见真正杰米的路上就已经将追踪器仍在了半路，当大批阿肯的手下冲到路边小树林里的时候就连个鬼影子都没有见到。

　　而此刻许诺已经全副武装，将诸多的杰米型号半机器人装上一辆箱式货车，随即就在熟门熟路的老司机杰米的带领下冲向了阿肯的总部基地。

　　这个世界是混乱的，科技发达还拥有超能力。

　　作为总后台的阿肯有权有势还豢养着大批的武装人员以及拥有强大的半机械战士。理论上这种程度的总后台是非常强大的。单单是清理其身边的那些杂鱼就需要冒着风险和时间。更别说阿肯本人还拥有能够使用意念操控他人身体的能力。

　　只是，上面的这些许诺并不在意。

　　他唯一顾虑的就是阿肯还拥有其它不为所知的能力，除此之外，哪怕是意念操控许诺也没有真正的放在过心上。因为在第一次遭遇的时候他就已经有了抵抗的办法。

　　“你分析过阿肯的能力，你认为他的意念操控究竟是怎么样的？”在前往阿肯老巢的路上，许诺手指敲击着大腿，低声询问。

　　“我这些年来一直都在不断的思索分析。”开车的是嬉皮士杰米，“我认为阿肯的大脑里有不同寻常的区域，能够直接使用精神力影响到次空间，从而对他所确定的目标进行任何形势的攻击和移动。”

　　“次空间？精神力？”许诺低声自语，这些词听起来可真是有够熟悉的。

　　“不过阿肯的身体却依旧只是普通人。”留着长长胡须和头发的杰米快速解释，“他并不能持续使用这种上帝的能力，太过强烈的话会引起巨大的反作用力。简单表现就是吐血，内脏受损。这就像是一个三岁的孩子却要挥舞圣骑士剑一样可笑。”

　　“他没有加强自己的锻炼？”许诺皱眉，“精神力的锻炼，还有身体上的锻炼？这是不懂得珍惜的意思？”

　　“他太骄傲了。”杰米的声音之中带着浓浓的不屑，“拥有这种与生俱来的强大能力，他想要做什么都没有失败过。在这种情况下你认为他会去进行什么枯燥的锻炼？你要知道，他可是一个疯子。”

　　“很好。”许诺清吸口气，缓缓的点了点头。

　　经过数个小时的车程之后，许诺与杰米们在天黑之后来到了阿肯的老巢。这是一栋非常高大的高层商业大厦，整栋大厦都是属于阿肯的，由此也可以看出其强大势力的冰山一角。

　　此时虽然已经有不少的武装人员被派出去追杀许诺和杰米，但是这里的守卫力量依然足够强大。在从一楼大厅杀入顶层的过程之中，许诺估计至少遭遇到了三位数的武装警卫的拦截。

　　已经确定了这个世界的背景和基调之后，决心就此结束任务的许诺火力全开，精准的射击与强大的身体反应再加上敏锐的直觉与洞察力。众多的武装警卫们几乎没有抵抗的可能。尤其是许诺那强大而又精准的枪击，在许诺的枪口之下根本就没有一合之将。

　　在顶楼的时候遭遇到了大批的半机器战士，可惜这些被阿肯寄予厚望的半人半机器的超级战士们在枪械的打击之下并没有比正常人类强上多少。拥有充足弹药供应的许诺依旧能够冷静的将这些半机器战士全部清理干净。直到阿肯的出现。

　　“嗖~”许诺猛然间就飞到了半空之中重重的撞在了墙壁上。已经死的只剩下了一个分身的杰米也同样被撞飞出去。

　　“看来我要再摔断你一次脊椎骨了。”神色悠闲的阿肯与爱丝黛尔出现在了顶层，话语之中充满了掌控一切的自信。

　　“至于你。”瞪了眼倒在地上的杰米之后，阿肯将目光投向许诺，“我对你的能力很有兴趣。”

　　“既然有兴趣，那就好好看看吧。”许诺双目之中精光一闪，随即就在所有人不敢置信的目光之下突然之间就出现在了阿肯的身后。

　　一把伯莱塔抵在了阿肯的后脑勺上，“忘了告诉你，我也拥有掌控空间的力量。与你不同的是，我一直都在拼命锻炼加强这份力量。”

　　“不！！！”在爱丝黛尔绝望的嘶喊声中，许诺扣动了手中伯莱塔的扳机。


第一百三十八章 意念操控

　　“你这个混蛋！混蛋！！”看到被打爆头的阿肯倒在血泊之中，一旁不远处的爱丝黛尔顿时就情绪失控，大声痛哭怒吼着向着许诺举起了手枪。

　　“唰~”许诺目光微凝，一个闪身就瞬移到了漂亮的爱丝黛尔身旁。铁钳一般的双手闪电般伸出握住爱丝黛尔的手，发力一拧，漂亮的女人顿时就痛苦的放开了手中的枪。

　　“女人果然是最大的骗子。”许诺看着近在咫尺的美丽容颜，面色平静如常，“越是漂亮的女人就越是会耍心机，玩手段。这句话果然没有说错，你真的差一点就骗到我了。如果当时你也坐上逃生舱跟着我下来，或许我真的会被你骗住也说不定。”

　　夜空之中繁星点点，空气里有一种冷冽的清新味道。在这高达百米的大厦顶层，看着四周灯火璀璨的繁华都市，许诺缓缓伸出手轻抚了下爱丝黛尔娇嫩的容颜，“而且你这么漂亮。对了，逃生舱的降落伞是你们之前就准备好的吧？你们是不是就没有想过打开逃生舱的降落伞？”

　　“亨利！你怎么能这样对我？！”精神似乎都已经有些开始崩溃的爱丝黛尔哭泣着嚎叫，“你怎么能这样对我？！你本应该爱我的！”

　　“抱歉，我不是亨利。”许诺抬手抹了把不断流淌的鼻血，连续使用瞬间移动对于他的身体伤害很大。轻吐口气，举起手中的伯莱塔指向爱丝黛尔的光洁的额头，“而且，我已经有了自己喜欢的人了。”

　　“等一下！！！”一声发自肺腑的吼声打断了许诺扣动扳机的动作。微微皱眉转头看了过去，躺在地上只有头还能动的杰米正在放声大喊，“不要杀她！”

　　许诺架起痛哭流涕的爱丝黛尔走向杰米身旁，将倒在地上的杰米重新放回了他那把自动椅子上。

　　很快，戴上意念转移头盔之后，最后一个还剩下的嬉皮士杰米跳了起来，“阿肯已经死掉了，可是我的仇恨还没有完全洗刷干净。你把他的老婆给我，我会带她去我的实验室，这一生都不会让她再出来。”

　　许诺冷静的看了眼手中驾着的这个拥有一副蛇蝎心肠的漂亮女人。沉默片刻之后微微点头。

　　在杀掉阿肯之后就已经接到戒指完成任务通知的许诺放开手将爱丝黛尔仍在了地上，转身向着顶层平台的栏杆走去。身后传来了杰米肆意的大笑与爱丝黛尔凄厉的嘶喊，“不！亨利！不要离开我！！”

　　许诺对这一切全都充耳不闻，迈步站在了高达上百米的顶层围栏上。看了眼这座灯火璀璨，繁华绚丽的城市之后。深吸口气，双腿发力向着楼外一跃而起冲了出去！

　　……

　　“呼~~~”从那阵似有似无的眩晕感觉之中回过神来，许诺看着四周熟悉的环境长长的松了口气。任务成功结束，他也活着回到了现代世界之中。

　　这次的任务世界背景是许诺之前在任何一部电影之中都没有见过的，而且戒指的变化也有些大。

　　“这次的任务奖励都有些什么？”许诺抬手擦拭了下鼻孔下的血渍。连续使用瞬间移动能力之后，许诺的身体反噬比较大，他现在的精神状态不是很好。

　　“现在就可以给你。”戒指的声音刚落，数个巨大的金黄色卡片就出现在了许诺的面前。这些流光溢彩的卡片看上再多次也不会厌烦，这是许诺能够以普通人的身份改变注定命运的宝贵机遇。

　　“意念操控能力”“半机械人融合技术”“AK74突击步枪”“复活节彩蛋（母鸡蛋）”“一万元软妹币”“大师级文学创作能力”。

　　“呼~~~”原本精神状态不佳的许诺在看到这些卡片之后腿也不疼了，腰也不酸了。眼神之中放着夺目的光彩，整个人精神奕奕就像是即将进洞房的新郎官。对于许诺来说，这些选择对于他的吸引力实在是太强大了。

　　“意念操控你已经见识过了，这是一种使用精神力操控物质的能力，与你拥有的瞬间移动在本质上都是对次空间力量的使用，有着异曲同工之妙。”戒指一反常态的开始主动为许诺解释这些选择。

　　“半机械人融合技术也就是你在任务世界遇上的那种技术，具体的效果如何，你也是知道的非常清楚。”戒指貌似已经非常了解许诺的性格，直接跳过了AK74与凑数用的一万元软妹币，“至于大师级文学创作能力就很容易理解了，用通俗易懂的话来说就是拥有能拿诺贝尔文学奖的创作能力。”

　　“明白了，解释的非常清楚。”虽然有些惊讶于戒指的主动，不过许诺并没有太过在意，“那个复活节彩蛋是什么意思？怎么还有母鸡蛋？”

　　“你那知识匮乏的大脑真的要好好补充一下知识储备。”戒指的风格一转，开始对许诺进行嘲讽，“复活节彩蛋可不是你想的那种好东西。这是沙皇的宫廷瑰宝，是顶级艺术品。母鸡蛋是五十枚法贝热制作的彩蛋之中的第一个。”

　　“好吧。”许诺耸了耸肩膀，“我是孤陋寡闻了。不过这些知识我知道了也没有什么太大的用处。”

　　“想好了吗？准备选着哪一个？”戒指的声音又转为调侃的语调，“我建议你选择复活节彩蛋，那可是有着珍贵的历史与艺术价值的瑰宝。”

　　“那是俄国人的瑰宝，和我有什么关系？”许诺摸了摸鼻子，“我选择意念操控。”

　　“意念操控对于精神力的要求很大，而且你现在已经有了瞬间转移的能力。两边加在一起的话对于你的身体可不是什么好消息。”戒指居然难得的出言劝住，这可是从来都没有过的事情。

　　“如果我的理解没有错误的话。”许诺咧嘴轻笑，“意念操控的反噬力量应该是与目标的质量有着很大的关联。普通情况下我只是从桌子上飞一瓶水过来的话应该不会有太大的问题。而且。”

　　说到这里许诺目光之中的笑意更盛，“精神力这种东西休息休息就有了，而且日后未必不能在任务世界获得能够大幅度提升精神力和身体素质的机遇。这件事情的关键不在于我的身体能不能抗住，而是在于这些能力有和没有的区别啊。”

　　戒指没有再多说些什么，很快许诺面前的几个巨大的金黄色卡片逐渐化作光点消散，只有意念操控的选择越来越大，最终猛然涌向许诺整个融入了他的身体之中。

　　许诺的身子猛的一震，他感觉自己的身体内涌出一股热流，瞬间涌遍了他的全身。这种感觉说不出来，不过却暖洋洋的好似沐浴在温暖的阳光之下。

　　片刻之后，许诺缓缓伸出了自己的手。他的目光看向不远处桌子上的水杯，然后……

　　“啪！”一声清脆的碎裂声响起，被许诺使用意念操控的力量从桌子上面拉过来的水杯因为没有能够控制好力度和方位从许诺伸出的手边滑落，随即重重的摔在了一旁的茶几上面被砸了个粉碎。

　　虽然第一次实验失败了，不过许诺的心情却很好。因为他知道了意念操控的确是可以使用，而且对于身体的反噬并不大。

　　当然了，这也是因为他的目标只是一只水杯而已。如果换做是重大一二百斤的人体，那就绝对不会是此刻这种仅仅只是微微眩晕一下这么简单。

　　“很好。”许诺满意的看着自己的双手，这份力量让他感觉非常满意。就像是之前说过的那样，有和没有才是最大的区别。哪怕精神力强大到了逆天的程度，可是没有这种能力也是白搭。

　　如果拥有这种能力之后，那精神力什么的都是可以后期培养锻炼的。

　　再说了，不同的世界背景之下未必就没有那些能够极大提高精神力和身体素质的天材地宝或者是超级科技什么的。实在不行跳山崖遇上白胡子老爷爷得到绝世武功也不是不可能的事情。

　　“呼~”许诺抬手闻了下身上的味道，一股汗臭味道直冲脑门。这次的任务时间虽然并不算长，可是许诺一直都处在激烈的战斗和奔波之中。而且在各处地方摸爬滚打的，身上的汗臭味道自然是无法避免。

　　还有就是，许诺之前在任务世界的时候几乎就没有吃什么东西。以他的新陈代谢速度来说，其体能上的巨大消耗导致其饥肠辘辘，对于食物的渴望都快要压垮洗澡的意愿了。

　　“詹姆斯，给我准备一份晚餐。”许诺的这栋奢华别墅可不是只有他一个人，卡希尔为他找来的佣人们都已经进入了各自的工作岗位。詹姆斯就是卡希尔为许诺找来的管家。一位从英国管家学院毕业出来，曾经在数家富豪之家内服务过的职业管家。

　　“是的BOSS。”詹姆斯沉稳的声音从电话座机内传来。

　　十多分钟之后，穿着浴袍的许诺从浴室内走出来。打开前往任务世界之前关闭的手机之后，诸多的短信和未接电话接连不断的响起。

　　“……这是怎么了？”看着手机上那众多的短信和未接电话上所显示的杰西卡，许诺眉梢轻挑就拨了过去。


第一百三十九章 烛光晚餐

　　夜空之中星光璀璨，地面上灯火如炽。繁华的都市之中无数人在这里追逐梦想，繁华的都市是人类梦想之中的天堂。

　　夜色已深，刚刚结束了节目录制工作的几名少女在一众工作人员的陪同下离开电视台向着附近的停车场走去。

　　原本在这种地方如果是白天的话必然是会有无数的人群聚拢围观这些此时正当红的少女们。不过此时天色已经黑沉，这附近在这个时间点上面是不会有什么人活动的。

　　对于正当红的少女们来说，当红就意味着能够赚更多的钱。

　　而钱这个东西在资本的世界之中是拥有无穷魅力的，无数人愿意为了钱而付出一切。无论男人女人，都是如此。这些少女们扮可爱，扮性感，恭恭敬敬的对待所有人。说到底除了所谓的梦想之外，也是为了钱。

　　正当红除了能够赚更多的钱之外，还有一点必然的体验就是累。

　　这个国家很小，虽然经济上较为发达，但是其国家太小也就意味着竞争的残酷和激烈程度远超大国国民的想象。

　　想要赚钱，那就只能是不停的工作再工作。像是大国之中那样随便露个脸挥挥手就能够拿走上百万甚至更多的这种事情，在这里是不可能发生的事情。

　　“今天太晚了，我回家去住。”来到停车场附近的时候，杰西卡的手机亮了起来。看了一眼之后向着自己的经纪人表示自己要回家。

　　“都这么晚了，你父母没有睡觉吗？”少女们的总经纪人还是比较负责的，夜色已经深沉如墨，这个时候一个小姑娘自己走夜路想想都是某些片子里面的情节。

　　“水晶在家。”杰西卡抿了抿嘴角，“有朋友开车来送我。”

　　“……你们能有今天，一路上都经历了些什么自己都心里有数。”总经纪人能够做到这个位置上那当然是双目如炬，杰西卡话里面的意思自然是清清楚楚。如果是刚出道的时候那肯定是要严厉禁止的。不过现在已经与当初不同，他也只是劝说几句而已。

　　杰西卡没有多说些什么，只是微微躬身行礼。

　　到了她们此刻这种程度，已经不用在如同刚刚出现在大众面前的时候那样唯唯诺诺的什么都不敢做。公司现在也只是睁一只眼闭一只眼，只要不把事情闹大公司也不会多管闲事。毕竟她们也是人。

　　与杰西卡一同参加节目的几位少女们的表情都发生了极大的变化。有惊愕，有惊喜，有惊慌，有艳羡。其中尤其是以林允儿的神色最为怪异。

　　她可是亲眼见过某个男人与金泰妍和杰西卡之间不同寻常的联系。她此刻可是非常担忧事情向着她最不愿意看到的方向走去。

　　来到保姆车上找到位置坐下之后，忙碌了一天的几名少女很快就各自休息起来。只有林允儿悄然拉开了一丝车帘向外看去。然后，她那双漂亮灵动的杏核眼顿时就圆睁了起来。

　　杰西卡走向停车场外围，不知道什么时候一辆金黄色的大黄蜂就已经开到了这边。车门打开，一个挺拔的身影迎上了杰西卡，然后一同回到车中。

　　这里的灯光并不算亮，而且今天晚上虽然星光满天却并没有月光。其他人或许只是看了个身影，但是林允儿却能够清清楚楚的看见那个男人的身影就是上次在澳门的时候与金泰妍抱在一起的那个人！

　　看着发动机低沉咆哮着离开的大黄蜂，林允儿无奈的抬起手捂住了额头。

　　林允儿并不知道这个男人是谁，但是他却主动与自己的两名队友有着不清不楚的关系，现在更是到了直接来接人的地步。

　　想到这里，林允儿四处看了看，好在今天晚上这个工作金泰妍并没有过来。要不然现在事情可就真的是热闹了。

　　“这个混蛋！”看着远去的大黄蜂，林允儿简直是要咬碎自己满口碎玉般的小白牙。握着车帘的纤细双手几乎是要将车帘给扯了下来。

　　她可不会认为自己的两位队友会在知情的情况下和同一个男人交往。这两个姐姐虽然脾气性格各不相同，但是有一点相同的就是其性格都很倔强，绝对不会允许这种事情发生。因此，唯一的解释就是那个渣男劈腿了。

　　林允儿的事业心极重，她知道一旦这件事情爆发出来会对自己的团队造成什么样的影响，而一旦传到了外面去又会造成什么样恐怖的打击。曾经经历过绝望的少女们，再也经不起这种攻击了。

　　放下车帘，林允儿闭上了眼睛开始休息。她刚刚已经下定决心，无论如何也要将那个渣男的真实面目暴露在自己队友的眼中，让她们能够及时全身而退！

　　……

　　“今天很累？”大黄蜂上，假装开车的许诺伸出手去按动音响，试图播放音乐来缓解一下车辆有些怪异的气氛。只不过，大黄蜂却在这个时候开始给他捣乱，不管怎么按都没有任何反应。

　　许诺龇了龇牙收回手的时候，音响里面却突然传出来舒缓悠扬的音乐声。大黄蜂的顽皮性格又发作了，尤其是在有女人在的时候。

　　“嗯。”脸上画着演出时使用浓妆的杰西卡心中也在纠结着该怎么和许诺说。毕竟这种事情不太好张嘴。

　　之前在与自己的妹妹聊天的时候偶然得知小水晶居然与许诺一直保持着联系，不但经常电话短信的联系，而且两个人私下里已经在一起吃了好几次饭了。这顿时就让杰西卡脑海之中警铃大作。

　　小水晶早已经不是跟在其身后要糖吃的小女孩了，她现在早就已经出落为一个亭亭玉立的大姑娘，而且个子比杰西卡还要高！

　　杰西卡可是清清楚楚的记得，小水晶可是信誓旦旦的说过，如果姐妹俩同时喜欢上一个男人的话，她是绝对不会相让的。虽然那是在节目之中，可是杰西卡却能够听出自己妹妹的心声。

　　只是，这种话要怎么对许诺开口？

　　相比于杰西卡，许诺也是有些心虚的。之前接到那么多的短信和电话的时候，许诺还以为是自己和金泰妍的事情被她知道了。过来之前还特意联系了一下金泰妍，发现没有什么特别的事情这才安心前来。实际上他也是知道了金泰妍晚上并没有与杰西卡在一起才是真正的安心。

　　“我晚上还没有吃饭。”看到杰西卡沉默不语，许诺笑着开口，“等下我们一起吃饭吧。”

　　“哦，好。”杰西卡的心思有些不宁，不过此时在车上的确不是说这些事情的时候。

　　而且音乐悠扬，旋律优美。一旁还有专注开车的许诺。莫名感觉一阵心情舒畅的杰西卡不愿意打破这个美好的气氛。

　　车内的气氛很是安逸，大黄蜂也难得的没有给许诺继续捣乱。没过多长时间就已经来到了许诺的别墅门前。

　　这座城市的人口很多，但是实际上其面积并不算大。许多穷人都是拥挤在一间间狭窄的房间内挣扎度日。这座城市的繁华之地就是那么大一块，从电视台的停车场到许诺的别墅在距离上并不算远。而且这个时间点上街上的车流已经开始明显减少。

　　当别墅大门缓缓打开，大黄蜂开入车库的时候。从思绪之中回过神来的杰西卡这才惊讶的看向许诺，满脸不敢置信的表情，“这就是你买的房子？！”

　　之前许诺已经告诉过她自己已经在这座城市买了一栋房子作为自己的住所。当时杰西卡还以为许诺买的是高档公寓什么的，压根就没有往这种顶级富豪们才会拥有的奢华别墅方面考虑。现在突然间看到，整个人的心情瞬间就莫名了起来。

　　相比于男人，或许女人才是这个世界上最为喜欢房子的人。她们会梦想自己住在各种各样漂亮的房子里，梦想着如何去装扮自己的房子，梦想着自己将会在自己喜欢的房子里幸福的生活。

　　女人对于房子的执着绝对不亚于巨龙对于金闪闪的渴望。哪怕她们自己本身无法实现，也会尽可能的在自己的女儿身上实现。这也是为什么众多大龄男女们无论是娶还是嫁都非常困难的原因所在。

　　作为一个女人，杰西卡当然对自己梦想之中的房子充满了渴望。当她下车跟随许诺走到前庭之中，看着那五光十色的音乐喷泉，看着那花团锦簇的各式花卉，看着那幽幽草地和修剪整齐的树木。这一刻，她的心情莫名的激动。

　　“这个房子，这个房子。”情绪有些激动的杰西卡都不知道该说些什么才好。直到看见等候在主建筑门口的一众佣人们之中才勉强压下自己心中的莫名情绪。

　　“BOSS，已经准备好了。”管家詹姆斯优雅的向着杰西卡行礼，随即引领两人向着楼顶走去。

　　“这是？！”之前已经被惊讶到了的杰西卡抬起手捂住了自己的嘴巴。

　　楼顶上是一座巨大的游泳池，此刻温暖的池水之中飘荡着一个个点着蜡烛的折叠船，正在晚风的吹拂下缓缓转动。而在泳池的旁边，凭栏处摆放着一张长长的餐桌，上面摆满了各式各样的糕点、美食。两张椅子对面而放。

　　杰西卡圆睁着眼睛，耳畔感受着清凉的夜风，看着眼前荧荧点点的亮光。

　　这一刻，她的心醉了。


第一百四十章 收购

　　杰西卡的工作一直很忙。因为正当红，因为要赚钱。

　　或许她也知道自己没有时间多陪伴在许诺的身旁，但是女人可不是什么理性的生物。在杰西卡的心中，对于没有太多时间陪伴自己的许诺也是有怨言的。毕竟男人嘛，总是应该主动一些。

　　之前许诺仅仅是和她吃过几顿饭而已，平常的交流全都是依靠手机。这种方式自然是让杰西卡心情郁闷，尤其是后来小水晶的事情更是让她感觉一阵心烦。然而此刻，看着眼前的这些，看着一旁面带笑意的许诺。杰西卡心中的那些不满全都已经悄然插上翅膀飞走了。

　　女人都是感性的生物，天生就喜欢浪漫。绝大部分的女人都是被整日里的柴米油盐酱醋茶所牵绊，只能将心中的浪漫掩藏在心底最深处。可是一旦有了爆发的机会，就像是此刻这样的场景，那她们的欣喜就像是决堤的河水一般无法阻挡。

　　“谢谢你！”晶莹的目光之中满是感动之色的杰西卡看着眼前的浪漫场面无法抑制心中激动的心情，扑上前去保住了许诺送上香吻。

　　作为优秀的管家，詹姆斯早就已经能够做到泰山崩于前而面不改色的地步。在他的管家生涯之中见识过了太多太多无法用语言描述的场面。现在这个不过是毛毛雨而已。

　　许诺笑着伸出手揽住她的细腰，看着眼前微微崛起的两片粉嫩的嘴唇，心中食指大动。缓缓凑头亲了上去。

　　片刻之后，许诺意犹未尽的舔了下嘴角放开脸蛋通红好似染上了两片红霞的杰西卡，“先吃饭吧，再等下去就要凉了。”

　　许诺牵着杰西卡纤细的小手来到餐桌前坐下。一旁的詹姆斯上前优雅的为两人打开一瓶红酒，倒上酒水之后揭开食物上的盖子，随后微微躬身行礼转身离开。

　　浩瀚的星空之下，不远处的汉江上灯火点点。一边是池水荡漾，一边是车水马龙。在清凉的夜风吹拂之下，看着眼前酒杯中温润的红酒，杰西卡的神色有些恍惚，还没有喝就已经有些醉了。

　　长长的餐桌上摆放着新鲜的花卉，精致的糕点，牛排还有海鲜。一支红酒摆放在了桌子上。

　　正在活动期的杰西卡不能吃太多，尤其是那些高热量的食物。虽然有些眼馋但是她只能是吃一些糕点和水果沙拉。而早就已经饿得不行了的许诺没有什么顾虑，直接就开始狼吞虎咽。

　　许诺奉行食不言寝不语，吃饭的时候很少说话。而杰西卡已经被这气氛弄的晕头转向，就连自己主动来找许诺是为了什么都给忘记了，也就更加顾不得说些什么。

　　“这里……很贵吧？”吃下两块糕点，喝掉半杯红酒之后，杰西卡的神色已经有些迷离。

　　“还好，也就一千多万。”用力的咽下嘴里的牛排，许诺直接伸手抓住了一只大虾，“感觉不错，就买下了。”

　　“也就一千多万？”面色泛红的杰西卡吐了吐舌头。她自然是知道许诺说的美元。这么一笔巨款对于她来说简直就是天文数字。

　　“这个游泳池真漂亮。”重新给自己倒上红酒的杰西卡轻晃着手中的酒杯，眼神逐渐迷离起来。

　　“你想游泳？”许诺表情惊讶的拿起餐巾擦了下满是油脂的手，“虽然池子里是恒温的水，不过现在这个天气不太合适吧？”

　　杰西卡仰头喝下一口后劲极大的红酒，眯起一双有些迷离的眼睛做出可爱的样子看向许诺。

　　“呼~~~”许诺抬起手拍了下脑门，“没有你的游泳衣啊。”

　　杰西卡放下酒杯，双手托着下巴，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的向着许诺送着秋波。

　　“詹姆斯。”许诺提高了音量呼唤自己的管家。

　　“BOSS。”一直在门外等候的杰姆斯手中搭着一条白毛巾推开门走了进来，“您有什么吩咐。”

　　“麻烦你帮忙去买一件泳衣。”许诺伸出手向坐在自己对面的杰西卡示意。

　　“尊敬的女士，请问您需要什么样的泳衣？”詹姆斯的询问让原本就已经面色绯红的杰西卡更加羞红了脸，不过她还是报出了自己的尺码。

　　“不许笑！”詹姆斯离去之后，看着一脸了然之色的许诺，杰西卡恼羞成怒的挥了挥拳头。

　　詹姆斯的动作很快，十多分钟之后就已经将杰西卡需要的泳衣买了回来。已经喝了不少的杰西卡在更衣间换好泳衣之后稍稍活动一下就进入了泳池之中畅快的游泳。

　　夜色撩人，清澈的池水与无边界的泳池，不远处波光粼粼在众多夜灯照耀下的汉江。喝了不少酒的许诺也有些微醉。

　　詹姆斯带着佣人们上来将餐桌全都收拾完毕离开，喝了不少的酒水头脑有些微醉的许诺手中端着酒杯缓步来到泳池旁边坐下，伸出双腿在泳池之中划动。目光有些迷离的看着眼前的美人鱼在清澈的池水之中游来游去。

　　“哗啦~~~”水声响起，来到许诺身旁的杰西卡玩心大起，抓住许诺的腿用力将他拉下了水。

　　一阵扑腾玩闹之后，两个身影在水中互相接近，紧紧的抱在了一起。

　　夜幕之下，水光之中。紧紧拥着怀中的女人，许诺微微低头吻了上去。

　　……

　　“铃铃铃~~~”一阵手机铃声响起。

　　天空之中已经放亮，和煦的阳光透过洁净的窗户涌入充满温馨气息的房间内。

　　金黄色的阳光温暖舒适，铺洒在洁白的天鹅绒被子上面暖暖的，让人感觉非常舒适，安心。

　　悦耳的手机铃声一直响个不停，在这宁静的清晨让人非常厌烦。如云似雾般的天鹅绒被子里伸出来一条光洁的手臂，拿起一旁桌子上的手机缩回了被子里面。

　　片刻之后，一声惊叫响起。

　　拥着被子坐起身的杰西卡拢了下耳畔杂乱的秀发，面上带着还未散去的红晕，慌乱的接通了电话。

　　“是，是。我知道了，马上就去。抱歉，真的抱歉。”满脸慌张之色的杰西卡匆忙挂断电话，掀起被子就准备起身。然后，又是一声惊叫。

　　闪电般缩回被子里面的杰西卡满脸通红，“我的衣服！”

　　“知道了。”被吵醒的许诺晃了晃脑袋从床上坐起身来，用力的挠了挠杂乱如鸡窝般的头发赤裸着上身下床去为杰西卡捡起散落在了房间内的众多衣物。

　　昨天晚上因为喝多了酒而发晕的脑袋终于清醒过来。也顾不上许诺在一旁目光炯炯的看着了，杰西卡匆忙穿好衣服拿起自己的手包坐在了梳妆台前面开始化妆。

　　“你不是要迟到了吗？”穿好衣服的许诺惊讶的看着杰西卡从手包里面拿出来瓶瓶罐罐放在面前，然后坐在梳妆台前面不紧不慢的开始拾掇着自己的脸，完全没有了之前着急忙慌的状态。

　　“不化好妆怎么出门？”昨夜的激情之后，杰西卡的态度明显有了改变。白了许诺一眼之后继续自己手里的活计。

　　这个国家的某些习惯对于许诺来说很是奇特。这里的人，尤其是年轻人基本上不化妆的话是不会出门的，因为会被认为是没有礼貌。尤其是像杰西卡这种公众人物更是如此。

　　许诺摇了摇头，起身外出吩咐詹姆斯准备早餐。他从来都是简单的洗漱刷牙，素描朝天。化妆这种事情对于他来说实在是有些过于遥远了。

　　“对了，你今天有什么工作？”半个小时之后，许诺神色有些怪异的来到杰西卡身旁询问。

　　“今天有我的单人广告拍摄。”杰西卡的话让许诺微不可察的松了口气，“我送你。”

　　杰西卡在离开的时候心情很好。她甚至都已经忘记了自己找许诺要说的是什么事情。这或许，大概，可能是许诺表现的非常好的缘故？毕竟许诺的身体，那真是没话说了。

　　吃过早饭送杰西卡去往拍摄广告的地点重新返回别墅之后，风尘仆仆的卡希尔就匆忙来到了许诺这边。

　　“老板，事情已经办妥了。”卡希尔可不是一个人来的，而是带着一大票的人。

　　有会计师，律师还有许诺的私人财务助理。虽然他是许诺的代理人，但是想要完成这种涉及到八千多万美元的收购生意，那必然是要得到许诺本人的首肯以及签名确认才可以。

　　而且这种确认是需要许诺的私人律师以及他的私人财务助理三方确认才可以正式生效。

　　许诺的私人律师可是世界顶级私人投资业务与财富管理律师行高伟绅来接手。而他的私人财务助理业务则是交给了世界顶级会计师事务所普华永道。

　　这些公司都是专门做富豪生意的顶级公司，都不用许诺自己去找，人家就已经恭恭敬敬的找上门来主动要求为许诺提供服务，全方位的服务。当然了，服务费用可不低。不过人家的业务水平的确是没有任何话可说，绝对是一流的。

　　就像是卡希尔去和柯芝株式会社的母公司日本劝银财团下属第一劝业银行进行谈判的时候，普华永道和高伟绅都派出了专业人员全程陪同监督。卡希尔如果想要在这些专业人员的眼皮子底下黑许诺的钱，那除非是他能够收买这些人才可以。

　　而这些世界顶级公司之所以能够拥有今天的成就，其最大的资本就是其万金不换的名誉。如果公司员工这么容易被收买的话，那他们也做不到今天这个程度。


第一百四十一章 拉奈岛

　　“这是双方所拟定的股权转让协议书正式文本。”眼袋都有些浮肿的卡希尔从公文包里面拿出了一大摞的文件递到许诺的身前，“需要您的签字授权。”

　　许诺抿了抿嘴，看着眼前厚厚一摞的文件转头看向自己的私人财务助理和私人律师，“你们已经确认过了？”

　　“是的先生，法律文本上面没有任何问题。各方协定也都是按照之前所谈判确定的来进行。”

　　“嗯。”许诺满意的点了点头，从詹姆斯的手中接过一杆钢笔在一份份的文件上签下了自己的名字。他可不认为这些人会联合起来骗他。付了那么多的服务费用请来这些人可不是当摆设的。

　　想要让这些正式文件具有法律效应，单单是许诺的签字还不够。还需要在许诺确认之后由他的私人财务助理动用许诺的个人印章来进行最后的确认。这是普华永道为富豪们所特制的专用物品，电子喷码根本无法伪造。

　　等到这一切都进行完毕之后，这笔总额高达八千三百万美元的合同就算是正式生效。得到授权之后，许诺的私人财务助理很快就会将钱转到柯芝株式会社所指定的帐号上，而剩下的事情就将有卡希尔与许诺的私人律师来共同完成。

　　看着许诺将所有的文件都签署完毕，卡希尔如释重负般的松了口气。笑眯眯的看向许诺，“老板，我提议我们应该喝一杯。”

　　“好。”

　　作为管家，詹姆斯绝对是非常优秀与合格的存在。他之就已经让佣人们准备好了香槟酒。等到许诺示意之后很快就送了过来。

　　“老板，现在这家生物工程公司是你的。”卡希尔抿了一口香槟满脸笑意的看向许诺，“您或许还想继续沿用这个名字？”

　　“什么名字？”许诺微微一愣。

　　“这家生物工程公司的名字，柯芝株式会社。”

　　“嘁。”许诺撇了撇嘴，“名字换掉。我想想。”

　　抬起手点了点额头，片刻之后许诺开口，“改成SC公司。”

　　“是的，老板。”虽然不太明白SC是什么意思，不过许诺作为老板更改公司名称那是他的权利。卡希尔对此没有任何疑问。

　　“我上次让你找的海岛有进展了吗？”重新坐下之后，许诺放下手中的香槟酒杯，目光看向卡希尔，“你有什么好的介绍？”

　　“很抱歉老板。”卡希尔双手一摊，脸上露出一抹尴尬的表情，“我这段时间一直都在忙着收购公司的事情。海岛我也有找过，不过现在市面上出售的海岛虽然数量很多，但是能够达到老板您要求的却一个都没有。毕竟您要求至少拥有一百平方公里以上的面积，这种大型岛屿的出售都是可遇而不可求的。”

　　“哦。”许诺垂下眼睑，对于卡希尔的解释不置可否。

　　许诺的反应让卡希尔有些紧张，他可不想让许诺认为自己是没有能力的人。毕竟像是此刻这种非常有钱途的工作可不好找。

　　就像是这次收购公司分成就高达数百万美金。这种好事情在华尔街那里会有无数人打破头的想要和他来争夺饭碗。卡希尔可不认为自己能够与华尔街的那帮精英们相提并论。他只是沾了与许诺认识的光而已。

　　就在卡希尔张嘴准备继续解释一下的时候，许诺的那位私人财务助理此刻却突然出声，“很抱歉，许先生。您是想要收购海岛吗？”

　　“嗯？”许诺眉梢轻挑，“你有好的介绍？”

　　许诺的这位财务助理是普华永道的一名优秀会计师，名字是斯科特，德裔美国人。

　　虽然是优秀会计师，但是却与那些穿西装打领带，带着金丝边眼镜文质彬彬的同僚们不同。斯科特的身形魁梧雄壮，粗壮的手臂与脸上满是绒毛，肌肉发达，理着一个大光头看上去更像是一个沿街收取保护费的。

　　坐在一旁的卡希尔微微喘息，脸上的肌肉抽搐了一下冷冷的看着斯科特。

　　“是这样的，许先生。”斯科特可没有在意卡希尔的目光，声音平静的向许诺介绍，“您知道的，我们普华永道会计师事务所拥有许多与您一样身份尊贵的客户。这些客户们对我们非常信任，有些时候会透露出许多有用的信息。”

　　“说说看。”许诺立刻就明白了他的意思，“是谁想要出售岛屿？什么样的岛？”

　　“许先生，您知道世界新闻集团的董事长兼执行总裁鲁伯特·默多克先生吗？”斯科特的话音刚落，许诺就已经笑了起来，“传媒大亨默多克的大名我当然是知道的。他有岛要卖？多大？”

　　“是的，许先生。”斯科特开始详细解释这件事情，“因为在岛上所投入的资金并没有取得预期之中的回报，默多克先生有意出售自己位于夏威夷州第六大岛屿拉奈岛百分之九十八的产权。”

　　“夏威夷？”许诺的心思活泛起来。

　　“是的，拉奈岛是夏威夷第六大岛屿，当然也是面积最小的岛屿。这里一直都保留着当地的本土文化，是一处美丽的热带天堂。”斯科特很快就说到了重点，“拉奈岛很大，其面积足足有一百四十一平方英里（三百六十五平方公里）比尔盖茨的婚礼在这里举行，电影侏罗纪公园也是在这里取景拍摄。”

　　斯科特介绍完毕之后就将目光投注在了许诺的身上。像是他们这些为富豪们做私人财物助理的都拥有着广泛的消息渠道。实际上此时默多克想要出售拉奈岛的事情不过是刚刚传出来，但是却已经几乎传遍了整个富豪圈子。

　　比尔盖茨的婚礼什么的许诺并没有在意，那是上个世纪的故事，与他没有什么关系也没有兴趣知道。他在意是那庞大的面积以及电影侏罗纪公园曾经在这里取景的过往。

　　“难道这是天意？”许诺真的是感到很惊讶。

　　实际上他买海岛的目的就是为了新建能够为他长期提供资金来源的侏罗纪公园。却没有想到之前拍摄侏罗纪公园的地方却正好要出售。这种巧合实在是让许诺感觉很是惊讶。心头的感觉也很是古怪，仿佛冥冥之中自有天意。

　　“夏威夷啊。”片刻之后，许诺目光平静的看向给他带来了意外惊喜的斯科特，“我是外国人，能去买美国的岛屿吗？”

　　“许先生。”不仅仅是斯科特，一旁的其他几个人也都轻笑起来，“美国是资本的世界，只要有钱，有着足够的钱。别说是买岛屿了，您想做美国总统也不是不可能的。当然了，想要做美国总统还是要加入美国国籍的。不过买岛屿只要有钱就可以。”

　　“大概要多少钱？”许诺心中已经动了心思，不过他首先还是询问了最为关心的价格问题。

　　“初步估计转让价格至少也要在五亿美元以上。”斯科特可是做财务的，对于价格可是看的非常准确。实际上他还有一句话没有说，那就是许诺作为华夏人需要付出可能会更多。

　　“如果。”沉默片刻之后，许诺抬起头看向斯科特，“我是说如果。如果我能够拿出来这笔钱的话，你认为我从默多克的手中买下这座岛屿的几率有多大？请你如实的告诉我。”

　　“许先生。”斯科特感觉自己的嗓子眼有些发干，目光之中精光大作。

　　许诺要是真的做成了这笔生意的话，那其成交金额绝对是数亿美元之多。而且这笔生意肯定是要落在自己的手中的，毕竟自己是介绍人。一旦这笔生意成功了，那自己就不再只是一个普通的会计师，他将成为普华永道的合伙人！

　　踏上人生巅峰，迎娶白富美的机会就在眼前了，斯科特怎么可能不激动！

　　“许先生。”用力的咽下口唾沫之后，斯科特努力平缓着自己的情绪，“的确是有许多的传闻说比尔盖茨先生和拉里埃里森先生有意接手这座岛屿。而且还有传闻说有中东和华夏的资本也有有意介入。可是实际上此刻真正有这份心思的只有拉里埃里森先生一个人而已。其它的都是捕风捉影，比尔盖茨先生已经明确表示自己不会去购买这座岛屿。”

　　“拉里埃里森？”许诺皱了皱眉头，“就是那个盗用了华夏甲骨文名字给自己公司取名字的家伙？”

　　“……”许诺的话让四周的一众精英人士们面面相觑，都不知道该说些什么才好。人家可是注册过的。

　　“对这些世界顶级富豪我不是太过了解。不过拉里埃里森好像是甲骨文的老板，身家至少几百亿吧？”许诺的眉头皱的更紧了。

　　“先生，您的信息是正确的。”斯科特好似并没有太多在意，笑着开口，“根据福布斯的调查，拉里埃里森的个人资产大约是在四百四十亿美金以上。”

　　“哼。”许诺心中虽然艳羡，但是实际上却并不怎么太过在意。毕竟只要他愿意的话，通过非正常手段弄到更多的钱也不是什么太过困难的事情。只是，他弄来的这些钱都是无法见光的。只能看，却不能花。

　　“虽然埃里森有着极其充沛的资金作为后盾，不过许先生您如果真心想要购买的话机会却是要比埃里森更大！”斯科特的话让许诺很是惊讶，毕竟这话说的已经有些不符合逻辑了。

　　许诺可是外国人，而且身家完全无法和埃里森相提并论，居然说他的机会更大？


第一百四十二章 旅行

　　虽然心中疑惑，不过许诺依旧面色平静，不动声色的等着斯科特将所有的话都给说完。

　　“许先生，埃里森虽然很有钱，可是他在顶级富豪的圈子里面却属于另类人物。”斯科特笑着开始解释，“因为行为举止怪异，以及言谈方面的口无遮拦。当然，最为重要的是其霸道的作风。在顶级富豪圈子里面对他有好感的几乎没有。除了脾气差不多的乔布斯之外。”

　　怎么又扯到乔布斯的身上去了？许诺感觉斯科特有些啰嗦了，直接说重点不行吗？

　　“顶级富豪圈子里面也是有自己的规矩的。如果许先生与拉里埃里森一同竞争的话，会有许多人愿意看到他出笑话。”斯科特胸有成竹的解释，“如果埃里森想要通过加价来踢您出局，那就是在打默多克先生的脸面。毕竟默多克先生可是世界新闻集团的董事长，也是一位顶级富豪。像是这样一位世界闻名的顶级富豪如果因为埃里森加钱就将岛屿卖给他的话，那他在顶级圈子里面的声誉就完蛋了。”

　　许诺靠在沙发靠背上，手指在一旁扶手上轻轻敲击，安静的倾听着斯科特的讲述。他发现事情现在越来越有意思了。

　　“对于任何卖家来说，自然是价钱越高越好。可是到了默多克先生这种层级的时候，其更加看重的却是自己的名誉。毕竟名誉带来的价值甚至超过了那些绿油油的钞票。”斯科特现在已经完全进入了状态，滔滔不绝的开始讲述自己的想法，“实际上并非没有别的买家对拉奈岛有关注。只是他们不愿意与埃里森竞争而已。毕竟埃里森先生在圈子里面的名誉并不是很好。”

　　“他是一个什么样的人？”许诺微微转头看向一旁一言不发的卡希尔，有些好奇的出声询问。

　　“啊。”正想着心事的卡希尔微微一愣，随即急忙应声，“是。埃里森先生在顶级富豪圈子里面的声誉不佳，主要是因为其为人狂傲。在不礼貌之外更是睚眦必报，谁曾经得罪过他的话那是一定要报复回来的。”

　　“明白了。”许诺现在对于这件事情已经有了大致的了解了。

　　默多克想要出售岛屿，埃里森得知消息之后立刻表示自己要买。其他潜在有购买意愿的买家都不愿意得罪这个睚眦必报的超级富豪。毕竟拉里埃里森除了自己本身有钱之外还是全球大型数据库软件公司甲骨文的老板。

　　在只有埃里森一个人愿意出价的情况下，默多克既得不到太高的价格也丢掉了面子，自然对其非常不满。

　　而其他人，不管是在一旁看热闹的还是有意购买拉奈岛的人同样对其很是不满。这个时候如果有一个勇敢的搅局者敢入场的话，必然会得到最大程度的支持。

　　拉奈岛的售价预估至少也要在五亿美元以上。能够拿得出这笔钱的人未必想要在这里买岛屿。而想在这里买岛屿又敢于得罪埃里森并且还有足够钱的，暂时是一个都没有。

　　“也就是说。”沉默片刻之后，许诺轻声开口，“如果我的出价能够比埃里森的高上一些，那默多克很有可能就会将拉奈岛卖给我？”

　　“是的，许先生。”斯科特一脸诚恳的看向许诺，“既然报出了价格，而且您的出价更高的话，那埃里森也是无话可说。如果埃里森在这种情况下还要继续加钱的话，那就是在羞辱默多克先生了。毕竟埃里森先生总不会将价格加到十亿美元。这是富豪之间转让玩具，拼的可不仅仅是钱而已。”

　　“嗯。”许诺很快就下定了决心，“卡希尔，你继续去完成收购公司的手尾工作。尽快完成所有的法律转让手续。”

　　在卡希尔点头之后，许诺目光转向斯科特，“我对拉奈岛很感兴趣，我愿意向其所有者默多克先生报价六亿美元收购其产权。这件事情，你来操作。”

　　“是的，许诺先生。”斯科特的身子微微颤抖，脸上因为要死死憋住兴奋至极的情绪而变的扭曲起来，配上他那身魁梧的身躯和大光头，整个人都显得非常诡异。

　　斯科特已经仿佛看到了合伙人的位置在像自己招手！

　　所有人都离开之后，许诺却坐在沙发上陷入了莫名的沉寂之中。许诺想的事情很多，都需要他去一一处理。

　　购买拉奈岛，报价是六亿美元。可是还有当地的各种税务基础设施建造等等。哪怕其它的什么都不做，仅仅是将实验室迁移过去也是一大笔钱。

　　虽然说只要等到一切都准备妥当就可以着手进行恐龙研发。只要第一只恐龙出来登上报纸头条，那就会有无数人挥舞着巨额支票想要入股。但是在那之前许诺需要一笔数额巨大的启动资金。

　　这可是至少几亿美元，不是韩币。怎么弄这么一笔钱就成了巨大的难题。

　　诚然，许诺能够弄到大量的黄金乃至海量的纸币。理论上来说他想要多少钱都可以。但是钱这种东西，包括黄金等贵重物品其本身是没有什么价值可言的。它们的价值在于所有人都承认其价值的时候才是珍贵的交换货币。

　　而许诺通过非常规手段得到的东西只有在通过特殊渠道洗干净之后才能使用。但是洗钱这种事情可一可二不可三。数额太大，次数太多的话必然会引来不必要的关注。洗钱是非法活动，一旦曝光的话对于许诺来说可不是什么好事情。

　　而且最为重要的是，他需要是数额太大了。这种高达数亿美元的非法洗钱活动想要不引起注意太过困难。而且还是在监管最为严格的美国。

　　对于许诺来说，他现在最好的收入就是有人主动将大笔巨额的财富以正常合法的手续转交给他。这样的钱用起来才是最为舒适合理。

　　想到这里，许诺忍不住的苦笑一声。谁有病啊，会傻乎乎的将高达数亿美元的财富转交给他？脑袋被驴踢了？除非是能够拿出人家无法拒绝的东西进行交换。

　　“无法拒绝的东西？”许诺双目之中精光一闪，抬起手轻揉着自己的眉心。

　　在为了钱而发愁的同时，许诺心中还在为了女人的事情而苦恼。金泰妍，杰西卡。许诺是左拥右抱了，可是她们却并不知道许诺还有别的女人。一旦事情败露出去的话，那许诺可就真的是要惨了。

　　虽然以许诺的能力不至于像诚哥一样惨遭世界的柴刀，可是两边都不落好甚至全部失去也不是不可能的事情。许诺左思右想都找不到什么完美的解决办法。无奈之下，这件事情只能是继续拖下去了。

　　……

　　“假期？你们不是很忙吗？”接到金泰妍的电话之后，许诺惊讶的询问。

　　“嗯。”电话那边的金泰妍声音脆脆的，带着一丝含糊，“公司说我最近表现很好，所以给了我三天的假期。”

　　许诺现在也算是经验丰富了，自然能够听出来金泰妍话语之中那一抹淡淡的希冀。许诺心头微动，嘴角微微上扬，“那你有什么打算吗？”

　　“……我想去旅行。”金泰妍的声音很轻，如果不是许诺的听力很好的话或许压根就听不到。

　　“哦，很好的选择。”许诺嘴角露出一抹微笑，“有想去的地方吗？”

　　“伦敦。”金泰妍的声音之中带着一丝期盼，“很早以前就想去了。”

　　“嗯。”许诺轻声询问，“我们一起？”

　　电话那边沉默了下来，许诺也不着急就这么安静的等着。不知道过了多久，电话之中终于传来了金泰妍的声音，“嗯。”

　　挂断电话之后，满脸通红的金泰妍摸了摸自己发烫的脸颊仰身躺在了床上像是个孩子似的来回打滚。她本就是想要与许诺一同去旅行，在得到许诺应允之后内心的兴奋难以言表。

　　片刻之后，平缓下来心情的金泰妍重新坐起身来拿起手机给自己的父母拨了过去。

　　“妈妈，我最近工作很忙，就不回家了。嗯，知道了。”刚刚挂断电话，金泰妍的房门就被推开。心虚的金泰妍顿时就被吓了一跳。

　　“怎么不敲门！”看清楚来人之后，金泰妍皱起了眉头呵斥，“你今天没事情做？”

　　来的人是金泰妍的闺蜜蒂芙尼，只见她一脸委屈的表情嘟着嘴来到金泰妍身边，“听说公司给了你三天假期？真是让人羡慕！”

　　“哦。”金泰妍转了转眼睛，伸手捏了捏蒂芙尼的腰，“你最近不是很空闲吗？不需要假期吧？”

　　少时这个团体现在正当红，可是她们足足有九个人之多。并不是所有人都能够像是金泰妍，杰西卡还有允儿一样工作多到忙不过来。甚至因为太过忙碌而能够得到公司特批假期。大部分人除了团体活动之外，真正能够赚钱的个人活动可不算多。

　　“知道你们工作多，不用这样笑话我！”蒂芙尼就像是被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，光洁的脸蛋上满是气愤之色，“我总有一天人气会追上你们的！”

　　“哦哦。”作为闺蜜的金泰妍可不会被蒂芙尼吓到，随意的应付了两句就开始想着心思。

　　“你准备怎么过假期？”片刻之后，蒂芙尼疑惑的看向金泰妍询问。

　　“我啊。”金泰妍嘴角勾勒出一抹意味深长的笑意，“我要回家陪爸爸妈妈。”


第一百四十三章 伦敦

　　伦敦，英国首都，欧洲最大城市。与纽约并列为世界最大金融中心。

　　这座城市横跨泰晤士两岸，有着有数量众多的名胜景点与博物馆，是世界著名的旅游胜地。每年都会有数以千万计的来自世界各地的游客来到这座充满了魅力的城市。

　　希思罗机场，英国旅客吞吐量最大的机场。一身休闲服饰的许诺推着行李车走出机场大厅。身形娇小，戴着墨镜与棒球帽的金泰妍紧跟其后。

　　许诺与金泰妍是从首尔直飞过来的。因为金泰妍拥有不低的知名度，同时因为工作性质而不敢让人察觉。两人在飞机上的时候甚至都没有坐在一起。至于交流什么的更是没有。这让金泰妍内心非常不安，深怕许诺会心生不满。

　　毕竟在这个国家里大男子主义横行，极度要面子的男人们无论自身情况如何对于这种事情都是非常不乐意的。这个国家是一个男尊女卑的社会。

　　“抱歉。”坐上酒店派来的专车之后，金泰妍拦住许诺的手臂，娇小的脸庞上露出歉意的神色，“对不起。”

　　“没事。”许诺笑着拍了拍她的手臂，“以后等我买了私人飞机就没有问题了。”

　　“私人飞机？”金泰妍忽闪着眼睛，对于许诺嘴里蹦出来的这个词汇非常好奇。像是这种顶级富豪才能够拥有的玩具对于她来说太过遥远了。

　　“嗯。”许诺笑了笑，“面包会有的，私人飞机也会有的。”

　　拥有VIP卡的许诺自然是入住了希尔顿酒店，早早的就已经预定好了一间豪华套房。

　　“想去什么地方？”收拾好行李，简单洗漱一番之后，许诺倒上两杯清水笑着询问。

　　“白金汉宫！威斯敏斯特教堂！大本钟！大英博物馆！还有，还有……”满脸兴奋之色的金泰妍拍着手，她想要去的地方太多了，一时之间有些找不到目标。

　　“嗯。”许诺上前揽住金泰妍的腰，“时间足够，不过你现在要做的是倒时差，好好的去床上休息一会吧。”

　　金泰妍面上飞起红晕，白了许诺一眼之后嘟着嘴转身向着自己的房间走去。

　　看到金泰妍的房门关闭之后，许诺心中轻叹口气，拿着手机走上了阳台。

　　伦敦的别名是雾都，历史上这里一年之中大部分的时间都是被浓浓的雾气所笼罩。这是因为工业革命的时候有着太多的工厂所导致的。第一次工业革命大规模使用煤炭所造成的重度污染。

　　在经过了多年治理，尤其是科技发展之后采用新能源之后，原本的雾都环境现在已经改善极多。

　　与杰西卡通完电话之后，许诺收起手机回到房间里面准备休息。虽然他的身体很好不需要调时差，不过许诺还是选择休息一会。只是在走向自己房间的时候许诺却顿住了脚步，想了想，转身向着金泰妍的房间走去。

　　“咔嗒~”房门果然是能够打开的。

　　许诺抿了抿嘴角，眼梢挂上一抹淡淡的笑意。他之前就想着金泰妍是否会锁门，现在一看果然没有锁上。

　　房间内拉着窗帘，阳光淡淡的透过窗帘落入房间内渲染上一层温馨而又迷蒙的色彩。一张奢华的大床上已经拉开了被子，被子下面一个娇俏的身影不自然的动了动。

　　看起来像是睡着了，可是许诺却能够敏锐的在这安静的房间内听到金泰妍的呼吸逐渐沉重起来。

　　轻轻关上房门，许诺缓步来到床前。随着许诺开始解衣服，躲在被子里面的金泰妍呼吸声也逐渐沉重起来。当许诺轻轻掀开被子上床之后，金泰妍的呼吸声简直就让人怀疑她是否喘不过气来。

　　许诺伸出手揽住了金泰妍的腰，不老实的透过丝质睡衣轻抚。光滑细腻，好似羊脂玉糕。许诺能够明显感觉到金泰妍的身子在微微颤抖，好似身上的寒毛都已经竖立起来。

　　“好好睡觉。”许诺探头在金泰妍的耳畔低声轻语，随即紧了紧握住金泰妍纤细腰身的手，闭上眼睛开始休息。在任务世界之中不断的杀戮挣扎，经历过太多腥风血雨之后，许诺现在很想能够安心的休息。

　　听着身后传来细微的鼾声，原本小手紧握，紧张不已的金泰妍逐渐放松下来。伸出手握住许诺的手，嘴角带着笑意陷入沉睡之中。

　　午后的阳光带着温暖的气息，许诺感觉鼻子上痒痒的就挥手摸了上去。然后就摸到了一个滑腻的小手。睁开眼，一个带着笑意的明媚脸庞就出现在了眼帘之中。

　　“睡醒了？”许诺的声音很轻。

　　“嗯。”眉眼含笑的金泰妍收回拿着头发的手，用力的点着头。

　　许诺笑了笑，转身去拿一旁桌子上的手机。不过距离有些远，伸出手臂却没有能够够到。心念微动，手指微微一张，原本放在桌子上的手机就已经，“唰”的一下飞入手中。

　　“都这个时候了？”看了眼时间之后，许诺有些惊讶的坐起身来，“起床吧，我们吃点东西出去逛街。”

　　“干什么呢你？”没有听到回应，许诺回头之后却哭笑不得轻声呵斥双手捂住眼睛看向自己，但是手指缝却大的将双眼全都暴露出来的金泰妍。吸了口气，双臂一弯做出一个健美的动作，“想看就让你好好看！”

　　“哈哈~~~”

　　伦敦是世界一流的大型都市，与纽约洛杉矶东京巴黎等地齐名。虽然没有第五大道，香榭丽舍大街，银座等等顶级商业街。可是这里依旧是一处极佳的购物场所。各种世界顶级奢侈品都在这里设有旗舰店。

　　从酒店叫了一份丰盛的晚餐，许诺与金泰妍吃过之后就在伦敦著名的商业街上随意闲逛。

　　女款手表，皮包，衣服等等各种礼物许诺全都买了一大堆。以往这些需要他数年薪水才能够卖到的东西此刻就像是在买白菜。这让许诺心中不由的感慨，有钱的生活真好。

　　话说起来有些现实。可是实际上如果没有钱的话，很多事情的确是无法办到，许多人也无法走在一起。这个世界本就如此，哪怕是许诺也是为了能够改变自己的命运才接受戒指的委托去为它在任务世界之中出生入死。

　　许诺做的这一切还不就是为了能够过上好日子？不就是为了以后不需要再为柴米油盐酱醋茶而奔波？没有钱，别说是像现在这样与金泰妍挽手逛街了，甚至于就连面都见不到。去看演唱会也是要买门票的！

　　“谢谢你。”回去的出租车上，神色欢喜的金泰妍主动献上了香吻。

　　别说女人太现实，这个世界上谁不现实？男人也是如此啊。没有身份没有钱，怎么去一见钟情？感情的基础，实质上就是生活。而生活，就是钱。

　　相比于大部分的女人，金泰妍还算是不错的。毕竟她本身的工作性质很特殊，见过了太多光怪陆离的事情，而且本身也属于生活无忧的类型。因此，一般情况下想要用贵重礼物收买她可不是一件容易的事情。

　　不过，已经与许诺确认了情侣关系之后，金泰妍的心态自然就发生了转变。

　　自己男朋友买的礼物当然可以收，而且收的理所当然。只不过，如果金泰妍知道了金泰妍和杰西卡的事情的话，那估计今天买的东西都会被她给狠狠的仍回去。

　　回到酒店之后，金泰妍去浴室洗澡，而许诺则是无聊的斜躺在沙发上面准备看电视等着洗澡。

　　半边身子依在沙发靠背上，看着不远处放在茶几上的遥控器，许诺咧了咧嘴伸出了手。然后，原本放在茶几上的遥控器就诡异的飞了起来，一直飞到了许诺的手中。

　　“不错。”许诺满意的点了点头，“越来越熟练了。”

　　英国的电视台很多，各种乱七八糟的节目数不胜数。许诺对于这些或是煽情，或是夸张，或者根本就是无厘头的东西毫无兴趣。他只是在等着洗澡然后睡觉而已。虽然很想和金泰妍一起去洗澡，不过很显然金泰妍的脸皮很薄。

　　“嗯？”就在许诺准备关掉电视机的时候，一个新闻频道却出现了让许诺感兴趣的内容。

　　这家电视的记者正在参加一个新闻发布会。召开记者发布会的是俄罗斯卡索石油天然气集团总公司的董事长，帕夫柳琴科。这是福布斯排行榜上的一位俄罗斯著名寡头，拥有海量的财富，而且与俄国政坛有着千丝万缕的密切联系。

　　实际上俄罗斯的寡头之中做能源的，肯定是要和政坛有着密切联系才行。要不然的话就连入场的资格都没有。

　　这位身家据说百亿美元以上，实际上绝对远远超过这个数字的帕夫柳琴科先生在记者招待会上面严厉抨击大英博物馆非法持有众多的俄国在战乱年代流失海外的诸多珍贵艺术品。包括“采茶花的少女”“春之女神”“法贝热的彩蛋”等等。

　　帕夫柳琴科说自己是带着诚意而来，想要高价赎回这些流失海外的珍贵艺术品。可是大英博物馆却蛮横的拒绝了他的要求。这简直就是让人无法容忍的强盗行为！

　　“咔！”许诺关上了遥控器，双手抱在脑后缓缓闭上了眼睛。

　　许诺嘴角轻扬，“无法拒绝的东西有了。”


第一百四十四章 我是来给你送钱的

　　“今天很累了，你早点休息吧。”许诺洗完澡出来之后笑着开口，“我有些事情要出去一下。”

　　“哦。”金泰妍用力的点了点头，没有多说些什么。她不会去问许诺有什么事情怎么怎么的，男人的事情男人去做。女人只要做好自己份内的事情就好。

　　许诺很是轻松的就查到了帕夫柳琴科所住的酒店，毕竟他现在因为发布会的事情成了今天晚上英国新闻届的头条人物，住在哪家酒店新闻上面就有。

　　“卡希尔，事情办好了吗？”来到帕夫柳琴科下榻的酒店，许诺给自己的代理人拨去了电话。

　　“是的老板，已经办理妥当，帕夫柳琴科先生正在等着您。”卡希尔的声音之中带着一丝恭敬。

　　上次的海岛事件让卡希尔感受到了危机。对于老板们来说，员工最大的作用就是成功的完成工作。许诺交代的事情没有完成不说，反倒是让财务助理拿走了属于自己的工作。只要想想购买海岛所花费的巨额资金，卡希尔此时的心情可想而知。

　　帕夫柳琴科是一个大富豪，是石油公司的老总还是俄国著名的寡头。像是这样一位大人物自然不是谁想见就能见到的。而且像是这种大富豪们都对自己的性命看的非常重要，来历不明的人肯定是没有办法见到。

　　许诺是属于有钱人的范畴，不过他和帕夫柳琴科没有什么交情可言，也没有足够的名气和身家。在这种情况下想要和帕夫柳琴科面谈的话，那就需要有中间人帮忙传话。许诺选择的人是甘比诺。

　　甘比诺是加州地下教父，其势力之强大让人难以想象。其所交往的人三教九流无所不包，与诸多富豪们之间的关系也是千丝万缕。毕竟在这个信息化的时代里，对于富豪们来说，国家之间的界限已经变的越来越模糊。富豪们都是世界的，是地球村的。

　　有了甘比诺的中介，帕夫柳琴科同意在酒店内与许诺见上一面。当然了，这也是因为许诺本身就是一个有着数亿身家的小富豪，勉强算是能够登堂入室。

　　“我来找帕夫柳琴科先生。”许诺来到万豪酒店前台，“我有预约，我叫许诺。”

　　“您好，许诺先生。”前台挂断电话之后微笑着行礼，“帕夫柳琴科在等着您，您现在可以上去了。”

　　“谢谢。”

　　富豪们之间是有着比拼心里的，也是分不同层级的。就像是许诺在世界顶级酒店之中可以轻而易举的预定到豪华套房，但是想要预定最顶级的总统套房却几乎不可能。因为那些顶级的总统套房都是被超级富豪们常年包租下来的。这可不是钱的问题，这是身份和面子的问题。

　　穿着一身崭新得体的休闲西装，这是金泰妍之前在逛街的时候为许诺买的。许诺施施然的坐着电梯来到了帕夫柳琴科的总统套房所在的楼层。

　　探测器的扫描之后，许诺在几名人高马大，面色冷漠，看上去就是保镖的壮汉们“陪同”下进入了帕夫柳琴科的总统套房。

　　“你好，亲爱的许。”穿着一身丝绸睡袍的帕夫柳琴科端着酒杯已经等在了客厅之中，“听说你想要见我？”

　　帕夫柳琴科的年纪并不算大，看起来也就是五十出头的样子。他的面部线条深刻，高鼻大眼，身材魁梧，一看就给人以十分可靠的感觉。不过许诺却不会被这表象所迷惑，他可是能够看出帕夫柳琴科的眼神锐利如鹰，充满了侵略性。

　　“是的，帕夫柳琴科先生。”许诺上前伸手接过帕夫柳琴科递过来的酒杯，微微示意，“我是来给你送钱的。”

　　经过这段时间以来的诸多经历与历练，在任务世界与现实世界之中见识了太多太多事情之后。此时的许诺早已经不再是遇上戒指之前那个普普通通的小职员。

　　他此刻精神饱满，目光锐利宛如利刃出鞘。整个人无论是精神还是气质都与之前大相径庭，充满了自信。

　　哪怕是以帕夫柳琴科的老辣目光也看的微微惊异，这可不是一个简单的人物。

　　“给我送钱？”帕夫柳琴科面露惊讶之色，伸手示意许诺在沙发上就坐，“愿闻其详。”

　　“我最近收购了一家生物工程公司，要不了多久之后就会爆出惊天动地的成绩。”许诺也没有多说废话，“到了那个时候公司上市会遇上前所未有的疯狂追捧，市值翻上百倍不过是小儿科而已。现在你只需要出六亿美元就能够得到这家公司百分之十的股份。这种送钱的事情我也只会做这么一次，机会难得，可要好好把握啊。”

　　“……”如果许诺不是甘比诺亲自打电话介绍来的。如果许诺不是之前给帕夫柳琴科留下了深刻的第一印象。如果……

　　如果这里不是在英国而是在俄罗斯，帕夫柳琴科当场就会命令自己的保镖们将许诺给仍出去！

　　许诺不但说着那些三流推销员们以及银行里面那些不入流的员工们在推销所谓理财产品的时候的搞笑说辞，而且还是一副你占了大便宜，我赏赐了好机会给你，快来感谢我的表情和语气。如果不是帕夫柳琴科的涵养足够好，他都想掐死许诺了。

　　“恭喜你的公司取得成功。”片刻之后，帕夫柳琴科喝下半杯伏特加，“不过我对此没有什么兴趣，投资的事情就算了吧。”

　　帕夫柳琴科晃了晃自己手中的酒杯，准备喝掉剩下的酒水之后就起身送许诺走人。要不了多久他定的模特们就要到了，他可没有时间陪这个疯子在这里说废话。

　　“如果。”许诺缓缓举起酒杯，面带轻笑的看着酒杯中的伏特加，“我是说如果，我再加上你想要的那些艺术品呢？”

　　“嗯？”正准备喝酒的帕夫柳琴科顿住了手，猛然抬起头死死盯着许诺。那眼神锐利的宛如出鞘利刃一般锋芒毕露！

　　“你不是想要那些艺术品吗？”许诺翘起腿晃动着手中的酒杯，“加上这些艺术品的话，你愿意出钱入股吗？”

　　“你们都出去。”帕夫柳琴科神色沉稳的挥了挥手，房间内众多的保镖们纷纷离开，只留下了两个在这大晚上还要带着墨镜的光头。

　　“你究竟是什么意思？”帕夫柳琴科沉声喝问。他已经看出来了，眼前的这个年轻人就是冲着自己来的。

　　“没什么意思。”许诺笑着开口，“就是最近有项目缺钱，所以想要请你赞助。作为回报，我可以帮你弄到你想要的那些俄国艺术品。”

　　“你要知道。”帕夫柳琴科整理了下言辞之后才用说教的口吻开口，“我想要的东西可都是在大英博物馆。”顿了一下之后，帕夫柳琴科皱眉再次出声，“那里可是大英博物馆。”

　　之所以要如此强调，那是因为大英博物馆堪称这个世界上拥有最严密防护力量的地方之一。这里是闻名世界的顶级收藏品宝库，收藏有日不落帝国数百年来从世界各地通过各种手段弄来的珍贵文物和艺术品。总数高达数百万件之多。

　　大英博物馆内藏品的价值已经无法用金钱来衡量，这里的珍贵艺术品实在是太多了。这里也是英国人的脸面，以及他们在此刻这种失落了世界霸权之后用来安慰自己往昔辉煌岁月的凭证之一。

　　因为有着太多的价值连城的珍贵艺术品，因为这里是英国人的脸面。所以这座世界闻名的博物馆内有着最为顶尖的防御系统。整个博物馆都被高科技所包围，一旦关门之后这里就会变成一座超级堡垒，没有人能够在如此严密的防守之下进去或是出来。

　　这才是帕夫柳琴科说上两遍的原因所在。

　　“咚咚咚~”一阵敲门声传来，打断了许诺与帕夫柳琴科的谈话。

　　在接到帕夫柳琴科的示意之后，站在门口的保镖打开了门。之前离开的一名保镖探出头来小声报告，“老板，您定的模特们到了。”

　　“让她们滚！”一声怒喝吓的保镖慌忙关门离开。

　　“我知道。”许诺抬手一口喝干了手中酒杯内的伏特加，“我知道那里是大英博物馆。我现在只想知道你想要的那些东西是否能够换来你的投资？”

　　帕夫柳琴科此刻的神色非常古怪。他不知道许诺究竟是什么样的人，为什么能够如此夸下海口说自己能够从防备森严的大英博物馆内弄出来自己想要的珍贵物品。不过这一刻，他却是想要同意的。

　　最近这段时间世界经济蒸蒸日上，大有摆脱次贷危机影响的样子。而作为世界上最为主要的工业原料，石油也在这一波经济上行之中价格一路走高。得益于这种好行情，以出口石油天然气为主的俄国可是在世界市场上狠狠的收刮了一笔巨款。

　　口袋里面有了钱，往日里的一些事情就有了想做的念头。

　　事实上，帕夫柳琴科本人并不是像他自己所说的那样是多么多么的爱国，为了将那些流落在海外的国宝们带回家而不惜一切代价。他是商人，亏本的事情是不会去做的。

　　之所以要这么做，唯一的解释就是，这件事情实际上是一件政治任务，是上面直接指派给他这个“爱国商人”的！


第一百四十五章 法贝热的彩蛋

　　俄国这个国家有许多事情外人是不会明白的。哪怕帕夫柳琴科是超级富豪，有些时候也不得不接下一些非常难以办下来的事情。而且还不能不做。因为你不做的话，就很有可能会遇上自己不愿意遇上的事情。

　　对于做石油生意的帕夫柳琴科来说，来自上面的命令是必须要完成的。毕竟会做石油生意的人多的是，但是能够拿到许可证的人却只有寥寥数人而已。那些黑黝黝黄金才是帕夫柳琴科现在所拥有一切的保证。

　　帕夫柳琴科也非常清楚上边是什么意思，想要收回国宝提升面子，只是让他出面而已。不管怎么说，钱肯定是要花的。

　　不过只要事情能够完成，自己的公司自然是可以继续运行下去。当然了，至于如何收回那些珍贵的艺术品那就是帕夫柳琴科自己的事情了。本身就是抢掠起家的俄国才不会在乎这些东西是怎么回来的。

　　帕夫柳琴科的首选是买回去，毕竟这样做的风险最小。可惜精明至极的岛国人小算盘打的噼里啪啦的响亮，他们知道帕夫柳琴科所面临的是什么样局面，报出来的价格根本就无法接受。那已经不是在买什么艺术品了，那是在拿刀子杀人。

　　帕夫柳琴科之所以要开那个新闻发布会，为的就是将事情抖出去给英国人施加压力，然后再谈判的时候就可以夺取一些有利的位置。却完全没有想到这次新闻发布会居然将许诺给引了出来。

　　“首先我要声明的是。”许诺不紧不慢的开口，“这次的事情的确是我吃亏了。给了你这次入股的大好机会，而且还是这么便宜。当然了，也就只有这一次的机会。这可是你的幸运。”

　　“……”听到许诺说这些，帕夫柳琴科张了张嘴巴，最后还是什么都没有说。可是实际上许诺说的话一点都没有错。

　　别的不说，只要许诺的实验室里面复活了第一只恐龙，消息传出去之后将会有着无数的人挥舞支票想要入股许诺的公司。到时候其价值绝对是百倍般的攀升。

　　此刻许诺愿意以六亿美元的代价转让出百分之十的股份，对于帕夫柳琴科来说那真的是拜把子的铁哥们白送钱了。

　　只是，这些事情帕夫柳琴科并不知道。而许诺也不可能在没有成果之前就吹嘘出去，因为别人会把他当作神经病。

　　“现在。”许诺将手中已经空掉的酒杯放在茶几上，身子微微前探，“我只想知道一件事情。如果我弄到了那些艺术品并且交给你的话，你是否愿意向我的公司注资六亿美元用以换取百分之十的股份？”

　　帕夫柳琴科沉默了。

　　如果是以英国人给他开出来的天价来看的话，许诺的这个报价还是很合理的。可是如果以那些艺术品真实的价值来说，许诺这个报价就是过高了。然而现实之中的很多事情都不是简简单单就能够用价格来衡量的。

　　英国人敢于狮子大开口，那是因为他们知道上边给帕夫柳琴科的时间不多。所以英国人可以慢悠悠的喝着下午茶，等着帕夫柳琴科自己最终妥协。在这种情况下，许诺给出的要求真心并不算高。

　　只不过，这一切的一切都是有一个前提的。那就是许诺真的能够办到。

　　“你确定你可以做到？”帕夫柳琴科再次仔细的打量着眼前的年轻人，又帅又有气质（呵呵~）怎么看都不像是一个做这种事情的人。明明可以靠脸吃饭的啊。

　　“只要你需要。”许诺的回答很简单，也很干脆。

　　帕夫柳琴科起身从吧台内拿出一大瓶俄国特产的伏特加酒回来给许诺满上，“虽然我的人生经验告诉我应该将你这个口出狂言的疯子给赶出去。不过我的直觉却让我为你倒酒。”

　　“你会为自己今天的决定欢呼的。”许诺举起手中的酒杯一饮而尽。

　　……

　　第二天，许诺与金泰妍尽情的在伦敦畅游。威斯敏斯特教堂，大本钟，白金汉宫等地都留下了两人的足迹。到了下午的时候，许诺与金泰妍来到了著名的大英博物馆。

　　英国人也是岛国国民，心理方面实际上并不比日本人强上太多。

　　不过因为其祖上曾经阔过，而且数百年来曾经打败过世界上所有的主要国家，成为世界霸主。因此，虽然现在已经完全沦落到了给美国人当小弟兼搅屎棍子的程度，可是他们在心理上却依旧是无法忘却曾经日不落帝国的辉煌往昔。

　　这一点从大英博物馆就能够看的出来。

　　这座规模浩大的博物馆内珍藏有从世界各地收刮而来的珍贵文物和艺术品。这也是英国人对于自己往昔辉煌的最后凭证与吊唁。

　　英国人对于这里的看守很严格，但是这种严格都是在外面的，内部除了摄像头和巡逻人员之外几乎没有什么守备。因为英国人认为没有人可以无声无息的突破外围防御进入内部核心区域。

　　“这里的东西可真多啊。”看着眼前让人感觉眼花缭乱的诸多文物与艺术品，金泰妍惊讶的闪动着眼睛。她可从来都没有见过规模这么庞大的博物馆，各种藏品多的宛如夜空之中的繁星。

　　“这还不算什么。”许诺轻笑点头，“这座博物馆里面据说有七百多万件藏品，现在能够看到的不过是冰山一角而已。”

　　“什么？七百多万件？”金泰妍的小脑袋瓜子感觉有些反应不过来了，这是一个多么庞大的数字啊。这么多的东西要是真的全都摆放起来的话，那得需要多么庞大的面积才行？

　　“我们去俄国馆看看吧。”金泰妍并不清楚许诺所选择的路线与参观顺序，实际上她本人对于这些藏品的兴趣也不是很大。只是因为能够和许诺在一起才满怀兴趣。毕竟以她的工作来说，这种两人单独相处的机会实在是太过难得了。

　　在来到俄国馆之后，许诺有些诧异的挑了挑眉梢。这里的人很多，展出的藏品也是极多。众多的游客和记者们纷纷在拍照留念，闪光灯在这间巨大的展厅之中不断闪烁。

　　“有意思。”与其它的展厅不同，许诺已经看到了诸多自己的目标都被摆放出来在各处展位上供游人们随意拍照留念。这些珍贵的藏品里面包含了帕夫柳琴科想要的东西。

　　问了问身边的人，再看了眼电子显示屏上不断滚动的宣传，许诺立刻就明白了这是怎么回事。

　　作为对帕夫柳琴科召开新闻发布会施压的回应，大英博物馆主动将一大批来自俄国的文物和艺术品公开展览进行打脸行为。

　　同时骄傲的英国人还表示这些艺术品之中某些收藏即将进入拍卖程序。英国人对俄国人的心理吃的死死的，早就非常清楚俄国人哪怕是捏着鼻子也要把这个冤大头给扛下来。

　　这种时候不好好的坑俄国人一笔，那什么时候才能坑？把这些藏品摆出来给所有人看就是为了回应帕夫柳琴科的记者会。

　　简单来说就是当面指着俄国人的鼻子说，老子就是不给你，你能怎么着？还不是只能在一旁眼睛里面滴着血的看着？

　　这与这些藏品的安全问题根本不用考虑。这里可是大英博物馆，无论是偷还是抢，想要在这么多警卫们的眼皮子地下把东西弄走，那是不可能的事情。这里所有的展厅都是有着自动封闭门，监控室只要关上合金大门鬼也别想跑出去。

　　“好漂亮。”许诺拉着金泰妍的手来到了世界闻名的法贝热彩蛋的展台，看着那些做工精美别致，在射灯照耀下珠宝璀璨生辉的彩蛋，金泰妍的眼睛闪动着别样光彩。这种精美的艺术品对于女人的吸引力实在是太大了。

　　法贝热彩蛋属于复活节彩蛋艺术品，是由黄金、钻石、翡翠等制作的仿彩蛋工艺品。这些彩蛋是俄国沙皇奢华生活的见证，也展示了俄国当年在艺术文化上的成就。对于俄国人来说其意义非凡。

　　当年在俄国革命的时候，很多彩蛋流落到了世界各地。总共五十二枚彩蛋之中有四十二枚分布在世界各地的博物馆与私人手中。

　　像是莫斯科军械库博物馆、弗吉尼亚艺术博物馆、奇克伍德植物园艺术馆、山林博物馆、克利夫兰艺术博物馆等等。而私人收藏则是集中在了维克多·维克塞尔伯格、伊丽莎白女王以及中东土豪与美国富商的手中。

　　其它十枚彩蛋之中有四枚彻底消失，没有人知道其下落。剩下六枚现在全都在这里了，大英博物馆的收藏实力可见一斑。

　　这些彩蛋在当年就已经价值不菲，代表着俄国的最高艺术水平，这些构思精巧、做工华丽的法贝热彩蛋将珠宝艺术提升到了文艺复兴以来装饰艺术的最高水平。同时也是沙皇俄国的精神文化象征之一。

　　每一枚彩蛋的价值在拍卖的时候都是数百万美元起步，最终的成交价格至少也在一两千万美元以上！

　　这是真正意义上的无价之宝。因为世间已经没有了沙皇，自然不可能再有新的沙皇彩蛋。而这些象征着俄国历史文化和艺术巅峰的瑰宝在俄国人的心目之中实在是太重，他们别无选择。


第一百四十六章 礼物

　　随着世界石油市场的兴旺，依靠大量出售石油天然气而鼓起腰包的俄国富豪们开始全世界范围内的收集多年前动荡时期流落在海外的俄国艺术品，从而为自己刷格调，弄个爱国商人的头衔。而世界闻名的法贝热的彩蛋就是最为被看重的目标之一。

　　极具商业头脑的欧美卖家们看中了爆发的俄国富豪们的财大气粗，直接导致这些彩蛋的价格宛如坐上了火箭一般一飞冲天。其价格已经不是艺术品能够衡量的了。

　　当帕夫柳琴科向大英博物馆提出要求收购这些彩蛋的时候，狮子大开口的英国人明面上直接标上了非卖品。而在私下里却开出了每一枚彩蛋五千万美金的价格。而且还是秘密交易，成交的话会以外交通告的形式“赠送”。

　　面对着英国人举起的锐利屠刀，哪怕是财大气粗的帕夫柳琴科也是心疼不已。可惜英国人拒绝任何形式的还价，而且还假惺惺的表示自己根本就不愿意卖！

　　不仅仅是法贝热的彩蛋，还有其它一些被上面明确要求带回俄罗斯的珍贵艺术品同样都是天价！

　　面对这种情况，当许诺出现表示愿意为帕夫柳琴科得到这些国宝的时候，帕夫柳琴科毫不犹豫的就应承了下来。

　　如果许诺能够做到，那他就付出数亿美金的代价入股其生物工程公司。虽然花费六亿美金入股一家不过八九千万美元资产的公司，还是只能得到百分之十股份这种事情听起来很是荒唐与可笑，但是这总比被英国人趾高气昂的狠狠捅上几刀还要陪上笑脸要强的多。

　　当然了，如果许诺没有做到的话，那他也没有任何的损失。

　　深夜，一整天的游玩之后，疲惫不堪的金泰妍洗漱之后很快就陷入了梦乡之中。而许诺则是在金泰妍睡着之后缓缓起身来到了洗手间。简单的更换了身上的衣物以及一些特殊装备之后，许诺发动瞬间移动能力消失在了酒店洗手间里。

　　大英博物馆，俄国展厅。

　　大英博物馆在闭馆之后就进入了戒备森严的状态。仔细检查馆内没有隐藏的游客之后，所有的展厅全都落下了合金密封门。这些密封门全都是动态密码，而且带有固态时间锁。没有到指定的时间哪怕是有密码也别想打开门，绝对是异常的安全。

　　而在各处展厅之间的走廊上面到处都是夜间警卫以及各种摄像头与安全设备，这些安保手段都是世界最顶级的。更别说在外围还有众多的警察在巡逻。理论上想要在这种戒备森严的情况下进入这里，那几乎就是不可能的。

　　不过英国人的这些防备手段都是对付普通人而设定的。他们在外线的防备坚固，可是对于内线来说却几乎等于不设防。因为英国人认为关闭了合金门之后只有第二天早上才可以打开，这种情况下谁能进去？

　　然而，许诺就能够进去。

　　银白色的月光透过洁净的钢化玻璃铺洒在地面上，给整个展厅带去了一抹朦胧的色彩。幽暗的空气之中一阵空间波动，一个矫健的身影由虚化实，出现在了展厅的卫生间之中。

　　“很好。”戴着口罩，头上兜着卫衣款式特殊帽子的许诺走出卫生间来到展厅内，看着规模宏大的展厅内摆放的诸多俄国艺术品满意的点了点头。看了一圈之后，许诺手一翻拿出一把手枪，施施然的向着四周的监控摄像头一一开火。

　　“今天有热刺的比赛，真是可惜不能去看了。”博物馆监控室内，今晚值夜班的安保约翰逊拿着一杯咖啡百无聊赖的随意看着眼前足足数十块巨大的监控屏幕。这处监控室内负责看管多个展厅，俄国展厅就是其中之一。

　　“白鹿巷可赢不了曼联。”一旁另外一名满脸络腮胡子的安保用力的咬下一大口汉堡，满嘴流油的发表着自己的意见，“斯坦福桥今天晚上肯定是大获全胜！”

　　伦敦大区有着太多的顶级球队，这里的球迷们在满满的幸福之下也有着不知道该支持谁才好的烦恼。各支球队不同球迷之间的争论与互相攻击就成为了伦敦人日常的一部分。

　　在大英博物馆做安保是一件非常惬意的事情，对于值夜班的人来说，时间就是吹牛聊天，吃汉堡喝咖啡就过去了。但是今天却与以往这种安宁祥和的日子完全不同。

　　“怎么回事？！”突然之间随着一个个屏幕失去联系，这间监控室内的值班人员们全都傻眼了。

　　“拉警报！”值班人员们很快就看到了一个身影出现在了俄国展厅内，正在用手枪不断射击各处的监控摄像头！

　　伦敦警察局的警报声刺耳欲聋，众多忙着为各自球队加油助威的警察们慌乱的冲向自己的警车向着大英博物馆方向飞奔而去。而博物馆内诸多的安保们此刻也已经涌到了俄国厅的门外。

　　“打不开！”一名安保用力的砸着合金大门，但是却没有丝毫的用处。

　　“密码！快点给我密码！”安保主管向着匆忙赶过来的展厅主管大声高呼。

　　“有密码也没有用！”一头地中海发型，身形瘦弱戴着金丝边眼镜的主管却并没有那么慌乱，“这里的门都是有着时间锁的，不到时间就算是有密码也别想打开！”

　　“现在该怎么办？”五大三粗的安保主管急切询问。

　　“别着急。”展厅主管冷笑一声，抬手扶了扶自己的眼镜，“咱们这里可是全封闭式的。除了大门之外根本就没有别的出口，就连通风管道也不可能通过人。只要守住四周，等到明天早上时间锁开启，冲进去抓人就好了。”

　　主管的话顿时就让四周的安保们恍然。大英博物馆内的所有建筑都是非常坚固而且没有多余出入口的。就算是里面的人不知道是怎么进去的，不过既然现在唯一的出口已经被合金门封死，那他就别想出来。等到明天时间到了一开门冲进去抓人就好。

　　“把四周全都封锁住。”主管大声吩咐，“哪怕是一只苍蝇也不准飞出去！里面的人手里有枪，明天让防暴警察冲进去抓人。再把所有展厅都仔细检查一遍，都听明白了吗？！”

　　“是！”众多的安保人员齐声高呼。

　　安保主管脸上露出笑意，“等抓到人之后可要好好招待他才行，居然有胆量来我们这里下手。”

　　“你说的不错。”展厅主管冷着脸哼了一声，“跟警察局的人说说，抓到人之后送到吸粉的和同性恋监房里面去，要好好的‘招待’！”

　　英国人安心了，他们对于自己的建筑非常有自信。全封闭式的展厅内根本就没有别的出口，而且这些建筑全都是坚固至极的材料构建，哪怕开着坦克来也不见得能够打穿！而且现在四周全都是人，就算是飞了只苍蝇出来也会被乱枪打死。

　　“能看到里面的情况吗？”心中依旧有些不安的展厅主管来到了监控室。

　　“所有的摄像头都被打坏了。”神色有些慌乱的安保人员急忙回应，“就连隐蔽摄像头也被找到打坏，这是个老手。”

　　“老手。”展厅主管皱起眉头，单手托着下巴，“既然是老手，为什么要做这种自绝死地的事情？”

　　展厅主管总是感觉事情有些不对劲，可是现在这种情况下他也没有任何办法，只能是等着时间锁定下的时间到了之后才能让事情真相大白。

　　……

　　“睡的香吗？”清晨，明媚的阳光透过洁净的玻璃和纱窗落入房间之中，仿佛为房间内披上了一层淡淡的金纱。美美的睡了一个好觉之后，美梦之中的金泰妍抽了抽鼻子，被许诺从睡梦之中唤醒。

　　“好香。”金泰妍的话让许诺顿时眉开眼笑，“虽然我是男人，不过你说我香的话我也不会拒绝。”

　　“我是说早饭！”坐起身子的金泰妍抬手拢了下耳畔如云似雾般的秀发，皱了皱小巧的鼻子，“我要吃饭！”

　　早餐很丰盛，地道的英式风格。烤番茄，炒蛋，蘑菇，香肠，麦片，牛奶，吐司与果酱摆满了一大桌子。这对于因为国小地贫而产出很少的韩国来说简直丰盛的不行。

　　在韩国因为国家小，产出少而导致国民很少能够吃到在真正的大国之中并不算什么丰盛的菜肴。这是为什么韩国人经常吃大酱汤和豆腐的主要原因。韩国菜很咸，因为可以下饭。饭吃够了之后自然也就吃饱了。

　　“你昨天晚上是不是出去了？”喝着牛奶的金泰妍好似想起了什么，出声询问。

　　此时窗外传来了呼啸绵长的警笛声，大批的警车不断凄厉嚎叫唤醒了这座城市。金泰妍好奇的向着窗外探头看去，“出什么事情了？”

　　“不知道，也许是哪里失火了吧？”许诺无所谓的耸了耸肩膀，拿起面前的吐司开始涂抹果酱。

　　“你当我傻啊。”金泰妍白了许诺一眼，“这是警车的声音。”

　　“可能是他们的女王陛下的小狗丢了吧，谁知道呢。”许诺眯了眯眼睛，从口袋里面掏出一个装饰精美的盒子递到金泰妍的身前。

　　“这是什么？”金泰妍放下手中的牛奶杯，好奇的看着眼前这个非常精美的盒子。

　　“法贝热的彩蛋。”许诺的话让金泰妍顿时愣住了。


第一百四十七章 苏格兰场

　　“昨天在博物馆的时候看你好像很喜欢，所以就买了一个纪念品回来送给你。”许诺的脸上带着真挚的笑意，就像是这真的只是一个纪念品一样。

　　“……真漂亮。”打开盒子，见到盒子内的礼物之后，金泰妍抬手捂住了嘴，圆睁着眼睛几乎说不出话来。

　　盒子内装着的是一枚草莓红的玫瑰花蕾彩蛋，外表上镶嵌钻石与铂金所构成的华丽流苏线条，充满了宫廷高贵气息。

　　这种艺术品哪怕仅仅只是看着就已然让人流连忘返，目不转睛。然而对于女人来说，更是有着致命的吸引力。在面对这些亮闪闪的东西的时候，女人属性实际上与巨龙并没有什么太大的分别。

　　“这个是可以打开的，你可以打开看看。”许诺咬了口涂着草莓果酱的土司，微微扬头示意金泰妍打开这枚炫目的彩蛋。

　　面带红晕的金泰妍深吸口气，缓缓伸出手握住了彩蛋。轻轻拧开之后，一枚由黄金与翡翠所打造的黄玫瑰就出现在了她的眼前。

　　金泰妍猛然抬头看向许诺，目光之中满是深情之色，仿佛夏日里的滚滚热浪要将许诺给融化一般。

　　金泰妍可不是没有见过好东西的人。作为艺人长期要以光鲜亮丽的面目出现在公众面前，在出席各种活动的时候她也曾经佩戴过珠宝商们所赞助的各式珠宝首饰。最基本的眼光还是有的。

　　见识过也佩戴过许多价值不菲的珠宝首饰，金泰妍当然能够看出这枚彩蛋无论是工艺还是材质全都是上上之选。如果不是知道不可能，金泰妍甚至都以为这就是昨天在博物馆里面看到的那枚彩蛋！

　　看着一脸感动，美目之中流光溢彩，就快要扑过来献出香吻的金泰妍。许诺轻轻勾起嘴角露出一抹笑意，“别着急，还有惊喜。”

　　“还有？”满心都是幸福感觉的金泰妍此刻只想扑进许诺的怀中好好表达自己的欢喜之情，却没有想到许诺居然说还有？

　　与华夏不同，在韩国这个大男子主意盛行的国家里面，男女之间对于财富可是分的非常清楚的。

　　别说是男女朋友了，就算是结婚的夫妻在账目上面也是完全分开的。因为国家小，产出少，国民贫困。所以每一件东西都很珍贵，每一块钱都非常重要。

　　在韩国请人吃饭都是铁哥们一般的情谊，哪怕仅仅是送一罐饮料都会被认为带着非同寻常的意义。像是许诺送出这种一眼看去就知道绝对价值不菲的东西，对于韩国女人的杀伤力堪比原子弹。

　　曾经在韩国的娱乐圈里面发生过这样一件事情，一个著名的主持人送给了某个女演员一个手包。这在华夏根本就提都不值一提的小事情却在韩国掀起了滔天大浪，各种绯闻传的简直比美国人选总统的时候还要狂热。韩国人生活艰辛，女人们活的更是辛苦，从这里就可见一斑。

　　“玫瑰黄在德国是最高贵的颜色，这枚彩蛋仿的是送给来自德国的亚历山德拉皇后的那颗玫瑰彩蛋。打开玫瑰花的话会有惊喜。”许诺的眼神之中满是笑意。

　　这当然不是什么仿制品了，这根本就是许诺昨天晚上从大英博物馆里面席卷出来的东西。这枚彩蛋是如此的漂亮，许诺忍不住就扣下来当作礼物送给了自己的女人。对于许诺来说，这并不算什么大不了的事情。只是为了避免给金泰妍带去不必要的麻烦，才对金泰妍说是仿制品而已。

　　“咔嗒~”黄金制成的黄玫瑰上面有一个小巧的机关，金泰妍轻轻旋转之后玫瑰花居然仿佛盛开一般绽放成一朵盛开的，光彩绚烂夺目的黄金花！

　　“这是……”在盛开的黄金花中，是一顶做工精致绝伦，光彩耀眼，由钻石镶嵌而成的后冠！

　　看着闪动着炫目光泽的钻石后冠，金泰妍猛然抬起头看向许诺，双目之中已经迷离上一层淡淡的雾气。

　　“喜欢吗？”许诺的话还没有说完，金泰妍就已经扑到了许诺的怀中。

　　“等……我还没有……吃好饭……”

　　“……”

　　之前没有钱的时候许诺是没有送女人珠宝首饰这种贵重物品的能力，自然也不会知道女人在接到自己男人送来的这种礼物的时候会有什么样的反应。不过，他现在已经知道了。

　　明媚的朝阳光芒四射，温暖的阳光已经将整个房间映照的一片温馨。桌子上被打开的彩蛋之中，映照在阳光之下的钻石后冠闪烁着夺人心魄的瑰丽光泽。

　　在这处充满了暧昧气息的房间里面，金泰妍的声音之中带着一丝娇媚和喘息，“真的不行了，再不出发的话就要晚点了。”

　　“那就让飞机等着我们好了。”天鹅绒被子下面的许诺晃动着脑袋，闷闷的回应。

　　“真的不行了！”满脸绯红的金泰妍挣扎着起身慌乱的收拾着自己的衣物，“今天只有这一班飞机，无论如何都不能错过啊。明天我还有重要的工作。”

　　“真的是因为工作？”许诺从被子里面探出头来，单手撑着脑袋用似笑非笑的目光紧紧盯着金泰妍，“不是因为我让你消受不了？”

　　“坏蛋！”正在整理衣物的金泰妍白了许诺一眼，“快点起床了！”

　　……

　　“情况怎么样了？”来自苏格兰场专门刑事部的助理警察总监亲自来到了大英博物馆，进门第一句话就是询问现场指挥官这起离奇的案件进展如何。

　　“长官，情况很糟糕。”负责现场指挥的是一名高级警官，原本这起案件只需要由艺术及古董组的总警司来现场负责就可以了。不过难得大英博物馆出现这么大的案子，这名叫做格伦·福斯特的指挥官就想来现场蹭点出镜率好为日后的升迁在高层心中留下一丝的印象。

　　然而，现场的一切却让这位指挥官后悔的肠子都要青掉了。如果他早知道事情会变成这样的话，那他打死也不会来！

　　“嗯？”负责领导专门刑事部的助理警察总监菲尔·贝恩斯停下了脚步。目光炯炯的盯着自己这个滑头的下属。能够让这个滑头如此坦率的承认事情很糟糕，那就真的是要糟糕了。

　　“详细说说。”贝恩斯仅仅只是停了一下，随即又继续向着已经到处都是警察的博物馆内走去。

　　“是的长官。”面色灰暗的福斯特开始讲述这件离奇的案件，“昨天晚上九点十七分的时候，伦敦警察厅接到了来自大英博物馆的警报。我们来到这里的之后与博物馆方面进行了沟通，得知有一名不明身份的人员进入了俄国展厅内。此人行事非常老练，用手枪击毁了所有的监控设备，我们没有能够得到任何有用的图像与嫌疑人情报。其疑似使用了无印鞋底与反光头罩。”

　　“老手。”贝恩斯当即点明。

　　“是的长官。”福斯特急忙应声，“当时博物馆已经闭馆，所有的展厅都已经放下了合金门。您也是知道的，这里的合金门都装有时间锁，一旦关闭之后不到预定时间哪怕有密码也别想打开。所以当时我就命令所有警员们四处包围了整个博物馆，以防嫌疑人逃走。”

　　“继续。”贝恩斯的脚步不停，简单扼要的出声询问。

　　“今天早上时间锁走完解锁，工作人员立刻就用动态密码打开了合金门，然后一整队的CO19就冲了进去。”说到这里，福斯特的神色变的非常古怪，“可是我们进去之后却丝毫没有发现有嫌疑人的踪迹。而且俄国展厅内许多极为珍贵的艺术品已经不翼而飞！”

　　“没有人？”此时两人以及身后一大群的警员们已经来到了被严密封锁的俄国展厅。身形高大的贝恩斯皱起眉头越过警戒线，看着到处都是警察的展厅出声询问，“清点过进入展厅的人员了吗？”

　　福斯特知道自己的上司问的是什么意思。以前也曾经有过相类似的情况，监控被毁掉之后警察们冲了进去。嫌疑人却穿着警服趁着混乱之际混入警察队伍之中试图蒙混过关。最后却被警察们敏锐的察觉出来。

　　“所有人都已经确认过了。”福斯特急忙应声，“无论是我们的人还是博物馆的工作人员全都在第一时间进行了确认，而且现场的摄像也表面没有任何多出来的人。”

　　“各处通道检查过了？墙壁有没有被破坏？钢化玻璃的窗户？地板下面有没有地道？所有的角落都检查到了？”贝恩斯接着追问。

　　“所有的地方都仔细检查了多次，甚至还动用心跳探测仪。但是没有任何收获。”福斯特嘴上虽然很是恭敬，但是心中却是在暗自腹诽，“这些最基本的东西老子都不知道这么多年的警察岂不是白干了？要不是实在找不到解决办法，鬼才会叫你过来！”

　　“有意思。”贝恩斯来到几处已经没有了艺术品，只剩下了空空如也的展台前仔细观察，“指纹？脚印？”

　　“没有，全都没有。”福斯特的头摇的如同拨浪鼓一般，“嫌疑人很狡猾，没有留下一丝有用的证据。就像是他整个人可以凭空出现在带着价值好几亿的东西再凭空消失一样。”

　　“既然这里找不到，那人肯定是已经离开了。”贝恩斯仔细转了一圈之后当即下达命令，“派出人手在所有的出入港，火车站还有飞机场进行最为严格的检查。绝对不允许他们将我们宝贵的艺术品带走！”


第一百四十八章 机场

　　“好像出什么事情了。”希思罗机场，国际进出港大厅。

　　此时宽敞至极的大厅内到处都是神色严肃的英国警察。进港的旅客没有什么特别，但是出港的所有入口全都布满了警察，尤其是在安检门一带更是如临大敌。对于每一位旅客的行礼都进行了最为细致严格的检查。说是堪称反恐级别也毫不为过。

　　“不清楚。”许诺双目闪过一抹精光，“可是女王陛下的狗跑丢了吧？”

　　金泰妍白了许诺一眼，不过却并没有再多说些什么。

　　“我来办理托运，你先去候机厅吧。”来到托运办理点之后，许诺看着长长的队列笑了笑，微微转头对金泰妍嘱咐。

　　“哦。”金泰妍很是乖巧听话的点了点头。

　　因为检查的极为严格，办理托运的地方排起了长长队列，众多来自世界各地的游客们纷纷大声抱怨。无论是来自美国还是欧洲国家的旅客全都没有什么高超的素质，F打头的词汇肆意的脱口而出。一个个的全都情绪激动。

　　从这一点来说，世界各地的旅客之中都有素质低下的存在，而且数量还不少。那些专注抹黑华夏数十年的媒体们绝对是选择性报道。

　　大约过了半个多小时的时间才轮到许诺来托运行李。看着许诺东方人的面孔，几名警察当即就围上了许诺的行李箱。对此，许诺仅仅只是笑了笑而已。在打开行李箱之后随意的将手伸进去摸了一下，就站在一旁冷眼旁观。

　　这些警察们的检查非常仔细，甚至就连金泰妍的化妆品都没有放过。只可惜，哪怕就连行李箱的夹层都仔仔细细的检查一遍之后也没有任何发现。最终这些警察们只能是无奈的放弃。

　　办理完托运之后，许诺一身轻松的来到了安检门。在被英国警察们进行了最为细致的仔细搜查之后，一无所获的英国警察才心有不甘的让许诺通过了安检门。

　　走过安检门之后，许诺回头目光炯炯的看向那些紧张的满头大汗，对任何人都要仔仔细细搜藏的英国警察们。轻轻勾起嘴角，露出一抹意味深长的笑意。

　　来到候机大厅与金泰妍汇合，两人找了处休息的地方安静等候登机时间的到来。

　　因为英国警方这次突如其来的行动，直接导致各个航班都出现了不同程度的延误情况。广播之中到处都是呼喊着某某旅客的声音，不过这些人此时大都还在安检门外暴躁的发泄着自己的怒火，或者是已经被安检的警察给带走。

　　“给。”许诺去便利店里面买了两份冰激淋过来，递给金泰妍之后收获了一个甜甜的微笑。

　　看着满脸幸福之色的金泰妍小口小口的吃着冰激淋，许诺的目光却逐渐冷了下来。

　　在任务世界出生入死，许诺的感官已经到了非常敏锐的地步。说是百米之内能够清晰听见落叶飞花可能有些夸张，但是相机快门的声音他却绝对不会听错！

　　眼角的目光扫了过去，一个行迹可疑男人正躲在角落处用衣服遮挡着向着自己这边猥琐的偷窥。那行为和表情怎么看都像是不入流的狗仔记者。

　　“这次发财了！”被许诺当作不入流狗仔的记者的确是记者，不过却不是做狗仔的。

　　这名叫做朴正宇的记者是韩国世界日报的一名体育记者，被派来伦敦进行英超比赛的报道工作。原本今天是他返回首尔述职的日子，却没有想到居然在希思罗大厅内见到了国民女团的队长！

　　少女时代在韩国的影响力毋庸置疑，几位少女不知道养活了多少相关从业人员。记者就是其中的一大块，这些嗅觉敏锐的记者们对于金泰妍这种人气顶尖的人物是绝对不会看错的。

　　更何况因为早上的时候热情难以控制，激情之后金泰妍只是简单化了妆就匆忙跑了回来。没有任何掩饰之下，想认不出来都困难。

　　心情激荡的朴正宇悄然调整着隐蔽在衣服下面的镜头，用力的咽下口唾沫之后拼命的抓拍少时队长与一名陌生男人亲切吃着冰激淋的照片。

　　这可都是满满的钞票啊！哪怕最终无法发表出去，可是为了堵住自己的嘴，那S.M可是要付出巨大代价的！

　　这一刻，朴正宇仿佛看到了无数的钞票与漂亮的美娇娘正在向着自己扑过来！迎娶白富美，踏上人生巅峰的日子终于要来了！

　　在为自己即将到来的美好生活而欣喜若狂的同时，朴正宇也对于那个俘获了无数韩国男人梦中情人金泰妍的男人充满了无穷的恨意。

　　这个混蛋究竟是谁？富二代？官二代？还是隐形富豪？居然能够得到金泰妍的亲眯？看他们两人情切的样子绝对已经成就好事！

　　少时在韩国的影响力非常强大，无数男人都将其当作是自己的梦中情人。哪怕朴正宇更加喜欢林允儿，也同样会对许诺充满了满心的怨恨。心里想着如果事情爆出去的话，那一定要让这个男人沦为万夫所指的地步！

　　“长的还没有我帅，凭什么能和金泰妍游伦敦！”

　　正在YY之中的朴正宇看到那个男人突然起身向着洗手间走去，立刻跟了上去准备抓拍一些这个男人的照片好将其暴露在所有人的面前。

　　许诺原本是准备将那个记者引到洗手间里面拿走他的相机的，不过后来却想到如果是同一班飞机的话那下飞机之后有很大的可能会被人一直跟着。

　　许诺一个人的时候自然是没有什么问题，只是他却并不愿意让自己的女人见到自己的另外一面。

　　在前往洗手间的路上，许诺随意的轻轻拍了一下身旁路过的一名游客。在来到了洗手间之后，进入一处单间开始放水。

　　等他出来的时候，果然看到了那个记者正在装模作样的在洗漱台上面洗手。许诺笑了笑，上前靠近其身边快速洗手之后拍了下他的背包。

　　作为一名职业记者，朴正宇当然不可能在这个时候将相机藏在衣服里面这么不专业。他的相机是放在背包里面的。看到许诺远去的背影，朴正宇匆忙拿过自己的背包准备掏出相机的时候却愕然发现自己的相机不见了！

　　朴正宇傻眼了。他的相机里面可是有着未来改变命运的底片的，而且这个相机是报社配给他的高级货，价值很是不菲。

　　朴正宇也顾不上去追许诺了，匆忙就在这人来人往的洗手间里面翻找起自己的背包。此时他的额头上已经渗出了豆大的汗珠。

　　“警官。”面色平静的许诺来到两名警察的身旁，“我刚刚在洗手间里面见到一个身高大约五英尺七英寸，面相猥琐的男人神色慌乱的翻动一个背包，好像是在进行什么非法活动。”

　　看着向洗手间飞奔而去的警察，许诺笑了一下。此时机场广播已经报出了许诺搭乘的航班即将检票的消息，许诺再次深深的看了眼洗手间方向之后转身向着金泰妍那边走去。

　　“这是什么？”正满头大汗的翻找着自己背包的朴正宇愕然从自己的背包里面翻出了一个钱包。这个钱包是纯牛皮制作，工艺很精美，而且打开之后里面有不少花花绿绿的英镑与欧元还有诸多的卡片。而且还有一张漂亮金发少女的照片。不过问题来了，这不是他的钱包！

　　“这位先生，你有什么需要帮忙的吗？”朴正宇愕然抬起头，却发现两名警察正目光炯炯的盯着他！

　　“有旅客报告说失窃钱包，请各警员注意观察。”就在朴正宇准备说话的时候，警察肩膀上的对讲机却响了起来。然后，朴正宇身前的警察向他伸出了手，“先生，能让我看一下你手里的钱包吗？”

　　……

　　接近十三个小时的空中飞行之后，许诺与金泰妍乘坐的航班终于降落在了仁川国际机场。重新装扮妥当之后，金泰妍与许诺坐上了前来迎接他们的大黄蜂。

　　“这次谢谢你，我很开心。”来到少时宿舍附近之后，金泰妍的心中带着一丝莫名的惆怅。之前在伦敦的这段时间是那么的开心，只是，现在却又回到了自己熟悉的，繁忙的生活之中。金泰妍此时的心情很是纠结。

　　“如果你想的话，我可以随时带你去任何地方旅行。”许诺的话让金泰妍很感动，不过她却不愿意这么早就放弃自己的事业。

　　“开车注意安全。”在送上香吻之后，金泰妍轻声叮嘱。

　　看着金泰妍的身影消失在了公寓大门处之后，许诺轻叹口气，掏出了自己的手机。解除飞行模式之后，一连串的短信和未接电话汹涌而来。

　　“姐姐，你回来了？”金泰妍拖着行李箱回到宿舍之后，意外的见到了林允儿居然也在宿舍里面。

　　“这个时候你居然在宿舍里？”金泰妍一脸惊讶的表情。

　　林允儿可是极为当红的，每天工作忙碌到睡觉的时间都没有。这大白天的出现在宿舍里面，难怪金泰妍会一脸的惊讶。

　　“嗯。今天身体不舒服，所以请了半天假。”林允儿咳嗽一声，目光闪烁着上前询问，“姐姐从家里过来的？”

　　“啊？哦，是啊。我爸爸送我来的。”金泰妍面色一红，随即笑嘻嘻的上前保住林允儿的细腰，“让我看看哪里不舒服？”

　　林允儿此刻的目光很是纠结与复杂，她之前在窗口处的时候眼睁睁的看着金泰妍是从那辆非常熟悉的大黄蜂上面下来！而为她搬行李的那个男人，她也非常眼熟！


第一百四十九章 莫斯科

　　“姐夫，姐姐找你说什么了？”咖啡厅，许诺刚刚坐下还没来得及点上一杯咖啡，对面的郑秀晶就已经迫不急的急切出声询问。

　　看着眼前的明媚少女，许诺笑着开口，“是有什么事情吗？”

　　“她没说？”娇艳如花的郑秀晶忽闪着眼睛。

　　“她想说什么？”许诺皱了皱眉头，很是不解。

　　郑秀晶悄悄吐了下舌头，有些不好意思的解释，“上次被姐姐抓到了，说我最近和你联系太多了。”

　　“你姐姐？”许诺微微摇头，点了一杯咖啡之后才笑着开口，“她什么都没有说。你是我的小姨子，一起吃饭喝咖啡没什么吧？”

　　“姐夫说的对！”原本情绪有些不高的郑秀晶心情立刻就好了起来。常年被姐姐压制的她对于杰西卡可是有着很大的怨念。

　　“对了。”许诺想了想，从口袋里面掏出一个包装精美的小礼盒放在郑秀晶的面前，“前几天去了趟伦敦办事情，买了些礼物，这是给你的。”

　　因为有密集人群恐惧症，而且在陌生人面前性格冷淡，郑秀晶基本上是不会收取别人礼物的。当然了，如果换做是被她认可的自己人的话，那就要另说了。相比于镜头前的冷淡，在认可的人面前她可是很活跃的。

　　“真漂亮。”许诺送给郑秀晶的是一款女士浪琴手表，简约大方，看上去就非常典雅。

　　“谢谢姐夫。”郑秀晶对于接受许诺的礼物很是欢喜，当即就大大方方的戴上，“好看吗？”

　　“我们水晶戴什么都好看。”许诺小小的恭维了一番，让郑秀晶非常受用。

　　“你最近不忙吗？”许诺接过服务员递上来的咖啡抿了一口，奇怪的看着郑秀晶询问，“看你好像没有什么工作似得，你姐姐天天忙的见不到人。”

　　“哼哼。”原本还在左看右看，对着手表美的不行的郑秀晶闻言之后脸色立刻就拉了下来。哼哼唧唧满心的不甘不愿，“姐姐她们多红啊，广告代言，各种节目的邀请忙的全都作不过来。我们都没有资源的，天天待着都快学会打毛衣了。”

　　“毛衣？”许诺心头微动，笑着开口，“你会打毛衣吗？”

　　“不会！”郑秀晶嘟起嘴巴，一脸的不满意。

　　“如果你为我织一件毛衣的话。”许诺勾起嘴角轻笑出声，“那我就为你找一个广告代言，你看怎么样？”

　　“广告代言？！”原本还一脸不爽的郑秀晶立刻活了过来，眉梢上扬，嘴角勾起美丽的弧度，双目之中闪动着水雾般的明亮神彩，脸上的欣喜宛如鲜花盛开一般绽放出夺目的光泽，“你要给我介绍工作吗？”

　　像是郑秀晶姐妹这样的艺人，收入来源主要是依靠各种活动收入。而这些活动之中最受喜爱的就是广告了。

　　见效快，收益高，而且公司的提成也少。不过韩国的娱乐业发达，而且这里国土面积小，资源贫瘠，能够有的广告就是那么多，竞争可是相当的激烈。

　　没有足够的知名度和人气，想要得到广告代言什么的那就要付出不菲的代价，无论男女都一样。

　　郑秀晶她们所在S.M还好，作为三星的关联公司和顶级娱乐公司，各种资源并不匮乏。不过内部艺人太多，压根就不可能照顾到所有人的需要。哪怕是红如少时内部也是有极大区别的。在这情况下，韩国的公司们是允许艺人自己找活的，他们只要能够收到提成就行。

　　而自己找活这种事情就要看个人的能力了。说到底，还是要走关系。

　　“当然。”许诺眯起笑眼，“人气女王郑秀晶要拍广告，不知道有多少人要挥舞着支票来求你。”

　　虽然知道许诺是在夸张，不过郑秀晶还是开心的眯起了眼睛，“姐夫，我请你吃饭！”

　　……

　　“老板，SC公司的事情已经处理妥当了。”卡希尔来到许诺的别墅向他报告有关收购公司的事宜，“所有的法律手续和文本以及相关机构的认证全部办理妥当。您要求所有不接受新合同的员工离职也已经全部处理完毕。”

　　“很好。”许诺接过卡希尔递过来的厚厚文档，简单浏览一遍之后就放在了一旁。

　　“老板。”虽然知道这样不好，可是卡希尔最终还是忍不住的想要再次劝说一番许诺，“您所购买的这家公司并没有什么能够拿得出手的技术和专利，在业内也是默默无闻。就连您看重的各种仪器设备也并不是这个世界上最先进的。购买这种公司想要出成绩就要不断的向里面烧钱。现在您又将所有资深研究员们解雇，出成绩这种事情谁也不知道要等多久才行。”

　　说到这里，卡希尔忍不住的叹了口气。许诺的这种行为通俗来说就是，作死。

　　“简单来说，您这么做会使得公司经营产生困难。”卡希尔当然不会直接说你是在作死，有钱就开始骚包。作为打工的，他说的很是委婉。不过许诺依旧是能够听出其话语之中的含义。

　　“你不用担心。”许诺笑着摆手，“我已经有了一个项目，一旦出来绝对会震惊世界。”

　　“……”许诺都已经这么说了，这种时候卡希尔还能说些什么呢？

　　卡希尔干笑两声，想要说些奉承的话，不过许诺已经开始给他安排别的事情。

　　“我名下还有一家百货公司。”许诺端起茶杯抿了一口，“请个艺人来代言广告吧。这是她的资料，你去联系一下。就按照市场价格走。”

　　接过许诺递过来的资料，看着资料上面容貌俏丽的丽人照片，卡希尔露出一个会心的笑意，“老板，放心吧。这件事情我会办理的妥妥当当的。”

　　卡希尔离开之后，许诺晃了晃脖子起身来到顶层在泳池之中畅快的游泳，直到管家詹姆斯拿着手机过来才让这个逐渐培养出来的兴趣暂时告一段落。

　　“嗨，我的朋友。你可真是给了我一个大大的惊喜。”电话那头传来了帕夫柳琴科的声音，听起来是在抱怨，不过实际上却是兴奋居多。

　　“你离开伦敦了？”赤裸着上身的许诺甩了甩酸溜溜的头发，背靠在泳池边沿，手中拿着手机笑容满面，“英国人能让你走？”

　　帕夫柳琴科来了，要求买回那些贵重的艺术品。然后艺术品没有了，帕夫柳琴科要走。这种时候英国人只要还有点脑子都会对他进行最为严格的检查，哪怕他是一个超级富豪也不例外。毕竟他身处于伦敦。

　　而作为超级富豪，帕夫柳琴科自然是知道大英博物馆里面发生的事情。虽然英国人已经全力去掩盖丢失艺术品的事情，不过对于有心人和有钱人来说，这点封锁可算不上什么秘密。

　　联想到之前找他的许诺，帕夫柳琴科心中为之动容。能够从戒备森严的大英博物馆里面把东西不动声色的拿出来，这已经不是普通人能够做到的事情了。这个帅小伙的能量不可估量。

　　帕夫柳琴科对于大英博物馆的安保是有所了解的。他认为想要依靠常规手段根本就不可能把东西拿走。唯一的可能就是有内鬼配合，而且还是势力很大的内鬼才有可能做到。

　　现在既然许诺已经拿到了东西，那他在返回俄罗斯之后自然也是要主动联系许诺的。

　　“那些英国佬都疯了。”电话那头的帕夫柳琴科明显是有些真的生气了，“那帮蠢货居然想要限制我出境，而且还蛮横的搜查了我的私人飞机！如果是在俄罗斯，我一定会把他们全都给埋进贝加尔湖里去！”

　　“可惜你是在英国。”许诺露出一个人畜无害的真诚笑容，“英国人对于你们可是有着几百年的成见。”

　　“哼，总有一天要让他们尝尝厉害！”帕夫柳琴科发了顿狠之后将话题转移到正事上面来，“你来找我，还是我去找你？”

　　“英国人现在估计都派出间谍盯着你了。”许诺斟酌了一下言辞，“你跑过来找我的话，岂不是告诉了所有人东西在我这里？”

　　“是我孟浪了。”帕夫柳琴科点了点头，“我在莫斯科等你。我会为你准备最好的烈酒和最美的女人！”

　　“老滑头。”挂断电话之后，许诺瞳孔微缩，冷哼一声之后再次跃入泳池之中畅游起来。

　　……

　　俄罗斯，莫斯科谢列梅捷沃国际机场。

　　穿着一身休闲装，带着墨镜，背着一个双肩包的许诺走出大厅。几名黑西服戴墨镜的彪壮大汉已经举着牌子在这里等候多时。

　　“我是帕夫柳琴科先生的私人助理，安德烈·罗马。”一名英俊帅气的年轻人迎上许诺，脸上堆砌着阳光般的笑容，“您可以称呼我为罗马。”

　　“老板得知您到来的消息之后非常开心，现在正在郊外的庄园内整理宴席等待您的到来。”罗马的长相非常英俊，淡金色的头发与幽蓝的瞳孔搭配上那张宛如雕刻般的脸蛋绝对是万人迷的级别。

　　“好。”许诺不置可否的点了点头，随即坐上了前来接他的汽车。

　　莫斯科郊外的故事太多，白天晚上的都有。

　　在这座世界闻名的大都会郊外有着许多极致奢华的大型庄园。这些庄园原本在前苏时代都是属于诸位大人物们的，不过在经历了多年的风雨之后，这些地方的主人早已经换过了一茬又一茬。

　　出了环城高速向着城郊方向行驶二十多分钟之后，许诺坐的车子驶入了一座占地面积极大，瑰丽堂皇，极致典雅奢华的超大型庄园之中！


第一百五十章 庄园行

　　许诺一直都认为自己算得上是见多识广了。毕竟多次行走在不同的世界，各种各样的西洋景都已经见的太多。只是，在来到了帕夫柳琴科这座奢华庄园之后，许诺才深切的体会到什么叫做一山还有一山高。

　　这座巨型庄园坐落在一片一望无际的白桦林之中，其面积是如此之大，许诺坐着的车子进入大门之后足足开了数分钟才抵达中间的主建筑群。

　　在这片巨大的前院内拥有宛如足球场一般大小的草坪，众多罗马风格的诸多雕塑装饰建筑，连串密集犹如珍珠链般的各式喷泉以及一个巨大的池塘。

　　真的是一个池塘，许诺甚至都看到了天鹅在其中悠闲自得的戏水嬉戏。

　　来到主建筑群之后，许诺同样为这片连绵不绝的建筑群落而震撼不已。巨大的大理石建筑与白玉台阶加上巨大洁净的玻璃，柔和的圆顶，高挺的塔楼在阳光的照耀下绽放出炫目的光泽。

　　巨大的建筑高低布置，错落有致。建筑群落显得是异常恢宏。雕金描银的大门外排出长长的两队佣人，精神奕奕的帕夫柳琴科早已经站在门前等待着许诺的到来。

　　“你这里真是漂亮。”下车之后许诺握住了帕夫柳琴科的手，言语之中满是艳羡之色，没有一丝的作伪。这座坐落在树林之中庄园就像是一处巨大的宫殿，美轮美奂。

　　“以你的能力来说，如果想要拥有绝对不是什么困难的事情。”笑容满面的帕夫柳琴科用力的握了握许诺的手，转身向着富贵堂皇的大门走去，“我亲爱的朋友，我要让你见识一下我们俄国人对待朋友的热情。”

　　走进雕刻着精美繁杂花纹的大门，许诺满是好奇的打量着这处奢华的所在。

　　黑色大理石铺成的地板明亮如镜，精美宛如艺术品一般的瓷砖将整个大厅点缀的富丽堂皇。高耸的屋穹上挂着华丽而又巨大的水晶垂钻吊灯，流光溢彩之间闪动着宛如梦幻般的光泽。

　　在大厅的正中间摆放着一张纯黑色的长长木桌，木桌上面摆放着满满的各式精致糕点，美味丰盛的各色主食，新鲜采摘的蔬菜与各式花卉。当然了，既然来到了俄罗斯，必不可少的就是当地的特产，大瓶装放在冰桶内的伏特加。

　　“来！我的朋友。”大瓶装的伏特加被打开，满脸堆笑的帕夫柳琴科双手抱着巨大酒瓶给许诺面前的酒杯倒满，然后端起自己的酒杯向着许诺示意，“为了我们的友谊。”

　　俄罗斯人喝酒与华夏人差不多，基本上都是越喝越多，越喝越豪爽的类型。而且出身寒冷北方的俄国人基本上都是酒桶，高度数的伏特加在他们的手中简直就像是在喝白开水。

　　许诺的酒量还是不错的，不过却依旧不可能和这些俄国人相提并论。不过在帕夫柳琴科一次次的劝酒声中，许诺却是怡然自得的两只手握住酒杯仰头向着嘴里灌。

　　随着时间的推移，帕夫柳琴科心中的惊疑越来越大。他本人可是酒场老手，这些年来做生意什么样的酒场没有经历过？说是千杯不醉一点都不夸张。

　　可是对面那个小子怎么看都像是个酒场上的雏儿，原本想着灌醉了之后什么事情都好办。可是让他感觉难以置信的是，对面的小子喝酒就像是在喝水，非但没有一丝一毫的醉意，反倒是一直笑嘻嘻的反过来给自己灌酒！

　　哪怕是喝水喝了这么多也该去上厕所了吧！？

　　“我去接个电话。”已经面红耳赤，脚步虚浮的帕夫柳琴科抗不住了，起身尿遁逃跑。

　　看着帕夫柳琴科远去的身影，许诺笑了笑之后悠然自得的开始品尝桌子上的俄罗斯特色美食。来自黑海的鱼子酱入口就像是爆珠一样连绵爆裂，满嘴的酥麻之下，是鱼子酱特有的鲜美味道。不愧是世界顶级的美味。

　　“你带人上去顶住！”帕夫柳琴科从洗手间出来之后脸色好了一些，不过他对于许诺的战斗力算是有了些了解，暂时不敢返回战场，而是让自己的助理罗马带人上场。

　　作为打工者，要么就是拥有着真材实料的强大工作能力，能够圆满完成各种工作。这种人才是所有老板们都最为喜欢的。还有一种就是能够拥有特殊的能力和渠道，或者是人脉关系等等，能够在需要的时候发挥出巨大的作用。

　　身为帕夫柳琴科的私人助理，年轻英俊的罗马则是两者兼备。

　　“许先生。”罗马带着几位皮肤白皙，身形俏丽，容颜娇美的女人来到餐桌旁边，“老板接到一个重要的电话，可能需要多聊一段时间，让我来为许先生陪酒。这几位都是老板为您准备的小小礼物，请许先生笑纳。”

　　许诺微微侧头看着那几位穿着得体小礼服的俄国美人，看着她们那被紧束的衣物凸显的异常显眼的胸前，有些咂舌的轻声自语，“这可不小啊。”

　　能够做出劈腿这种事情来，许诺自然不是什么正人君子。这个词和他没有什么关系。他对于女人的态度与绝大部分的男人都一样，只不过他有能力做一些常人做不到的事情罢了。

　　帅哥罗马带过来的这几名俄国美人每一个都是顶尖的存在。无论是相貌身材还是笑容与对男人的奉承都是无可挑剔。但是许诺却仅仅只是简单的应承而已。

　　不是他转性了，也不是他对金发碧眼的美人没有兴趣。唯一的原因是他知道这些娇艳的玫瑰花可都是带刺的。

　　帕夫柳琴科的意思他非常清楚，不过是各种腐蚀拉拢想要套他的底细用来决定接下来该如何对待自己罢了。要是连这么点诱惑都扛不住，一股脑的把什么事情都说出来，那许诺也活不到现在。

　　而且，与旁人想到俄国美女就是金发碧眼，肤白貌美，前凸后翘不同。许诺在见到那几名俄国美人的时候浮现在脑海之中的念头却是，燕子。

　　燕子，是一个代称。美女间谍被称为燕子，而全部由俊男组成的则是被称为乌鸦。

　　在前苏时期这个由KGB秘密训练的组织里面全都是真正的俊男美女，对付男女都是无往不利。他们的手段之强大，名声之响亮简直到了让许诺都望而却步的程度。

　　面对着使用存储空间来喝酒作弊，面对诸多美人面不改色的许诺。哪怕是能力出众的前GKB精英罗马也是挠头，最终不得不向自己的老板宣告任务失败。面前的这个人，简直就是油盐不进。

　　帕夫柳琴科的这座庄园主建筑群的后面是一片巨大的花海，是真正的花海。至少许诺一眼望去到处都是盛开的各式花卉，五颜六色，争奇斗艳。空气之中弥漫着各式各样香气交汇的浓郁香味。

　　在一片花海之中有一处由光洁的大理石构造的小小平台，此刻这处平台上已经摆放上了品茶用的藤桌藤椅，送上来了茗茶与点心。而许诺与重新换了身衣服的帕夫柳琴科已经分别落座，正式的谈判现在才算开始。

　　“六亿美元，东西给你。”历经了酒桌与红粉的考验之后，许诺神色如常，“不要再弄别的什么事情了。我知道你的时间不多，你没有别的选择。”

　　帕夫柳琴科面色一僵，留给他的时间的确是不多了。

　　上面给他的任务虽然没有明确是强制性的，但是新一轮石油公司开采资格即将重新审定。在这个节骨眼上面给他安排这件事情不用明说也知道是什么意思。

　　“对了。”帕夫柳琴科张了张嘴想要说些什么的时候，许诺再次出声，“法贝热的彩蛋只有五个，不过价钱还是那个价。”

　　“你！”能从那个动荡不安的九十年代过来成为寡头的人哪一个不是人杰？双目一冷顿时就使得周围的气氛为之一变。哪怕身旁仅仅不过数名保镖而已，但是已经成功的引起了许诺的注意。

　　“你要知道这里可是俄国，这里可是我的庄园。”帕夫柳琴科的声音低沉，面目冷峻尽显枭雄之姿，“你看我这个花园的鲜花盛开的多么灿烂，你知不知道我经常使用什么肥料？”

　　“噗哧~~~”原本帕夫柳琴科的恐吓非常认真，周围的环境和保镖们的配合也很是到位。只不过，这精心营造出来的气氛却在许诺突如其来的笑声中被打散。

　　“抱歉抱歉。”许诺红着脸憋不住笑意的摆着手，“你刚刚的话让我想到了曾经看过一本武侠小说里面的梗，实在是忍不住了。哈哈哈~~~”

　　看着面色铁青的帕夫柳琴科，许诺终于勉强回过劲来，笑着摆手，“不要弄这些东西了，对我没用。这次的交易的确是让你占了大便宜，过段时间之后你就会明白。现在就问你一句话。”

　　许诺嘴角微微上翘了一下，面色温和，但是双目之中闪动着摄人心魄的光泽，“这次的生意，做，还是不做？”

　　帕夫柳琴科垂下眼睑，端起了自己面前的茶杯。而四周的几名保镖则是揽起了自己的西装，将一支支的手枪掏出来指向许诺。

　　温暖和煦，花香四溢的花园之中瞬间弥漫着一股肃杀之气！


第一百五十一章 阳光下的生活

　　帕夫柳琴科是什么人？他是从动荡的九十年代艰难挣扎出头，并且成为能够位列福布斯排行榜的顶尖富豪。

　　这种人一生之中经历过太多的大风大浪，见过的各式人等绝对是车载斗量。什么样的人看不懂？什么样的事没遇见过？在那个年代里，他什么坏事没有做过？

　　但是今天，帕夫柳琴科就遇见了一个他看不懂的人。

　　常理上来说，在此时此刻这种被人家拿着枪指着，而且还是在别人地盘上还能够保持平静的，要么就是久经考验的真正老手，要么就天生就是这种拥有大心脏的人。

　　帕夫柳琴科能够看得出来，坐在自己对面悠闲喝茶的许诺并不是上面说的那两种情况，他是真的无所谓！

　　这种人，在这种情况下还能够如此骄傲，依旧是自己稳稳占据主动权的气势，帕夫柳琴科一生之中从未见过。除非许诺是个神经病。

　　作为一个商人，讨价还价是本能。至于之前的约定什么的，没有足够的势力就是一个笑话。人家占据绝对优势，凭什么要和你履行约定？是你长的太帅了还是人家注定就是天生的配角和反面人物？

　　帕夫柳琴科并不是一毛钱都不愿意给，而是想要和许诺讨价还价。要不然的话许诺刚刚下飞机直接绑了就好，何必还要像是现在这样大张旗鼓的接待？但是许诺的表现却让他感觉非常疑惑，他究竟是凭借着什么这么自信？

　　而此时许诺的心中也在衡量着坐在自己对面的这个俄国超级富豪是否拥有暂时成为合伙人的能力。

　　许诺对于自己从任务世界之中弄来的各种黑科技非常有信心。

　　以这个时代的科技水平而言，缺少的就只是技术而已。也就是说，许诺可以在这个时代复活恐龙，从而震撼整个世界。而这种成就不用多说也知道会演变成海量的阳光下的财富。

　　许诺现在无疑是非常强大的，他拥有超人般的力量。但是他还没有到强到能够无视任何人的程度。

　　面对着强力的军队和大威力武器，许诺现有的能力或许只能是让他自保而已。

　　许诺总不能将所有投向自己的窥视目光全都杀掉吧？面对着这些拥有强大力量的势力，许诺自然是需要找人帮忙了。是暂时帮忙。

　　拥有戒指的许诺有着美好的未来，只需要不断的在任务世界之中完成任务就能够使得自己更加强大起来。相比于许诺强大到可以无视这个世界的任何威胁，同时还能够保护自己想要保护的人的时候，现在的这些付出根本就不值一提。

　　实际上对于此时的许诺来说，他真的不是很需要钱。就像是前面说过的那样，以他的能力来说，如果想要弄钱的话实在是太过简单。许诺真正需要的是海量的，能够在阳光下使用的钱。

　　对于许诺来说，他要在不同的任务世界之中来回穿梭搏命，而真正能够为他提供帮助的只有自己出生成长的现代世界。这里才是他真正的基地，任务世界不过是过路而已，他在任务世界只是一名匆匆过客。

　　不可否认的是，许诺在任务世界之中会接触到许多让人咂舌的超级科技，而这些科技对于他本人非常有用。但是，想要将这些科技转为实物，需要的就是这个现代世界的帮助。

　　在尽量不被人大规模发现自己的特殊能力的前提下，用阳光下的钱来发展就是最为合适的选择。

　　而在这个风云变幻，形势诡异的世界之中，一旦爆出了复活恐龙这种只是听听就知道必然能够赚取无数财富的事情，注定了会有无数双手伸过来。

　　虽然很反感，但是暂时还是要虚以为蛇。因为许诺非常清楚自己还没有强大到可以无视一切，并且保护自己想要保护人的地步。

　　许诺的行为实际上也是一种另类的洗钱方式，他将自己从任务世界得到的黑科技用这种方式洗干净之后使用。所有的一切只是过程，他要的却是结果。

　　许诺的心中早就已经有了非常清晰的计划。帕夫柳琴科的身后非常深，深到可以直接连接克里姆林宫。与这种势力取得联系，将会有着非常重要的帮助。

　　同样的，在恐龙出来之后，许诺将会把自己的公司在纽约上市，分润一部分的利润给那些统治世界的华尔街银行家们。

　　复活恐龙虽然噱头很大，但是实际上却对于真正的国家利益没有什么影响。总不至于要得到这种复制恐龙的技术去建造恐龙大军吧？这种事情在枪械时代没有任何的意义。

　　因此，有了足够多强有力人士的参与之后，许诺的洗钱计划将会进行的非常顺利。

　　等到日后他将一次次的用崭新科技震撼世界，而所有人都会认为许诺的一切都是阳光的。等到真正有大部分的人都察觉到事情不对劲的时候，许诺已经拥有了足够自保的能力。

　　这，就是许诺一直以来的策划。

　　钢铁侠战甲、火种源、铁血战士能量炮、基因技术以及未来数不胜数的各种各样的强大科技甚至是黑科技。这些东西都需要无数的研究人员和海量的设备资源以及天文数字般的资金投入。

　　在这种情况下，小打小闹的砸个几亿没有任何的作用和意义。干脆要来就来个大的，直接爆出颗大卫星来。等到SC公司一上市，那许诺阳在光下的巨额财富和启动其它科技研制生产计划的所有前期条件全部都有了。

　　实际上对于许诺来说，在遇上了戒指走上这条路之后，许诺就已经没有了别的选择。

　　作为一个正常人，他是不可能永远都不将这些秘密暴露出来的。至少许诺本人没有如此强大的心智和意志力。要知道他之前不过是一个最为普通的小职员而已。

　　至于休闲种田什么的，当你真正拥有了无可匹敌的力量的时候，你真的可以控制住自己的欲望，野心，梦想，渴求以及其它的一切诱惑而像是僧侣一样影忍？别人不敢说，至少许诺做不到。

　　相比之下，直接将自己的表面放在阳光之下，而将所有的秘密都隐藏在身后。同时还能够享受到自己所想要的一切美好生活，这种选择或许更加具有吸引力。对于大部分人来说。

　　“知道我的那家公司准备做什么吗？”就在花园内的气氛逐渐陷入剑拔弩张状态的情况下，许诺却轻轻放下手中的茶杯说出了让帕夫柳琴科发愣的话。

　　自从得知许诺得手的消息之后，帕夫柳琴科就已经派人详细的调查了许诺的一切，那家改名为SC公司的生物工程公司更是重中之重。

　　然而调查的结果却让人非常失望，那家生物工程公司不过是众多相似企业之中非常平凡的一家而已。根据专家们的意见，除非有外星人帮忙，要不然的话如此普通的一间公司绝对不可能有任何出众的表现。

　　“愿闻其详。”帕夫柳琴科心中一动笑着询问。

　　许诺转头看向一旁不远处的罗马，“请把我的包拿过来。”

　　许诺带着的那个双肩包早就被那些精英们明里暗里的仔细检查过了，根本没有什么重要物品，也没有什么危险物品。这就是一个普通的背包而已。

　　接过背包之后，许诺拉开拉链从背包内拿出厚厚的一摞文件递给了坐在自己对面，面露好奇之色的帕夫柳琴科。

　　“这……这怎么可能？！”原本还是一脸云淡风轻表情的帕夫柳琴科看了几张之后顿时神色大变，就连拿着文件的手都在微微颤抖之中。这可让一旁的罗马很是惊讶，自己的老板可不是这么没有涵养的人。

　　“这个世界上就没有什么不可能的事情。”许诺悠闲的掏出了香烟，“一千年前的人类想过自己可以飞天遁地，想过自己可以登上月亮吗？摘月的故事传了这么多年，可是无论是在东方还是西方都是神话故事，可是最终不还是真正的将人给送上月亮之上？这个世界上，就没有什么不可能的事情。”

　　说完这番话之后，许诺心中却暗自吐槽，“老子就连穿梭时空都遇上了，还有什么事情是不可能的？”

　　“这……这……”帕夫柳琴科虽然很想说这是不一样的，可是话到嘴边却又咽了回去。谁知道是不是能成功呢？万一真的成功了的话，那可真是……

　　只要一想到许诺的计划如果是真的话，那就将是一个无比美妙的场面。

　　“好了。”许诺狠狠的吸了口香烟，“该说的话我都说完了，现在还是再问你一次，你是否愿意为我的公司投六亿美元？”

　　“如果我愿意，能有多少股份？”帕夫柳琴科皱起了眉头，“如果我不愿意的话，你会怎么做？”

　　“股份没的谈。”许诺摆了摆手，“你不愿意的话，我就直接把东西弄出来，不用等到场地设施基本齐备。至于你想要的那些东西，当然也和你没有关系。”

　　“这里是我的地盘。”帕夫柳琴科微微俯身，目光之中闪动着森森寒意，“你就不怕我把你给抓起来用些小手段让你主动把东西叫出来？罗马可是接受过相关训练的，你想要试一试吗？”

　　许诺没有说话，而是微微垂下了头。伸出手指在茶杯上面轻轻晃动。

　　没有得到回应的帕夫柳琴科很是不满，瞪了下眼睛准备再继续说些狠话的时候却猛然间愣住了。

　　因为许诺是背对着那些保镖们，罗马他们并不知道面露惊恐之色的帕夫柳琴科究竟是看到了些什么。

　　只有帕夫柳琴科自己知道，他此刻满脸惊骇的看着许诺悠闲的晃动着手指，而手指下面那个玻璃茶杯内的茶水正在随着许诺手指的晃动而飞速旋转！


第一百五十二章 默多克的邀请

　　“上帝啊！”帕夫柳琴科原本对于宗教并没有什么太大的信仰，可是此刻他却忍不住的想要呼唤满天神佛。

　　罗马他们看不到，但是帕夫柳琴科却是能够清清楚楚的看着自己眼前这不可思议的一幕。

　　许诺微微低着头，手指在洁净透明的玻璃茶杯上方随意画圈。而茶杯内碧绿之中带着一丝淡黄的茶水此刻却并没有遵从地心引力的安排安稳的待着水杯内，而是在杯子里面形成了一个螺旋状的漩涡！

　　翠绿的茶叶与茶水在疯狂的旋转着，好似一条水龙一般涌出茶杯随着许诺的手指的转动而飞速旋转。那个场面看上去就像是在看好莱坞出品的科幻大片，场景有一种唯美的感觉，可是帕夫柳琴科心中却满是无尽的恐惧。

　　面色逐渐苍白，光洁的额头时光渗出豆大的汗珠，保养的极好的脸上肌肉都在微微抽搐。

　　帕夫柳琴科可是见惯了大场面的人，他知道眼前看到的这一切可不是什么神奇的魔术。这里是他的庄园，这里所有的东西他都非常熟悉。根本不可能有给许诺表演魔术的机会。

　　虽然眼前所看到的一切让他无法理解与接受，可是他的心中却非常明白，自己这次是摊上事情了。

　　“我早该知道的。”帕夫柳琴科心中唉叹不已，能够无声无息的从大英博物馆里面将贵重的艺术品拿走，除了有内鬼接应之外还有一个可能，那就是如同好莱坞的科幻大片上所演的那样，有人真的拥有超能力！

　　许诺手指一顿，在茶杯口处旋转着的茶水瞬间失去了力量，重新落回到了茶杯之中。许诺缓缓抬起头，目光锐利宛如利刃出鞘！

　　“你，想死吗？”

　　……

　　正在一家夜总会内尽情狂欢，与诸多东方美人近距离接触的卡希尔突然接到了许诺的电话。要求他带着许诺的私人财务助理和律师们拿着齐备的SC公司手续与法律文本前往莫斯科与帕夫柳琴科的人就注资的事情进行协调和程序办理。

　　当卡希尔得知了帕夫柳琴科将会以六亿美元的天价入股总价值不过八千多万美元的SC生物工程公司，而且仅仅是只拿百分之十的股份之后。卡希尔简直就要晕倒过去。

　　“帕夫柳琴科的脑袋进水了吗？”卡希尔感觉整个世界都充满了满满的恶意。

　　他做生意的时候累死累活的赚点辛苦钱，还经常被拖延货款。可是许诺做生意他就完全看不懂。居然有人愿意用六亿美金去换价值不过八百多万美元的股份，卡希尔此刻的心情可想而知。这个世界上居然有这么好心的投资人？

　　“难道这家公司就要推出长生不老药不成？”实在是搞不清楚状况的卡希尔只能是如此恶意的猜测。在他的心中，这个世界简直实在是太不公平了。

　　许诺离开莫斯科之后，罗马按照许诺给出的位置在机场的一处储物柜内找到了其应允的货物。包括五枚法贝热彩蛋以及著名油画“采茶花的少女”“春之女神”在内的诸多艺术品全都像是最为普通的货物一样被堆放在了储物柜内。

　　许诺完全不担心帕夫柳琴科会反悔。毕竟作为一名成功的商人，帕夫柳琴科最为喜欢的是利润，最为害怕就是风险。

　　得到了这批价值连城的艺术品之后，帕夫柳琴科已经赚取了足够多的利润，哪怕给予许诺六亿美元的入股也是如此。

　　毕竟这批东西交上去之后不但能顺利的办下许可证，而且还能够得到上面的赏识。其价值远远不是六亿美元能够衡量的。

　　而且，身娇肉贵，有着海量财富和美好人生等着享受的帕夫柳琴科才不会在明知道许诺不好惹的情况下去激怒许诺。

　　现在的帕夫柳琴科已经不是九十年动荡时期那个敢于搏命的汉子了。当年的他一无所有，自然是敢于搏命。可是现在他什么都有了，也就没有了搏命的心思。至于出卖许诺拥有超能力的事情，他可没有那么傻。

　　先别说有没有人会相信，一旦许诺要报复他怎么办？鬼才知道这种本来只应存在于电影之中的怪物还能做什么！

　　多一事不如少一事，安安静静的享受着美好的富豪生活远比没头没脑的莽撞行事更加重要。这个世界上可没有那么多愿意为了人类而奉献的英雄。

　　“许先生，默多克先生想要与您会面。”返回自己的别墅之后，许诺接到了斯科特的电话。

　　这次去俄罗斯相关事宜处理的财务助理并不是斯科特，他现在正全力以赴的忙着代表许诺与默多克联络，意图促成对拉奈岛的收购计划。一旦这项耗资数亿美元的项目在他的手中达成，那斯科特必然会成为一名普华永道的合伙人。

　　面对着如此诱人的美好前景，斯科特的工作热情空前高涨。

　　“见我？”许诺对于这些富豪之间的游戏并不清楚，也不知道所谓的见面就是确认商谈事情的时机。他以为只是普通的会面，这对于时间宝贵的许诺来说可没有什么兴趣。

　　“许先生。”在电话那头感觉到许诺没有什么兴趣，斯科特这才恍然想起许诺可是新晋富豪，对于这些豪门之间的门道并不清楚。急忙出声解释，“所谓的正式会谈都是作为外面人看的。真正的谈判都是在这种私下里见面的时候确认。这毕竟是一笔高达数亿美元的生意，默多克先生想要和您交个朋友。”

　　“朋友？”许诺咧嘴一笑，“默多克先生应该是想要与富兰克林先生做朋友吧？”

　　“或许默多克先生想要请您作为中间人介绍与富兰克林先生做朋友也说不定。”作为德裔还是会计师的斯科特难得的幽默了一把，不过许诺听着却感觉怎么有些别扭。

　　“什么地方？”

　　“洛杉矶，默多克先生的私人别墅。”

　　“时间？”

　　“越快越好。”

　　……

　　当俄国人骄傲的宣布将众多顶级流失文物送入自己博物馆的时候，整个世界都为之轰动。

　　英国人拼命封锁消息的努力被一巴掌打的满脸通红。在全世界意义莫名的目光注视下，恼羞成怒的英国人一边猛烈抨击俄国人不择手段的非法获取他人财物。一边对帕夫柳琴科进行最为严厉的制裁与限制入境。

　　之所以要这么做，那是因为英国人已经知道了这些从大英博物馆里面流失的艺术品都是帕夫柳琴科送上去的。联想到之前帕夫柳琴科曾经出现在伦敦，被打脸的英国人认定了这件事情就是帕夫柳琴科做的。实际上这种推论也不算错。

　　面对英国人的威胁，帕夫柳琴科对此是不屑一顾。他可是俄国人，他的资产都是在俄国，而且还是深埋地下的宝贵资源。英国人的怒火与他有什么关系？他又没有想过移民英国。而且，这种事情上面自然有人会为他出头。

　　就像是帕夫柳琴科所想的那样，上面不紧不慢的出面表示这些东西原本都是俄国的，是英国人不择手段掠夺去的。英国人之前持有它们都是非法的。现在这些艺术品回到自己祖国的怀抱，那是完璧归赵。

　　至于英国人的各种威胁与叫嚣，俄国人浑然没有当作回事情。

　　英国人有着自己的北海布伦特油田，并不从俄国那里买石油和天然气。双方之间没有什么太大的利益纠葛。而且双方之间的历史恩怨可谓是源远流长，从克里米亚战争到二战时期再到铁幕演说，英国人与俄国人之间的历史恩怨写一本千万字的小说绝对有的是海量素材。

　　反正现在东西已经到了俄国，除非英国人能够像是拿破仑那样打入莫斯科城，否则的话想要要回来那就是痴人说梦。要知道他们面对的可是北极熊！

　　东西落入了北极熊的肚子里面还想要出来？在北极熊那里可没有一寸的土地与任何物品是多余的。

　　沦为全世界笑柄，同时国内也掀起了一场大规模的声讨和内斗的英国人已经焦头烂额。不过他们并没有放弃对凶手的追查。众多职能部门收到命令追查此事。以帕夫柳琴科为中心进行全面调查。尤其是他前往英国之前到上缴艺术品的这段时间都是重点。

　　英国人决心要报复。

　　神情惬意的许诺接过美丽空姐递上来的热毛巾擦拭了下手，微笑点头表示谢意。

　　身姿婀娜的空姐缓缓离开之后，许诺才有些无奈的摇了摇头拿起身前的报纸继续津津有味的看着英国人和俄国人之间的互动，真的是非常有意思。

　　那位空姐已经来了好几趟了，是个什么心思和念想许诺心里清楚的很。这些光鲜亮丽的空姐们，尤其是飞国际航班的空姐们几乎都在梦想着能够邂逅一位属于自己的金龟婿。对于头等舱内的所有雄性生物都充满了渴望。

　　在头等舱的时候，一个个娇艳如花，对客人们照顾的无微不至。可是如果换做是去经济舱，那张漂亮的脸蛋立马就变成冷若冰霜。至于服务什么的，那就是仁者见仁，智者见智了。

　　实际上许诺一直认为这些空姐们的想法并不算错，只是地方却选错了。

　　头等舱这里就算是有机会也小到可以忽略不计，而她们真正应该去的是经济舱，在那里才能得到她们所想要的一切。


第一百五十三章 出海

　　“许先生。”身形魁梧看起来更像是一名健身教练而不是会计师的斯科特见到许诺之后连忙上前迎接。面部线条硬朗，典型肌肉男的斯科特满脸堆笑的迎上来，看的许诺心头不停叹息。富兰克林的魅力可真是够大的。

　　“怎么安排的？”天使之城的天气可是很炎热的，许诺下了飞机之后就脱下了外套搭在手臂上。

　　“默多克先生在自己的游艇上等着您的到来。”虽然心中吐槽许诺作为亿万富豪居然一直一个人行动，一点都不担心自己的安危，不过斯科特却知道自己的工作是什么，“默多克先生表示期待着与您的会面，他邀请您与其一同出海垂钓。”

　　“钓鱼？”许诺的性格稍稍有些急躁，像是钓鱼这种耐心工作他可是没有什么太大的兴趣。不过许诺也知道钓鱼不过是一次私下里见面的理由而已。有了这个实力，自然能够进入这个圈子。虽然他的兴趣不是很大。

　　“那就去吧。”想通之后，许诺坐上了一辆前来迎接他的加长林肯。

　　“许先生。”一同上车的斯科特想了一会之后还是张嘴劝说，“您现在身价不菲，外出出行的时候是否要配备一些安保力量？毕竟这个世界上可是有着许多的亡命之徒，他们发起疯来可是什么事情都敢做。”

　　“嗯？”许诺有些诧异，心说这个世界上敢来打我主意的人都是真正的勇士了。不过嘴上却说，“你说的有道理。”

　　斯科特闻言心头一动，急忙出声介绍，“我们事务所与黑水公司有着业务联系，如果您有需要的话我可以为您联系黑水公司。他们是最顶级，最专业的。”

　　“去码头要多久？”许诺突然问出一个毫不相干的话题，让斯科特微微一愣，不过他很快就反应过来，“如果不堵车的话，大约三十分钟。”

　　“哦。”许诺点了点头，“那你介绍一下黑水公司吧。”

　　“是这样的许先生。”斯科特斟酌了一下用词之后开口解释，“黑水公司的雇员都是退役的特种兵以及前中情局特工，他们都是最为专业的精英。他们装备精良，技能强大。服务种类分为武装司机，安全顾问，全天候保镖，顶级保镖。其价格通常都在日薪一千美元以上。而且该公司还提供有警卫犬服务，各种经过严格训练的强大猛犬只需要数万美元就能够买断。”

　　看着去码头还早，许诺惬意的靠在座椅靠背上看着窗外的美丽风景，“这些都有什么区别吗？”

　　“做保镖的基本上是不会做开车这种杂活的。”斯科特看起来对这一行比较了解，说起来头头是道，“所以武装司机虽然也配枪，不过其主要工作是开车。日薪大约六百美元起步。而安全顾问就是负责保护雇主生命安全的临时工，同样按日收费，大约是每天八百到一千美元不等。全天候保镖属于合同制，全天二十四小时负责保护雇主与雇主指定的人员安全，他们的要价比较高，通常都在日薪一千两百美元以上。”

　　“等一下。”许诺疑惑的皱起眉头，“这些全天候保镖二十四小时都在话，不用休息吗？”

　　“当然是要休息的。”斯科特笑着解释，“安全顾问基本上都是单人，出一次任务就结账的类型。而全天候保镖却是成组出动，一次性至少也要雇佣十名以上。他们在二十四小时之内会分成三班工作，每班至少配三名保镖，每八小时换班一次。”

　　“原来是这样。”许诺点了点头，随即询问，“那顶级保镖是什么意思？”

　　“顶级保镖是业内的名人，在入行之前都是相关行业的王牌。”斯科特出声解释，“他们基本上都是最顶尖的精英特工，不但身手了得而且因为做过特工头脑冷静不说，经验还非常丰富。对于安全护卫的能力非常出众。当然了，价格也非常出众。”

　　“多少？”许诺饶有兴趣的询问。

　　“这类顶级安全人员的日薪基本上都是两千美元起步，而且是要签订长期合同并且给予其购买高额保险的。”斯科特的话让许诺微微咂舌。顶级保镖们一天赚的钱都能够顶得上许诺之前几个月的工资了。不过这却是玩命的钱，要价高一些倒也是理所当然。

　　“黑水公司还培训有许多专业的护卫犬，甚至曾经为海豹突击队输送过军犬，其能力毋庸置疑。”斯科特说完之后出声询问，“许先生，需要我为您联络黑水公司吗？”

　　“不着急。”许诺笑了笑，“让我考虑一下。”

　　……

　　上午的上班高峰已经过去，许诺坐的林肯很是顺利畅通无阻的来到了游艇码头。在这里，一艘价值超过三千万美元，外观优雅独特的象牙白双桅帆船已经等在了这里。越是靠近，越发能够感觉到这艘船是如此的漂亮。

　　“我之前一直在想着如此年轻而有魄力的年轻人究竟是有着怎样的气度。”一位头发花白，带着一副无框眼镜，脸上皱纹横生，有着一个巨大鼻子的老人站在游艇舷梯处等着许诺。虽然已经年届八旬，可是一双眼睛依旧满是精明之色的默多克看着许诺点了点头，“现在见到你了，果然没有让我失望。”

　　正常情况下这番话会让听的人感觉很别扭，不过如果换成普通人在许诺此刻的位置上被一位世界顶级富豪如此称赞，想必心情定然会心潮澎湃。毕竟那可是鲁伯特·默多克。一位还活着的传奇人物。

　　鲁伯特·默多克。世界顶级传媒帝国新闻集团的董事长兼行政总裁。他用一生的时间将自己名下原本位于澳大利亚阿德莱德的一份小报纸从名不见经传的地方性小报纸发展到了世界顶级传媒集团。与时代华纳，维亚康姆以及迪斯尼齐名于世。

　　二十世纪福克斯，天空电视台，福克斯电视网，亚洲卫视，泰晤士报以及鼎鼎大名的道琼斯公司还有所有投资者都耳熟能详的软银。这些耀眼的名字代表着的是价值百亿以上的财富。

　　如此一位大人物的赞许对于普通人来说已经足够流眼泪了。可惜，许诺并不是什么普通人。

　　“久闻大名。”外星人都见过的许诺心理素质早已经到了一种波澜不惊的地步，这些世界顶级富豪的名字虽然非常响亮耀眼，可惜此时此刻的许诺却已经很难再有什么起伏波动。

　　与许诺用力的握了握手之后，默多克的双目之中掠过一抹精光。

　　在他的印象之中，像是许诺这个年纪的年轻人在见到他的时候或是神情激动，或是努力掩饰，或者假装不在意。可是实际上这些情绪波动早就被一生奔波的默多克洞察的一清二楚。

　　只要心情激荡，自然就会露出破绽。而老而成精，精明的简直就是狐狸一样的默多克非常善于抓住这些破绽从而将之后的谈论纳入掌控之中。

　　只是，今天这屡试不爽的一招却失效了。

　　握手之后，默多克示意邀请许诺上船。

　　默多克是一位真正精明的商人与投资者。生意无论大小都会绝对认真的对待，更别说这次可是价值数亿美元的交易。

　　至于许诺这个潜在的买家是什么样的背景，他没有任何兴趣去了解。他想的仅仅只是如何才能让自己的利益最大化，这一点是所有合格的商人们都必备的品质。

　　很显然，许诺并不是一个合格的商人。

　　许诺上船之后，这艘名为热情玫瑰号的双桅帆船就开始扬帆出海。站在船头感受了会海风之后，许诺与默多克在几名工作人员的陪同下来到了内部的大型客厅之中商谈相关事宜。

　　这艘船的内部装饰现代简洁，空间广阔，装饰精致。坐在硕大的长条沙发上喝着葡萄酒，身后就是船舷与大海。这种感觉的确是非常不错。

　　“许。”默多克向着许诺举杯示意，“欢迎你来我的船上做客。我平时的工作很是繁忙，这艘船一直都是我的妻子在使用，她很喜欢这艘船。这次我也是沾了你的光，借着谈生意的理由才把船开了出来。”

　　默多克略带幽默的打趣让人很有亲切感，可以在最短的时间之内拉近双方的距离。这些成名人物能够在波涛汹涌的大浪之中脱颖而出，没有一个会是简单角色。

　　“谢谢你的邀请，我也很荣幸。”许诺举了下手中的酒杯，轻笑回应，“我的工作也很忙，这种难得的休闲放松我也很喜欢。”

　　接下来的一段时间里面，双方一直都在你来我往的客套寒暄，不断揣摩着对方的底细，就像是一大一小两只狐狸不断的互相试探。直到许诺对此厌倦之后才终结了这次游戏，“默多克先生，坦白说，我对你所拥有的拉奈岛很感兴趣，不知道这件事情有没有有的谈？”

　　“这个世界上就没有不能谈的生意。”进入正题之后，默多克也立刻从慈祥的老人变成了叱咤商海的大鳄，“只要我们双方都能够满意，那生意就可以谈。”

　　“很好。”许诺点了点头，抬手将酒杯中的红酒一饮而尽，“我想要拉奈岛，你认为多少富兰克林能让你满意？”


第一百五十四章 白骑士

　　“拉里开出的价格是五亿六千万，你的价格不能低于此价。”默多克揉了下自己的大鼻子，面上露出古怪的笑意，“对于我来说，卖给谁都是卖，只要能够回收到足够的利益就可以。我是商人，一切以利益说话。不过讨厌拉里的人很多，有不少朋友都给我打了电话，希望我不要将拉奈岛卖给拉里，尤其是比尔。”

　　“就是说只要我的开价高于这个价格的话，那我就能够得到这座岛？”许诺目光闪动，嘴角带笑，“多出多少？一百？还是一百万？”

　　“呵呵呵~~~”默多克愉快的笑了起来，“很久没有像你这样的年轻人敢在我面前开这样的玩笑了。”

　　“拉里的朋友不多，但是讨厌他的人却很多。”笑了笑，默多克开始详细解释这件事情的来龙去脉，“包括比尔盖茨在内的许多人都不愿意他买下这座岛屿去搞什么环保科技和有机农业什么的。他们自己不方便出面，这个时候就希望有一位白骑士来破坏拉里的计划。”

　　“比尔盖茨？”许诺的神色古怪，微笑开口，“这位大富豪想要买拉奈岛的话自己就可以了，还有我什么事情？这件事情应该还牵扯到了别的方面吧？”

　　“你说的对。”默多克拿起面前茶几上的酒瓶开始倒酒，“拉里是甲骨文的老板，有能力和他竞争的人基本上都和甲骨文有业务来往，而且拉里的性格向来都是有仇必报。所以比尔他们不愿意在这件事情上面与拉里正面对上，毕竟为了个岛不值得。之前也有来自华夏和中东的朋友们有过这个念头，不过得知拉里报价之后全都放弃了。大家都不愿意得罪一位大富豪，同时还是全球最大数据库软件公司的老板。毕竟谁都有自己的公司，而拉奈岛却不是什么必需品。”

　　“原来是这样。”许诺目光微动，“那默多克先生或许也很讨厌埃里森先生了。”

　　“哦？”默多克端着酒杯的手微微一顿，“怎么说？”

　　“因为没有人竞争，你就无法卖出高价。”许诺的话让默多克顿时哈哈大笑起来，“没错，就是这个意思！所以我亲自邀请你一起来海钓！”

　　“你是华夏人，而且你的公司与甲骨文并没有什么太大的关系。”默多克品尝着酒水解释，“所以消息传出来之后许多人都很看好你，想让你做一名白骑士。当然了，我心中也是如此。毕竟你想要买下的话出价肯定是要高于拉里才行。这种生意，既然正式报价了那就不会再次提高价格，用资金来压人的话，在这个圈子里面的名声就完了。毕竟这个世界上不缺钱的人有很多。拉里虽然人很狂傲，但是他却是个聪明人。知道什么事情能做，什么事情不能做。”

　　“简单来说，只要我出的价格让你满意，那拉里埃里森也只能是记恨我，但是也没有别的办法也不能再加价？”许诺的面色有些古怪，“你得到了利益，比尔盖茨他们成功的阻击了拉里埃里森购买拉奈岛。而我却因此得罪了一位顶级富豪？”

　　“理论上来说的确是如此。”精神奕奕，完全不像是一位八旬老人的默多克晃动着手中的酒杯，“前提是你可以得到你想要的这座岛屿。”

　　顿了顿，默多克神色认真的开口，“我对你有什么样的背景没有兴趣，只要你付出的购款是阳光下的资金就行。我会为你打点好所有相关方面的事情。因为你毕竟是外国人，虽然可以买，但是各种来自联邦和州政府的麻烦还是有的。还有新闻媒体方面我也都帮你打理干净。这也算是我为你表示出的一点诚意。”

　　“好。”话都已经说到这个程度了，许诺也没有什么别的念头，当即点头应允，“我以自己名下SC生物工程公司的名义出资六亿美元收购拉奈岛。”

　　年岁已大，但是依旧精神奕奕的默多克双目之中爆出一抹精光，拿起红酒为许诺面前的杯子满上。端着酒杯站了起来，“合作愉快。”

　　……

　　“根据夏威夷州的法律，拉奈岛的产权只能出售百分之九十八，另外百分之二永远属于州政府。”在谈完事情之后，许诺与默多克在海湾之中海钓聊天，消磨了一整天的时间。回到洛杉矶之后，对于这件事情极为上心的斯科特开始向许诺进行最为细致的介绍。

　　“拉奈岛拥有许多波利尼西亚文化痕迹，地处于热带，气候干燥。”虽然许多资料早就已经详细告知过许诺，不过斯科特在这个时候依旧很好的履行了自己的职责，“在这处占地面积达到了365平方公里的岛屿上，拥有两座度假酒店，两座锦标赛高尔夫球场及俱乐部，包括六百英亩住宅开发区、太阳能电厂、公园和公用事业设施在内的约九万英亩土地。”

　　“这些地都是我的？”许诺看了眼时间，距离上飞机还有一段时间，也就继续与斯科特闲聊。

　　“在交易完成之后，这些产权将是属于您的，但是主权却是依旧属于美利坚。”神色之中满是兴奋的斯科特快速解说，“默多克先生表示将会尽快向夏威夷公用事业委员会提交申请，并且要求他们在最迟一周之内做出批准，以便完成与您的交易。”

　　“这么着急？”许诺眯了眯眼睛，“他就不怕我拿不出钱来？”

　　“先生说笑了。”斯科特露出一抹笑意，“我们事务所是您的财务顾问，您名下的SC公司在花旗的银行账户上已经拥有了一笔超过六亿美元的流动资金。在您明确提出要求收购意向之后，我们已经请花旗做了担保。默多克先生可是著名的不见兔子不撒鹰。”

　　“看来我有多少钱你们都知道的一清二楚了。”许诺从一旁的茶几上拿起一瓶矿泉水扭开盖子，“在会计师面前果然没有什么秘密可言。”

　　“这是因为我们拥有您的授权。”斯科特诚恳解释，“没有您的授权，花旗银行是不可能透露任何私人信息的。而且，只要您需要，这次交易的相关环节绝对不会有任何泄露出去的可能。”

　　“嗯，接下来的事情你们和卡希尔去处理就好，我会给你们相关授权。”许诺看了眼时间，起身拿起外套，“低调点。”

　　“是。”

　　……

　　傍晚时分，金色的落霞铺满天际，西沉的夕阳尽情宣泄着自己的万丈热情。天空之中云卷云舒，耀眼的霞光穿透天边的火烧云将人的眼中都抹上了一层灿烂的金色光辉。

　　在如此绚丽夺目的美景之中，已经从天使之城回到自己别墅的许诺却是心神不宁，口干舌燥，浑身上下都涌出强烈的灼热感觉。

　　让许诺心神不宁的是眼前穿着一身凸显出自己美好身材泳装，白皙的肌肤在洁净透明的泳池之中肆意畅游的美人鱼。

　　难得有了空闲时间的杰西卡跑来找许诺约会，晚饭之前匆忙跃入顶层的泳池之中肆意畅游。不过她在下水之前对许诺说的一番话却让许诺心中烦闷，宛如被放在了油锅之上不断煎熬。

　　“我想把你介绍给我的朋友们。”就是这么一句普普通通的话让许诺宛如遭受雷击，整个人都呆立住。

　　这一刻，许诺终于明白自己左拥右抱的美梦快要破灭了。

　　他的眼前浮现出金泰妍那张洁净如玉的笑颜。之前因为各种顾忌，主要是她们工作性质使得无论杰西卡还是金泰妍都没有将许诺曝光出来的意思，当然也有没能完全确定关系的原因在里面。

　　可是现在杰西卡说要将自己介绍给她的朋友，那不用多说，同组合的人肯定是要知道的。只要想想金泰妍在得知杰西卡介绍的男朋友居然是许诺的时候会是一种什么样的心情。许诺现在仅仅是想一想都感觉一阵心疼。然而这个时候，在杰西卡的面前他却不能说不行。

　　烛光晚餐之后，杰西卡遗憾的离开去继续自己的工作。在这个资源匮乏，国土狭窄的国家内竞争压力之大简直让人难以想象。事业心极重的杰西卡可没有让许诺养活她的意思。而且在这个亲兄弟明算账的国家内，哪怕是夫妻其财务状况也是分开的。

　　先别说他们现在只是男女朋友关系，就算是结婚了，在美国出生长大的杰西卡也没有丝毫被许诺供养起来的念头，哪怕许诺非常有钱。

　　许诺脸上露出依依不舍的表情送杰西卡上车离开。看着远去的车尾灯，原本一脸不舍，双目含情脉脉的许诺猛然间面色一沉，匆忙掏出手机拨了个号码。

　　“喂？卡希尔？不管你现在在什么地方，立刻给我到别墅来！我有重要的事情要找你！”

　　已经身在机场候机厅内，拿着机票准备登机飞往洛杉矶参与收购拉奈岛相关事宜的卡希尔一脸疑惑的收起手机。看了眼手中的机票之后匆忙返身离开。什么样的事情都没有老板的招呼来的重要。

　　等到卡希尔急匆匆的坐车飞奔来到许诺别墅的时候，惊讶的看着他的这位宛如彗星般在富豪圈子里面急速崛起的老板此刻正如同一位失业大叔一样独自一人在花园里面摆了张桌子喝闷酒。

　　“你来了？”许诺挥手示意卡希尔在桌子旁边坐下，一上来就放了大招，“我有一件至关重要的事情需要你的帮助！”

　　卡希尔闻言，不由自主的挺直了身子。


第一百五十五章 D日

　　之前来到花园的时候，卡希尔的心里可是非常紧张忐忑的。他很是担心许诺是否是财务周转不灵有了破产的可能。那对于刚刚尝到了甜头的卡希尔来说是无法接受的事情。

　　只是，当他听许诺说完事情之后当即就长长的松了口气。

　　拿起桌子上的威士忌给自己倒上一杯，神色放松下来的卡希尔笑眯眯的看着许诺，“老板，女人的事情真的不算什么。以你现在的身家来说，有几个女人实在是太过正常了。为什么要为了这种事情而烦恼？”

　　在资本至上的世界之中，只要有钱就能够拥有一切。无论是女人还是爱情都可以拥有，只要你有足够的钱就行。从小就出生成长在这种环境之下的卡希尔从来都不会认为女人会是什么麻烦与问题。他对于许诺的表现完全不能理解。

　　实际上许诺此时的心态依旧是遇上戒指之前，毕竟活了这么多年，哪里是能够轻易改变的事情？对于这些富豪们对待女人的作风，许诺本身很难接受。简单来说，他就是一个暴发户，然后还想装下去。

　　“现在不说这些没有用的。”许诺皱眉询问，“我现在不想让她们知道，你有什么好办法？”

　　“很简单，正式的介绍必然是要你亲自到场。”卡希尔笑嘻嘻的开口，“你不过去不就行了？”

　　“这能拖多久？”许诺没好气的瞪了他一眼，“我有什么理由长时间拖下去？而且，她们自己就不会介绍了？只要说出我的名字，那一切就都完蛋了。”

　　“这样也好办。”卡希尔点头，“那就把她们分开，让她们在不同的地方忙于工作。这样就可以暂时把事情拖下去。”

　　“分开？”许诺眉梢轻挑，“这倒是一个好办法。不过要怎么分开呢？”

　　“老板。”卡希尔开始自告奋勇，“这件事情就交给我来处理吧，只需要花费一点活动经费就可以。”

　　“钱不是问题，只要你能够解决问题。”许诺放下手中的酒杯重重的叹了口气，“我是不会亏待你的。”

　　许诺的话让卡希尔脸上露出了炫目的光彩，他要的就是这句话！

　　作为一个美国人在许诺身旁忙乎了这么久，为的不就是钱吗？

　　数天之后，S.M公司发表声明，少时成员金泰妍与徐贤还有蒂芙尼加入音乐中心组成TTS小队展开主持活动。而其他成员也各自都有着不同的安排，少时开始全面发展，四处出击。杰西卡也去了美国开拓新的粉丝圈与活动。

　　在外界还在为S.M的大手笔而惊诧，少时粉丝们还在为了少女们开始全面发力而欢呼雀跃的时候，许诺却已经悄然松了口气。

　　至少短时间之内她们都会很忙，而且也不会相聚在一起，这就使得许诺暂时摆脱了柴刀的危险。

　　然后，许久没有动静的戒指再次复苏过来，将许诺带入了新的任务世界之中。

　　……

　　“世界探索完毕。”戒指的声音响起，“这是一场规模宏大的登陆作战，我会为你安排了一个新的身份加入这场浩大战役之中。战役代号为D日。”

　　“D日？”许诺双目之中爆出一抹精光，“诺曼底？”

　　“身份安排完毕，你现在是一位暂时接受步兵第二十九师指挥的第二游骑兵营C连二排三班的一名一等兵。”戒指的声音很平静，听不出来有什么情绪上的波动，“至于任务，活着将深入敌后的101伞兵师士兵詹姆斯瑞恩从战场上带回登陆点就算完成。”

　　“嗯？”身处于一处到处都堆满了诸多贴着“军用物资”“陆军资产”箱子的狭窄舱室内，感受着脚下的钢铁战舰随波起伏，许诺一边从这些诸多的箱子里面寻找自己能够用的上的东西，一边疑惑询问，“詹姆斯瑞恩？我知道了。这部电影我倒是有看过，就算是没有我的话詹姆斯瑞恩也能够活到和平年代，你给出这个任务有什么意义？”

　　“没有你的话，这个世界还会按照既定的轨迹发展下去。在这个由最为纯粹的能量海洋所组成的无边无际的时间长河之中，你的出现却打破了这一处世界的能量平衡。”戒指不紧不慢的解释，“你出现在这里就已经打破了这个世界的能量守恒。蝴蝶虽小，却足以卷起飓风。”

　　“你是说，这个世界会有危险？”许诺还是有些不太相信，“这个世界就连原子弹就没有制造出来，不过是最为普通的火药武器世界而已。没有外星人和恐怖的怪兽，也没有无穷无尽的病毒携带者，这次的任务看不出来有什么难度。”

　　“你的智商还有待提高。”戒指毫不客气的指责许诺，“你是看过电影，但是那不过是世界背景而已。你真以为这个任务简单？因为你的出现扰乱了能量守恒，说不定现在你的目标就快要死掉了！自己好好想一想没法完成任务会是什么样的下场！”

　　许诺可不傻，相反，他可是聪明的很。

　　仔细想了一下，许诺就感觉到了一股寒气从脚底板直冒心底。

　　看起来任务很简单，可是实际上却是非常危险。毕竟詹姆斯瑞恩只有一个，而且他也没有什么能够保护自己的能力，此刻身处于一处巨大的战场之中说不定什么时候就会被一颗不起眼的子弹干掉。要是詹姆斯挂了，那许诺可真的是哭都没有眼泪。

　　电影里面瑞恩没有事，可是许诺的到来就已经破坏了原本的秩序，谁知道接下来的事情会演变成什么样子？背景永远只是背景而已。

　　瑞恩只有一个，在完成任务之前死掉的话，那许诺永远别想再回到自己的故乡。而这一点却是许诺最为无法接受的事情。

　　在诸多不同的任务世界之中，许诺不过是一个匆匆过客而已。他对于这些世界完全没有什么归属感可言。

　　说到底，之前那些在其它世界之中的任务虽然很是困难，可是依旧有着完成的希望。哪怕暂时无法完成，日后也会有着重新来过的机会。

　　但是这里却不行，毕竟詹姆斯瑞恩只有一个人。如果他在任务完成之前挂掉了，那这个任务就成了死结。

　　而且这次的任务也并非像是许诺所想的那样轻松简单。抛开瑞恩的事情不谈，单单是他所处的地方就不是什么太平之地。他即将加入一场人类历史之中最为浩大的登陆作战。

　　在这处名为诺曼底的法国土地上，来自各个国家以万为单位的军人们将会拼死厮杀，浴血奋战。

　　在钢铁侠战甲没有能源，大黄蜂无法跟过来，瞬间移动与意念操控有着精神能力不足缺陷的情况下，许诺真正能够保命用的只有他的护身符。然而，他的护身符现在只不过能再使用两次而已。

　　许诺的身体素质非常强大，但是还没有到能够用身体抵挡军用武器射击的地步。而且就算枪械打不穿他的身体，那火炮呢？飞机炸弹呢？这里是战场，此时的许诺可没有什么决定性的力量可言。

　　“这次看起来没有想象之中那么容易啊。”想明白了这些事情之后，许诺抬手用力的揉了揉自己的脸，“别说别的了，哪怕是被一个精锐德军连围起来我都危险。这次可真是有些麻烦了。”

　　“行了，别在这里瞎琢磨了。”戒指的声音在脑海之中响起，“我耗费了很大的能量才为你安排了一个新的身份。不过我只能影响到一部分人的记忆，让他们认为你是从北非就一直与他们一同作战的战友。但是实际上你在这个世界依旧是一个黑户。”

　　“……那我岂不是会被宪兵抓起来？”许诺感觉自己的头更疼了，“那就是说两边都要对付我？这可是上百万的军队，就算我是超人也要累死了吧？”

　　“没有那么夸张。”戒指出声解释，“这个时代可没有什么因特网，而且在激烈的战役之中也没有谁会主动去关注一个被你所在部队认可的普通士兵。只要你能够尽快完成任务，那剩下的事情都不重要。”

　　“好吧。”许诺点了点，“只能是这样了，反正也没有别的选择。”

　　许诺此刻所在的位置是一艘运输船的杂物舱内，这里堆放着众多的备用物资。军用箱子里面有着大量的各类物资，从钢盔到军服，从罐头到被密封包裹好的枪械应有尽有。

　　在这场战争之中几乎所有国家都是物资匮乏，唯有财大气粗的美国人什么都不缺。甚至有能力为全世界提供补给。

　　随着科技水平的突飞猛进，人类的战争也逐渐向着复杂化发展。对于后勤物资的需求力度不断攀升，工业能力不足的国家几乎没有抵抗的力量。

　　许诺很快就找到了一套崭新的军服换上，戴上钢盔拿起战术背包胡乱的装着所有他认为有用的东西。直到船舱内的广播传来了指挥官的集合命令，许诺才匆忙拿起一只还没有开封的M1加兰德离开舱室向外跑去。

　　在狭窄昏暗，还不断随着海浪翻滚的钢铁通道内，许诺与众多全副武装的美军士兵们一同跌跌撞撞的向着甲板方向跑去。

　　在这种环境之下，许诺还是比较担心的。毕竟一旦船出现了什么事故而沉没的话，他可没有能力从这副钢铁棺材里面逃出生天。

　　哪怕是瞬间移动在没有见到外面的情况下也无法使用。直到此时，许诺原本已经有些飘飘然的心才逐渐安顿下来。他愕然发现，自己远远没有想象之中的那么强大！

　　原本像是许诺这种亚裔士兵通常都是单独编组在一支部队之中，基本上是不可能出现在游骑兵营里面。不过有着戒指的强大影响力，至少这艘船上的所有人都认同的许诺的存在。

　　在他们的记忆之中，许诺是与他们一同从北非杀到意大利再来到英吉利海峡的战友！

　　“所有人，出发！”许诺一眼就认出来了那位米勒上尉，这也是他所在连队的指挥官。

　　天空之中战机呼啸，海面上千船争渡。沿着缆绳爬到登陆艇上之后，许诺的心情也逐渐开始激荡起来。这是人类战争史上极为辉煌的一天。

　　随着凄厉的哨子声响起，登陆艇开始缓缓前行。许诺深吸口气，握紧了手中的步枪。

　　D日行动，开始了。


第一百五十六章 最漫长的一天（上）

　　阴云密布的天空之中铅云压顶，云层之上传来低沉咆哮宛如雷鸣般的发动机声响。那是盟军压倒性的空中力量正在轰炸德军的海岸防线。

　　但是看过相关资料介绍的许诺却知道，盟军的飞行员们因为云层太厚太低害怕炸到自己人，将预定的投弹时间向后延长了三十秒。然后，这些炸弹全都落在了德军海岸防线后方数公里之外。对于一线阵地根本没有什么影响。

　　海峡之中波涛汹涌，带着咸腥味道的海水一波接着一波拍打着登陆艇。浪花飞过，白色的泡沫海水宛如大雨一般兜头浇下，将一船的人全都淋了透心凉。

　　阴暗的天空与冰冷的海水混杂在一起，再加上不断有人呕吐，海风带来的恶臭味道瞬间就让人心情恶劣起来。登陆艇内气氛压抑，基本上没有人说话。

　　许诺所在的这艘登陆艇装了一整个步兵班的人，一名上士站在船头向着登陆艇上的人分发晕船药，“所有人都听好了！我们的目标是奥马哈海滩绿D区，舱门打开之后尽量分散，目标是攻占德军防线上的炮台与机枪火力点！整理好自己的武器，我们滩头见！”

　　此时天空之中传来凄厉的呼啸声响，那是守军的炮兵们正在用凶猛的炮火进行猛烈射击。新兵怕炮，老兵怕机枪。可是实际上无论是火炮还是机枪都是致命的玩意。别说碰到了，哪怕是蹭了一下都足以要命。

　　半边身子都已经被海水湿透了的许诺靠在登陆艇的舱壁旁边，微微低着头，目光之中闪过一抹忧虑之色。

　　许诺所在的这艘登陆艇吨位很小，在海浪之中简直就是玩具一样不断起伏。虽然许诺不至于晕船吐个不停，可是他却在担忧一旦被炮弹直接命中的话，那就算是有护身符也要浪费一次宝贵的机会。在关键时刻能够救命的东西才是真正的神器。

　　而且，这里可是极端残酷的战场，说是人命犹如草芥也毫不夸张。许诺的护身符只能再用两次，可是如果他被命中三次怎么办？难道真的要死在这里不成？

　　半个小时之前许诺还认为自己是来渡假的，认为这次的任务世界太过简单轻松。可是此时他已经开始在心里咒骂戒指了。这里不但不轻松，反倒是到处都是危机四伏。哪怕是他真的很强也不可能一个人单挑一整支军队！

　　别说是机枪大炮飞机坦克的现代军队了，哪怕是一支冷兵器时代的军队人数足够多的话围拢起来让许诺杀都能够累死他。

　　抬手顶了下头上的钢盔，许诺目光在狭窄的登陆艇上面扫过。他能够看到四周的盟军士兵们大都神色紧张，面色苍白身子发抖的人大有人在。这毕竟是战争，只需要一颗子弹就可以毁掉一条生命，没有谁能够确定自己一定可以活着回家。

　　“呼~~~”许诺从腰后拿出军用水壶狠狠的灌了一大口水，缓缓闭上眼睛开始闭目养神。

　　身处于危险之中，六神无主，精神慌乱的下场就是提前领便当退场。此时此刻既然已经没有了别的选择，那许诺只能是全力以赴。

　　随着距离的不断推进，德军的炮击密度和火力也越来越密集。从一零五到八八炮都在疯狂的向着数以百计的登陆艇猛烈开火。海面上不断腾起巨大的水柱，简直就像是开了锅一般沸腾不已。远远看上去登陆艇就像是在由水柱组成的森林之中不断穿行。

　　被炮弹爆炸掀起的密集水柱将大量的海水浇灌在了众多的登陆艇上，士兵们宛如在淅淅沥沥的大雨之中穿行。

　　虽然冲天而起的海水都是白色的，可是其带来的威胁却毫不逊色于黑暗森林。

　　“轰！”终究还是有倒霉蛋是要被炮弹准确命中的。在许诺左手边不足百米的一艘登陆艇被一枚不知道口径的炮弹准确命中。以登陆艇渺小的吨位以及完全没有的防护能力来说，被炮弹直接命中的下场就是被立刻炸毁。

　　至于船上的人，除非是有神仙下来搭救，否则的话基本上都是难逃身亡的命运。

　　“三十秒准备！”驾驶员的怒吼声响彻了整艘登陆艇，所有人的神色瞬间紧张起来。有紧张到呕吐的，有开始不断画十字祈祷的，有用力咽着唾沫的，还有神色紧张身子微微颤抖着的。

　　别的船不知道，至少许诺所在的这艘船上没看到有一脸兴奋准备开战的家伙。这里的都是老兵，他们都见识过战场的残酷与血腥。或许也曾经热血，可是当其在战场上摸爬滚打过之后，再也没有谁能够将战争视为儿戏。这是以生命为代价的一场赌博。

　　战场上，众生平等。

　　站在舱门处的士官开始快速转动阀门准备放下舱门，而许诺此时却猛然间睁开了眼睛！

　　虽然年纪不大，可是许诺之前已经多次经历过生死之间的恐怖危机。在一次次的磨难之后，此时的许诺已经拥有了一种真正战场上活下来的百战老兵才能够拥有的敏锐直觉。在舱门逐渐打开的时候，许诺敏锐的嗅到危险的味道！

　　毫不犹豫的，在舱门缓缓放下的同时，身处于后排的许诺深吸口气，猛然伸出自己的左手搭在了登陆艇的舱壁边沿，双腿发力一个翻身就从舱壁边沿翻滚着落到登陆艇外面的海水之中。

　　在许诺势如闪电般翻身离开的同时，这艘登陆艇的前部舱门终于被打开。可是还没有等到士兵们做出什么反应动作，致命的弹雨带着刺耳的呼啸声就沿着打开的舱门飞入登陆艇内。

　　这艘倒霉的登陆艇直接将自己的舱门对准了海岸上一座碉堡火力点的枪口。

　　拥挤在狭窄的登陆艇内，十多名士兵们根本就没有躲避的可能。在很短的时间之内就被连串的弹雨放倒在了血泊之中。

　　军服，枪械，背包，钢盔全都没有用。在军用枪械射出的子弹面前，人类的身体是如此的脆弱。别说没有，就算是真的有防弹衣也无法抵抗军用机枪射出来的子弹。

　　登陆艇的舱门是正对着守军坚固的堡垒，而在那些堡垒之中密布着希特勒电锯。这些恐怖的杀人机器毫不犹豫的猛烈攻击所有出现在自己面前的敌人。以希特勒电锯的超高射速来说，只要被盯上覆盖，那几乎没有能够逃出生天的可能。

　　落入海水之中的许诺死死憋着气，奋力的开始划水向着海岸方向游去。平日里喜欢在游泳池内游泳的好处体现出来，这个时候至少许诺是会游泳的。

　　只不过，这里毕竟是波涛汹涌的大海，而不是有着恒定水温没有丝毫异味的游泳池。而且许诺此时也不是穿着泳裤，他的身上满满当当的都是各种各样的军用装备，而且还穿着厚实的军装。这种情况下在海水之中简直就是要命。

　　好在许诺的头脑很冷静，发觉事情不对劲之后急忙在水中掏出军用匕首将诸多装备的带子全都割断。负担被抛弃之后，轻松许多的许诺终于能够离开这处已经开始逐渐泛红，并且夹杂着血腥味道的海水。

　　从海水里面露出头来的许诺此时什么都没有了，除了军服之外其它的东西全都丢在了海里，就连他的枪和钢盔也是如此。好在此刻许诺身处于残酷的战场之中，到处都是死伤者与他们所遗留下来的枪械。

　　许诺挣扎着爬出海水来到一处防坦克三角锥的后面，随手从一旁已经死去的士兵身上拿了个钢盔戴上，随即开始冷静的透过钢铁三角锥观察战场。

　　此时这处滩头阵地上已经有了至少数百上千名的盟军冲上海滩。可是现在正好是落潮时间，而且守军在海岸上布置下了众多的防坦克三角锥。盟军的登陆艇无法直接将官兵们送到海防堤坝的下面，只好在防坦克三角锥的前面将人放下。

　　从登陆艇放人的地方到守军之间是一大片柔软而又空旷的沙滩。除了一些钢铁三角锥之外没有任何的遮挡物。众多的士兵就这么直接暴露在手机凶猛火力之下，死伤惨重。

　　对于此刻的战况许诺无能为力，就算是他现在看到了守军的碉堡可以直接瞬移进去也无力改变整个战况。守军可不只是一座碉堡，而且有着一连串密集的防御阵地。在这种情况下许诺孤身进去鬼才知道能不能活着出来。

　　许诺现在在短时间之内只能使用两次瞬移，之后就要长时间的休息恢复。在这种情况下他自然是要将能力用在最为关键的时刻。

　　相比于作战，许诺更加关心的是自己的任务。虽然他知道世界背景是如何，也知道瑞恩大致在某个小镇的附近。可是，这里是法国，是诺曼底。许诺压根就不知道那个小镇究竟是在什么地方。这个世界可没有导航给他用。

　　而且，许诺也担心如果自己独自跑去找瑞恩的话，先不说路上的事情了，单单是自己这种逃兵行为就算是找到了瑞恩人家能跟着一起回来？而且如果事情发生了什么出乎意料的变化，那说不定他压根就找不到人。

　　因此，许诺为了完成任务决心跟着米勒上尉一同出动。这样就可以名正言顺的去找人而且不会被当作逃兵。同时，这样做的风险也远远小于单独行动。毕竟人生地不熟的，许诺就连方位都搞不清楚。


第一百五十七章 最漫长的一天（中）

　　“轰！”迫击炮弹落在海滩上掀起大片的泥土，纷飞的弹片与冲击波给附近的人带去了死亡的问候。

　　“铛铛铛~~~”许诺猛然俯身半趴在海水里，一串密集的弹雨打在了他身前的防坦克三角锥上面，爆出了一串刺眼的火光。

　　靠近海岸的海水已经被染成了红色，空气之中弥漫着刺鼻的火药与鲜血相混杂的古怪味道。密集的机枪射击声响与各种爆炸声响，伤员们的痛苦嚎叫以及各种意义莫名的呼喊让人的脑袋逐渐开始发蒙。

　　战场上非常混乱，许诺原本准备找到米勒上尉之后才行动。只是守军的火力太过强大，密集的弹雨简直就像是在泼水。在这个流弹横飞的战场上，许诺可无法将自己的命运交给运气。

　　毕竟防坦克三角锥不是万能的，说不定什么时候就会给他漏上一发子弹。

　　半趴在海水之中的许诺仔细观察着对面的守军碉堡，等到机枪射击转移的时候他猛然起身向着百多米外的海堤冲了出去。许诺的速度非常快，在遍布弹坑的柔软沙滩上健步如飞。甚至还在半路上拎起了一支步枪作为自己的武器。

　　“呼~~~”一头撞在了海堤下面的许诺蜷缩着身子重重的喘了口气。刚刚跑直线的时候绝对被守军发现了，连串的密集子弹几乎就是贴着身旁飞了过去。如果不是许诺的速度超出想象，那他现在或许已经被命中了。

　　虽然戒指帮忙为他虚构了一名老兵的身份，可是实际上许诺从来没有接受过相关的正式军事训练。至于军训的时候从来都没有教过在战场上的时候应该如何跑位，如何合理使用各种战术。

　　他根本就不懂得什么之字形跑动以及其它的作战方式。甚至还敢在半路上停下来拎起一把步枪。也就是运气好加上身体素质出色跑得飞快才躲开了守军的射击。

　　“你的运气可真好。”许诺身旁一名抱着炸药的工兵咂了咂舌，“平时也没见你跑的这么快。”

　　有戒指的帮助影响到了记忆，第二游骑兵营的官兵们都认为许诺是他们的战友。可是许诺却丝毫不认识自己身边的这些人。只好咧了咧嘴含糊应声，“我还不想死。”

　　这里是一处由沙石构成一米多高类似于堤坝的长条形障碍带。在上面还有带着倒刺的铁丝网作为阻拦。想要在密集火力的封锁下过去可不是一件容易的事情。

　　正常情况下如果有装甲部队支援的话，无论是守军的火力点还是这些铁丝网障碍物都不在话下。可惜原定支援这处沙滩上的那些装甲部队海水退潮而全都掉进了海水里面。现在这里的人只能是依靠自己了。

　　海滩上的杀戮盛宴依旧还在继续。盟军士兵们在空旷的海滩上几乎处在一种被屠宰的境地之中。大量的士兵们被打倒在地，现场陷入了一片混乱之中。官兵们甚至都无法找到自己的编制。

　　实际上此时的许诺依旧是在以一种旁观者的心态来看待眼前的一切。

　　自从来到任务世界之后开始许诺就一直都处在一种自我保护的状态之中，在这残酷血腥的战场上一直都没有出力。相比于恪尽职守的军人们，许诺这个黑户所做的事情并不多。

　　这也不能责怪许诺。毕竟他来到这个世界不是来守卫世界和平的，他是来完成任务的。虽然不知道戒指要如何从这种顺水推舟的任务之中得到其所需要的能量，不过许诺却没有想太多。

　　戒指的事情戒指处理，他只要做好自己的事情就好。毕竟相比于去考虑戒指如何获取能量，还不如多想想任务完成之后会有什么好的奖励。反正自从戒指在变形金刚的世界之中吸收了火种源的能量之后就逐渐开始变的有些古怪起来。

　　血腥的战斗依旧还是继续，众多的盟军官兵们用自己的鲜血染红了整个海滩。但是这些勇敢的军人们依旧奋勇向前，正面迎着守军的子弹不断前进，直到被打死或是突破阵地。

　　不管怎么说，也不论后世如何评价。如果没有这些英勇的军人们在这里牺牲，那也就不会有战后的和平世界。只要想一想如果让那些鼓吹种族优越的国家控制了世界，那这个世界将会变成怎样的恐怖的地狱！

　　在付出了巨大的代价之后，众多盟军官兵冲过了这片开阔的海岸沙滩来到了许诺所在的这处沙堤下面。有了这道长长的沙堤作为掩护，盟军官兵们终于能够稍稍喘口气了。

　　“许！”戴着医护兵袖标的军医韦德大声向着许诺高呼，“帮我按住伤口！”

　　许诺回过神来，这才发觉身旁部队什么时候已经躺下了一长排的伤员。这些伤员们的状况非常凄惨，基本上都有残肢断臂的情况。至于被开了肚子流出肠子什么的更是比比皆是。

　　许诺目光复杂的看着这些伤员们痛苦的泪水以及那触目惊心的各种伤口，耳畔听着他们凄厉的嚎叫声。不知道怎么着，原本内心深处还抱着一种漠不关心类似于看NPC的念头已经逐渐消散，这些都是活生生的人！

　　“许！”一名被锐利的弹片划开了肚子，殷红的血水混杂着断裂的肠子流淌出来的士兵死死的抓住前来为他按住伤口的许诺，原本洁白的牙齿已经被鲜血浸透，满脸都是泪光的哽咽出声，“我妈妈会伤心的，别告诉她我是怎么死的！”

　　原来，在这名士兵的记忆之中，许诺是与他来自同一个城市同一处街区的老乡。这名浑身颤抖的士兵已经感觉到自己即将死去，此刻正在嘱托自己的老乡不要将自己悲惨的样子讲述给自己的妈妈听。

　　“……好，我知道了。”虽然被人当作好友，但是许诺却连面前士兵的名字都叫不出来。看了眼那触目惊心的伤口，许诺也只能干巴巴的这么回应。对于这种伤势，他根本就是无能为力。

　　“……妈妈，我想回家。”这里的伤员实在是太多了，这位不知名的士兵急促的喘息了几声之后，很快就无力的放开了许诺的手，淡蓝色的双眼无神的看向铅云密布的天空。

　　“呼~~~”神色冰冷的许诺紧了紧拳头，伸出手到死去士兵脖子上将其铭牌摘了下来。

　　“约翰·辛普森。”许诺看了眼染满了血渍的铭牌，伸出手将约翰的双眼合起来，“安息吧，我们最终将赢得这场战争的胜利。”

　　伤员实在是太多了，区区几名医护兵根本就忙不过来。哪怕是有着其他士兵们的帮助也没有什么起色。到处都是鲜血，到处都是年轻的生命在消亡。

　　看着一位位士兵满身鲜血的死在这处远离故土的海滩上，看着手中越来越多的染血身份铭牌。双手满是血渍的许诺动作逐渐慢了下来，目光之中似乎有什么东西正在凝结。他的心中最为柔软的一部分被触动了。

　　不提国家民族，单单以个人来说，这些士兵都是为了解救被压迫的人而战死的。这一点的确值得称赞。

　　“嗨！许！”早已经忙的快要疯掉的军医韦德发觉了许诺的不对劲，一把就拉住了他的肩膀用力摇晃，“放轻松！轻松一点！不要害怕！”

　　“是啊，有些害怕了。”原本神色有些呆滞的许诺回过神来，干涩的笑了笑，“不过现在已经不怕了。”

　　在现实世界之中拥有了海量的财富，收获了属于自己的多份爱情，过上了原本只存在于梦想之中的奢华生活，被人羡慕追捧，拥有着超人一般的实力，在诸多不同世界之中横行无忌。

　　在拥有了这一切让人迷醉的东西之后，许诺已经有些迷失了。

　　他此时愕然发现自己现在越来越趋于保守，一切都以完成任务回家享受生活为主。就像是此刻在这处残酷的战场上，许诺一直都是以躲避保命为首要任务。

　　因为他不愿意浪费自己的能力出头冒险，认为只要混过这场战斗自然就可以看着这些士兵们取得胜利。毕竟按照这个世界的背景来说，哪怕他什么都不做，最终盟军依旧能够取得胜利。

　　这样做原本无可厚非，可是许诺却猛然感觉到自己如果继续这么下去，终究会有一天死在任务世界之中。这不是瞎说，这是许诺刚刚感悟到的恐惧。

　　戒指给出的任务并不是什么简单的升级打怪，终究会有一天会出现强悍至极的对手。到了那个时候，需要许诺以命相搏的时候他却失去了勇气。一个人失去了勇气和信心，哪怕是面对着一只野狗也别想打过，更别说是强大的对手了。

　　现代世界之中的美好生活迷住了他的眼睛，这可不是什么好兆头。

　　就像是此时此刻，就算是许诺混过了这次战斗，可是随后米勒上尉挑选人员出击的时候会选择他这么一个没有什么突出表现，甚至是缺乏勇气的士兵吗？如果没有选择他的话，那他是不是要做个逃兵？然后被不停的追杀？

　　既然身在局中，那早就已经没有了退路。


第一百五十八章 最漫长的一天（下）

　　“快点来帮我抢救伤员！”或许在戒指所影响到的记忆之中，许诺本就不是什么勇敢的士兵。韦德军医看到许诺从残酷的战场上回过神来之后当即要求许诺继续做他的帮手抢救伤员。

　　“我有更重要的事情要做。”许诺摇了摇头，拿起一旁的一支步枪和弹药盒，翻身就在沙地上连滚带爬的跑到了米勒上尉的身旁，“长官！我们不能待在这里！我们会被德军的机枪全部打死的！”

　　“我知道！”米勒上尉低吼一声，“我知道！但是装甲部队全都掉到海里去了！我们没有支援无法突破！”

　　“嗖嗖~~~”横飞的子弹毫无规则的在四周钻行，所有的人全都神色紧张死死的蜷缩着身体畏惧被打中，求生的本能在这一刻爆发的淋漓尽致。

　　“轰！”迫击炮弹落在人群之中，残肢断臂伴随着凄厉的嚎叫声飞上了半空之中，鲜血犹如雨水一般洒落在了四周，那副场景宛如地狱。

　　“我们可以突破！”许诺抬手抹去脸上的血渍，同时将落在自己眼前的半截手掌扔开，对着米勒上尉大吼，“我们前边是敌军机枪火力点的死角，只要我们用爆破筒炸开沙堤和铁丝网就可以冲过去躲到碉堡下面！那样的话我们就有机会突破德军的防御！”

　　“很好的主意！”米勒上尉用力的拍了下许诺的肩膀，“你也不像是平时表现出来的那么笨！”

　　“……握草！”许诺此刻的心头宛如千万只草泥马奔腾而过，戒指这个混蛋在影响这些士兵们记忆的时候究竟把自己给安排成了一个什么样的角色？看韦德和米勒上尉的表现估计不是什么好角色。

　　“爆破筒！工兵们把爆破筒都拿过来！”作为这处海滩上的最高指挥官，米勒上尉的命令很快就得到了执行，一些成功抵达沙堤下的工兵们很快就将爆破筒组装完毕，装上导火索之后厉声高呼，“隐蔽！隐蔽！！”

　　“轰！轰！轰！”一连串密集的爆炸激起了冲天的沙土。剧烈的爆炸将沙堤和铁丝网炸开了几处巨大的缺口，反攻的时机到来了。

　　“冲过去！”米勒上尉扶了下自己的帽子，怒声高呼，“到沙堤的另一边找掩护！”

　　众多的盟军士兵们纷纷起身翻滚着越过沙堤连滚带爬的来到了德军防线的下方。在这里，他们终于能够稍稍喘上口气。

　　“山坡上面有两挺MG42机枪和两门迫击炮！他们封锁了我们的攻击道路，必须要敲掉他们！”用刺刀黏住镜子的米勒上尉回头大喊，“莱宾，梅利西上去找掩护压制射击！”

　　“戴维斯、德伯纳多、扬、瓦克准备冲过去！”被米勒点名的几名士兵激烈来到转角处准备冲锋。而之前用自己锐利的目光悄然看了米勒手中镜子，对于德军守卫火力点已经有了认识的许诺则是主动站到了他们的后面。

　　火力掩护之后，这一组冲击毫无意外的失败了。米勒转头看向躲在坚硬岩石后面的手下们，第一眼就看到了许诺。微微愣神，不过他还是大声高喊，“许、肖特、佩森、麦克唐纳你们上！”

　　“fire！”猛烈的火力支援声响起。许诺深吸口气，双目之中爆出一抹精光，第一个冲出了坚固的岩石掩体。

　　“哒哒哒~~~”

　　“咚咚咚~~~”

　　“砰砰砰~~~”

　　盟军的掩护射击与守军的机枪扫射交织在一起构成了恐怖的死亡交响乐，双手横握步枪的许诺箭步如飞般在密布着弹坑与各种杂物的空地上疾驰而过，身手矫健势如猎豹。

　　“上帝。”在后方掩护的米勒喃喃低语，“这个家伙是怎么从新兵训练营里面毕业的？”

　　许诺或许自自认为自己动作迅捷敏锐，简直将身体素质发挥到了极致水平。德军的机枪射击全都打在了他的身后。而且这一组人里面只有他一个人活着冲到了守军火力点的死角。

　　只是，许诺的动作在专业人士的眼中却是漏洞百出。除了速度够快之外没有任何的技战术动作可言，在战场上直接跑直线简直就是在找死，如果不是许诺的速度足够快，刚刚就已经被机枪撂倒了。

　　“呼~~~”扑倒在一处弹坑之中的许诺抬手顶了下自己的钢盔，随即眯起眼睛仔细观察头顶上的守军火力点。

　　与之前在镜子上面所看到的一样，这是一处由沙袋构建的火力点，火力强大但是许诺正好处在他们的射击死角上。

　　许诺半蹲起身子，举起了自己手中的加兰德步枪。

　　虽然没有瞄准镜，可是以许诺的射击技术与强大的视力甚至比瞄准镜还要好用。此时许诺已经完全放下不该有的情绪，将自己化身为一名真正的士兵，微微抿着嘴角双手稳如磐石般握住大八粒，瞄准掩体后面的守军士兵扣动了扳机。

　　一声沉闷的枪声过后，原本咧着牙射击的德军机枪手脖子上激射出一股鲜血倒了下去，原本疯狂射击的机枪瞬间就哑火。

　　“砰！砰！砰！”双手稳健的许诺连续射击，将火力点内试图重新操作机枪的守军一一打倒。直到再也没有人出现在他的枪口之下。

　　“D1缺口打开了！冲过去！”在后面仔细观察的米勒上尉看到了这一切，当即起身冲了出去，“冲过去！”

　　众多的盟军官兵们沿着缺口涌入德军的战壕之中，与守军在近距离上进行猛烈对射。

　　许诺打空了弹夹之后重新为自己的步枪装上一板子弹，俯着身子连滚带爬的翻入一处钢筋混凝土的固定火力点的走道上。从后腰摸出一枚手雷，拉开保险栓之后就扔进了火力点内。

　　“轰！”一声沉闷的爆炸，白色的硝烟与气浪夹杂着碎块从大门处喷涌出来。晃了下脑袋之后，许诺端着枪就冲了进去。

　　手雷爆炸的硝烟还未散去，许诺冲入碉堡之后一个弓着身子捂住大声咳嗽的身影就出现在了他的眼中。

　　“咚！”精神反应极度敏锐的许诺抬手就将自己手中加兰德步枪的甩了出去，厚实的枪托重重的砸在了身影的下巴上面，直接将其撞的后仰倒地。一蓬鲜血夹杂着牙齿在半空之中飞舞。

　　“砰！砰！砰！”面色冰冷的许诺端着枪毫不犹豫的迅速开火，将这处碉堡内所有还能活动的人全都打了一遍。等到身后的美军跟着进来的时候，许诺已经将这处火力点清理干净。

　　“枪法这么好，还这么勇敢。为什么之前一直不愿意表现出来？”米勒上尉看了眼横尸遍野的碉堡，拍了拍许诺的肩膀。

　　“……这个混蛋。”许诺呲了呲牙，他已经可以确定戒指对米勒上尉他们所影响的记忆之中肯定没给自己安排什么好节目。除了没有临阵脱逃之外估计也是一个胆小鬼。

　　“你就不能让他们认为我是一个十项全能的勇敢兵王吗？”对于许诺的质问，戒指依旧没有丝毫的回应。

　　自从变形金刚的世界回来之后，来到任务世界除了开头的介绍与结束时候的通知之外，戒指基本上就已经不再出声，这让许诺很是不解。

　　不解归不解，但是战斗还在继续。

　　透过这处火力点的射击口向着海滩方向看去，能够明显到了岸边的海水此刻已经完全变成了一片殷红，海滩上到处都是倒在地上的尸体，盟军的损失异常惨烈。

　　一团巨大的火光在附近的一座碉堡内腾空而起，刚刚跑出火力点的许诺目光微凝，看着几个全身都被熊熊火焰笼罩起来的身影在火海之中拼命挣扎。心中叹了口气，端起枪解脱了几名火人的痛苦。

　　“别开枪！烧死他们！烧死他们！”已经大红眼的盟军士兵们此时全都陷入了一种癫狂的状态，满心之中都充满了暴虐气息。他们的战友，朋友们死伤惨重，此时此刻残酷的报复已经占据了他们的心头。

　　许诺端着枪与一众盟军士兵们涌入守军阵地，用猛烈的射击将所有出现在他们面前的守军全部杀死。哪怕守军举起手神色颤抖着要投降，却也依旧被冷酷无情的射杀。

　　战场上密布着硝烟，枪声爆炸声与不同语言的叫喊声响彻了整处战场。穿着不同军服的人类疯狂的自相残杀。场面血腥程度远远不是长期生活在和平年代的人所能够理解与想象的。

　　随着大批的盟军涌上阵地，守军的抵抗已经彻底崩溃。许诺找了一处隐蔽的地方坐下休息，冷眼旁观的看着盟军士兵们扩大战线并且不断枪杀那些试图投降的守军。

　　杀俘这种事情的确是违反了什么什么公约，不过当自己生死与共的战友和朋友们倒在血泊之中的时候，当自己在生死之间拼命挣扎的时候，还有多少人能够维持住所谓的冷静？这种事情哪怕是军官们也都是睁一只眼闭一只眼。

　　士兵们在战场上所积累下来的暴虐情绪是需要宣泄的，哪怕是在古代战场上也经常出现屠城来宣泄的事情。现代文明世界之中也不会少。只不过很多时候不会被暴露出来而已。

　　“结束了。”米勒上尉来到许诺身旁，抬手拍了拍他的肩膀，“你做的很好，你是一名勇敢的士兵。”

　　“结束？”许诺缓缓垂下眼睑，“不过刚刚开始而已。”


第一百五十九章 你是个好人

　　在这场席卷了整个世界的战争之中，单个人物的命运真的是微乎其微，毕竟在战场上已经倒下了无数的人。相比起双方所动员的高达数千万的军队来说，单个人物的确是宛如蝼蚁一般渺小，不过这一次却出现了意外。

　　在得知詹姆斯瑞恩的三个哥哥接连阵亡的消息之后，军方高层很快下达了让其家中最后一个儿子活着回家的命令。而执行这道命令的人选就被指派到了第二游骑兵营。经过筛选，最终决定由米勒上尉来执行这道命令。

　　“卡帕佐、杰克森、莱宾、韦德、梅利西。”米勒站在自己连队剩下人的面前下达命令，“你们跟着我去执行任务，其他人全都加入B连。”

　　“我们还需要一个会说法语和德语的人才行。”米勒看向自己的老搭档霍瓦克中士，“或许我应该去一趟营部找一个专门的人才。”

　　“上尉。”就在米勒上尉准备去营部找一个会说法语和德语翻译的时候。之前没有入选的许诺掐灭烟头，懒洋洋的从地上站了起来，“我会说法语和德语。”

　　“嗯？”米勒皱眉看向许诺，“从火炬行动开始你加入连队，从来都没有见你说过？”

　　“因为没有这个必要。”许诺笑了笑，用法语和德语分别说了一遍，“你是个好人，不应该死在战场上。”

　　“……虽然不知道你说的是什么，不过至少听起来像是法语和德语。”在旁边官兵们的哄笑声中，米勒上尉笑着宣布，“许加入队伍。”

　　许诺心中暗喜，不过却面无表情的点了点头，收拾好自己的东西之后就跟上米勒上尉的队伍向着纵深走去。去执行一项八个人拯救一个人的任务。至于这种任务是否合情合理，那就要看不同人的不同解释了。

　　此时盟军登陆部队已经在诺曼底地区逐渐站稳了脚跟，大批部队被送上了海滩逐步向着内陆推进。再加上之前被空投到了这个地区的盟军伞兵们，整个广义上的诺曼底地区到处都是双方的部队，众多的士兵们拼死搏杀，战斗进行的异常惨烈。

　　而米勒上尉要带领部队前往纽维尔寻找伞兵部队，那里现在还是德军的固守区域。据说集结有大量的德军部队，这绝对是一项极为危险的行动任务。

　　站在海岸上，看着海滩上面密密麻麻的军队以及大海中数之不尽的各式船只，看着天空之中那些漂浮着的飞艇。许诺双目之中闪过一抹异色，紧了下自己的个人行李，抿了抿嘴角转身跟随着小队向着内陆方向走去。

　　天空之中黑云压顶，阳光早已经失去了踪迹。行走在绿油油的草地上，感受着悠闲的法国风光。一行人聊天打趣的向着自己的目的地进发。他们要去执行八个人拯救一个人的任务。无论心中是如何想法，这是来自于上级的命令，作为军人必须要服从命令。

　　数个小时之后，已经憋了许久的天空终于开始落下雨滴，雨势一开始只是蜻蜓点水，可是接下来却是越下越大，直到变成倾盆大雨。

　　风雨之中，前方的一处镇子上面响起了密集的枪声，米勒立刻带着自己的小队快步冲了过去。在战场上，枪声就是士兵们的命令。

　　许诺双手抱着步枪快步在泥泞的地面上飞奔，他知道接下来将会有一场激烈的战斗爆发。虽然无法凭借自己的力量来结束这场战争，可是他却愿意在自己力所能及的范围之内来帮助所有需要帮助的人。

　　许诺他们赶到的镇子就是纽维尔，可惜现在整个镇子都被炮火所摧毁。镇子内到处都是残缺不全的各种废墟残骸，地上散落着各种杂物还有动物们的尸首。

　　一群驻守在这里的伞兵们正在这里与当地的守军对峙。看到许诺他们过来之后，欣喜不已的伞兵们认为是援军来了。只可惜，来的并不是他们期盼之中的大批援军。

　　米勒上尉表明了自己的来意，伞兵也派出了传令兵试图和镇子西边的部队取得联系去寻找瑞恩。可惜守军的火力凶猛直接封锁了战场，他们根本就无法突破。

　　作为此地的军衔最高者，米勒上尉接管了战场指挥权，带着一众士兵们沿着废墟边沿向前突进，试图摧毁守军的抵抗与西边的部队取得联络。

　　“来了。”在绕路前进即将抵达广场的时候，一栋被炮火炸塌的建筑内，一对法国夫妻看到美军士兵过来之后大喊大叫着试图让美军将自己的孩子带走。

　　“他们说什么？”米勒转头看向许诺询问。

　　“他们说。”许诺抬手压了下自己钢盔，“广场内的教堂钟楼上有德国人的狙击手！”

　　“狙击手！？”

　　相比于机枪火炮，这种隐藏在黑暗之中的静默杀手更加让老兵们精神紧张。许诺的话音刚落，四周的盟军士兵们已经迅速四散各自寻找自己的藏身之地。

　　“杰克森！”米勒大声呼喊着自己的狙击手。对付这种敌人最佳的手段就是另外一名优秀的狙击手。

　　“我看不到他！”藏身在一堆碎瓦砾之中的杰克森悄然伸出自己的狙击步枪搜寻目标，可是他却无法在教堂内找到目标。瓢泼的大雨极大的影响到了所有人的视线，而且杰克森也不敢太过突出从而暴露自己。

　　许诺深深的看了眼卡帕佐，目光转向米勒，“上尉，我出去吸引火力。”

　　米勒明显很是惊讶，许诺的表现与他记忆之中完全不同。不过作为指挥官他还是同意了许诺的请求。转身看向不远处的杰克森，“你听到了？”

　　“放心去吧！”杰克森回应，“我会在你被干掉之前打爆他的脑袋！”

　　许诺解开自己身上所有的挂带物品，仅仅是拿着自己的步枪。深吸口气，目光之中满是坚毅之色。看向米勒，用力的点了下头之后就猛然间从藏身的掩体后面飞奔而出。

　　许诺的速度之快出乎所有人的预料，跑起来简直就像是在飞一样。穿着军靴的双脚重击在满是泥水的地面上溅起大片水花。

　　已经上过战场激烈作战过的许诺不再是什么都不懂的新兵了。他虽然快速飞奔可是依旧尽可能的俯下身子而且跑的是之字路线。

　　只是，哪怕他已经做到了最好，可是依旧在奔跑之中猛然感觉到身上的寒毛都要竖立起来。这是极度危险的直觉在向他示警！

　　完全没有经过大脑的反应，许诺几乎就是本能的直接双腿发力炮弹般向着一旁猛然弹了出去。远处教堂钟楼上火光一闪，一颗子弹呼啸而来几乎就是擦着许诺肩膀飞过去，重重的打在了地面上。

　　“砰！”不足一秒钟之后，躲在瓦砾堆中的杰克森开火了，随后他大声高喊，“清理！”

　　开火之后德军狙击手就已经暴露了目标，他甚至都来不及做出什么反应就被早早的在狭小范围内寻找他的杰克森发觉，随即一颗子弹就将其打死。

　　一群士兵们蜂拥着奔向了许诺，医务官韦德第一个跑到了摔倒在泥水之中的许诺身旁紧张不已的翻查着他的身体，“怎么样！？有没有受伤！快说话！”

　　“我很好！我很好！”满身泥泞的许诺用力推开围拢在自己身旁的人群，他们的大脚踩踏着泥水弄的他满身满脸都是。晃了晃脑袋，许诺挣扎着站了起来。

　　看到许诺没事之后，四周的士兵们全都露出了笑脸。在战场上，如此勇敢的士兵必然是会受到周围人的尊重和敬意。只有这种人勇敢的才能够称之为战友。

　　“给。”卡帕佐将一个擦拭干净的李子递给许诺，“你现在需要吃点东西来抚慰一下你砰砰乱跳的小心肝。”

　　许诺神色复杂的看着一脸笑意的卡帕佐，表情非常古怪。

　　因为他刚刚听到了戒指发出的声音，“做的很好，你挽救了原本注定要死去的人，改变了原本的时空轨迹让我得到能量。做的好。”

　　“为什么不早说？喂？喂！你妹的！”许诺很是惊讶的询问，可惜戒指说完这句话之后就再次陷入了沉寂之中，任凭许诺如何呼唤都没有回应。

　　“杰克森，你这个笨蛋！”一众士兵们开始打趣跑过来的狙击手，“你不是说能提前干掉德国佬的吗？”

　　“许跑的太快，我的目光被他给吸引住了，等到他摔倒了之后才回过神把德国佬干掉。”

　　“许跑起来的确是很快，我从来没有见过跑起来如此之快的人。”

　　“他要是去参加奥运会比赛的话肯定能拿第一。”

　　“嗨，许。我给你做经纪人怎么样？等战争结束了我们一起去发财。”

　　“……”

　　因为没有死人，士兵们的情绪都很高，互相说笑打闹不亦乐乎。而站在一旁的许诺只是面带轻笑的看着他们，内心之中却涌出了一抹不舍的感觉。

　　这种战场上结下的友谊是非常珍贵的，对于男人们来说也是有着巨大的吸引力，哪怕是许诺也不例外。

　　只是，许诺的眼神之中却带着一抹淡淡的遗憾。

　　因为他知道一旦任务结束之中自己就会离开。而这些人被影响的记忆也将消失。他们永远都不会记得曾经有一位叫做许诺的士兵与他们并肩战斗过！

　　“也好。”许诺抬手咬了一口手中的李子，“相比于血腥的战争，还是和平的生活更好。所有的和平都是用鲜血换来的。”


第一百六十章 旅途

　　“你是詹姆斯·法兰西斯·瑞恩？”米勒上尉一脸无语的表情，“来自爱荷华州？”

　　“詹姆斯·弗雷德里克·瑞恩。明尼苏达州的。”二等兵詹姆斯瑞恩痛哭流涕的看着米勒上尉，他还沉浸在自己上中学的兄弟们阵亡的消息之中。

　　“噗~~~”蹲在一旁看好戏的许诺终于忍不住的笑出声来。这一段找错人的故事真的是太有趣了，简直就是点睛之笔与神转折的所在。原本以为顺利完成任务的小队成员们全都大失所望。

　　海岸地区的天气说变就变，原本还是铅云密布，大雨倾盆。可是仅仅一个多小时之后天空之中已经是阳光普照，万里辉光。一众以为已经完成任务的游骑兵们全都是一脸的失望与哭笑不得。到了纽维尔之后居然弄了个大乌龙出来。

　　“看来咱们还要继续上路。”叼着香烟的许诺从地上站了起来，用力的伸了个懒腰。

　　一旁的卡帕佐伸出手将许诺嘴里的香烟拿走，自己用力的抽了一口，“该死的瑞恩。”

　　“他可不能死。”许诺抬手摸了摸鼻子，“至少是现在不行。”

　　已经走了一整天的小队成员们决定在这里休息一番，随后就找了座教堂开始休整。

　　在教堂里，早就已经对于这种不平等待遇而心生不满的队员们开始抱怨发牢骚。如果不没有死人，那现在可就不是抱怨和牢骚了。

　　毕竟现在这里可是残酷的战场，到处都是危机四伏。而且现在要深入去守军防线内部，其危险性不言而喻。这简直就是在用八个人的性命去博取一个人生还而且还是不用继续待在这处地狱战场直接回家的机会。

　　正常人都会有自己的私心，至少在盟军之中真正圣人般的人并不存在。

　　这些士兵们也都是一群普普通通的普通人而已，他们加入军队也想着要活着回家，他们也有自己的家人亲戚朋友。这种用自己的生命去换取他人活下去机会的事情真心很少有人会去做。

　　如果这里不是军队，他们需要服从军队指挥的话，那这些军人们早就已经翻脸了。

　　也就是现在还没有死人，要不然的话反弹会更加严重。

　　许诺叼着骆驼烟靠在一座教堂的长椅上，冷眼旁观着小队成员们之间的争吵。

　　对于他来说，要做的就是在力所能及的范围之内尽可能的挽救这些人的生命。当然，前提是他一定要救下瑞恩才行。毕竟许诺更加不是什么圣人，救人之前他需要先救自己。

　　数个小时之后，米勒上尉起身大喊，“好了，我们继续出发。”

　　夜幕已经降临，昏暗的天空之中没有一丝星光月光，远处天边密集的炮击宛如闪电一般拼命闪烁，几乎映亮了半边夜空。密集的炮声远比夏日里风雨雷声更加恐怖，这就是残酷的战争。人类用自己的智慧不断开拓出能够高效杀戮自己人的武器。在这一点上，没有任何物种能够与人类相提并论。

　　在目的地扑空之后，拯救小队不得不再次踏上征途。他们一路上不断追寻着瑞恩的下落，寻找着任何一支伞兵部队打听消息。最终，他们从一群伞兵的口中得知506团C连的詹姆斯瑞恩去兰姆勒守卫一座能够通行装甲部队的大桥。

　　“我们去大桥那边找他。”许诺对于米勒的命令没有什么想法，这也是他要做的事情。

　　小队再次踏上了旅途。一行人向着那座桥的方向走去，直到在半路上遇到一座德军的雷达站。

　　“看看那些人。”蹲在草丛中的梅利西吐了口唾沫，“或许那个家伙就在地上躺着。”

　　“别做梦了。”米勒上尉看着不远处躺在地上被打死的几名伞兵遗体，“看看他们的袖标，他们是第八十二空降师的。”

　　“我们要干掉那座雷达站，为了战争的胜利也是为了那些被打死的伞兵们。”米勒上尉决心突击干掉不远处的雷达站，那里有处机枪掩体。

　　“那就干掉他们好了。”许诺转头看了眼韦德军医，“韦德留下掩护，我们绕路攻击。”

　　米勒看了眼许诺，“你说的就是我所想的。”

　　攻击行动很快发起，守军密集的机枪子弹飞射而来打的地面尘土飞扬。拉出非常松散散兵线的小队成员们弓着腰快速突击。这个时候许诺也顾不上别人了，都已经将医生留在了后方，如果还有谁被命中的话，那就只能说运气太差。

　　飞奔中的许诺速度最快，守军机枪也开始主动追寻他的身影。好在许诺的动作足够敏捷，而且地上的各种杂物与弹坑也帮了他很大的忙，这才使得他没有用上护身符。

　　军队之中流传的新兵怕炮，老兵怕机枪并没有说错。火炮虽然威力巨大但是只要隐蔽得当没有处在覆盖范围之内，就可以有很大的几率幸存下来。可是机枪的密集射击以及超高的射速相对于人类的移动速度来说堪称致命。

　　一般情况下在合适的地形之中一挺机枪压制一个排的部队并没有什么太大的困难。这就是机枪的强大威力，至少在这个时代机枪可是步兵们的战术核心。

　　“呼~呼~”高速奔跑之中的许诺猛然拉开一枚手雷，手臂灌注力量奋力仍了出去。

　　以许诺此刻手臂上的力量来说，这枚手雷被他足足仍了上百米远。这还是因为要瞄准机枪掩体的原因。要不然的话他能够仍的更远。

　　许诺的准头还不错，手雷落在了机枪掩体附近。猛烈的爆炸不但炸翻了几个人，而且也迫使机枪停火。主要火力点停火之后，小队成员们顿时士气大振，拼命向前跑去，准备在守军反应过来之前攻占这里。

　　而许诺的动作是最快的。哪怕足足是有着上百米的距离，而且地面上凹凸不平布满了各种杂物。可是许诺依旧在很短的时间之内就冲上了守军阵地。

　　“砰砰砰！！！”端起手中的M1步枪，神色冷静的许诺对那些被爆炸弄的头昏脑涨还没有回过神来的守军一一开火射击。这也是为了避免不必要的麻烦。

　　“我的上帝。”气喘吁吁的小队成员们终于跑了上来，看着歪倒在一旁冒着烟的机枪以及地上的几具尸首，一个个看向许诺的眼神全都像是看怪物，“你是猎豹吗？怎么能跑的这么快？！”

　　“可能我是天赋异禀吧。”许诺耸了耸肩膀，心中却是暗自想到，“如果不是害怕你们接受不了，我刚刚就直接瞬移过来把他们全都干掉了。”

　　实际上瞬移这个能力可是非常变态的。之前许诺就曾经想过如果见到了詹姆斯瑞恩的话就直接带着他瞬移回到海滩上去。只是因为不知道瞬移能力能不能带着人一起，害怕失败弄死了瑞恩就闹大了。而且许诺的精神力不足以进行如此长距离的瞬移，强行使用的话许诺担心自己脑袋里面的血管都会炸开。

　　因为没有死人也没有战俘，所以此刻小队里面的气氛还是不错的。简单挖坑将几名八十二伞兵师的尸首掩埋之后，小队再次踏上了旅途。而这一次，许诺已经知道即将抵达目的地。如果一切都没有发生重大改变的话。

　　在离开之前，许诺已经悄然将死掉的伞兵和守军能够使用的武器弹药收集起来装入存储空间之中。之前他就已经尽可能的在路上收集了足够的弹药武器。因为他知道最终如果没有说服瑞恩离开的话，那必然是要经历一场惨烈的战斗。

　　不过至少到目前为止戒指还没有通知他任务失败，也就是说目标人物瑞恩还活着。这一点才是最为重要的事情。许诺可无法再找出另外一个詹姆斯瑞恩出来完成任务了。

　　几个小时之后，一行人来到了一片油菜花田中。情绪不错的小队成员们还说笑打趣，直到装甲车的轰鸣声响传来之后才重新进入作战状态。

　　伏击装甲车的战斗并不困难，尤其是在有人帮忙的情况下。

　　短促的交锋结束之后，两边的人很快就汇合在了一起。而许诺一眼就认出了那位年轻的士兵，詹姆斯·瑞恩。

　　来到已经是一片废墟的城市之中，许诺找了个地方坐下来抽烟。目光却死死盯着被米勒上尉拉走交代哥哥们全部阵亡消息的任务目标。他的心中在仔细考虑着强行带走瑞恩的可能性有多大。

　　一番思量之后，许诺最终还是放弃了这个念头。

　　首先是他要将瑞恩活着带回海滩上去。在距离太远无法使用瞬移的情况下，强行带走人在路上必然会遇到大量的军队。无论是盟军的还是德军的。这对于许诺来说可不是什么好消息。

　　其次，如果没有特殊变化的话，那瑞恩估计必然不会离开，而且还将说服米勒上尉一同留下来作战。如果许诺想要强行带走人，那必然会遭到抵抗。许诺并不愿意和这些人动武，更加不愿意造成伤亡。

　　除了与小队成员们在路上结下了一定的友谊之外，这些盟军士兵们都是为了解救被压迫的人而战斗的战士。向这些人开火，许诺做不到。他并不是为了达到目的不择手段的人。如果他是这种人的话之前就没有必要去冒险拯救那些队员。

　　简单来说，许诺的良知还在。在拥有希望的前提下，他还没有到必须不择手段的地步。

　　既然走不了，那就只能是打了。


第一百六十一章 诱饵

　　此时在这座已经被打成废墟的小镇上面的盟军大约有二三十人的样子。没有什么像样的重武器，而且不知道什么时候才会有援军赶来。

　　盘点了一番武器装备之才发现，除了两挺机枪之外，他们也就只有一些黏性炸药，没有迫击炮的迫击炮弹，手榴弹，地雷什么的。

　　威力不俗的巴祖卡火箭筒倒是有俩具，可惜现在已经是四四年了，面对着已经大量部署的虎式坦克基本上很难有什么突出表现。

　　在这种情况下，米勒上尉也只能是竭尽所能的进行战场部署，准备迎接德军装甲部队的攻击。

　　毕竟是从火炬行动开始就参加作战的老兵，米勒上尉的能力绝对不错。至少没有接受过正式军事培训的许诺是看不出来有什么不妥当的地方。

　　埋伏，层层阻击，高层监控战场，火力部署各个方面都已经做到了极致水平。毕竟他们的人数有限与装备有限，不可能做出超出实力的部署来。

　　“战斗开始之后，你要寸步不离的留在我的身边！”米勒上尉对瑞恩说的话让许诺心头微动。

　　一开始的时候许诺也是与米勒上尉想的一样，寸步不离的在瑞恩的身旁。只是后来一想如果美军的援军没有像是电影之中那样及时出现的话，等到战线崩溃，覆没的时候他还能够凭借一个人的力量护卫住瑞恩离开吗？

　　要知道来的可是德军精锐装甲部队，不是那些老头和年轻人们所组成的步兵师。这些装备有重型武器的精锐部队哪怕是许诺对上了也非常棘手，跟别说他还要带着一个人。

　　最终，许诺下定决心首先要尽可能的削弱德军的力量。之后待在瑞恩的附近保护其不会被打死导致自己任务失败，实在不行的话就直接带着瑞恩瞬间移动走人。不管怎么说，他还是要以完成自己的任务为主。

　　甚至于，许诺还想过要将自己的护身符交给瑞恩保命。后来一想自己的命可比任务目标重要的多了。瑞恩如果意外挂了的话，自己虽然无法返回家乡，可是至少凭借自己的实力在这个世界上舒服的活下去还是没有任何问题的。但是如果是自己意外挂了的话，那一切可全都完蛋了。

　　所有人的生命只有一次，而能够抵消致命伤害的护身符说什么也不能离开自己的身边。

　　一个多小时之后，天空之中阳光明媚，太阳亿万年不变的向着这个世界倾斜着自己的热情。而在大地上，一支由多辆装甲车辆以及百多名精锐掷弹兵组成的部队正在浩浩荡荡的向着小镇方向开去。

　　“莱宾。”许诺拦住了准备去放兔子做诱饵的莱宾，“让我去。”

　　“……”面带疑惑的莱宾将目光转向了一旁的米勒上尉。

　　“可以。”米勒上尉的话让莱宾点了点头。许诺之前的表现已经得到认可。

　　许诺笑着拍了下莱宾的肩膀，三步并作两步就跳上了一辆小型摩托车的后斗中向着城外开去。

　　莱宾的任务现在是许诺的了，就是作为诱饵吸引德国人的装甲部队进入已经预设好的伏击阵地之中。这不但是一项危险的任务，更加是一个技术活。要引起敌军足够的重视，还要活着回来，难度可不低。

　　许诺之所以要抢这个工作，主要目的就是为了将攻击部队的注意力吸引过来。在“历史”之中，莱宾虽然活着回来了，也吸引了一部分的装甲部队。可是依旧有一部分的装甲车辆去了侧翼，从而导致了侧翼被突破最终全面败退。

　　许诺认为就算是自己不能做到完美无缺，可是至少也不会比莱宾差。他在上车之前还带走了一具巴祖卡火箭筒。

　　巴祖卡火箭筒的正式名称是M1式60火箭筒。能够在一百米之内有效击穿一百二十到一百五十毫米之间的均质钢板。因其外形类似圆筒状巴祖卡乐器而得名。

　　从数据介绍上面来看这款火箭筒的威力很是恐怖。因为德国人的重型坦克虎式坦克的前装甲也才一百毫米多一点。可是实际上的情况却绝非如此。

　　首先这款火箭筒的穿甲能力是对于均质钢板，而军用装备使用的却是装甲钢！这可是完全不同的两个概念。装甲钢的坚硬程度可远远不是均质钢板所能够比拟的，更何况这还是以冶金技术出众而闻名的德国人的装备。

　　其次所谓的一百米射程因为没有任何导航设备，后坐力太大等等原因成为了一个理论射程。实际上在实战之中几乎很少会出现在这么远的距离上还能够命中目标的情况，哪怕他们的目标都非常大。

　　不过许诺依旧是将其带上了，而且在沿着道路飞速靠近德军装甲部队的时候还在不断催促驾驶员开近一点，再近一点！

　　“我们必须走了！”驾驶摩托车的伞兵已经能够看到打头的一辆德军装甲车上的炮口都在缓缓调节，心脏就像是打鼓一样的伞兵心急如焚实在是不敢再过于靠近。毕竟他开着的可不是雪曼战车，而是一辆三轮摩托车而已。

　　“转弯！”终于进入了射程之后，扛着火箭筒的许诺猛然大喊一声。

　　听到许诺怒吼的伞兵如释重负，急忙一个拐弯就把三轮摩托车的后斗给直接对向了德军的装甲部队。而此时打头的一辆装甲车已经停留下来正在进行炮口微调，眼看着就要进行炮火激发。

　　德军这种黄鼠狼M型反坦克歼击车的主炮可是五十一点五倍径的七十五毫米火炮。看起来并不算是很大，可是对付无装甲的步兵那就已经是终极大杀器了。哪怕是许诺如果被直接命中的话也只能是消耗一次宝贵的护身符。

　　不过许诺并没有给这辆黄鼠狼开火的机会。

　　“轰！”在双方之间相距不足百米的地方，许诺猛然射出了自己的反坦克火箭弹。这枚火箭弹异常准确的命中了德军装甲部队打头的一辆黄鼠狼车的前部炮盾。

　　黄鼠狼可不是拥有厚重装甲保护的虎式坦克，其装甲厚度毫米数甚至还不到两位数。挡一挡机枪子弹没有问题，可是面对穿甲火箭弹的时候那就悲剧了。

　　更惨的是，这辆黄鼠狼的炮管里面已经有了待激发状态的炮弹，而且在炮盾后面也堆满了各式炮弹。当火箭弹的延时引信被激发之后，这辆黄鼠狼就像是一颗巨大的烟花在道路上盛开。熊熊烈焰与滚滚黑烟几乎直冲云霄！

　　许诺的双手非常稳健，对于射击精度影响最大的后座力对于他来说几乎没有，这才是他能够准确命中目标的真正原因所在。

　　等到黄鼠狼后面的虎式坦克从一旁绕路开出来，将主炮瞄向许诺的时候。许诺做坐的那辆三轮摩托车正好已经从路口处转弯，消失在了视线之中。

　　“干的漂亮！”通过在钟楼上面监控全场的杰克森，米勒上尉得知了许诺居然干掉了一辆德军的装甲部队，顿时兴奋的用力挥舞了下手臂。装甲部队对于步兵们的威胁太大，哪怕仅仅只是一辆装甲车也足以让缺乏重型武器的步兵们兴奋不已。

　　发动机轰鸣声响之中，许诺身手敏捷的从三轮摩托车后面跳了下来。几步飞奔就来到了米勒等人藏身的步兵战壕之中。

　　“真是让人难以置信。”面上兴奋之色还未散去的米勒上尉用力的拍了下许诺的肩膀，“这是我的失职，一直都没有发现你居然这么优秀，以后你就是连队的王牌，不会再让你去削土豆了。”

　　“……土豆？！”许诺这下算是知道戒指给自己安排的身份是什么了，居然是专门削土豆的？这个混蛋！

　　低头看了眼手上的戒指，许诺心头怒火中烧。不过现在是在战场上，敌军马上就要扑过来开战，许诺也只好恨恨的先解决眼前的事情再说。

　　德国人很快就出现在了众人的视线之中。在进入镇子入口处的地方停了一会儿之后，打头的一辆虎式坦克好似犹豫了一会儿，随即调转车头从之前许诺转弯的路上开了过来。

　　“好！”临时挖掘的步兵战壕内的几人全都兴奋的挥舞了下手臂。他们的计划成功了，德军的装甲部队主力向着他们之前设下的埋伏圈前进，只有少部分的步兵们从后方绕路前行。

　　德军装甲部队的战斗力很强，可是进入了极大限制实力发挥的城市之中却是一个败笔。在狭窄的道路上他们只能是以装甲车打头，后面跟随着步兵。但是当攻击来自左右两侧的时候，他们就无能为力了。

　　首先发起攻击的是之前埋设好的连环地雷。猛烈而又连续的爆炸几乎将十多名德军步兵完全给覆盖在了尘土与瓦砾之下。与此同时，德军的装甲车也遭到了来自两侧楼上的燃烧弹的攻击。至少现在看上去守军打的非常好。

　　刺耳的金属碾压地面声响，打头的虎式坦克带着巨大的威压不断前进给守军带去了巨大的压力，这种让人绝望而又恐怖的感觉只有亲眼所见才能有所体会。

　　“来了！”就在米勒上尉指挥士兵们准备炸毁坦克的时候，许诺瞪了一眼瑞恩之后，猛然咬着牙冲出了战壕。

　　严格来说，许诺在没有得到命令的情况下脱离战线是违反了军纪的，更何况他此时的指挥官就在他的身边。

　　好在现在是在打仗，更加重要的是许诺不是向着后面逃跑，而是向着敌军的方向前进，米勒上尉也仅仅只是看了一眼就不再关注。

　　许诺之所以要脱离战线，为的就是摧毁那门彻底打垮了守军防线的二十毫米机关炮！


第一百六十二章 享受和平

　　德军使用的二十毫米高平两用机关炮上天可已经打飞机，地面可以对付轻型车辆已经人员。毫无防御能力的步兵们在这种武器的面前几乎就是死路一条。

　　其单发弹药的威力足以将人的身体撕裂。打在躯干上面粉身碎骨，打在四肢上面立刻断肢残臂。如果打在脑袋上面，那就恭喜你，脑袋炸成碎末的同时不会有任何的痛感就已经死掉了。

　　其超高的射速和穿透能力对于步兵们来说杀伤力太大。许诺不能放任其肆意开火。

　　快步在废墟上面奔跑，端着加兰德的许诺一个跃身就从一堆大约一米多高的废墟上面跳了过去。还没等他站稳脚跟就已经惊讶的发现就在自己面前不过两三米的位置上，几名德军士兵们正在奋力推动着一门二十毫米机关炮前进。

　　突然出现的许诺明显也让德军士兵们很是震惊，他们完全没有想到居然会有盟军突然出现在自己的面前。

　　相比于有些愣神的德军士兵，许诺倒是反应很快。毕竟他就是冲着这些人来的。手中加兰德步枪猛然端起，枪口处喷射出火舌。连续的快速射击当即就将几名德军打倒在地。随后，许诺顾不得跟换枪弹，直接一个翻身就扑倒在了机关炮的下面。

　　“嗖嗖嗖~~~”一连串的子弹从许诺之前所在的位置上飞了过去，打在瓦砾石块和各种木板钢筋组成的废墟上面发出让人心悸的沉闷声响。

　　许诺丢掉打了一半的子弹可是却不能更换弹夹的加兰德，双手一翻就从存储空间里面拿出来两颗手雷。拉开保险销之后等了两秒就仍了出去。

　　“轰！”夹着德语惊恐喊叫声的爆炸过去之后，许诺再次拿出手雷拉掉保险销放在了机关炮的炮管下面。随即鱼跃而起，翻滚着快速离开这处地方。

　　回头看了眼冒着黑烟的机关炮，许诺重新拿出一支步枪快步跑开。回到之前的阵地上的时候看到瑞恩安然无恙的留在原地，许诺这才大大的松了口气。

　　主动出击毁掉德军的机关炮也是为了保护任务目标的安全。毕竟这东西被打中一发就意味着死定了，而且其射速超快。哪怕是许诺也不愿意冒险。

　　此时打头的德军虎式坦克已经被炸毁，几名美军伞兵们围拢上去用手雷将其彻底摧毁。而在这辆倒霉坦克的后方，一辆黄鼠狼被燃烧弹烧成了火炬，一辆突击炮被之前连环地雷爆炸给半埋在了路上。这条原本就是非常狭窄的道路立刻就被彻底堵死，后面的装甲车辆只能是倒车重新寻找自己的目标。

　　原本应该这个时候出现的机关炮被许诺毁掉了，可是依旧跑出来几名德军士兵向着站在坦克附近的伞兵们开火。几名伞兵措手不及之下很快就倒在了血泊之中。而许诺这边也急忙端起枪将渗透过来的德军干掉。

　　“梅利西！”看到钟楼上的杰克森打出手势报告德军大部队已经从侧后方开始绕路之后，米勒上尉当即命令重机枪转移火力。同时吩咐莱宾带着两个伞兵继续坚守这里，而他则是与许诺还有瑞恩等人绕道去阻击德军。

　　许诺紧紧靠在瑞恩的身旁，一行人快步穿过弹雨横飞的接到绕过建筑和教堂来到了侧后方的阵地。一辆突击炮此刻已经转过头来准备进行突破，而在其身旁至少有二十多名德军士兵正在快速靠近。

　　钟楼上的狙击手开始疯狂开火，地面上的许诺等人也寻找掩体进行阻击。这个时候，许诺所拥有的强大身体素质和枪械精通能力发挥出了前所未有的力量。

　　心理素质超好的许诺不会在这种战场上有什么畏缩恐惧的念头。毕竟更加残酷，凶险甚至是让人恶心的环境他都经历过，眼前的这些算不了什么。而且其强悍的身体保证了其在射击的时候能够准确的找到自己的目标，并且双手异常稳健哪怕是一丝的颤抖都没有。

　　火药武器射击的时候其后座力对于射击精度的影响非常大。因为只要手稍微抖一抖那子弹肯定会有所偏差。但是这种事情却不会出现在许诺的身上，他的身体素质在人类之中很是变态。

　　“砰砰砰！！！”原本射击精度就非常高的加兰德步枪在许诺的手中发挥出了巨大的作用，他几乎就是枪枪命中，打的甚至比狙击步枪还要准确。不论对面的德军士兵们是在躲避还是在奔跑之中都无法躲开许诺的子弹。

　　“我的上帝。”一旁与许诺一同阻击的米勒上尉等人都看傻眼了。在激烈的战场上能够有如此精准枪法的人他们从未见过。哪怕是平时训练之中打的再好，可是上了战场之后还能够继续维持训练水平的根本就没有。就算是技术还在，可是却没有那种铁石般的心理素质。

　　“你是个天生的战士。”看着在极短时间之内就完成了弹夹更换的许诺，米勒上尉都不知道该说些什么才好了。

　　“闪开！”然而就在此时，许诺却猛然扔掉手中的步枪转身向着米勒上尉他们扑了过来，直接就将瑞恩和一旁的米勒扑倒在了地上。

　　“轰！”猛烈的爆炸将他们附近的一栋房子都给炸塌了半边。炮弹爆炸所产生的剧烈轰鸣声响直接让附近的人陷入了耳鸣之中。纷飞的弹片和冲击波导致几名伞兵躺在血泊之中。

　　之前许诺表现的太过抢眼，很短的时间之内就放倒了那么多的步兵。不远处的德军突击炮指挥官当即命令炮口向着许诺的附近开火，准备干掉这个威胁极大的存在。

　　“你受伤了！”被许诺扑倒在身下的瑞恩看到鲜血从许诺的肩头流淌下来，顿时手忙脚乱的准备为许诺进行包扎，同时还大声呼喊着韦德军医。

　　“我没事！”虽然左边肩头上传来了火辣辣的疼痛感觉，可是许诺却知道自己并没有受到太大的伤害。只不过，这么个打法可不行。

　　身下的瑞恩就像是个累赘一样拖住了许诺的脚步，让他不敢离开其身边。可是德军装甲车辆的火炮威胁非常大，再继续任由其开火射击的话有极大的可能把所有人全都一起报销掉。

　　脑海中思绪飞转，许诺当即就做出了决定。

　　相比于现在这种极端危险，不知道什么一发炮弹就把所有人一起干掉的情况，许诺决心冒险一搏。

　　许诺咬了咬牙，抓起一旁因为炮弹的冲击波而头昏脑胀的米勒上尉的汤普森冲锋枪，奋力一跃就冲出了这处掩体。

　　“哒哒哒~~~”许诺一边快速奔跑一边进行精确射击，在所有人目瞪口呆的注视下几乎将所有出现在其眼前的德军步兵们全都打倒在地。

　　那辆突击炮转头炮口追逐着许诺，可是许诺的奔跑速度却超出想象。没等炮口追上他，他就已经飞速跑到了突击炮的侧面。一个翻滚越过一堆障碍，等到许诺起身的时候，在德军突击炮指挥官惊恐欲绝的目光之中，他已经举起了一具巴祖卡火箭筒。

　　突击炮可不是虎式坦克，在反坦克火箭筒的面前其侧面装甲薄弱的简直就像是一层纸。毫无意外的，这辆突击炮被许诺的火箭筒点成了一个巨大的火炬。浓浓黑烟几乎冲上云霄。

　　突击炮被摧毁使得德军的士气受到很大的打击，不过他们并没有放弃，因为他们还有一辆虎式坦克。

　　随着一阵让人牙酸的滋扭声响，体积巨大有着强烈压迫感的虎式坦克轰轰隆隆的从后面开了过来。其身旁还护卫着大批的掷弹兵。

　　“奶奶的。”许诺急忙收起火箭筒，转身就跑。

　　重型坦克加上一大群的步兵，哪怕是许诺也要先撤退才行。

　　一众伞兵们四散奔逃，德军士兵也纷纷分散开来去追击伞兵们并且进行激烈交火。而此时的许诺则是已经快速闪身进入了一栋半倒塌的楼中。

　　随手透过各处空隙打倒几名外面的德军之后，许诺来到二楼一处空荡荡的房间内重新整理自己的武装。而此时已经有一队德军士兵们“蹬蹬蹬”的踩着楼梯冲上来准备干掉许诺这个杀了他们太多人的神枪手。

　　对于这些追赶自己的德军，许诺并没有放在心上。从存储空间里面拿出来几颗手雷，拉开保险销之后延时两秒向着楼梯仍出去，几声爆炸声响之后世界就安静了。

　　许诺跑到这里来是有原因的。现在德军仅剩下的那辆虎式坦克已经成为了他们最后的支柱与核心。如果能够摧毁那辆坦克的话德军的这次攻击行动必然是以失败而告终。士气全无的德军必然会撤退。那许诺的任务基本上就算是成功了。

　　至于要如何对付虎式坦克许诺心中已经有了计较。

　　之前从桥底下拆炸药的时候他就在存储空间里面留下了一些，为的就是以备不时之需。现在是用上的时候了。

　　许诺将黏性炸药准备妥当，插好导火索来到一处裂开的墙体旁边看着那辆不断向着大桥方向前进的坦克。双目之中爆出一抹精光，整个人瞬间消失不见。

　　许诺再次出现的时候已经身在那辆虎式坦克的车顶上。

　　接下来的事情就简单的多了。许诺将已经点燃了导火索的黏性炸弹粘在了坦克上面，随即再次消失不见。整个过程不过区区数秒钟而已，四周那么多人根本就没有人发现他曾经来过。

　　虎式坦克被炸毁了，德国人仓惶撤退，守军守住了这座重要的桥梁等来了自己的援军。

　　救援小队的人都没有死，他们与瑞恩一同返回了海滩。瑞恩将会在这里离开战场返回国内去陪伴他的家人。

　　“伙计们！”一向严谨的米勒上尉罕见的兴致冲冲跑了过来，“一个大号的好消息！”

　　正在与瑞恩道别的小队成员们将疑惑的目光投了过去。这可不是米勒上尉一贯的作风。

　　“上面发话了，我们的任务完成的非常好，所以我也得到了与瑞恩一样的待遇！”米勒上尉的声音都带着一丝颤抖，“我们可以回家了！”

　　“万岁！”

　　小队成员们欣喜若狂的欢呼起来，对于战场上的军人们来说，再也没什么能够比这个更好的消息了。

　　看着那些喜极而泣的军人们，嘴角含笑的许诺点了点头，手中夹着香烟缓缓后退离开这处阵地。片刻之后，许诺的身影化为一片虚无彻底消失不见。

　　正在疯狂庆祝的小队成员们突然间感觉好似若有所失，但是却不明白究竟是发生了什么事情。面面相觑之后，放开心中疑惑再次陷入狂欢之中。

　　他们终于可以离开异国他乡，返回自己的故乡之中。对于军人们来说，再也没有什么能够比这更加让人欣喜的事情了。

　　他们已经尽到了自己的职责，现在是享受和平的时间了。


第一百六十三章 选择

　　“回来了。”看着四周熟悉的环境，从血与火的战场归来的许诺神情有些惆怅，轻叹口气来到酒柜旁边拿出酒瓶和酒杯给自己倒上杯酒。

　　“你好像有些不舍？”戒指的声音之中带着一抹疑惑，“那并不是属于你的世界，在那边你只是一个过客而已，不要想太多。”

　　“没有那么严重。”许诺笑着摆了摆手，“只是男人三大铁，就这么突然之间离开，而且他们也不会记得曾经与我并肩作战过。一切的一切都成为回忆有些伤感而已。”

　　“你倒是感情丰富。”戒指出声调侃，“不但同时和几个女人暧昧不清，现在去一趟任务世界还弄的依依不舍的。情感这么丰富不怕失去理智吗？”

　　“都说了没有那么夸张了。”许诺抿了口酒水，“人类之所以是人类，就是因为有着丰富的感情。完全理智的话那就成了电脑程序了。既然作为人类活过一次，那就要在世界上留下属于自己的痕迹才行。算了，不说这些了。我倒是有事情想要问你。”

　　“什么事情？”

　　“你最近好像改变了许多。之前在任务世界之中的时候让原本要战死的人活下来能够得到能量这种事情你为什么不告诉我？”许诺一脸的不解之色，“这究竟是为什么？”

　　“你应该明白。”戒指的声音很是平静，“我们之间的关系是一种合作关系，你为我做事情完成各种任务，而我给出这个世界上几乎不存在的神奇能力和物品作为回报。如何完成任务你可以自己来决定。不过其它的事情你并没有一定要知道的必要。毕竟有些事情我就算是告诉你了你也无法理解。”

　　“好吧。”许诺抬手抹了下鼻子，“那现在就请老板给我发工资吧。”

　　还是熟悉的卡片，还是熟悉的金色。

　　“大师级医疗能力”“登陆艇驾驶精通”“死海文书”“NZT-48（安全型）”“一万元软妹币”“荣誉勋章”。

　　“……都解释一下吧。”许诺抬手抹了把嘴角的口水，“虽然勉强都能够理解，不过还是想要听你的官方解释。”

　　“没问题。”戒指的声音响起，“大师级医疗能力就是让你拥有强大的医疗知识，看一眼就知道是什么病症并且知道该如何处理。拥有相关方面的专业理论知识和动手能力。至于登陆艇驾驶精通就是使你拥有驾驶登陆艇的技能。”

　　“医疗能力肯定是个好东西，只是这个驾驶登陆艇太坑爹了吧？！”许诺的脑门上隐隐浮现出黑线，“这东西我花点钱就能够自己学了，干嘛要浪费一次宝贵的选择机会？你就不能换成更牛叉的东西吗？”

　　“还要继续听吗？”戒指的声音非常平静，却成功的让许诺冷静下来，“好吧，继续。”

　　“死海文书你应该听说过，我这里给出的可是完全版。”对于这个，许诺倒是没有什么好说的，“我没有什么宗教信仰，虽然听说很珍贵，但是我没有太大的兴趣。对了，这个死海文书是现实之中的这个还是EVA里面的那个？”

　　“现实中的。”

　　“那算了，说说别的。”

　　“NZT-48是一种促进大脑的强力药物。使用之后可以使人过目不忘，语言能力超强，精力充沛，思维清晰，行动敏捷，甚至能在瞬间把一些平时不易留意到的细节和信息重新组合和整理并得出推论，个人魅力指数急剧飙升。”戒指的声音之中带着一丝魅惑，“简单来说，可以让一个普通人在一天之内学会一门复杂的语言，轻松解开复杂的数学方程式等等。”

　　“……这个东西我还真的知道。”许诺抬手捏了捏下巴，“永无止境里面的特效药。不过我记得这种药物对于人体的伤害极大，必须要不间断的服用药物，而且会导致记忆衰退。甚至有可能长时间服用药物会死的？你确定我能吃这个东西？”

　　“你们人类还有什么东西是不能吃的？”戒指的声音带着一抹玩味之意，“你们可是真的什么都敢吃，就算是异形也不过如此了。别那么担心，我这次给你是安全型。虽然只有一颗，但是效果却是永久的，不需要一直服药。而且我削弱了其功效，但是对人类身体的伤害与反噬也被减弱到了最低程度，以你的身体素质来说可以忽略不计。”

　　“这的确是一个好东西。”许诺咽了口唾沫，心中有着按捺不住的欢喜。

　　许诺此时不但身体素质出色，而且智商方面也很好。只是却无法和那些真正的大牛们相提并论，例如斯塔克。

　　就像是他现在拥有关于复活恐龙的全套详细资料，可是以他一个人的力量想要将其从资料转换为实际需要不断的时间，而且还要借助外力的帮助才行。

　　相比之下，斯塔克一个人在山洞里面就能够完成马克一号以及原始型号的微型方舟反应炉，这就是差距。而如果许诺能够使用NZT-48，而且还是没有什么恐怖副作用的安全型号，那就算是比不上斯塔克也绝对是智慧型人才。

　　想到这里，许诺心中基本上已经有了决断。不过他还是要将所有的东西都了解清楚才行。

　　许诺自动略过了一万元软妹币，将目光投向了标记着一个类似于盾牌一样的勋章上面，“这个荣誉勋章是什么意思？”

　　“荣誉勋章，代表着你曾经获得过的荣誉。”戒指出声解释，“你这次在任务世界之中以盟军的身份参与了战争并且做出了突出的贡献，这个勋章就是记录了你这次参与战争的贡献。”

　　“然后呢？”许诺一脸的惊讶，“就是个纪念勋章而已？”

　　“当然是有点用处了。”戒指笑着调侃，“你当我那么无聊直接给你一个纯粹的纪念品？”

　　“……你无聊的事情做的多了。”许诺心中暗自腹诽，“每次都有一万元软妹币难道不是无聊？白白浪费一个选项。”

　　“这个勋章可以使你日后在任何盟军势力之内得到相应的礼遇和友善的态度。”戒指出声解释，“简单来说，就是能够让你得到盟军势力的好感，而且好感还会随着你为盟军势力所做的贡献越来越多而不断提升。如果任务世界之中有盟军势力的话。”

　　“……这可真是有够鸡肋的。”戒指介绍完之后，许诺想了许久最终得出了这么一个结论。

　　诚然，这种好感度肯定是非常有用处，智慧足够的话甚至可以在任务世界之中借势，从而取得巨大的好处。

　　可是之所以被称之为鸡肋，最为重要的原因就是其是指定的，必须要是在有盟军势力的任务世界才有用。可是许诺现在出了这么多次的任务却只去过一次有盟军势力的任务世界，这还不够鸡肋？

　　东西再好，可是没有用武之地也没有什么意义。

　　“想好选什么了吗？”戒指的话让许诺左右为难。这次的选择之中NZT-48绝对是首选，这是被取消了副作用的神药。对于许诺来说有着非常重要的用途，那么多的黑科技想要转化为现实之中的实物，没有一个聪明的大脑是不行的。

　　可是许诺对那个医疗技术也非常感兴趣，这可是关键时刻能够救命的玩意。而且平时有个头疼脑热的自己就可以选药不比跑去医院刷卡然后看着医生们开出来写着外星文字的单子大眼瞪小眼（玩笑）

　　“唉~~~”许诺满是遗憾的叹了口气，“鱼与熊掌不可兼得啊。”戒指给出的各项能力选择貌似从来都是只出现一次而已，也就是说这次错过了的话有很大的可能就不会再出现。这让许诺心头满是无奈。

　　“谁说不能兼得？”戒指却在这个时候却笑着出声，“这次你在任务世界之中保护了救援小队的人全都活了下来，对于原本的格局影响极大。我也得到了很好的回报。所以这一次给你两个选择的机会。”

　　“……我的上帝啊。”许诺心花怒放简直就是要跳了起来，“你真是本世纪最有良心的老板了！”

　　毫无意外的，许诺选择了NZT-48与医疗能力。这可都是真正的好东西。

　　医疗能力直接就灌输到了许诺的脑海之中，而NZT-48则是一颗宛如钻石一般光洁透亮的小药丸。许诺拿在手中仔细观察一番之后突然出声询问，“你有这个药的配方吗？”

　　“别太过分啊。”戒指的声音之中带上了一丝不满，“你可以不吃，然后自己拿着好好研究一番看看能不能研制出来。不过我可不能保证你拿着药做实验之后其还能够继续保持原有的药效。”

　　“好吧。”许诺笑了笑，仰头就将药丸仍进了嘴中，“是有些太贪心了。”

　　吃掉NZT-48之后没过多久，许诺就感觉自己的身体开始发热。尤其是大脑之中不断涌现出阵阵眩晕感觉，就好像整个人泡在热水之中一样让人发蒙。

　　十多分钟之后，满头大汗的许诺终于回过神来。再次睁开双目之中眼神之中已经带上了一抹锐利之色。

　　“感觉，挺好。”许诺晃了晃脑袋起身去浴室洗了个澡。

　　裹着浴巾出来的许诺打开手机，一连串的未接电话与短信顿时就涌了出来。

　　翻看了一番之后，许诺笑着转身去衣柜里面那衣服准备外出。


第一百六十四章 牛皮糖

　　明洞，这座城市最为繁华富庶的地方，也是人流量最多的地方。

　　来自世界各地的游客与当地人都喜欢在这个地方游览各处百货公司以及专卖店，购买着那些时尚靓丽的商品。大街上人来人往，车流如炽。时尚的青年们打扮的靓丽帅气，意气风发的在大街上展示着自己，构成了一道独特的风景线。

　　作为这个城市最为繁华富庶的地方，这里自然也少不了各大商家的激烈竞争。谁都想在这个充满了商机的黄金地段争夺客源，而在这个娱乐业极度发达，偶像明星们拥有着巨大吸引力的国家里，请一些当红的明星们来打广告就成为了这些商家们的一种重要竞争手段。

　　在这处繁华的商业区内，有一栋巨大的六层百货公司此刻正在进行广告拍摄。这间装修典雅的百货公司内有不少的位置是出租给个人商铺，不过大部分的店面都是属于他们自己所有，这是一间百货公司。

　　“美淑，你见过老板吗？”某处化妆品柜台，一名妆容精致，肤白貌美穿着深色职业套裙的娇媚女人趁着此刻没有客人悄然与一旁的同事聊天，“自从换了新老板之后就从来没有见过新老板来过。公司里面有人见过他吗？”

　　“听人事部的希娜说新老板是个美国人？”一名与其相同装扮，站在柜台后面拿着化妆用品描着眉毛的女人低声回应，“希娜说她上过新老板的床。”

　　“胡扯。”名为李恩贞的售货员冷笑不止，“那个美国人我知道，只是新老板的代理人而已。也就是希娜那个从头发梢到脚趾甲都是人造的美女才会主动爬上人家的床。”

　　“嗯？”正在补妆的赵美淑停下手中的动作，疑惑转头看向一旁的李恩贞，“你怎么知道那是代理人？你见过新老板？”

　　“我没有见过。”李恩贞摇了摇头，“不过我却知道新老板不是美国人，只是从来都没有来过公司而已。可能是哪家豪门的公子吧。”

　　“这么贵的百货公司买下来却一直没有来过。”赵美淑放下了手中的化妆盒满脸的憧憬之色，“这可真是豪门公子的作风啊，如果我能够嫁给这种人……”

　　“别做梦了。”一旁的李恩贞嘴角带着冷笑，“这样的有钱人怎么可能会看上我们这种普通女人？哪怕是再漂亮又能怎么样？这种人见过的漂亮女人会少吗？除非是像正在拍广告的那个女人那样有名气，人家才愿意玩玩。至于咱们，哼哼。”

　　赵美淑沉默了。作为闺蜜她当然知道自己的朋友曾经也梦想过嫁入豪门。可惜虽然爬上了年纪都能够做她爷爷的富豪的床，最终却依旧是被狠狠的玩弄之后再抛弃。

　　虽然李恩贞从来都没有说过，但是赵美淑却能够想象得出当时她的闺蜜是如何被折磨玩弄的。听说那些富豪们都非常变态。

　　心中轻叹口气，赵美淑不愿意再继续这个话题，如果再说下去的话估计真的是就连朋友都没得做了。这是闺蜜的逆鳞，自从那次去医院陪伴闺蜜住院之后她就已经知道了。

　　“咱们公司也不缺钱啊。”赵美淑开始转移话题，目光投向远处围拢了密密麻麻一大圈人的大厅之中，“既然要请人拍广告的话为什么不请那些当红的？至少也要请少时的人来啊。这个郑秀晶我倒是听说过，可是她现在不算一线吧？至少跟她姐姐没的比。”

　　“谁知道呢？”李恩贞的神色有些惆怅，还沉浸在悲惨过去之中的她只是看了一眼就没有了兴趣，“可能是后台比较硬吧。”

　　虽然郑秀晶还没有为许诺编织一件毛衣出来，不过许诺却依旧为自己的小姨子准备了一份广告代言合同作为小礼物，而且给出的价格绝对是一线待遇。S.M公司对于这种艺人自己找来的生意从来不会拒绝。毕竟他们也是能够分钱的。

　　双方签订合同之后，很快就安排好了时间和地点，就选择在今天在百货公司之中进行拍摄。此时大厅中已经被清空了一大块的场地正在进行广告拍摄。

　　虽然在这个狭小的国家内拍摄这种事情很是常见。可是此时依旧是吸引了无数顾客和员工们的注意力，纷纷拥挤在四周看西洋景儿。这也是为什么其它柜台前面门可罗雀的主要原因，人都跑去看拍广告了。

　　找郑秀晶来拍摄代言广告可是许诺亲自交代的事情。作为许诺的代理人，卡希尔自然是知道郑秀晶与许诺的关系。在亚洲生活了这么久，他也算是明白了小姨子在亚洲文化圈里面的意义。

　　因此，这件事情他跑前跑后的多次前来百货公司进行嘱咐。虽然顺路与某些女职员们深入交流了一番，不过却也成功的让那些百货公司高层知道了事情的重要性，也知道了这次找来拍摄广告的艺人后台很硬。

　　能够坐上高位的人没有一个是蠢货。相反，绝大部分人都是人精。他们当然不会在这种情况下给自己去找麻烦，毕竟比起女人来说，赚钱以及拥有地位才是最为重要的事情。

　　只是，世事无绝对。这个世界上并不缺少没有眼光的蠢货。

　　许诺在收购这间百货公司之前，这里的股权比较混乱，由多家公司与个人持有。有了股份自然就能够有话语权，在公司之中安插亲信与七大姑八大姨也就成为了很是平常的一件事情。

　　百货公司刚刚入手没有多长时间，许诺是懒的去管理。而卡希尔则是一直忙着收购生物工程公司以及注资购买海岛等等各项工作，还没有来得及对这些没有能力却占据着位置吃高额薪水的庸才们进行清理。

　　在广告拍摄现场并没有百货公司的高层人士出面。毕竟这些人都从卡希尔那里得到了明确的指示，谁也不敢来这里给自己找麻烦同时也是为了避嫌。而卡希尔很明显也不可能在这个时候出现在这里。因此，真正了解事情的人反倒是没有。

　　再次看了眼没有任何回应的手机，正在休息室内补妆的郑秀晶心中重重的叹了口气。

　　得知有大型百货公司主动要求找自己做单人代言广告的消息之后，惊喜万分的郑秀晶就使劲的给许诺打电话发短信，想要表达自己的感激之情，至少也要一起吃顿饭。这可是单人广告啊，而且还是为大型百货公司做代言的单人广告。

　　郑秀晶心里非常清楚，以自己的人气像是这种重量级的广告是不可能轮到自己的，就连自己的姐姐都有些悬。这些狭小的国家之中竞争是多么的惨烈，再也没有谁能比局中人更加了解。

　　想要向许诺表示感谢，可是无论如何都联系不到人。那是因为郑秀晶不知道这几天正好是许诺前往任务世界去出生入死的时候，这个世界上没有哪家的电信公司的技术如此牛叉，能够在不同世界进行电讯联系。

　　“难道真的要织一件毛衣？”从小就过着手不沾水生活的郑秀晶哪里懂得这种技术活？可是她又不愿意找宋茜帮忙。她从潜意识里面就不愿意让别人分享这件事情。哪怕是她的姐姐也是一样。

　　补完妆之后坐在椅子上有些无聊的翻动着薄薄的剧本，郑秀晶的心思却完全不在这上面。然后一个让人讨厌的声音在一旁响起，“郑小姐，这是我送你的玫瑰花，希望你能喜欢。”

　　韩勇俊这个人与其名字完全不同，既没有勇敢的心也不英俊。在整容行业发达的韩国都长成这个模样足以证明其本身的底子是有多差劲。

　　作为之前百货公司某位大股东的亲戚，通过走关系在百货公司之中混到了一个人事部副部长的职务，拿着高额的薪水整天无所事事就是在泡女职员们。

　　为了玩女人他什么事情都敢做，恐吓威胁，金钱收买等等等等。简单来说，就是一个色中恶鬼。

　　广告拍摄的时间很短，毕竟没有什么内容，一般两三天的时间就能够搞定。昨天郑秀晶来到百货公司拍摄广告被韩勇俊看到，顿时就惊为天人。当即就展开了猛烈追求。在他的印象之中，还没有他追不上的女人。

　　像是他这种身份的人肯定是够不到公司上层，自然也不会知道郑秀晶的后台有多硬。而且身为中层职员，在没有做出什么过分事情的情况下S.M公司的工作人员也不好太过强硬。

　　毕竟都是混这碗饭吃的，没有出格的事情出现之前他们的反应也不能太过激烈。在这个圈子里面混，名声很重要。一旦落下了难以合作，耍大牌这种名声以后想要再接赚钱的广告可就难了。

　　“谢谢。”面色冷了下来的郑秀晶起身微微鞠躬道谢，不过言辞之中却很是冷淡，“不好意思，我不能要。”

　　送玫瑰花的含义可是很深厚的，对于在美国出生长大的郑秀晶来说更是如此。不管怎么说她都不可能轻易接受男人送来的玫瑰花。

　　“那我有这个荣幸能够邀请郑小姐晚上共进晚餐吗？”平日里在百货公司横行惯了的韩勇俊抬手抹了把自己油光发亮的头发，做出一个帅气的姿势，“我在六十三层大厦的西餐厅内定下了位置。”

　　面对这种赤裸裸的暗示和炫耀，郑秀晶当即就皱起了眉头。这个人简直就像是牛皮糖一样让人厌烦。

　　一旁的助理们很快就上来为郑秀晶解围。看着离开房间去进行广告拍摄的郑秀晶，韩勇俊眯起了眼睛。他看上的女人，无论如何也要得到手！

　　“滋~~~”刺耳的刹车声响，一辆金黄色的雪弗兰跑车停在了车位上。许诺抬手拍了下身前的方向盘，“市区里面别跑那么快！”

　　“你是一个混蛋~~~”大黄蜂的歌声回应让许诺哭笑不得，摇了摇头下车向着百货公司的方向走去。路上有卖花的姑娘上前向许诺推销自己手中的玫瑰花，许诺也毫不犹豫的就买下来一束走进百货公司。


第一百六十五章 停车场

　　“你怎么现在才来？”看似责备，实为撒娇抱怨的声音让一旁的人听着都忍不住的起了鸡皮疙瘩。所有认识郑秀晶的人全都目光古怪的看着她，这还是平日里那个生人勿进的郑秀晶吗？

　　感受到了周围的目光，也感受到了自己之前的声音是多么的不对劲。脸上飞起红霞的郑秀晶移开目光微微翘着红润的双唇不敢与许诺对视。

　　“最近工作比较辛苦。”许诺的话倒是没有说错，给戒指打工的工作的确是够辛苦的。不但要与外星人打仗，还要参加真正的惨烈战争。出生入死，腥风血雨那真是家常便饭。

　　“那我请你吃饭吧！”面上红晕还未散去的郑秀晶急忙开口，“报答你给我介绍的广告。”

　　“秀晶啊。”许诺还没有来得及说话，一旁不远处的经纪人在告别了广告导演之后走了过来，“我们该回公司了。”

　　“李室长。”郑秀晶抿了抿嘴角，认认真真的鞠躬，“我今天的行程已经结束了，如果没有别的工作我想先回去。”

　　“……”样貌英俊，很像是某位男星的李柱英深深的看了眼一旁神色轻松的许诺，心中暗自叹了口气之后点头应声，“那好吧，注意安全。”

　　李柱英所说的注意安全包含有好几层的意思，他相信郑秀晶能够听的出来。实际上这里的经纪公司对于艺人的压榨的确是非常严重，不过却也没有到媒体所报道的那种让人震惊的程度。至少大部分是如此。

　　这其中S.M堪称是最为宽松的，只要能够赚钱而且不会被发现弄出事情来，那一般情况下他们都会睁一只眼闭一只。尤其是在工作一段时间之后。

　　毕竟这些工作人员们也只是普通员工，与艺人们一样都是同事而已。虽然许多媒体不断的骂李秀满是如何的霸道，实际上其对待艺人的保护绝对是整个行业最顶尖的。

　　“是。”郑秀晶面上再次红了下，不过之前就已经是满脸红晕了，反正也看不出来。

　　“给。”一同通过员工通道向着停车场方向走去的时候，许诺将一束从路边卖花小姑娘那里买来的玫瑰花递给了郑秀晶，“恭喜你向着成为大明星又迈出了一大步。以后成了世界顶级明星之后可千万别忘记照顾我啊。”

　　“哈哈~~~”郑秀晶很是自然的就接过了许诺递上来的玫瑰花，抬手掩嘴笑个不停。虽然很想成为大明星，可惜这个世界真正能够做到的人却非常罕见。那是需要有着全方位投入以及绝佳运气才能够达成的目标。

　　“郑小姐！”来到停车场，许诺刚刚拉开车门就听到一旁传来一声饱含着愤怒，不甘，妒忌以及怒火中烧的吼声。

　　许诺疑惑的转头看去，一名身穿合体西服，手腕上带着金光闪闪的劳力士表，大背头的脑袋上头发打理的油光发亮，怀中抱着一大捧鲜艳似火般红玫瑰的男人正圆瞪着双眼死死的盯着自己。

　　“你居然会选择这种男人？！”没等许诺说话呢，对面的男人就已经爆发了，“穿的不是名牌！没有戴金表！长相这么普通！你居然会选择这种男人？！”

　　“……握草！”许诺的眉梢抖个不停，嘴角也在不断抽搐，他算是被气到了。

　　这可是意大利名家手工制作的顶级衣服，没有一定的身份和财富想买都买不到。这个年代谁还戴那种晃眼的金表？许诺现在戴着的可是百达翡翠！而且最不能忍的就是，什么叫做长相普通？！普通你妹啊！老子这么帅气居然被你说成普通？！

　　许诺被气坏了，在任务世界之中被沧龙咬了一口都没有这么愤怒。简直就是不能忍啊！

　　紧了紧拳头，许诺就准备上前让这个丑男好好的了解一下花儿为什么会这么红！

　　然后，许诺的手却被一旁的郑秀晶抓住了。

　　疑惑不解的看了过去，郑秀晶眼眶都已经微微泛红，“好多人。”

　　这里是停车场，来来进进的人很多。此刻这边爆发冲突之后许多人都在向着这边张头张脑，甚至还有人拿出了手机。

　　许诺这才想起一旁的郑秀晶是公众人物，一旦爆发了这种事情，对于其形象影响非常大，而且以后想要在工作结束之后随意的离开估计就不可能了。

　　目光宛如寒冰一般深深的盯了一眼站在不远处满脸不甘之色的韩勇俊，许诺冷冷出声，“傻逼！”

　　被许诺给记住的人可是要倒霉的。今天这么刺激了许诺，等到将郑秀晶送走之后许诺肯定是要好好的报复回来。他对于这种事情可从来都没有什么忍让的念头。如果不是有郑秀晶在一旁，许诺分分钟教他做人。

　　“居然开一辆破烂雪弗兰？！”没想到，就在许诺拉着郑秀晶准备上车走人的时候，韩勇俊还没完没了了，“看看我的车！”韩勇俊用力的拍了拍一旁的一辆崭新的奔驰ML350的引擎盖，“这可是奔驰！奔驰！！”

　　“呼~~~”许诺感觉自己快要笑了。这他奶奶的算是遇上极品了，更重要的是他到现在都不知道究竟是发生了什么事情。

　　“我要把你射在墙上~~~让你永远在肮脏的下水道里与老鼠一起生活~~~”已经打开车门的大黄蜂突然间开启音响放起了美国地下饶舌歌手们的下流歌曲，这算是变形金刚的毒舌？

　　许诺笑了笑，转了转手腕，满脸狰狞之色还想要破口大骂的韩勇俊猛然间感到自己脚下打滑，一个踉跄就狠狠的摔倒在了地上撞了个狗吃屎。

　　这里可是停车场，地面上都是坚硬的水泥。韩勇俊不但撞飞了牙齿而且弄了满嘴的鲜血。那个模样简直狼狈至极。

　　而且这还不算完。许诺眯了眯眼睛，示意郑秀晶上车。上车关上车门之后，许诺踩动油门转动方向盘猛然一个转弯就狠狠的撞在了那辆奔驰ML350的屁股上面。

　　车灯碎裂，保险杠跌落，后盖几乎完全凹陷了进去。不但如此，巨大的冲击力直接导致停着不动的奔驰车猛然前冲狠狠的撞在了前面的水泥柱上面，车头也是一片狼藉不堪。

　　韩勇俊的心都要碎掉了。这可是他贷款买来的进口车啊。崭新的，还没有开上几天用来泡妞的神器就这么被撞了？满嘴鲜血趴在地上的韩勇俊傻乎乎的看着坐在大黄蜂内的许诺放下车窗，从钱包里面拿出来几张纸币仍在了他的面前，“拿去看病修车。”

　　“你这个混蛋！！！”看着轮胎嗞嗞作响，一溜烟就绝尘而去的雪弗兰，韩勇俊的双眼都快要喷出火来了。他一边伸手将几张钞票抓在手里，一边颤抖着声音怒吼，“我不会放过你的！！！”

　　实际上如果韩勇俊的眼神足够好的话，他就能够看到之前撞了他奔驰车的雪弗兰居然屁事没有。别说是撞坏什么东西了，就连车漆都没有蹭掉一块。

　　坐在副驾位置上的郑秀晶也没有什么感觉，只是在撞车的时候稍稍晃动了一下而已。

　　“是百货公司的人，好像是什么副部长？”离开停车场之后，郑秀晶急忙出声解释，“我和他什么关系都没有。昨天开始拍摄的时候就主动来纠缠，真没想到居然是这种人！”

　　“我们水晶这么漂亮，被人追求是天经地义的事情。”许诺眯着笑眼点了点头，心中却在想着等下要给卡希尔去电话，好好询问一下他是如何做代理人的。这么奇葩的家伙居然是自己的员工？是瞎子吗？还是脑袋短路？

　　“我请姐夫吃饭！”郑秀晶神色很快就恢复过来，眯起笑眼向许诺表达感谢。

　　“只是吃饭？”许诺笑着开口，“说好的毛衣呢？”

　　“能不能等一段时间啊，真的不会。”郑秀晶感觉自己头都大了，织毛衣这种事情在她来说太过困难，可是又不想反悔。一时之间想不出好办法只好先用拖延战术。

　　“可以。”许诺笑了笑，“考虑到你织毛衣的技能，我可以多等一段时间。”

　　“请你吃法国大餐！”接到缓刑的郑秀晶急忙转移话题，“听雪球说过好几次了，六十三大厦上面的法国餐厅非常好。”

　　在物价生活生平非常高的韩国请人吃饭绝对是铁打的交情。如果是请人吃法国大餐，哪怕是情侣之间蜜月时期都很是罕见。

　　这个国家有钱，但是缺乏物资。所有的东西都非常昂贵，更别说是原本就非常昂贵的法式晚餐了。郑秀晶这次也算是大出血了。

　　与她姐姐不同，此时的郑秀晶还不是一线艺人，收入并不算高（无法与华夏相比）也就是这次许诺介绍给她的广告代言报酬非常丰厚，有了可以预期的收入之后才能咬牙请客。

　　不可否认，世界范围内的娱乐圈都非常复杂。女艺人出卖一切的情况也是属于普遍。可这并不说所有人都是如此。拥有良好的家庭背景，有想要更上一层楼的野心，本人素质很高以及经纪公司的能力很大而不参与其中的也不少。

　　别的不说，至少许诺知道身旁还在上学的郑秀晶肯定没有做过这种事情。

　　郑秀晶本人的性格比较冷淡，而且家庭背景不错，又是美国国籍在韩国这个保护国内工作。最重要的是其经纪公司背景强大，对于艺人一向都是以高价值商品来看待，自然不可能做出损坏商品价值的事情来。

　　至少在这一点上，S.M公司在这个国家已经做到了足够好。


第一百六十六章 餐厅

　　经常听说法式餐厅，不过许诺没有来吃过，郑秀晶同样也没有来吃过。好在今天这里的人不多，没有预约也有位置坐。

　　等到金发碧眼的帅气侍应生拿着做工精美的餐牌过来之后许诺才愕然发现，这里的餐牌居然都是用法语写的。这让许诺有些摸不清楚头脑。难道所有来这里吃饭的人都是要会法语才行？

　　看了眼坐在对面的郑秀晶，此刻她也是一脸的迷惑。法国与英国之间地理上的距离挺近的，可惜法语和英语之间的差别却非常巨大。

　　“先生，本餐厅最近从法国总店请来了顶级大厨雷维埃担任主厨。雷维埃主厨特意推出了一套纯正地道的法式餐品。这份餐牌上都是雷维埃主厨所主推的新品。如果您不需要的话，我可以为您与这位女士更换常规餐牌。”帅气侍应生礼貌的为许诺进行解释。

　　这家餐厅从法国请来了一位顶尖的大厨，这位大厨很有性格的推出了自己的特色餐品。不过他坚持使用法语作为餐牌，看得懂的就可以点，看不懂的也可以点却不知道自己点的是些什么。不得不说，各行各业做到极致之中总是会有一些傲气存在。这算是一种厨师在挑选客人。

　　“明白了。”许诺点了点头。

　　就在侍应生礼貌上前准备收回这份法语餐牌的时候，许诺却神色平静的使用法语开始点餐，“我要冷盘生蚝，奶油牛肉丁番茄汤，马赛鱼羹，鹅肝排，来瓶九六年的拉菲。嗯，这个不错，再来一份法国白酒焗蜗牛……”

　　坐在许诺对面的郑秀晶傻傻的看着许诺一脸轻松的伸出手指在餐牌上面用流利的法语点着一道道的餐点。虽然听不懂可是看侍应生的神色就知道许诺说的的确是法语。这真是太让人感到惊奇了。

　　“怎么？是不是我点的太多了？”不知道什么时候许诺已经来到了郑秀晶的身旁，笑着开口，“别担心，今天我请客。我来给你介绍一下这些餐品。这个是法式烩土豆，估计你不太喜欢吃土豆……”

　　郑秀晶就这么愣愣的在许诺的帮助下完成了点餐，看着坐回自己对面的许诺。咽了口唾沫，“姐夫，你还会说法语？不但会说，还认识法文？”

　　之前许诺点单的时候一旁侍应生的神色以及四周来用餐客人们那艳羡的目光都让郑秀晶心中有着莫名的愉快感觉，暗自欢喜不已。男人吸引女人注意力首先是体现在钱和脸上面，不过其它方面也是非常重要，才华就是其中极为重要的组成部分。

　　许诺之前也学习过法文，日常交流没有问题。不过书写什么的就比较困难了。可是在吃了NZT-48之后，许诺感觉自己眼也不花了，腰也不酸了，腿也不疼了。看了一眼菜单立刻就知道这是什么意思。而且说起法文也不再带着口音，完全就是与他的法文教师差不多的水平。

　　当然了，这个话许诺肯定不会这么说，“这没什么，我只是比较有才而已。”

　　这顿饭吃的很是开心，心情不错的许诺说笑之间就将郑秀晶逗的笑个不停，心情大好。而且以他的食量虽然点了不少不过却全都能够吃掉。就连那位很有性格的主厨都主动出来向许诺表示感谢。毕竟自己的作品被人欣赏对于厨师来说是一件让人开心的事情。

　　实际上这位主厨是不大看得起韩国人的，这也是为什么会将自己主推的餐点用法文写的原因。为的就是不愿意给那些没有修养的暴发户们服务。在这位主厨的心中，只有能够懂得高贵法语的人才有资格享用他的特色餐点。

　　当主厨得知许诺是华夏人之后，当即表示了自己对华夏餐饮文化的敬佩，并且表示过段时间要去华夏拜访一下华夏的餐饮文化。

　　坐在一旁抿着红酒的郑秀晶面上飞起两朵红霞，目光有些迷离的看着许诺神情自然的与法国主厨随意交谈，轻松讨论着有关餐饮的话题。虽然听不懂法语，可是她却感觉自己的心好像被什么东西给触动了。

　　“这种感觉，真好。”满脸红晕，目光之中水波流转的郑秀晶单手撑着下巴，另外一只手端着酒杯就这么看着许诺，内心之中的思绪却在千回百转。好似想着这次晚餐永远不会结束。

　　“好什么？”不知道什么时候许诺已经来到了她的身旁，微笑着伸出手，“该回家了。”

　　郑秀晶喝了不少的红酒，迷离着眼神仰头看着身前满脸笑意的许诺，嘴角暇着一抹笑意握住了许诺的手。她真的感觉自己有些醉了。

　　许诺当然不可能让郑秀晶出钱请客。别说他现在有钱了，就算是没钱也不行。男人的面子有时候也是无解，不管韩国男人们会怎么做，至少许诺做不出来让女人付钱的事情。

　　郑秀晶明显有些喝高了，走路的时候都有些发飘。许诺只得上前搀扶着其前行。在电梯里面的时候有不少的男人都对许诺带着艳羡的露出暧昧神色，弄的许诺一脸无语。

　　郑秀晶已经不是小女生了。秀发飘飘，肤白貌美，倚靠在许诺的身上传来阵阵香气让许诺忍不住的咽下口唾沫。

　　因为穿着无袖长裙，郑秀晶的手臂靠在许诺肩膀上，许诺掺扶着的手能够感受到那丝滑细腻的肌肤触感，这让他感觉有些口干舌燥。

　　“你是回宿舍还是回家？”坐回车上之后，许诺取出瓶水递给郑秀晶。

　　“这么晚了宿舍都关门了。”抿了口水之后，脸上就像是着火了一样的郑秀晶低声嘀咕。

　　“那就送你回家。”许诺发动汽车，笑着开口。

　　“不要！”郑秀晶摇头拒绝，“爸爸妈妈都在美国陪姐姐，我一个人不敢回家。”

　　“那怎么办？”许诺转头看向郑秀晶，笑着开口，“总不能让你去我哪里吧？”

　　“好啊好啊。”郑秀晶拍了下手，“就去姐夫那里。”

　　“……不方便啊。”许诺苦笑一声，正想再多说些什么的时候，却猛然目光一紧，看了眼外后视镜之后皱了皱眉头。

　　“有什么不方便的。”郑秀晶反倒是来了兴致，“你那里有好多佣人，而且房子那么大。最重要的是还有屋顶的游泳池啊！”

　　“你是怎么知道的？”许诺话音刚落就抬手拍了下自己的脑袋。郑秀晶怎么知道的还用问吗？当然是她姐姐告诉她的了。

　　“哼哼。”郑秀晶撇了撇嘴，“姐姐从你那里回家之后天天都抓着我说你的房子有多好，在屋顶泳池里面游泳多么舒服。我想不知道都不行。”

　　杰西卡的炫耀行为明显让郑秀晶吃了干醋，今天借着酒劲和某些别样的情绪就直接向许诺提了出来。如果换做平时的话肯定不会这么大胆。

　　“好吧。”许诺苦笑一声摇了摇头，“你先睡一会儿，到了我叫你。”

　　喝了不少红酒的郑秀晶见许诺答应下来顿时就松了口气，迷迷糊糊的应了一声之后就在副驾位置上睡了过去。

　　拍了一天的广告，晚上又有一个浪漫的晚餐，再加上喝了不少后劲极大的红酒。郑秀晶感觉自己现在真的是需要休息一会儿。

　　许诺眯着眼睛看了看郑秀晶，确认她真的已经睡着之后抬手拍了拍身前的方向盘，“在附近转两圈，看看他们是不是冲着我来的。”

　　之前许诺已经发现了有一辆黑色商务车一直在跟在他，现在郑秀晶睡着之后许诺就想要看看这辆车是不是冲着他来的。

　　大黄蜂在附近的街区转了几圈，而那辆黑色的商务车也跟在百多米之外转了几圈。这下许诺就能够确定这的确是冲着他来的。只是，事情有些奇怪。

　　“有些奇怪啊。”许诺手一翻，香烟与火机就落入了手中，不过当他转头看到副驾位置上的郑秀晶的时候，轻叹口气又将香烟和火机都给收回到存储空间里面，“这么粗糙的跟踪手法怎么看都不像是专业人士。可是如果不是专业人士的话跟着我做什么？”

　　许诺的推测的确没有错，这些跟着他的人并不是什么专业人士，而是一群当地社团的成员。至于为什么会有当地社团的成员们跟踪许诺，那就要从六十三层大厦说起。

　　之前郑秀晶在拍摄广告休息的时候，那个被许诺放倒摔了个狗啃泥的韩勇俊曾经说过自己晚上在六十三层大厦的餐厅里面定好了位置要请郑秀晶吃晚饭。

　　虽然之后在停车场里面吃了苦头，可是已经预定好的位置却是不能取消的。那可都是预先付了钱的，就算是人不去也不会退回。这种做法自然是不合适，不过好面子的韩国人却很吃这一套。

　　匆匆忙忙补了下牙的韩勇俊只能是从众多的备胎之中随便拉了个看得顺眼的妞就去了那间法国餐厅。很是凑巧的是，许诺与郑秀晶也是在这家餐厅里面吃饭。

　　当时许诺用流利的法语和据说非常高傲的世界级主厨谈笑风生，可是狠狠的震撼了四周的客人们。这其中自然也包括了韩勇俊和他的备胎。看着意气风发受到所有人瞩目，宛如站在聚光灯下的许诺。看着一旁一脸憧憬之色的备胎，脸都气绿了的韩勇俊怒了。

　　韩国的社团文化很是发达，这是因为受到了日本的影响。虽然现在绝大部分的社团都已经洗白上岸，但是依旧有那些拿钱办事的社团存在。

　　韩勇俊狠狠的出了一次血，大手笔的花钱请了某个熟悉的社团去教训许诺。那辆跟踪技术不专业的商务车上就是一路从停车场跟上来的社团办事成员。

　　“行了，就这里吧。”大黄蜂来到一处昏暗的小巷子外，许诺轻轻关上车门向着后方不远处的那辆商务车走去。

　　至于昏睡之中的郑秀晶，没有人能在大黄蜂的眼皮子底下伤害她。


第一百六十七章 小姨子

　　长长的睫毛随着呼吸起伏而划动着漂亮的弧度，带着一抹红晕的娇美容颜堪称完美无瑕。红润的双唇带着一丝湿润的气息让回到车上的许诺不由自主的抽了抽嘴角。

　　好似在酣甜的美梦之中梦见了什么，郑秀晶的嘴角与眼梢微微上翘在月光映照下看上去异常惊艳。

　　晃了下脑袋，许诺移开目光开始转移视线，“别乱想，那是小姨子。”

　　以许诺强大的能力来说，几名手持球棒匕首的社团成员真心算不了什么。

　　对于这些小角色来说，许诺也没有什么和他们说废话的兴趣。下车靠近之后甚至都没有说话，直接上来就是一顿拳打脚踢。不需要动用什么能力，直接在不过区区数秒钟的时间之内就将几名社团成员全部放倒在地。

　　接下来就是审讯时间。之前许诺下手不轻，不过并没有到让人昏迷的程度。当他开始询问主使的人是谁的时候，这些社团成员们倒是非常有契约精神，咬死了就是不说。同时还叫嚣着要报警把许诺抓起来，要控告他恶意伤害。

　　许诺看了眼不远处的大黄蜂之后，上前抓住了一个看起来就像是带头大哥的人物，单手一握就将他的一根手指握住并且微微向外，“看你身上的纹身最多，估计也是个带头的。现在我再问你一次，是谁指示你跟踪我的？”

　　看着被许诺握在手里向后扳着的手指，那位带头大哥神色如常，根本就没有任何犹豫的样子就将韩勇俊给出卖了。同时表示愿意将韩勇俊给他们的行动经费全都交给许诺作为补偿，乞求许诺大人有大量能够饶过他们。

　　看着几名被打的满脸是血，肋骨都断了的社团成员，许诺松开手掏出纸巾擦了擦手，“别再让我看到你们，滚。”

　　几名社团成员就连商务车都不要了，互相掺扶着连滚带爬的逃离许诺的身边。他们之前都没有看清楚许诺是怎么出手的，只是感觉眼前一花自己就已经被重击倒地，然后满头满脸的都是鲜血，就连肋骨都断了，那可是钻心的疼。

　　最可怕的是，许诺居然还是赤手空拳！这种情况之下谁还敢留在许诺身边？

　　拿出电话拨给正在美国处理收购拉奈岛事宜的卡希尔，让他去解决掉韩勇俊这个不知死活的小捣乱。刚刚许诺还以为是某个大势力盯上他了，还想要杀人灭口呢。没想到居然是争风吃醋这么一回事。

　　至于卡希尔的父母命令他未清还完三千万美元之前不得返回美国的事情，那指的是私人身份回到美国。他这次可是公干出差，并不在此列。美国人对于公私之间可算是分的最为清楚的国家。

　　回到车上看着酣睡正香，娇颜如花的郑秀晶，许诺抬手用力的揉了揉脸，他感觉自己现在需要一杯咖啡来提提神。

　　“姐夫，还没有到吗？”当许诺从路边二十四小时便利店里面拿着两罐咖啡回到车上的时候，却愕然发现郑秀晶不知道什么时候居然已经醒了过来。而且车上的音箱正在播放“美丽的姑娘”。

　　“就快到了，你喝咖啡吗？”许诺一边用力的拍打着音响让大黄蜂心不甘情不愿的关掉了音响，一边将手中还没有打开的一罐咖啡递了过去。

　　“姐夫，我饿了。”抿了几口咖啡之后感觉精神好多了的郑秀晶看着窗外的街景突然出声。

　　“哦。”许诺点了点头就去拿手机，“我让人给你准备宵夜。”

　　“可是我想吃小吃。”郑秀晶嘴角蕴着一抹笑意，伸出手指向不远处的一条街道，“从那边拐过去有一条小吃街，我们去那边吃点小吃好不好？”

　　“……好。”许诺有些惊讶的看了眼郑秀晶。他能够明显的感觉出来郑秀晶有些不太对劲，与平时完全就是判若两人。

　　而此时郑秀晶的心中却是百感交集。她很是享受这种与许诺两个人在一起的时间，感觉无论是做什么事情都非常舒心。虽然一直不愿意承认，可是内心深处却有一个声音不断的在提醒她，这是你的姐夫，等你姐姐回来之后你该如何面对？

　　上好的红酒口感很纯，但是其后劲也很大。之前在餐厅的时候许诺与主厨谈笑风生，一旁看着都感觉与有荣焉的郑秀晶不知不觉之中就一个人喝掉了大半瓶的红酒。后劲上来之后原本被隐藏在心底的念头就像是雨后的嫩草一般无法抑制的疯长起来。

　　主动提出要去许诺的家里，毫不在意的就在许诺的车中睡了过去，现在又要一起去吃小吃。这些在平日里绝对不会做的事情现在她都做了。而且很是自然，就像是曾经这么做一样。

　　然而实际上之前在餐厅里的时候她就已经偷偷的给明明在家里的妈妈发去了短信，说是自己今天在宿舍住不回家了。

　　郑秀晶已经不知道自己究竟是在做些什么了，但是她的心中却有一个声音不停的催促着她不停的继续走下去。至于最终会走到什么地方，那就不是她现在要考虑的事情了。

　　戴上口罩与棒球帽，装备完毕的郑秀晶下车之后快步上前挽住了许诺的手弯，就像是情侣一样向着小吃街的方向走去。

　　许诺有些惊讶的看了她一眼，动了动手臂想要把手抽出来，不过郑秀晶挽的非常紧，没能成功也就自然而然的放弃了。

　　此时已经是初夏时分，哪怕是夜间时间已经很晚，可是夜市上的人依旧很多。

　　一条并不算是太长的街道上面人来人往，明亮的灯光映照着整条街道，每个摊位上都冒着氤氲的热气，整条街道上都飘逸着诱人的食物香气，哪怕是站在街口处都能够闻到。

　　熙熙攘攘的各色人群在街道上川流不息，说笑打闹，人声鼎沸，在这初夏的夜晚勾勒出的一幅最为真实的生活画卷。这里才是真正的生活。

　　许诺嘴角勾起一抹淡淡的笑意，反手握住了有些紧张的郑秀晶的手，随意的走进这处吵闹凌乱的夜市之中。

　　许诺的胃口很好，哪怕之前已经在餐厅里面吃过很多此刻依旧是点了许多东西找了个位置做下来吃个不停。而郑秀晶实际上根本就吃不下，简单吃了两个年糕之后就坐在一旁安静的看着许诺狼吞虎咽的吃东西。

　　“姐姐生日的时候你送了什么礼物？”片刻之后，坐在椅子上，双手手肘放在膝盖上，双手撑住下巴的郑秀晶出声询问。

　　“你猜？”许诺笑了下，将嘴里的肉串一口撸掉。

　　“哼。”郑秀晶撇了撇嘴，“姐夫知道我什么时候生日吗？”

　　“十月二十四。”许诺抬起头，“怎么了？”

　　“那姐夫想好送我什么礼物了吗？”郑秀晶心情顿时大好，微微偏头，眨着漂亮的大眼睛看向许诺。

　　“……现在还早吧？”许诺的额头上浮现几道黑线，“还有好几个月。”

　　“姐夫记得就好。”郑秀晶笑着开口，“不能比姐姐的差。”

　　“……好吧。”

　　回到别墅之后，管家詹姆斯上前表示有许诺的邮件等待他的确认。吩咐詹姆斯为郑秀晶安排好房间，回到自己的书房之后许诺打开电脑开始处理工作。

　　邮件是许诺的财务助理斯科特发来的，表示SC公司收购拉奈岛的各项法律程序都已经完成并且确认。现在就等许诺的最终首肯就可以正式签订合约。

　　斯科特询问许诺是否愿意参加签约仪式，是否愿意将自己收购拉奈岛的事情向外界曝光？或者许诺是否想要进行一次无声收购？

　　点燃香烟坐在椅子上仔细考虑一番之后，最终决定不对外暴露自己，所有的事情都以SC公司的名义进行。

　　SC公司现在属于私人企业，只有许诺与帕夫柳琴科两个人拥有的企业。拉帕夫柳琴科入伙可以很方便的利用其名人效应来为自己做许多的事情。而躲在幕后的许诺则可以轻松的发展自己的力量。

　　不仅仅是帕夫柳琴科，之后许诺还会拉拢更多的人下水为自己背书。直到自己的势力可以无惧任何威胁为止。这个世界上最为能够打动人心的只有利益。为了利益，没有什么事情是不能做的。

　　许诺很快就给斯科特发去了邮件，确认了自己的决定。同时要求其在完成收购之后与卡希尔一起将位于奈良的生物工程公司迁移去拉奈岛。此外也要开始大规模的招收员工的事宜。不需要什么世界知名的顶尖科学家，遗传学生物工程学刚毕业的大学生就行。

　　当然了，这次迁移的只是所有的设备与资料，至于当地的工作人员许诺一个没要。哪怕为此付出了一笔不菲的遣散费用也要将所有的员工都解除合同。许诺打心眼里就对日本人有一种不信任感。

　　同时，许诺还给卡希尔发去了一份邮件询问其在世界各地收购琥珀等稀有物品的事情进行的怎么样了？有进展的话尽快给他回复。

　　处理完这些事情之后，许诺站起身来伸了个懒腰。

　　看了眼时间之后，许诺起身离开书房向着楼顶走去。每天晚上睡觉之前在泳池之中畅游一番已经成为了一件习惯性的事情。

　　然而在许诺来到楼顶之后，却愕然发现，皎洁的明月辉光之下，一条绝美的美人鱼正在泳池之中尽情的展现着自己的美好身姿。那一刻，许诺的眼神有些迷离了。


第一百六十八章 琥珀

　　几天之后，风尘仆仆从美国赶回来的卡希尔前来许诺家中拜访，向许诺汇报这次收购拉奈岛的事情。

　　“威士忌？”站在酒柜旁边的许诺看向坐在沙发上的卡希尔举了举手中的酒瓶微微示意。

　　“好的老板。”红光满面的卡希尔用力的点了点头。

　　作为一名职业经理人，能够亲身参与一项高达数亿美元的收购案绝对是让他们兴奋的事情。这种规模的收购对于卡希尔来说有着非凡的吸引力，不单是能力的体现同时也是名声上的一次巨大提升。他现在在圈内也算是小有名气了。

　　作为卡希尔来说，他对于许诺是满怀着感激之情的。之前他的情况的确很糟糕，失去了家里的帮助之后不知道什么时候才能够有翻身的机会。他的那些个兄弟姐妹们可没有一个人是善茬，为了争夺家产那可是什么事情都能够做的出来。

　　自从跟了许诺做事之后，卡希尔的日子才算是好过起来。尤其是他这次回美国操作高达数亿美元收购案使得其在圈子里面的名声很快就打了出来。而且他的家里也终于和他有了联系，表示希望他能够继续努力。

　　“这次的收购案许多顶尖媒体都进行了报道，而且许多人都对我们公司产生了浓厚的兴趣。”接过许诺递过来的酒杯，卡希尔兴致勃勃的开始介绍这次的生意，“默多克先生帮忙介绍了一些风投行业的顶尖人物，他们都对我们公司表示了一定的兴趣。”

　　“风投？”许诺在沙发上坐下，目光微微变幻，翘起腿笑着开口，“做这一行的都是精英中的精英，而且由默多克介绍的应该都是一些不见兔子不撒鹰的角色。咱们公司是个什么样的情况外人或许不了解，但是他们如果真的有心的话怎么可能不知道？”

　　“老板说的是。”卡希尔在亚洲文化圈里面混的日子久了，现在说话做事都带上了一股亚洲风格，“他们的这些小心思可逃不过老板您的慧眼。”

　　“行了。”许诺摆了摆手，“详细说说吧。”

　　“是的老板。”卡希尔双手端着酒杯，“签约之后，高盛和摩根大通都对我们公司表示了一定的兴趣。主要原因是我们公司现在名下拥有了价值数亿美金的拉奈岛作为固定资产。而且还有帕夫柳琴科作为股东之一。在他们看来向我们公司投资简直就是稳赚不赔。因为就算是我们把钱全都烧过光了，他们也有拉奈岛这个固定资产。而且还能够与俄国能源巨头拉上关系。”

　　“现在石油价格可不便宜。”许诺闻弦而知雅意，卡希尔的话是什么意思他立刻就明白过来。对于拥有几乎数之不尽财富的高盛还有摩根来说，投资许诺的公司几乎没有什么风险。

　　哪怕许诺的公司现在什么成果都没有，可是却有着价值数亿美元的拉奈岛在。这可是优良到不能再优良的资产了。

　　而且，因为有帕夫柳琴科这位能源巨头在，他们如果进行投资的话还能够与帕夫柳琴科拉上关系，这才是最为重要的一点。毕竟现在国际能源价格不断飙升，所有与这一行有关系的人都发了大财。

　　“摩根大通只是表达了合作意向，不过高盛却直接表示愿意先期投入一亿美元换取SC公司百分之十七的原始股份。”卡希尔神色兴奋的向许诺介绍，“高盛还暗示可以帮忙运作公司上市事宜，公司甚至都不需要直接拿出成果，只需要一个超前的概念就可以。老板，那可是上市啊！”

　　对于这些职业经理人来说，成为一家上市公司的CEO基本上就是人生的巅峰了。

　　“上市肯定会有的。”许诺缓缓转动着自己手中的酒杯，目光平静的看着玻璃酒杯内琥珀色的酒水在灯光之下不断变幻散发出耀眼的光泽，“但是高盛不行，他们想的太多了。”

　　“你别着急。”许诺摆了摆手阻止了想要说话的卡希尔，“高盛的想法我很清楚，什么叫有个超前概念就行？不过是借助着噱头来诓骗股民花钱买股票而已。花钱买好了媒体一同大吹特吹，再找几个行内的砖家叫兽们一通云里雾里的评论就能够直接开始操作上市的事情。借助着势头在上市之后大赚一笔。等到行情一过，公司什么都拿不出来全面溃败的时候再以救世主的身份出现拿下公司股权，从而以极小的代价，甚至直接就是空手套白狼将价值数亿美元的拉奈岛收归手中。这点小伎俩还想瞒的过我的眼睛？一旦真的接受高盛的资金，必然会签署排他性和优先股权合约，这就是他们的后手。”

　　“……”原本还因为公司有可能上市而兴奋到难以自持的卡希尔顿时呆住了。

　　豆大的汗珠从卡希尔的脑门上面滚滚而落。他可没有许诺想的这么深远，一直都是认为有了高盛的帮助上市圈钱简直不要太简单。等到许诺把高盛的套路说出来之后，卡希尔彻底傻眼了。

　　“老，老板。”卡希尔也顾不上掏手帕了，直接就用自己昂贵的手工西服擦拭了下自己额头上的汗珠，“我对您是忠心耿耿的，绝对没有想过要参与到这种事情之中。”

　　卡希尔的声音之中都已经带上了颤音。他愕然发现自己居然一直在明里暗里的帮助着高盛来忽悠自己的老板。如果被许诺认为自己也是参与在这件事情之中的话，那他可就完蛋了。

　　代理人这一行之中对于名声可是非常看重的。毕竟是财政管家帮助真正的老板处理财务。如果有合伙外人坑老板钱的事情爆发出去，那就全完蛋了。

　　真的坑到了也就算了，以后就算是不工作也没有问题。可是现在事情还没有开始如果被许诺当作是这种人的话，那他以后就可以去申请救济金了。没有任何公司或者个人会雇佣像他这种有前科的人。

　　一想到自己未来可能的悲惨命运，卡希尔就感觉双腿都在微微颤抖，心中都在犹豫是否给老板下跪认错会获得谅解？

　　“你没有这个能力，也没有这个智慧。”许诺眯了眯眼睛，笑着开口，“而且高盛现在不过是在试探而已，还没有到拉拢你参与其中的地步。要不然你以为他们会提出投资一亿美元换百分之十七的原始股？想一想买拉奈岛花了多少钱！别一心想着要上市圈钱，不然到时候被人卖了还要帮人家数钱。那才是最惨的事情。”

　　“是是是。”满头大汗的卡希尔连连应声，用力的咽下口唾沫之后感觉自己口干舌燥，急忙又灌了口威士忌。

　　“如果我接受了高盛的诱饵，那他们就会继续跟进。如果我拒绝了，那他们就会保持关注。事情就是这么简单。”许诺笑了笑，“行了，这件事情先放一边，也不要记恨高盛。你要知道他们可是做风投的，这种事情很正常。对了，拉里埃里森有什么反应？”

　　“老板。”心中在痛骂吃人不吐骨头的高盛，不过许诺的问话却不能当作没听到。卡希尔暗自松了口气，“拉里埃里森在媒体面前表示很遗憾，不过有朋友告诉我说他在私下里却是大发脾气，并且叫嚣永远都不会和我们公司有业务往来。”

　　“哼。”许诺冷笑一声，“真以为自己有多么不可代替？等着吧，到时候他会主动上门求着我要求合作的。”

　　卡希尔讪讪的笑了笑，心中却是在想着，那可是脾气古怪性格别扭的拉里埃里森和他的甲骨文。这个世界上真不知道有哪家公司是能够让他主动上门求着合作的。

　　许诺读懂了卡希尔的想法，不过却没有丝毫去为他解释的念头，“我让你收集的东西进展的怎么样了？”

　　“老板。”卡希尔从一旁的公文包里面拿出来厚厚的一摞文件递了过去，“这是我最近这段时间从世界各地收集到的包含有远古蚊子化石的琥珀资料。我总共买下来了一百一十九块这种琥珀。花费的金额总数是……”

　　“不要提钱。”许诺神色专注的看着一张张详细的资料与照片，看着照片上那些亿万年来被封印在琥珀之中的远古巨型蚊子的化石，心中涌起了一股激荡的情绪，“钱不是问题。所有的花销都从公司账面上走，不管花掉多少钱，只要能够把这些东西弄回来就行。”

　　“是的，老板。”对于基因工程方面的知识一窍不通的卡希尔完全搞不明白许诺花费大价钱购买这些化石做什么？不过他只是打工的，既然老板有了交代那就努力去做就好。别的事情轮不到他去操心。

　　以这个时代的科技水平来说，人类是无法从这些或许曾经吸食过恐龙鲜血，但是却在没有消化之前就被树脂包裹起来的蚊子化石之中提取真正能够使得远古生物复活所需要的DNA序列组的。

　　只是，其它的科学家们没有这项技术并不代表许诺没有。

　　在侏罗纪公园世界之中，那里针对复活恐龙的技术已经发展多年，并且有着真正意义上的成果。这一点亲身经历过的许诺可是非常清楚。

　　那个世界之中的技术可以做到，而那些在那个世界之中最为顶尖的复活恐龙的技术此刻全都在许诺的脑海之中。

　　之前许诺想要操作完成或许还有一些小麻烦，可是在使用了NZT-48之后，许诺确信只要器械物资充足，他自己就能够独立完成复活恐龙的惊人计划！

　　“你做的很好。”片刻之后，许诺放下手中的这些资料，目光看向卡希尔，“我让你订购的那些器械材料都买到了吗？”

　　“都已经购买完成。”卡希尔点了点头，“现在基本上都已经开始向着拉奈岛方向起运，调试安装全部完成的话估计大约需要一个月的时间。”

　　“很好。”许诺嘴角勾起一抹笑意，缓缓起身，“你做的非常好。把那些琥珀化石也全都送到岛上面去。等到器械材料全部安装调试完毕之后告诉我。我会亲自去一趟拉奈岛。”

　　“是的老板。”

　　“你是一位优秀的代理人。”许诺抬手拍了拍卡希尔的肩膀，“我认为以你的能力足以出任SC公司的CEO。”


第一百六十九章 梦想

　　“你的梦想是什么？”汉江岸边，一辆亮金色的雪弗兰跑车停在江边公园内。放下了座椅的许诺躺在椅子上，双手枕在脑后看着窗外的景色。

　　“可能就是唱歌吧。”躺在副驾位置上的金泰妍眼神有些迷离的看着不远处波光粼粼的江水，感受着初夏时节江面上吹来的微凉江风，抬手捋了下耳畔如云似雾般的秀发，“我喜欢唱歌。”

　　“那你喜欢我吗？”眉梢轻挑的许诺显得神采奕奕，侧着头看向一旁的金泰妍打趣，“和唱歌比起来是更加喜欢我还是更加喜欢唱歌？”

　　“我喜欢唱歌，不喜欢你。”金泰妍明媚的双目之中闪过一抹狡黠之色。

　　“嗯？”许诺抽了抽嘴角，微微眯起眼睛瞪着金泰妍。

　　“咯咯~~~”金泰妍拍手笑出声来，“虽然我不喜欢你，可是我爱你。”

　　“……”已经抬起的手顿在了半空中，许诺的神色微微一僵。看着金泰妍那满是认真的眼神，许诺张了张嘴却不知道该说些什么才好。这一刻，他没来由的感到一阵心虚。

　　许诺从来都不认为自己是个好人，可是此时此刻他却无法像是电视上那些演员们一样神色真挚的随口说出我爱你这种话来。许诺不愿意欺骗眼前这个身形娇小，惹人怜爱的女人。

　　金泰妍的眼神微微一黯，不过旋即消散不见，“我们去吃饭吧。”

　　“哦，好。”许诺错开眼神，收起座椅发动汽车，“想吃什么？我来安排。”

　　“我想去华克山庄喝酒。”金泰妍侧着头看向窗外的江畔景色，声音之中带着一丝颤抖。

　　许诺一愣，侧头看着副驾位置上的金泰妍。这个角度只能看到金泰妍白皙娇柔的侧脸以及那宛如天鹅般修长的脖颈，耳畔的长发随着风飘舞，配合着窗外即将西下的夕阳余辉带着一丝让人心头发悸的情怀。

　　许诺感觉自己的心好像被针刺了一下，流淌着鲜血的心让许诺猛然伸出手将满脸错愕表情的金泰妍揽入怀中。

　　“我也爱你。”许诺说完就俯下头用力的吻了下去。

　　夕阳西下，江水粼粼。在金色的余辉映照下，两个身影交织在了一起。

　　……

　　“允儿说，生日之前想要邀请你一起吃饭。”华克山庄的奢华套房内，金泰妍低声喘息着，满是红晕的脸上布满了汗水。轻皱着眉头看向许诺，“她想和你认识一下。”

　　原本口鼻间萦绕着女人香味而意乱情迷的许诺身子微微一僵，目光复杂的看向金泰妍，“生日？吃饭？”

　　“嗯？”金泰妍抬起手轻抚着许诺的眉头，“不要皱眉头，我们虽然只是同事不过关系还是不错的。大家现在是一个整体，也早就说过如果真的谈恋爱了一定要让所有人都知道。我虽然没有说，但是允儿却好像察觉到了些什么，她想要见见你。”

　　这间奢华的套房很大，是一种开放式的设计。顶棚有接近一半是透明钢化玻璃构建，漫天的星光好似就在头顶之上。

　　借助着天穹之上星光的映照，金泰妍看到许诺的神色非常古怪。“如果你不愿意的话，那就算了。”

　　“没。”许诺勾起嘴角摇了摇头，“没问题，什么时候的事情？”

　　“我们所有人生日当天都是要和粉丝们在一起，晚上的话则是要和家人在一起。允儿想着生日之前一天可以找一家饭店拉上所有人一起吃顿饭。”金泰妍抬手捋了下凌乱的长发，目光看向许诺满含着深情。

　　“好。”许诺抬起手轻抚着她白皙光洁的额头，看着她微微有些红肿的双唇笑了笑，“可以。”

　　时光流逝，黑夜悄然远离，远处的万道金色晨光透过洁净的玻璃铺洒在了房间内，将整个房间都映照的一片明亮。

　　感觉敏锐的许诺缓缓睁开眼睛，入目所见就是天穹之上那云卷云舒。双目之中闪过一抹疑惑之色，轻轻叹了口气之后缓缓起身。

　　虽然表面上看起来没有什么，可是许诺却敏锐的察觉到了一丝不对劲的地方。

　　他与林允儿之前顶多只是点头之交而已，为什么要见面？至于所有人的约定这种事情许诺压根就不相信。虽然不是女人，但是许诺却能够明白女人的一些心思。女人之间的约定真的是不提也罢。

　　当然了，吃饭的事情肯定是不能去的。甚至于这顿饭局许诺都要彻底搅黄才行。

　　不用多问也知道，所有人一起吃饭肯定是有杰西卡在。到时候如果许诺与金泰妍手挽手的出现在杰西卡的面前，许诺根本就不敢去想象那个画面。

　　画面太美，他不敢去看。

　　身旁的金泰妍依旧在酣睡之中，明媚的晨光映照在女人白皙的肌肤上炫动着动人心魄的光泽。地上的衣服仍的到处都是，许诺轻手轻脚的穿好衣服来到客厅之中。

　　客厅同样也是开放式的设计，巨大的落地窗直达屋顶。窗外碧蓝的天空之中白云朵朵，与初生的朝霞相映成辉。

　　茶几上放着一瓶昨天晚上打开之后却没有塞上瓶塞的红酒，凌乱的衣服鞋子与沙发上散落的抱枕让许诺能够轻松回忆起昨天夜里在这处沙发上的某些激情场面。

　　坐在沙发上掏出香烟点燃，垂下眼睑沉思片刻之后许诺拿起了手机。

　　“卡希尔？”

　　“是的老板。”城内某家顶级酒店套房内，睡眼朦胧的卡希尔从几只光洁细腻的手臂交缠中挣扎起身，匆忙回应，“我是卡希尔。”

　　“我有件事情要交代你去做。”许诺用力的吸了口香烟，目光之中带着一抹冷意。

　　……

　　林允儿最近的情绪并不高，出演的电视剧收视率很低，首次作为主持人主持周末王牌综艺也是恶评连连。不过这些都不是最重要的原因。

　　从小就在残酷的练习生竞争之中磨砺，出道之后也曾经历过黑海的低潮。此时的林允儿已经不会因为这种事情而被打倒。

　　真正让她心烦的是，她不经意间发现了一个渣男居然在她的队友之中劈腿！

　　那个渣男，叫做许诺。

　　左思右想之后，林允儿最终决心揭穿那个渣男的真面目。这么做不仅仅是为了自己的两个队友，也是为了整个团队的利益。

　　这种事情如果不制止的话，接下来的后果必然是两位队友反目成仇，因为男人而结下不可化解的仇恨。而这种事情对于整个团队的打击堪称是毁灭性的。

　　排名第一第二的主唱，人气顶尖的两位成员如果爆出这种负面新闻，那整个团队都要为此付出代价。

　　下定决心的林允儿以自己的生日作为契机，拜托金泰妍将许诺约出来见面。到时候只要所有人都见了面，那许诺伪装的面具就将被彻底撕下来。

　　虽然这样做会给自己的队友带去伤痛，不过林允儿却认为长痛不如短痛。与其将来受到更严重的伤害，不如现在就将一切都解决干净。

　　只是，不知道为什么，林允儿心中总是有些心神不宁的感觉。随着时间的不断靠近，这种不安的感觉越来越严重。直到一天上午，经纪人通知她在她生日前一天有一个临时活动为止。

　　“香港那边有一家公司开出了很高的价格请你过去参加活动。”经纪人的声音之中带着一丝兴奋，“出的价格很高，公司很满意。而且只是去一天，早上的机票，下午活动。晚上十一点多就能够回来。不会耽误第二天的生日活动。”

　　“……是，我知道了。”林允儿很想拒绝，可是她却无能为力。她是公司的高价值商品，公司如此努力的维护她为的就是能够赚取高额回报。这种大价钱的商业演出她是不能拒绝的。

　　只是，时间上面未免也太巧了吧？

　　居然正好赶在她要发起行动的日子，自己不在的话那所谓的见面自然也就没有了任何的意义。

　　林允儿自然可以直接找到金泰妍和杰西卡对她们说，你们的男朋友是渣男，劈腿了谁谁谁。

　　可是聪明如她却不能这么做。首先，林允儿非常聪明，知道自己想要的是成为一个大明星，她是无论如何也不可能将自己陷入这种麻烦之中的。告密这种事情从来都不会招人喜欢。

　　其次，作为共同生活了数年的队友，内里自然是有着亲疏之分。林允儿可以自己去曝光这件事情，可是她本人却不会得到任何感激，甚至于还会结下怨恨。毕竟原本幸福快乐的日子被你几句话给弄的崩塌，至于所谓的为你好，当事人是否会接受？

　　聪明的林允儿不愿意去冒这个险。

　　不过，能够在竞争激烈的少时之中混到人气顶尖的林允儿智商还是不错的。她很快就想到了应对的办法，无论这件事情是否是许诺做的，林允儿都要将事情继续下去，将许诺揭穿。因为许诺的行为已经影响到了她自身的利益。

　　林允儿的梦想是成为最顶级的演员和明星，而少时就是她此刻通往成功的踏板。在达成梦想之前，许诺这种直接抽梯子的行为无论如何都不能忍。

　　“猜猜我在什么地方？”正坐在大黄蜂内看文件的许诺有些惊讶的接到了杰西卡的电话。

　　“嗯？”许诺心头一动，笑着开口，“你不会是回来了吧？”

　　“嗯！”电话那头的杰西卡巧笑嫣嫣，“允儿想要请我吃饭，我就提前一天回来了。”

　　许诺猛然紧了紧拳头，他嗅到了危险的气息。


第一百七十章 yoona

　　“在忙什么呢？”坐在大黄蜂上的许诺尽可能的平缓着自己的语气，他正在与金泰妍进行最终的确认。

　　“真巧。”电话那头的金泰妍笑声连连，“刚想给你打电话，你的电话就过来了。我们这是不是心有灵犀？”

　　“那是当然。”虽然心中焦虑，不过许诺在口风上面却没有丝毫的破绽。转头深深的看了一眼不远处盘浦大桥上的巨大水泥立柱，笑着开口，“谁让你那么喜欢我呢。”

　　“哼哼。”电话那头的金泰妍脸上闪过一抹红晕，哼哼两声开始说正事，“原本说好要明天一起吃饭的，不过允儿明天要去香港参加一个的商演，所以她就把聚会的时间提前到了今天。而且还给西卡打电话让她提前一天回来。”

　　“我把地址发给你，等下就过来吧。”金泰妍笑嘻嘻的挂断了电话，满脸红晕的想着等下该如何介绍许诺？直接说是自己的男朋友？那帮丫头们会不会抢？少时里面可没有什么东西是不能抢的。

　　陷入了满心幸福的烦恼之中的金泰妍压根就不会看到此刻看着手机的许诺眼神之中那恐怖的怒火！

　　被人设计了。

　　与金泰妍确认之后，许诺第一时间就明白过来事情的来龙去脉。虽然很是奇怪那个林允儿是如何知道自己与金泰妍和杰西卡的事情的。不过现在的重点并不是这个。而是他将如何去应对眼下这迫在眉睫的危机！

　　没错，就是危机。

　　许诺已经是富豪了，可是他的心境却不是富豪的心境。与那些处理这些事情得心应手的富豪们不同，许诺此刻依旧还在追逐着情感。

　　想要多吃多占的同时心中却在想着谁都不放弃。之前他一直都不愿意去想同时也在尽可能的避免同时和两人在一起。他之前做的也不错，可以说隐瞒的很好。可惜现在却被人给算计了。

　　这次聚会的事情背后的影子就是林允儿，都已经给她安排好了去香港赚钱，居然还想着提前一天继续把事情做出来。

　　这个女人为什么要陷害他？许诺不知道，他现在唯一知道的就是自己正面临一场巨大的危机，甚至比在任务世界去面对异形还要恐怖。这件事情无论如何都不能曝光，他不愿意失去任何一个女人。

　　别的不说，许诺对于情感方面还是很看重的。毕竟其它方面的事情他基本上都已经能够拥有。

　　亮金色的大黄蜂风驰电掣般在城市之中疾驰而过，红灯什么的他已经不在意了。他现在必须尽快赶到现场去阻止这件事情的发生。而此时此刻唯一能够阻止这件事情的人只有一个，那就是林允儿。

　　少时出道已经有一段时间了，而且有了名气之后她们也不再继续全都住在宿舍之中。家在首尔的基本上都是各回各家，林允儿自然也是下班之后回家休息。

　　为了今天的事情特意提前结束工作的林允儿开着车来到预定的饭店之中。心中想着等下的搞笑场面就是一阵暗喜。

　　等下那个渣男进入包厢内之后的表情一定会非常精彩。而且这件事情她从头到尾都没有主动表露过什么，谁也不会知道她在这件事情之中所扮演的重要角色。

　　扎着长长的马尾辫，戴着墨镜拎着手包的林允儿心情大好的走入饭店的电梯之中。心中想着明天自己去了香港工作，这边那个渣男估计会爆了吧？想到开心处险些笑出声来。然后，即将关门的电梯却被猛然间被挡住。

　　林允儿有些惊讶的抬起头，电梯门缓缓打开，一张原本不该在这个时候出现在这里的脸出现在了她的眼前！

　　“你想死吗？”电梯门关上之后，许诺的目光宛如万年寒冰，缓步上前靠近林允儿，“为什么要陷害我！？”

　　林允儿的心猛然一紧，墨镜下的眼神有些慌乱，“我不知道你在说什么。”

　　许诺抬头看了眼电梯内的摄像头，嘴角带着冷笑晃动了下手腕，摄像头内的红点顿时就暗淡下来。“你知不知道多管闲事是什么下场？你想死吗？”

　　知道躲不过去的林允儿当即撕下脸，摘下墨镜面若寒霜。一双灵动的大眼睛死死盯着许诺，怒气出声，“你这个混蛋，居然劈腿泰妍和西卡，我就是要揭穿你，你能怎么样！”

　　“呼~~~”许诺轻舒口气，面上古井无波的看着眼前这张绝美的容颜，“现在立刻取消这次聚餐，以后也不再提这件事情。我可以当作什么事情都没有发生过。”

　　“哼。”穿着一件月白色的女士衬衫，修身牛仔裤，肤若凝脂，秀发如云的林允儿眼神之中满是不屑之色。许诺这种声色俱厉的人她可见得多了，也就是嗓门大点而已，除了有点小钱还能做什么？更别说许诺不过是开着一辆雪弗兰的跑车而已。

　　林允儿仔细打量了下许诺，长相一般，身材一般。看他开的车想必也不是什么大富大贵，这种人居然能够得到泰妍和西卡亲眯，怎么都想不通。或许只能是因为巧言令色，会骗？

　　林允儿对于骗子可没有什么好感，看向许诺的目光之中满是不屑和厌恶，“等下看你怎么办！就算是你现在跑了，我也会主动告诉西卡和泰妍！揭开你的真面目！”

　　“呼~~~”许诺垂下眼睑再缓缓睁开，目光之中已经满是冷漠之色，“既然你自己做了选择，那就别怪我了。”

　　“什么？”林允儿一脸错愕的表情，然后就看到身前的许诺突然伸出双手抓住了她的肩膀！

　　“这个混蛋，疯了吗？！”林允儿不敢置信的看向许诺，她以为许诺是要对她不利。张了张嘴正想要大喊求救的时候，却整个人猛然间感觉到一阵头晕目眩！

　　“啪嗒！”林允儿那副心爱的香奈儿女士太阳镜跌落在了电梯轿厢内！

　　……

　　“电话打不通吗？”饭店一间奢华宽敞的包厢内，几名少时的成员围坐在桌子前面说笑打闹。作为队长的金泰妍满脸关切的看向一旁的忙内，“不是应该早就到了吗？”

　　“电话能打通，但是没有接。”长发飘飘的徐贤抬手拢了下耳畔如云似雾般的秀发，“我出去看一下吧。”

　　“嗯。”金泰妍点了点头，有些艳羡的看着身形修长的徐贤起身走出包厢。作为女人，真的很少有人不去艳羡徐贤的魔鬼身材，那可真是女人看了都要动心的存在。

　　这个国家之中有着很严格的封建制度，叫做前后辈制度。年纪小的就要服从年纪大，这一点在这个国家之中被执行的非常严格。

　　做小的时候虽然被欺负的很厉害，就像是现在外出找人这种杂活都是徐贤这个忙内的工作，可是随着时间的流逝年纪大了之后就可以享受到这种特权。因此，这个制度在这个国家虽然被屡次讨伐却依旧非常盛行。

　　身形修长，吸引了无数人尤其是男人目光的徐贤电梯前等待电梯准备下到一楼大厅里面去等林允儿。在她想来林允儿肯定是堵车了。

　　“嗯？”安静的轿厢内只有徐贤一个人，不经意间扫了眼地面的徐贤却神色大变，上前一步俯下身子在厚实的地毯上捡起一副香奈儿女士太阳镜！

　　“这是，允儿姐姐的？！”香奈儿的女士太阳镜有很多，徐贤之所以能够认出来这就是林允儿的那副墨镜。除了她曾经见过之外，还有一个重要的原因就是，林允儿在自己的这副心爱的墨镜上刻了自己英文名字的缩写“yoona”！

　　……

　　“啊~~~~~~”一阵尖锐到几乎要刺破苍穹的惊叫声在汉江上响起，路过盘浦大桥的司机们都被吓的不轻，急忙踩油门赶快离开这里。

　　在盘浦大桥巨大高耸的钢筋混凝土支撑柱上，全身发软，双目之中满是惊恐与泪光的林允儿死死抱住身旁的许诺，感觉整个人都快要崩溃了。

　　此时此刻，林允儿的内心根本无法形容。她原本在被许诺抓住肩膀的时候还想着要喊救命的，可是一阵眩晕过后再次出现在她眼前的却已经是波涛粼粼的汉江！

　　林允儿不明白究竟是发生了什么事情。她不明白自己为什么会从饭店的电梯内突然出现在大桥的桥墩外面，也不明白身旁被自己紧紧抱住的许诺究竟是怎么做到的。不过她却知道，自己这次是摊上大事了。

　　虽然很想认为眼前的一切都只是一个魔术而已，可是身为成年人的林允儿却非常清楚，这绝对不是什么魔术。

　　脚下波光粼粼的江水，吹拂在身上的晚风以及那汉江上的味道对于她这个在这座城市生活了这么多年的人来说是无论如何都不可能忘记的！

　　眼眶中的泪水终于忍不住的滴落下来，落在光洁的脸蛋上好似珍珠一般晶莹剔透。微微仰起头看向近在咫尺的许诺，苍白没有血色的双唇微微颤抖着想要说些什么却什么都说不出口。

　　林允儿此刻整个人都悬空在盘浦大桥的一根巨大的支撑柱外面，全靠紧紧抱住许诺才没有直接跌落数十米高的汉江之中。从来都没有经历过这种事情的林允儿此时早已经被吓的六神无主，泪水好似断了线的珍珠一般不断滴落。


第一百七十一章 胡萝卜与大棒

　　实际上许诺也是没有办法。他总不能真的直接杀掉这个女人吧？

　　先不说许诺很难对女人，尤其是漂亮女人下杀手。就说林允儿是金泰妍和杰西卡的闺蜜队友就不能这么做。如果许诺真的痛下杀手，那事情才是真正的无法挽回。

　　在这种情况之下，许诺只好进行威逼利诱。

　　手包内的手机响了很长一段时间之后终于安静了下来。而林允儿的心情却宛如漂浮在了半空之中。

　　头顶上的大桥桥面上众多的车流不断穿梭而过，许诺看着眼前梨花带雨的绝美容颜心中暗自点头。感觉时机差不多的时候才板着脸出声，“现在还要不要曝光我了？”

　　林允儿拼命的摇着头，声音哽咽的哭泣着说不出话来。

　　她现在感觉整个世界都变的有些不真实了。她根本就无法理解自己遇上的事情，直接从饭店电梯来到盘浦大桥，此刻正悬空在汉江江面上。

　　看着好似悬浮在半空之中的许诺，林允儿的心情极端复杂迷茫与畏惧。她现在算是有些能够理解为什么许诺能够得到泰妍和西卡亲眯的了。

　　这简直就是超人的节奏啊！

　　“你的梦想是什么？”怀中抱着一个如花似玉般的美人，感受着胸前的不断起伏。许诺的心情也在逐渐转变，声音也渐渐带上了一丝暖意。

　　“……”梨花带雨的林允儿抬头看着许诺，不明白他在这个时候怎么突然又问起梦想这种事情来？不过还是勉强哽咽着出声，“我想成为世界级的演员和明星。”

　　“嗯。”许诺点了点头，开始给出胡萝卜，“出演好莱坞的大制作，让你成为世界级明星。怎么样？”

　　“……”林允儿不哭了，眼眶红红的看着许诺，完全不明白他说的是什么意思。

　　“我的能力很大，也非常有钱。”许诺抬手轻轻拭去林允儿白皙脸庞上的泪痕，“这些条件不算什么。作为交换，我与金泰妍还有杰西卡的事情你就当作不知道，如何？”

　　林允儿还能如何选择？面对着许诺这种已经完全超出认知范围的强大存在，她根本就无从选择。因为她是真的害怕许诺会松开手把她给扔进汉江之中。

　　看着点头的林允儿，许诺接着开口，“关于我的事情，你也不会说出去吧？”

　　林允儿急忙用力的摇头，她现在是真的已经六神无主，满脑袋的浆糊。

　　许诺自然不可能认为林允儿就此就能够被吓住什么都不敢说。只是他暂时也没有别的更好的办法。不能灭口也没有控制人心的能力，只好先这样再说。至于以后，只能是走一步看一步了。

　　“现在回去把今天的事情解决掉。”许诺目光微微一凝，“不用我教你怎么做吧？”

　　……

　　“小贤，怎么了？”看着急匆匆赶回来的徐贤，包厢内的少时成员们全都面露疑惑的看了过去。

　　“那个。”手中握着墨镜的徐贤抬手拢了下耳畔的秀发，神色有些焦虑，“我没有找到允儿姐姐，不过却在电梯里面发现了她的墨镜。”

　　“墨镜？”所有人的目光都投向了徐贤手中的墨镜，纷纷面露疑惑之色。

　　“这是小允最喜欢的墨镜了，怎么会仍在电梯里的？”

　　“难道人已经来了？”

　　“电梯没有坏吗？”

　　“不会吧？”

　　“难道出什么事情了吗？”

　　“……”

　　一阵杂乱的声音在包厢内响起，少女们议论纷纷不知道林允儿是否是出了什么事情。

　　“我们出去找找吧。”作为队长的金泰妍起身吩咐，一众成员们纷纷点头表示赞同。起身之后就准备外出去寻找林允儿。只是，当她们刚刚打开包厢房门的时候，却愕然发现林允儿居然就站在门外面。

　　“允儿，你怎么了？”

　　“小贤说你的墨镜丢在电梯里了。”

　　面色苍白的林允儿神色有些恍惚，艰难的笑了笑，“抱歉，诸位姐姐。我刚刚去了洗手间，墨镜可能是出电梯的时候丢掉的。”

　　“没事就好。”金泰妍松了口气，“快点坐下吧，都在等你了。”

　　“那个。”声音之中还带着一丝颤音的林允儿艰难的笑了下，“我今天晚上临时有重要的事情要做，真是抱歉，今天的聚会就取消吧。”

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　“我的大餐啊！”

　　“允儿你不会是约了男人吧？”

　　侑莉的话让金泰妍和杰西卡顿时面上一红，而林允儿却是面色更加苍白，“非常抱歉，真的是有很重要的事情要做，今天就取消吧。拜托诸位姐姐了。”说完还深深的行了礼。

　　“这是做什么。”金泰妍有些哭笑不得的上前扶起允儿，“好了好了，大家都回去吧，今天就这样吧。”

　　林允儿目光复杂的看着金泰妍，又看了看已经掏出手机的杰西卡，急忙拉着金泰妍的手向外走去。

　　所有人都没有注意到，可是站在一旁的徐贤却看到了林允儿的双眼微微泛红。虽然已经清洗过了，但是依旧能够看出来些许痕迹。这让徐贤心中很是诧异，发生了什么事情？

　　“我都快到了。”已经回到车内的许诺握着电话轻笑开口，“你现在让我回去？晚上没吃饭啊。嗯嗯，知道了，等你。”

　　挂断电话之后，许诺长长的松了口气。看来林允儿是真的放弃了，他还真怕事情做过头了让林允儿发飙直接什么都给抖了出去。那样麻烦可就大了。

　　许诺的车停在距离饭店一段距离的街角处，从这里可以看到少时众人纷纷离开饭店各坐各车，各回各家。

　　没多大的功夫之后，他又接到了金泰妍的电话。同样是说自己快到了，很遗憾什么的。不过因为已经约好了杰西卡去别墅，许诺可没敢再撩拨金泰妍。他可不会分身术。

　　看着少时众人的车子纷纷离开之后，许诺心中长长的松了口气。拍了怕大黄蜂向着别墅方向开去。

　　“小贤，你在哪里？”已经回到家里的徐贤突然接到了林允儿的电话，有些疑惑的出声，“姐姐，我已经到家了。”

　　“能出来一下吗？”电话那头的林允儿声音有些低沉，“我在盘浦大桥。”

　　“姐姐……”徐贤刚想说时间已经不早了，林允儿那边已经挂断了电话。无奈之下，徐贤只好向父母报备之后再次出门。

　　好在徐贤的父母比较开明，得知是林允儿之后就应允了。

　　“姐姐，你怎么了？”来到盘浦大桥之后，徐贤惊讶的看到神色憔悴的林允儿居然蹲在桥栏边上，神色异常彷徨。急忙上前搀扶起林允儿，焦急的询问，“这是出什么事情了？”

　　没来由的，徐贤想起了之前在饭店的时候见到林允儿的眼眶泛红，隐隐有哭过的痕迹。果然是有事情发生，而且还是不好的事情。只是，究竟是什么事情呢？

　　“我没事。”林允儿再次回到盘浦大桥，靠在栏杆上向着外面看过去。看着那波光粼粼的滔滔江水，她的心中就是一阵悸动。

　　之前就是在这里，整个人都悬浮在半空之中险些被人给扔进江水之中。这种从来都没有过的危险经历极大的打击了林允儿的内心。

　　公司里面竞争残酷，娱乐圈里面竞争更加残酷。可那只是工作而已，林允儿从来都没有想过自己居然会经历这种事情。那种生死只在一瞬间的感觉让她险些崩溃。回家的路上经过盘铺大桥不知道怎么的都再也开不动汽车了。

　　内心彷徨畏惧的林允儿急需有人来安慰她，可是数来数去也只有忙内了。这才忍不住的给徐贤打电话让她出来。

　　“姐姐。”与文静的外表不同，内心同样非常聪明的徐贤看出来了林允儿有难言之隐，也就不再继续追问。

　　实际上少时之中根本就没有笨蛋，能够通过残酷的竞争入选就已经证明了她们的优秀，没有头脑的话早就被淘汰掉了。相比之下，或许只有孝渊稍差一些。其她的那几位，可不仅仅只是聪明而已。

　　靠在徐贤的怀中，林允儿渐渐放松下来，没过多大一会儿功夫就渐渐陷入了昏睡之中。

　　看着依偎在怀中的林允儿，看着其眼角落下的泪珠。徐贤抿住嘴角，心中暗暗发誓一定要好好惩罚胆敢伤害林允儿的混蛋！

　　……

　　“阿嚏！”已经很久没有生过病的许诺不知道怎么着就猛然间打了个喷嚏。揉了揉鼻子之后继续与电话那边的卡希尔通话，“这件事情你去办理，钱无所谓，但是事情一定要办好。”

　　“放心吧老板。”电话那边的卡希尔信心满满的应声，“好莱坞的那帮家伙就是最为纯粹的商人，他们为了钱甚至就连华尔街都敢骗。只要钱到位了，安排个演员什么的根本就不是问题。”

　　“嗯。”许诺既然答应了要为林允儿安排去好莱坞，自然不会只是说说而已。

　　实际上在拥有强大的能力之后，许诺从来都不认为有什么事情是钱无法解决的。如果有，那就用自己的超能力来解决。

　　放下心中大石的许诺哼着小曲回到了自己的别墅，可是等待他的却不是杰西卡热情如火的香吻。看懂了詹姆斯古怪的神色，许诺抬手揉了揉额头，深吸口气推开了大门。

　　明亮的客厅之中，面如寒冰的杰西卡翘着腿坐在沙发上。而在她对面坐着的则是低着头绕着自己头发的郑秀晶！


第一百七十二章 抵达拉奈岛

　　“都在啊。”一脸轻松的许诺笑着走向姐妹俩，“吃晚饭了吗？我还没吃呢，一起吧。”

　　“唰！”面若寒霜，整个人就像是一座冰山一般的杰西卡猛然间就站了起来，咬着满口的银牙，满脸怒意的看向许诺，“水晶为什么会在这里？而且还不是第一次来！”

　　“哦。”许诺笑了笑，看了眼低着头摆弄着自己头发的郑秀晶，“最近天气比较热，秀晶比较怕热空闲的时候就喜欢来我这里游泳避暑。”

　　“呼~~~”杰西卡仰起头露出自己修长的脖颈，她都被气笑了，“我问的是这个吗？水晶怎么会知道你住在这里的！？她为什么要来这里！？”

　　杰西卡真的是生气了。上次就是因为犹豫而没有向许诺提出来，可是现在这两人非但没有悔改反倒是变本加厉！居然直接就跑来家里，这算是什么？她自己和许诺也不过是男女朋友而已，郑秀晶就更加不用说了。

　　最近这段时间忙在美国的工作，虽然经常通电话，可是杰西卡依旧是感觉到许诺最近好像有些不太对劲。总是感觉他有什么事情在瞒着自己。在这种情况下看到自己的妹妹突然出现在许诺的家中，杰西卡的疑虑当即就爆发了。

　　“只是偶然遇上的而已。”许诺上前握住杰西卡的手，“秀晶是你妹妹，她来我这里玩没什么的。不要想太多，先吃饭吧。你想吃点什么？”

　　“我什么都不想吃！”杰西卡火气上来的时候谁说什么都没有用。用力的甩开了许诺的手，恨恨的瞪了他一眼，“我回家了！明天早上还要赶飞机！”

　　“你还不走？是准备在这里过夜吗？！”杰西卡看了眼依旧坐在沙发上摆弄着头发的郑秀晶，厉声呵斥，“跟我回家！”

　　“又不是没有在这里过过夜。”一直低着头的郑秀晶小声嘀咕了一句，不过却不敢让杰西卡听到。乖乖的站起来低着头跟随着杰西卡的脚步向着门外走去。不过在路过许诺身旁的时候却悄然伸出手挠了挠许诺的手心。

　　看着大门外远去的车尾灯，许诺心中暗自叹息一声。他感觉自己已经有些力不从心了，这一天发生的事情太多了！

　　虽然现在所有的事情都被他暂时给压了下去，可是许诺的心中却是非常的清楚，这一切都只是假象而已。

　　纸终究是包不住火的，所有的事情都会有被曝光的那一天。可是现在的许诺既然已经走到了这一步，也只能是走一步算一步，尽可能的拖延炸弹爆炸的时间而已。

　　许诺所遇上的几个女人基本上性格之中都隐隐带着一抹坚强甚至是强势，真的是很难想象这些女人们会同意许诺开水晶宫。一旦事情最终爆发，很大的可能就是许诺最终竹篮打水一场空，一个都不会留在他的身边。

　　“先生。”许诺站在台阶上看着远去车尾灯的时候，一旁的管家詹姆斯上前出声询问，“需要为您准备晚餐吗？”

　　“不管怎么说，饭还是要吃的。”许诺有些自嘲的抬手拍了拍肚子，“吃！为什么不吃！给我整大餐！今天我要吃个够！”

　　……

　　接下来的日子里，许诺开始在别墅之中整理自己从侏罗纪世界得到的复活恐龙的全部资料，所有的相关细节与流程都被其牢牢记录在自己的脑海之中。

　　许诺并没有弄一套实物资料出来的意思。他在使用了NCT-48之后根本就不需要借助任何工具就能够熟练的理解并且掌握所有的相关资料。将资料记录下来不过是增加了被暴露的可能性而已。

　　毕竟这个世界上此时此刻唯有许诺一个人才知道究竟该如何复活恐龙。但是有了详细的资料的话那可就是给自己找麻烦了。许诺还没有与所有人一起分享技术的念头。

　　就算是许诺使用的器械和物资都被完美的复制，可是不知道具体流程和操作，甚至是基因组序列补全的详细方法。那也绝对没有人能够复制许诺的操作。

　　其他人想要学着许诺复活恐龙，那就像是大海里面去捞针，只能是不断的去进行实验碰运气而已。

　　然而以这种科技规模的基础来说，这种碰运气的几率低的让人难以置信。就连许诺都无法了解侏罗纪公园世界里面的那些科学家们究竟是如何中了大奖找到最为合适的技术的。最终也只能是归结于运气了。

　　终于，当许诺将所有的操作流程和资料都在脑海之中整理完毕之后，卡希尔的电话终于打了过来。

　　“我该买一架私人飞机了。”从火奴鲁鲁国际机场第四大堂出来，将手中的行李递给前来迎接自己的卡希尔之后，许诺出声抱怨自己乘坐的这趟航班。

　　虽然坐的是头等舱，但是飞机上吃的东西实在是不合许诺的胃口。而且更加重要的是，这次的航班居然还晚点了！

　　“老板，如果您有购买意愿的话，那我帮您联系专业公司。”已经被正式任命为SC生物工程公司CEO的卡希尔神态恭敬的推着行李在前边带路。

　　许诺他们并不会离开机场，而是直接前往机场第一大堂乘坐从太平洋之翼航空租用的直升机直接飞往拉奈岛。许诺已经迫不及待的想要亲手制造这个时代的第一只恐龙。

　　拉奈岛，又称拉尼爱岛。距离夏威夷核心的檀香山不过上百公里，乘坐直升机的话要不了多长时间就能够抵达这里。

　　拉奈岛上的气候干燥，地势崎岖。因为季风被附近的其它大型岛屿所阻拦，岛上的降雨量很少。岛上的温度一直都维持在一个比较高的水准上。不过这种环境和气候倒是比较适合许诺的要求。

　　“怎么会有这么多的菠萝？”直升机降落之后，许诺一行人乘坐着越野车从机场前往岛上的SC公司实验室。在路上许诺见到了成片成片的菠萝种植园，密密麻麻的菠萝几乎一眼望不到头。

　　“老板，是这样的。”一旁的卡希尔开始出声解释，“这里的菠萝种植园都是属于杜尔公司的，而杜尔公司是世界上最大的菠萝生产公司。杜尔公司从1922年开始就在拉奈岛上种植菠萝，这座岛甚至被称为菠萝之岛。之前默多克先生拥有拉奈岛的时候也是允许杜尔公司继续在岛上经营菠萝园，岛上的土地所有权转到老板您的名下之后，杜尔公司表示愿意继续履行之前与默多克先生相同的合同，通过每年向SC公司支付四百万美元的租金用来租用土地种植菠萝。”

　　实际上早在上百年前，杜尔公司的创始人亨利·杜尔就以十万美元的价钱买下了这座岛屿。之后多年持续投资，花费了数百万美元修筑码头公路，开掘水源建立拉奈市，将整个岛改建成了一个巨大的菠萝园。岛上最高峰的时候有超过百分之八十的土地都是用于菠萝种植。

　　至于后来，因为种种原因吧，杜尔公司失去了这个岛的所有权。之后为了能够继续经营在这座岛屿上的菠萝园，他们不得不每年都向岛屿的拥有者支付高达数百万美元的代价用来租界土地进行菠萝种植生产。

　　这些年来岛上的主人换了一个又一个，不过每一位主人都接受了杜尔公司的提议，允许他们继续使用土地来种植菠萝。

　　毕竟这座岛的面积很大，可是大部分的地方都比较荒凉，很难有什么产出。把这些荒凉的地方出租出去换钱这种事情没有人会拒绝。

　　不过世事无绝对。当时间来到这一年的时候，新任的岛主许诺却毫不犹豫的拒绝了杜尔公司的要求，“告诉他们，我要收回土地，让他们立刻搬走。”

　　“……是的，老板。”卡希尔张了张嘴想要说些什么，可是最终也只能是应声而已。

　　许诺才不会去在乎什么杜尔公司是世界上最大的菠萝生产商什么的。实际上不仅仅是这些菠萝园，整个岛上除了必要的各种设施之外，其它地方许诺都准备进行彻底搬迁。为自己的公园留出足够的位置。

　　杜尔公司傻眼了。他们原本以为新任岛主和之前的那些人一样都会接受杜尔公司提出的报价，从而使得其能够继续在岛上经营种植园。毕竟这么多年都是这么过来的。

　　可是谁也没有想到事情居然出了岔子，许诺非但拒绝了他们的报价，更是让他们直接走人！

　　拉奈岛上的种植园对于杜尔公司来说简直就是事关生死存亡。他们公司接近三分之一的菠萝产出都是在这座岛上面，一旦被许诺赶走，那巨大的损失直接就能使其股票崩盘。

　　之前因为得知默多克准备出售拉奈岛，所以杜尔公司并没有主动去找默多克延长自己的租用合同。而是想着和新任岛主签订一份全新的合同。但是许诺的反应却不亚于在其肚子上狠狠的捅了一刀。

　　更加要命的是，之前与默多克签订的租用合同在这个月的月底就将到期，也就是只剩下了十多天的时间而已。现在就算是想要打官司都完全处于下风。

　　杜尔公司紧急派人去拜访许诺，准备大幅度提高租金来保住自己的种植园。他们认为许诺之所以拒绝是嫌钱给的少了。压根就不明白许诺想要的究竟是什么。

　　而这个时候的许诺正在忙着进行操作，这个时代第一只被复活的恐龙即将出现在他的保温实验室内。


第一百七十三章 开启大门

　　自从克隆羊多莉于1996年诞生之后，人类就打开了一扇通往未知世界的大门。堪称潘多拉魔盒的科隆技术就此正式走入了世人的眼中。

　　这里吐槽一下，英国人可是很直接的，因为使用的是乳腺细胞，所以就直接以某位著名的胸部丰满的女歌手的名字来命名。果然很直接。

　　克隆技术的出现吸引了全世界范围内的目光，所有人都认为，克隆羊多莉的出现标志着生物技术新时代来临。其他各种克隆生物纷纷问世。什么猪猴牛等等等等，似乎一夜之间人类就已经进入了克隆时代。

　　只可惜，实际上这不过是臆想而已。

　　这个时代的人类科技已经非常发达，上天入地几乎无所不能。以往只存在于神话之中由神拥有的能力人类都已经一一实现，克隆技术的出现似乎也预示着又有一项原本只是神话传说中的技术落入了人类的手中。

　　只是，人们只看到了活着的多莉，却没有人去想与多莉同一批次失败了的数百只克隆羊，也没有人去想因为技术缺陷导致多莉出现的多种病症。人们只是在欢呼技术的进步，记者们也只会报道最好的消息与人们喜欢听到的消息。

　　人类打开了技术的大门，但是却没有深入其中的能力。

　　进入新时代之后，科技技术已经不是凭借某些天才的灵光一闪就能够完成的了。现代科技的提升需要的是整个体系的提升。需要的是长时间大规模的投入进行无数次的实验从而获得幸运成功的一次。

　　拥有完全基因序列组，而且还拥有完全相同活性物种来支持的科隆技术都已经如此艰难。那直接使用不完整的基因序列，通过使用其它物种的基因进行补全，在完全没有任何活性实物参照的情况下去复活已经灭绝数千万年之久的恐龙，那难度自然也是可想而知。

　　能够做到这项技术的物资和工具肯定是有。毕竟这颗星球的资源非常丰富。只是，如何去获得成果的科技技术却没有。

　　就像是想要制造顶尖的航空发动机，拥有足够的器械和物资，但是没有蓝图数据链和工艺处理流程就是造不出来一样。

　　在这个时代人类科学家们的眼中，复活已经灭绝了数千万年之久的远古生物以目前的科技水平而言依旧只能是存在于电影幻想之中。

　　只不过，此时在位于夏威夷拉奈岛上的SC公司新近建立的实验室内，掌握着前所未有先进科技的许诺正在进行一项被认为是至少二十年内不可能的科学实验。

　　实际上许诺也能够被称为科学家，毕竟他拥有的科技知识和能力得到这个称号绰绰有余。

　　至于复活恐龙这种被认为是只存在于理论上，实际上却不可能的事情在另外一个世界之中早就已经成为了一项非常纯熟的科技。而许诺已经拥有了这项技术的全部资料。

　　复活恐龙的工作量很大，之前许诺就已经想着自己需要许多人为其进行打下手的工作。不过当许诺使用NZT-48之后，他自己一个人就足以解决所有的问题。

　　就像是斯塔克一个人在山洞里面利用简易的工具就能够敲出马克一号和微型方舟一样。天才不需要解释，他们只需要工具。

　　在来到拉奈岛上的这处拥有先进设备的实验室之后，许诺很快就开始了自己的工作。

　　实际上复活恐龙有着太多的未知难题。从DNA不完善到化石中的NDA能否保持数千万年的时间。从远古时期的蚊子能否穿透恐龙的皮肤。从现代世界的含氧量无法支撑如此体形的生物生存到使用其它生物的DNA进行补全会造成缺陷等等等等。

　　所有的这一切在现代科技看来完全无法解决的问题对于许诺来说没有什么意义。因为他知道如何处理。另外一个世界中的科学家们早就已经把所有的一切都处理妥当，甚至就连实物许诺都接触过。

　　拉奈岛上的实验室很大，因为岛上的土地使用权本就是属于SC公司的，他们在这里建造一处实验室花不了多少钱。毕竟扣除了土地的价钱之外纯粹的人工与建筑材料的价格并不算高。更别说这是利用之前的大型建筑进行改造。

　　SC公司从世界各地大规模招聘了许多的工作人员，除了后勤行政人员之外，绝大部分的科研人员都是刚刚走出校门没有多久的学生。少部分有经验的人之前也都是在其它实验室里面担任助理等打下手的活计。

　　不过这些人的待遇倒是不低，不然的话也没有什么人愿意来到遥远的拉奈岛上工作生活。

　　“你说老板在里面做什么？”恒温核心实验室的密封门外，几名无所事事的科研人员们正端着咖啡杯聚在一起聊天。因为许诺没有给出具体的任务，所以这些人现在整天就是无所事事的待着而已。

　　“谁知道呢。”一名帅气的大男生甩了下头发，“或许是在弄什么好吃的华夏料理也说不定。”

　　男生的话引起了周围人的一阵轻笑。

　　毕竟在世界范围内，白人世界的国家大都对华夏抱有警惕的姿态。就算是没有恶意也很少会往好事上面去想。他们喜欢的仅仅是华夏的钱而已。

　　SC公司的实验室与大部分的实验室不同，这里的气氛很是不错。毕竟大部分的员工都是还没有被残酷无情的社会磨平了棱角的年轻人。他们有朝气而且充满了干劲，认为自己无所不能。对于公司现在这种完全没有任何科研项目的状态非常不满。

　　虽然薪水一分钱都不会少他们的，可是这些有闯劲的年轻人却还拥有着自己的梦想，想要通过努力工作拿出属于自己的科研成果从而名扬天下甚至是问鼎诺贝尔奖。

　　至少在正规的实验室内他们的成果不会被自己的导师教授们所窃取，不会去为自己的导师教授们做免费的苦力，不会被四周的环境渲染成弄虚作假的行家，也不会因为无处伸冤而选择离开。

　　“我们公司究竟是想要研究些什么项目啊？”一名身穿白色工作服，肤白貌美的年轻女性拢了下头发，“已经来了这么多天了，就连一个明确的目标都没有。”

　　“这个我知道。”一名端着咖啡杯的中年黑人研究员的话顿时吸引了四周所有人的注意力，“我以前在北卡的科威尔实验室工作过，来到这边之后我曾经仔细查看过公司的所有的仪器。前段时间新来的设备调试我也参与了。这些东西大部分都是与基因工程和遗传学有关。”

　　“你不说我们也知道。”那名年轻帅气的大男生撇了撇嘴，“SC公司就是做这个的。”

　　对于刚刚走上社会的大男生来说，像是中年男人这样有些社会经验可是却没有取得过让人信服成果的人并不会得到其真正的尊重。在吃亏之前他们总是认为自己可以做的更好。

　　中年黑人经历过这种事情，对于年轻人们的态度毫不在意。笑着开口，“前几天老板进去的时候我也跟在进去过，我看到里面有恒温培育室和营养槽。而且是已经启动的状态。”

　　“启动了？”中年黑人的话让四周原本还是说笑的年轻人们纷纷面露惊讶之色。

　　实验室里面的仪器设备都是非常昂贵和精细的。越是先进的设备越是如此。

　　无论是恒温培育室还是营养槽都是非常先进与昂贵的设备，除非是真正需要使用到它们，否则正常情况下是不可能开启的。因为一旦启动就意味着使用寿命的缩减，一旦使用一定的时限之后整套设备都将报废。那可是花费了大量美金才买到的高档货色。

　　除非是老板钱多的烧不完，不然的话没有项目的时候谁也不会去开启这些精贵的设备仪器。

　　“这是怎么回事？”年轻的大男生一脸的不满之色，“我们什么都不知道呢，里面的设备就启动了？老板这是想要做什么？！把设备都当作玩具在使用吗？”

　　“就是，公司的研究方向和主攻的课题都没有呢，老板在核心实验室里面做什么呢？以为这是在玩过家家吗？”

　　“没听说过老板是顶尖的工程师。”

　　“华夏也有顶尖的生物工程师？”

　　“看起来更像是一个钱多的用不完的土豪。既然钱那么多去曼哈顿买楼好了，搞什么生物工程公司？”

　　“咱们公司不会是用来洗钱的吧？我听说……”

　　“……”

　　对于这些年轻人来说，实验室内的一切都被他们视为自己才能够使用的专业学术仪器。不少人当初愿意来到遥远的拉奈岛工作也是看重了这间实验室内的诸多先进设备。

　　可是此刻自己的老板肆意的玩弄着这些顶尖的设备，顿时就让这些年轻人们爆发了极大的不满。

　　在他们的心中，科研是圣神的，是从上帝的手中窃取神的能力。不是专业的人才根本就不允许靠近，更别说是对项目指手画脚。外行领导内行这种事情至少在他们这里行不通。

　　在精细的科研实验之中，甚至于外行的一句不相干的废话都有可能使得整个投入巨大的实验完全报废，这种事情是所有人都为之深恶痛绝的。

　　“让老板走开！这是我们的地盘！”

　　“对！这是我们的地方！”

　　“老板不离开我们就辞职，让他自己好好去玩吧！”

　　“我们进去！”

　　“进去抗议！”

　　就在一群小年轻们群情激奋的时候，核心实验室密封门上的绿灯突然间亮了起来，年轻人们顿时都安静了下来，目光紧紧的盯着全金属打造的厚实密封门。

　　“喀喀喀~~~”一连串的搅簧转动声响之后，密封门缓缓开启，面带轻笑的许诺迈步走了出来。


第一百七十四章 星河战队

　　“都聊什么呢？”带着轻松笑意的许诺走出密封门，看着外面一群科研人员聚拢在一起，笑着询问。

　　“BOSS。”名为大卫的帅气大男生上前一步，满脸堆笑的微微弓着身子，“我们都在谈论您是在进行什么样惊人的实验，都在满心欢喜的期待着BOSS您的伟大成果。”

　　四周所有人全都齐刷刷的将目光投在了大卫的身上，眼神之中交织着错愕，疑惑，迷茫，不解与鄙夷。好几个人的心里都在愤怒的咒骂，“这个混蛋，居然抢了我的台词！”

　　“你们很快就会知道的。”许诺解开身上的无菌服，递给一旁匆忙跑上来迎接的科研人员，“我们公司将会有一个震惊世界的项目，你们能够参与其中是一生之中最大的荣幸。”

　　不管此刻这些人的心中究竟是怎么想的，却全都异口同声的齐声向着许诺表达自己的欢喜与期盼。一个个兴高采烈的样子简直就像是他们已经获得了诺贝尔奖提名一般。

　　“好了，都去忙自己的事情吧。”许诺在核心实验室内忙了整整两天，他现在迫切的需要吃饭。

　　实验室内有员工餐厅，不过那些干巴巴只有营养却没有色香味的饭菜许诺吃不惯。

　　好在拉奈岛并不是一处真正荒无人烟的荒凉岛屿，这座岛上拥有一座足足上万人的城镇。而且作为度假圣地的夏威夷岛屿，岛上面还拥有度假酒店和各种俱乐部。而这些地方的产权都是属于许诺的。

　　驱车来到拉奈镇内，许诺来到自己公司名下的度假酒店之中点了一顿丰盛的美食。他之前一个人在核心实验室内操作仪器设备，就连睡觉时间都没有的忙碌不停，终于完成了第一步的操作。

　　许诺从世界各地收集的琥珀之中大部分都没有任何作用。少量有用的琥珀之中提取出来的恐龙DNA有许多种。经过一番慎重的考量之后，许诺最终还是决定将第一只复活的恐龙选择在了体形巨大的腕龙的身上。

　　之所以第一个选择腕龙，主要原因在于其知名度很高，是恐龙的代表性的存在之一。其次就是其是素食恐龙，在被曝光之后面对外界来的冲击会小上很多。

　　毕竟如果一上来就是霸王龙或是迅猛龙这种看上去就是一脸不善的肉食性恐龙，外界的质疑声绝对很大，甚至会对许诺的计划造成不利的影响。这个世界上有的是为了反对而反对的人。

　　实际上从性质上来说，选择恐龙和选择养狗差不多。

　　一个女人去买狗，第一眼见到的是温顺的金毛与第一眼见到的是让人腿肚子发颤的藏獒会产生截然不同的效果。前者很有可能会激发女人的爱心，而后者估计是不会有被认可的希望。

　　选择复活恐龙的顺序也是如此。首先来点温顺的让大部分的人都认为好棒，真不错。等到真正让大部分人都开始选择接受之后才逐渐开始将那些肉食性的恐龙复活出来。如果一上来就是霸王龙的话，必然会遭到很大的反对力量。

　　毕竟这个世界上吃饱了没事干，或者没吃饱也没事干的人有很多。各种反对抗议什么的都会被有心人所利用。哪怕是许诺现在也只能是尽可能的稳住再说。

　　两天没吃饭的许诺是可怕的。在侍应生目瞪口呆的目光注视下，许诺点了三份牛排，两碗浓汤，两份海鲜还吃掉了三只大虾。非但如此，许诺一个人喝光了一瓶红酒又吃掉了几份甜点。

　　按照正常人的胃容量来说，现在许诺应该是已经被撑破了自己的胃。只是，此时的许诺却是意犹未尽的拿起一片佐餐的面包沾上果酱放进嘴里，之后才拍了拍肚皮心满意足的离开了餐厅。

　　吃饱喝足的许诺在酒店里面找了个房间到头就睡。以他的身体素质来说原本不至于这么疲惫，只是他一个人完成了庞大的工作量对于精神力的消耗很大，完成工作之后许诺就已经迫不及待的找张床就要睡觉。

　　等到许诺懒洋洋的醒过来的时候，窗外已然是夕阳西下。

　　天边万道红霞铺满大地，天空之中的火烧云与蔚蓝色的大海相映成辉，海天之间一片绚丽之色。这里的风景的确是非常美丽。

　　起身洗漱一番之后，许诺重新返回实验室。

　　独自一人进入实验室内，穿好防菌服之后许诺来到一处无菌箱前，面带微笑的看着无菌箱内的那枚带着灰褐色斑点的巨大蛋壳。

　　腕龙的体形非常巨大，其恐龙蛋自然也不会小。许诺选择了鸵鸟蛋作为其载体，至少鸟类和恐龙也是远亲。而且鸵鸟蛋已经是这个世界上能够拥有的最大卵生蛋了。

　　无菌箱内的温度非常合适，而且还有人造灯光在全方位的照射着这颗孕育着一只腕龙的卵生蛋。无菌箱内的机械托腕托着这枚腕龙蛋按照既定规律缓缓转动，保证其能够得到全方位的温度和光照。

　　“大约需要十天左右的时间。”许诺查看了一下一旁电脑上的数据微微点头。

　　正式的鸟蛋基本上都是需要数十天的时间孵化，不过这毕竟不是鸟蛋而是恐龙蛋。并且在这个恒温无菌箱内进行全天候的光线照射，其孵化的进程自然会大大加快。

　　忙完手头上的事情之后，许诺暂时也就空闲了下来。在彻底封死核心实验室并且设定了十天的时间锁之后就离开了实验室准备前往洛杉矶去看望杰西卡。

　　毕竟自从上次杰西卡带着郑秀晶离开之后两人就陷入了冷战之中。虽然许诺一直都在不断的好言宽慰，不过杰西卡的态度并没有软化的意思。她的性格很是要强，尤其是当许诺与自己的妹妹可能有着暧昧的情况下。

　　虽然许诺与杰西卡还不至于闹到分手的地步，不过这明显不是短时间之内能够化解的事情。暂时空闲下来的许诺决心乘着这几天的时间去一趟洛杉矶好好安慰一下自己的女朋友。

　　自从确认了正式的关系之后，许诺就再也没有想过要放手。

　　只是，世事难料。

　　许诺都已经定好了机票，并且已经与杰西卡约定好了要过去看她。虽然语气还是很冷淡，不过许诺却能够听出杰西卡话语之中所蕴含的欢喜之意。毕竟杰西卡也没有真正想过要与许诺彻底决裂。

　　“准备一下吧。”许久没有声音的戒指在许诺收拾好了行李准备出发前往机场的时候突然出声，“出任务了。”

　　“……”许诺此刻脸上的表情很是精彩。如果不是确信自己打不过，如果不是……最终，许诺只能是轻叹口气，“好吧。”

　　机票倒是不需要退，毕竟花不了几个钱。不过杰西卡那边却是要解释的。虽然很是失望，不过至少杰西卡并没有表示出太大的不满，而且还叮嘱许诺出门在外要多加注意安全。

　　挂断电话之后，许诺又给卡希尔打了电话交代一些事情。忙完这些所有的事情之后，许诺身边的空间逐渐开始朦胧起来，一阵水镜纹般的波动之后，许诺整个人都已然消失不见。

　　……

　　“……不是吧。”重新从眩晕之中恢复过来的许诺晃了晃脑袋。举目打量着四周的环境，却愕然发现自己身处于一处钢铁铸就的通道之中。

　　单单是这样并不算什么，可是在这条通道的一旁却是完全透明的强化玻璃，而在玻璃的外面居然是无边无垠的星辰大海！

　　“呼~~~”许诺双手掐腰，微微仰起头，话语之中满是无奈之意，“不会又是要打怪兽了吧？这次是什么？还是异形？或者是铁血战士？”

　　“不是你说的这些东西。”戒指是声音在许诺的脑海之中响起，“世界探索完毕。这是一个人类与外星物种进行惨烈战争的世界。你这次的任务就是消灭位于P星球上的虫族领袖。”

　　“虫族？”许诺很是诧异，“这里不会是星际争霸吧？居然连虫族都出来了。呃……我知道了。”许诺微微转头看向身旁巨大的透明钢化玻璃（具体什么材质不知道，能够用在可以进行超光速飞行的宇宙飞船上面肯定是特殊材料，姑且称之为钢化玻璃。）

　　一艘接着一艘巨大的宇宙飞船缓缓从窗外飞过。那些飞船是如此巨大，在这幽暗的宇宙之中看着这壮观的一幕足以让所有人热血沸腾。而让许诺知道这里究竟是什么地方的则是一艘侧舷上涂着“杨罗杰号”标识的飞船。

　　许诺知道杨罗杰号，知道其是有着怎样的命运。更加重要的是戒指之前提到了P星球，虫族领袖再加上杨罗杰号。不用再多想了，这里是星河战队！

　　这是一个全新的时代，一个地球已经形成了一个整体的时代。地球联邦进入了星际时代，开始向着浩淼宇宙进行殖民战争。不过在这处巨大到无边无际的黑暗森林之中，可不仅仅只是生活着人类而已。

　　一种起源于克兰达夫星球的虫形物种出现在了人类的视线之中。这些被直接称呼为虫族的物种使用陨石带着虫卵向着各处适宜生存的星球开拓，不可避免的与有着相似需求的人类碰撞在一起。

　　在这种情况下，言语不通的双方都非常相信自己的武力。也都选择了用武力来彻底消灭对手从而获得殖民星球的方式。随即，一场跨越星际空间的浩大战争开始了。

　　这里，就是星河战队的世界！


第一百七十五章 打架

　　“真是，壮观啊。”许诺缓步上前，伸出手扶在洁净透亮的舷窗上，眼神之中满是艳羡之色的看向外面那密密麻麻几乎一眼望不到尽头的庞大太空舰队，“如果我能够拥有这么一支舰队那该有多好。”

　　绝美壮观的星辰大海之中，数不清的巨型战舰浩浩荡荡的组成一支规模宏大的舰队。场面之壮观只能用一个词来形容，那就是铺天盖地！

　　与电影之中所展现出来的不同，这支舰队的规模远远超出了想象。

　　从舷窗看过去，目光所及之处全都是恢宏的战舰。许诺心中暗自计算一番，其规模至少在千艘以上！如果是在现代世界之中，这绝对是足以颠覆世界格局的一支力量。

　　“这算什么？”戒指的声音之中满是浓浓的不屑，“这种规模，这种科技，这种丑陋的外观也就只有你会觉得羡慕。在我的眼中，这些星舰就连玩具都算不上。”

　　“你都能够打穿时间晶壁了，这些东西在你眼里的确算不了什么。”许诺撇了撇嘴，“我这个来自来没有走出地月系统地球村的乡下小子能够见到这么强大的宇宙舰队就已经快要纳头便拜，口称哥哥了。”

　　“哼哼。”面对许诺的暗示，戒指并没有直接回应。哼哼了两声之后开始转移话题，“好好想想自己该如何完成任务吧。给你一个忠告，不要认为自己看过电影就知道该如何做事，也别以为电影上面所展示出来的就是一切。我可以明确的告诉你，那不过是冰山一角而已。”

　　“我知道。”许诺点了点头。

　　受限于制作经费，也就是钱的事情。场面宏大的电影之中虽然已经尽可能的想要表现出来全景，可是实际上与其背景世界的规模来说，真正能够呈现在人们眼前的真的是很少很少的一部分。

　　就像是星河战队的世界之中，克兰达夫战役之中联邦损失了数十万官兵。可是在镜头下能看到多少？三十个还是三百个？

　　许诺现在可是头疼的厉害。这次的对手很强大，能够统治一整个星球的强悍怪物，而且还是拥有几乎无穷无尽数量的强悍怪物哪里是那么容易对付的？

　　许诺枪法再好，也只有一支枪。能力再强也得见到脑虫才行。至于要如何见到自己的任务目标，在规模庞大的地下洞穴之中想要找到目标实在太难了。

　　至于跟着那艘无论运气是好还是坏都已经达到了逆天程度的逃生飞船去撞大运直接飞到脑虫旁边这种事情，许诺压根想都不去想。

　　“这下有麻烦了。”许诺看到不远处走廊上走过来两名穿着灰色制服的士兵，心中顿时一紧，“快点给我安排个身份啊！这可是科技发达的世界，混不过去的。”

　　这个时代的地球联邦有些类似于军国主义，人类是被分成不同阶级的，公民与平民。而且这个时代科技发达，没有身份信息想要生存可不是一件简单的事情。

　　“已经帮你影响了这艘战舰上的所有人的记忆，同时在网络上也为你弄了一个不去实地检查就不会被发现的身份。”戒指的声音响起，“现在你已经是这支部队的一员了，好了，现在开始去干活！”

　　联邦舰队的这些星舰型号倒是都差不多，据说每一艘星舰都高达近五十万吨的重量。这可是一个很恐怖的数字了。每一艘的星舰上都装载着大量的部队，他们正在向着战区进发。

　　拥有了新的身份之后，许诺很快就从船上的人那里搞清楚了现在的状况。

　　自从克兰达夫战役失败之后，新上任的军队统帅改变了战术开始从克兰达夫星球的周边殖民星球开始进行清剿。许诺所在的这艘星舰就是从基地出发前往执行清剿任务的部队之一。

　　说到基地，许诺在战舰即将进入超光速飞行的时候透过舷窗终于见到了人类联邦舰队基地的真实模样。

　　那是位于一处不知名的星域，规模巨大宛如卫星，拥有飞碟状顶端的伞状巨型人造太空建筑。

　　这处被称之为圣域的舰队基地甚至要比地球还要重要。这里才是人类的核心所在。只要星舰舰队还在，人类就能有翻盘的希望。可是如果舰队没有了，那人类就将被彻底困死在地球上。

　　“嗨，小子。”一名身高体壮，宛如人形巨熊，满头满脸都是黄黄的绒毛，左边脸颊上还带着一道狰狞疤痕的白人壮汉扭动着步伐来到许诺的身前。居高临下用一种非常具有挑衅的目光瞪着许诺，“你是来野餐的吗？为什么不穿军服？！看看你这瘦小的身板，你是来准备给虫子加餐的吗？”

　　“抱歉。”许诺看了眼身上的衣服，笑了笑，“我是新来的，我想我需要一套全新的军服。不过你这一身主菜的衣服我可穿不了。”

　　“哈哈哈~~~”四周的军士们全都齐声哄笑起来。

　　在战争时期，军队之中没有法律只有军纪。军人们只相信自己的战友和武器，绝对不会在乎别的事情。听到许诺的话之后，巨熊般的壮汉顿时就抽搐着眼角。

　　“嗨，许！”就在四周的军士们开始起哄的时候，一名相貌坚毅的男人扑到许诺身旁，“行了，别惹事。我们快去报道。”

　　“……”在使用了NZT-48之后，许诺的记性变的出奇的好。仅仅只是看了一眼，他就已然想起眼前的这个男人是谁。星河战队的主角，强尼·瑞科。一个被戴了帽子的悲催男。

　　许诺点了点头，转身准备与瑞科一同离开。不过这个时候他身后的那名巨熊壮汉却猛然发出一声怒吼，“你这个混蛋！懦夫！你这是准备逃跑吗？”

　　许诺脚步猛然一顿，转过身来微微偏头看向壮汉。嘴角翘起露出一抹淡淡的笑意，“在这里打架的话，会不会被关禁闭？”

　　“哈哈哈~~~”四周的军士们顿时发出一阵哄笑，“在硬汉部队之中只要你的拳头够硬，没有人会关你的禁闭！”

　　“小子。”巨熊壮汉双手合拢将手指捏的“咯咯”作响，满脸狰狞之色，“我会把你的脑袋摘下来塞进你的屁股里面！让你知道军队可不是什么人都能够进来的地方！别担心，医务兵就在那边，要不了多久他们就会把你送进医疗槽里面去。”

　　医疗槽？壮汉的话让许诺猛然想起这个世界可是有着许多好东西的。星舰什么的都不用多说了，能够进行超光速飞行的星舰绝对是好到不能再好的好东西。圣域就更别提了，那简直就是开启宇宙大航海时代大门的钥匙。

　　除此之外还有那种能够当作火箭筒来发射的微型核弹，其威力之巨大简直堪称是单兵武器之王了。

　　壮汉刚刚提到的医疗槽也是其中之一。无论遭受到了什么样的剧烈伤害，只要人没有死就能够在医疗槽内重新活过来。而且整个身体都能够被修复的非常完整，几乎看不出来有曾经受过伤的痕迹。

　　这种程度的医疗技术对于现代世界来说完全就是神迹般的存在。

　　此外这个世界上还有一种非常牛叉的能力存在，那就是有些强大的人类拥有心灵感应的能力。

　　心灵感应，能够在遥远的地方传达自己的心声，能够听到其他人或者是生物的想法。同时还拥有强大的心算以及逻辑推理能力。

　　这么多的好东西，许诺想着想着就已经快要淌口水了。

　　“被吓到了？”许诺还在YY的时候，对面的壮汉却误认为身形相比之下显得瘦弱的许诺是被吓到了。顿时得意的笑出声来，“军队可不是你们这种娃娃兵们待的地方。硬汉部队可不需要胆小鬼！快点滚回家去抱孩子吧！”

　　“嗨，伙计！”一旁的瑞科冷脸上前，“我的这位朋友是和我一起参军的。我们之前还是大学同学，家乡都是被陨石攻击的布宜诺斯艾利斯！我们都家人都在那里，我们之中可没有什么胆小鬼！”

　　愤怒的瑞科正准备上前的时候，却被一只手拦住了。

　　回过神来的许诺拉住瑞科，笑了笑，“这种把嘴巴当作肛门使用的蠢货我来对付。别担心，很快就能解决。”

　　“混蛋！”壮汉被许诺的话激怒了，一只手收在身前，一只手紧握成砂锅般巨大的拳头猛然向着许诺挥舞过来。拳速极快，甚至隐隐带上了破空声响。

　　一旁的人纷纷面现惊讶之色，这一拳要是打中了必然是骨断筋裂的惨重下场。虽然有医疗槽很快就能够修复身体上的伤势，可是那份痛苦却让所有人都不寒而栗。

　　这名壮汉虽然看起来像是蠢货，不过能够在战争之中活下来的基本上就没有笨蛋。一拳挥出的同时依旧保持着警惕的姿态并且做好的反击和防御的准备。可以说已经做到了最好。只可惜，他并不清楚自己所要面对的对手究竟是多么的强大。

　　“呼~~~”许诺轻轻吐出口气，身体微微下蹲，在电光火石之间猛然向前一步整个人就已经避过了壮汉的拳头同时靠近了其身体一侧。在壮汉不敢置信的目光之下，许诺的右手闪电般的握拳挥出，狠狠的重击在了壮汉的肋下！

　　“咔嗒！”这处舱室内的所有士兵们都清清楚楚的听到了一声刺耳的脆响。那是肋骨被打断的恐怖声响。

　　这一切都进行的太快，甚至不过是短短的一两秒钟之内就已经宣告结束。看着痛苦到都无法发出声音的壮汉重重的摔倒在了金属舱面上。四周的军士们看向许诺的眼神全都变了。

　　战争时期的军队之中，向来信服的只有强者而已。


第一百七十六章 强大的虫族

　　这处舱室内陷入了安静之中，落针可闻。

　　所有的军士们全都目光复杂的看向许诺，眼神之中交织着震惊，惊惧，疑惑，艳羡与钦佩的神色。

　　倒在地上的这个身形魁梧宛如打过针的健美教练一样的家伙可不是什么普通角色。他是这支硬汉部队里面的王牌人物。不但搏击能力出类拔萃，个人技战术水平也是顶尖一流，多次活着从战场上回来就是最大的证据。

　　军队里面的刺头多的是，不知道曾经有过多少人想要挑衅这个壮汉，却全都无一例外的都被送去了医疗槽。他可不是看起来这么头脑简单而已。

　　只是，这次却真的是遇上了强手。只是一个照面而已，甚至许多人都没有发现究竟是怎么了，战斗就已经宣告结束。

　　许诺甩了甩自己的手腕，解除了攻击姿态。这个壮汉力量绝对是足够了，速度也够快，在普通人中间算是第一流的人物。只是，面对许诺的时候这些都没有意义。

　　此时此刻的许诺几乎算是已经达到了人类身体本身所能够达到的强力极限状态。

　　力量，速度，爆发力，神经反应能力，细胞活性，新陈代谢等等等等各个方面，许诺的身体素质已经接近于人类所能够拥有的完美状态。如果想要再次提高，那真的只能是使用那些传说之中的，根本无法解释的天材地宝们才能够得到提升。

　　“医护兵。”许诺向着舱门处的几名医护兵招了招手，“送他去医疗槽。”

　　“许！”一旁的瑞科一脸的惊讶之色，“你什么时候变得这么厉害了？！以前在学校和第六机动部队的时候怎么没看出来？”

　　“……最近才会的。”许诺有些干巴巴的笑了笑。心中却是在抱怨着戒指这次不知道有是怎么编排自己的。总不至于又是在机动部队里面削土豆吧。

　　“立正！”执星官一声高喊顿时就吸引了所有人的注意力。一名左手装着机械义肢，留着地中海发型的中尉大踏步的走了进来。这是瑞科在大学时候的老师，瑞斯加科中尉。

　　“发生了什么事情？”看着眼前乱糟糟的景象，瑞斯加科中尉大声喝问。

　　在了解了下之前发生的情况之后，瑞斯加科中尉当即命令，“等那个混蛋从医疗槽里面出来之后就直接关他的禁闭！一直到出发作战为止！”

　　“你们几个跟我来。”瑞斯加科中尉看了眼许诺等人，转身离开了这处舱室。

　　“布宜诺斯艾利斯被攻击的时候我正好去了别的地方处理事情。”来到舱室外的走廊上，瑞斯加科中尉看向这几位自己曾经的学生，神色有些肃然，“我们的家园都没有了，亲人也基本上都死在了那次攻击之中。所以我再次回到军队为的就是能够报仇！”

　　“老师……”瑞科张了张嘴想要说些什么却被瑞斯加科抬手阻止，“我现在只想知道你们究竟是怎么想的？如果想要和虫子打仗，想要报仇。那就拼死作战，全力以赴！如果想要活下去，那就告诉我，我会送你们回地球做一个平民渡过余生。”

　　“我们要报仇！”没有丝毫意外的，在虫子攻击行动之中失去了自己亲人的瑞科等人全都选择了留在部队之中继续作战。

　　而许诺同样也没有别的选择，他的任务就是干掉一个脑虫，不留在战场的话他要怎么才能够有机会消灭脑虫？

　　根据许诺的观察，现在的时间段应该是在克兰达夫星球战役之后。此时出现在硬汉部队之中，如果没推算错误的话现在就是在前往探戈幽灵星球的超光速通道内。

　　这个世界之中的虫族脑虫有很多，不过此刻距离许诺最近的当属P星上那个类似于先锋小队队长的脑虫。

　　以那些动辄数以百万千万来计算，身躯强悍，战斗力惊人的虫族数量来说。就算是许诺此刻全副武装拥有满能源的钢铁侠战甲，能量肩炮甚至把大黄蜂也给带了过来。想要单单凭借自己的力量突破重围杀到那只脑虫身旁都是不可能的事情。

　　许诺再强，也不可能单单凭借自己的力量就摆平这么多的虫子。他可没有挥手就能打爆星球的能力。能够瞬间摧毁星球的，那都是中子星以上级别的存在。至于生命体，至少许诺是无法理解那是怎么做到的。

　　“回去做好准备，我们接下来就要去探戈幽灵星球打虫子。”瑞斯加科中尉抬起自己的金属义肢拍了拍自己的这几个学生，“都小心点。”

　　是个人都会有远近亲疏，这一点无论时间种族国家的变换都是如此。当这些人的家乡布宜诺斯艾利斯被摧毁之后，曾经的师生情谊自然被大大加强。

　　“你不是说去洗澡的吗？”等到瑞斯加科中尉离开之后，瑞科看向许诺，“你的衣服怎么没有了？”

　　“呼~~~”许诺鼓嘴叹了口气，“别提了，我现在需要一套全新的装备。”

　　之前许诺在得知自己来到星河战队的世界之后就一直在思考着一个问题，那就是这个世界是否受到了原著“星船伞兵”的影响。毕竟相比于有些逗B的电影来说，原著可是非常严谨的。

　　“果然。”在领取到全新的个人装备之后，许诺心中就已经了然，星河战队只是背景而已。

　　这个时代的地球联邦已经能够进行星际殖民了，也就是说，限制人类发展的矿物质资源制约已经不复存在。毕竟宇宙之中拥有太多的星球，各种矿物质几乎取之不竭。原材料的大幅度降价，就使得这个时代的人类非常富裕。

　　许诺拿到手里的单兵装甲可不是电影之中所展示出来的那种跟古典防弹衣没有什么区别，面对虫子的时候和一块布料差不多的玩具。这是一套真正意义上的动力战甲！

　　实际上人类的行为和虫族有些相似，都是想要在其它星球上进行殖民。

　　不过相比于那些纯粹的资源星球，能够提供生命生存条件的宜居星球才是最为珍贵的宝物。虽然先进的科技也可以进行星球级别的环境改造，不过这么耗费巨大的工作哪里有直接殖民合适的星球来的痛快？

　　人类和虫族想到了一起，所以他们在宜居星球上大打出手。这些星球都富含氧气，拥有水源，行星运行稳定。这也是为什么普通步兵们在外星系作战的时候不需要穿戴全套密封式战甲的原因所在。

　　许诺很快就将动力装甲穿在身上进行了一番体验。战甲启动之后许诺感觉整个人都轻松了许多，装备上数十公斤的物资也丝毫不觉得有什么负担。甚至于这套动力战甲还有辅助监控扫描系统以及紧急时刻可以救命的生命支持系统与求救信号发射系统。

　　而且这套动力战甲虽然其貌不扬，但是其防御力度却绝非电影上面所展示的那样不堪一击。许诺估算其结构强度甚至能够与合金装甲钢相提并论。简单来说，如果许诺不是拥有了钢铁侠的战甲，那他肯定会想要拥有一套这样的动力战甲。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　虽然坚固，虽然有着这样那样的好处。可是这套在现代世界来说绝对是黑科技的产品在外星虫子的面前却已经没有什么用处。看过电影的许诺甚至认为这个世界的外星虫族甚至都快要能够与异形相提并论了。

　　毕竟虫族的力量已经强大到可以轻易撕开坚固的动力战甲，而且其本身也非常强大坚固。

　　说到这里就要详细介绍一下这个世界的虫族。

　　根据资料来说，这个世界的外星虫族应该是起源于克兰达夫星球，也就是人类联邦第一次大规模主动攻击却在一天之内就战死三十万以上的那颗星球。

　　而虫族正式的名称应该是阿兰奇尼斯虫族。这是一个拥有虫巢意识的种族，是一个能够相互链接的群体意识。所以不能单纯衡量智商，整个虫群就是一个超级生命体。他们的最高统帅是女王，维多利亚母虫。

　　这些虫族甚至可以将卵击入太空落到别的星球上孵化，从而进行星际殖民。相比于走着科技进化路线的人类，虫族走的就是身体和力量的进化方式。一旦人类的科技能力失去效果，那在虫族的面前就等于是在自杀。

　　虫族的核心是脑虫，这是一种可以通过心电感应来跨越星际指挥低等虫族的存在。虫族具体有多少殖民星球，有多少脑虫都是未知的秘密。

　　虫族之中最为广泛的实际上是一种类似于苦力和劳工的普通甲虫，看起来有些像是蟑螂的阿克兰沙虫。没有装甲也没有攻击力，就是用来做后勤的。这种虫子的数量最多，甚至能够将一整个星球的资源一扫而空。

　　其次就是被称之为魔蝎，又名勇士的作战虫族。这是虫族的主战部队，拥有强悍的身躯与恐怖锐利的爪子。而且数量方面也非常恐怖。

　　看电影的时候许诺一直都很好奇为什么已经进入星际时代拥有超光速旅行能力的人类为什么还在使用原始的火药武器。翻看了原著之后才明白虫族居然能够自行生成能量保护罩，人类的高能武器除非是功率足够大才能够击穿其保护罩。例如车载激光炮那种。

　　面对着几乎无穷无尽的虫海，人类显然无力为普通步兵们都配备拥有强大功率的车载激光炮。

　　在这种情况下，人类军队选择了原始的动能武器。虽然看起来不怎么样，可是实际上其威力远远超出现代时空的那种纯粹的火药武器。

　　全新的材质与合成配方使得人类步兵们能够使用这种穿透能力超强的武器威胁到虫子坚硬的身躯。能量防护罩无法抵挡实弹武器的攻击。这是一种没有办法的选择。

　　除此之外，虫族还拥有飞行虫，坦克虫，电浆炮虫等等诸多种类的强大虫子。

　　简单一句话来概括，虫族非常强大。


第一百七十七章 人类的需要

　　在这种星球级别战争之中，此时的许诺能够做到的事情不多，他毕竟只是一个人而已。想要完成击杀脑虫的任务，只能是跟着大部队一起行动。没有足够强大的帮手，他可无法在几乎无穷无尽的虫海之中单杀脑虫。

　　一整个星球的虫子有多少？至少也是千万级别。一旦陷入虫海的包围之中，许诺估计就是想跑都跑不了。没有足够数量的军队支援，不顾一切冲入虫族核心之中去单杀脑虫的计划简直就是在找死。

　　实际上许诺还有另外一个选择。那就是凭借自己强大的能力在联邦军队之中不断向上爬。

　　以他的能力来说，做到空帅可能困难，但是成为一名手握实权的将军也不过是短短数年的时间而已。成为一名将军之后想要杀掉一只脑虫就简单多了。

　　只是，这条看起来很是轻松的道路却不是许诺能够接受的。

　　首先这种选择有着很大的不确定性，他不知道自己中途是否会面临不同的选择与其它各种各样的问题。其次，这需要太长的时间。而许诺说什么也不可能在这个世界之中待上如此之长的时间。

　　等他几年之后再回到现代世界的话，他本人早就被列入失踪名单。所有的财产估计也会被瓜分一空。而且最为重要的是，估计他的女人们也会成为他人妇。这是许诺无论如何都不能忍受的事情。

　　男人的独占欲实际上是很强的，远远超出了女人的想象。之所有平日里没有表现出来，那是手头上的实力不足而已。

　　因此，在诸多的脑虫之中他最佳的选择就是位于P星上的那只前线指挥官的脑虫。这是他近期内最有可能得到的猎物。

　　“应该是使用空间折叠技术打开的虫洞。”站在星舰的长廊上，看着光洁透亮的舷窗外面那流光溢彩，美轮美奂的纯粹由能量所构成的类似于地铁隧道一般的长长光能通道，许诺抬手捏着下巴低声自语。

　　这个时代的人类科技真的是没话说，超光速旅行这种不可思议的事情都能够做到，这简直就是突破想象力极限的事情。

　　毕竟在许诺所出身的世界之中，这种事情还被认为是无法做到仅仅是存在于理论之中的事情。这也是在这个任务世界之中，许诺所见过最为牛叉的能力。别的一切科技在超光速旅行面前都是渣渣。

　　“这种技术要怎么才能得到呢？”看着外面不断变幻着瑰丽色彩的绝美景致，许诺微微皱起眉头想要获取技术。以他此时的状态来说，真的是没有什么他学不会的事情。唯一需要的只是时间和资料而已。

　　“嗨，许！”就在许诺冥思苦想着该如何才能够窃取技术的时候，身后却传来了瑞科的声音。

　　“怎么了？”许诺转身，笑着询问。

　　瑞科的身形高大魁梧，面相英俊。是典型的美利坚浓眉大眼的代表，其在女人之中很是受欢迎。虽然性格上面有些傻乎乎的，但是其人品还是不错的。不然也不会被戴帽子。

　　“我们去洗澡吧。”瑞科笑着揽上了许诺的肩膀，“等下到了探戈幽灵星球之后很快就要投入战斗。现在先洗个热水澡放松一下。”

　　“……好。”许诺微不可察的轻轻动了下肩膀，自然而然的就将瑞科的手滑开，“那就去吧。”

　　这个时代该怎么说呢，没有了国家和民族的分界是好是坏不同的人自然有着不同的想法。不过这个时代的人类联邦居然连男女性别上的区分都给模糊掉了。别人怎么想不知道，至少许诺是很难接受的。

　　要说女人进入与男人一样的工作岗位什么的许诺不稀奇，也不会觉得有什么不对。毕竟都是人，男人可以做的事情女人自然也能去做。就像是加入军队，甚至是残酷的步兵部队之中都有大量的女性一样。许诺并不觉得这有什么不对的地方。

　　可是如果男女之间真的把对方当作了同性，甚至就连洗澡都可以毫无顾虑的在一起共浴的话，许诺甚至险些认为是日本人统一了地球。

　　来到浴室之后看着那一具具白花花的身子，许诺忍不住的抬手捂住了额头。

　　接受过华夏传统教育的许诺很难接受这种事情。好在他在这个世界只是一个过客而已，要不然的话说不定许诺真的会去不断夺权直到成为领导者之后彻底改变这一切。

　　……

　　“所有人都听清楚！”瑞斯加科中尉站在宽敞的大厅内怒声高呼，“杀掉任何你们见到的，不是两只脚行走的生物！杀光它们，然后活下来！都听明白了吗？”

　　“是的，长官！”

　　或许很难相信，虫族起源的克兰达夫星球居然也是一颗蓝色星球，拥有着海洋与大气层，位于一个双星星系的宜居带上。而且看上去非常漂亮，就像是地球一样。这或许也是人类与虫族直接遭遇的一个主要原因。人类可是非常喜欢这种类似于地球的星球的。

　　这颗星球上的资源基本上都已经被虫族完全耗尽，虫族向着附近的星球进行殖民，而探戈幽灵星球就是其中之一。

　　探戈幽灵是人类给取的名字，听起来像是一处昏暗的世界，可是实际上这里非常炎热，大气层也很厚实。人在其上行走感觉非常压抑。

　　“呼~~~”看了眼手腕上的显示器，此时地表的温度已经超过了摄氏五十度之高，好在大气气压还在可接受范围之内。许诺早在离开登陆艇之前就已经放下了防护面罩，同时打开了维生系统。

　　此刻动力战甲内空气清新，温度适宜，让许诺不得不感慨人类的科技进化路线还是不错的。至少不需要像是虫族一样在这种恶劣的环境下还要依靠身体去死扛。

　　天空之中传来了沉闷犹如雷鸣般的呼啸声响。许诺抬头望去，一长串的大气层穿梭机浩浩荡荡的从低空之中呼啸而过。在地面上众多机动步兵们的欢呼声中向着星球内陆飞去。这些都是人类的轰炸机部队，使用高能炸弹对密集的集群虫族进行全面轰炸。

　　轰炸的效果至少看上去很好。许诺跟随着硬汉部队来到一处山坡上的时候，看到山谷之中密密麻麻的布满了被烧焦的虫族尸首，数量之多简直就是难以计数。

　　而且不止是这一处山谷，入目所及之处到处都是浓浓的黑色硝烟与巨大而又明亮的耀眼火光。人类科技开始展现其巨大的威力。

　　“咳！咳！”那些逞能没有放下面罩的硬汉们连连咳嗽不止，匆匆忙忙的放下面罩开启动力战甲的维生系统。要知道这么多被烧焦的尸首堆放在一起，那个味道可是非常恐怖的。

　　许诺只是看了一眼那些咳嗽不止的硬汉们就没有再过多的关注。他此时正密切的在心中清点这处山谷内的虫族种类。

　　“还是差了许多。”片刻之后，许诺微微摇头。

　　“差了什么？”一旁的瑞科听到了许诺的话，疑惑的出声询问。

　　“这里都是小虫子，魔蝎和普通甲虫。”许诺伸出手指着山谷中的绵延虫尸，“没有那些大型虫族的存在。这颗星球上的虫子要么就是隐藏的非常好，要么就是根本没有什么大部队在这边，这里更像是一处前哨阵地。”

　　人类之所以要和虫族开战，表面上是为了对虫族向地球进行陨石攻击进行报复。可是实际上的内情却是为了夺取宜居星球。

　　毕竟在拥有几乎无穷无尽的资源以及没有了国家之间的对抗竞争，甚至于医疗技术都已经突破天际之后。什么都不需要考虑，只需要繁衍后代的人类甚至于二十年就能够多出一代人。而他们老死的速度却被极大的放缓。

　　在这种情况下，地球根本无法支持如此之多的人类生活。向着宇宙进行殖民开拓就成为了唯一的选择。

　　之前已经说过了，科技虽然发展到了可以对不适宜人类生存的星球就行改造，将其改造成为适宜人类生存的世界。可是那需要海量的物资以及夸张的时间。这种笨办法哪里有直接去占领宜居星球来的快？而且成本还那么低。

　　与人类一样，同样面临生存压力的虫族也是选择了宜居星球作为殖民地来开拓。拥有共同利益诉求的双方之间的冲突自然就是不可避免。

　　这些宜居星球的价值极大，毕竟宇宙之中星球数量几乎无穷无尽，可是能够适合人类生存的星球却不多。尤其是人类现在的移动能力还被局限在银河系的情况下。

　　无论是克兰达夫星球还是探戈幽灵星球，这都是属于宜居星球的行列。人类虽然想要杀死虫子，却没有想过直接摧毁星球这种事情。毕竟找到这样一处宜居星球可不容易。

　　拥有空天优势的人类军队很少会直接对星球表面上的虫族进行猛烈轰炸。主要原因在于虫族本身拥有强大的干扰能力。

　　想想也是，能够依靠自己的身体生成能量护盾，再拥有电磁干扰能力使得人类的探测科技失去效力也不是什么不可能的事情。只要虫子们往地道里面一钻，人类的探测器找不到，轰炸什么的根本就无从谈起。

　　这也是为什么在星际时代还需要大量机动步兵的主要原因。

　　“不管这些。”瑞科举起手中的枪械，“只要是虫子，那就杀光他们！”

　　“呼~~~”面罩内的许诺叹了口气，迈步上前跟上了大部队的步伐，战斗即将开始。


第一百七十八章 遭遇战

　　探戈幽灵星球上的虫子数量不算多，这里甚至都没有一只负责统帅的脑虫。

　　只是，这个数量不算太多只是相对于虫族来说的，对于人类尤其的降落到了星球表面作战的人类机动步兵们来说，他们所面对的虫子数量上面依旧是如山似海般一眼望不到边。

　　如果不是之前空中部队已经进行了大范围的无差别轰炸，极大的消耗了虫子的数量，那机动步兵们所面临的危机可是要凶险的多。

　　“咯吱~~咯吱~~”沉闷的履带碾压地面的声音响起，几辆巨大的步兵战车轰轰隆隆的从后方开了过来。进入星际时代之后，人类基本上已经完全淘汰了这种纯粹的地面作战装备。直到与虫族开战之后才不得不紧急重新部署。

　　这些装载有大功率高能武器的步兵战车才是机动步兵们的核心武器，其强大的威力足以对付任何种类的虫族。甚至许诺还从瑞科那里听说有一种强大的单兵动力机甲正在紧急研制之中，一旦投入使用将会对虫族取得碾压式的优势。

　　这是机甲，不是普通的战甲。不过许诺估计只有那些拥有心灵感应能力的人才能够驾驶，普通士兵们想要得到一件战斗力恐怖的机甲估计至少也得数十年之后才行。

　　许诺整理了一下自己的步枪，跟随着大部队浩浩荡荡的向着下一处疑似虫族巢穴的地方前进。而在这支足足有上千名官兵的部队身后，干燥的地面上铺满了铺天盖地般的虫族尸首。

　　在之前的克兰达夫战役之中，人类因为太过轻敌采用了直接杀入虫族老巢的作战方式。可惜孤军深入乃是兵家大忌，如果自己实力足够强也就罢了，但是那里可是克兰达夫星球，整个虫族的起源地。

　　克兰达夫星球上的虫族数量之多，战斗力之强大远远超出了人类军队的想象。

　　尤其是当虫族电浆炮以前所未有的威力将太空之中的舰队打垮之后，士气低落的联邦军队战败也就不可避免。

　　只是，实际上从整体上来说，人类依旧是处在优势地位的。毕竟科技路线发展到一定程度之后是完爆身体流的。当然了，这主要是看不同的发展路线提升到了什么程度。至少此刻人类的科技相比于虫族来说还是占据优势的。

　　尤其是当人类稳定心情，全力以赴之后。

　　许诺已经在这颗星球上待了两天了。倒在他枪口下的虫子少说也有上百，别的部队不知道，至少在这支硬汉部队之中他已经有了不小的名气。而投入到探戈幽灵星球的步兵据说高达数十万之众。

　　“喝点水？”身上动力战甲已经脏兮兮的瑞科拿着水瓶来到许诺身旁。

　　“嗯。”许诺推开面罩，顿时一股夹杂着刺鼻气味的热浪汹涌而来。这个星球的气候实在是有些过于恶劣，至少许诺是很难忍受。大口灌下一整瓶的纯水之后，许诺匆匆忙忙的再次拉下面罩将自己全副武装起来。

　　“你最近表现不错。”瑞科倒是没有许诺这么娇贵，满头大汗的也没有说要带着面罩。再次拿出一瓶纯水之后看向许诺，“中尉有可能会提升你为士官。”

　　“哦。”许诺点了点头，对此不置可否。他没有想过在这个世界长期驻扎，也就没有继续向上爬的念头。不过升官毕竟是一件好事情，“谢谢你。”

　　“这是你应得的。”瑞科笑了笑，“你是我们部队之中杀死虫子最多的士兵。”

　　许诺眯了眯眼睛，心说我还没有全力以赴，这只是热身而已。

　　时代科技的差异体现在方方面面，许诺他们手中的所使用的枪械就是其中之一。

　　虽然同样是动能武器，但是内部结构却已经有了翻天覆地的变化。微型一体化弹药使得并不算大的枪械能够装备足足数百发的弹药，持续作战能力大幅度加强。

　　而且，结构优化与全新的冶金技术使得枪械的威力大幅度增加，至少打穿虫族坚硬的外壳没有问题。当然，这里指的是其较为柔软的部位也就是弱点。真正坚固的外壳需要倾泻大量的弹药才行。

　　而能够在激烈残酷的战斗之中准确命中虫族柔软的弱点，这不但需要精准的枪法还要有异常冷静的心理素质才行。而许诺就是同时兼具这两者的强大存在。因此，他因为表现出色被提升为士官一点都不足为奇。

　　“接下来有什么计划？”躲在拥有恒温调节系统的动力战甲内，许诺喝了口营养液出声询问。

　　“中尉说上面发下来了情报。”与瑞斯加科中尉关系不错的瑞科开始介绍现在的情况，“探戈幽灵星球上的虫族已经清理的差不多了。最后几处可能是虫族巢穴的地方我们下午就能够清理干净。到时候这边的作战就算是暂时完成了。”

　　“很好。”许诺点了点头，“等打完这一仗估计可以休整一段时间。”许诺话音刚落就愣住了，然后抬手想要擦拭下额头上的冷汗。还好他刚刚并没有说打完这一仗就要回家结婚。这个梗真是可怕。

　　“全体都有！”就在许诺暗自庆幸的时候，军士长来到附近大声命令，“休息十分钟我们出发！”

　　……

　　这颗星球看起来就像是被虫族放弃了一样。虽然上面有着许许多多的虫子，但是却没有大规模部署那些威力强大的能够发射电浆炮的虫子。

　　没有了威胁之后，联邦军队强大的空中支援力量对星球表面的虫子造成了巨大的压力，极大的加快了对虫子们的清剿工作。

　　许诺的感官非常敏锐，尤其是在身处于危险环境之中的时候。这是他长期在危险环境之中作战所养成的战场直觉。

　　“所有人注意。”午后时分，空气之中异常闷热，主力部队去了附近的一处山谷清剿某处虫族巢穴，而刚刚被提升为班长的许诺则是与大约上百名的士兵们驻守在一处山谷的入口处。至于为什么要驻守在这里没有人知道，这只是命令而已。

　　军人在战场上都是异常敏锐的，笨笨的家伙不是刚来的炮灰就是早已经死掉。许诺的话音刚落，四周的士兵们顿时纷纷进入了作战状态，异常警觉的四处打量着战场。

　　之前的战斗之中，许诺的表现所有人都能够看到，没有人会认为许诺会在战场上无地放矢。果然，一会儿功夫之后，沙沙声响中，一大群的虫子不知道是从什么地方钻了出来出现在所有人的面前。

　　“嘁。”许诺恨恨的咬了咬牙。

　　这些虫子们来的可真是时候，主力部队在数公里之外的一处山谷里面清剿虫族巢穴，枪炮声爆炸声虫子的鸣叫声隔着几公里都能够听的清清楚楚。现在他们这里只有不足一百名士兵，而眼前从山谷里面跑出来的虫子却密密麻麻数不过来。

　　更加重要的是，他们现在这里只有一辆步兵战车，其它的都在数公里外的主战场上。至于空中支援，之前一波攻击都仍在了主战场上，现在穿梭机都返回基地去补充弹药去了。短时间之内是别想再指望了。

　　因为联邦统一了地球，人类原本许多国家对峙的局面被和平所取代。军人们长时间没有战争的洗礼也没有实质性的威胁在眼前，其作战能力下降的非常厉害。在技战术方面同样如此。

　　联邦军队在战略战术上的失败就不多说了，此时就连战场上最简单的持续火力支援都无法完成，这才是许诺最为想要吐槽的地方。

　　既然地面部队是在作战，而且也没有什么实质性的威胁存在。空中支援怎么也要保持连贯性吧？每时每刻都应该有战机部队在天上飞舞随时准备应付突发情况。

　　可是这里的空中部队却是一拥而上的狂轰乱炸之后就扬长而去，这种技战术水平也就是一战的程度而已。还是一战中俄军的程度。

　　“准备战斗！”带队的瑞斯加科中尉大声下令，步兵战车轰轰隆隆的开到中间核心位置。车上面装载的大功率能量炮猛然开火，巨大的光柱一闪而过，远处虫海之中在极短的时间之内就闪过一抹让人心悸的炽热亮光。

　　那道光芒是如此的明亮，甚至是让放下了面罩的许诺都忍不住的眯了眯眼睛。

　　一大片的虫子被干掉了。核心区域的几乎完全气化，四周稍远一些的都变成了焦炭。少说也有百多只的虫子死在了这次攻击之中。可惜的是，相比于虫族的巨大数量简直就是杯水车薪。

　　“坚持作战，援军已经出发！”通讯器内传来了瑞斯加科中尉的命令，“这些虫子应该是准备从后面偷袭我们攻击部队的偷袭部队。你们一定要坚持住战线，绝对不允许放它们过来！”

　　这颗星球的地表凹凸不平，到处都是丘陵山地。哪怕是有着步兵战车的帮助，那些援军想要从数公里之外赶过来也需要不断的一段时间。而这段时间已经足够这些虫子将这上百个机动步兵给吃掉了。

　　“妹的，只能打了。”想了想逃跑的话会被当作逃兵对待，这里可是外星球。许诺可不认为自己的瞬间移动能够直接从星球表面返回太空船。计算了一下双方之间的实力对比之后，许诺摇了摇头猛然大喝，“开火！”


第一百七十九章 突袭

　　枪火闪耀，弹雨纷飞。

　　这个世界所开发出来的单兵武器已经有了一丝高斯武器的影子，其超高的射速与强悍的威力给虫群带去了很大的威胁。

　　上百支强力枪械开始猛烈的向着虫海倾泻弹雨，带着破空声响的一体化子弹击打在了魔蝎虫子的坚固甲壳上面迸射起朵朵火花，场面看起来就像是瑰丽之中夹杂着一丝恐怖的气息。

　　探戈幽灵星球上的虫子战斗力并不算强大，这或许是因为他们没有脑虫带领的原因。根据瑞科的说法，这里的虫子与克兰达夫星球的比起来简直就是天差地别。不过在绝对的数量面前其杀伤力依旧非常恐怖。

　　“准备射击！”带队的瑞斯加科中尉大声喝令。

　　正在以极快的速度更换弹夹的许诺向着中尉的方向瞟了一眼，双眼顿时就猛然圆瞪起来！

　　不远处那辆步兵战车旁边有一名士兵正肩抗着一具类似于火箭筒样式的武器，而旁边一名士兵则拿着一枚涂着红色的弹头向这火箭筒里塞了进去。

　　许诺可是知道那是什么东西的，那是这个时代联邦军队之中最为强大的单兵武器装备，微型核弹！

　　这个时代科技的强大使得核弹小型化，无污染化的目标得到了实现。作为步兵们的终极武器，其威力异常惊人。一发核弹过去，基本上方圆数百上千平方米内的所有物体都将被轰成粉末。

　　这种武器对付以数量取胜的虫海最为合适不过。只是或许是因为产量不足的原因，真正能够装备这种武器的部队并不多，而且携带的弹头数量也很少。

　　瑞斯加科中尉带领的硬汉部队因为战果丰硕是王牌部队，这才能够被分配到这种强大的武器，不过也只有两枚弹头而已。

　　“轰！！！”带着长长白色尾线的微型核弹呼啸着飞出上千米外，在密集的虫海核心区域被引爆。众人眼前突然间升起了一颗明亮的太阳。强烈的光照使得士兵们全都移开了自己的目光。

　　爆炸的威力是如此之大，哪怕身在千米之外都能够感受到那剧烈而又灼热的高温以及那恐怖的冲击波威势。

　　“呼！！！”剧烈的冲击波吹出上千米之后依旧拥有着不俗的威势，劲风吹起了漫天的尘土，将一切都掩埋在了灰尘之中。

　　片刻之后，许诺晃了晃脑袋从地上爬了起来。迅速举起手中的步枪向着眼前还未平息的沙尘暴内猛烈射击。

　　此刻因为冲击波的影响士兵们都已经暂时停火。猛然间听到许诺的射击声响这些人才反应过来，虽然爆炸非常猛烈但是那些虫子们可没有被完全杀光。虽然眼前依旧是尘土飞扬什么都看不清楚，不过他们却很快就与许诺一样端起枪向着沙尘暴之中进行猛烈射击。

　　这就是拥有战场经验的老兵与菜鸟们之间的区别之一。

　　菜鸟们这个时候或许会等待着漫天飞舞的尘土全都消散之后去确认战果。可是虫族的移动速度非常惊人，全力奔跑起来的时候其速度甚至能够超过普通人类的两倍之多。宝贵的时间一旦被浪费掉，那等待士兵们的就将是屠杀。

　　此外还有不少的菜鸟们或许会在这个时候忙着用自己的扫描仪器去向着缺乏视线的尘土中进行扫描，这依旧是菜鸟的表现。

　　因为人类的扫描仪器基本上都是针对人类自己来进行开发的。在面对能够自行生成能量护盾的虫子面前根本没有作用。同样还是浪费时间。

　　要知道就连星舰上的扫描仪器都无法找到躲藏在地下的虫子，不得不大规模派出地面部队来进行原始形态的地面作战。更别说普通士兵们动力战甲上装备的扫描仪器了。

　　以虫子的超高移动速度来说，等到菜鸟们做完这一切，它们都已经来到眼前了。

　　看着那些身躯高大暴虐，拥有致命利刃般爪子，形态凶残宛如怪兽一般存在的虫子。还能够继续保持冷静进行准确射击的优秀士兵就太少了，绝大部分人尤其是菜鸟们在这个时候都会选择逃跑。哪怕明知道自己跑不过虫子，却想着只要自己能够比别人跑的更快就好。

　　之前在克兰达夫星球战役之中，常年缺少实战经验的人类联邦机动部队大部分的伤亡都是这么造成的。

　　人在受到惊吓的时候整个身子都会微微颤抖，甚至会无法完全控制住自己的身体。在这种情况下还能够发挥出多少的战斗力来？这也是为什么要进行远距离射击的主要原因所在。虫子靠近了，普通部队基本上就要崩溃。

　　虫族，尤其是魔蝎虫子的甲壳非常坚固。哪怕人类士兵们手中使用的武器威力已经非常强大了，可是更多的也是起到停止作用。真正想要对虫子起到致命伤害，要么就是命中其核心的柔软部位，要么就是连续不断的射击击破虫子的防御。

　　尘土终于落下，隐隐绰绰的虫子们嘶鸣着向着许诺他们冲了过来。

　　谁说虫子没有智慧的？之前尘土飞扬的时候所有的虫子全都一声不吭的拼命前冲。现在尘土落下之后所有的虫子又拼命的发出嚎叫声来对人类士兵们进行恐吓。这难道不是拥有智慧的表现？

　　要是还有哪个砖家叫兽说虫子只是本能生物，许诺不介意把其抓过来扔到虫子巢穴里面去好好感受一下。成年人要为自己说过的话负责。

　　虽然虫子们还在拼命冲锋，只是之前的那枚核弹攻击威力极大，虫子们的主力部队几乎都损耗殆尽。此刻剩下的这些虫子虽然悍不畏死的继续快速冲锋，可是硬汉部队的士兵们在步兵战车的掩护下有效的采用小分队射击模式成功的挡住了残余虫子们的冲锋。

　　许诺通过通讯频道里的声音得知援军要不了多久就能够赶到这里，而对面的虫子已经只剩下了小猫两三只。他的心头微微一松，很快就放松下来。

　　相比于其他那些几乎完全就是比拼运气的士兵们，许诺可是真正意义上的神枪手。百发百中不敢打包票，毕竟虫子的移动速度很快，行动轨迹也与人类完全不同，不容易进行判断。可是十发九中却是没跑的。

　　全神贯注的投入射击之中，确保尽可能高的对弱点部位命中率，火力全开的许诺不断击毙众多的虫子，对于这场战斗的贡献非常大。要知道大部分靠近部队防线的虫子基本上都是被许诺打成生活不能自理的。因为许诺不愿意让防线崩溃。

　　在残酷的战场上进行这种高强度的精确射击对于精神力的消耗极大。许诺在发现战场已经基本上算是胜券在握之后当即就放松下来。

　　就在许诺刚刚放松心神，重新为自己的步枪更换好弹夹之后，他的内心之中猛然间一悸。

　　本能反应般的双腿猛然发力直接从地面上拔高跳了起来，之前他所站在的地面上一阵颤抖，瞬间整块地面都已经完全塌陷下去，露出一个巨大的洞穴。

　　洞穴口内，一双猩红的双眼闪动着摄人心魄的红光，锋利的獠牙与巨大的双钳就像是死神的镰刀一般将之前与许诺站在一起，却在事情发生之后根本没有做出任何反应的两名士兵给变成了残肢断臂的碎尸。

　　这一切都发生在极短的时间之内，短到除了许诺之前其他人根本就没有反应过来究竟是发生了什么事情。等到附近的士兵们发现这里有些不对劲的时候，许诺已然垂下了自己的枪口。

　　很明显，许诺的能力再强也无法违反万有引力的定律。他虽然跳的很高，可是终究还是要落回地面上去的。而那只从地下钻出来的虫子已经举起了自己巨大宛如钢铁铸就的双钳，在许诺的脚下张开了布满一排排锋利獠牙的血盆大口就等着许诺落下来。

　　普通人在面临这种情况的时候或许心中会百转千回，想什么的都有。可是能够在这种情况之下还能够继续保持冷静的人绝对是凤毛麟角般的存在。而许诺就是这样一个人。

　　他之所以能够在如此凶险的情况下依旧保持着一颗冷静的心，除了是真正的身经百战，见识与经历过太多太多相似的危急时刻之外，许诺还有一个依仗就是他有着能够保命用的护身符。

　　有着底牌的许诺可从来不会畏惧任何对手。不论是外星人，外星怪兽还是外星虫子都一样。

　　跳在半空之中的许诺开始下坠，他双手持枪将枪口正对着那只虫子张开的血盆大口。手指猛然扣动扳机，密集的弹雨就像是一条炽热的白线一般撕裂空气狠狠的撞进了虫子的大嘴之中。

　　虫子的外壳非常坚固，甚至于人类的精良枪械都很难击穿。可是它们的内脏却是非常柔软的，对于人类的枪械攻击基本上没有任何抵抗的能力。毕竟如果就连内脏都无比坚固的话，那可就违反了最基本的质量守恒定律。

　　密集的弹雨非常轻松的就击穿了这只虫子的脑袋。许诺落下的时候踩在了这只虫子的脑袋上面，用力一蹬就远远的跳离这处洞穴的入口处。

　　所有的一切都发生在非常短暂的时间之内，或许只有两三秒钟？直到这个时候四周的士兵们才反应过来，他们被突袭了。


第一百八十章 对决坦克虫

　　一场惊心动魄的短促攻击。

　　刚刚那一下的确是非常危险。如果不是许诺心中猛然生出了警兆从而及时躲避的话，那他或许已经再次用掉了一次护身符救命的机会。毕竟那只怪异虫子的铁钳和大嘴非常强大，那两名穿着动力装甲的士兵根本就没有抵抗的能力就直接被撕碎。

　　“这是专门来找我的还是仅仅只是一次巧合？”许诺心头微动，虫子出现的地点完完全全就是在自己的脚下，看上去就像是专门冲着自己来的。如果真是这样的话，那虫族的强大远超想象，这次的任务将会变的非常艰巨。

　　“你忘记了之前说过的话？”就在许诺疑惑不解的时候，戒指的声音却在他的脑海之中响起，“对于任何一处任务世界来说，你都是额外多出来的异端。世界的本源之力会在无意识之间向你发起排斥。这也是为什么你的任务基本上都是在短时间之内结束的主要原因所在。时间长了的话，那任务世界的本源之力会随着时间的推移以及你的影响不断变大而加大对你的排斥。要知道，那可是世界的意志！”

　　“干！”许诺低骂一声，看着一只接一只的虫子从之前那处洞穴之中蜂拥而出，端起了手中的步枪，“那你还让我去对付脑虫？你当我是超人啊？”

　　“别生在福中不知福！”戒指没好气的反击，“我只是让你去随便对付一只脑虫而已，又不是让你去消灭维多利亚母虫！”

　　“握草！”许诺急速后退，同时向着那些爬出洞穴的虫子猛烈开火，“你还想让我去对付母虫？！你真当我有超人血统啊。”

　　此时附近的地面上不断发生颤抖，一处处的洞穴全都冒了出来。诸多的虫子潮水一般蜂拥而来，四周的士兵们疯狂射击，密集的弹雨击打在虫子坚硬的外壳上迸射出耀眼的火花。

　　地下的虫子源源不断的涌出，好似无穷无尽。而且这次虫子们突袭的地点非常接近联邦士兵们的防线，哪怕是硬汉部队也是一片慌乱！

　　“战车掩护！”通讯频道内很快就传出来瑞斯加科中尉的怒吼声，“所有人交替掩护撤退，我们去和增援部队汇合！”

　　精锐部队与菜鸟组成的乌合之众的最大不同就是在于，其撤退的时候依旧能够有理有条的交替掩护撤退，将损失降到最低。

　　而乌合之众们在撤退的时候却是直接撒丫子的比赛谁能够跑的更快。无论部队有多少人，一旦全面崩溃没有组织的进行溃退，那结局必然是全军覆没。无数的战例早就已经证明了这一点。

　　许诺此刻就像是昏暗海面上的一盏指路明灯。几乎所有的虫子都是以他为主要目标疯狂冲击。如果不是许诺的射术太过精湛，十枪里面至少有九枪能够命中虫子柔软的腹部，口器，复眼等等弱点部位。四周靠近他的虫子基本上被枪口指着就必死无疑。那许诺早就被虫海被淹没了。

　　不过并不是所有的士兵都能够拥有许诺这么强大的能力。绝大部分的士兵基本上都是打在了虫子坚硬的外壳上面。毕竟虫子的脆弱部分面积很小，而且其移动速度非常惊人，想要进行动态瞄准对于普通人来说实在是太过困难了。

　　人类和虫子的战争非常残酷，因为双方基本上都没有什么战俘的概念。受伤之后被抢救回去都非常罕见，更别说是做俘虏了。因此，两边遭遇爆发激战之后，如果无法撤退的话，那就是你死我亡的残酷局面。

　　士兵们快速后退，围绕在战车的周围进行殊死抵抗。枪炮声之密集简直惊天动地。虽然此时士兵们手中还有一枚微型核弹，但是虫子们的距离太近，这个距离上使用微型核弹完全就是在自杀。

　　瑞斯加科中尉很顽强，对待虫子非常残酷。可是他却不会主动拉着自己的部下们一起去死。如果不是到了万分危急的时刻，不是自己人已经死的差不多了，不到战局已经无法挽回，他是不会进行自爆的。

　　哪怕是这样，依旧是有不少的士兵被一只只的虫子给杀死。大部分人都是被锐利的爪子给扎穿了身体。还有一些更惨的是直接被撕裂。鲜血与残肢碎片散落在尘土之上构成的一幅诡异画卷显得是如此狰狞。

　　“轰！！！”刚刚换好弹夹的许诺猛然感觉到脚下的地面又在微微颤抖，而且这次的声势力度明显比之前要更加强大。心中一惊，急忙闪身躲开。

　　尘土飞扬，泥土塌陷。直到这个时候许诺才猛然发觉自己所犯下的一个错误。他们这支小部队居然一直都是在柔软的泥土地面上作战，难怪会被虫子从地下突袭。这种时候应该是位于坚固的岩石地面上才对。

　　一只巨大的，全身都宛如被铁铸般甲壳覆盖，拥有一双宛如来自九幽深渊一般幽蓝双眼和诡异触角的庞大虫子从地面之下破土而出！

　　“坦克虫！！！”四周士兵们凄厉的嚎叫声直接点出了这只巨大怪物的身份。

　　身如其名，体形巨大宛如重型坦克战车，全身都覆盖着厚实的甲壳很难被击穿。这种强大的虫子最为危险的还不是它那恐怖的身体，而是其能够直接使用能量转化的高温攻击。宛如火柱一般扫过的高能能量被沾染上的下场就是被烧成灰烬，什么都不会剩下。

　　这种虫子因为善于隐蔽在地下，而且攻防兼备，对于人类步兵们来说威胁极大。不过其数量上面非常稀少，普通部队想要遇上也不是一间容易的事情。

　　只是，此时此刻面对他们这么一支不足百人的小部队居然出动了一只坦克虫，许诺唯一能够接受的解释就是虫子是冲着他来的。

　　“真够狠的。”许诺也是怒了。

　　抬手拉开自己动力战甲的面罩。无视扑面而来的热浪与那几乎让人窒息的混杂着硝烟，尘土，血腥，体液等等诸多古怪味道的气息。双目之中爆出一抹精光，反手将步枪卡在身后，双腿发力猛然就向着那只鸣叫着的坦克虫冲了过去。

　　虽然在来到这个世界之后许诺一直都表现的很低调，一直都在想着等到了绞杀脑虫的时候才全力以赴。可是这并不代表着他心存畏惧，或者说心存善意。

　　虽然许诺的性格比较光明，毕竟是接受了多年的正统教育。可是这并不代表他就是一个好人，圣人。真正的好人和圣人可不会同时和几个女人玩暧昧，也不会在不同的世界之中双手沾满了血腥的味道。

　　没错，许诺的确是一个双手沾满了血腥的人。

　　他在任务世界之中杀过的各种各样生命体简直不计其数。哪怕是在现实世界之中他也同样心狠手辣过。所以，他并不是什么好人。虽然一直都有强大的伪装，但是许诺的心中却非常明白自己的目标是什么，想要的是什么。

　　许诺想要过上美好的生活，想要拥有强大的力量。为了达成目标，他可是什么事情都能够做的出来。

　　之前的低调是为了能够更好的完成任务，可是到他看到自己真正面临巨大威胁的时候肯定不会再有丝毫的犹豫。

　　一只坦克虫的出现已经足以覆灭许诺所在的这支小部队了。更别说四周还有众多的其它虫子在帮忙。更加要命的是，许诺眼角的余光已经看到瑞斯加科中尉拿起了另外一枚微型核弹！

　　这个时代的科技发达，单兵动力装甲上面都装有作战记录仪，这些光速传递的记录避免了士兵们在战场上有成为逃兵，或者是进行暴动的可能。因为所有的一切都被记录下来，违反了军纪的人没有一个能够躲过惩罚。

　　许诺虽然不畏惧惩罚，可是他却害怕被丢弃在外星星球上。

　　没有了星舰，许诺可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。面对着虫海，许诺必然是死路一条。因此，他是无法反抗长官命令，更加不可能去进行暴动夺取核弹。

　　瑞斯加科中尉明显是认为自己的小队伍无法抵抗虫子们的攻击，决心引爆核弹与虫族同归于尽。

　　许诺可不认为自己的身体能够抗住核弹的攻击。至于瞬移之后他无法解释自己战场记录仪上记录的事情。因此，他此刻唯一的选择就是主动出击杀掉那只坦克虫！

　　这种情况下还畏畏缩缩的继续隐藏就不是低调，而是在找死了。

　　从来没有人见过有勇敢的士兵敢于直接向坦克虫发起攻击的。这次他们看到了。

　　许诺的速度极快，甚至比那些虫子的速度还要快。飞奔之中猛然双腿发力腾空而起，避开了坦克虫喷向自己的炽热火流之后以常人无法理解的身体素质直接在半空之中翻滚着落在了坦克虫的脑袋上面。

　　要知道那可是好几米高的距离。哪怕是有着动力装甲的帮助也远超常人跳跃的极限状态。

　　坦克虫的体形极为庞大，额头上的两只触角能够将体内的能量直接转化为高能流喷射而出。别说是普通步兵，就算是步兵战车在面对坦克虫的时候也是死路一条。

　　想要对付坦克虫除了空中轰炸之外，只能是依靠密集的攻击进行饱和攻击。这也是为什么瑞斯加科中尉在见到坦克虫出现就知道自己跑不了了，拿出核弹准备同归于尽的原因所在。

　　然而此刻见到许诺腾空，飞跃着落到了坦克虫的脑袋上面。瑞斯加科中尉张大了嘴巴，“我的上帝！”


第一百八十一章 突然的爆发

　　“尼玛，全都是套路！”

　　许诺此刻的心情简直就是日了狗了。他此刻心中充满了对电影导演编剧们的怒火，此时的场面与电影里面完全不一样。

　　原本许诺想着与电影之中所看到的那样，直接跳到坦克虫的背部然后用步枪密集攻击打破坦克虫的背部，从而将威力强大的手雷扔进坦克虫的肚子里面将其彻底炸毁。

　　这个设想前半部分倒是没有什么问题，许诺腾身而起以让人难以置信的力量跃身来到了身形巨大的坦克虫大腿上，随即几个翻身之后就到了其宽大的背部。

　　随后虽然坦克虫拼命晃动身躯想要将许诺晃下来。四周的虫子也试图跃上去追杀许诺。可是许诺依旧凭借着自己强大的身体和力量成功的站住了脚跟。

　　但是接下来的事情就不一样了。

　　许诺的猛烈射击完全没有起到什么作用，坦克虫绝对名副其实，身躯坚固宛如真正的坦克一般。许诺的枪击对于坦克虫的背部没有丝毫的作用，完全不像是电影之中那样直接使用枪械就能够将背部甲壳击穿。

　　“铛铛当当~~~”密集的子弹打在坦克虫的背部发出剧烈宛如敲击金属般的沉闷响声，同时迸射出炫目的光火。

　　许诺在打不穿之后才发现，原来电影里面的都是骗人的。

　　“果然，任务世界的背景真的只能是当作背景而已。”许诺心中叹了口气，反身回到了坦克虫的头部附近。

　　相比于巨大的腹部，坦克虫的脑袋显得很是狭小，而且头部也覆盖有坚硬的装甲。可是许诺此时也没有别的选择，只能是来攻击坦克虫的头部。

　　随着许诺的攻击动作，坦克虫的身躯晃动的更加剧烈起来。很难想象这样一个身躯庞大的生物居然有着如此灵活的动作。

　　如果不是许诺的身手了得，如果是换做其他人的话，那估计早就被甩了下来。

　　“滋~~~滋~~~”坦克虫额头上的两个触角闪动着淡蓝色的光弧，那是即将进行能量转换进行攻击的前兆。而此时坦克虫面对的方向却是那辆步兵战车附近。

　　那里是瑞斯加科中尉等人的聚集地，而且那枚核弹也是在那里。许诺可不敢确定那枚核弹在坦克虫的能量攻击面前会不会被引爆，他不敢去赌，那就只能是去阻止。

　　许诺全身发力猛踹坦克虫的脖子附近，巨大的压力迫使坦克虫猛然一顿，头也垂下改变了方向。导致攻击偏离了既定目标，横扫过不远处步兵战车的旁边，将十多名联邦步兵化为灰烬。

　　躲在步兵战车附近的瑞斯加科中尉等人被吓了一跳，这种恐怖的攻击方式实在是让人畏惧不已。毕竟被高纯度的能量活活溶解掉这种死法实在是太过要命吓人。

　　坦克虫猛然扬起留在的头部，试图将许诺掀翻下去。同时它的额头触角上再次冒出淡蓝色的电弧，准备再次攻击那台身形非常显眼的步兵战车。而此时，许诺自然是不能让其再继续发动攻击。

　　“铛铛当~~~”密集的弹雨在急近的距离内扫在了坦克虫的脑袋上面。虽然有着坚固的甲壳保护，可是坦克虫依旧被巨大的动能给打的全身乱晃。不过许诺的射击却始终无法击穿坦克虫头部的甲壳，自然也就无法彻底杀掉这只恐怖的大虫。

　　“去死！”看着坦克虫脑袋上那对巨大的触角再次爆发出嗞嗞作响的光弧，许诺目光一凝猛然向着那对触角射击。威势巨大的实弹重击在了电弧上，当即就引爆了巨大的连锁反应。

　　坦克虫的整个触角部分都爆开了。淡蓝色的电弧几乎布满了坦克虫的整个脑袋。发出凄厉悲鸣的坦克虫猛然间直立而起，将一直站在它脑袋上面的许诺给掀翻在地。

　　原本许诺不至于这么简单就被弄下来，毕竟他的力量与平衡力都是异常强大。只是，直接攻击触角导致大量能量外泄，距离很近的许诺也被直接波及。身上动力战甲瞬间报废，所有的元器件全部失效。就连许诺被人都被外泄的能量弄的浑身颤抖，手软脚麻的动弹不得。失去对身体的控制之后摔下来也就是理所应当的事情。

　　这也是为什么之前许诺并没有直接攻击那对触角的原因所在，许诺就是害怕自己会被波及到。只是事态紧急的时候，他已经别无选择。

　　重重摔在了地上的许诺浑身酸软，就像是被过电了一样。好在他的身体素质很好，既没有被电死也没有被摔死，只是暂时无法行动而已。不过现在他可是在战场上，无法行动也就意味着即将面对极大的风险。

　　“轰！”身形巨大的坦克虫因为触角被破坏而疯狂嘶吼，猛然直立起身子之后再次重重的落在。巨大的爪子重重的落在地面上，简直就像是轻微的地震一般恐怖。

　　触角被破坏少了一大半，脑袋上面一片焦黑，绿色的血渍覆盖了半边虫脸的坦克虫，用那双仿佛是来自幽暗深渊的绿色眼睛死死盯着身前不远处的许诺，张开布满了锐利牙齿的口器，猛然向着许诺冲了过来。

　　“许！”远处的瑞斯加科中尉和瑞科等人疯狂大叫，使用手中的武器进行猛烈射击，试图阻止坦克虫。可是人类士兵们的制式武器对付坦克虫力不从心。至于那辆步兵战车，之前刚刚打过一发，现在还在重新充能之中。

　　身体酸软的许诺眼睁睁的看着坦克虫那巨大宛如小汽车一般巨大的爪子带着破空之声向着自己压过来。这一刻，前所未有的危机感笼罩在了他的心头。

　　一瞬间，许诺的双目之中突然闪过一抹诡异的鲜红之色。整个人仿佛在一瞬间就进入了一种非常诡异的状态之中。

　　在面临巨大危机的时候，许诺的感官突然间感觉四周的一切场景都仿佛是变成了电影之中的慢动作一样。四周呼啸飞舞的子弹，速度超快的虫子，以及那以泰山压顶，雷霆万钧之势向着自己扑过来的坦克虫都好似顿住了一般。

　　然后，许诺感觉一股前所未有的强大力量从自己身体的各处地方汹涌而出，仿佛是在瞬间就让身体内的一个个细胞猛然间变的疯狂起来。

　　他的身体终于恢复了行动能力。双眼一片茫然之色的许诺起身，下蹲，双腿发力一跃而起，以闪电般的速度突然出现在了坦克虫的脑袋旁边。

　　许诺所做的这一切动作实在是太快，无论是联邦士兵们还是虫族都没有反应过来。全都目瞪口呆的看着仿佛是瞬间变身为超人的许诺，没有人知道究竟是发生了什么事情。

　　许诺感觉自己从来都没有像是现在这样敏锐过。他甚至感觉自己能够体会到身上每一处毛孔的气息。眼前所看到的一切全都不同，无数的信息潮水一般向着大脑之中涌去。

　　如何控制自己的腿部肌肉从而使得起跳的时候可以恰好跳到坦克虫的脑袋旁边，任何控制手部的肌肉使得自己可以将步枪中的子弹一颗不差的全都射入坦克虫眼睛里面等等等等。平衡，速度，力量，运动方式就像是超级计算机计算过了一样精确无误。

　　这种感觉太过奇妙，就算是吃了NCT-48之后都没有过。这一刻，许诺甚至感觉自己就是无所不能！

　　所有的一切都发生在极为短暂的时间中。瑞斯加科中尉等人还在怒吼着许诺名字的时候，他已经身在半空之中，拿着步枪向着坦克虫的眼睛开火了。

　　许诺毕竟无法长时间的在半空之中滞留，地心引力这种事情不可能因为换了个星球就消失掉。不过此时此刻的许诺却面无表情的翻手掏出了一柄军用匕首，狠狠的扎在了坦克虫的前爪上面用来固定自己的身体。

　　在距离极近的情况下，许诺手中的步枪疯狂的向着坦克虫的脑袋开火。因为是从下面向上开火，而且还是在对着没有什么防护能力的眼睛附近部位开火。猛烈的弹雨几乎将坦克虫的整个脑袋都给打成了烂泥。

　　那双让许诺感觉非常不爽的绿色眼睛被彻底打的粉碎，粘乎乎的绿色黏液甚至都喷到了许诺的动力战甲上面。

　　失去了自己的脑袋之后，体形巨大的坦克虫重重的摔倒在了地面上，激起了漫天的尘土。看来坦克虫并没有蟑螂那种失去了脑袋还能够继续生存下去的能力，没有脑袋之后也就死掉了。

　　“我的上帝！”瑞斯加科中尉几乎不敢相信自己的眼睛，他敢发誓自己从未见过如此强大的人类。居然能够单挑坦克虫并且战而胜之，在他的印象之中这已经不是人类能够做到的事情了。

　　要知道身躯庞大，力大无穷，甲壳异常坚固而且还有强大的能量攻击能力的坦克虫足以完爆人类的步兵战车。这种强大的存在居然被一名普通的机动步兵给干掉了，瑞斯加科中尉已经能够想象的到事情被传递出去之后整个联邦都会为之沸腾。

　　而此时被瑞斯加科中尉认为会使得整个联邦为之沸腾的许诺却在解决掉了坦克虫之后猛然感觉身体内的那几乎无穷无尽的力量瞬间消散退却，然后一阵剧烈的眩晕感涌上心头，整个人摇晃了几下之后就重重的摔倒在了地面上。

　　“这究竟是怎么回事？”失去知觉之前，许诺脑海之中闪过了这个念头。


第一百八十二章 虫族不灭，誓不返家

　　“咕噜噜~~~”一阵水波声响起，全身赤裸裸躺在一处医疗槽内的许诺缓缓睁开眼睛，他重新恢复了神志。

　　“他醒了！他醒了！”头脑还有些晕乎乎的许诺在医疗槽内微微转头看向一旁。几名医护兵正在大叫着向着舱门方向跑去，叫嚷的声音之中满是兴奋之意。

　　“这是怎么了？”脑海深处还在隐隐作痛的许诺再次闭上了眼睛。他开始回忆之前所发生的一切事情。很快他就明白过来一切，自己在解决掉了那只坦克虫之后居然晕了过去，看起来是硬汉部队的士兵们把自己送回了医疗槽内。

　　理论上来说，许诺不至于这么脆弱，轻易就晕倒过去。毕竟他的身体素质非常强大。之前在探戈幽灵星球上与那只坦克虫激战的时候就连近距离的被能量爆发给波及到，他也只是暂时失去行动能力而已。

　　要知道那可是蕴含着强大能量的直接爆发，换做普通人的话早就被能量波及到而化为灰烬了。实际上如果不是那只坦克虫一心想要杀掉许诺，那他要不了多长时间就能够重新恢复过来。

　　之后在危机的触发下，许诺自己都不知道触动了什么东西，整个人在一瞬间就完成了一次前所未有的蜕变。那一刻的许诺感觉自己变的无比强大，一切的一切都是尽在掌握之中。他感觉自己几乎无所不能，绞杀一只坦克虫也不过是举手之劳而已。

　　不过在那之后，那股神秘的力量却突然间消失，让许诺的身体瞬间不堪重负而崩溃，他本人也是晕了过去。

　　“是你吗？”许诺在脑海之中呼唤着戒指，“我就知道你是不会眼睁睁的看着我被杀掉的，你可比护身符强的多了。”

　　“不是我。”戒指难得的在任务世界之中回应了许诺的呼唤，“我虽然也想帮你，可是我本身并没有任何的行动能力，这一点你应该非常清楚才对。”

　　“那之前是怎么回事？”嘴巴里面还咬着输氧管的许诺心中非常疑惑，之前那段虽然短暂却使得自己全面爆发的是什么力量？

　　“那是属于你自己的力量。”戒指的回答非常干脆，“具体如何我也不是很清楚，不过我知道那突如其来的强大能量灌注你的全身每一处角落，的的确确是完全来自于你身体之中的本源力量。”

　　停顿片刻，好似让许诺消化一下这番话的含义。戒指接着解释，“那是来自于你的生命本源与基因深处的力量。我也很是惊讶，居然能够让你在瞬间爆发如此猛烈。不过后果你也看到了，大爆发之后如果不是你本身足够强大，身体素质足够好，你之前就已经挂掉了。”

　　“是像肾上腺素那种东西？”哪怕身在充满了营养液的医疗槽内，许诺依旧皱了皱眉头。听戒指的解释，许诺感觉与肾上腺素的爆发很是相像。

　　“绝对不是。”戒指的声音很是坚定，“肾上腺素爆发不可能给予你这种强大的力量。那是来自基因深层的力量。真是难以置信，如此弱小的人类身体之中居然蕴含着这么庞大的力量，你那一瞬间的突破已经完全超越了人类身体所能够承受的理论极限。也就是你的身体素质足够好，要不然急速爆发之后的后遗症就足够要了你的命。”

　　“算了。”依旧感觉自己头疼不已的许诺摇了摇头，既然不明白那就不去想好了。

　　此时外面传来了一阵密集的脚步声响，一大群佩带着各种勋章的高级将领们推推搡搡的来到许诺医疗槽的旁边。在这些人的身后还跟着诸多扛着摄像器材的新闻工作人员。这些人的身上都有联邦新闻网的标识。

　　“我们的英雄醒过来了！”一名金发碧眼，身材高大的中年白人将领看着医疗槽内的许诺笑容满面的大声呼喊，似乎生怕近在咫尺的人群听不到他说的话。

　　这个人许诺认识，亨利中将，机动部队的指挥官。他虽然只是说了一句话，但是许诺已经完全明白了现在的阵势。

　　看来应该是许诺单挑并且斩杀了坦克虫的事情被高层注意到了。先不说许诺突然爆发出来的强大能力，单单是这么一件事情对于在克兰达夫战役之后就已然面临巨大信任危机的联邦军队来说简直就是一场及时雨。

　　联邦虽然独裁，不过依旧是采用选举制度，他们也是需要选票的。

　　可惜联邦军队在前线与虫族作战的时候基本上都是依靠人数和空中支援缓步推进。稳扎稳打的确是个好选择，但是虫族使用陨石攻击地球，而且还有克兰达夫星球战役的大败而归极大的影响到了联邦军队的声誉。

　　为了能够继续待着军队之中，待在自己的岗位上。那些大佬们，从空帅到各路的将军们都是全力以赴试图重新赢回军队的名誉。在这种大背景下，情报部门想要捕捉一只脑虫的要求被立刻批准，因为军队急需一场漂亮的胜利。

　　而许诺这个普普通通的小兵子的异军突起绝对属于意外惊喜。毕竟从来都没有人会认为单单凭借一名普通士兵就能够干掉一只强大的坦克虫。这实在是让人难以置信。别说是坦克虫了，就连最为普通的魔蝎普通士兵们对付起来都极为困难。

　　因此，当许诺独自一人解决了一只坦克虫的消息传出来之后，顿时就引爆了新闻界。

　　联邦军队的高级将领们各个都是顶尖的演员，在新闻媒体的面前全都是影帝影后级别的人物。在得知许诺苏醒过来的消息之后，立刻就匆匆忙忙的在镜头前面展现着自己。

　　至于为什么一名普通士兵能够干掉一只坦克虫的事情，这名士兵是不是有什么与众不同之处，此刻没有人去关心这些事情。

　　坐在什么位置上就考虑什么样的事情。对于这些将军们来说，保证士气，恢复名誉才是最为重要的燃眉之急。其它的事情全都可以暂时靠后。

　　至于这件事情是伪造的什么的没有人回去相信。毕竟在这个科技发达的时代里面，士兵们上战场的时候都是带着记录仪的，这个玩意可造不了假。而且四周还有那么多的其他士兵们的记录仪作证，谁也别想搞什么花活。

　　许诺很快就从医疗槽内出来，接下来的事情就简单了。各种采访，各种表彰，各种夸赞。不但开了记者会，而且在记者会的现场诸多的将军们纷纷争着要为许诺授勋。各种各样的奖章得了一大堆。

　　“有鉴于你的英勇作战并且在战斗之中负伤，联邦军队决定提升你为军官，同时送你返回地球。”作为机动步兵的主管指挥官，亨利中将笑容满面的在诸多镜头前面向着许诺下达了让他返回地球脱离战场的命令。

　　这份命令对于别人来说或许是一件难得的好事情。毕竟不但成为了军官，而且还得到了离开残酷战场的机会。

　　在此刻这种被大肆报道的情况下，如果不出意外的话，许诺返回地球之后依旧会被当作英雄对待，进入军校进行学习然后一步步的走向高位几乎是已经注定了的事情。

　　毕竟联邦已经将许诺塑造为战场上的英雄，自然不可能再让他出现任何意外。重新出现在危险的战场上至少数年之内是不可能。毕竟许诺一旦战死，对于士气方面的打击将会变的非常严重。

　　数年之后，许诺至少也是一名中级军官。再继续努力并且上面有人的话，日后想要挂上金星也不是不可能的事情。

　　未来的一切都显得非常美好，可惜的是这些都不是许诺需要的。

　　许诺在这个世界只是一个过客而已，他是来做任务的，并不是来升官发财的。他就算是在这个世界做到了空帅又能怎样？不能完成任务他就无法回家。相比于在这里的生活，许诺更加希冀能够回到家乡。

　　而且，许诺的身份可是伪造的。虽然布宜诺斯艾利斯已经被摧毁，而且戒指也帮助他在网络信息上做了手脚。可是这并不能够保证许诺就此可以用新的身份生活下去。

　　在科技发达的时代之中，真的有心想要追查的话，这些伪造的信息还是会有被揭穿的一天。

　　因此，许诺的反应很是平静，“我的故乡被虫子给毁了，我加入军队就是为了报仇！在虫族被消灭之前，无论如何我都不会离开战场。虫族不灭，誓不返家！”

　　许诺义正言辞的表演通过直播直接被传递到了不知道多少光年之外的所有地球人的面前。无数人都在心中夸赞，好样的。

　　在科技能力已经可以做到超光速旅行的情况下，进行超远距离的信息传递也是可以做到的。简单来说就是使用量子纠缠技术通过超光速直接将信号画面进行同时空复制，从而达到直播的效果。

　　听起来很是复杂，实际上只要技术能力足够并不是什么太过困难的事情。就像是古代人类无法理解现代人类能够登陆月球一样。只是技术和知识面的差距而已。

　　许诺的话引起了巨大的轰动，绝大部分的人都对许诺表示了钦佩。毕竟能够主动放弃返回地球良机的前线士兵实在是不多。只是，谁都不会明白许诺的苦衷而已。

　　身体很快就恢复过来的许诺重新回到了硬汉部队，而他们也即将前往P星球进行作战！


第一百八十三章 P星前哨

　　“小子，做的不错。”探戈幽灵星球上的战斗已经结束，这颗星球上的虫子基本上都已经被清剿殆尽，剩下的那些残兵败将已经形不成气候。联邦军队在这颗星球上面构建了临时基地，大批的部队驻扎于此，从前线退下来的硬汉部队也是如此。

　　“这没什么。”许诺了笑了笑，在瑞斯加科中尉等人的面前继续装，“我只是尽了身为军人的本分而已。”

　　“如果所有的军人都能够像你这样，那我们要不了多久就能够将所有的虫子全都杀光。”虽然已经过去了几天的时间，可是瑞斯加科中尉依旧对当时突然爆发的许诺记忆犹新。那已经超出了人类的界限。

　　实际上当时瑞斯加科中尉都已经准备放弃了，毕竟坦克虫的强大根本不是他们这支小部队能够抵抗的。而且当时增援部队也不知道到了什么地方，在这种情况下瑞斯加科中尉是准备使用核弹与坦克虫同归于尽的。

　　毕竟能够拉上一只坦克虫一起完蛋已经是够本的事情了。

　　只是，接下来的峰回路转让瑞斯加科中尉和瑞科等人完全无法理解，只想抱头尖叫。他们居然看到了一个普通士兵单挑打败了一只坦克虫！那一刻，许诺的身影在这些士兵们的心中宛如战神。

　　在坦克虫被干掉之后，瑞斯加科中尉等人匆忙赶往救援。而且增援部队也及时赶到将剩下的那些虫子全都解决干净。随即昏迷不醒的许诺就被送往了基地之中的医疗槽内进行救治。

　　以这个时代的医学技术来说，只要人没有当场死亡就可以抢救回来。毕竟人类长时间没有什么对手，精力大都用在了自己身上。尤其是在医疗技术方面的提升非常迅速。毕竟没有了生存压力，人人都想要活的更加长久。

　　更加让瑞斯加科中尉等人钦佩的是，许诺面对着能够远离战场，并且日后飞黄腾达的机遇都能够毫不犹豫的直接放弃。这种行为才是最让这些战斗在第一线的士兵们最为敬佩的。毕竟能够活着回家的机会对于士兵们来说甚至比生命更加重要。

　　“我们什么时候出发。”寒暄之后，在部队之中的地位已经截然不同的许诺笑着询问。

　　许诺对于这个超出现代世界太多的时空没有什么太好的感觉。他总是感觉这个世界的人有些二。

　　许多事情看起来就明显有着更好的解决办法，可就是没有人去做。只是他并没有改变这个世界的念头，心中所想只是尽快完成任务就远远离开。

　　“你来的真是时候。”瑞斯加科中尉笑了笑，“刚刚才接到的新命令。欧文将军所在的基地被虫族攻击，上面命令我们去把他救回来。”

　　“……”许诺对于这种完全没有逻辑性的诡异命令都不知道该如何吐槽才好。如果不是有情报部门在之后出面兜了下关于脑虫的事情，许诺真的是要为联邦军队的智商而捉急。

　　一天之后，被提升为少尉军衔，成为硬汉部队第二十分队副指挥官的许诺与得到了新兵补充的硬汉部队第二十分队再次出发。他们从探戈幽灵星球上的临时基地出发，通过星舰运输到P星球上，前往一处前进基地进行救援行动。

　　至于救援的目标，据说是一位掌握着重要情报的将军。

　　许诺对于这些都不在意，无论是救援还是别的什么事情他都不是非常在意。真正能够吸引他目光的唯有那只不知道藏在P星上什么地方的脑虫。

　　干掉脑虫，完成任务，然后回家。

　　此时此刻，身处于亿万距离之外的异时空，许诺的内心深处前所未有的思念着自己的故乡。

　　外面的世界无论有多么的精彩，也比不上自己的家乡。许诺站在巨大星舰的廊桥内，看着舷窗外光彩炫目的星辰大海，内心之中百转千回。

　　当科技能够超越时间和空间的界限之后，对于人类来说真的是一件好事情吗？许诺不清楚，或许每个人的想法都不尽相同，但是他本人却能够感受到科技异常发达时代所带来的不适应感。

　　现在身处于这处任务世界之中，虽然看起来只是普普通通的打虫子而已，可是实际上这个世界的凶险甚至远超许多之前的任务世界。虫族的强大超出了许诺的想象，原本他还带着一丝的轻敌之意，毕竟在潜意识里认为这不过只是虫子而已。

　　可是之前在探戈幽灵星球上遭遇坦克虫之后许诺才惊讶的发现，这些外星物种相比于人类来说异常强悍，其实力甚至不逊色于异形。更加恐怖的是其还拥有星际航行的能力，以及那如山似海般的恐怖数量。

　　许诺之前经历过的任务世界虽然同样困难，可是从来没有像是这次这样残酷过。哪怕是在丧尸满地的生化危机世界，也不过是数十亿没有智慧只有本能，看似强大实际上不堪一击的丧尸而已。可是这个世界却是同样数量的强力虫族。

　　想要在如此之多的强大虫族护卫之下杀掉它们的首领脑虫，其难度之高可想而知。

　　稍有不慎，许诺就有可能会丧命于此。

　　只要一想到自己还没有为父母尽到孝心，自己的财富还没有花完，自己强大的能力还没有被展示出来，自己的女人再也无法见到。许诺就会咬着牙，紧紧握住拳头，双目之中闪过诡异的红光。

　　“绝对不能输！”许诺微微垂下眼睑，低声自语。

　　……

　　“那里就是威士忌哨站。”第二天，硬汉部队第二十分队的队员们经过艰苦的跋涉来到了发出求救信号的威士忌哨站附近。之所以没有直接降落在这里，那是因为四周有电浆虫强力威胁存在。

　　自从克兰达夫星球作战导致星舰队损失惨重之后，如无绝对必要星舰甚至是运输船都绝少会直接冲入有电浆虫的区域。因此执行救援行动的这支部队是被放在了十多公里之外的地方，然后徒步走到这处哨所。

　　看着大门洞开的哨所，许诺眯了眯眼睛。

　　相比于什么都不知道的普通士兵们，了解背景的许诺心里清楚这次的哨所救援作战不过是一次精心布置的骗局而已。

　　联邦想要抓捕一只真正的虫族重要角色，也就是脑虫。可是他们无法确认那些脑虫的具体位置。因此，由卡门中校制定了一个引诱计划。将一位了解附近星域作战计划的将军，也就是那位欧文将军派驻到威士忌哨站之中，勾引脑虫主动去寻找攻击欧文将军。

　　因为卡门通过心灵感应认为虫族的脑虫可以通过吸取其它物种大脑来获取自己想要的资料。只要欧文将军被攻击了，那就可以派出部队去确认他的大脑还在不在。由此就可以确定这颗星球上是否存在有脑虫。

　　而他们这支硬汉部队就是不幸被选中前来查看欧文奖金是否挂了，最为重要的是检查他是怎么挂的。是不是因为脑袋被吸干了而死掉。

　　而这次任务最为让许诺吐槽的地方就在于，一名中校居然可以将一名将军当作诱饵，实在是让人难以置信。或许在这个时代之中，拥有心灵感应能力的人员比将军更加重要。

　　在接到这次任务之后，许诺就已经可以完全确认必然会遭遇到庞大虫海的攻击。在救援船抵达之前，许诺将会竭尽全力的进行抵抗。当然了，他也为自己留下了后手。

　　一路上走过来的时候，许诺就已经留意多处可以进行隐藏的地点。如果在哨站抵抗失败，而救援未能及时抵达的话，那许诺将会直接瞬移躲藏起来，等待着主力部队的攻击。还有一条后路就是，许诺也可以直接瞬移到太空之中的星舰上面去。

　　在上一次的突然爆发之后，许诺感觉自己的身体在各个方面都有了不同程度的强化，尤其是自己的精神力。眼也不花了，头也不疼了，感觉好极了。精神力更加强化之后，许诺使用瞬间移动的距离也就被大大增加。

　　虽然还没有试验过，不过许诺认为直接从星球表面瞬移到数百公里高空之外的星舰上面对他来说已经不是什么不可能做到的事情。

　　这次的任务没有任何步兵战车伴随作战，他们是纯粹的步兵部队。

　　上百名硬汉部队第二十分队的官兵们奔跑着冲入了哨站内。内里此刻宛如一处屠宰场，到处都是残缺不全的尸首以及已经干枯泛着黑色的血渍。

　　很奇怪，虽然虫子的外表狰狞，在人类的眼中非常凶残。可是它们虽然会杀死所有见到的人类，但是却不会去吃掉人类的尸体。

　　这是因为虫族也是智慧生物，不会去吃另外一种智慧生物的原因？许诺不清楚，不过他却知道战斗要不了多久即将开始。

　　“你们去里面看看。”许诺环顾了一番四周的环境之后，目光看向瑞斯加科中尉，“我认为需要在四周布置下防御线，这里的环境让我的心情很不好。”

　　“你说的是对的。”瑞斯加科中尉看了眼四周的环境点了点头，“去吧。”

　　许诺带着十多名士兵携带着便携式的高能爆炸装置，也就是这个时代的地雷在哨站外面布置下了大量的地雷作为防御武器。许诺知道虫海肯定会来。

　　果然，在找到了欧文将军并且经过一番狗血的吐槽之后，在外面警戒的士兵厉声高喊，“虫子！虫子来了！”


第一百八十四章 辉煌的胜利

　　“救援队已经出发了！”通讯频道内传来瑞斯加科中尉的吼声，“所有人都进入阵地，准备作战！”

　　这处前哨阵地之前就已经被攻陷过，而且从四面八方冲过来的虫海连绵不绝，根本就数不清有多少虫子。这种情况下傻瓜才会留下来与虫子死磕，反正任务目标的欧文将军已经被找到，现在只要登上救援机就可以离开这里。

　　不过，在救援机到来之前，他们还要狠狠的打上一场才行。

　　“开火！开火！”瑞斯加科中尉举着步枪在廊道上怒吼着鼓舞士气，“我们没有怜悯，只需要勇气！把它们全都打成稀巴烂！”

　　“哒哒哒~~~”

　　“咚咚咚~~~”

　　上百支步枪的密集射击威力还比不上岗楼里面的那两挺机关炮。这种原本是搭载在步兵战车上的重型武器对付数量恐怖的魔蝎的时候具有极强的杀伤力。一梭子过去，甲壳坚固的魔蝎能被打的四分五裂。

　　这处基地的正前方是一大片的沙砾地，沙砾地的远方是一片连绵的山区。成千上万一眼望不到头的密集虫群浩浩荡荡的发出摄人心魄的嘶鸣吼叫向着基地冲了过来。

　　“许！”瑞斯加科中尉来到许诺身旁大声高喊，“你的地雷可以用了！”

　　许诺之前主动要求在基地外面布设地雷在此刻被认为是非常明智的选择。看看那些排山倒海般汹涌而来的虫海，一旦选择引爆必然会给虫海带去巨大的伤亡。只是，许诺却认为现在还不是时候。

　　“再等一等。”许诺无视汹涌而来的狂潮虫海，迅速更换弹夹继续射击，“现在还不是时候。”

　　“等什么？”瑞斯加科中尉看着已经扑到了基地防御圈下的密集虫海，皱眉询问，“再不引爆它们就要上来了！”

　　“等坦克虫。”许诺的话让瑞斯加科中尉猛然一惊，“这里很明显就是一处圈套，而且如此规模的虫海攻击要是说没有坦克虫就是瞎扯。等坦克虫出来了再引爆正好将其炸成碎末。”

　　“我们有微型核弹。”瑞斯加科中尉的话音刚落，许诺就微微摇头，“这里的地形太狭窄了，用核弹的话冲击波会直接将基地的围墙摧毁。救援机还没有到我们就已经死光了。”

　　“好吧。”瑞斯加科中尉看了眼密密麻麻的虫海，“希望你是正确的。”

　　虽然此刻涌过来的魔蝎虫子很多，可是因为这处基地有着非常坚固高耸的围墙，魔蝎们短时间之内无法爬上来。不过如果真的有坦克虫出现的话，那围墙可就扛不住了。

　　不说坦克虫那威力恐怖的能量流喷射，单单是其巨大的体形与强悍的钻地能力就足以毁灭掉这处基地。

　　因为这些虫族都拥有诡异的能力，可以屏蔽掉人类的各种扫描仪器的追踪与探测。因此普通的联邦士兵们根本就无从得知坦克虫是如何钻地，又是如何在地下移动的。不过许诺却相信自己一定可以发现坦克虫的踪迹，从而引爆之前埋设下的高能炸弹将其炸成碎片。

　　魔蝎们的攻势非常凶猛，不过在高耸坚固的围墙面前却暂时无法取得突破。许诺此刻心神放松，目光锐利如电，身躯双手异常稳健的端着步枪向着外面的虫子们进行极其精确的射击。

　　许诺扣动一次扳机就能够进行一次精确射击，数发威力极大的弹药就会准确的打在一只魔蝎的口鼻眼睛等弱点部位上。对于虫子移动预判之准确简直让人难以置信。其射击精准度之高堪比那些使用计算机控制的自动武器。

　　硬汉部队的官兵们暂时挡住了虫子的攻势，但是这只是暂时的。事情很快就发生了剧烈的变化。

　　坦克虫一直都没有出现，可是远处山区的后面却飞出来大批通体淡绿色，就像是放大版绿头苍蝇一般的飞虫！

　　这种拥有飞行能力的虫子速度极快，而且身躯庞大带有锐利的爪子和口器。但是它们真正致命的武器却是那宛如利刃一般的翅膀！

　　高速飞行之中的这种飞虫翅膀掠过，坚固的动力战甲就像纸片制作的一般被轻易切成碎块。

　　以许诺的枪法和身体素质，哪怕这些飞虫的飞行速度很快可是依旧也无法逃出许诺的枪口。但是其他的士兵们就不行了。虽然这支部队已经是联邦军队之中难得的精锐了，但是高度依赖科技的人类在身体素质上完全无法与虫子相提并论。

　　许诺连续射下了多只飞虫，并且躲开了几次攻击。可是这些飞虫的数量很多，速度也超快。随着大批飞虫呼啸而过，许多在围墙上抵抗的士兵惨死其锐利的翅膀之下。

　　随着飞虫在基地内肆虐，守军的抵抗力度瞬间衰落下来。基地外面的那些魔蝎们也趁机搭起了罗汉梯准备攀爬围墙。

　　此时硬汉部队的损失很大，瑞斯加科中尉已经红了眼睛准备拼命。就在这个时候，面上古井无波的许诺猛然间瞪了下眼睛，目光之中爆出一抹精芒。

　　全神贯注的许诺敏锐的察觉到基地外面的沙砾地表之下发生了不同寻常的变化。虽然变化非常轻微，而且还是在此刻这种热火宣天的战场之上，但是许诺依旧敏锐的察觉到了。

　　“终于来了！”许诺的嘴角浮起一抹淡淡的冷笑。

　　之前在坦克虫的身上吃过亏，许诺自然不可能让自己再来第二次！

　　当感观敏锐，目光锐利如电的许诺发觉基地外面地表下不同寻常的变化一路延伸到了自己设下的高能炸药威力圈内之后，他毫不犹豫的就按动了引爆器。

　　一道淡蓝色的光弧瞬间扫过基地外面的整片大地，整个地表在极为短暂的时间里面好似猛然齐刷刷的向下一陷，浮土刚刚腾起，一道剧烈的冲击波就夹杂着让人难以置信的庞大威势席卷了整个大地。

　　就像是突如其来的地震一样，基地外面的大片沙砾地瞬间就塌陷下去，巨大的而又刺眼的明亮光圈席卷了四周的一切。爆炸所产生的剧烈冲击波几乎将势力范围之内的一切都给席卷了一遍。

　　不仅仅是爆炸范围内的那些魔蝎以及重头到尾都没有钻出地面的那只坦克虫。就连飞舞在半空之中肆虐的飞虫都有很大一部分被爆炸所产生的猛烈冲击波给席卷到。

　　当刺耳的嗡鸣声响与几乎能够让人眼睛暂时失明的炽热光芒，以及那宛如距离地震一般的抖动结束之后。重新回过神来的联邦士兵们从围墙上面向外看去。基地外面一处巨大的沙砾地中心位置已经完全沦为一处巨大的洞穴。

　　在洞穴的四周均匀的分布着结晶化的高温产物。四周非常干净，看不出有什么生命存在过的痕迹。而在爆炸中心点那处巨大洞穴向外看去，呈现出匀称辐射线的大地四周布满了虫子们的尸首。有魔蝎，也有飞虫。

　　靠近中心点的都是残缺不全，浑身焦黑就像是被炭火烤熟了一般。而在最外围的却是看不出来有什么明显的伤痕，也没有被高温炙烤过的痕迹。只是那些虫子同样也是死了的，因为它们都是被猛烈的冲击波给震死的。

　　这次爆炸取得了让人难以置信的成功。大部分的魔蝎与飞虫，还有一只都没能露脸登场的坦克虫都在这次爆炸之中被干掉。而剩下的那些散兵游勇们基本上已经无力对拥有坚固围墙的人类军队构成什么威胁。

　　更加重要的是，这些虫子此时居然有了畏惧的意味。在嘶鸣了几声之后，残存的虫子居然转身逃跑了。

　　自从与虫族相遇以来，人类从来都没有见过逃跑的虫子。向来只有一往无前直到突破防御或是被杀掉的虫子，逃跑的虫子他们还是第一次遇上。

　　围墙上顿时响起惊天动地般的欢呼声。这些硬汉部队的士兵们从来都没有这么兴奋过，向来给人都是悍不畏死印象的虫子居然也有会逃跑的时候。这种事情实在是太振奋人心了。不止是人类会逃跑，就连虫子也会逃跑。

　　“做的好！”满头大汗的瑞斯加科中尉来到许诺的身旁，抬起自己的机械手臂拍了拍许诺的肩膀，“你是怎么把那些高能炸药给安排的这么完美，几乎一次性攻击就把大部分的虫子给全锅端了？”

　　许诺自然不能是说自己早就已经做好了准备，因为有着强大的能力所以许诺能够精确计算出准确的埋设地点，从而尽可能的扩大威力覆盖范围。他只能是笑了笑，“运气好。”

　　“你的运气的确是没得说。”瑞斯加科中尉有些艳羡的看了许诺，这次不但成功的完成了任务，而且还消灭了如此之多的虫子，许诺少不得又要再次升官。

　　“他们来了。”在远处的虫子嘶鸣着钻入地下，围墙上的官兵们肆意发泄心头欢喜之意，拼命射击庆贺的时候。天空之中出现了一架运输机。这是能够进行宇宙航行的好东西，能够来往于星球表面与星舰之间，是机动部队主要的运输工具。

　　接下来瑞科在运输机上遇见了他的前女友以及前女友的现任男友，然后就是一场狗血言情剧。

　　许诺对此没有丝毫参与进去的念头，安静的坐在椅子上闭目养神。要不了多久，最终的作战行动即将展开，而他也要为这次作战做好最精心的准备。

　　转头透过舷窗看向窗外巍峨壮丽的绝美景色，许诺心中暗自叹息一声。他这次出来的时间已经不短了，他现在已经开始想家了。


第一百八十五章 深入追击

　　“你是个神奇的家伙。”情报部的卡尔中校脸上带着一抹古怪的笑意看向许诺，“我感觉不到你的心。哀愁，愤怒，高兴，悲伤什么都没有。如果不是能够确认你是人类，我现在就要把你抓起来送去实验室。”

　　“我是人类你就不送我去实验室了？”许诺抬手摸了摸鼻子，嘴角勾起弧度轻笑出声，“长官可不是什么心慈手软的人。”

　　情报部的卡尔中校，之前也是与许诺还有瑞科以及那位飞船驾驶员卡门就读的同一学校上过学。不过其因为拥有心灵感应能力所以在参军的时候直接进了情报部门，而且现在已经是中校军衔。

　　而相比之下瑞科此刻还只是一名普通的士官而已。这就足以看出拥有超能力的人类在这个时代可是非常吃香的。

　　“等打完了这一仗我们再好好叙旧。”卡尔看着四周密密麻麻的军人们，面带微笑的靠近许诺的耳畔轻声开口，“老同学。”

　　之前来到这个世界的时候，戒指为许诺安排了一个新的身份。只是戒指虽然影响到了当时整艘星舰上所有人的记忆，让他们认可了许诺的存在，并且在网络上为许诺安排了身份。可是实际上这个身份是经不起追查的。

　　许诺的身份证明是曾经与瑞科以及卡门等人一同在布宜诺斯艾利斯的大学之中求学。原本这所大学已经随着整座城市化为灰烬，可惜的是，曾经的同学们可都没有死绝。这位情报部门的卡尔中校就是其中之一。

　　戒指可没有影响过当时身在地球的卡尔中校的记忆，这位拥有心灵感应的超能力者在得知许诺单独一人斩杀坦克虫的消息之后就对许诺产生了浓厚的兴趣。

　　因为他可以确认自己绝对没有过这样一位同学。毕竟作为心灵感应者，绝佳的记忆力可是让他们引以为傲的能力。经过情报部门的追查之后，许诺的身份自然而然的就被证明是在造假。

　　实际上包括这次前往P星救援欧文将军的命令都是专门传达给许诺所在部队的，为的就是能够好好看看这位神秘的同学究竟是什么个来历。以卡尔心灵感应者的实力都无法看出许诺的深浅，而且也感受不到许诺的内心。

　　如果不是通过其它各个方面的检测能够证实许诺是一位完完全全的正常人类，那卡尔都要把他当作是虫族的秘密武器了。

　　许诺在P星战场上一举歼灭了海量的虫族，并且成功的营救回来了欧文将军，这证明了他的的确确是人类。再加上此刻正是进行抓捕脑虫行动的关键时刻，卡尔中校也就暂时先放过了许诺。毕竟这里可是外太空，许诺的身份可是联邦军人，他能跑到什么地方去？

　　卡尔对许诺非常感兴趣，能够屏蔽自己的心灵感应（实际上许诺不是屏蔽，而是他的精神力远比卡尔强大而已。）而且还拥有着远超常人的强大能力。如果能够解析许诺的能力，那对于整个人类来说都将是一次突破性的提升。

　　只是现在大战将近，而且许诺可是炙手可热的联邦英雄，他暂时先放过许诺而已。等到事情尘埃落定，送去实验室是不可避免的事情。

　　卡尔永远都不可能知道许诺居然是来自于异时空的超能力者，完成任务人就跑了，永远都不可能给他们留下进行研究的机会。这也是为什么许诺没有暴起反抗的原因所在。

　　回到星舰上的硬汉部队第二十分队稍作休整之后就再次投入到了一场规模浩大的战争之中。而这一次投入巨大的作战目标就是抓获一只虫族的脑虫！

　　规模浩大的星际舰队几乎铺满了整个P星上空的轨道，无数的运输机浩浩荡荡的从天而降落在这颗星球上，数以十万记的联邦军队被投入到了这次的作战之中。

　　星球上的脑虫非常敏感，它已经敏锐的察觉到了人类正在靠近。察觉到危机靠近的脑虫开始全面反击，发动整颗星球上的虫子进行殊死抵抗。之前被隐藏起来的力量全面出战，电浆虫用自己的电浆炮凶猛的对外太空射击，将一架又一架的星舰击落。

　　“把这些给我。”许诺来到操作微型核弹的士兵身旁，要求其交出几颗微型核弹。

　　这种强力武器因为威力巨大，一般只有精锐部队才会装备。而且数量上面也有着严格的限制。通常情况下是属于专人专用专管。

　　许诺因为之前的战绩再次被提升，现在已经是中尉军衔。只是因为战事紧迫所以他此刻依旧还是这支部队的副官。等到这次战役结束之后，许诺必然是要拥有属于自己的部队的。

　　“是的长官。”负责操作微型核弹的士兵只是犹豫了一下就将几颗核弹交到了许诺的手中。许诺可是他的直接主管军官，他这么做并不算是违反军令。

　　四周无人的时候，许诺双手一番几枚核弹就已然被他收入了存储空间之中。之所以要拿这些威力巨大的核弹，为的就是杀掉那只脑虫。戒指给许诺的任务是杀掉而不是抓获脑虫，因此许诺并没有打算给其他人以机会。

　　无数团巨大的电浆闪动着耀眼的电弧呼啸着向着太空之中飞去，这些电浆的威力巨大到让人难以想象。强大的星舰在其面前都宛如纸片一般脆弱，这是虫族进行星际作战的核心武器。

　　“飞行员也不见得能比步兵们更加安全。”许诺眯着眼睛抬头看着湛蓝色的外太空不断爆出朵朵炫目的巨大光火，微微摇头之后继续向着虫族巢穴前进。

　　至于那艘杨罗杰号是否会被集中，那位女性飞行员卡门还有她的现任男友是否还会再次乘坐逃生机诡异的直接落在脑虫的身旁。这些许诺都不在意，那是其他人属于自己的故事，许诺没有参与进去的念头和想法。他现在心中唯一所想的事情就是，杀掉那只脑虫。

　　已经到了此刻这种最终决胜的时刻，许诺也没有丝毫继续隐藏的念头。他从后勤部门领取了大量的物资。从高能手雷到众多的弹药匣，从备用枪械到强行要来的微型核弹。许诺已经做好了完全的准备。

　　一片巨大而又崎岖的山区之中，诸多的机动步兵们浩浩荡荡的沿着一条条沟壑，一道道山梁艰难前行。他们钻入每一处的洞穴入口去追寻上级索要的那只脑虫的下落。

　　许诺所在的硬汉部队接连走过了好几处的洞口，瑞斯加科中尉数次想要带着部队进去却全都被许诺阻止了，“不是这里。”

　　许诺没有透视眼，也没有心灵感应能力。他只是本能的认为这些洞穴无法通往脑虫的所在地点而已。因为许诺之前在战斗之中的出色表现，瑞斯加科中尉并没有动怒，每次都只是点了点头，“希望你是正确的。”

　　一直到他们这支部队在一处巨大的山谷之中再次发现了一处巨大的洞穴为止。

　　“进去吧。”许诺看着眼前这个巨大到甚至能够通行坦克虫，内里幽暗阴森，看着就让人望而却步的洞穴轻吸口气，“就是这里。”

　　许诺也不知道自己为什么要选择这处洞穴，毕竟这片巨大的山区之中各种各样的洞穴之多简直就是让人数不胜数。只是他一进入战场就感觉好似有一道若有若无的低沉声音在呼唤着他一样。这种感觉在来到这处洞穴前的时候达到了最顶峰。

　　“希望你是正确的。”瑞斯加科中尉深深的看了许诺一眼，转身向着身后的部队挥了挥手，“硬汉部队，前进！”

　　许诺所在的这支硬汉部队第二十分队的上百名官兵排列成战斗队形走入了这处看起来就有些不同的巨大洞穴之中。附近的其他友军部队也有不少人跟着走了进来。毕竟所有部队接到的命令都是一样，找到并且抓住那只脑虫。

　　在进入山洞之前，许诺环顾四周，目光深深的扫过四周所有的景色之后才走入山洞之中。

　　山洞之中非常昏暗，深入百米之后基本上没有任何光源什么都看不到。好在这个时代的科技不错，步兵们的动力战甲面罩上都有微光设备以及强大的照明设备，足以保障士兵们在这种环境之下的作战需要。

　　这处山洞的规模异常庞大，而且看四周的壁面和脚下的道路可以明显感觉到这并不是自然生成，而是人工，不是，是虫工构造出来的。所有士兵们全都拉开了枪械的保险，随时准备投入作战。

　　“你走左边，我走右边！”山洞之内面积庞大，而且不时就会出现巨大的分岔口。这就迫使人类步兵们不得不分开行动。在来到一处三岔路口的时候，瑞斯加科中尉示意许诺带着一半的人走左边的那处通道。

　　“小心点。”瑞科是跟着瑞斯加科中尉的一组，在分开的时候拍了拍许诺的肩膀。

　　别的不说，至少这个人的人品还是不错的。此刻因为许诺的介入导致与瑞科一起滚过床单的弗洛斯并没有死，而许诺这一路上也没有收到杨罗杰号被击坠的通报。以目前的情况来看，瑞科日后的生活必然充满了戏剧性。

　　“你也是。”许诺深深的看着这位身材高大的美国版浓眉大眼，笑了笑，“保重，再见。”


第一百八十六章 洞内激战

　　“射击！”随着许诺的命令，十多名联邦士兵们举起各自手中的武器向着前方洞穴幽暗深处汹涌而来的魔蝎虫子猛烈射击。密集的弹雨在黑暗的山洞内划出密集的光点，击打在虫子的身上溅射起连串炫目的光火。

　　“啊！！！”不远处一名正在开枪射击的士兵猛然间发出一声惨叫，从地下突然钻出一只虫子抓住了他的腿。布满了锐利牙齿的口器与锋利的爪子疯狂飞舞。鲜血四溅之下，这名士兵眼看着是不得活了。

　　面色冷峻的许诺脚下发力，用力的一蹬身旁的一块坚硬岩石，整个人宛如子弹一般腾空而起跃到那名倒霉士兵的身旁。

　　“哒哒哒~~~”密集的弹雨扫过，那只从地下钻出来偷袭的虫子被打碎了满嘴的口器，原本锋利的牙齿顿时化为残缺的破烂，墨绿色的血渍飞舞的到处都是。

　　许诺看了眼那名已经失去了半边身子的还在大口喷吐着鲜血的士兵，目光一黯，枪口指向士兵的额头，扣动了扳机。

　　这处地下巢穴完全就是超级复杂的大迷宫。数不清的通道与巨大而又空旷的山洞完全掏空了附近的这一片绵延不绝的庞大山脉。许诺他们进入这处山腹之后已经过了二十四个小时！

　　激烈的战斗进行的非常残酷，几乎无时无刻都会遇上大批的虫子进行伏击。这种扫荡战术实际上就是一种消耗战，将大量士兵当作炮灰来使用的消耗战。不把那些虫子全都给消耗完毕估计是见不到脑虫的。

　　上一次的分开之后许诺就再也没有再分过兵，哪怕如此他身旁的士兵们也是死伤惨重。要不是之前意外的遇上另外一些在这处四通八达，交错宛如蜘蛛网一般的通道里面行动的部分联邦部队，许诺现在就已经是孤家寡人了。

　　一路上许诺带领的这支小部队不断的遇上散兵游勇们，人数却是在虫子们一波波的攻击之下越来越少。现在他身边只剩下了不过十多名的士兵。

　　不过许诺此刻却感觉自己距离目标越来越近。

　　“休息十分钟，继续前进。”并不是所有人都像许诺这样精力充沛，身体素质卓绝。大部分的士兵此刻经历了长时间的作战之后已经身心俱疲，士气低落。在解决掉这一波的虫族攻击之后，许诺不得不下令休整一番。

　　作为此时军衔最高的指挥官，士兵们自然是要服从许诺的命令的。更别说这还是他们想要的命令。

　　十多名士兵们三三两两的分散在这处长长的通道内休整，拿出水壶与营养剂开始补充休整。

　　重新更换好弹夹之后，许诺面容平静的在这处甬道内缓步前行，不时停下来伸出手触摸地面。

　　从地面上抹了一把之后，许诺抬起手搓了搓，一道粘稠透明黏液出现在他的手指之间（邪恶）“很新鲜，看来就快要找到了。”

　　许诺很清楚自己想要的是什么，也知道该怎么做。十分钟之后，他带着士兵们继续赶路。

　　“布置防线。”走过这条长长的甬道，来到一处巨大的，宛如一座足球场般大小，天顶高达数十米的空旷山洞内。许诺敏锐的察觉到了危险的靠近，当即大声命令士兵们进行防御准备。

　　许诺从存储空间里面拿出来数颗之前在之前救援欧文将军的时候使用过的高能地雷精确选择好了合适的场地之后很快就部署完毕。

　　之所以不用更多，那是因为威力太强大的话很有可能会直接将整个空旷的大厅给炸塌。这里毕竟是地下。

　　或许还是认为不太保险，许诺在部署完毕之后跑去了大厅另外一头的通道内仔细观察了一番，记下了这里的环境。然后，他就听到了一阵密集的嗡鸣声响从通道内传了出来。

　　“飞虫！”许诺双目圆睁，用力的咬了咬牙，转身就急速跑了回去。

　　嗡鸣声响越来越大，普通士兵们的神色都变了。他们都知道这代表着什么，那是大群的飞虫正在快速靠近。

　　“准备！”许诺低声怒吼，十多名士兵齐刷刷的举起了手中的步枪指向前方的拿出通道入口。

　　“开火！”当对面的通道内已经隐约有了密集的微光闪动的时候，许诺猛然大喝下令开火。

　　密集的弹雨飞奔而出，超高的射速使得子弹带着尖锐的呼啸呜鸣声响在这黑暗的山洞之中拉出炫目的光点飞入通道内。一只被打成了马蜂窝的飞虫呼啸着冲了出来，狠狠的摔在地上连续翻滚着砸起大片尘土。

　　“射击！射击！”许诺怒吼连连，在他们对面的那处宽阔的通道内连绵不绝的飞出大批飞虫，凄厉鸣叫着汹涌而来。

　　许诺手中步枪高速射击，他甚至直接玩起了单手更换弹夹，保持射速几乎未曾中断。而且许诺不但射速超快，其精准度也是非常恐怖。众多的飞虫被他连续不断的射落摔倒在了地上。

　　飞虫的数量太多，而且速度极快。哪怕联邦士兵们已经拼劲全力可是依旧无法阻止大批的飞虫涌入这处巨大宛如足球场一般的山腹空洞之中。带着凄厉诡异声响的飞虫们呼啸着四处飞舞，其锐利的翅膀与爪子都是致命的武器。

　　受到极大压力的联邦士兵们不得不背靠背的聚拢在一起决死抵抗。他们根本就没有别的选择。进入洞穴之后就是进入了迷宫，不停的战斗毁掉了不少的通道，而且还有虫子的破坏直接导致士兵们已经无法原路返回。

　　至于直接打破山腹冲出去这种念头也不复存在。计量仪显示他们此时距离地表至少有五十米以上的距离！

　　士兵们开始了绝望的抵抗，不少人都开始疯狂的吼叫着拼命扣动扳机倾泻火力，为的就是能够在临死之前都拉上一些垫背的。接连有好几名士兵惨死在了飞虫的翅膀与利爪之下，四溅的鲜血映红了所有士兵的双眼。

　　在这种弥漫着绝望气息的氛围之中，唯一依旧能够保持着冷静头脑的只有许诺一人而已。

　　许诺能够在此时这种让人绝望的情况下依旧保持着冷静，并不是因为他拥有瞬间移动的能力可以随时脱离危险。

　　实际上如果许诺无法在其他人之前找到脑虫并且杀掉，那他必然会被早已经盯上他的情报部门给送去实验室。至于反抗，没有星舰的帮助许诺难道要永远留在这颗光秃秃的星球上与虫子为伍？

　　之所以许诺能够在此时这种情况下依旧冷静的不断射杀大量的飞虫，那是因为他知道自己无路可退。

　　人在没有选择的时候，要么是在绝望之中就此沉默，要么就是在绝望之中疯狂爆发。

　　许诺明显是属于第二种人，不到彻底失去希望的时候，他是绝对不会放弃的。因为他已经享受过了美好的生活，无论如何也不会甘心就此失去原本属于自己的一切！

　　“所有人卧倒！”当这处洞穴之中的飞虫越来越多的时候，许诺猛然间大喊一声。

　　此时还活着的联邦士兵们虽然已经逐渐陷入了疯狂的状态，可是身为士兵的本能以及长时间的训练使得他们依然条件反射般的猛然扑倒在了地上。然后，爆炸声响起。

　　许诺之前埋设高能地雷的时候就没敢多放。毕竟这里是地下，一旦威力过大的话极大的可能会直接将所有人与虫子一起给活埋掉。虽然许诺可以瞬移回地面，但是他却失去了时间，这可不是他想要的结果。

　　因此，许诺经过计算之后谨慎而又精确的选择好了威力和覆盖范围。当不断涌入的飞虫几乎铺满了整个空间的时候，许诺当即就引爆了高能地雷。

　　强大的动能释放出惊心动魄的恐怖威势。猛烈的爆炸呈一个半圆形几乎将整个空间都给完全覆盖。

　　许诺对于威力和波及范围的控制都非常精准，剧烈的冲击波和高能辐射几乎将整个空间内的飞虫全都杀死，可是却并没有伤害到一直坚守阵地的士兵们。这也是许诺一直不允许士兵们离开阵地的主要原因。

　　除了前后两处通道之外，这里实际上就是一个密封空间。在这种地方进行高烈度的爆炸，其所造成的巨大威力可是异常恐怖。

　　让人头晕目眩的剧烈声爆与冲击波在这处空间内不断回荡，在几乎杀光了所有的飞虫同时也使得侥幸活下来的士兵们被整伤了内腑，吐血不止。

　　好在吐血总比被虫子杀掉要强。一针急救针下去，至少命是暂时保住了。

　　当整个封闭的空间终于逐渐沉寂下来的时候，许诺从地上一跃而起，手中步枪快速射击将所有还或活着的飞虫一一屠戮殆尽。

　　而几名还活着的士兵则是挣扎着艰难相互搀扶着站了起来，一边吐着血一边进行急救，同时还在放声大笑。这种死里逃生的感觉的确是让人非常享受。

　　相比于那几名士兵，许诺却是眉头紧锁。他总感觉事情好像没有这么简单。

　　果然，根据事情往往会向着你所能想到的不好方向发展的墨菲定律来说，许诺很快听到之前没敢炸塌，特意留下的前方通道内由远及近的传来嗡嗡的嗡鸣声响。神色顿时为之大变！

　　不仅是大批的飞虫疯狂涌入，这次还有大量的魔蝎，甚至是一只强大的坦克虫也都逐渐出现在了许诺等人的眼前。

　　看到这一幕之后，许诺看了眼那几名绝望的士兵，心中暗自叹了口气，双手一翻就将十几颗高能地雷给仍在了地上！


第一百八十七章 蘑菇云与回家

　　一阵地动山摇般的剧烈震动之后，这处巨大宛如大型足球场，天穹高达数十米，位于山腹之中的空洞在十几枚威力惊人的爆炸之中被彻底炸垮。

　　这次爆炸的声势之巨大，甚至将半边的山体都给炸的塌陷下去，巨大的声势简直惊天动地。外面的联邦军队也迅速注意到了这里的情况。

　　“呼~~~”神色平静的许诺暗自叹息一声。

　　之前虽然第一次引爆高能地雷的时候消灭了很大数量的强大飞虫。可是紧随其后又来了一大群的虫子，几乎就是源源不绝。不但有大批的飞虫还有数量众多的魔蝎甚至还有一只坦克虫。在这种情况之下，哪怕是许诺也没有了别的选择。

　　之前许诺就已经主动探查过这条涌出大批虫子的通道，也记住了这里的环境。只要他启动瞬间移动能力就可以轻易来到前方的通道之中，出现在虫子的屁股后面。

　　涌入大厅内的虫子很多，多到根本无法计算。许诺已经无法去照顾那几名满身伤痕的士兵了。不过许诺却并没有直接就这么放弃他们，选择瞬移然后引爆高能地雷把几名士兵和那些虫子们一起掩埋在大山之中。

　　虽然从未将自己当作是什么好人，可是许诺却无法做出这种直接杀掉这些尽忠职守的士兵们的事情。许诺可以为了回家而不择手段，但是还没有到这种泯灭人性的程度。

　　最终，许诺一直坚持作战直到几名英勇的士兵全部阵亡之后才使用瞬移能力离开了这处大厅。

　　而这段时间里面这处大厅几乎已经布满了无穷无尽的各种虫子。甚至于一只强大至极的坦克虫的额头触角都已经冒出了淡蓝色的电弧，随时都有可能向着许诺发起高能攻击。

　　然后，许诺消失了。

　　再次出现的时候，许诺已经身在通道之中。挥舞下手臂，将身前的虫子全都用意念挡住，随即引爆了大厅内的那些高能地雷。

　　这一次爆炸所造成的杀伤甚至比之前在前进基地的时候还要大。整个异常巨大的大厅之中几乎都已经密布了各式各样的虫子，其数量之多简直是让人头皮发麻。然而这些虫子全都在这次攻击之中陨落。

　　哪怕高能地雷无法彻底杀光这些虫子，可是剧烈爆炸所产生的地震般的震动却将整个山腹给完全炸塌，无数吨的土石呼啸而下，将整个大厅完全淹没。

　　无论是什么虫子，哪怕是强大无比的坦克虫也不可能在半边山体都垮掉的情况下还能活下来。

　　虫子，士兵，还有身后的通道全都被无尽的土石所掩埋。无论生前如何，也无论种族如何。此时此刻，他们都一同葬身于此，永远与这颗星球在一起。

　　许诺的目光之中闪过一抹悲伤的神色，不过转瞬即逝。对于许诺来说，现在不是伤感那些用英勇士兵们的时候，他已经来到了这里，必然是要完全的继续走下去。

　　此时许诺的身边已经彻底的空了，再也没有任何一名联邦士兵跟着他。而他也感觉到一阵强烈的信息正在不断的提示着自己前进再前进。许诺知道，自己的目标就在眼前。而他此刻也没有丝毫继续保留的意思。

　　“轰！”许诺单手猛然握拳，眼前的一只魔蝎虫子顿时就被许诺强大的念力捏爆了脑袋。

　　“哒哒哒~~~”密集的枪械开始进行猛烈射击，那些出现在许诺身前的虫子根本没有丝毫抵抗的力量。在念力与精确射击的面前，所有的虫子都宛如纸片一般脆弱。

　　火力全开的许诺是可怕的，当他不再顾虑自己会暴露，不再顾虑使用各种能量所带来的消耗的时候，许诺的强悍极大的震惊到了这些虫子。

　　虫子也会震惊？没错，虫子也会震惊。

　　从地下钻出的虫子试图偷袭许诺，却被许诺直接一脚踩爆了脑袋。速度超快的飞虫风驰电掣般的掠过许诺。原本无往而不利的翅膀切割攻击却在最后关头被许诺避开。然后许诺只是猛然攥紧了拳头，高速飞行之中的飞虫就猛然间晕头转向，直接高速撞上了一旁通道旁边的坚固石壁，化为一摊墨绿色的碎末。

　　在这处并不算是非常巨大的通道内，没有虫子能够阻挡许诺。

　　强攻，突袭，高速攻击，虫海战术去消耗都没有取得成功，所有的虫子在许诺的面前都是死路一条。许诺的步伐坚定，他所走过的道路上满地都是虫子的残肢断臂以及几乎覆盖了整个地面的墨绿色血液。

　　通道内几乎绵绵不绝的密集枪声震慑着所有虫族的心，它们从未遇见过能够比虫族还要强大的人类。

　　杀，杀，杀。前进再前进。许诺感觉自己此刻再次进入了一种非常诡异的状态之中，头脑一片清晰，双目锐利宛如闪电，身手灵敏的宛如超人。这种感觉真的非常好，甚至就连原本使用超能力过度就会头疼的精神力损耗此刻都好像变的不是那么强烈。

　　这一刻，许诺再次感觉到自己又成了无所不能的状态。

　　只是，此刻头脑异常敏锐的许诺却是知道这一切都是不能持久的。他现在的状态很像是在进行透支，透支着自己的潜力。这种透支会有什么样的后果许诺并不清楚，不过总不会是什么好事情就是了。

　　他需要尽快找到脑虫，因为他不知道自己的状态能够维持多久。是否会因为过度透支而导致昏迷。一旦昏迷在了这里，那他必然会被虫子撕成碎片。可是如果瞬移出去再昏迷，保不得那些情报部门的家伙就会直接将他给送去实验室。鬼才知道这个时代的实验室里面有没有什么能够限制他的变态科技。

　　除此之外，还有很重要的一点就是，许诺的子弹快要打光了。

　　之前许诺已经预料到了这场战斗会进行的非常艰难，他也做了完全的准备。在存储空间里面带上了高能地雷，微型核弹以及海量的弹药匣与备用步枪。

　　可是自从进入山洞之后，许诺的战斗就没有停止过。他之前携带的弹药早就已经用光了，现在用的都是从那些战死的士兵们身上取下来的。

　　一旦子弹耗尽，单单依靠着念力来对付虫子的话，那对于许诺精神力的压力将会激增。此时此刻，许诺心中大为后悔，自己为什么没带几把坚固的冷兵器进来？

　　好在许诺的运气还是不错的。在即将打光子弹的时候，他终于冲出了这处长长的通道，再次来到一处无比宽广的大厅之中！

　　“找到你了。”许诺的双目之中爆出一抹精光，在这处无比宽广的大厅深处有一只与众不同的巨大虫子。那异常巨大的身躯，那不断蠕动宛如山丘一般的巨大蜗牛造型肥肉，以及那标志性的两排复眼。

　　这就是许诺的任务目标，虫族之中的高层之一，脑虫。仅次于维多利亚母虫的存在。

　　“呼~~~”许诺缓缓垂下眼睑，舒缓了下心情之后猛然睁开！

　　来到这处任务世界已经有了不短的时间，尤其是长时间的杀戮与战斗已经让许诺的心情变的非常恶劣，他现在如果不是因为处在一种类似于超神般的状态之中，头脑清晰到可怕的话，或许他早就已经暴躁的直接冲了上去。

　　这处大厅内有着数量巨大的虫子。普通的魔蝎虫子都不用多说了，天空之中飞舞以及四周墙壁上挂满了飞虫。在脑虫的身旁还有大批非常古怪但是却让许诺隐隐感觉到了危险的虫子。此外这处大厅之中甚至还有两只坦克虫！

　　如此的规模和架势，如果是让许诺一路冲杀过去的话，那他估计打到累死都无法靠近脑虫的身旁。虽然有几枚微型核弹，但是许诺此刻与脑虫之间相距的位置有些远。他不知道在众多虫子的卫护之下核弹的覆盖范围能不能杀掉脑虫。

　　因为启动核弹之后许诺就要瞬移离开，所有他的机会只有一次，绝对不能错过。

　　因此许诺准备更加靠近之中再动手。然后，他却愕然发现在他踏入大厅之中四周密集的虫群却停止了向他的攻击，甚至于身前的虫群开始缓缓后退，为他留出了一条通道。

　　“有意思。”许诺抬手捏了捏下巴，迈步通过虫群留下的通道向着脑虫走了过去。许诺可不会害怕这个，他见过的怪物多了去了。

　　“人类。”一声诡异的声响让许诺顿住了脚步，目光望去，不知道什么时候一具联邦士兵的尸首出现在了脑虫的身上，此刻这名早已经死去的士兵成为了一个人形传话器，“你是接近于完美的生物，我从未见过像你这样强大的生命。”

　　“是吗？”许诺对于脑虫的这种能力并不惊奇，缓缓迈步上前逐渐靠近脑虫，“你想做什么？”

　　“我之前就已经发现了你的与众不同。”脑虫通过尸首发出的声音有些古怪，“你与那些人类是不一样的。所以我选择让你来见我。”

　　许诺眉梢一挑，他现在知道为什么会一直有一种古怪的感觉在引领着向着这边前进。原来如此。

　　“你想做什么？”许诺眯了眯眼睛。

　　“我们都是这个宇宙之中最为强大的存在，我们可以联手从而共同统治整个宇宙。”脑虫的话让许诺不禁失笑，“这话说的的确很动听。只可惜，想要打动我的话你们缺少一样最为重要的东西。”

　　“什么东西？”

　　“你的命！”

　　许诺猛然怒吼一声，身形突然间虚晃起来消失在了空气之中。再次出现的时候，已经来到了脑虫的身旁。

　　如此诡异的事情明显出乎了虫子们的预料，他们根本就没有做出任何的反应。许诺的动作实在太快。

　　“再见。”许诺冷笑一声将已经启动的几枚核弹仍在了脑虫那诡异的复眼旁边。优雅的向着脑虫摆了摆手，身影再次消失在了所有虫子的眼前！

　　一声惊天动地的巨响，一道直冲云霄的蘑菇云！

　　这颗星球，清静了。


第一百八十八章 我在洛杉矶

　　“这是醒了？”恢复神志，睁开眼睛看着头顶上那熟悉的天花板，许诺的声音很是平静。

　　“嗯，你醒了。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“你已经连续昏睡超过二十四个小时，还记得之前的事情吗？”

　　“哦。”声音有些嘶哑的许诺起身，环顾四周之中才想起来这是自己在现代世界之中拉奈岛上的度假酒店房间之中。看来是已经顺利完成任务返回了现代世界。

　　重新恢复神志之后，之前所发生过的一切都像是电影画面回放一般出现在许诺的脑海之中。

　　再次爆发超能状态的许诺在见到自己的任务目标脑虫之后使用瞬移来到脑虫身旁，仍下了启动之后的微型核弹再次瞬移离开了这处巨大的地下迷宫，回到了之前进入山洞的地方。

　　当时的许诺已经是属于高度透支使用精神力，连续不断的使用念力对付虫子以及数次使用瞬移都对他造成了很大的压力。当他出现在洞穴入口处的时候，已经是濒临昏迷状态。

　　尤其是当远处山脉之中冲起惊天蘑菇云的时候，心神放松之下，险些直接就这么躺下。好在许诺的意志力不错，还知道自己现在并没有脱离危险。等到戒指正式通知他已经完成任务之后，精神疲惫至极的许诺这才低吼一声，“回家！”

　　看看现在的情景，应该是自己回来之后就直接昏了过去。

　　许诺感觉自己身上一阵酸痛，就像是刚刚结束马拉松比赛一样。舒展了下身子，许诺进入浴室洗漱一番之后就开始满心欢喜的准备接收薪水。在任务世界之中出生入死，被那么恶心的虫子黏液包围为的就是这一刻能够得到超人般的能力。

　　戒指也没有矫情，很快就放出了这次任务世界的选择。

　　“大师级领导能力”“星际船只驾驶能力（军用）”“2001漫游太空原版电影胶卷”“微型核弹发射器（备弹两枚）”“一万元软妹币”“医疗槽”“心灵感应能力”。

　　“嗯？”许诺看着眼前几张闪动着炫目金色光泽的巨大卡片疑惑出声，“这次多了一个选项？”

　　“嗯。”戒指的回应很快，“不过你还是只能选择一个。”

　　“……呼。”许诺舒了口气，决心不与其计较，“都介绍一下吧。”

　　“大师级领导能力就是可以让你拥有出众的统帅才能。无论是在军队还是在企业学校，甚至于飞机失事之后迫降在无人荒岛上面都能够有效带领愿意追随你的人前行。”戒指出声解释，“简单来说，这就是让你玩游戏里面的统帅能力，直接MAX。”

　　“嗯。”许诺点了点头，这的确是非常不错的能力。如果他是从政或是创业的公司老板什么的绝对会拥有乔布斯的构思加盖茨的技术专业再加上默多克的经营能力。只可惜，他并没有什么自主创业的念头。

　　“星际船只驾驶能力就是让你拥有驾驶星际船只的能力，即是船长也是驾驶员。这项能力仅限于军用战舰，不过以你的知识面来说，会了军用的民用星舰自然也没有什么问题。”

　　“哦。”

　　“2001漫游太空原版电影胶卷就是库布里克制作的那部电影，而且是导演剪辑的完整版，真正的绝版纪念品。”

　　“……好。”

　　“至于微型核弹发射器，你在任务世界之中已经了解过了，不需要我再过多解释。”

　　“嗯，这个我知道了。”

　　“医疗槽你也亲自使用过，也不需要我过多解释。”

　　“是，我知道它的效果。”

　　“然后就是心灵感应能力了。”戒指的声音之中带上了一抹诱惑之意，“这可是个好东西啊。”

　　“……请你详细说说吧。”已经不是第一次了，听到戒指那带着诱惑的语气之后，许诺当即神色一变急忙要求戒指把事情说清楚。他可不想再继续被坑。

　　“顾名思义，心灵感应能力就是说可以感应到他人的内心世界。初期可以感应到其他人的想法心声，强化之后甚至可以逐渐影响到他人的情绪。甚至进行远距离的心灵传递和精神链接甚至是雷达一样的精神力扫描也不是不可能。”戒指的解释非常详细，甚至将前后期的不同表现全都详细告知许诺。

　　这个能力的确非常强大，能够听到他人心声与想法甚至于影响他人情绪这种事情简直就是在作弊。而心灵传输和精神链接更是非常恐怖的存在。至于精神力扫描可是远比雷达强大无数倍的存在。在精神力扫描的情况下，哪怕是浮土的移动都无法逃过许诺的眼睛。

　　听到这些之后，许诺的口水都快流淌下来。这个能力太过强大，对于他来说简直是无法拒绝的存在。只是，有鉴于之前戒指的一些做法，许诺还是非常谨慎详细询问，“初期是什么意思？使用的话有什么前置条件？”

　　“我给予你的这些东西都是你在任务世界之中出神入死换回来的。”戒指的声音非常平静，“所以说，任何一处世界都没有不劳而获的事情。心灵感应的能力我给你了，可是能不能将其作用全都使用出来却是你自己的事情。”

　　“就像是普通人突然拥有了飞行能力，可是他们的身体却无法承受在高空之中快速飞行所带来的巨大压力而完蛋一样。”戒指接着解释，“能力给你了，能不能用出来还是要看你本身。”

　　“了解。”许诺点了点头，“你说的对，现在能告诉我，如果我选择了心灵感应能力的话，我现在能用到什么程度？或者说，能用来做什么？”

　　“以你现在的程度来说。”戒指想了想，“拥有心灵感应能力之后可以感应到其他人的心声。只是无法持久。”

　　“要怎么样才能增强这个能力？”

　　“提高你的精神力。”

　　“怎样才能提高精神力？我现在无论是瞬间移动还是使用念力都是需要消耗精神力，还要怎么才能够提高？嗑药吗？”

　　“任务世界之中有不少能够提升精神力的科技或者说学习方法。而且还有许多的药物和各种材料甚至是超级科技产品都能够做到。”

　　“嗯，知道了。”许诺轻叹口气，“那这次就选择心灵感应能力好了。”

　　许诺的想法也很简单，虽然只是初级状态，可是有与没有却是天地之别。

　　精神力以后有机会得到提升，但是想要再遇上这种选择的机会那可就难了。其它的东西都不错，只是在心灵感应能力的面前就显得黯然失色。而且这种好东西一旦错过了，谁知道什么时候才会再遇上？

　　至于一开始没有那么强效也无所谓，等到日后精神力上去了自然而然的就能够使用。

　　美轮美奂的卡片化作点点金色光点四散飞舞，随即汇聚在了许诺额头眉心处，瞬间消失不见。许诺感觉一股暖洋洋的气息瞬间将自己给包围起来，脑海之中闪过诸多奇怪的场景。片刻的眩晕感觉消失之后，许诺紧了紧拳头，他感觉自己更加强大起来。

　　许诺这次去星河战队的世界时间不短，而且基本上都是在长时间的激烈战斗之中渡过。不是在荒凉的外星球就是在冰冷的星舰之中。在这种战时自然也是没有什么可口的食物可以供享用。

　　长时间战斗还只能吃着营养剂的许诺在回到现代世界之后除了睡觉之外最想做的就是吃东西。当许诺在酒店餐厅内独自一人享用了足够填满数名成年人肚皮的精美饮食，意犹未尽的拍了拍肚皮离开餐厅的时候，工作人员们看向许诺的目光就像是在看一头人形怪兽。

　　在前往拉奈岛SC公司实验室的路上，许诺打开了自己的手机。

　　“铃铃铃~~~”

　　“铛铛铛~~~”

　　一连串的密集短信与未接电话几乎把许诺的手机给直接冲击到死机状态。好不容易恢复之后，许诺粗略一看，居然有数百条的短信与未接电话。

　　这些短信与电话除了少数卡希尔与斯科特的之外，其它的全都是金泰妍，杰西卡，郑秀晶她们的。大致都差不多，都是在问许诺在哪里？为什么一直没有联系。

　　其中杰西卡的短信一开始还带着一丝的气恼，到了后来一直没有等到许诺的回应简直就是快要哭着报警的节奏。

　　而等到许诺将电话拨过去的时候，杰西卡几乎是立刻就接通了电话，就好像她一直都拿着手机在等待许诺一样，“你在哪里？！”

　　许诺的心中一疼，杰西卡的声音之中都带上了哭腔。急忙出声解释，“最近公司比较忙，一直没来得及给你电话，抱歉。”

　　“嗯。”听到许诺的声音之后，杰西卡原本紧绷的心情终于放松下来。对于她这样的艺人来说，能够遇上像是许诺这样的男人真心是不容易。之前无法联系上许诺的时候杰西卡可是非常后悔自己之前跟许诺生气的事情。

　　“你还在洛杉矶？”许诺看了眼车窗外的美丽风光，轻声开口，“我去看你？”

　　“好！”杰西卡此刻的心情就像是雨后乌云退散的万道霞光，“我等你。”

　　结束了与杰西卡的通话之后，许诺又给金泰妍拨去了电话。同样的一番解释安抚，也起到了同样的效果。但是当许诺说出要去看望金泰妍的时候，金泰妍的回复却让许诺险些一脚油门把车子直接开进路旁的菠萝园内。

　　“好啊，我在洛杉矶。”


第一百八十九章 复活恐龙

　　“暂时还是要用营养液才行。”来到核心实验室的许诺看着已经孵化出来的小小腕龙，收回手里从路边顺来的青草低声嘀咕。

　　在出发前往星河战队之前，许诺就已经安排好了恐龙蛋孵化的进程。他去了任务世界这段时间里，那枚恐龙蛋已经正式孵化出来了一只小小的腕龙。看着眼睛都还没有睁开，在保温箱内发出怪异鸣叫声响的小腕龙，许诺的心中却并没有想象之中的那样兴奋。

　　“看来是任务世界去多了。”之所以许诺并没有预料之中的那种欢喜，最为主要的原因就是他在这么多的任务世界之中已经见惯了各种各样稀奇古怪的生物。

　　别说是恐龙了，外星怪物都见的多了。而且他之前在侏罗纪公园世界内就已经领略过这些恐龙的风采，此刻见到恐龙自然不会有太多的震惊。

　　不过，许诺感觉很平静，却不代表着其他人同样能够保持平静的心态。例如卡希尔。

　　“我的上帝！我的上帝！！”当接到许诺的电话之后匆忙来到核心实验室的时候，卡希尔还以为许诺是为了那几个女人在加州开演唱会的事情。却完全没有想到自己居然在这里见到一生之中从来没有想过的场景。

　　他看到了一只恐龙，一只活生生的恐龙，一只据说已经灭绝了数千万年之久的传说中的生物，此刻正安安静静的待在他的面前！乌黑的眼珠闪动着莫名的光芒。虽然这只恐龙的体形还很小，可是这确确实实是真正的恐龙！

　　作为从小就看着侏罗纪公园长大的一代人，都不需要许诺介绍卡希尔就确认了自己所看到的是一只恐龙。

　　看着他那忽青忽红的脸庞，激动的全都竖立起来的寒毛，不断颤抖抽搐的脸部肌肉以及急促到就像是在哮喘一般的呼吸。许诺还真的有些担心卡希尔会不会因为太过激动而直接昏过去？

　　“实验室有医疗部门？”许诺微微皱起眉头，“还是直接打电话去镇子上？”

　　“老板！老板！！老板！！！”片刻之后，终于回过神来的卡希尔猛然转身，双目之中一片通红的伸出手抱住了许诺，疯狂的嘶吼着，“我终于知道您为什么一定要买一家生物工程公司了，知道您为什么一定要解雇所有人还要订购最新式的设备，知道为什么您一定要让我全世界各地的去买有蚊子的琥珀了，也知道您为什么要收购这座岛了！让杜尔公司去死吧！老板，你是一个天才！！！”

　　“我知道我是天才。”许诺抽了抽眼角推开已经陷入欣喜若狂状态的卡希尔，“你刚刚说什么？杜尔公司怎么了？”

　　“让他们去死吧！”神情都有些狰狞癫狂的卡希尔用力的抓着自己的头发，声音激动的都带上了完美的颤音，“那群混蛋提高了三十五万美元的租金想要继续租用您的岛屿种菠萝。现在有了恐龙，那就让他们去死好了。”

　　卡希尔之前给许诺打电话为的就是要说这件事情。

　　经过连续的谈判之后，杜尔公司在原有租金的基础上提高了三十五万美元的租赁价格。卡希尔认为这已经是非常好的结果了，毕竟这座岛上出了种植菠萝之外还真的没有什么主要收入来源。

　　夏威夷的旅游观光虽然发达，可是资源基本上都集中在了几个大型岛屿上面，拉奈岛实在是够不到级别。

　　可是当他来到核心实验室亲眼见到了活生生的恐龙之后，卡希尔瞬间就将杜尔公司给扔到了银河系之外。那点租赁价格在恐龙的面前屁都不是！

　　拥有经商天赋，是商业世家出身，并且还是从哈佛商学院毕业的卡希尔立刻就想通了恐龙的巨大价值。像是这种史前灭绝生物，而且还是最为负有盛名的史前生物一旦被重新复活并且出现在了世人的面前，其潜在的经济价值简直就是无可计量。

　　这个时代有无数的人喜欢旅游，喜欢见识不同的风景。看看迪士尼乐园，看看各地的主题乐园就知道这个世界的人对于精神文化生活的渴求是多么强烈。

　　极具商业头脑的卡希尔当即就想到了一旦成功复活恐龙的事情被曝光出去，那全世界会有无数人挥舞着数不清的钞票想要亲眼见识参观。数不清的人为了亲眼见到活生生的恐龙付出数百，数千甚至是数万的货币也在所不惜！

　　看看世界各地的熊猫馆，这还是当今世界上现存的物种都能够不断掀起狂潮，更别说是灭绝了数千万年之久，知名度之高超出想象的恐龙了。

　　而且，手中握着这种绝无仅有的资源，那华尔街的那帮大银行家们必然会举着支票扑上来。公司上市圈钱什么的都是小儿科，想要融资起步都是百亿级别！

　　这座岛屿简直就是天赐之物，等到恐龙长大之后立刻就直接在这座岛屿上面兴建一座侏罗纪公园。到时候岛上的所有不相干人员全都迁走，尤其是那个什么杜尔公司，种什么菠萝？有毛病。

　　身为一名触觉敏锐的职业经理人，卡希尔在很短的时间之内就已经把大部分的事情都给考虑的清清楚楚。至于恐龙是怎么来的他没有丝毫的兴趣去了解，这不是他的工作范围。

　　站在卡希尔身旁的许诺目光之中一直闪动着古怪的光泽，直到卡希尔开口表示想要亲手触碰一下小恐龙宝宝的时候，许诺双目之中的古怪光泽才消散不见。

　　许诺是在用心灵感应能力来倾听卡希尔此刻的心声，想要看看这位经理人是否会在这种时候生出二心来。毕竟这可是意味着难以计数的恐怖财富。如果卡希尔真的生出了什么不该有的心思，那许诺不会在意把他给扔进大海里去喂鱼。

　　好在卡希尔的职业操守拯救了他自己。

　　实际上复活恐龙所需要的关键性设施和资料全都是在许诺的脑海之中与存储空间里面。没有许诺的亲自动手，谁也别想复制他的成功。哪怕是拥有着相同的设备和各种物资，不知道蓝图和技术链也没有任何的意义。

　　就算是卡希尔有了二心，他也顶多是能够带走恐龙而已。可是以许诺的强大能力，不管是谁带走了恐龙恐怕都会付出惨痛的代价。他可不是一个心慈手软的人。

　　“这可真是，太神奇了。”将看上去非常可爱的小腕龙从保温箱内抱入怀中，感受着那温度与触感，感受着喷吐的鼻息与扭动的身躯。伸出手轻抚片刻之后，卡希尔终于放下了心中最后一丝的疑惑。这他娘的是真的！活的！不是逼真的道具也不是最新的虚拟成像技术！

　　这，是钱！

　　“我有些事情要去处理。”许诺心中暗笑一声，带着卡希尔向着核心实验室的深处走去，“暂时需要外出一趟，这里的事情我准备交给一位能够信得过的人来接手。”

　　“是的老板。”小心翼翼的将小腕龙放回保温箱内，目光依依不舍的在小腕龙的身上流连的卡希尔一步三回头的看着保温箱，“我愿意为老板做任何工作，只是这些高科技方面的事情我不了解。”

　　“没有什么高科技。”来到一扇厚达近十厘米的合金密封门前，许诺输入密码，验证指纹与瞳膜之后打开密封门走了进去。

　　“这是……我的上帝！”进入这处实验室内之后，双目猛然圆睁的卡希尔死死的抱住自己的头，满脸惊骇的神色。在他的眼前，一排排的保温箱内布满了密密麻麻大大小小的蛋！

　　作为一个聪明人，卡希尔当即就想到了，这些全都是恐龙蛋！

　　“会用电脑吧？”许诺笑了笑，“不需要你做些什么，我都已经设定完毕。你只要看着电脑上有没有警示就好。如果没有，那就坐在这里看着。如果有，那就给我打电话。”

　　顿了顿，许诺目光盯着卡希尔，神色有些古怪的开口，“你是个聪明人，这里的这些东西有什么样的价值你应该清楚的很。我既然相信你，让你来代替我暂时看守这里也不会让你白白做事。作为SC公司的CEO，我认为在公司上市的时候你应当获得一部分的股权激励来回报你对公司做出的贡献。当然了，如果你做出了什么让我不满意的事情。你应该清楚我是什么样的人。”

　　“好，好的。老板。”卡希尔此刻说话都已经不利落了。

　　眼前的场面太科幻，他现在都已经开始怀疑自己是否还没有睡醒。如果眼前的一切都是真实的，那等到SC公司上市的时候那必然会是前所未有的天价。有了股份就可以成为亿万富翁！

　　没有人能够拒绝这种诱惑，尤其是爱钱的美国人。卡希尔也不例外。

　　更何况，别说他现在没有任何下家，也没有能力安全无损的将这些恐龙蛋带走。就算是能够做到，只要想想他所认识的许诺，心底之中压根就不敢出现这种念头。

　　“不用担心，我去一趟洛杉矶，很快就会回来。”许诺笑着抬手拍了拍卡希尔的肩膀，“我对自己人从来都不会吝啬。好好做，我看好你。”

　　看着许诺离开的背影，满脸潮红，神色都已经有些癫狂的卡希尔激动的浑身都在微微颤抖，“感谢万能的主，我就要成为亿万富翁了！罗杰斯还有海莲娜！你们的遗产我不需要了！哈哈哈~~~~~~”


第一百九十章 机场闹剧

　　实际上许诺不可能一个人将所有的事情全都做完。恐龙不是不能告人的秘密，这是要被推向市场，让全世界都知道的赚钱商品。并不是钢铁侠战衣那种需要绝对保密的秘密武器。

　　因此，许诺必然是要将这些事情转交给其他人去做的。毕竟他不可能长年累月的待在实验室里面去照顾恐龙，这可不是他的性格与初衷。对于许诺来说，只要牢牢的掌控住最源头的复活恐龙的核心技术与蓝图，那就足够了。

　　复活恐龙的难度在于技术，而不是现有的科技程度。毕竟这个时代的技术水平已经非常高，缺的只是技术与蓝图。而许诺确信在这个世界之中，想要获得复活恐龙的科技至少需要二十年以上的时间，而且这还是在全力投入并且运气不错的情况下。

　　卡希尔是许诺选择的代理人，既然通过了测试那自然就担负起了全面进行准备的职责。他可是SC公司的CEO，召集员工，进行记者会准备，打通各处政府的关节，勾连各大媒体网站，各种幕后操作交易等等等等。这些事情都是职业经理人们的专长与工作。要不然谁会每年给这些经理人们这么高的工资待遇？而且还有股权奖励？

　　许诺没有兴趣和时间去处理这些杂事，交给专业人士去做才是最好的选择。

　　相比于恐龙的事情，许诺现在反倒是感觉如何面对接下来的事情更加困难与重要。

　　原本许诺让卡希尔花钱将少时给分开，不给她们聚在一起的机会。之前做的一直都不错，除了精明的林允儿发现了破绽之外。

　　可是百密一疏，许诺没有时间关注，而卡希尔也忙着SC公司工作而分心。都没有想到S.M公司居然为了开拓美国市场，直接将公司旗下的顶尖商品全都带到美国来开演唱会。

　　不可避免的，作为一个整体的少时再次在洛杉矶重新汇聚。事情发生的时候许诺还在异世界的外星球上拼命，等他回来的时候金泰妍她们人都已经到了洛杉矶。这个时候除了骂卡希尔一顿之外，许诺也没有办法。

　　话说的太满，现在不去都不行了。

　　许诺很低调的搭乘航空公司的航班从檀香山来到洛杉矶。他可不敢让人来接他，毕竟翻船的危险太大了。

　　“华夏人？”虽然拿的是商务签证，而且是从檀香山飞到洛杉矶。但是洛杉矶国际机场的海关工作人员依旧拿着许诺的护照翻来覆去的不肯盖章。这是西方世界的普遍规则。

　　片刻之后，就在许诺等的有些不耐烦的时候，那名又肥又黑穿着制服的巨胖海关工作人员拿起了手中的对讲机，“长官，我认为需要进行C级检查。”

　　“妈的。”许诺目光一凝，双目之中闪过一抹冷漠之色。他并没有主动惹事的念头，可是当有人想要给他找事的时候他可不会闷闷的吃哑巴亏！

　　两名走路松松垮垮就像是街头混混一样的机场警卫摇头晃脑的向着海关这边走了过来。

　　这种专门针对东方人，尤其是华夏人的事情他们做的多了。虽然没有什么实质性的损失，不过却是工作之中的一种乐趣。看着那些人唯唯诺诺的可怜模样，这些人的变态心理就能够得到极大的满足。

　　只是，今天这些人却不知道自己居然遇上了硬茬！

　　许诺轻舒口气，目光之中爆出一抹精光。两名正在晃晃悠悠走过来的警卫不知道怎么着突然之间傻乎乎的拔出了枪，并且打开保险向天猛然开火！

　　这里可是机场，而且还是美国的国际机场，在911事件之后，美国各处的机场简直就是对于任何危险都如临大敌。普通的言语冲突甚至开玩笑喊一声炸弹都会让安全人员如临大敌，更别说是直接拔枪开火了。

　　两名警卫开火之后就恢复了神志，只是他们此刻全都傻眼了。傻乎乎的看着自己手中的枪械，脑海之中的恐惧之意开始汹涌而出。

　　繁忙的机场先是猛然间一顿，震耳欲聋的喧嚣吵闹全都消失不见，只剩下了广播里的声音还在机场内回荡。然后，炸锅了。

　　没有人愿意成为枪击案的受害者，成百上千的乘客疯狂的嚎叫奔跑着，各种行李物件撒落一地。尖叫声，哭喊声几乎要震碎机场的所有玻璃。甚至于，凄厉的警报声也同时响起，整个机场瞬间化身为地狱战场。

　　机场的警卫们如临大敌当即拔枪四处躲避。而那些普通工作人员也与乘客一样尖叫着四处奔逃。许诺眼前这个其蠢如猪一般的黑人胖子也不例外。艰难的站起身之后晃动着身上超过二百斤的脂肪向着员工通道方向逃窜。

　　一罐被喝干了的咖啡杯不知道什么时候突然出现在了这名黑人胖子的脚底下，一脚踩上去之后顿时就摔了一个四脚朝天。要知道以这个大胖子的体重来说，狠狠的摔上这么一下简直就是要命的存在。这一跤至少也要在床上躺上半年之久。

　　许诺嘴角勾起一抹冷笑，看了眼不远处重重摔倒在地的黑人胖子之后抬头看了看头顶上的监控设备，双目之中红光一闪，摄像头内的红光顿时就黯淡下来。

　　办公桌上，无人操作的印章自己落在了许诺的护照上盖下了印章。随即护照稳稳当当的落入了许诺的手中。

　　背着旅行包的许诺面色平静的行走在一片慌乱的机场内。对于眼前这实际上是自己所造成的混乱无动于衷。

　　许诺可不是什么心存慈悲的圣人，今天的事情已经算是淡化处理了。要不然的话，他还会做出什么事情来谁都不知道。

　　“卡希尔。”走出机场大厅之后，远处的街道上面已经传来了刺耳的警笛呜鸣声响，许诺面色平静的打通了卡希尔的电话，“我需要购买一架私人飞机，你帮我联系一下。尽快！”

　　挂断电话之后，四周的街道上面到处都是呼啸疾驰而来的洛杉矶警车。大批的警察已经封锁了四周的街道。警车的呜鸣声响简直刺耳欲聋。

　　除了警察之外还有大量的新闻记者，甚至电视台的直升飞机比警察的飞机来的还快。

　　如果是别的地方警察们肯定不会来的这么快，可是机场与银行这种地方警察们绝对是飞驰而来。一个是面子，一个是里子。这些警察们可是分的非常清楚。

　　许诺皱了皱眉头，看着四周疯狂奔跑着的人群，看了眼远处的街道之后转身向着不远处的偏僻角落走去。一阵空间波动之后，许诺的身影消失在了机场外，再次出现已经是远离机场的一处马路旁边。

　　来到出租车停靠点坐上一辆出租车向着自己下榻的酒店开去。至于机场那边的大混乱，他才没有心情去关心那些人该如何去善后。

　　在洛杉矶机场发生的这起突发事件最终随着大量媒体的报道而成为了一场闹剧。毕竟这里是世界知名大城市的国际机场，闹出这种事情来各方各面都非常不好看。

　　为了尽快平息这场麻烦，那两名一直坚称自己当时完全不受控制的警卫很快就被送上法庭。

　　因为没有钱聘请大律师，这两个引发了大混乱导致大量航班延误，众多航空公司与保险公司损失惨重，城市形象受到打击的倒霉蛋被判处重刑入狱。而那名引发这一切的海关人员则是因为严重摔伤而在医院躺上了接近十个月的时间。

　　从电视新闻上得知这一切的许诺只是笑了笑就换台而过。对于这些人的遭遇他没有一丝同情的意思。

　　如果不是不愿意暴露自己，他亲自出手的惩罚将会更加严酷。这个时候的许诺在任务世界之中长时间经历各种残酷的场景，内心实际上已经非常坚硬冷酷。

　　也就是许诺本人心中一直还有基本的普世法则与多年接受的道德教育在，潜意识之中也不愿意在自己的故乡弄出什么事情来。要不然以他在任务世界之中不断的杀戮在内心之中所累积的灰尘来说，早就不知道放纵力量之后会做出些什么不得了的事情来。

　　该来的终究是躲不过。许诺终究还是要去酒店与杰西卡等人会面。

　　好在他之前已经做好了安排，给杰西卡找了一个杂志采访拍摄的工作暂时把她支出去一个下午的时间。然后对杰西卡谎报了自己第二天才会来到洛杉矶的许诺就拿着从花店之中买来的大蓬玫瑰花来到了少时们所住的酒店之中。

　　商人们所看重的都是利益，是最大回报率。作为顶级商品的少时们能够为S.M公司的股东们带去足够的利益，自然也就能够得到相应的待遇。一般情况下她们在海外活动的时候都会入住顶级酒店。

　　虽然都是双人房这种标准房间，但总比那些入住廉价酒店的艺人们要强。要知道这里的廉价酒店可不是华夏的那种只是设施简陋的廉价酒店，那是身处于治安混乱的社区，入住有各种各样三教九流，有着乱七八糟事情的廉价场所。

　　作为成功高价值商品的少时们表现不错，为董事会大量赚取利润的同时也得到了相应的待遇。

　　捧着鲜花的许诺来到酒店走入电梯，向着金泰妍房间所在的楼层而去。然而等到电梯们打开的时候，许诺却愕然看到一脸全妆，穿着漂亮的杰西卡出现在了自己的面前！

　　两边都愣住了，然后许诺露出笑脸，“嗨！亲爱的，这是我给你的惊喜。”


第一百九十一章 酒店

　　“杂志采访能推迟一下吗？”杰西卡看向一旁的经纪人询问。

　　“这个……”戴着眼镜的专属经纪人为难的看向许诺，迟疑了一下开口，“最多三十分钟。”

　　与身为正式职员的总经纪人不同，这些专属经纪人和那些私人化妆师助理什么的都是私人性质的员工。他们都是与S.M公司没有什么关系，专门为艺人服务的私人工作人员。

　　这些人的薪水开销什么的也都是由艺人负担。因此，这些人在面临眼前局面的时候真的很难提出拒绝。

　　要知道身为亚洲的艺人能够被美国的杂志邀约采访可是一件非常不容易的事情，虽然是一家很普通的杂志社也是一件大事情。这也是能够影响到所有人工作的重要事情，能够给出半个小时的时间已经是非常难得了。

　　不过如果这些依靠着杰西卡吃饭的人知道这次的杂志采访实际上是许诺在背后操作的话，那估计他们心中的念头就会完全不同。

　　“去我的房间吧。”一段时间的离别之后终于见到了许诺，杰西卡的心情非常好。笑颜如花的接过许诺递过来的玫瑰花，自然而然拉起许诺的手准备去自己的房间。

　　“铃铃铃~~~”许诺的手机短信响了起来，扫了一眼之中身子微微一紧，“你要工作时间不多，不如我们先去咖啡厅坐坐？”

　　刚刚的短信是金泰妍发来的，询问许诺到了什么地方，她准备去迎接许诺。额头上已经冒汗的许诺不动声色的想着先把杰西卡带走，无论如何也不能在这种情况下让两边撞上。要知道少时成员们的房间都是在同一层，而且相距并不算远。

　　怀中抱着许诺递上来的大蓬玫瑰花，神色明显非常开心的杰西卡笑意盈盈的点了点头，与许诺携手进入了电梯之中。至于她的那些工作人员也是一同前往咖啡厅之中。毕竟许诺还不至于连这点咖啡钱都出不起。

　　高档酒店内都会有属于自己的咖啡厅，不会对外营业完全就是为本酒店的顾客服务。这家位于比弗利山的索菲特酒店自然也不例外。

　　坐在充满了温暖午后阳光的咖啡厅内，耳畔听着舒缓悠扬的钢琴音乐，透过光亮洁净的窗户看着窗外比弗利大道上熙熙攘攘的人群与不时出现的好莱坞明星们。杰西卡此刻感觉自己就像是漂浮在云端一样。这种感觉，真好。

　　“铃铃铃~~~”手机短信声响打断了杰西卡美好的心情。美目流转，纤细的手指拿着银质勺子在咖啡杯内轻轻搅动。杰西卡目光投向许诺，“工作很忙？”

　　“还好。”许诺收起手机笑了笑，“最近在忙些事情，没有太多的时间陪你，很抱歉。”

　　实际上许诺是在撒谎。刚刚的短信依旧是金泰妍发给他的，因为之前就已经约好了时间。金泰妍在担心许诺为什么一直还没有到。

　　再说了，许诺的这个手机只有卡希尔那些为他工作的人以及杰西卡等人知道。而卡希尔他们在有工作上的事情要与许诺联络的时候肯定不会是短信，而是直接打电话。

　　“男人总是辛苦的。”杰西卡摇了摇头。相比于其他人，杰西卡可是知道许诺的不同凡响。悄然压低了声音靠近许诺，“你最近是不是又飞出去了？我看新闻上有好多报道UFO的消息。”

　　“不是那个。”许诺端起面前的咖啡杯抿了一口，笑着开口，“那个没电了，暂时用不了。最近是在忙别的事情，应该很快就会出新闻。”

　　“哦？”杰西卡顿时就来了兴趣。

　　她可是知道眼前这个男人是多么的与众不同，那次在香港的经历可是给她留下了不可磨灭的印象。除了遭遇危险之外，许诺威风凛凛的突然出场，抱着她飞舞在灯火璀璨的夜幕之中简直就像是童话故事里面的王子拯救公主。就是从那一刻开始，杰西卡的整颗心都紧紧的拴在了许诺的身上。

　　当然了，这也与许诺本人的颜值高（自认）气质好有关系。

　　就像是古代美人遇难被侠客营救，如果侠客英俊潇洒，风流倜傥的话。美人就会说，多谢少侠相救，小女子愿意以身相许。如果侠客的长相对不起观众的话，那美人就会说，多谢少侠相救，小女子来世做牛做马报答救命之恩。

　　古往今来，这些道理都是一样一样的。

　　对于杰西卡，许诺倒是没有什么好隐藏的。笑着开口，“很快了，到时候带你去看。”

　　“嗯。”杰西卡笑眼盈盈的点了点头。

　　“铃铃铃~~~”许诺的手机短信再次响起。这一次许诺没有看，直接关闭提示之后看向杰西卡，“你先坐一会，我去一下洗手间。”

　　来到男士洗手间之后，许诺随便找了个无人的位置就推门走了进去。一阵空间波动之后，许诺再次出现已经身在十一层的酒店走廊之中。他已经没有时间去等电梯了。

　　许诺出现的地方是在走廊转弯处，监控设备看不到的地方。抬手稍稍整理了一下衣服就大步走了出去。

　　来到金泰妍住的房间门前，许诺抬手准备敲门的时候，房门却自己打开了。

　　“这么巧？”拿着手机的金泰妍猛然瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着许诺，“一直没有等到你的回复，刚想着要出去找你。”

　　“不请我进去坐坐吗？”许诺抿起嘴角看向眼前娇俏的美人儿，“路上很辛苦。”

　　“你一个人住？”走进宽敞奢华的房间内，许诺随意的在沙发上坐下。

　　“我和蒂芙尼一个房间。”脸上神采奕奕的金泰妍笑着为许诺拿来饮料，“她是个闲不住的性格，来到美国之后就整天在外面跑着玩。”

　　“哦。”许诺不愿意过多的提起蒂芙尼的事情，很快就转移话题，“抱歉，最近比较忙，没有时间多陪陪你。”

　　“那你是在忙什么呢？”身形娇小，看起来有些柔柔怯怯的金泰妍坐在床边，忽闪着自己的大眼睛看向许诺，“能和我说说吗？”

　　“当然。”许诺挑了挑眉梢，“我呢，最近整天都在忙着拯救地球。”

　　面对许诺的玩笑，金泰妍抬手别过耳畔的秀发，微微低头皱眉，有些出神。

　　女人都敏感的。金泰妍虽然看起来有些柔弱，实际上她的性格却是有着坚强的一面，同时还很聪明。不知道为何，金泰妍总是感觉许诺好像有什么事情在瞒着她。这种感觉一直都很强烈，但是她却找不出原因所在。

　　随着时间的推移，这种感觉愈发强烈。

　　“怎么了？”许诺察觉到了金泰妍的心不在焉，眉头一皱出声询问，“最近有什么不顺心的事情？”

　　“没有。”金泰妍摇了摇头，“就是工作比较多，有些累而已。”

　　“哦。”许诺心中暗自计算了下时间，笑了笑，“这不是你要的梦想吗？怎么，准备放弃了？”

　　“为什么要放弃。”金泰妍瞪了许诺一眼，“只是现在的工作很多很麻烦。而且也不是我想唱的歌。”

　　“我对这些不是很了解。”许诺抬手揉了揉额头，“不太明白你说的是什么意思？什么叫做不是你想唱的歌？”

　　“公司给的都是一些纯粹的娱乐歌曲。”金泰妍出声解释，“完全就是为了赚钱而已。这些不是我想要的，我喜欢的是那种真正能够打动人心的歌曲，可惜没有机会。”

　　“原来是这样。”许诺点了点头，“这件事情我会留意的。”

　　“你留意什么啊？”金泰妍抬手掩嘴，笑着开口，“你还会写歌不成？”

　　“这个真不会。”许诺放下手中的饮料，“不过我有钱。有足够多的钱可以为你买来专业人士们创作的能够打动人心的歌曲。这不是什么大不了的事情。”

　　“……这话说的可真是有够俗气的。”金泰妍瞪了许诺一眼，“我的梦想就是花钱就能买来的？那我还这么辛苦的到处跑通告做什么？直接花钱买梦想不就得了？”

　　“虽然不想承认，但是这的确是事实。”许诺起身来到金泰妍的身边坐下，握住她的手，“这个世界是一个资本的世界，梦想什么的也都是需要使用金钱去支持的。艺术家们也是要生活的，没看到那些画画的艺术家们都把自己的画卖的那么贵？”

　　“哪有你说的那么夸张！”金泰妍面色泛红，挣脱了一下没有挣开也就放弃了，“算了，我们出去走走？”

　　“等一下。”许诺自然是不敢在这个时候带着金泰妍下楼的。起身笑了笑，“你在这里等一会，我给你准备了惊喜。”

　　“咔嗒。”关上房间门之后，许诺抬手擦拭了下额头上的汗水。然后猛然转身看向一旁不远处傻愣愣看着他的林允儿。

　　前面说过了，少时的人都住在这一层，而且房间基本上都是连在一起的。林允儿的房间就是在金泰妍房间的隔壁。之前刚刚从外面购物回来的林允儿拿着房卡准备开门的时候，却惊讶的看到许诺从金泰妍的房间里面走了出来。

　　“你手机号多少？”许诺皱眉上前低声开口，“晚上我们找个地方聊一聊。我有事情要和你说。”

　　“啪嗒！”林允儿手中的房卡跌落在了地上。


第一百九十二章 条件

　　“姐姐，你怎么了？”与林允儿一个房间的徐贤见到林允儿失魂落魄的走入房间内，急忙上前扶住面色苍白的林允儿。

　　对于林允儿来说，那天晚上被许诺直接抓到汉江上的经历是其人生之中最为难以忘记的恐怖场景。

　　那让人心神俱颤的高度，带着丝丝冷意的寒夜江风，还有许诺那宛如刺骨般恐怖的威吓话语绝度是其一生之中所经历过的最为恐怖的噩梦。

　　说到底，林允儿不过是一名二十出头的小姑娘而已。突然间遇上了自己无法理解，甚至是超出常识的事情自然是内心崩溃。

　　而且，因为心中畏惧的原因，林允儿不敢与任何人提起这件事情。毕竟她不知道许诺是否会真的下狠手。无论舞台上有多么的光鲜亮丽，她依旧不过是一名普通人而已。

　　之前那几天，林允儿简直就是浑浑噩噩的像是丢了魂一样。好在有好闺蜜徐贤的安慰，加上许诺之后再也没有找过她。这才使得林允儿缓缓的恢复过来，心中再也不敢去想那天发生过的事情。

　　然而，让她没有想到的是，今天居然会在美国的酒店里遇上那个家伙。更加吓人的是，那个家伙居然要走了她的手机号码，而且还要她晚上去见他！

　　不可避免的，作为漂亮女人的林允儿想到了那种让女人都会害怕的事情。如果许诺真的趁机对她做些什么事情的话，她该怎么办？想到这里，林允儿就是面色惨白，心如打鼓。

　　“小贤。”神色恍惚的林允儿坐在床边，紧紧抱住一旁的徐贤，“我好害怕。”

　　“姐姐。”虽然林允儿不肯说出究竟是发生了什么事情，不过徐贤却已经在心中暗自下定了决心。无论怎样都要帮助这位姐姐从梦魇之中走出来。

　　……

　　瞬移回到咖啡厅洗手间内的许诺晃了下有些眩晕的脑袋，感觉自己的精神力提高了不少。之前如果连续使用两次瞬移的话早就已经撑不住了，现在却仅仅只是有些头晕而已。

　　许诺神色如常的回到咖啡厅继续与杰西卡闲聊喝咖啡。好在三十分钟的时间很快就过去，约好了晚上一起去米其林吃晚饭之后，许诺起身来到酒店外送杰西卡一行人上车离开去杂志社赶通告。

　　等到杰西卡的车子远去不见踪影，原本装作要离开的许诺直接闪身来到一处无人角落瞬移去了之前买花的花店再次买了一大捧的玫瑰花之后再次瞬移回到金泰妍的房前。此时的许诺已经开始要淌鼻血了。

　　为了泡妞而连续使用超能力的许诺已经是开始透支精神力了，再这样下去就真的要晕倒了。

　　不过没办法，想要左拥右抱还不想翻船，他只能是不断的进行伪装和填补。虽然心中明知道这种事情不可能永远隐瞒下去，可是在没有别的选择的情况下他也只能是就这样拖下去，能拖一天是一天。

　　下午的时候与金泰妍一起玩出游玩闲逛，一起吃饭看电影然后送她回酒店。接着又马不停蹄的去接了杰西卡去米其林餐厅再吃了一顿晚饭然后再送她回酒店。也就是许诺的饭量大，换做普通人估计早就撑的不行。

　　酒店前台的工作人员对于许诺也是非常好奇。这个男人一天的时间里面就像是走马灯一样在他们酒店里面陪着不同的女人进进出出。好在这里是洛杉矶，韩国的狗仔们追不过来，当地的美国人可不会在乎来自亚洲的艺人。许诺这才能大大方方的瞒天过海。

　　而等到许诺再次接走了林允儿的时候，酒店的工作人员都已经对他佩服的不得了。就算是天使之城的花花公子们也不如此了。要知道这可不是打电话叫技师。

　　“别紧张，我不是你想的那种人。”带着把自己包裹的严严实实的林允儿来到一家中餐厅之后，许诺有些疑惑林允儿那如临大敌一般的模样，就使用心灵感应能力听了下她的心声。这才发现林允儿居然把自己当作是想要趁机对她行不轨之事的人渣，一脸哭笑不得的摆了摆手，“找你来是有事情请你帮忙。”

　　一脸警惕之色的林允儿忽闪着自己灵动的大眼睛看向许诺，双手已然紧紧的抓住自己的衣领。

　　“行了。”这种状态真的没有办法谈事情，许诺脸色一绷，“你再这样我就真的对你不客气了！”

　　林允儿身子一颤，抽了下鼻子垂下头脸上的表情就像是快要哭出来一样。

　　许诺一阵头疼，叹了口气，“早知今日，何必当初？如果你不是多管闲事的话，又何必这样？”

　　林允儿轻轻抽着鼻子，一言不发。她现在也是满心的后悔，完全没有想到事情居然会发展成这个样子。

　　“这个给你。”许诺摇了摇头，从旅行包里拿出来了一份厚厚的文档仍了过去。在林允儿惊讶的目光之中出声解释，“上次说过的，如果你能够保密的话会给你一些好处。这是漫威影业即将开拍的一部新电影。我在里面给你安排了个角色，可是花了不少钱。”

　　林允儿的神色立刻就变了。原本还是梨花带雨，楚楚可怜。可是当她看到眼前那份角色试镜剧本之后，整个人几乎是瞬间就活了过来一样。漂亮灵动的大眼睛之中满是惊喜与兴奋之色，光洁白皙的脸上也绽放出让人炫目的神彩。

　　做工精美的角色试镜剧本上标注着大大的标题“钢铁侠3”。

　　身为亚洲艺人，林允儿可是非常清楚像是她们这些来自大洋对岸的人想要在天使之城，想要在好莱坞站住脚跟是一件多么不容易的事情。无论她们在亚洲有多么的火红，可是在这边依旧不过是路人而已。

　　想要在有着非常严重排外思绪的好莱坞获得一个角色，那简直就是要命一样的事情。没有大老板狠心砸钱消耗人脉，根本就不可能。

　　全世界各地的艺人们都想要在好莱坞出人头地，数不清的俊男美女们在这里追寻着自己的梦想。可是真正能够出头的又能够有几个？

　　白人世界的竞争都是如此激烈残酷，更别说来自亚洲的黄种人了。

　　正常情况下能够在一部B级片子里面混上个角色就已经是一件非常了不得的事情了。

　　要知道当年红遍亚洲的郑智薰不过是在好莱坞出演一部低成本的B级片就被媒体吹的上了天，成了国际巨星。而此刻摆放在她面前的可是炙手可热的顶级电影钢铁侠的续集剧本！

　　林允儿此刻的神色非常古怪，复杂。梦想着要成为一名顶级巨星的她从来没有感觉过梦想如此之近，只要能够出演这部电影，哪怕只是一个小小的配角对于她的帮助完全不亚于这么多年来的努力！这就是现实。

　　紧紧咬住有些苍白的嘴唇，林允儿最终还是无法抗拒自己内心的渴望，缓缓伸出手去拿剧本。

　　“啪！”就在林允儿握住剧本的时候，嘴角勾起一抹笑意的许诺却突然伸出手压住了剧本。看着猛然抬头就像是护食的小猫一样鼓着嘴，用水灵的大眼睛瞪着自己的林允儿。

　　看着眼前带着一抹幽怨和一抹气愤的精致俏脸，许诺心头微动，笑了笑，“好处可以给你，不过你是不是应该有所回报？我可是花费了不少的精力哦。”

　　许诺当然是在撒谎了。这件事情从头到尾都是卡希尔去办的，他只是出钱而已。好莱坞这里各种利益纠结错综复杂，各方各面的势力都向这里伸出手。

　　人脉关系和资金来源的复杂程度甚至就连号称无所不能的美国国税局都大喊头疼。哪怕是钢铁侠这种所有人都知道必然会大卖的巨作也是可以操控的。唯一的前提就是，你在这个资本至上的国家里面有着足够的钱。

　　很巧的是，许诺就是这么一位不差钱的主。花钱买来一个普通的角色对于他来说完全不算是什么事情。

　　“你想做什么？”拥有一双宛如林间小鹿一般灵动双眼的林允儿双手收回在自己的衣领上，满脸警惕之色的瞪着许诺。

　　在这一行里上班，没超过猪肉也见过猪跑。看到坐在自己对面的那个男人一脸色迷迷的盯着自己，林允儿本能的就想要防备。生怕许诺提出什么过分的要求。

　　许诺有些头疼的抬起手揉了揉自己的额头。目光之中也渐渐带上了一抹不善之色。

　　自从开始为戒指打工，得到了超人般的能力之后。许诺在诸多的美人面前很少会遇上被拒绝的时候，更别说是被当作色狼看待了。

　　杰西卡和金泰妍她们对许诺的好让他的内心也开始逐渐膨胀起来。实际上这才是他为什么会周旋于不同女人之间的主要原因。都是被惯出来的。

　　眼前的林允儿却一再把他当作是想要图谋不轨的人对他严加防备，这让许诺的心中很是不爽。

　　“别紧张。”许诺皱了皱眉头，“西卡她们可是和你一个级别的。而且。”许诺微微侧身探头看了下林允儿的腿，“你也没有想象之中的那么漂亮。”

　　“你！！”如果不是知道自己打不过，如果不是知道对面的这个男人非常危险。被气的脸颊绯红的林允儿猛然收起自己腿，气呼呼的圆瞪着双眼恶狠狠的看着许诺。恨不得用眼神把他给吃了！

　　“好处可以给你，甚至以后还有别的好处也不是不可能。”许诺目光微微一沉，“不过你要帮我掩盖这件事情。绝对不能让西卡和泰妍她们察觉。这就是我的要求，你自己好好考虑一下。”

　　许诺已经离开了，独自一人坐在椅子上的林允儿神色复杂的看着眼前的剧本，内心之中万分纠结。

　　“姐姐，就是他吗？”耳畔传来了熟悉的声音，让她猛然间打了个激灵，下意识的就将眼前的剧本抱在怀里。抬起头看去，徐贤那张精致的俏脸就出现在了她的眼前！


第一百九十三章 前奏

　　洛杉矶的事情很快就告一段落，许诺暂时逃过一劫。

　　在美国的演唱会很快就结束，然后杰西卡继续待在美国开拓全新的事业，而金泰妍等人则是各忙各的事情。至少是暂时没有了翻船的危险。

　　至于林允儿拿到了剧本纠结了半天最终还是选择吃下可口的诱饵这种事情许诺是不会在意的。因为他能够感应到林允儿的内心早就已经同意了这种交换。

　　许诺倒是不会担心林允儿会出卖他，毕竟他能够看出来这是一个聪明的女人。知道取舍总比一根筋的要强。而许诺不知道的是，一个想要帮助自己闺蜜的女人已经将他当作了自己的目标。

　　处理完这边的事情之后，许诺匆忙赶回了拉奈岛。他就要开始推出自己的第一个主打项目，从数千万年前的远古时代复活的前任地球霸主，恐龙。

　　“老板，你回来了。”看到卡希尔之后，许诺被吓了一跳。

　　不过短短几天的时间而已，卡希尔神情憔悴，面容惨淡，甚至就连凌乱的胡茬都冒了出来。声音之中带着嘶哑，和许诺打招呼都是有气无力。

　　“你这是怎么了？”许诺惊讶的看着卡希尔。

　　“老板，我已经好几天没有休息好了。”卡希尔苦着脸开始抱怨，“我整天都躲在这里面看着这些宝贝，这几天全靠喝水就连饭都没有吃！”

　　“用不着这样的。”许诺笑着上前拍了拍他的肩膀，“只是让你看护一下而已。你太紧张了。”

　　“老板，不是这样的。”虽然现在精神不太好，可是卡希尔的目光之中却是满满的狂热之色，“这些可都是宝贝啊。一旦我们把消息放出去，那全世界的投资商们都会挥舞着支票哭着喊着要求入股。然后我们在纽约上市，那钱可就是海了去了。”

　　“哦。”许诺点了点头，“这个我知道，不过我想我们现在应该去吃饭，然后一边吃饭一边商讨这个问题，你认为怎么样？”

　　关闭了核心实验室的密封门之后，许诺带着卡希尔驱车去往拉奈镇上的度假酒店，点上满满一桌子的菜肴之后笑着看向狼吞虎咽就像是刚刚从难民营里面出来一样的卡希尔，“你认为在召开正式的新闻发布会之前，我们需要做些什么样的准备工作？”

　　“老板。”卡希尔放下手中的海鲜大虾，神色认真的看向许诺，“首先，我不得不佩服您的确是一位了不起的天才，居然真的能够复活恐龙。虽然我不知道这是怎么做到的，不过老板无论如何都要保守住这项科技的秘密。如果您确信没有人可以复制您的成功的话，那我不建议老板去申请专利。”

　　“那是当然。”许诺晃动着手中的酒杯，“这项技术除了我之外没有别人会知道。我自然是不可能去申请什么专利。你也不需要担心技术资料会泄露出去，这是独家一份。”

　　“我强烈建议老板加强对实验室的守备工作。”卡希尔神色郑重的点头，“这项科技的利润太大，会有无数人窥探。很多人为了利益，什么事情都有可能做的出来。”

　　许诺笑了笑，不置可否。他自然不会告诉卡希尔自己拥有存储空间，真正核心的东西全都是在存储空间和自己的脑袋里面。

　　“还有就是。”卡希尔接着提出建议，“老板您必须拉拢拥有足够力量的人帮助您守住属于自己的财富。”

　　“详细说说。”许诺抿了口酒水，目光之中满是玩味之色的看向卡希尔。

　　“老板。”卡希尔整理了下自己的词汇，“这个世界是资本的世界，谁的资本大谁就说了算。法律道德什么的都是以资本为核心。简单来说，就是大鱼吃小鱼。我不清楚别的地方怎么样，不过美国这里是这样的。”

　　“所以你的意思是？”许诺放下手中的酒杯，出声询问。

　　“老板您必须让出一部分的利益才行。”卡希尔急忙解释，“这都是没有办法的事情，华尔街统治世界，如果老板您不愿意出让利益的话，他们会动用各种手段来夺走您的成果。舆论压制，法律制裁，金融挤兑等等等等。各种手段都会有。在资本的世界之中，什么事情都有可能发生。”

　　“嗯。”许诺点了点头，“你说的对，具体如何操作你去处理。”

　　卡希尔惊讶的看向许诺，他完全没有想到许诺居然如此轻易的就同意了自己的提议。要知道这可是自己主动将利益向外送。正常人听到这个建议之后第一反应基本上都是拒绝，甚至是要怀疑卡希尔的动机。

　　只是，许诺却非常清楚这个世界的现状。华尔街的强大是常人难以想象的。许诺虽然并不畏惧，可是他在此时此刻却没有主动去与其开战的念头。许诺为的只是大量可以使用的资源，好让他能够利用这个世界的资源来为自己的黑科技服务。

　　在拥有超人一般的能力之后，许诺对于财富什么并不是非常在意。他更加看重的是自己的能力以及在任务世界之中不断使得自己变的更加强大起来。

　　就像是他在星河舰队的世界之中所见到的一样。那种超级科技的世界是多么的恐怖。只有能够拥有星际飞船，想要多少财富没有？他需要的是科技，以及将科技变成实物的过程。

　　给华尔街分享利益不算什么，盖茨抗了那么久，最后还不是要低头？等到许诺的黑科技大成之后，那还不是他说了算？而且有了华尔街的加入，对许诺也有好处，无论是经济政治还是媒体宣传方面都将得到最大程度上的帮助。

　　许诺毕竟是华夏人，在美国的土地上发财想要不给当地人些好处怎么可能？

　　“这些事情你去处理。”许诺笑了笑，“我知道你是专业的，在公司上市的时候我会给你一些股份作为奖励。”

　　卡希尔的眼睛顿时就亮了起来，拍了拍手站起身，“老板，我随时都可以投入工作！”

　　……

　　根据那些古生物学家们的实验结论，大部分的恐龙都是非常长寿的。体形越大的恐龙寿命越长，像是腕龙这种身形的估计都能够活到一百岁以上，甚至于二三百岁都不是不可能的事情。

　　体形如此巨大的恐龙想要从恐龙蛋成长到成年体格，那至少也需要十年以上的时间，这是最为保守的估计。而许诺哪里有那么长的时间去等着恐龙长大？

　　侏罗纪公园世界之中也是如此。为了尽快盈利，那些科学家们采用催生的方式来在短时间内使恐龙快速成长。许诺也是采用相同的方式，他可不是什么动物保护者，自然不可能因为这种损伤动物身体的事情而心中愧疚。恐龙在他的眼中不过是工具而已。

　　合成催生剂的方法同样只有许诺知道，看着那些在保温箱内快速成长起来的恐龙，许诺感到非常满意。这种创造出全新物种的神奇能力让许诺感觉非常好，他已经迫不及待的想要将这些可爱的家伙们送到全世界的面前去展示。

　　“老板，事情都已经办妥了。”几天之后，风尘仆仆的卡希尔再次返回拉奈岛。

　　在核心实验室内见到那些几乎就是窜着长的恐龙之后，满脸兴奋的上前趴在保温箱上看着那些或是安静睡觉，或是轻声嘶鸣的小恐龙们，“小宝贝们，你们会让整个世界疯狂！”

　　坐在椅子上玩手机的许诺转头吩咐几名到现在还没有从极度兴奋之中回过神来的实习生，“出去把外面收拾一下。”

　　等到人都走光了之后，许诺才收起手机看向卡希尔，“说说吧，事情进行的怎么样了。”

　　“老板，这次我和叔叔可真的是动用了所有的人脉关系，而且还花了一大笔钱。”卡希尔兴致冲冲的向着许诺炫耀自己这次的成果，“CNN，CBS，ABC，NBC，FOX还有包括纽约时报在内的多家报纸杂志社。全都同意派出新闻组来出席我们的记者发布会。而且因为老板您的关系，默多克先生，帕夫柳琴科先生还有拉里埃里森先生都会前来出席。”

　　“拉里埃里森？”许诺饶有兴趣的挑了挑眉梢，“他怎么会来？”

　　“可能是为了看老板您的笑话吧。”卡希尔笑的非常猥琐，“只可惜我们只是说有震撼性的产品要发布，拉里先生却不知道我们将要发布的是什么！拉里先生可是非常记仇的，您从他的手中将拉奈岛夺走了，他可是想要看您的笑话。”

　　“原来是这样。”许诺笑着伸出手放在桌子上轻轻敲击桌面，“很想看到他惊诧的表情啊。”

　　“拉里先生会被吓坏的。”卡希尔的情绪非常高涨，“老板，我们这次会一鸣惊人的！”

　　“一鸣惊人的肯定的。”许诺起身伸了个懒腰，“没有爆炸性的成果怎么能赚钱？”

　　“老板说的是。”卡希尔笑嘻嘻的询问，“您真的不需要这份荣誉？要知道这可是必然会获得诺贝尔奖的成果啊。”

　　“我对出名没有什么太大的兴趣。”许诺摆了摆手，“这项成果算成公司的，反正没有申请专利也无所谓。开新闻发布会的时候由你出面全权代理，不需要提到我。不行就把帕夫柳琴科推上前台。我是一个低调的人。”

　　卡希尔竖起大拇指，满脸敬佩之色，“老板，您真是太低调了。”

　　“新闻发布会什么什么开始？”

　　“两天之后。”

　　“很好，让世界为我们颤抖吧！”


第一百九十四章 新品发布会（上）

　　两天之后，拉奈镇中的度假酒店一层商务大厅内人声鼎沸，数百个提前预备的座位不但座无虚席，甚至还有许多扛着长枪短炮的新闻工作者们将大厅四周以及过道里面都挤的满满当当。

　　“外面居然还有新闻直播车？”一身名贵服饰的许诺转头看向神色有些紧张的卡希尔，笑着开口，“你的人脉很广啊，居然把CNN的新闻直播车都弄来了？这是要卫星直播啊。”

　　“老板，事情不对劲。”同样穿着一身意大利名师手工定制服饰的卡希尔抬头擦拭了下额头上的汗水，“之前和CNN约定的时候是没有新闻直播车的。而且预定的媒体数量也绝对没有这么多。这是怎么回事？”

　　看着额头上渗出汗珠的卡希尔，许诺只是微微一愣就转身看向不远处贵宾室内的那几位大富豪们。目光在那位甲骨文的老板身上停留片刻之后笑了笑，“看来是有好朋友帮忙，想让我们这次的发布会声势更大一些。这可真是好朋友。”

　　卡希尔和他叔叔的人脉关系外加大笔美金开道这才请来了一大批的媒体。因为要保持神秘性，所以并没有提前告知各路媒体今天的发布会究竟是想要发布些什么东西。

　　新闻直播车这种东西在新闻媒体发达的美国本土不算什么，哪怕是在海外州的夏威夷也有。只是突然出现在拉奈岛上就显得有些稀奇了。

　　再加上来到现场的各路媒体记者已经远远超过了之前所邀请的数量，甚至还有了来自欧洲日本等地的记者就显得更加奇怪了。毕竟SC公司只是一家小公司而已。

　　能够有这个能量做到这件事情的人不多，今天出现在这里的也就只有默多克与拉里埃里森。

　　默多克虽然是做媒体的，可是他却是一个真正的媒体人，不可能做出这种没有经过主人允许的事情。尤其是许诺还是一位亿万富豪。

　　虽然默多克旗下的媒体以无良，敢于对付所有人而著称。可是这些人并不是傻瓜，什么样的人不能彻底得罪他们的心里可是门清的狠。

　　那唯一的可能就是拉里埃里森了。看来江湖传言拉里埃里森爱记仇的性格果然没错。这些主动跑来的媒体基本上都是他召集来的，为的就是等下在新闻发布会上给SC公司难堪。

　　像是SC公司搞的这种新品发布会，不论是推出了什么样的新品对于那些无冕之王们来说都能够找到尖酸的地方。毕竟他们就是吃这碗饭的，这一点无论公司大小都是一样。

　　只是，这些在来之前就已经收到了某些暗示的记者们并不清楚这次SC公司想要发布的究竟是什么！

　　“老板。”神色有些紧张的卡希尔看了眼外面人声鼎沸的大厅之后低声开口，“要不要叫保安把那些不请自来的都给赶走？”

　　美国可是一处将私人财产看的非常重的地方，拉奈岛作为许诺的私人财产没有得到允许的情况下擅自进入严重来说可以算是侵犯私人领地。在美国侵犯私人领地绝对是一件大事。

　　之所以这些没有邀请函的记者也能够轻易进来，那是因为今天来的记者太多，而且之前也没有告知安保人员们需要进行阻拦。

　　“嗯？”双手环抱在胸前的许诺挑了挑眉梢，嘴角流露出一抹似笑非笑的表情，“为什么要赶走？人家主动来帮助我们做宣传，甚至就连直播车连线卫星都办好了。既然这么盛情难却又何必要拒绝？不管这些人究竟是带着什么样的目的来到这里，今天他们都将见证奇迹的一刻！”

　　许诺自然是知道拉里埃里森找来这些记者们是要做什么。无非是鸡蛋里面挑骨头给自己添堵罢了。甚至还搞来了新闻直播车进行卫星连线直播就是想要为拉奈岛的事情而出口气。

　　毕竟在这个新闻自由的国度里面记者们想怎么说就怎么说。哪怕SC公司推出的产品再好也玩不过人家的嘴。

　　只是，许诺却对自己的产品有着绝对的信心。他相信这个世界上没有任何一个人会拒绝见识一下他的这个产品，哪怕为此付出不菲的门票也毫不在意。

　　“你好，我是许诺。”虽然性格乖张，不过拉里埃里森作为世界顶级富豪，最基本的礼仪还是懂得的。

　　与许诺握了握手之后，埃里森神色古怪的看向面前气质绝佳的年轻人，“我真的很是好奇，一间核心研究员全都是刚刚毕业的年轻人与其他实验室不要的助理们所组成的生物工程公司居然能够在这么短的时间内推出产品？你们不会是优化了当地的岛上的海鸟羽毛颜色了吧？”

　　“这个世界就没有什么事情是不可能的。”许诺微微一笑，“具体是什么，等下就会知道。希望你不会太过吃惊。”

　　“谢谢你能来。”许诺来到年岁已高，但是依旧精神奕奕的默多克面前，笑着伸出了自己的手。

　　“年轻人，我知道你不是一个浮夸的人。”默多克握住了许诺的手，“用你们华夏人的话来说，就是不打没有把握之仗。既然如此郑重的召开发布会，必然是言之有物。你不是哗众取宠的性格，我很期待你为这个世界带来了什么。”

　　“你居然对华夏文化这么了解？”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢。

　　“我的妻子是华夏人。”

　　“原来如此。”

　　“我的朋友。”许诺来到大光头的帕夫柳琴科面前的时候，这位身形雄壮的俄国大汉起身为许诺来了个俄国式熊抱，态度方面非常亲昵。

　　不知道的人看到了还以为这两个人真是好到不得了的好朋友。只是，这两个人的内心究竟是怎么想的，或许只有他们自己才会知道。

　　帕夫柳琴科的心里实际上是非常害怕许诺的。毕竟上一次在莫斯科郊外的庄园内见识到了许诺超人般的能力之后，这位雄壮的俄罗斯大汉可是好几天都没有睡好觉。

　　从动荡的九十年代走过来的帕夫柳琴科当然不是什么慈眉善目的老爷爷，心狠手辣那都是必备的素质。他当然也想过要动用非常规手段除掉许诺，从而解除心头上的这块大石头。

　　可是，性格谨慎的帕夫柳琴科却担忧一旦事情不成败露了，那可就真的是彻底给自己的坟头上填了一把土。因此，他一直都是在犹豫不决。这次之所以在接到电话之后决心要来，就是为了好好的摸摸许诺的底细。

　　“别害怕。”许诺嘴角勾起一抹笑意，低声开口，“也别让罗马请来的那位同事开工，一切都等到新闻发布会结束之中再说，我可是把你当作合作伙伴的。”

　　帕夫柳琴科额头上的汗珠当即就流淌下来。面色发白，嘴唇微微颤抖着就像是突然间生病了一样。

　　他这次来可不是一个人，而是带了一大群的保镖和助理。其中就有一位罗马通过秘密渠道请来的前同事。

　　原本帕夫柳琴科是准备让这名非常低调的精英仔细观察许诺，寻找其弱点的。可是他万万没有想到，自己这边刚刚过来许诺居然就已经知道了？！

　　知道这件事情的只有三个人，他自己不会说，作为绝对亲信的罗马和罗马的前同事同样也不可能主动投靠许诺，那许诺是怎么知道的？！

　　想到这里，身形极为雄壮，身高体壮几乎接近二百斤体重的帕夫柳琴科突然感觉自己的腿都有些发软。

　　他不害怕常规的事情，可是发生在许诺身上的事情却是完全无解。他甚至都不知道该如何去应对！

　　“诸位。”许诺笑了笑，放开神色明显不太正常的帕夫柳琴科，拍了拍手，“新闻发布会就要开始了，我保证你们会非常满意！”

　　上午十点，SC公司召开的新闻发布会正式开始。CNN不但在自己的一档新闻栏目之中开通了直播，而且还在自己的新闻网站上挂出了实时更新的内容。

　　从对待方式上来说，这绝对是顶级新闻的级别。通常得是好莱坞明星闹绯闻，或者是州里面的议员们开始选举的时候才会有这种待遇。

　　之所以会在一家名不见经传的小公司的新闻发布会上出现这种情况下，那是因为一位有钱的主有意为之。

　　“诸位新闻界的朋友们，大家好。我是SC生物工程公司CEO卡希尔。”卡希尔还是拿出了身为职业经理人的状态，而且他也知道自己今天将会给这个世界带来怎样的震撼。一想到自己即将成为全世界所有主流媒体的头版人物，卡希尔就会感觉自己呼吸急促，心跳犹如擂鼓。

　　“今天究竟是要弄什么东西？”身为股东之一的帕夫柳琴科坐在许诺的身旁，目光疑惑的看向远处的发布会大厅，“怎么说我也是个股东，能不能提前告诉我？”

　　有身份的大人物们自然是不可能去外面和那些跑新闻的人挤在一起。他们都是坐在贵宾厅内。

　　这些因为各种原因来到这次发布会现场的大人物们，不仅仅是帕夫柳琴科他们，还有不少来自华尔街的经理人与投资人以及一些喜欢看热闹的公众人物等等。专家学者，好莱坞的明星们等等等等。后者大部分都是拉里埃里森叫过来的。

　　拉里埃里森之所以要这么做几乎所有人都知道，他就是咽不下之前被许诺横刀夺走拉奈岛的仇恨，这才特意弄出来这么大的阵势过来看笑话。


第一百九十五章 新品发布会（下）

　　因为埃里森已经提前和不少的媒体打好了招呼，不论这次SC公司推出的究竟是什么东西，他们都会尽最大可能的让其下不来台。

　　这种事情很正常，在富豪圈子之中也算是一种消遣活动。

　　在富豪圈内这种事情也是很残酷，因为实力不足那就只能是吃下哑巴亏。在资本的世界之中一切都是以资本的大小来作为衡量事务的基础。

　　感受着一道道扫视在自己身上的各色目光，许诺抬手捏了捏下巴，“我的朋友，我之前已经说过了，不会亏待你。等下准备好纸巾。”

　　“纸巾？”帕夫柳琴科一脸的不解，“我要那玩意做什么？”

　　“抹眼泪。”许诺勾起嘴角淡然一笑，“激动的泪水。”

　　“SC公司将会投入巨额资金将整座拉奈岛进行最大程度的改造。包括大型主题中心，包含有世界各大顶级奢侈品专卖店的商业街，超大规模的度假村和饮食街。各种顶级体验馆，展览馆，我们也会允许世界顶级的知名酒店在指定位置上兴建大型高档酒店。”已经进入角色的卡希尔拿着一根长长的指示棒开始向眼前大厅内的数百名来自世界各地的新闻媒体们介绍自己的PPT。

　　“与此同时，SC公司将会在整个拉奈岛上进行大规模的基础建设工作。”卡希尔的神情明显很是兴奋，他也没有注意到那些记者们的神色越来越不耐烦，“包括一座能够停靠运输飞机以及直升机的机场，三座海港商务码头，一座货物码头。贯穿全岛的高等级观光公路以及观光铁路。此外还包括有大型发电厂，水资源处理厂，垃圾回收厂等等在内的诸多基础设施的建造。”

　　“我们公司将会使拉奈岛成为世界上最为优秀的一处观光旅游圣地，各种硬件设施与软件服务都将是世界最顶级的存在。”卡希尔的话音刚落，下面的记者们终于有忍不住的不顾采访规律大声询问，“抱歉，打断一下。您提出来的这些宏伟的计划需要很大一笔开销吧？而且您真的认为那些世界顶级品牌与酒店业巨头们会在这里，在拉奈岛上进行这种规模的投资？”

　　“哈哈哈~~~”商务厅内诸多的记者们全都笑出声来。

　　虽然说拉奈岛位于世界知名旅游胜地夏威夷，可是相比于夏威夷大岛等岛屿，这里真的看不出来有什么值得大举投资的潜力。这位SC公司的CEO简直就像是在说天书一样。

　　“总体的投资规模初步估计将会在一百亿美元以上。”卡希尔的话在记者们之中引起了巨大的哄响。

　　这简直就是在开玩笑，然而卡希尔的话还没有说完，“我们将会采用竞价策略，想要入住主题公园的各个公司与酒店必须进行竞价，只有出价最高者才可以得到进驻的资格。而且必须是行业内顶级品牌才可以。”

　　“哄~~~”

　　“哈哈哈~~~”

　　“疯了吗？”

　　“这个家伙是在主持脱口秀吗？”

　　“他以为他是谁？”

　　“他确定这里是拉奈岛？不是第五大道？”

　　“疯子……”

　　“这已经是顶级新闻了。”

　　“太搞笑了……”

　　现场数以百计的媒体从业者们已经笑翻了天。

　　一个名不见经传的小公司在偏僻的拉奈岛上投入上百亿美元的资金想要打造一处顶级主题公园，然后还要让世界各地的顶级品牌们哭着喊着花费大价钱来竞价入住？许多记者都捂着肚子拿出手机查看日期，今天不是四月一号啊。

　　“呵呵呵~~~”包厢内的拉里埃里森抬手捂住了自己的额头，裂开嘴角笑个不停，“这位CEO，嗯，我认为他很有个性。能够面不改色的说出这种话来，绝对是一名出色的人物。我认为他可以在甲骨文公司谋取到一个不错的职务。当然了，不能在对外公关部门。”

　　“埃里森先生。”坐在不远处的许诺闻言转过头来看向埃里森，脸上露出似笑非笑的表情，“为了表达你对卡希尔的看重，甲骨文公司在竞价的时候我会给予优惠。”

　　埃里森用看白痴一样的眼神看了看许诺，片刻之后摇头轻笑。抬手捂住脸，一直笑个不停，真是很久都没有遇见这种搞笑的事情了。今天真是有够开心的。

　　相比于埃里森，在商海之中摸爬滚打数十年之久的默多克虽然心中也是一样疑惑，不过他却有些敏锐的感觉到了事情好像有些不一般。

　　这么多年来他可是真正的见惯了大风大浪，至少在看人方面他自认为自己也是很准的。他不认为许诺真的是为了搞笑才弄出来这次的事情。这位拥有一双锐利如鹰一般眼神的男人没那么简单。

　　挥了挥手叫来自己的随从，低声俯耳低语，“去吩咐我们的人，按照A级报道做准备。一旦有突发事件立刻就全力跟上。”

　　作为一名新闻界的老鸟，默多克多年养成的直觉告诉他，这次或许真的是有爆炸性的新闻要爆出来。身为媒体人，一定要做好万全的准备，一旦真的有猛料第一时间就要放出去。这是身为媒体人必备的素质。

　　“看来这次真的是有大惊喜了。”相比于笑的不停的埃里森，坐在许诺身旁的帕夫柳琴科却是目光之中神彩连连，“我的朋友，我现在真的很是期待。”

　　帕夫柳琴科可是见识过许诺不同凡响的能力，他也认为像是许诺这种人不可能会闹出这么搞笑的乌龙出来。那么使用简单的排除法，不是搞笑的话那肯定就是有真材实料！

　　“难道我之前的那六亿美元的投入真的会有意想不到的回报？”帕夫柳琴科感觉到自己的心跳开始逐渐加速。

　　之前他一直认为自己的投入六亿美元换取SC公司百分之十的股份实际上是自己的买命钱。因为害怕拥有诡异能力的许诺会杀了自己才掏的钱。这也是他为什么会心有不甘的主要原因。可是看看眼下的情况下，好像事情没有这么简单？

　　实际上能够进入贵宾室内的非富则贵们没有一个会是傻瓜。这里毕竟是商谈生意的地方，那些只会吃喝玩乐的富贵人家子弟们是不可能出现在这种地方的。

　　能来的人都是精英，他们看事情可不会这么肤浅。眼前的事情明显非常诡异，要么就是这个公司就是一个逗B，纯粹是逗大家开心来的。要么就是人家真的有重磅炸弹！

　　实际上此刻已经有了几名来自华尔街的资深投资人来到许诺身旁开始闲聊客套，这是为了等下如果真的开出来炸弹的话好直接上手搭话。这些人对于资本的敏锐程度绝对都是MAX级别。他们就是吃这碗饭的。

　　外间商务厅内的卡希尔面对着哄堂大笑的局面并没有表示出什么不满，只是他嘴角的冷笑却出卖了他此刻的内心，“一群傻瓜！等下老子推出小宝贝们，看你们是不是哭着求我要求采访！”

　　“诸位请安静。”片刻之后，卡希尔敲了敲自己面前的桌子。等到那些笑到不行的记者们重新安静下来之后才继续讲解自己的PPT，“本司预计主题公园将为夏威夷州解决超过三千个工作岗位，同时将会为州政府提供巨额税款。因此，我们将申请最高权限的免税额度，同时要求得到州政府的全力配合。否则的话本司将会考虑将主题公园迁走去其它地方。”

　　这下记者们全都不再笑了，同时隐隐约约感觉到了今天的事情不简单。

　　做记者都是心思灵敏的人，傻乎乎的那是文案，不是在外面跑的。

　　当卡希尔说出这番话来之后，所有人都真正意识到了事情的不同寻常。虽然言论自由，可是在任何国家真的牵扯到政府，说出来了话却没有做到，必然是要付出代价的。

　　“如果真的能够做到的话。”贵宾室内的夏威夷州政府官员看向许诺，“州政府绝对会为SC公司开出最为优厚的条件，务必让你们满意。”

　　夏威夷就是做观光旅游业的，既然SC公司能够提出如此宏伟的主题公园项目，而且投资巨大还能够为州政府提供巨额利税并且创造就业岗位。那他们为SC公司开出优惠条件绝对是无可厚非。

　　当然了，前提是SC公司真的能够拿出让人信服的产品出来才行。要不然大话说出去了，事情却办不成那就成笑话了。

　　挤满了扛着长枪短炮各路记者的商务厅内气氛逐渐高涨起来。对于这些记者们来说，今天这个之前名不见经传的SC公司可算是放了一个大卫星了。

　　要么能够拿出来让人信服的产品，要么就将成为笑话被无数人取笑。无论是哪一种，他们这些记者这次都没有白来一趟。

　　商务厅内很快就安静下来，不过相机不断闪烁的闪光灯与摄像机的不断变幻的信号指示灯却几乎将这处商务厅给映照的一片明亮。所有的记者们全都耐心的等待着卡希尔将他那又臭又长，号称两天两夜没睡觉弄出来的PPT彻底讲解完毕。

　　“诸位。”终于将自己的PPT讲解完毕，却还有些意犹未尽的卡希尔看着自己面前密密麻麻的长枪短炮露出一个自认为最有魅力的笑容，“现在有请我司最新的研发成果！”

　　一个覆盖着幔布的大箱子被抬上主台，所有人的目光都被其紧紧吸引。当幔布被掀开，一个小巧的，迷你的小腕龙出现在了全世界的面前！


第一百九十六章 爆炸性的反应

　　全场鸦雀无声。

　　很难想象一间广阔的商务大厅内拥挤着数以百计的人员，而这些人此刻却全都一言不发，眼神怪异的看着不远处前台上那个光洁透亮的箱子里面的小东西却不说话的场面。

　　不是他们不想说话，而是此时此刻这些人的脑袋里面反应不过来，这是什么玩意？

　　不是他们不知道，只是因为眼前的这个小东西看上去很像是电影之中出现的那种恐龙。难道SC公司不做生物工程，改行做电影道具了？不过这玩意可真是有够逼真的啊。

　　因为没有人往那个方向去想，毕竟复活恐龙这种事情被所有人都当作的天方夜谭，就算是脑海之中闪过了念头也会一闪而过，当作是自己胡思乱想。

　　可是眼前的东西看上去却让人不知道该说些什么，毕竟是幻想之中的东西活生生的出现在了眼前，自然而然的就让人不知道该说些什么。

　　然后，一个让人难以置信的念头开始在所有人的脑海之中浮现。所有人的脸色都开始了急剧的变幻。

　　拉里埃里森为了让许诺出丑，特意叫来了CNN的新闻直播车，并且进行了卫星连线在其麾下电视台之中播出。

　　此时收看这个频道的观众们也都感觉气氛非常诡异，这是怎么回事？为什么原本热热闹闹的新闻发布会此刻却变成了闷葫芦？为什么没有人说话？电视机坏了还是卫星信号中断？

　　贵宾室内的诸多贵宾们的表情也是非常精彩。疑惑，不解，吃惊，不信，傻眼！

　　被放置在玻璃箱内的是一只幼年腕龙。虽然使用了催长剂，不过此刻也不过是一只成年狗的大小。想要真正成长到传说中的数十米长的庞大身躯，哪怕是使用催长剂也需要一两年的时间才行。

　　腕龙疑惑的看着外面诡异的世界，黝黑的眼睛盯着那些稀奇古怪的生物，不断晃动着自己修长脖子上的脑袋，并且发出类似猫叫一般的嘶鸣声响。

　　以它的智慧来说自然不可能理解这里究竟是发生了什么样的事情，也不会知道自己的出现给这个世界带来了怎样的疯狂。

　　“哎呀妈呀~~~”

　　这段诡异安静很快就宣告结束。随着一名靠前的记者猛然间发出一声撕心裂肺般的嚎叫声之后，整个新闻发布会现场立刻炸锅了。

　　“恐龙！恐龙！！”

　　“是恐龙啊！！！”

　　“我的妈呀！”

　　“上帝！”

　　“这怎么可能？！”

　　“我还没有睡醒？！”

　　“疯了！”

　　“混蛋，让开！！！”

　　“……”

　　新闻发布会现场炸锅了，数不清的记者们疯狂的向前涌了过去，想要更加靠近一点仔细观看。

　　早就预料到这一点的许诺安排了大量的安保人员结成了人墙死死挡住那些陷入了疯狂之中的记者。

　　只是让人没有想到的是，这些记者们在这个爆炸性的消息面前一个个全都化身超人，疯狂的前扑根本就拦不下来。长枪短炮的几乎将整个不大的前台全都给为围了个水泄不通。

　　疯狂闪动的闪光灯把小腕龙给吓得不轻，不断鸣叫着在玻璃箱内乱转，试图逃离这个恐怖的地方。但是它却不知道自己这么做更加刺激了那些记者们的疯狂，整个场面乱的简直就像是超市打折大抢购。

　　“诸位冷静一下，诸位请冷静！”已经直接被挤下前台的卡希尔拿着话筒大声高呼，“大家不要拥挤，我们公司推出的……”

　　哪怕满头大汗的卡希尔喊的如何撕心裂肺，可是那些记者们的眼中已经没有他了。所有人全都咬牙切齿，双眼通红，脖子上额头上青筋暴起的疯狂向前涌去，试图距离那只恐龙更近一些，如果能够直接抱在怀里那就更好了。

　　要知道，这可是足以获得普利策奖的超级新闻！对于记者的吸引力甚至比毒品更加恐怖。

　　夏威夷州的电讯监控人员惊讶的发现，几乎就是在同一时间，从拉奈岛上的信号站传递出来的信号在最短的时间之内疯狂暴增，甚至刺激的系统都严重卡顿，而这些信号转接去的却是世界各地。

　　“这可真是……太震撼了。”已经年届八旬，数十年来经历过了太多大风大浪的默多克此刻也已经动容，这绝对是一起跨世纪的超级新闻。已经灭绝了数千万年之久的恐龙居然活生生的在这个时代重新出现，这件事情很快就会引爆整个世界的话题。

　　默多克现在算是明白之前许诺为什么会把话说的这么满了。有这样一个堪称神迹般的存在，之前那些被认为是不自量力的各种提案以及主题公园的建设立刻就变成了非常实际甚至让人为之疯狂的事情。

　　看看外面那些已经陷入了疯狂之中的记者们，看着贵宾室内这些蠢蠢欲动的各界名流们。默多克知道一个全新的时代即将来临。

　　“新闻集团需要一次专访。”来到许诺的身旁，默多克笑着开口。

　　CNN直接把新闻转播车开了过来，谁也没有办法去和他们争夺第一时间的新闻播报。默多克虽然非常后悔可是也知道现在后悔没有用处，他现在要做的是为自己的新闻集团争取利益。一次针对恐龙的专访就是眼下除了第一时间播报之外最好的选择。

　　当然了，默多克也知道有无数的媒体都在准备抢这场专访，所以他本人亲自出面向许诺讨要这次人情。

　　实际上美国人也是很讲究人脉关系的，要不然的话他们的国会也不可能有那么多的利益游说集团。这一点应该只要是有人就会有人脉关系的存在，不会因为国家的区别而有所不同。

　　默多克的面子还是有的，毕竟之前顶着埃里森的压力将拉奈岛出售给许诺也算是结下了善缘。许诺笑着起身伸出了手，“没有问题。”

　　“CNN这次估计要开股东大会来感谢你了。”默多克来到神色古怪，面上忽青忽白，眼神异常复杂莫名的埃里森身旁，“你给了他们第一时间将新闻送上电视机的机会，这种新闻直接送股份都足够了。至少在新闻集团是这样。”

　　此时贵宾室的诸多各界名流们都已经是蠢蠢欲动，红光满面就连光头上都好似带着油光的帕夫柳琴科甚至都已经迫不及待的想要向着外面走去。所有人都想要亲眼看看这只仿佛跨越了数千万年的时光，出现在了这个世界的前任地球霸主。

　　外面的记者们，贵宾室内的诸多各界名流们都是这种表现，那就更别说是普通民众了。

　　这也是为什么许诺之前一直对恐龙那么有信心，认为只要推出之后必然会造成世界性的轰动效果，并且能够换取海量财富的主要原因。当你得知已经灭绝了数千万年的恐龙重新复活的消息之后，你想不想亲眼看看？

　　哪怕为此付出数百甚至数千美元的门票也在所不惜的人估计大有人在。这个世界上有多少人？拥有来主题公园看恐龙能力的人又有多少？这么可爱的恐龙总不会只看一次吧？日后出来了像是迅猛龙还有霸王龙这种全新威猛殖民地极高的恐龙的时候是不是还要再来看一次？来了是不是要衣食住行？

　　因此而衍生出来的度假消费，广告效应，名人效应，科技效应等等等等各个方面的收入简直难以计数！

　　这是一个巨大的聚宝盆，其所要产生并且拉动的各项利益简直不计其数。当消息爆出去之后，世界上其它所有的主题公园动物园什么的全都弱爆了。

　　“许先生。”贵宾室内反应最快的是夏威夷州政府的官员，“州政府愿意为贵公司提供最为优惠的税收优待以及各个方面的全面支持，只要是你们需要的。”

　　美国人也是追求GDP的，像是这样一个潜力不可估计的项目落户在了夏威夷州境内，对于该州的各个方面都将是一场前所未有的全面提升。从表面的税收，经济总量到隐形的观光客大幅度增加，知名度的全面提升等等等等。

　　要知道一旦这个项目确定落在了这里，那对于以服务业为主的夏威夷来说是一种无与伦比的巨大帮助。来自世界各地的客人们大幅度的增加，他们的衣食住行全都是要消费在这里，其巨大的衍生经济价值足以让世界上任何一个地方都为之疯狂。

　　更别说还有最为让当地官员们关心的能够大量提供就业岗位。要知道并不仅仅是SC公司所承诺的那三千个工作岗位。因为游客的大幅度增加使得从航空业到餐饮业，从酒店到出租车等等等等各个方面都是巨大的提升，其对于就业岗位的帮助远超SC公司的承诺。

　　美国的官员们最为看重解决就业率，这是他们获得选票的关键所在。为此哪怕提供优惠待遇也绝对不会遇上什么阻力。没有人是傻瓜，为了反对而反对的人是不可能长久的。

　　此时SC公司投资巨大的主题公园项目还没有立项开工，也就是说他们随时都有可能会走人。如果真的让煮熟的鸭子飞掉了，那他们这些官员们在下次选举的时候绝对不会有出头的机会。因此他们才是最为急迫的人。

　　许诺只是笑了笑，没有直接回应，而是意气风发的环顾四周的诸多各界名流们，“诸位，请跟我来。”

　　带着诸多神态各异的各界名流们离开贵宾室，许诺一行人来到了一处巨大的房间内。

　　“上帝啊！”

　　出现在众人面前的是一个巨大的，由玻璃箱子构成的展厅。在这些恒温玻璃箱内是十多只各式各样，正在悠闲晃动着的不同种类的恐龙！


第一百九十七章 没人是傻瓜

　　“这都是真的？！”看着眼前十多只神态各异，体形不一，正在保温箱内不停的来回徘徊，用充满好奇的目光打量着四周一切的小恐龙，诸多的各界名流们声音都带上了一丝颤音。

　　“可以看，也可以摸。”一手导演了这一切的许诺眯起眼睛，“想要抱一抱也可以。不用担心，医学专家们已经进行了最为全面的检测，它们没有携带对人类有害的病毒，非常安全。”

　　许诺的话音刚落，一大群人就已经快步冲了过去。甚至就连年岁已高，走路都有些不太方便的默多克都在助理的帮助下兴致冲冲的上前围观。

　　这可是真正的神迹，看到已经消亡的生物出现在自己的面前，所有人的兴致都非常高涨。

　　不是说这些还没有长成的小恐龙多么可爱，多么萌，拥有让这些人无法抵抗的魅力。而是因为这种传说中的生物活生生的出现在自己的面前，那种见证历史与奇迹时刻的感觉让人无法拒绝而已。

　　当这些社会精英们亲自抱起那些不断挣扎嘶鸣的小恐龙，亲手验证了它们并不是高科技合成出来的高超骗局之后，心思活泛的人群已经聚拢在了许诺的四周。

　　“许先生，摩根大通愿意与SC公司进行全方位的合作。”

　　“许先生，您有什么样的要求我们高盛公司都可以满足。”

　　“SC公司需要投资吗？”

　　“我愿意免费为贵公司做代言。”

　　“我想邀请许先生参加今天晚上的宴会。”

　　“这是我的房卡。”

　　“我是……”

　　“……”

　　“诸位。”许诺伸出手示意下，让眼前群情汹涌的各界名流们暂时安静了下来，“有关于商业上面的事情，诸位可以去与SC公司的CEO卡希尔进行商讨。至于别的事情，等下有一个招待会，诸位可以在招待会上再详谈。”

　　发生在拉奈岛上的这条爆炸性的新闻在最短的时间之内传遍了全世界。在多番确认了信息来源的正确性，确认不是搞笑视频或是伪造的娱乐新闻之后，整个世界都为之沸腾了。

　　不论是身处于何处，各地的各种媒体，从电视到报纸，从电台到网络传媒。所有的一切全都疯狂的传播着这条消息。

　　几乎是在同一时间，由全世界各地飞往夏威夷的机票几乎是在最短的时间之内就被抢购一空。无数怀着各种目的的人们全都在向着夏威夷赶去。他们都是想要见证奇迹的人。

　　之前还名不见经传的SC生物工程公司在最短的时间之内成为了整个世界最受瞩目的公司。原本因为欠款问题甚至险些被赶出家门的卡希尔也成为了风云人物，他的那张脸几乎出现在全世界所有人的面前。

　　“有什么想法？”拉奈岛上正在进行一场极为奢华的招待会，之前成为让世界瞩目的焦点明星的卡希尔，以及被正式确认为SC公司股东的帕夫柳琴科已经完全陷入了人海之中。以帕夫柳琴科那高大的身材此刻许诺都已经无法见到他的大光头，可想而知此时围拢在他们的身旁的人群是有多么的密集。

　　“没有什么想法。”看了眼身旁的默多克，许诺笑了笑举起手中的酒杯示意。

　　“年轻人，你很优秀。我像你这个年纪的时候还在阿德莱德为了挽救一份小报纸而拼命。”默多克也举起酒杯与许诺碰了下，“我想你已经对接下来会发生什么事情有了足够的心里准备。毕竟这个世界并不是表面上看起来的那样简单。”

　　“我知道。”许诺笑了笑，“你的意思我知道，我只是想要赚钱而已。”

　　“现在像是你这样聪明的年轻人真的是太少了。”默多克笑着点头，“那些一直高喊着梦想的年轻人却不能明白，拥有了资本之后才有实现梦想的可能。你能在现在这个年纪做到这一步很了不起。好了，不打扰你了，那些人已经快要等不及了。”

　　虽然卡希尔与帕夫柳琴科被推上了前台，可是对于那些真正的有心人来说他们都知道许诺才是真正的主角。默多克笑着离开之后，许诺立刻就被一大群的各界人士给围拢了个水泄不通。

　　想入股的，想风投的，想要得到技术转让的，想要帮忙运作上市的，还有毛遂自荐的等等等等。许诺只是一脸云淡风轻的将所有事情全都推到卡希尔和帕夫柳琴科的身上，自己不会去明确拒绝，当然也不会做出任何承诺。

　　恐龙只是许诺推出来的挡箭牌而已。他真正想要的可不是这些，而是能够改变格局的黑科技。至少在此刻，他是不可能主动冲上前台的。

　　出席招待会的都是聪明人，发觉许诺没有一丝被忽悠的可能之后，人群渐渐散开。想要得到利益只能是在谈判桌上了。

　　“嗨，许。”一声甜美之中带着魅惑性感的声音在许诺身旁响起。

　　许诺转身，一位在大银幕上非常出名的好莱坞女星端着酒杯出现在了许诺的身旁，淡蓝色的漂亮大眼睛水汪汪的看向许诺，白皙的肌肤上泛着淡淡的红晕，“你创造了一项奇迹。”

　　许诺眯了眯眼睛，抬手摸了下鼻子，“谢谢。”

　　……

　　复活恐龙的事情还在持续发酵，这件事情让SC公司在极短的时间之内就成为了家喻户晓的存在。

　　虽然有许多人表示这是违反了生物进化的错误事件，让已经灭绝的生物重新复活违反了生物法则。宗教界也有不同的声音，说是这种能力只能是属于神灵，而不能由人类来掌握。

　　当然了，各种各样的动物保护组织在这个时候也是进行了大规模的抵制行动，认为人类复活恐龙是非法的，是不尊重动物的权利。

　　他们要进行游行示威进行抵制。不过拉奈岛是属于私人产业，他们无法正常进入。私自潜入的话被抓到直接打死都没有法律会为他们撑腰。他们只能是在夏威夷各处机场附近进行活动。而且这些活动也被当地政府大力压制。

　　不是说SC公司已经打通了夏威夷州政府的天地线，而是因为这些反对会对当地的既得利益造成损失。整个夏威夷州都是恐龙主题公园的既得利益者，他们当然会主动帮助SC公司清理这些伤害到了所有人利益的各种保护组织。

　　当电视机画面上出现了活生生的恐龙的时候，无数个家庭之中传出来去看恐龙的声音。这代表着巨大的利益。没有人能够在可以预期的巨大利益面前无动于衷。

　　然后，奇葩的事情开始出现。

　　最先发声的是日本人，他们指责SC公司窃取了他们的技术，指出这家公司原本是属于日本的，其研发恐龙的技术同样属于日本。却在一桩不道德的交易之后被出卖给了俄罗斯寡头与一些拥有深厚背景的人物。

　　“我什么时候有了深厚背景了？”身在拉奈岛核心实验室内的许诺看着面前电脑上的最新新闻，深深的为日本人的智商感到捉急。

　　先别说许诺手中有着最为完整合法的收购手续，就算是从你那里弄来的又能怎么样？没有能力的话还能要回去不成？

　　现在SC公司已经接受了数家顶级财团的注资，这些围好了餐巾，举起了刀叉准备分享这份甜美大餐的无冕之王们，难道会允许日本人破坏他们的美食？

　　日本人也不是不清楚事情究竟是怎么回事。只是因为许诺拒绝了所有日本财团伸出来的手，无论是三井还是住友都被许诺拒绝。没有什么原因，单纯的讨厌日本人而已。因为没有办法伸手，日本人这才弄出这些事情来恶心许诺。

　　然后诺贝尔基金会发表声明称，因为SC生物工程公司并没有公布详细的技术资料，无法进行验证实验，因此他们无法将其列入候选者名单。

　　还有就是大量的砖家叫兽们在各个媒体板块上连续不断的大声疾呼，要求SC公司为了全人类的利益应当主动公开复活恐龙的相关技术资料。而不是敝帚自珍，就连专利都不愿意申请。

　　“神经病。”对于这些砖家叫兽们的呼吁，许诺只能是给出这样的评价。虽然噱头很大，可是实际上复活恐龙对于人类来说有什么实质性的帮助？不过是让人们有了一处全新的旅游景点而已。

　　砖家叫兽们之所以这么不断的用各种道德制高点来给SC公司施加压力，不过是因为他们收了钱要为那些有心想要插足这个聚宝盆的人提供帮助而已。

　　如果许诺的脑袋被驴踢了，直接真的将技术公布出来的话，那就是意外惊喜。哪怕没有他们也可以煽动道德舆论，从而继续施加压力。在巨大的利益面前，无所不用其极简直就是最为正常不过的事情。

　　对于这些人的所作所为，许诺仅仅是一笑而过，完全就是当作笑话来看而已。真当他傻啊？

　　如果许诺真的这么做了，那没有人会说许诺为促进人类科技的进步做出了突出的贡献，所有人都会大声的嘲笑许诺是个蠢货。

　　这个世界就是这么现实。

　　这些都只是明面上的东西，虽然已经有了华尔街的支持，不过许诺的心里却是非常清楚，必然会有着大量窥视的目光死死盯着拉奈岛。这些人估计什么事情都有可能做的出来。

　　许诺并不在意自己，不过他已经暗中为自己的亲人朋友们安排了大量的警备力量。这就是不怕一万，就怕万一。


第一百九十八章 我要给他一个惊喜

　　“亲爱的许。”红光满面的帕夫柳琴科笑呵呵的露出一嘴的大白牙，热情过度的走进核心实验室给许诺来了个熊抱。

　　相比于其他人，真正是收获了意外之喜的帕夫柳琴科才是最为兴奋的人。

　　原本之前用来买命的钱没想到居然有了出人意料的收获，而且还是前所未有的巨大利益。这个时候的帕夫柳琴科心中再也没有了对许诺的畏惧与想要除之而后快的心思。他现在只想尽可能的拉近与许诺的关系。

　　利益这两个字的魅力实在是太大，他甚至能够让两个原本生死仇敌的人相逢一笑泯恩仇。之前还想着要弄死许诺的帕夫柳琴科现在却只想与许诺喝酒。许诺所代表着的利益实在是太大了。

　　“现在是吃饭的时间，我已经准备好了丰盛的午餐。现在就等你了。”帕夫柳琴科热情至极的上前拦着许诺的肩膀，笑呵呵的向着外面走去。

　　“你现在满意了？”许诺不动声色的躲开帕夫柳琴科的大手，笑了笑，“现在知道我是让你得到了好处？”

　　“知道了！”帕夫柳琴科笑眯眯的点头，“非常感谢你，我的朋友，我愿意为你做任何事情。”

　　“的确是有事情要找你帮忙。”许诺眯了下眼睛，“希望你不要拒绝。”

　　“请说。”原本还大吹大揽的帕夫柳琴科立刻警觉起来，脸色就像是川剧变脸一样从春风拂面换成了一本正经。

　　许诺心中暗自为其变脸绝技喝彩，轻笑开口，“上次帮你弄到了那批艺术品我本人也很有兴趣，尤其是那几枚法贝热彩蛋，不知道能不能割爱？”

　　“……这个有些难度啊。”帕夫柳琴科闻言苦笑一声，抬手抹了把自己的大光头，“不瞒你说，我也是奉命行事。这些东西也不是真的落在我的手里。这事我想你也清楚。我也是无能为力啊。”

　　“嗯，我知道。”许诺笑了笑，眼神之中闪过一抹寒芒，“不过能不能由你出面去商量一下？我只要那几枚彩蛋就星。”

　　在抛出了侏罗纪主题公园的概念之后，SC公司已经得到了华尔街的大力追捧，要不了多久这家公司就将登陆纽约证交所。到时候海量的圈钱会使得所有人都赚的体满钵满。虽然在稀释之后股份有所减少，但是帕夫柳琴科依旧能够赚取海量的利益。

　　不仅仅是钱，作为炙手可热的SC公司的股东，还有其它许多潜在的利益是钱都无法换回来的。

　　帕夫柳琴科听出了许诺话里的意思，收了人家那么大的好处自然是要有付出才行。可是法贝热彩蛋这个东西他自己也没留下，全都上缴了，进了上面的口袋之中要怎么才能拿回来？

　　“这个真的做不到。”帕夫柳琴科苦笑摇头，不过神色一转，却有神神秘秘的低声开口，“不过，如果你能将主题公园修建在俄罗斯的话，这些绝对不是问题。”

　　侏罗纪公园所带来的巨大影响力任何人都能够看在眼里。其落户在什么地方对于当地各个方面都有着巨大的帮助。如果许诺真的决定将其落户在俄罗斯的话，几枚彩蛋真心不算什么。

　　“你也是老江湖了，这种事情以后不要再提。”许诺看着帕夫柳琴科目光平静的笑了笑，“这件事情我等你好消息了。本来就是我弄来的好东西，给你了不说还白送你这么多的股份，现在想想真是亏的厉害。别忘了我是怎么把这些东西弄出来的。如果你办不了，那我就自己动手。到时候可就不是几枚彩蛋的事情了。”

　　许诺绝口不提之前缺乏资金的时候通过转手的方式来获取了急需的启动资金。只是简单的威胁了下帕夫柳琴科，让他想起之前许诺是怎么把东西弄来的。如果许诺再来一次的话，他肯定不会只是拿走彩蛋而已。

　　想到这里，帕夫柳琴科忍不住的打了个冷颤。

　　“这件事情我来想想办法。”帕夫柳琴科抬手擦拭了下额头上的汗水，“给我一点时间。”

　　“没问题。”许诺露出灿烂的笑容，“我们现在去吃饭吧，我的朋友。”

　　……

　　檀香山，火奴鲁鲁国际机场，从洛杉矶飞来的航班准时降落在了跑道上。

　　因为前几天SC公司在拉奈岛上放了个大卫星，弄出来了爆炸性的大新闻。这家生物工程公司居然奇迹般的成功复活了已经灭绝数千万年之久的前任地球霸主，恐龙。消息被多方确认之后从世界各地飞往这里的航班全都是满员再满员。

　　飞机上面座无虚席，而且机票没有的折扣。但是这依旧无法阻挡来自世界各地游客们的疯狂之情，甚至于头等舱都是订不到票。弄的各家航空公司都快想着要开始在飞机上卖站票了。

　　不单单是航空公司忙的不可开交，就连火奴鲁鲁机场现在都已经在满负荷的运转。

　　来自世界各地的航班以及申请航班实在是太多，迫使机场不得不启动空中管制。而这架从洛杉矶飞来的泛美航空的航班因为是美国国内的航班才得以准点降落。这在最近几天可是一件难得的事情。

　　熙来熙往的机场大厅内，带着墨镜的杰西卡迈步而出。

　　“真的不用通知许先生吗？”一名带着黑框眼睛，看上去非常普通，但是步伐却异常稳健，双目炯炯有神的女助理快步跟随在装扮时尚的杰西卡身边急声询问。

　　哪怕是戴着墨镜也依旧是备受瞩目的杰西卡环顾四周心中轻叹口气。

　　她在美国活动了这么久，也接了不少的通告登上了电视杂志。可是这边依旧没有什么人能够认出她来。人来人往的机场内虽然不乏被她出众的容貌身形所吸引的目光，可惜却不是把她当作是知名艺人，只是单纯的欣赏美女而已。

　　杰西卡这次来夏威夷是来见许诺的。上次许诺说是有惊喜告诉她，说的就是有关恐龙的事情。原本两人约定杰西卡是明天过来，许诺到时候会亲自来机场迎接。却没有想到杰西卡提前了一天，给许诺来了一次突然袭击。

　　“不用。”杰西卡摇了摇头，迈步向着机场外面走去，“我要给他一个惊喜。”

　　“可是……”拉着托箱包的女助理看起来很是普通，但是实际上其却是非常专业的安保人员，也是许诺重金聘请来保护杰西卡等人的专业人士。虽然对外的身份是杰西卡的助理，但是实际上却是许诺出钱雇佣。这就让其对于杰西卡的决定感到非常为难。

　　“我说了不用。”杰西卡低声吩咐，“这是我们之间的事情，你不要通知他。”

　　助理知道杰西卡是自己雇主的女朋友，这就让其很是为难。不过思虑再三之后，最终还是没有给许诺送去通知。毕竟这是人家男女朋友之间的事情。自己多事的话说不定还落不得好。

　　现在这个时候想要去拉奈岛可不容易，因为是私人岛屿所以没有通行证是不可能过去的。不过杰西卡作为许诺的女朋友，她的这位助理就可以为她安排好飞机。

　　二十多分钟之后，杰西卡一行人登上一架私人直升机向着拉奈岛方向飞去。

　　……

　　“我亲爱的朋友，这是我的女儿伊琳娜·安娜斯塔西娅·帕夫柳琴科。”拉奈岛，度假酒店顶级餐饮套间内。一脸慈爱的帕夫柳琴科正在为许诺介绍他的女儿，一位有着柔顺金色长发，牛奶般细腻肌肤，年轻貌美的俄罗斯少女。

　　“伊拉。”帕夫柳琴科站在自己女儿的身旁向其介绍许诺，“这就是我的合作伙伴，很快就要成为世界顶级富豪的许，许诺。SC公司的真正拥有着。”

　　“你好。”精致漂亮的金发少女伸出了自己的手。

　　虽然帕夫柳琴科作为九十年代底层出身的人没有什么气质教养可言，可是他的女儿从小就是在精心呵护之下长大，在英国和瑞士的贵族学校渡过了学习生涯，充满了贵族气息不说，举止优雅态度气质方面也绝对是无话可说。

　　“伊拉是我的宝贝。”落座之后，帕夫柳琴科一脸骄傲的向着许诺介绍，“伊拉从小就接受精英教育，咱们可不是那些打工的去学什么博士硕士。英国和瑞士的私立贵族学校才是真正的精英教育。伊拉现在已经进公司开始帮我做事，我希望她能够作为我的代表在SC公司之中谋取一份合适的职位。”

　　帕夫柳琴科的目光意味深长的看向许诺，“我只有伊拉这一个宝贝女儿，我的一切以后全都是她的。”

　　许诺拿着餐具的手微微一顿，目光之中闪过一抹古怪的神色。不过最终也没有多说些什么，只是笑了笑而已。

　　宽阔奢华的宴会厅内摆放着一张大圆桌，因为许诺的关系这里是请来了中餐大厨来做中餐。此刻在这张摆满了丰盛佳肴的大圆桌上只有许诺他们三个人在吃饭，而那些随行人员都是环绕站立在四周看着他们吃饭。

　　作为帕夫柳琴科的主要助手，相貌英俊的安德烈罗马站在靠近门口的位置上。听到帕夫柳琴科的话之后目光一黯，不自然的紧了紧自己的拳头。

　　吃饭的时候只是聊了一些没有营养的话题，毕竟帕夫柳琴科的主要目的就是要把自己的女儿介绍给许诺认识。很快结束午餐之后诸人起身离开。

　　与此同时，杰西卡一行人也恰好步入酒店大厅。


第一百九十九章 寡头的心思

　　拉奈岛自从爆出了有恐龙之后，每天都有来自世各地怀着不同目的的人试图进入这座岛屿。不过很可惜的是，这里是私人领地。在极度注重私人领地的美国，擅自闯入私人领地被人给拿枪崩掉都是很正常的事情。

　　面对荷枪实弹的警卫们，至少暂时还没有人敢于轻举妄动。

　　周边各处岛屿上都挤满了想要亲眼目睹活着的恐龙的人，可惜SC公司却在这个时候玩起了饥饿营销。不时的召开新闻发布会，通过电视和网络不断的曝光一个个有着可爱名字的小恐龙。因为时间的关系现在这些恐龙还都是小型阶段，等到真正成长之后既不可爱也不娇小。

　　SC公司不断的撩拨着所有人想要亲眼目睹的欲望，可是却禁止任何人未经允许进入拉奈岛。

　　当然了，那些重要人士以及为了博取关注度而来的政商精英们不在此列。他们会在闪光灯的映照下面带笑容的与各种恐龙合影留念。从而顺理成章的登上几乎世界所有主要媒体的头版头条。

　　整个世界都在最短的时间之内陷入了一股恐龙热潮之中。

　　因此，此时的拉奈岛上的人并不多。用于接待游客的渡假酒店自然也就没有什么客人。记者们只有召开新闻发布会的时候才会来，而且结束之后就会被送走。

　　政商精英们拍完照片会与卡希尔还有帕夫柳琴科闭门商议一会，随即也会离开。因此，酒店内很是空旷，并没有什么客人。至于岛上的居民们，此刻正在有计划的进行搬迁。

　　当许诺与帕夫柳琴科一行人走出餐厅来到酒店正堂内的时候，恰巧此时杰西卡一行人也走进了酒店。因为没有什么客人，两边的视线很是自然的就投注在了一起。

　　面带笑意，正在与帕夫柳琴科轻声讨论着些有趣话题的许诺脚步一顿，目露惊讶之色的看向杰西卡。他可是真的没有想到杰西卡会在这个时候出现。

　　杰西卡的性格有些古怪。温柔的时候就像是流水轻抚一样让人身心舒畅。发起脾气的时候又像是被踩到尾巴的猫一样暴怒。作为其男友，许诺对于杰西卡生气时的全套动作表情可是非常清楚。

　　皱眉，鼓嘴，瞪眼一连串的动作。如果没有效果或者真的非常生气的话，接下来就该是直接转身走人。

　　现在取下了墨镜的杰西卡刚刚将之前的前戏做完。目光在许诺身旁的那只金丝猫身上流转一圈之后恶狠狠的瞪了许诺一眼。就在许诺张了张嘴准备上前解释些什么的时候，杰西卡却突然间改换表情，展颜一笑宛如春花烂漫。

　　穿着高跟鞋的杰西卡，“咔嗒~咔嗒~”踩在大理石地面上大步上前，在四周所有人的目光注视下向着许诺走去。

　　看着身形高挑，目测甚至比林小允还要高上一些的金丝猫，杰西卡不自然的龇了龇牙。身高是她心头的痛，可恨的是今天居然没有穿恨天高！

　　来到许诺身旁不动声色的直接拦起许诺的手臂，将一旁的金丝猫给挤了出去。

　　杰西卡面若桃花，春风拂面，“亲爱的，我来看你了。”

　　虽然看起来很是高兴，可是许诺却深深的知道此刻杰西卡的心里却是怒火中烧。

　　杰西卡的心中此刻正在气恼许诺居然趁她不在搭上了个漂亮的金丝猫，难道换口味了？自己是不是应该去染个金发？至于许诺为什么会知道杰西卡心中在想些什么，那是因为他对杰西卡用了心灵感应能力。

　　虽然因为精神力的关系，这个能力不能一直使用。不过杰西卡明显都已经被气的不行，就连挽住胳膊的手臂都在微微颤抖，许诺再不想办法安抚的话，估计今天晚上就别想上床了。

　　“我来为你介绍一下。”许诺理解了杰西卡的想法之后心中不免好笑，“这位是帕夫柳琴科，俄罗斯著名石油大亨，福布斯排行榜上的超级富豪。”

　　许诺的话让杰西卡吓了一跳，福布斯排行榜上的人物对于她来说实在是太过遥远。眼前的这个身材魁梧就像是巨熊一样的大光头居然是石油寡头？只是，许诺接下来介绍她的话却让她心花怒放，“这位是我的女朋友，杰西卡。”

　　杰西卡的心情顿时多云转晴，原本还有些绷着的情绪立刻就变的阳光灿烂。之前因为见到许诺身旁跟着一只性感金丝猫而涌出的恼火直接白抛诸九霄云外。

　　这是许诺第一次正式在外人的面前承认两人之间的关系，意义非常重要。至少证明许诺并不是只想玩玩而已。

　　虽然很不想承认，但是实际上像是她们这样的女艺人在那些富家公子们的眼中真的不过是玩具而已。

　　就算是没有经历过，可是这个圈子里面见过的听过的实在是太多。杰西卡虽然认为许诺不会是这种人，可是她却一直都在担心许诺会放手，现在她可以松口气了。

　　“这真是……”帕夫柳琴科明显没有预料到会发生这种事情。原本的打算看来暂时是要落空了。不过身为顶级富豪的帕夫柳琴科对于人情世故早已经炉火纯青。脸上神色不改的笑着伸出手，“你好，女士。”

　　帕夫柳琴科的女儿伊琳娜站在一旁，脸上看不出来有什么表情。而跟在后面的安德烈罗马则是垂下目光，勾起嘴角，心中悄然松了口气。

　　“杰西卡小姐在哪家公司高就？”帕夫柳琴科笑呵呵的开始套话。在他想来，能够成为许诺女朋友至少也是富豪圈子里的名人，看她的年纪不知道是亚洲那边哪家的千金。

　　“西卡是歌手。”许诺当然明白帕夫柳琴科的意思，直接出声挡驾。

　　“哦~~~”帕夫柳琴科扬了扬下巴，目光之中带上了一抹玩味之色，“有机会一定要倾听杰西卡小姐的天籁之声。”

　　虽然说的客气，可是此刻帕夫柳琴科的心中已经将杰西卡当作的是许诺无聊之时找来的消遣。毕竟这种事情在富豪圈子里面简直就是再为正常不过。

　　诺诺那么年轻，这种事情很是正常。毕竟对于这些富豪们来说，尤其是顶级富豪们来说，所谓的艺人只是玩具而已。

　　许诺可没有兴趣去为帕夫柳琴科解释些什么，他的性格就很少会去主动解释些什么，再加上也没有那个必要。帕夫柳琴科在他心中只是一个合作伙伴，可以利用的人而已。怎么能和自己的女人相提并论？

　　“帕夫柳琴科是我的合作伙伴，也是SC公司的股东之一。”许诺轻声解释了下，随即抬手揽住了杰西卡的肩膀，目光看向一旁的帕夫柳琴科，“事情暂时就这样吧，谢谢你的款待，有时间我会请回来。还有，拜托你的事情希望能够尽快听到好消息。”

　　看着许诺远去的身影，帕夫柳琴科的心中半是喜悦，半是不安。

　　喜悦的是许诺的这个女朋友不过是一个小歌手而已，估计也就是玩玩而已。自己的女儿依旧还有着极大的机会。

　　至于不安，那就是许诺并不是他所熟知的那些普通的富家人物。许诺给他的感觉非常奇怪，强大，神秘，拥有超人般的能力但是却经常做一些比较幼稚的事情。

　　没错了，帕夫柳琴科就是想要把自己的独生女儿嫁给许诺。

　　相比于其他那些子女成群的富豪们，帕夫柳琴科年轻的时候身处于社会底层，借助着时机崛起的时候他的老婆一直在他身边帮他支持他。哪怕是在最为艰难最为黑暗看不到未来的时候，他的老婆都没有抛弃他而去。

　　虽然不可避免的会拥有其她女人，可是在帕夫柳琴科的心中曾经共患难的妻子份量极重。

　　尤其是在妻子因病死去之后，对于自己的女儿，帕夫柳琴科可谓是最大程度的关注。相比于重视男性继承人的亚洲地区，帕夫柳琴科那边倒是没有那么看重。

　　帕夫柳琴科对于自己唯一的女儿究竟该找个什么样的男人一直都很为难。直到许诺的出现，直到SC公司大放异彩。帕夫柳琴科是在新闻发布会之后直接派出自己的私人飞机将女儿接过来的。

　　白手起家的帕夫柳琴科实际上并不大看得起那些所谓的财团家族子弟。虽然在精英教育之下这些人各个都是人才，但是基本上所有人的心中只有利益而已。

　　不愿意让自己女儿陷入不幸婚姻之中的帕夫柳琴科认为同样是白手起家的许诺是个非常优秀的人选。

　　除了许诺白手起家之外，还有很重要的一点就是，许诺身负神奇的超能力，这一点是普通人绝对没有的。相比之下，这种能力更加引人瞩目。

　　只是，以目前的情况来看，许诺似乎并没有什么意愿。自己的女儿绝对足够漂亮，而且还拥有着智慧的头脑。同时还是自己的独生女，这种条件简直就是打着灯笼都找不到。

　　至于许诺说的要几颗法贝热彩蛋的事情，实际上反倒是没有帕夫柳琴科说的那么困难。无论再珍贵，也只是艺术品而已。只要拥有足够的利益来交换，那就没有什么办不到的事情。

　　帕夫柳琴科左手横跨握住右手手肘，右手轻轻捏着下巴。目光之中神色变幻，低声自语，“看来要加快进度才行。”

　　之前一直一言不发安静站在一旁的伊琳娜听到了帕夫柳琴科的话之后，微微转头将目光看向了不远处的罗马，随即重新转回目光，跟随帕夫柳琴科离开酒店。


第二百章 不速之客

　　“这就是恐龙？！”SC公司核心实验室内，一脸欢呼雀跃的杰西卡满脸兴奋的站在保温箱前看着一只只迷你的恐龙在箱子里面来回转悠嘶鸣。也顾不得什么形象不形象的，就像是第一次进入动物园的孩子一样兴奋不已。

　　“喜欢吗？”跟在身后的许诺上前揽住她的香肩，低声开口，“看上哪个了？送给你做宠物。”

　　杰西卡顺势靠在许诺宽阔的怀中，白皙的面上带着让人怦然心动的红晕。目光之中水波流转，仰起头用水汪汪的大眼睛看向许诺，“看上你了。”

　　“嘿。”许诺晒然一笑，紧了紧手臂，俯下身子。

　　保温箱内的幼年期恐龙晃动着脑袋疑惑的看向眼前紧紧相拥在一起的身影，疑惑为什么还不喂食？

　　恐龙看过了也就是看过了。实际上杰西卡本人对于动物比较过敏，也就是恐龙的名头太大，她才来亲自看看，而实际上的主要目的也是为了来看许诺。

　　毕竟热恋之中的人恨不得时时刻刻的相聚在一起。长时间的两地分隔让杰西卡的心中隐隐感到不安。不是她发现了什么，而是源自于属于女人的直觉。

　　“不喜欢恐龙？”片刻之后，许诺环抱着杰西卡的细腰，低声耳语，“那你想要什么？”

　　“我想飞。”杰西卡微微翘起红润光泽的嘴唇，目光之中神彩连连，“就像是上次那样。”

　　“好。”许诺用力的点了点头，俯身抄起腿弯就在杰西卡的惊叫声中将她横抱起来，“我满足你，让你喜欢到飞起来。”

　　“不是这个！”满脸羞红的杰西卡用力的捶了几下许诺，这里可是实验室，外面来来往往的有很多人，又不是在酒店里面。女人的面皮总是嫩的。

　　“你不是说想飞吗？”许诺一脸的坏笑，“上次让你飞的连喊不要停都忘记了？”

　　“坏蛋。”杰西卡从许诺的怀中挣扎着站了起来，快速整理了下身上的衣服之后白了许诺一眼，“我说的是在天上飞，就像上次在香港那样。满脑袋的色欲！”

　　杰西卡毕竟只是二十出头而已，满心的浪漫念头也很是正常。她之所以对许诺如此倾心，之前在香港遇险的时候许诺宛如天使降临人间一般，以横扫一切的强大实力解救她的场景宛如历历在目。

　　午夜梦回之时，她总是能够想起当初被许诺抱在怀中飞舞在夜幕之中的神奇经历。心中无时无刻不想着再次享受那种美妙的感觉。

　　“这个暂时真的不行。”许诺双手一摊，苦笑摇头，“那个能源用光了，暂时不能用。我还在想办法，等以后弄好了肯定满足你的要求。”

　　“哦。”杰西卡很明白事理，并没有去追问许诺的秘密。她的心里很清楚，男人既然不说，那就不需要去追问，否则的话会引起男人的不满。这是她从郑妈妈那里学来的心得。

　　“我饿了。”许诺看着近在咫尺的娇媚容颜，口鼻间嗅着摄人心魄的香甜气息，心中窜起一股火焰。拉起杰西卡的手，自顾自的向着外面走去。

　　刚刚才吃过午饭却又喊自己饿了是有些奇怪。不过更加奇怪的却是杰西卡。

　　许诺明明只是说了句自己饿了而已，可是杰西卡却满脸羞红，甚至就连脖子上白皙的肌肤都隐隐透着红晕，垂下头任由许诺拉着自己的小手向外走去。仿佛是已经知道许诺想吃些什么。

　　……

　　“叮叮叮咚咚~~”午后的阳光带着金线不安分的穿过厚实的窗帘，滑落跌碎在了房间内，带来揉揉暖暖的芳馨气息。放在床头的手机不断响起，惊扰了梦中人的美梦。

　　“什么事情？”接通电话之后，许诺的声音之中带着满满的不耐烦。

　　电话那头的卡希尔也听出了许诺的不满，咽了口唾沫之后才快速汇报，“老板，安保人员抓到了几个偷渡上岛的可疑份子。”

　　“是动物保护组织的人还是那些爱好者？”眼睛都没有睁开的许诺躲在被子里，向着身旁伸出手却摸了个空。

　　自从拉奈岛上有活的恐龙的消息传出去之后，来自世界各地怀有各种目的的人就络绎不绝的想要踏足这座私人岛屿。岛上重金聘请来的安保人员几乎是每天都会抓到一些使用各种工具，从小舢板到微型潜水艇，甚至是直接游泳游过来的潜入人员。

　　这些人基本上都是动物保护组织的人，或者是对恐龙有着极度热爱的狂热人士。他们登岛就是为了恐龙而来。对于这些人，许诺倒是没有太过为难。毕竟又没有做什么伤天害理不可饶恕的事情，因此也就是交到警察局去而已。

　　“交给警察局就好，给我打电话做什么？”许诺有些不满的低声呵斥。这种小事情都要报告他的话，那他什么事情都不用做了，整天待在公司好了。

　　“是这样的老板。”卡希尔听出了许诺话语之中的不满，急忙出声解释，“这次不是那些人。这次是专业人士，过来是为了咱们的恐龙来的。他们带着非常专业的设备，而且之前安保人员审讯了一下也全都招供了。他们收了中介人给的三十万美元定金，来咱们公司至少弄一只活的恐龙回去。弄的越多给的越多。如果能够弄到蓝图与详细资料的话，中介人开出的价码是两千万美元。”

　　“嗯？这么少？”许诺这下彻底清醒了。

　　先是看了下身旁空荡荡的床单，用手摸了下还带着暖意。赤裸着上身靠在床头，伸手想要去拿香烟与火机。没想到距离有些远没能碰到。许诺皱了皱眉头手一张一握之间，放在椅子上的香烟与火机就已经飞入手中。

　　点燃根香烟深深的吸了口之前，许诺才拿着电话回复卡希尔，“都是什么人？日本人？”

　　“总共三个人，都是印度人。”卡希尔的回答让许诺微微一愣，这跟预想的不一样，这不科学啊。最有可能这么做的日本人没有来，反倒是一直都打酱油的印度人来了。他只是抱着自己的女朋友睡了个午觉而已，怎么世界变了啊。

　　“印度人？”许诺坐直身子，抬手挠了挠脸颊，“你确定是印度人，不是别的什么人？”

　　“老板，我确定。”卡希尔信誓旦旦的就差赌咒发誓，“别的国家我或许还有可能弄错，但是印度绝对不会。刚刚他们上厕所的时候还要了杯水。老板，现在该怎么处理？”

　　“起诉他们，让法务部的人送他们去联邦监狱。”许诺猛吸口香烟，目光之中闪过一抹凶意，“是联邦监狱，不是州监狱。”

　　在美国，联邦监狱与州监狱是不同的体系。相比于各州的州立监狱，联邦监狱里面的环境更加恶劣，更加凶险。

　　正常人进去出来之后基本上就都不正常了。如果进去的还是外国人的话，那他们将会接受美国监狱文化的强大洗礼，对人生感到绝望是一件非常正常的事情。

　　许诺对于这些类似于老鼠一样的小偷们没有任何的同情与怜悯之心。像是这种妄图通过不劳而获的卑劣手段窃取他人千辛万苦才得到的果实，对于许诺来说的确是千辛万苦，甚至是冒着生命的危险。对于这些混蛋，许诺重来都没有过轻饶的意思。

　　哪怕这些人都只是幕后黑手派过来的棋子，许诺也准备让他们把牢底坐穿。既然是棋子，那就要有着作为棋子的觉悟。许诺没有直接将他们给扔到大海里面去喂鲨鱼就已经是非常善良了。

　　“是的老板。”卡希尔本人就是出身于与地下势力有关联的家庭，对于这些事情早就已经摸的门清。接受了大量注资的SC公司拥有着充足的金钱以及人脉关系。他们新近成立的法务部内都是纽约知名的流氓律师。那几个没有背景的印度人这次要倒霉了。

　　“老板，还有一件事情。”许诺正准备挂电话的时候，卡希尔几名出声，“上次您交代的想要订购飞机的事情我已经做完了初步考察，现在请老板做决定。”

　　“嗯？”想起之前在洛杉矶机场的恶心事情，许诺挑了挑眉梢，饶有兴趣的询问，“详细说说看。”

　　“是的老板。”已经是成功人士，备受全球瞩目的卡希尔此时宛如一个管家一般向着许诺进行汇报，“我以老板您的名义分别向波音还有空客发去了咨询。他们也都给出了回复。根据老板您的要求，他们都愿意为您提供拥有超远航程的超大型远程飞机。”

　　实际上一开始的时候卡希尔曾经向许诺推荐过湾流公司和庞巴迪公司的专业私人飞机。这些动辄也能够达到上万公里航程的私人飞机也是各国富豪们的首选。更加重要的是其售价并不算高。只是却被许诺否决了。

　　许诺的要求不高，首先是航程要足够大，至少也要一万两千公里起步。飞机一定要新，必须是全新建造的。性能一定要好，必须是四发客机。内部空间一定要足够大，因为许诺并不仅仅是需要一个代步工具，他更加喜欢拥有一个属于自己的空中宫殿。

　　而能够满足许诺要求的款式可真心不多。在这颗星球上，也就只有空客与波音能够满足。


第二百零一章 车祸

　　“老板，波音公司表示他们可以专门为您定制一架波音747-200B型号的专机，这可是与总统一号相同的型号。总体报价，加上内部装修的话大约在五亿美元左右。”卡希尔的声音之中带着一丝的兴奋之意。

　　毕竟他身为美国人对于空军一号可是怀有莫名的感情。虽然这已经是二十年前的老款飞机。

　　“哦。”作为华夏人的许诺倒是无法理解卡希尔激动的心情，掐灭烟头之后继续询问，“空客那边怎么说？”

　　“空客开出的条件也是差不多。”卡希尔继续解释，“他们给出的机型是A380，加上内部装修总体报价也在五亿美元左右。”

　　钱到不是个问题，毕竟以此时恐龙的受欢迎程度来说，SC公司就将是一个巨大的聚宝盆。原定明天将会进行第一次有偿参观恐龙的活动，区区一百五十张试水用的门票已经被炒到了数千美元一张的天价！

　　追捧这些门票的人有很多，其中不乏有一些声称SC公司是个大骗子，要亲眼来揭穿这个巨大骗局的各类砖家叫兽们。只是不论人怎么说，票还是要买的。而为了看到恐龙愿意花钱的人多不胜数。

　　许诺是不缺钱，空客和波音也知道，所以才会为他提供最为顶级的服务。

　　“大概多久才能提货？”许诺抬手揉了揉头发。

　　“大概需要两年以上的时间……”

　　“什么？”卡希尔的话还没有说完许诺就提高了嗓门，“为什么这么久？”

　　许诺毕竟不是接受过精英教育的上流社会的人才，他从来都没有接触过私人飞机这个领域，自然也不会明白私人飞机可不是汽车，经销商们会囤货等着客户上门来购买。

　　飞机都是接到了订单之后才会开始安排生产任务，甚至许多时候因为产能的关系还会排上很长时间的队列。

　　尤其是许诺要求的都是最顶尖，技术最好的超大型客机。这种飞机哪里会有什么现货？而且因为做工繁琐，零部件非常精细，其生产时间非常漫长。更别说因为畅销，之前就已经有了来自世界各地的诸多订单。之所以能够给出许诺两年的时间，那已经是照顾他了。

　　只是，许诺却对这种照顾没有兴趣。他现在只想立刻就拿到飞机而已。

　　卡希尔的解释没有效果，片刻之后轻声开口，“实际上空客公司还给出了另外一个方案，或许您会感兴趣。”

　　“说说看？”

　　“空客公司有一架已经生产完成了百分之九十五以上的全新A380客机，原本这是东南亚一家航空公司订购的。不过因为现在油价太高，那家航空公司经营困难已经无力再引进这架洲际飞机。他们放弃了定金和预付款，扛着信用等级下降的惩罚放弃了合同。”卡希尔的解释让许诺眼睛一亮，“你的意思是，空客想把这架飞机买给我？”

　　“是的老板。”卡希尔快速解释，“空客说这架飞机基本已经完毕，只剩下了内饰。如果老板有兴趣的话，可以用较为优惠的价格将这架飞机转让给老板。”

　　“吃了原告吃被告。”许诺笑着打趣，“收了航空公司的钱不说，现在又要收我的钱。一架飞机卖了两次，这生意做的真是比我厉害。”

　　飞机的生产成本肯定没有其售价那么昂贵。毕竟航空业的大头是售后服务。那家航空公司放弃了定金和预付款，实际上或许不到总价的一半，空客公司赚的并没有许诺说的那么多。前提是他们能够再次把这架飞机给卖出去。

　　因为这款A380太大太贵，普通的航空公司养不起，大型航空公司买的话也很少会要二手的。虽然没有交付，但是其就是二手的。因此，如果卖不出去的话空客反倒是砸自己手里的可能性更大。

　　“老板。”卡希尔心中暗自松了口气，“空客表示可以给予您价格方面的优惠，而且可以按照您的要求进行内部装饰。他们表示如果加快工期的话或许几个月的时间就可以完工交付使用。”

　　在经济发达国家，尤其是欧美等国并非没有加班，只是几乎所有加班都是需要工会批准并且本人自愿才可以。他们的工作效率非常高，但是假期很多，准点下班。但是如果利益足够的话，加班加点的干活也可以极大的提高工作效率。

　　几个月的时间就把飞机弄好并非不可能，前提是空客愿意为你这么做。

　　“就这样吧。”许诺已经闻到了房间外面传来的阵阵香气，匆忙结束这次电话，“这件事情就交给你了。”

　　许诺起身穿好裤子却怎么也找不到自己的衬衫，只好就这样光着膀子走出了房间。

　　这处别墅位于拉奈岛上风景最好的地方，双层小楼正对沙滩大海。带着凉爽气息的海风透过打开的窗户与大门涌入屋内，给人带去非常舒适的感觉。

　　此时之前已经起床的杰西卡正穿着许诺的衬衫，蹬着大大的拖鞋站在开放式的厨房内摆弄着眼前的家伙什。因为衬衫太长直接落在了腿上，从许诺这边看过去直接就是一双诱人的大白腿明晃晃的落入眼中。

　　窗外夕阳西下，柔和的金色阳光透过窗户落在专心收拾的杰西卡身上，好似笼罩了一层淡淡的光晕。全神贯注的小脸上满是专注的神情，哪怕是微微皱眉都吸引着许诺的目光。这一刻，许诺感觉到了自己的心中暖洋洋的好似被温暖的阳光所笼罩。

　　微微仰起头，深吸口气。许诺缓步上前准备将美人儿拥入怀中。心中暗自下定决心，无论如何都不能放手。

　　……

　　“好久不见，最近还好吧？”十多天之后，许诺在拉奈岛上忙完了手头上的事情，将剩下的事情全都交给卡希尔去做之后，重新回到了首尔。出了机场之后就坐上了大黄蜂。一段时间不见，心中很是想念。

　　“不要离开我~~~不要忘记你的承诺~~~”大黄蜂的音响内放出了带着幽怨的歌声，惹的许诺咧嘴笑出声来。

　　现实世界之中暂时用不上大黄蜂，而任务世界因为存储空间大小的关系也无法带它过去。表面上来看当时选择大黄蜂似乎是一个错误的决定。不过许诺却从来都没有后悔过，哪怕只是作为朋友，大黄蜂都是一个非常适合的选择。

　　大黄蜂疾驰在返回别墅的道路上，而许诺则是靠在座椅上闭目养神，心中暗自思考着最近一段时间的各种事情。

　　生意方面已经处理的差不多，现在大量的工程队已经进驻拉奈岛进行大规模的施工建设。最多几个月的时间侏罗纪主题公园就可以初具雏形，开园收费即将开始。那些恐龙们在营养剂的催长下发育的都很快，至少已经不再是可爱萌宠的迷你样子。

　　主题公园可以一边开放收钱一边大规模建设，最多两三年的时间就可以完成全部设计方案。到时候就可以推出更多种类的恐龙来。许诺心中已经有了开始培养大型肉食性恐龙的计划，现在就等着那些高大坚固的水泥监狱修建完成之后就会将肉食恐龙的计划提上日程。

　　因为已经打通了天地线，无论是来自政届还是商界，以及民间舆论方面全都是利好消息。毕竟这项技术虽然牛叉，可是对于所谓是国土安全什么的并不能构成威胁。在那些大人物的眼中只是民用项目而已。因此，SC公司才能够混的风生水起，要不了多久就将在纽约上市圈钱。

　　许诺本身就是奔着钱来的，有了大笔收入之后他已经开始着手进行高能电池研制的准备工作。毕竟钢铁侠的战衣非常强力，长时间无法使用简直就是让人无法容忍。

　　像是这种项目的科研计划就是烧钱，海量的投入去博取不知道什么时候会成功的那一刻。只是许诺暂时也没有别的选择，而且他现在非常有钱，直接砸就好。

　　一旦真的研制出来超级电池，虽然无法和微型方舟相提并论，但是至少能够使得他的钢铁侠战甲能够重新使用。

　　除了电池之外，许诺还打算进入微生物以及病毒方面的研究投入。

　　他曾经在生化危机的世界之中度过一段时间，对于戒指给他的那种能够极大程度上激发人体潜力的改良T病毒非常感兴趣。他也想研究一下。

　　当然，因为T病毒的强大危害力量，这件事情他还没有做好最后的决定。

　　不仅仅是T病毒。基因修复液也是许诺的目标之一。这种能够在短时间之内快速恢复伤势的东西他可是非常需要。而这些都是可以算入医疗能力之中。

　　恰巧的是，服用过NCT-48的许诺有着强大的医疗能力。对于他来说，破解这些神奇的物品并非不可能。

　　不知不觉中，大黄蜂已经驶入了繁华热闹的市区之中。

　　此时天色已晚，街道上车流如帜，人声鼎沸。道路两旁繁华热闹的商业区霓虹闪烁，穿着各异的人们来来往往忙碌着各自的生活。

　　大黄蜂在一处红绿灯前停了下来，许诺放下车窗感受着清凉的晚风，心中盘算着是不是要把火种源拿出来研究一番。

　　就在此时，大黄蜂猛然急速发动转向前冲，狠狠的撞在了前面一辆银灰色跑车的屁股上。许诺眼角的余光扫到一辆出租车高速冲过之前大黄蜂停着的位置，带着刺耳的刹车声响冲向人来人往的斑马线！


第二百零二章 成就感

　　许诺的瞳孔猛然一缩，眼前的一切仿佛瞬间凝固一般。

　　在四周其他人的眼中甚至都没有来得及反应过来究竟是发生了什么事情。但是许诺却能够看到之前从身旁疾驰而过的出租车内司机那惊恐欲绝的神情。他甚至能够通过观察司机不断耸动肩膀的动作判断出其是在拼命踩刹车。

　　这应该是刹车系统出现了问题，出租车司机想在红灯前面停下来却踩不下刹车，只能是眼睁睁的看着自己的出租车向着正在过斑马线的人群之中冲过去。

　　看着那密密麻麻的人群，这要冲进去了的话，这辈子就算是交代进去了。此时此刻，司机的脸上写满了绝望。

　　瞬间将感知放到最大的许诺感受到了司机的心情。同时他也看到了斑马线上那些正在过马路的行人们，在看到出租车带着刺耳轮胎摩擦声响向着自己冲过来的时候那逐渐从迷惑变化到惊恐欲绝的表情。

　　许诺能够看到有人想跑，有人被吓的呆在当场无法动弹，有人张嘴准备尖叫，有人双腿在颤抖着几乎就要晕倒在地，还有母亲俯身抱起孩子。人类在面临危险的时候做出的本能反应最能表明其内心的真实想法。

　　时间在许诺的眼中就像是静止了一样，可是实际上不过是在极短的一瞬间而已。眼看着这辆刹不住的出租车就要冲入人群之中带出漫天的血花从而给众多的家庭带去悲伤。

　　这个世界上每天都会发生无数的伤感事情，从交通事故到各种案件，有无数的人在这些事情之中伤心欲绝。许诺没有做超级英雄的念头，对于发生在遥远地方的事情从来都是漠不关心。因为他知道自己根本无法解救过来。

　　别说他就是一个人而已，就算是他有着大圣的七十二变会分身也不可能一个人去拯救全世界。他没有那个能力，也没有那个精力。

　　毕竟许诺的本质还是一个突然间暴富，有着超级英雄般强大能力的普通人。他能够在一夜暴富之后依旧控制住自己的心态不去为所欲为就已经是很了不起了。不可能再要求他去为维护世界和平。这不切实际。

　　但是，远处的事情可以当作不知道，就在眼前发生的悲剧却不行。

　　既然有这种能力，既然事情就发生在眼前。许诺肯定不可能再继续装作看不到。

　　许诺双眼之中闪过诡异的神色，一抹血红之色在双目之中一闪而过。

　　原本高速冲向惊恐欲绝的人群的出租车在距离斑马线不过数米之遥的地方却诡异的猛然间顿住。就像是有一堵无形的墙出现在了车子的面前将其挡住一样。

　　出租车的前半部分扭曲变形，就像是一只无形大手从天而降将出租车的前半部分给按住。整个车子都猛然间顿住，从后向前翻滚高高翘起了自己的尾部。看上去就像是在表演特技，将整个车子头下尾上的倒立起来。

　　如此诡异的事情震撼了所有人的心，实在是太诡异了。

　　就算是在市区之中车速并不算太快，可是那也是数十公里的时速。就这么猛然间在距离斑马线不过数米的地方被停了下来，而且还形成了如此诡异的一个姿态，想不震惊都困难。

　　“咚！！！”车子甩了个倒立，可是地心引力却是无法抗拒。数秒钟之后，在四周一片惊呼声中，车子的尾部重新落了下来，重重的砸在了路面上。

　　因为冲击力道太大，四个轮胎直接爆掉，车子上的玻璃也是全部碎裂。整个车子都扭曲变形的不成样子。

　　刺耳的警报声响起，这辆出租车倒是打开了安全气囊，司机此刻却已经完全傻眼了。

　　这辆出租车是报废了。除了警报声还在尽职尽责的鸣叫之外，其它各个地方的功能都已经报废。前盖都开始冒烟，发动机就别想了。不过对于欲哭无泪的司机来说，自己这边虽然车子报废了，可是至少没有直接冲入斑马线，把行人都给灭了一长串。

　　不是说司机的道德觉悟有多高，多么舍己为人。纯粹是如果真的冲进斑马线，那他卖了全身的器官都不够赔偿款的。所谓的保险也是有额度的，更别说这次的事故他肯定是要负全责。报废了车子总比去汉江自杀要强。

　　想到这里，长相非常韩国化，完全对不起观众的司机居然咧嘴傻笑起来。被安全气囊堵在座椅上，却一脸的傻笑。看上去就让人感觉非常诡异。

　　实际上描述起来很漫长，但是这些事情却都是发生在非常短暂的时间之内。从大黄蜂猛然启动躲避撞在前面车屁股上到出租车被直接摁在了地上总共不过区区数秒钟而已。一直到出租车的车尾重新落地，刺耳的警报声响起，四周的人群才终于反应过来。

　　“啊~~~~~~”女人们的尖叫声几乎盖过了汽车的刺耳警报声。

　　斑马线上的人群疯狂乱窜，道路上的诸多车辆也被这个突发情况给吓的不轻。各种按喇叭，倒车等等乱七八糟的事情都来了。

　　好在没有出现什么意外，人群虽然哭喊混乱，不过却全都保住了性命。匆忙离开斑马线之后，不少人都已经拿出了电话开始报警。整个场面从混乱逐渐恢复正常。而此时红绿灯也已经改为车辆通行。

　　“奶奶的腿，做好事可真不容易。”许诺仰起头，抬手捂住了自己的鼻子。在他的指缝之间，一道殷红色的印记正在缓缓染红他的手背。

　　之前直接使用念力拦住了疾驰的出租车。高速疾驰的出租车力道极大，许诺在拦住出租车的时候就感觉自己好似被千斤重锤狠狠的敲了一记一样。头脑之中一阵眩晕，然后鼻子一热就开始淌鼻血。

　　远远超出人类身体承受能力的强大力量并不是那么容易驾驭的。之所以能够被称之为超能力，就是因为其超出了人类的掌握范围才会叫做超能力。许诺使用念力拦截下一辆高速疾驰的汽车却仅仅只是淌了些鼻血已经是身体超棒的表现了。

　　虽然有些头晕，而且还淌了些鼻血。不过许诺的心情还是不错的。

　　他刚刚拯救了许多人的命运，挽救了多个即将破碎的家庭。这一刻许诺嘴角轻翘，面上带着一抹淡淡的笑意。他的心情很不错，这种挽救他人命运的感觉真心不错。让许诺很是有一种成就感。

　　难怪有能力的人大都是走正面角色路线。相比于做人见人怕的反派，做正面人物的感觉真的很好。

　　只是，原本看似完美的事情却横生波澜。

　　就在许诺准备去拿纸巾擦拭下鼻血的时候，之前大黄蜂为了躲避快速疾驰而来即将追尾的出租车而猛然启动转向，撞在了一辆跑车的屁股上面。后来的事情发生的太快，许诺也就没有去关注这件事情。可是许诺不关注并不代表着其他人不关注。尤其是那辆保时捷跑车的车主。

　　“咚！”一名面相英俊，皮肤白皙，身形修长，能够完美诠释美男子一词的帅气男生捂着脖子从银灰色的跑车上面下来。几步来到大黄蜂的旁边用力的敲了敲大黄蜂的前盖，“你给我出来！”

　　许诺眯了眯眼睛，擦了下鼻子打开车门走了出去。

　　“混蛋！会不会开车！”英俊帅气的男生嘴巴却很臭，一边破口大骂一边用力的敲打着大黄蜂的前盖，看的许诺心中一跳一跳的。

　　见过作死的，可是这么胆大作死的还真是少见。

　　这也就是遇上了对人类极度友好的汽车人，而且还是性格可爱像是个羞涩大男孩的大黄蜂。这要是换做霸天虎或者是爵士那样脾气火暴的，说不定眼前的这位小鲜肉此刻已经被踩成了肉泥。

　　“知道我的车多少钱吗？！”小鲜肉看上去非常气愤，原本白皙如玉般的面皮此刻都已经是一片涨红。对着许诺愤怒的喷着口水，“你看看把我的车撞成什么样子？！”

　　许诺皱了皱眉头上前看两车相碰的部位。那辆银灰色的限量版保时捷911后边的保险杠都被撞的脱落，左侧尾灯完全破碎，车尾都凹陷进去了一大块，模样看上去的确是有些凄惨。

　　不过许诺关注的焦点并不是这个，他蹲下身子仔细的查看大黄蜂碰撞的部位。仔细的检查之后发现居然就连一块车漆都没有被蹭掉之后满意的站起身来点了点头。这才像话，变形金刚要是碰不过一辆普通车那才是笑话。

　　看了眼一脸气愤的小年轻，看了眼其耳朵上打的耳钉，酒红色的头发，脖子上面的纹身，合体的高价休闲服脚上却穿着一双行为艺术的鞋子，还有手腕上的名表。

　　许诺笑了笑，从怀中拿出钱包，掏出来一沓绿油油的富兰克林随手仍在了地上，“你的嘴巴太臭，本来我是要教训你一顿让你知道什么叫做礼仪。不过看在是我主动撞上你的份上，今天就放过你了。”

　　“……你这个家伙！”英俊的小奶油看着飘落在了地上的二十多张富兰克林，再看看头也不回转身坐回大黄蜂内的许诺。俊俏的脸蛋已经满是潮红，没有什么肌肉的胸膛也是被气的剧烈起伏。

　　就在小鲜肉准备上前教训许诺的时候，大黄蜂猛然咆哮着发动起来甩动车身。剧烈的动作与刺耳的轮胎摩擦声响把小鲜肉给吓的不轻，看到车子向着自己甩出来急忙后退却因为脚步虚浮直接自己把自己给绊倒在了地上摔了个够呛。

　　坐在车内的许诺看了眼狼狈在地上爬起的小鲜肉，勾起嘴角笑着摇头。这种小年轻，自己刚刚居然真的差点生气，真是有够无聊的。

　　看着远去的大黄蜂，跌坐在地上的小鲜肉看着身旁被风吹起的富兰克林，目光之中满是怨毒之色。


第二百零三章 你敢吗？

　　“终于想起我了？”一个多小时之后，南山塔的旋转餐厅，虽然故作冷淡，但是带着笑意的眼角已经出卖了内心真实想法的郑秀晶坐在许诺的对面，微微嘟起嘴向着许诺撒娇抱怨。

　　“怎么可能会忘记我们漂亮的小水晶？”心情不错的许诺笑眯眯的看着眼前明显精心装扮过的娇媚容颜，轻笑打趣，“只是最近有些忙而已。”

　　“哼哼。”乌黑的长发散落在肩膀上，白皙的肌肤微微泛着红晕，郑秀晶抬手拢了下额头上的空气刘海，目光之中闪过一抹恼怒的神色，“还真是挺忙的，忙着和姐姐在夏威夷渡假，居然还去看了恐龙！哼哼哼。”

　　作为亲姐妹，杰西卡自然不可能向郑秀晶隐瞒，甚至是主动向妹妹秀恩爱。为了能够让妹妹知难而退，杰西卡不但晒出了自己抱着恐龙玩的照片，而且还把自己与许诺在一起的各种亲密隐私照片都发给自己的妹妹看。

　　然而，这并没什么用处。

　　与性格坚强的姐姐一样，虽然从小就生活在姐姐的威压之下，可是郑秀晶从来都没有想过对姐姐在所有的方面都进行忍让。

　　尤其是在情感方面。前些日子姐妹俩一起接受采访的时候她就曾经半开玩笑的表示，如果真的遇上了喜欢的人一定会去主动追求，哪怕是姐妹俩竞争也无所谓。毕竟还没有结婚，不是吗？

　　虽然看了那些亲密的照片之后心中醋意大发，但是郑秀晶却并没有像是杰西卡所想的那样知难而退，反倒是更加坚定了自己的信念。接到许诺的电话之后，向经纪人哀求来了假期，仔细的化妆之后很快就赶了过来。

　　在她的眼中几乎无所不能的许诺在这个年龄段的女孩心中可是非常具有杀伤力的。

　　“哦。”许诺晃动着手中的酒杯，笑眯眯的看着撅着嘴的郑秀晶，“你想看的话，也可以带你去看。不过现在先吃饭，等下去看电影。”

　　实际上作为姐妹俩，郑秀晶与杰西卡在很多方面都是非常相似。就像是杰西卡并不喜欢小动物一样，郑秀晶也不喜欢。哪怕是看恐龙也不例外。只是，此时此刻她却满心欢喜的点头，“好啊。”

　　女人精明起来就像是超级计算机。可是当她们没有智商的时候那真的是非常简单。

　　许诺现在也有些飘飘然了。

　　原本平凡安宁的生活在遇上了戒指之后就变的丰富多彩起来。让人难以置信的超能力，海量的财富还有诸多的美人环绕让他原本平静的心不断的开始膨胀热烈起来。或许他已经是尽可能的控制着自己的情绪，但是不可避免的会有一种天下我有的强烈心态。

　　这是人之常情，换做任何人拥有了许诺现在所拥有的一切都会如此，这一点很正常。

　　只是，他不断的周旋在几个女人的身旁，而且对任何抱有好感的女人都不会去主动拒绝，任由她们主动接近。虽然暂时一直都能够依靠自己的周旋而相安无事，可是这并不代表着他就可以高枕无忧。

　　就像是现在明知道郑秀晶是杰西卡的妹妹，而且对自己很有好感，可是他却假装看不到。不但如此，他还非常享受现在这种感觉。

　　只是，世界上没有不透风的墙。现在几个女人只是因为互相之间不知道而已，一旦真的让各人的事情曝光出来，那许诺的大麻烦就将降临。这一点是可以肯定的事情。

　　许诺并非不清楚，只是他很享受现在的生活，所以假装看不到，认为自己可以解决而已。

　　或许只有真正翻船的时候他才会明白，女人或许有些时候很傻，可是一旦精明起来却又让人感觉害怕。

　　浪漫的烛光晚餐很快结束，许诺自然而然的牵着郑秀晶的手向着餐厅外面走去。而面色羞红的郑秀晶却没有丝毫想要拒绝的意思。

　　两人离开餐厅来到停车场，许诺拉开车门正准备上车的时候，一声愤怒之中带着惊喜的声音在他身后不远处响起，“居然这么巧？”

　　声音很熟悉，许诺脑海之中仿佛闪过了电影画面一般定格在了傍晚从机场回来的路上遇上的那场小事故。是那个非常英俊的大男生。

　　放开门把手，转身看过去，果然是他。

　　“啧啧啧~~~”那个帅哥身上的行头倒是没有换，此刻正一脸古怪表情的看向许诺以及许诺身旁的郑秀晶，砸吧着嘴一脸的玩味，“真是没看出来，开个雪弗兰也不像是有钱人，长的也就这样居然能泡到郑秀晶？”

　　许诺微微低头垂下眼睑，脸皮居然微微泛红。不是害羞，而是气的。

　　居然敢说他长的也就这样？！长什么样啊？此时的许诺就像是被人撩拨了逆鳞的猛龙一样陷入了愤怒之中，他感觉自己身体里的洪荒之力已经忍不住的哟汹涌而出。就在许诺想着是清蒸还是油炸的时候，却感觉到拉着郑秀晶的手一紧。

　　重新睁开眼睛，原本因为愤怒而泛着妖异红光的双眼重新恢复清明之色。转头看向郑秀晶，看到了她脸上的紧张之色。

　　许诺的怒火消散，洪荒之力也逐渐消退。他还没到一言不合就直接动手杀人的地步，而且他也不愿意在女人面前大开杀戒。不过这件事情肯定不能就这么算了。

　　拍了拍郑秀晶的手，给她一个安慰的笑容。转过头看向不远处的那个帅气男生，嘴角勾起一抹诡异的笑容，“雪弗兰怎么了？这辆车你做梦都得不到。我有没有钱你知道？你很有钱吗？”

　　“知道我父亲是谁吗？”帅气男生脸上浮现起一抹轻蔑的笑意，“算了，说了你也不知道。或许对你来说雪弗兰真的就是好车了，至少我是不会开一亿以下的破车的。”

　　小鲜肉的话音刚落，许诺身后的大黄蜂猛然间就亮起了前灯，发动机发出愤怒的咆哮声响把小鲜肉吓了一跳，“呦，还是无人驾驶？”

　　小鲜肉不是一个人，身后跟着男男女女十多个差不多年纪的男女们。一个个虽然装扮的都是非主流，不过看他们的首饰佩饰什么的都是富家子弟。听到小鲜肉的话之后，这些人顿时就哄笑起来。

　　的确，对于这些有钱人家的孩子们来说，雪弗兰真心是看不上眼。只是，如果他们知道这辆雪弗兰是变形金刚的大黄蜂的话，估计这些人的下巴都能被吓的掉下来。

　　“怎么，钱没给够？来找我要钱的？”许诺扬了扬下巴，脸上带着似笑非笑的表情，“说吧，要多少。算我赏你的。”

　　“混蛋！你把我当成什么人了？！”小鲜肉闻言面色顿时就涨红起来，“我朴正泰是没钱的人吗？！”

　　“正太？”许诺神色古怪的看着自称为正太的嫩脸大男生，“嗯，果然很正太。”

　　许诺抬手摸了摸鼻子，神色古怪的捏了捏拳头，“不要钱？那就是叫来人想要揍我了？哇，我好害怕。”

　　“今天你撞了我的车，还那么牛气哄哄的羞辱我。”朴正泰咬了咬牙看了眼许诺身旁好似小鸟依人般抱着许诺手臂的郑秀晶，冷笑一声，“打架这么没有技术含量的事情我是不做的。不过这件事情我肯定要让你付出代价。你女朋友是艺人，我家有好几份报纸杂志，想不想知道这件事情发出去之后会有什么下场？”

　　与好莱坞还有华夏的娱乐圈不同。土地小，缺乏资源的韩国因为竞争激烈对于任何看不顺眼的事情都会本能的排斥，本能的想要抹黑羞辱。许多人对于所谓不劳而获的艺人们非常不满，一旦曝光了恋爱消息肯定会对事业造成巨大的打击。

　　许诺感受到了郑秀晶的身子在微微颤抖，笑了笑，目光之中带上一抹森然冷色看向朴正泰，“你想怎么样？”

　　“我也不欺负你。”朴正泰得意的晃了晃脑袋，“我是一个赛车手，我们来比一场。你要是赢了这件事情就算是一笔勾销，我再输给你一亿。不过你要是输了的话，那就把你的女朋友让给我。”

　　帅气的男人不会缺少女人，有钱的帅气男人更是整天被女人们烦的不行。不是说朴正泰多么喜欢郑秀晶，他只是想要羞辱许诺。当然了，郑秀晶这样知名的高冷美人也没有谁会拒绝。

　　“……真是疯子。”许诺微微摇头，“这样吧。我也出一亿，不过是美元。你敢赌吗？”

　　“什么？！”朴正泰身旁的人全都用看疯子一样的眼神在看许诺。今天晚上没有什么风啊，不害怕闪到舌头？还一亿美元？当是金圆券啊？

　　郑秀晶一脸惊讶的看向许诺。虽然去过许诺的别墅，也知道许诺是一个有钱人。可是一亿美元这种话说出来的确是非常吓人。

　　“怎么，不敢吗？”许诺伸手去掏香烟，不过却想起郑秀晶就在身旁。忍住烟瘾目光看向朴正泰，轻笑挑衅，“你不是很有钱吗？这点小钱都拿不出来？”

　　“说的跟你能拿出来似的。”朴正泰冷哼一声，“说大话谁都会，我还敢说扔十亿美元呢。你要是能掏出来一百万美元就算你了不起。”

　　朴正泰的确是有钱人家的公子哥，从小就因为聪明长的帅而备受宠爱。可是哪怕如此，一百万美元对他来说也是一个非常大的数字。

　　毕竟在韩国这种资源匮乏的地方，家长对于自己的孩子也是很小气的。这可是一笔很大的数字了。

　　“好。”许诺点了点头，“那就来一百万美元。我们比一场，一人出一百万美元，谁赢了谁就拿走。并且输的人要向对方下跪叩头认错。你敢吗？”


第二百零四章 峨嵯山的车道

　　你敢吗？

　　很简单的一句问话，可是对于要面子的人来说简直就像是在拿着刀子割他们的肉。而朴正泰就是一个很好面子的人。

　　有钱，是富家公子哥，而且拥有着一副足以让女人尖叫的好皮囊。从小就是在无数人的奉承与关爱下长大的朴正泰非常看重面子，在被许诺挤兑的当场下不来台之后，恼羞成怒的朴正泰当即就答应了许诺的要求，并且提出要进行女伴赛。

　　所谓的女伴赛就是比赛的时候在副驾位置上坐一位女伴，然后出发到指定的地点由女伴出去买指定的东西再返回出发地。这实际上是无聊的富家公子们太过空闲想出来的游乐项目而已。不过这对于许诺来说并不算什么。

　　“电影看不成了。”许诺面带和煦笑意的看向一旁的郑秀晶，“愿意做我的女伴吗？”

　　“我愿意！”郑秀晶的眼神之中闪动着炫目的光彩，用力的点头。

　　对于她这个年纪的女生来说，这种刺激的事情实在是太有吸引力了。简直就像是电影之中的情节一样刺激。而且，这是成为许诺的女伴，之前被说成是女朋友也没有拒绝，这让郑秀晶的心情大好。

　　认为许诺无所不能的郑秀晶很是兴奋的就同意了下来。在她的眼中许诺的车技也肯定是超级好的。

　　然而，实际上许诺的车技真的只是一般。之前也就是勉强能开的程度，不过在身体素质提升，并且使用了NCT-48之后，许诺的车技相比于普通人已经提升到了很不错的程度，但是却与专业的车手有着不小的差距。

　　然而许诺敢于提出这么苛刻的条件，当然不是钱，而是下跪认错这种事情。那他就是有着必胜的底牌。说到这里，谁都知道许诺的底牌就是大黄蜂。

　　没错了，虽然外形上是一辆雪弗兰跑车，可是实际上大黄蜂可是变形金刚。如果打开大黄蜂的引擎盖就能够看到，大黄蜂的发动机在这个世界可是梦幻版的存在。那可是来至于赛博坦星球的科幻技术。与地球上的汽车比赛速度那真的是哥斯拉欺负幼儿园小朋友，胜负方面没有任何的悬念。

　　实际上这种黑市赛车已经是一种富家子弟们消遣娱乐的常态化项目。几乎每个国家都有，而且基本上都是富家子弟在玩。毕竟这种竞速类的比赛首要就是好车与改装，没有钱可玩不起。像是电影之中那样穷小子凭借技术取胜，然后抱得美人归的事情几乎不可能发生。

　　毕竟这种游戏的基础就是好车与好的改装件。如果不是有钱人大力支持的话，穷小子不可能会赢。而朴正泰之所以敢于接下许诺的条件，就是因为他知道自己的车要比许诺的更好。而且朴正泰对于自己的技术很有信心。

　　因为喜欢，所以朴正泰不但车子好，而且驾驶技术也好。玩了好几年下来，从来都没有输过。实际上之所以从来都没有输过，除了车好技术不错之外，还有很重要的一点就是他喜欢作弊。凭借作弊赢过许多次之后，朴正泰在这个圈子里面的名声早就已经臭了。

　　不过今天在他看来许诺就是个新人，不坑他坑谁？

　　“你确定你开这辆雪弗兰？”为了确认许诺不是扮猪吃老虎，朴正泰指着大黄蜂询问。

　　“嗯。”许诺知道他的意思，心中暗自好笑。如果知道这辆雪弗兰是变形金刚的话，估计眼前的这个小子会直接吓晕过去。

　　地下赛车由来已久，已经有了一整套的形式规范，甚至都有了专业的团队进行各个方面的操作。一行人驱车来到峨嵯山附近前往华克山庄的一处交叉路口的时候，这里已经有一大群人等在这里。

　　这些人也不是每天都在，只有在进行召集的时候才会聚集起来。像是今天这种级别的比赛就是其中之一。

　　这条路许诺倒是不陌生，他与金泰妍每次来华克山庄都要经过这条路，没想到这里居然是飙车党的圣地。

　　此时这处宽阔的路口已经停满了各式车辆，每一辆都是价值不菲的超跑。四周的人群之中基本上都是整天闲着没事干的富家子弟与他们的女人，当然也有不甘寂寞想要寻找刺激的富家千金。人声鼎沸，欢声笑语不绝于耳。

　　这种情况下郑秀晶自然是不能下车，许诺来到一名公证人的面前将一张价值百万美金的支票递了过去。一旁的朴正泰同样也递出了一张相同面额的支票。

　　能够成为公证人的自然不会是什么普通角色。其本身就是大富之家的公子哥，在这个圈子里面的名声很高。虽然两百万美元是一笔不小的数字，不过还不至于为了这笔钱而败坏名声。

　　相比于公证人，朴正泰虽然也是大富大贵之家，不过各个方面却比不上人家。这一百万美金对于他来说可真的是一大笔钱了，毕竟他上面还有几个在公司做事的哥哥，能够给他的零花钱可不算多。

　　不要把韩国与华夏相比，双方就不在一个档次上。这里也就是华夏一个省的能力而已。这个国家的富豪子弟自然也不可能像是华夏的那样富有。这真的是一笔非常大额的资金。

　　朴正泰有些心疼的看着公证人手里的支票。不过心里想着只要赢了这个傻瓜，那自己就能够白赚一百万美金，足够好好挥霍很长一段时间了。想到这里，朴正泰的心情顿时就好了起来。他可是峨嵯山车神，从来都没有输过的车神。

　　“你确定要和他比赛？”在双方签字确认的时候，年轻的公证人神色古怪的看着许诺，有些欲言又止。

　　朴正泰的人品不好，比赛的时候喜欢作弊这些事情公证人自然是知道的。他有些可惜这个没见过的新人被朴正泰狠狠宰了一刀。这可是一百万美金，对于谁来说都是一个不得了的数字。只是，朴正泰家中的势力不小，而且本人又很喜欢记仇。他虽然想要提醒许诺却也不愿意就此得罪朴正泰。

　　“哦。”许诺咧了咧嘴角，心中已经了然。笑了笑，直接在文书上签字确认。

　　四周的男男女女们顿时就欢呼起来，对于他们来说找刺激就是生活的全部。既然衣食无忧，而且也不会缺少女人，那自然是只剩下追求刺激。毕竟能够来这里的都是无望继承家业的，真正被培养的接班人都在公司里面上班。

　　“紧张吗？”许诺回到车内，目光看向一旁带着墨镜和棒球帽的郑秀晶，笑着询问，“要不要来杯酒提提神？”

　　比赛并不复杂，从峨嵯山的这处路口出发前往明洞附近的福源店内让女伴下车去买一份全州拌饭。之后谁能够最快带着这份全州拌饭回来就算赢。这条路线全程不过数十公里，哪怕是在市内街区也要不了多长的时间。

　　这么多人围观这场被许多人认为是毫无悬念的比赛。外围的投注压根就没有开，因为这里所有人都知道那个朴正泰是个什么样的人。

　　一辆金黄色的雪弗兰跑车与一辆酒红色的保时捷911同时开到了路口的出发处。发动机低沉轰鸣的咆哮声响惊碎了宁静的夜幕。

　　朴正泰的女伴是一名容貌绝美，肌肤白皙，身形高挑纤细，穿着长筒靴与黑色皮衣的娇媚女人。这些富家公子哥的身边是不会缺少漂亮女人的。

　　透过车窗看了眼旁边的那辆雪弗兰，朴正泰俊美的脸上露出一抹鬼魅的笑意。虽然之前的事情让他很是不爽，可是看在许诺白白给出了一百万美金并且还要磕头认错的份上，这件事情他也可以就这样放过。

　　富家公子里面的确是有笨蛋，可是绝大部分人都是聪明的。能够在外面玩还没有被吃掉的，就没有蠢货。朴正泰也担心许诺是在扮猪吃老虎，可是之前有专门的明眼人看了许诺的车之后告诉他，这车没有改装过的痕迹，他这才算是彻底放心下来。

　　一些常年与汽车打交道的人甚至于只需要用自己的眼睛去看就能够对一辆车子的情况有基本的判断。更别说朴正泰请来的都是真正常年浸淫其中的老手，他们的判断从来都没有出过错。这辆雪弗兰超新的，别说是改装了，就连车漆都有被蹭掉过。

　　朴正泰虽然面相白净，笑容甜美像是个傻白甜一样。可是内心却是老辣狡诈的狠。在子女众多的富豪家庭之中，没一点心眼智慧的早就被淘汰掉了。

　　喜欢玩车的人对于各种好车的性能都了解的非常透彻。哪怕这款雪弗兰跑车他朴正泰的眼中算不上什么好车，可是其性能他还是知道的。

　　这款雪弗兰撑死也就是二百五十公里左右的时速，百公里加速也要六七秒的时间。既然没有改装过，那就绝对不可能超过这个界限。

　　而他此刻所开的这款保时捷911TurboS可是最新款的超级战车。拥有涡轮增压的强大功率简直就是快如闪电。超过五百五十匹马力的强大动力使得这辆超跑在开启超增压功能的时候最高时速可以超过三百一十公里以上，而且百公里加速仅仅只需要区区三秒多一点的时间而已。

　　甚至于，一旦开始比赛他直接在起步阶段就能够把那辆可怜的雪弗兰给甩的看不到车尾灯。这样就不需要动用别的手段，轻而易举的就能够赢下所有。

　　朴正泰对自己充满了信心！


第二百零五章 风驰电掣

　　“在哪里呢？”电话中传来金泰妍有些犹豫的声音，很轻。

　　“哦。”许诺看了眼一旁副驾位置上的郑秀晶，咽了口唾沫低声回应，“有些事情在忙。”

　　好似心有所感一般，哪怕许诺的声音很轻可是再继续郑秀晶却不自然的移开了目光看向窗外。而此时窗外诸多的男男女女们正在欢呼雀跃，因为比赛即将开始。

　　“啊。”电话那头的金泰妍轻叫一声，“那不打扰你了。”

　　“等下。”许诺靠在靠背上，眯了眯眼睛看了眼车窗外一名身材异常性感，穿着一身黑色皮衣，小腰纤细的就像是双手就能握拢一般的娇媚女人拿着一面小旗子走到了雪弗兰与报保时捷的中间举起了旗子。

　　“没关系，我不是很忙。”车窗外，在诸多男男女女们的欢呼声中，那名身形妖娆的皮衣女子用力的挥舞了下手中的小旗子，比赛正式开始。

　　在震耳欲聋的欢呼声之中，朴正泰驾驶的酒红色保时捷风驰电掣般疾驰而出，在很短的时间之内就已经消失在了茫茫夜幕之中。而他的对手，许诺此刻却依旧坐在车里打电话。

　　“哈哈哈~~~”

　　“搞什么鬼？”

　　“不会是忘记油门和刹车的区别的了吧？”

　　“车坏了？”

　　“这是来搞笑的吧？”

　　“可能是被吓到了，毕竟没有见过这么快速度的车。”

　　“……”

　　四周的人群之中传来议论声响，大部分都是带着鄙夷的神色。毕竟一辆雪弗兰想要和一辆保时捷比赛速度原本就是让人难以置信的事情。现在居然就连出发都出不去，这场比赛现在就可以宣告结束了。

　　虽然也有些人是认为许诺的车子可能是出现了什么问题，不过这些人的心中也已经确认比赛没有了悬念。本来速度就相差巨大，现在更是被甩出了这么长的时间，这个时候就算是舒马赫来了也没法拯救。

　　对于车窗外面的一切许诺全都充耳不闻。此时他正平心静气的握着电话，“有什么事情就说吧。”

　　“哦。”电话那头的金泰妍有些犹豫，有些畏缩，还有些期盼，“我的爸爸妈妈想要见见你。”

　　许诺猛然一挑眉梢，终于知道是怎么回事了。

　　之前许诺就曾经与金泰妍的父亲见过面，还搭过人家的顺风车。看到自家女儿和许诺这么熟悉，明显就是关系不一般的样子，作为父母的怎么可能不会关心？尤其是金父还曾经到过许诺别墅门口，见识过那栋漂亮到极致的别墅。

　　任何一个国家都是如此，所有的父母都希望自己的子女能够过的好，对方的经济条件自然也是非常重要的一点。

　　面对着父母的不断询问，已经与许诺好上了的金泰妍也没有隐瞒的意义。而且她心中也非常渴望能够确认与许诺的关系。因此，她也就向自己的父母坦陈了与许诺的关系。

　　在那之后，她的父母自然而然的就想要见一见许诺，进行正式的拜会确认关系。然后就有了今天的电话。

　　实际上金泰妍的父母很早之前就已经提出要见见许诺了，只是一直都被金泰妍以工作繁忙为理由推拒。一直到两人从伦敦回来之后她才最终下定了决心。而之所以还要等到今天才打电话不是当面说这件事情，唯一的原因就是脸皮嫩而已。

　　虽然看上去很开放，私下里也是各种各样的丑闻绯闻层出不穷，暗地里的交易多不胜数。可是这个国家在明面上依旧是东亚范围内最为保守的国家，甚至超过了日本（没错，虽然色情事业发达，但是日本就是一个保守国家，与美国一样。）对于女人的教育也很是古板守旧。这种话题金泰妍自然是不好意思自己提出来。

　　只是，许诺就像是一根木头一样，一点这方面的想法都没有。

　　实在是无法忍下去的金泰妍终于在父母不断的催促下半推半就的打了电话。实际上她的心中也满是希冀。毕竟她是真心喜欢许诺的，想要和他在一起。只是，许诺的苦衷她却不清楚，清楚的话就要翻船了。

　　“嗯，好。”脑海之中闪电般掠过所有念头的许诺轻笑点头，眼角余光扫了眼副驾位置上的郑秀晶，低声回应，“什么时候？”

　　“啊？你答应了？”心中忐忑的金泰妍没想到许诺如此轻易的就答应下来，险些兴奋的跳起来。

　　与华夏不同，韩国是一个女多男少的国家。这里的女人在男人面前与在女人面前完全是不同的性格与表情。为了能够获得美好的生活与婚姻，各种电视剧内的事情都是来自于生活。尤其是像许诺这种优质男人，哪怕是金泰妍也是紧张不已。好在他答应了。

　　“你都说了，当然要同意。”许诺紧了紧手机，看了眼窗外向着自己这边走过来的公证人，“具体时间等你通知。”

　　挂断电话之后，许诺深吸口气将双手放在了方向盘上面，“走了！”

　　大黄蜂的音响之中爆响起狂暴的重金属乐，低沉宛如猛兽咆哮的发动机轰鸣声响爆出强大的动力，刺耳的轮胎摩擦地面声响中，一道金色闪电瞬间就消失在了所有人的视线之中。

　　猛烈的音爆与强劲的尾流弄的四周的人目瞪口呆，原本准备上前询问许诺是否要放弃比赛的公证人头发乱糟糟的险些摔倒在地，一脸不解的看向已经没有了车尾灯的公路，“……这什么车？”

　　风驰电掣，势如闪电。

　　许诺低头瞄了眼大黄蜂的表盘，速度的指针已经定死在了最顶格上面。大黄蜂是真的生气了，虽然外形是汽车，可是实际上它却是变形金刚。发怒的变形金刚是可怕的，一路上风驰电掣的几乎就是一道光。

　　路上有车辆被急速而过的大黄蜂给吓的险些出车祸。等这些惊魂未定的司机们回过神来的时候，眼前只剩下了一道长长的橘红色车尾灯。

　　一开始的时候还是许诺在控制，毕竟他的神经反应和身体协调能力都非常棒，在车流稀少的高速路上疾驰并没有什么难度。不过等到车子进入繁华热闹的市区的时候，许诺就主动将控制权交还给了大黄蜂。

　　毕竟市区内人流如炽，车水马龙。璀璨的霓虹灯火以及喧嚣热闹的各类声响也影响到许诺的注意力。由大黄蜂自己来就没有这些麻烦了。

　　作为变形金刚，大黄蜂有着超强的计算与辨别能力，不但能够在密集缓慢的车流之中跑出梦幻般的Z字形路线，而且还准确判断出最佳路线用以躲避红绿灯以及堵死的道路。

　　而为大黄蜂提供信息判断的就是它的收音机，收音机里面可是有着实时交通广播频道的。

　　“想什么呢？”控制权交给大黄蜂之后，许诺虽然双手握在方向盘上面，不过注意力已经不用再放在街道上面。转头看向一旁牢牢扎紧安全带，双手还紧紧抓住扶手的郑秀晶笑着询问，“一路上都不说话。”

　　从来没有坐过这么快速度车子的郑秀晶有些紧张，不过情绪还是比较镇定。转头看向许诺，茶色墨镜下漂亮的大眼睛中带着一抹狐疑之色，“我在想之前是谁给你的电话？”

　　“呵呵。”许诺不自然的抽了抽嘴角，移开目光，“一个朋友。”

　　朴正泰驾驶着自己的保时捷在明洞附近的一条街道上前行，因为心情不错还播放着音乐。

　　原本他还以为许诺是个多么牛叉的角色，心中有些担忧还做了不少的安排。谁知道居然是个花架子的笨蛋，刚出发就被自己给甩的连车尾灯都看不到。想到之前自己的诸多布置，朴正泰就忍不住的想笑。真是把对手想象的太过强大了。

　　只要一想到即将到手的百万美金，想着那个侮辱了自己的混蛋即将在自己面前下跪认错。朴正泰就感觉今天晚上的天气真是不错，他此刻的心情真是很爽。这个世界上可没有人会和钱过不去，更何况那可是一百万美金！

　　有了这么一大笔钱，他就可以痛痛快快的好好去玩了。

　　“你不是一直想要路易斯威登新出的那款手包吗？”不知怎么的，朴正泰想到之前在停车场的时候见到郑秀晶那漂亮的脸蛋与凹凸有致的身材就感觉心中一阵火热。转头看向副驾位置上同样拥有顶级美貌的女伴，笑着开口，“等下赢了之后就给你买。”

　　“真的？！”拥有傲人身材与绝美容颜的少女一脸惊喜的表情，“谢谢欧巴！”

　　“嗯。”男人嘛，看到美人向自己撒娇献媚自然就会飘飘然起来。朴正泰眯起眼睛笑眯眯的看着自己的女伴，“晚上好好表现，伺候好了给你买两件手包。”

　　此时因为道路上有太多的车子速度根本就跑不起来，而且前方不远就是一处红绿灯。此刻绿灯闪烁即将转入黄灯时间，朴正泰降低车速准备等下红绿灯再过去。毕竟这个时候车多人多，他可不愿意出事故。

　　副驾位置上的少女一脸惊喜的转过身准备给朴正泰一个香吻，毕竟两个LV的手包足够她在自己的闺蜜们面前好好的炫耀一番了。只是还没等她做出动作，整个人却瞬间愣住了。

　　朴正泰也是一样。

　　他的耳朵里面刚刚传来发动机的轰鸣咆哮声响，眼前就闪过了一道金黄色的闪电！

　　等到朴正泰反应过来的时候，那辆雪弗兰已经赶在红灯之前冲过了路口，只给他留下了一道长长的橘红色车尾灯。

　　“握草！！！”


第二百零六章 香车美人

　　“都动起来！拦住他，不要让他们买到东西！”急了眼都准备闯红灯的朴正泰原本白皙的脸蛋涨的通红，对着手机一同怒吼，喝令自己的手下去拦截许诺。

　　这就是朴正泰一直都能赢的秘密，他花钱养了不少的人。从专业的玩车高手到为他干脏活的人有很多。

　　与别人比赛要输的时候就会使用一些下作的手段来进行破坏。那些输掉比赛的人虽然愤怒可是却拿他没有办法。毕竟朴正泰的后台很硬，他的家里不但有钱而且还有势力。惹不起他的人只能是自认倒霉，惹的起他的人朴正泰根本就不和人家比赛。

　　朴正泰是个聪明人，这几年一直都是过的顺风顺水，不缺高品质的生活，身旁也不缺乏高质量的美人。直到今天遇上了不按照常理出牌的许诺。

　　大黄蜂的速度虽然极快，可是内里之中却有着让人难以置信的稳定性与舒适感。毕竟是来自能够进行星际旅行的外星人，这点科技能力并不算什么。

　　看着眼前不断高速变幻的窗外景致，感受着这种宛如亲身体会竞速电影般的刺激感觉。郑秀晶微微张开红润的嘴唇，不断发出各种让许诺忍不住想要扭动身躯的莫名轻呼。

　　从未感受过这种极限竞速与几乎时时刻刻都要发生惨烈交通事故的紧张刺激飚车的郑秀晶呼吸急促，饱满的胸前不断起伏，精致的脸蛋满是红晕，一旁的许诺看的眼睛都快要直了。

　　想要证明自己实力的大黄蜂在很短的时间之内就飞驰来到的了明洞附近那间福源店所在的街道。刺耳的刹车声响几乎掩盖住了整条街道上所有的声音，人群已经将所有的目光都投注到了这辆炫酷的跑车上来。

　　“别急，我们有的是时间。”看着双手都有些抖动的郑秀晶戴上口罩准备下车。许诺笑呵呵的掏出几张钞票递了过去，“身上有钱？”

　　郑秀晶面上一红，白了许诺一眼急忙打开车门。

　　她的身上肯定不可能装钱的，现金和钱包都在她的手包里面。看她现在这个慌慌张张急切的准备下车的样子一点都不像是记得带上手包的架势。许诺无奈之后从存储空间里面掏出钱递了过去。

　　“哦。”精致的脸蛋上飞起红霞，郑秀晶羞红着脸接过钞票急忙下车向着福源店跑去。

　　说起来是一个店，实际上更像是一处临街窗口而已。此时柜台前面还有几个人在排队等待。从来没有参加过这些比赛的郑秀晶压低了自己的棒球帽，居然就真的这么站在后面跟着排队，看的许诺在车里笑个不停。真是太可爱了。

　　实际上如果真的是玩这一行的人此时应该是直接冲过去甩下一张大额钞票，随便从一个人手中买下东西直接跑人。不过许诺却没有丝毫想要提醒的意思，对于他来说这真的只是在消遣而已。

　　好在这种打包外卖的东西速度很快，没过多久就到了郑秀晶那里。

　　“真是个可爱的姑娘。”许诺眯起笑眼看着郑秀晶鞠躬行礼，还站在那里等着工作人员给她找零钱。虽然一直在笑，可是嘴角却悄悄的勾起了弧度。

　　然而就在此时一名戴着帽子口罩，一身运动套装的小年轻却从不远处猛然冲了出来，直直的向着郑秀晶冲去！

　　这就是朴正泰的安排之一，也是他经常使用的作弊手段，直接派人去破坏竞争对手的行动。

　　这一招基本上每次都能够成功，毕竟女人在被袭击的时候根本没有反抗的力量。不过这一次却遇上了许诺。

　　双目之中爆出一抹精光的许诺眉头一皱，那名从侧后方快速冲向郑秀晶的男人在奔跑之中猛然间感觉自己的双腿就像是被铁锤给狠狠的迎面猛砸了一击，身形不稳直接重重的扑倒在了地上摔了个狗吃屎。

　　因为是在高速跑动之中摔倒，男人这次摔的非常惨烈。在地上连续翻滚了几个跟头之后才撞在了一旁的垃圾桶上停了下来。看他那扭曲变形的一只手臂与一条腿，还有那满脸的鲜血以及飞出的牙齿就知道这次估计是要在医院里面躺上很长的一段时间。

　　男人凄厉的嚎叫声把郑秀晶吓了一跳，转身看了一眼之后有些犹豫，不过最终还是拿着拌饭和零钱炮回了大黄蜂车内。

　　“那边有人摔倒了。”作为一个心地善良的女孩，郑秀晶有些焦虑的看向窗外。

　　“别担心。”许诺笑着回应，“已经有人打电话叫救护车了。”

　　“滋~~~”就在此时，朴正泰驾驶的那辆酒红色的保时捷带着刺耳的轮胎摩擦地面声响停在了大黄蜂的附近。之前已经看到郑秀晶拿着拌饭跑入车内的朴正泰双眼通红，再也没有了一直维持着的风度，向着自己的女伴厉声怒吼，“还不快去？！”

　　看了眼那辆非常拉风的保时捷跑车，许诺轻笑摇头，“好了，我们出发。”

　　朴正泰的车子非常不错，绝对是顶级超跑。而且他的驾驶技术也是在水准线之上。只可惜他今天遇上的是许诺与大黄蜂。等到朴正泰的女伴将拌饭买回来的时候，朴正泰早就已经看不到大黄蜂的车尾灯。

　　“你们这群混蛋还在等什么？！”一想到那一百万美金，面色都已经变的有些狰狞的朴正泰对着手机嘶吼，“全都给我上！拦住他！”

　　在大黄蜂返回峨嵯山的路上，好几辆各种型号的车子对其进行了围追堵截。只可惜这些人不知道自己的对手是变形金刚，无论是速度还是技术全都被完爆。许诺甚至都没有动用超能力，几辆想要捣乱的车子就已经被甩的没有了踪影。

　　“后面有警车。”郑秀晶转头看向许诺，“要停下来吗？”

　　此时许诺已经快要返回到出发地，不过此时却有一辆当地警方的车子正死死的追在他的身后，并且通过喇叭高声要求许诺停车。

　　如果是之前的话许诺或许还会有些犹豫。不过在经过了几次各种恶意阻拦的事件之后，许诺此刻对于这些小把戏已经完全没有继续玩下去的兴致，“别管他。”

　　无论身后的警车是真的警察还是朴正泰找来的演员，许诺都没有搭理的意思。这场比赛的胜负实际上在开始之前就已经被注定。这颗星球上没有人能够在汽车竞速方面与变形金刚比赛，哪怕是作弊也是一样，双方根本就不是在一个等级上面。

　　毫无意外的，在所有人目瞪口呆的注视下，风驰电掣的大黄蜂呼啸着冲过了终线。峨嵯山下的数十名男男女女们都是见了鬼的表情，没有人欢呼也没有人说话。这辆看似普通的车子已经超出了他们的想象范围。

　　郑秀晶继续留在车内，许诺拿着那盒拌饭施施然的下车，交给了公证人，“是我赢了吧？”

　　“嗯？哦，是的。”接过拌饭的公证人急忙点头，“那边的人之前已经打电话确认过了，的确是在福源店里买的。这场比赛你赢了。”

　　“握草！”

　　“真的假的？！”

　　“不敢相信！”

　　“雪弗兰居然跑赢了保时捷？！”

　　“我从来就没有见过这么快的雪弗兰。不是，就没有见过这么快的车！”

　　“真是看不出来！”

　　“这是高手啊！”

　　“朴正泰这次完蛋了。”

　　“哈哈哈~~~他也今天！”

　　“……”

　　直到公证人宣布许诺获得胜利之后，四周的人群之中才爆发出前所未有的各种惊呼喊叫。这种事情真是太罕见了，或者说他们从来都没有见过。

　　“我想问一下。”许诺转身准备回去的时候，公证人急忙出声询问，“你的这辆车卖吗？多少钱都可以。”

　　“我也要！”

　　“开个价吧！”

　　“钱不是问题！”

　　四周的人群之中顿时传出了一阵叫喊之声。这种速度的车子对于这些喜欢炫酷的人来说实在是太有吸引力了。

　　“不好意思。”许诺轻笑摇头，“你们买不起。”

　　许诺并没有说错，在一个任务世界之中拼死行动才换来的大黄蜂。这些人要付出什么样的代价才能将其从许诺的手中弄走？这就是一个玩笑。

　　许诺回到大黄蜂的身旁，拉开车门没有关上，直接就坐在驾驶座上悠然的掏出了香烟火机。

　　这个时候一旁的郑秀晶突然俯身过来用双手扶住许诺的脸庞，在许诺惊讶的目光之中献上了香吻。

　　大黄蜂的车灯大亮，音响上闪动着淡绿色的指示灯。一首传唱度极高的歌曲“我们是冠军”悠然响起，回荡在这处停满了各式各样跑车的交叉路口。

　　香车，美人，荣耀，财富。这一刻，许诺感觉自己已经是天下我有的节奏！

　　直到一曲我们是冠军终了，大黄蜂意犹未尽的再次循环播放的时候。朴正泰驾驶的那辆酒红色的保时捷才带着发动机低沉的咆哮声响冲了回来。

　　看着停在一旁的大黄蜂，看着四周人群之中那些不怀好意的目光。下车之后的朴正泰双腿一软险些摔倒在了地上。他知道，他的一百万美金没有了。这对于他来说可是一笔大钱！

　　“我输了。”朴正泰扬了扬下巴，想要维持自己的面子。这个圈子里面可以输钱，但是绝对不能输掉面子，“钱你拿走吧。”

　　“等一下。”许诺下车，缓步上前。脸上带着似笑非笑的表情看向准备离去的朴正泰，“钱无所谓，你是不是忘记了别的事情？比如说，下跪认错！”


第二百零七章 残酷的惩罚

　　四周的喧嚣很快就安静下来，诸多的男男女女们全都面露古怪之色的看向这边。

　　“你别太过分了！”朴正泰感受到了四周那复杂莫名的古怪神色。有嘲弄，有幸灾乐祸，有看热闹，有大感痛快还有其他一些意义莫名的目光。虽然眼神不尽相同，可是传达出来的意义却都差不多，都是在等着看他的笑话。

　　朴正泰有钱长的帅气，最重要的是喜欢在比赛的时候作弊。这种人怎么可能不招人恨？现在看到他要倒霉了，自然是有大群的人在一旁围观准备看好戏。

　　“钱都给你了还想怎么样？”感受着四周的目光，朴正泰心头的怒火瞬间腾起，“知道我是谁吗？不想在韩国待下去了是吧？”

　　原本朴正泰是准备等到事情过去之后才想办法找回场子和那一百万，不是，是两百万美金的。不过许诺咄咄逼人迫使他直接爆发威吓，“信不信我今天晚上让你回不去市区！？”

　　“哦？”许诺点燃香烟，一脸似笑非笑的表情，“我还真不信。”

　　身为有钱人的好处这个时候就体现出来。几名五大三粗，胳膊上面纹着凶悍纹身的壮汉走了出来。看上去就像是准备上前给许诺来个教训。

　　许诺当然也有钱，而且还是很有钱的那种。只是他从来都没有聘请过保镖，因为他自己的秘密太多，而且本身已经强大到这个世界根本没有能够对他造成威胁的程度。所以他从来没有带着保镖。这也是被认为不是富豪的一个原因。现在有钱人家谁出门不得带上几个撑场面的？

　　许诺晃了晃脑袋，准备给这群蠢货好好上上课。对付这些人他可没有丝毫的怜悯之心。

　　不过没等许诺动手，那位公证人却主动站了出来，“朴正泰啊，你是想要破坏规矩吗？”

　　之前说过的，朴正泰的家里很有势力。哪怕是来头很大的公证人也不愿意去招惹。只是，所有人都看他不顺眼，之前只是没有机会收拾他而已。现在机会来了。

　　“咱们在这里玩，玩的就是面子。”公证人的话得到了四周男男女女们的响应，“说出来的话，签字画押了就要认。你也在这里玩了这几年，见过谁输了之后反悔的？去年基范跟你比赛输掉了之后不也二话没说就把女朋友给你玩了一个月？你把人家都给玩残了基范说什么了吗？怎么，现在你输了就像不认？把我们这里当作什么了？”

　　“李载政，这事跟你没有关系！”恼羞成怒的朴正泰开始发飙。

　　“跟我没关系？”李载政冷笑一声，抬手晃了晃手中的文书，“我是公证人，你自己亲自在这上面签字的，没有人逼你吧？你把我们这里所有人都当作傻子吗？”

　　这个时候朴正泰人缘不好的恶果就显现出来。在这里玩赛车的人大都被朴正泰坑过。对他心怀恨意的人很多，这个时候自然而然的就开始群起而攻之。

　　不要以为他们这些人只是说说而已。这里每一个人都是富家子弟，他们也有属于自己的圈子。一旦今天的事情没有个解决的说法，那他朴正泰以后就别想在这个圈子里面继续混下去了。出国是他唯一的选择。

　　任何国家都差不多，在本国牛叉的人物去了外国就很难继续牛叉起来。毕竟强龙不压地头蛇啊。朴正泰不想出国，他还想继续在这个圈子里面混下去。

　　只是，之前的自傲与小聪明得罪了太多的人，而且他那张俊俏的脸蛋也非常为他招黑。在这个时候居然没有一个人愿意帮他说句话。

　　几名朴正泰养的手下看到四周气氛不对，急忙悄然躲开。做他们这一行的最为重要的并不是体格，而是眼力见。只是让他们没有想到的是，四周这些群情汹涌的人是在帮他们。如果他们真的上前去找许诺麻烦，那下场可是非常凄惨的。

　　“混蛋！”看着四周群起而攻之的人群，朴正泰的俊脸被气的一片涨红。这真是前所未有的羞辱！这一刻，他从未感受过自己居然可以如此的愤怒。如果目光可以杀人的话，那许诺此刻已经被碎尸万段！

　　“谈好了吗？”已经有些不耐烦的许诺皱起眉头，“这么点个事情墨迹什么呢？”

　　朴正泰感觉自己就快要被气疯了。从来都没有遇上过这种让他愤怒的事情，在这么多人的面前对许诺下跪认错的话，他就将成为整个圈子里面的笑柄。只是，不做也不行。

　　行有行规，圈子里面也有自己的生存法则。如果还想要继续在这个圈子里面混下去，那他就不能坏了规矩。要不然的话，他就将被踢出这个圈子。相比于下跪，朴正泰不能放弃属于这个圈子的生活。

　　在四周数十道灼灼的目光注视下，朴正泰死死攥着拳头，咬着牙，面色涨红的缓步走向许诺。

　　来到许诺身旁的时候，朴正泰仰头长舒口气，在这个国家罕见的大眼睛之中满是怨毒之色的看向许诺，“你会为今天的事情付出代价的，我保证！”

　　“哦。”许诺抬手挠了挠头发，“那就快点吧，我还有事呢。”

　　“咚！”朴正泰闭上双眼，猛然跪在了地上，头重重的撞在地上，双手放在耳朵旁边大声怒吼，“对不起！！！”

　　许诺咧了咧嘴角，转头看向一旁的李载政，“他是谁家的孩子？”

　　许诺的性格有些懒散，主动欺负人这种事情他是不屑去做的。毕竟以他现在所拥有的超能力来说，欺负普通人实在是没有什么意义。只是，如果是被人欺负到了头上的话，那他也绝对不会有什么怜悯之心。虽然不喜欢主动欺负弱小，可是他却不是什么大善人。

　　朴正泰已经明摆着要报复，而且已经记恨在心。这种情况下许诺如果还当作不知道一笑而过，那他就真的是个傻叉了。

　　“嗯？”里载政双目一亮，有些惊讶的看向许诺。

　　许诺话里的意思他自然是明白的，虽然看上去很是平凡普通，可是李载政却认为许诺绝对不是表面上看上去那么简单。原本就对朴正泰没有什么好感，而且之前的逼迫也算是得罪了他。现在既然许诺愿意出头，那他自然也没有什么好顾虑的。

　　“东洋日出集团会长的小儿子。”李载政的话让许诺微微点头。知道是什么人就好办了。

　　许诺转身坐回大黄蜂开车离开了。俯身跪在地上的朴正泰根本不敢抬起头，四周那肆无忌惮的嘲笑声响让他感觉自己好似被万道尖针用力刺痛。白净的面皮上几乎就快要滴出血来。

　　耳畔听着大黄蜂咆哮的发动机轰鸣声响与那首我们是冠军的歌曲渐渐消失在了远方，整个身子都在微微颤抖着的朴正泰在自己的心中暗自发誓不报此仇誓不为人！

　　朴正泰的报复来的很快，他直接就给熟悉的帮会小头目打了电话，让他们去追查许诺的车子好好修理他一顿。然后，顶着无数道耻笑目光离开的朴正泰将自己的手下全都召集起来，对着那些行动失败的手下们就是一通暴揍！

　　这些蠢货整天吃他的，花他的，用他的。关键时刻去没有起到作用，当然要好好惩罚一顿才行。

　　满头大汗的修理完废物手下之后，心头依旧是满腔怒火的朴正泰带着自己的女伴去了酒店，一通疯狂的发泄让他感觉稍稍好过了一些。

　　就在他躺在宽大的床上想着一旦等到许诺落入自己的手中该如何处置，要对许诺的女朋友怎样怎样的时候，他的手机响了。

　　赤裸着上身的朴正泰兴奋的去拿手机，他认为这是那些社团成员们打来的电话向他报告有好消息了。然而，这确是他父亲的电话。

　　“在哪里呢？现在回家，我在家里等你。”

　　朴正泰的父亲声音低沉平静，听不出来有什么别的味道，不过作为儿子朴正泰却能够听出自己父亲那压抑着的愤怒。心中震惊之余，却不敢违背自己父母的命令。

　　等到他匆忙赶回家的时候，却愕然发现自己的几个哥哥姐姐还有父母们都在。之所以说是父母们，那是因为他的父亲有几个侍妾。这在这个国家并不是什么秘密，只是不会公开罢了。

　　“呼~~~”所有人都站在客厅内，唯有朴正泰的父亲坐在主位上。看到朴正泰进来之后抬手制止了他的行礼，低沉着声音，“跪下。”

　　朴正泰的身子一抖，不过还是很快就跪在了地上。

　　朴正泰的父亲是韩国东洋日出集团的会长，这家公司的规模还可以，也算是比较有政商界的能力。不过此刻，这位会长看了眼平日里备受宠爱的小儿子，微微摇头看向一旁的秘书室长。

　　两名保镖上前制住了朴正泰，在他万分惊讶的目光之中，一名保镖挥舞起棒球棍狠狠的砸在了他的一条腿上面！

　　“啊！！！”凄厉的惨叫之后，朴正泰的一条小腿直接变形扭曲起来，整个人瞬间就昏迷了过去。

　　四周的家人面上表情各异，朴正泰的母亲直接痛哭出声。不过却没有人敢于出言求情什么的，更加不敢提出什么反对意见。在这个国家的大家长制度下，父亲拥有着绝对的权利。

　　“剩下的事情你去处理吧，送他去南美。”朴正泰的父亲看了眼秘书室长，抬手揉了揉额头，起身离开了这里。


第二百零八章 新世界与诅咒

　　东洋日出集团的规模不小，但是这间公司并不是朴正泰的父亲一个人说了算，公司里面有许多来自世界各地的投资股份。晚上的时候朴正泰的父亲接到一位相熟的大佬的电话。

　　对方在电话里面明确告知他，他的小儿子朴正泰惹事情了。

　　没有太多的废话。对方表示朴正泰招惹到了很有能力的人，人家已经找好了帮手准备向东洋日出集团下手。帮手都是华尔街的巨头，银行与投资基金什么的。人家表态很明确，调动巨资进入股市就是为了打垮他们公司。而且也别想着找人帮忙什么的。无论是政界还是商界，在华尔街几大巨头联手之下没有谁会来帮他们。

　　东洋日出集团的幕后金主是日本的财团。但是日本本身就是美国人豢养的绵羊而已，更别说他们还是韩国的公司了。

　　那位大佬向朴正泰的父亲转达了那边的意思，小孩子不听话就要接受惩罚，他需要一个满意的结果。否则的话，那大家就拼钱好了。

　　说到钱，卡希尔正在与诸多的华尔街投资公司运作SC生物工程公司上市的事项。以侏罗纪公园的巨大噱头，这家公司上市之后必然会引起狂潮，拥有最大股份的许诺手中握着金矿。从华尔街那边得到大笔的资金与支持实在是太过容易。

　　之后就有了前面发生的事情。形势比人强，事情的原委起因过程什么的都不重要。对于这个圈子里的人来说，谁的钱多，谁的势力大谁就说了算。

　　朴正泰先是被送去了医院，然后又被送去了巴西。从那之后这个圈子里的人就再也没有见过他。

　　实际上之前朴正泰找到那些社团成员们已经找到了许诺的踪迹，毕竟这些地头蛇们想要找一辆车子并不是什么困难的事情。有些时候这些人的效率甚至要比警察还高。

　　只是，当这些人召集起来人手，拎着球棒等凶器，戴上帽子口罩开车跟着许诺的大黄蜂一路来到别墅的时候，他们全都傻眼了。

　　能够住得起这种房子的人哪里是他们能够得罪的？人家随便仍一大笔钱出来就能够追杀他们亡命天涯。这些人立刻闪人，至于朴正泰那里，直接说找不到人就行。

　　对于在这个夜晚所发生的一切许诺都不在意，对于他来说这只是一件要不了多长时间就会忘记的事情。他只是交代给卡希尔去处理，结果如何他都并不会放在心上。

　　“姐夫，你开车都这么厉害，还有什么是你不会的？”回到别墅之后，郑秀晶很是自然的半躺在沙发上，眼睛之中满是星星的看向许诺。

　　在她的眼中，许诺就像是一颗未经雕刻的原钻，每当褪去一些沙砾之后总能够显露出更加炫目的光泽。

　　许诺随手将外套递给一旁的管家詹姆斯，吩咐他去准备一些宵夜，特别叮嘱要有芒果。解开衬衫的袖口将袖子卷起来坐到郑秀晶的身旁，抬手揉了揉眉心想了想，“好像真没有什么事情是我不会的。”

　　“哼哼。”郑秀晶皱了皱鼻子，“真会吹。”

　　“……”许诺微微一愣，目光古怪的看着郑秀晶，这句话让他突然想到与郑秀晶姐姐在一起的时候某些少儿不宜的画面。晃了晃头移开目光，“等下吃完宵夜送你回家还是宿舍？”

　　“不用你送，我自己回去。”许诺的话音刚落，郑秀晶却突然间板起了脸，气呼呼的拿起自己的手包起身就准备离开。

　　“这是怎么了？”许诺有些哭笑不得的伸出手拉住了郑秀晶，“我说错什么了吗？”

　　郑秀晶原本就没有想离开，被许诺拉住之后象征性的甩了两下没有甩开，郑秀晶也就重新在许诺的身旁坐了下来。只是精致的小脸上依旧带着不满，“你就那么不想见到我吗？”

　　“好，知道了。”许诺明白了郑秀晶的意思。笑着紧了紧握住她的手，“时间也不早了，今天晚上就在这里休息吧。等下吃点宵夜我们去游泳？”

　　“嗯。”郑秀晶的脸上顿时多云转晴，露出一抹甜甜的笑意。对于她来说，趁着姐姐不在的这段时间与许诺在一起比什么都重要。

　　“给你准备了芒果。”许诺笑着站起身来，拉着郑秀晶的手向着楼顶走去，“还想吃点什么？”

　　“你给什么就吃什么。”郑秀晶双手挽住许诺的手臂，娇美的脸上满是笑意。

　　……

　　“真是头疼。”穿着休闲的许诺坐在沙发上，手中拿着平板不断翻动查找礼物。

　　因为要去金泰妍的家中拜访，肯定是不可能直接空手上门，别的地方不说，东亚这边对于这种第一次正式上门拜访可是看的非常重视。带什么礼物去也是很有讲究。只是，从来都没有经历过这种事情的许诺却很挠头。

　　太差了不行，会被人认为是轻视。可是太好的话也不行，会被人认为是在炫耀。总之就是烦躁。

　　实际上许诺烦躁的真正原因并不在这里。一旦正式上门拜访也就意味着正式确认了关系。哪怕因为金泰妍的职业不会去大肆宣扬，可是作为她的队友们就极有可能会被通知。

　　林允儿会给他帮忙遮掩，然后呢？杰西卡不可能永远留在美国，林允儿也不可能帮着他把所有的事情全都隐瞒下来。哪怕金泰妍只是随口的一说这是我男朋友，那许诺可就……

　　“算了。”满怀忧虑的许诺甩了甩头，“走一步算一步吧。”

　　现在的许诺已经陷入了死结之中，他也不知道该如何去处理这种感情纠葛。哪怕是吃了NCT-48也找不到合适的解决办法。

　　想要让接受了现代教育的独立女性在正常情况下接受后宫这种事情，相比之下还是直接催眠她们比较好。如果戒指愿意给他催眠能力的选项的话，许诺必然会毫不犹豫的选择。

　　“准备一下，你该出发了。”就在许诺挠头的时候，戒指的声音却突然间在他的脑海之中响起。

　　“嗯？”许诺微微一愣，“现在？”

　　自从戒指在变形金刚的世界融合了火种源的能量之后，就开始变的有些古怪。像是现在这样前往任务世界的事情都是突然间提出来，而且很好会给许诺什么准备的时间。当然了，许诺也没有什么好准备的。

　　“是。”戒指回应，“给你一分钟。”

　　许诺很有自知之明，手中的能力不足的时候就按照戒指的要求去做就好。争取尊严什么的依靠的都是实力而不是嘴巴。

　　就像是许多人在路上遇见没有带绳套的大狗都会被吓的双股颤颤不敢说话，但是在网络上的时候却敢于高喊与美军血战到底。

　　或许在他们的心中美军还是那些拿着石斧石矛的印第安土著？没有实力却整天耍嘴皮子叫嚣着自己的强大和勇敢，那纯粹是徒惹人笑而已。

　　许诺在极短的时间之内就快速发出多条短信，然后拿起案几上的水杯狠狠的喝上一大杯的水。长长的舒了口气之后低声开口，“出发吧。”

　　水杯微微颤抖，墙壁上悬挂着的艺术品也在轻轻晃动。一阵空间波动之后，许诺已然消失在了这个世界上。

　　那种半梦半醒之间的感觉逐渐消散，神志重新恢复清明的许诺睁开眼睛看向眼前截然不同的全新世界。

　　阳光，蓝天，白云，洁净的沙滩。

　　咆哮的大海不断的冲刷着洁净的海滩，几只海龟在不远处悠闲的下蛋。如果不是许诺见到了不远处的海边红木林中有两个装扮古典的男女正在进行人类最为原始的律动，那他真的还以为自己现在身处于拉奈岛上风景最为优美的海滩上。

　　许诺安静的站在原地等待着戒指交代任务，每次前往任务世界这都是必备的程序了。戒指会对任务世界进行探索，从而为许诺进行安排。

　　只是，就在许诺有些无聊的看向远处那对野鸳鸯等待戒指信息的时候，一道古怪的感觉几乎是瞬间就从头到尾像是直接倒冷水一般将他给浇了个透心凉。

　　“呕~~~”许诺如遭重击，面色苍白，身子一软瘫倒在了地上，直接吐了出来。

　　“怎么回事？！”那阵古怪阴冷的感觉转瞬即逝，许诺也重新恢复了对自己身体的控制权。之前，刚刚那阵宛如阴风过身般的古怪恐怖感觉让许诺不寒而栗。人类心中最大的恐惧就是对于未知事物的无知。这种时候，许诺只能是求助于戒指了。

　　“世界探索结束。”戒指的声音响起，“这个世界有一些拥有强大能量的存在，相比于你们人类来说非常强大。用你们人类的话来说，就是神。”

　　“……神？！”许诺的声音甚至因为震惊而变的有些异样。他虽然拥有强大的能力，但那是相对于人类而言。一旦在任务世界之中遇上真正的神灵，那他几乎没有抵抗的能力。

　　之前看那边的野鸳鸯的服饰和发色，这里应该是西方世界。虽然比起神佛满天飞舞的东方神话世界要安全的多，可是这里的神灵没有一个是善茬。怎么会来到这样一个世界来？想到这里，许诺此刻融了戒指的心都有了。

　　“作为外来入侵者，刚刚你是被这个世界的意志下了诅咒。”戒指的声音让许诺如醉冰窟。

　　“你想害死我啊！！！”


第二百零九章 加勒比海盗

　　“诅咒是什么意思？”虽然被这个突如其来的坏消息弄的有些方寸大乱，不过许诺毕竟是经历过各种危机四伏的世界，他的心态已经非常坚强。短暂的失神之后很快就回过神来，强行压下心头别样情绪，“什么是世界意志？还有这种东西？为什么以前在其它的任务世界之中没有遇见过？”

　　“这个世界是一个拥有强大能量的世界。”戒指的话音刚落就被许诺打断，“哪次任务世界不是这样的？哪个任务世界没有强大的能量？别每次都提这一茬了。”

　　许诺心中是有些焦躁，正常情况下他是不可能这样对戒指发怒的。

　　只是这个所谓的诅咒太过吓人，许诺暂时有些无法完全控制住自己。毕竟这东西听名字就感觉很可怕，而且还是什么世界意志给的。许诺没有接受过什么精英教育，没有那种云淡风轻，可以唾面自干的心理素质。现在这样已经是很不错了。

　　感受着心中那丝若有若无的古怪感觉，许诺已经有些乱了方寸。

　　“别那么紧张。”戒指似乎也了解许诺此刻有些焦躁的心情，出言安抚，“这个世界与之前的那些不同，这个世界上有一些拥有强大能力的个体存在。他们已经隐约有些能够与世界本源意志有了丝丝联系，他们已经足够强大，强大到了能够触摸到某些层面。所谓的世界本源意志实际上就是这个世界所有的一切共同的本源。没有思维，没有生命，只是一团纯粹的起源能量。世界的一切都是由这团原始起源能量构成。”

　　“你让我一直为你收集的就是这份世界起源能量？”戒指的话没有说完，许诺突然间福临心至的出声询问。

　　虽然语气是询问，不过此刻许诺心中已经确认了这件事情。除了这种能够构成世界的本源能量之外，许诺想不出还有什么东西是戒指这种能够打破时间晶壁强大存在所需要的。

　　这种构成世界的本源能量应该是一种强大到让人难以置信，至少是以许诺现在的知识水平无法理解的存在。

　　“……你的NCT-48还真没有白吃。”戒指的声音微微一顿，没有反驳也没有承认。随即开始转移话题，“因为你是强行闯入这个世界的，所以这个世界会本能的对你进行排斥。就像是你如果被针扎了一下肌肉会收紧一样是本能反应。之前的任务世界之中因为没有足够强大的存在所以这种排斥会缓慢进行。相对于世界意志来说是缓慢的。不过这次这个世界有着相对于你来说非常强大的单个存在，所以直接在你降临之后就进行了排斥攻击。这是本能的攻击。别担心，只要你不在这个世界上停留太长的时间就没有什么问题。”

　　“你怎么不说只要我不去破坏原有的既定轨迹就没有太大的威胁？”许诺咬了咬牙说出了事情的核心问题。

　　“难道你不想回家了？”戒指沉声开口，“不破坏既定轨迹怎么给我弄能量？没有能量你怎么回家？怎么得到我给的好东西？你忘记了来这里是要做什么的了？有什么地方是不需要付出就能够获得回报请你介绍给我谢谢。现在还有别的问题吗？”

　　“好吧。”许诺晃了下脑袋，轻叹口气，“现在告诉我是什么任务，还有，这个该死的什么诅咒要怎么解除？”

　　“这个世界是一个海盗横行的世界。你只要拿到那883枚被诅咒的阿兹特克金币就可以完成任务。至于诅咒……”戒指的话让许诺心中一紧，“你也是知道的，我本身并没有什么能力能够直接帮助你，所以你想要解除诅咒的话需要自己去做。”

　　“自己……”许诺很想笑，不过却也知道现在不是笑的时候。解开衬衫的扣子长长的舒了口气，脑海之中快速旋转起来，“海盗的世界，而且还有883枚被诅咒的阿兹特克金币。不用说了，这是加勒比海盗。任务不难，但是诅咒的话该怎么办？”

　　“不要太过担心。”戒指的声音再次响起，“这个诅咒并不是什么要命的东西，只是让你的运气变坏，比较倒霉而已。如果你想解除的话也不是做不到，不过第一步就是拿到那些被诅咒的金币。这些金币可以作为你解除诅咒的引线，在拿到之后我会告诉你接下来要怎么做。”

　　“……还有接下来？”许诺很是疑惑，不是一次性就解除了？

　　“这可是世界本源力量通过这个世界的神邸之手给予你的诅咒。你当那么容易解除？好在那些神并不清楚是什么事情，别担心会招惹到一大群的神来追杀你。”戒指接着解释，“刚刚是我失误了，忙着快速探索世界直接引起了本源能量的反弹，没有能够及时保护你。不过以后再去任何类似拥有强大单个存在的世界都不用担心，我不会让你第二次中招。”

　　“那我可真是要谢谢你了啊~~~”

　　……

　　许诺离开海滩沿着一条纯粹是用脚走出来的小路向着外面走去。不管怎么说，他要先找到人，知道这里究竟是什么地方才行。

　　越过树林，翻过一片崎岖陡峭，怪石林立的小山岭之后，许诺还没有见到人烟。抬手抹了把额头，无奈的许诺取下皮鞋穿着袜子在布满了小碎石的道路上艰难行走。

　　他现在已经后悔了，之前在海滩上的时候就应该去找那对野鸳鸯询问才对。

　　原本想着既然在那边办事，附近应该就是有人居住才对。可是他都走了不短的一段时间却连一个人影都没有见到。早知道就不应该发善心不去打扰那对野鸳鸯。现在回去也是那么长的路，而且人也不一定还在，许诺只能是自认倒霉。

　　“难道这就是诅咒的力量？”一想到戒指说的自己被诅咒，以后会经常遇上倒霉的事情就让许诺头疼不已。

　　好在他越过一片乱石滩之后终于见到了人烟。那是一大片各式各样的密集木质建筑群。看上去就像是贫民窟一样，到处都是凌乱的垃圾与横流的污水，空气之中弥漫着让人闻之欲呕的古怪臭味。

　　拎着鞋的许诺来到这处看上去就不是那么友好的小镇子上面，这里终于能够见到像样点的路面，许诺也能将鞋子穿上走路。

　　此时正是午后时分，镇子上面个各处建筑基本上都关着门窗。地面上散落着许多杂物，像是破烂的衣服和看不出形状肮脏不堪的鞋子什么的。地面上不时可以看到废弃的杂物以及还未干枯的处处血渍。看来这处镇子的治安不太好。

　　许诺路过几处肮脏不堪的棚子，冲天的臭味与酒气熏的他简直要晕过去。而这些棚子里面虽然有人不过却全都是一群已经喝的烂醉如泥的酒鬼。那呼噜声打的震天响，许诺可没有办法从这群酒鬼的嘴里打探出什么消息来。

　　好在，虽然整个镇子看上去就像是陷入沉睡之中一样，不过还是有活人在外面活动的。

　　“嘿！”一声呼唤引起了许诺的注意，转头望去，一名看上去就像是南非贫民窟里面出来的中年白人向着许诺这边走了过来。声音听上去是西班牙语。

　　“这可真是罕见。”那名脸上满是肮脏胡须，到处都是茶褐色或是黑色污垢的中年白人脚步踉踉跄跄的晃着来到许诺身旁。手中拎着酒壶，浑浊的双目之中满是迷离之色的看着身材高大魁梧的许诺，“居然有东方人？你是从澳门来的吗？”

　　许诺心头一动，用西班牙语询问，“你知道澳门？这里是什么地方？”

　　这个时代可不是后世的地球村，出了自己出生成长的村庄就算是出远门了。能够知道遥远东方的澳门，而且看他的肩膀还有粗壮的双手以及那黝黑粗糙的皮肤，估计这个醉鬼是一名老水手。打探消息就是要找这种人。

　　“这里是什么地方？哈哈哈~~~”白人醉鬼打了个酒嗝大笑起来，“你都不知道这里是什么地方你是怎么来的？难道你是被卖过来的猪仔？这里是龟岛啊。”

　　“龟岛？”许诺眯了眯眼睛，脑海之中闪电般掠过诸多繁杂的信息。龟岛，又名托尔图加岛，位于加勒比海。托尔图加在西班牙语中的意思就是龟岛。据说是这里海龟很多，而且岛屿的形状也像是一只海龟。

　　结合眼前的场景，人物以及戒指提供的背景来分析。这里应该就是加勒比海盗之中那位强大的海洋女神卡吕普索，现在被束缚为人形的女巫提雅所在的岛屿。在这个世界之中，这位或许就是最为能够确认身份的神灵了。

　　之前戒指说是借用了神灵的手来对他下的诅咒，最有可能的就是这位海之女神。

　　许诺心中犹豫着是否要去主动找这位女神来帮忙解除诅咒。只是后来一想或许之前的诅咒就是通过这位女神的手下的也说不定。犹豫一番之后最终还是决定放弃。毕竟现在去招惹上这些神级人物很是不明智。

　　脑海之中思绪飞转，许诺笑了笑看向眼前的酒鬼，“那你认识一个叫做杰克斯派洛的船长吗？”


第二百一十章 杰克斯派洛

　　“哈哈哈~~~你说杰克那个混蛋，我当然认识他。”酒鬼咧嘴露出自己又黑又黄，残缺不全少了一大半，而且满是臭气的大嘴，“我可是他的好朋友，我的牙都是因为他才被打掉的。你想见他吗？”

　　“当然。”许诺点了点头，“你能带我去见他吗？”

　　在这个任务世界之中，杰克斯派洛船长是真正的故事引导者。对于许诺来说，想要在完全没有头绪的情况下找到那些阿兹特克金币，唯一的线索就是杰克斯派洛。

　　至于黑珍珠号，先不说许诺根本不知道其在什么地方，他也无法在大海上追上这艘拥有超高航速的海盗船。最为重要的是，此时的黑珍珠号上的船员可全都是不死状态。许诺要如何去打败他们获取金币？许诺可不会茅山道术啊。

　　“什么意思？”许诺有些意外的看着伸到眼前的一只黝黑肮脏的粗短手掌，有些不理解酒鬼的意思。

　　“二十个先令，不给钱谁帮你干活？”此刻的酒鬼一点都没有了醉酒的意思，一脸理所当然的瞪着许诺，“给钱就带你去找那个混蛋。”

　　“有意思。”许诺眯了眯眼睛，眼角的余光环顾四周。不知道什么时候四周已经围上了一些同样装扮肮脏恶心的难民们，此刻这些人全都目露贪婪之色的看向许诺。

　　毕竟像是许诺这样干干净净的人想必身上都带着不菲的财富。一旦许诺真的掏出来二十先令的话，估计这些不会带许诺去见杰克斯派洛，而是要让许诺先见见他们的刀子。

　　这可是数百年前的大航海时代。这个时代的财富那可是真正意义上的财富。二十先令那就是一英镑，这可不是一笔小钱了。而且许诺的面相可是东方人，白净的皮肤与得体干净的装扮在这处著名的海盗港内可是非常罕见的东西。

　　这个时代的东方还是马可波罗笔下的黄金之地，并没有遇上疯狂的列强攻击。此时的东方在这些冒着生命危险出海开拓新世界人西方人眼中依旧是富裕的，神秘的，强大的存在。他们敬畏来自东方的黄种人。尤其是许诺是如此的高大强壮。

　　实际上白种人的身材并不是天生基因就是这么好。他们在黑暗中世纪的时候就连贵族都经常忍饥挨饿，更别说是普通的穷人了。

　　基因再好，伙食跟不上有个屁用，这个时代的白种人普遍身材不高，矮小瘦弱。面对着来自物资极度充足的现代世界的许诺，自然就自惭形秽了。

　　这也是为什么在这处没有丝毫法纪可言。用拳头，火枪还有刀剑来决定一切的混乱海港内为什么一开始并没有人主动攻击许诺的原因所在。

　　“你干什么？”向着许诺伸手的醉鬼一脸惊讶的看着许诺解开袖口挽起袖子，不自觉的就回手向后准备去拿背后的武器。只是，在许诺的面前他的动作太慢。

　　许诺一个箭步跨前来到酒鬼身旁，闪电般出拳狠狠的砸在了酒鬼的腹部。以许诺的出拳速度与力量，这一拳实际上足够将酒鬼给打的内脏痉挛昏迷过去。只是许诺还需要他做事，所以仅仅是让他吃点苦头而已。

　　饶是如此，酒鬼也被许诺直接放翻在地，口吐白沫翻着白眼浑身打着摆子。

　　许诺俯身从酒鬼的背后拿起一柄小巧锐利，刃锋上还带着殷红黑渍的手斧，看都不看的直接甩了出去。

　　“咚！”手斧闪电般疾驰而出，重重的砍在了不远处一栋双层房子的木质墙壁上。在手斧的旁边是一个手中拿着短剑正准备冲出去的凶徒。机械般转头看了眼就在耳畔墙壁上的手斧，凶徒怪叫一声转身就跑。

　　不仅仅是这名凶徒，四周那些不知道什么时候从什么地方钻出来的人群也都在最短的时间之内消失在了许诺的视线范围之内。

　　许诺俯下身子蹲在那名被他揍趴下的酒鬼身旁，似笑非笑的出声询问，“现在能带我去找杰克斯派洛了吗？”

　　从外面来看，白天的时候这处镇子与绝大部分的地区没有什么区别。荒凉，没有生气，都看不到几个活人。

　　可是，当走路都颤颤巍巍的酒鬼带着许诺来到一家酒馆，推开门的时候。一股混杂着酒味，臭味，肉味，女人的香粉味道以及其它各种各样稀奇古怪混合在一起的怪味就扑面而来。

　　许诺抬手捂了下鼻子，皱起眉头看过去。点着众多蜡烛油灯的酒馆内到处都是喧嚣吵闹，呼喊叫骂以及乱七八糟毫无营养的吼叫声响。男人的喊叫与女人的尖叫再加上桌椅板凳酒杯酒瓶在内的混乱声响让许诺感觉仿佛推开了门就进入了另外一处世界。

　　“砰！”火花迸射，居然还有人在酒馆里面开了火枪！

　　这里，才是这处海盗以及各种失意者，冒险家，逃跑的黑奴，被通缉的罪犯，走私份子以及其它所有身份背景复杂的人所聚集的海盗港应有的样子。混乱，无序，用拳头和刀剑火枪说话。

　　许诺走进这间混乱不堪的酒馆之后，现场难得的安静了一番。众多包含各种莫名意味的目光都投向了身为黄种人的许诺。在这加勒比海上见到黄种人可不是一件容易的事情。相对于那些整天面朝黄土背朝天的农民们，这些出海冒险的海员们的信息辆就要大的多。至少他们都知道在遥远的东方是这些黄种人的天下。

　　只是，这里多年来形成的习惯不会因为突然出现的许诺而改变。虽然不少人的眼神之中都闪过警惕的神色，不过这里很快就重新恢复到原有的轨道上去。

　　“那边那个醉鬼就是杰克斯派洛。”深入酒馆之中，在一处角落里，被许诺揍的脚步虚浮的酒鬼指向不远处趴在一张桌子上，头上戴着三角帽，穿着好似丐帮长老一样的衣服，头上扎着众多小辫子的男人。

　　许诺眯了眯眼睛。虽然因为趴着无法看清楚脸，不过他的心中直觉却告诉他，这个人就是整个加勒比海的命运之子，杰克斯派洛船长。

　　“滚吧。”许诺的话让一旁满脸畏惧之色的酒鬼如蒙大赦，急忙连滚带爬的逃走。

　　许诺缓步来到杰克斯派洛的桌子旁边，目光之中神色变幻。

　　想要找到阿兹特克的金币，眼前的这个男人就是引线。尤其是他手中的那个如你所愿罗盘，拥有这个罗盘就可以找到目标。以此时杰克斯派洛的状态来说，许诺直接上抢几乎没有任何的困难。

　　只是，一番利益权衡之后，许诺最终还是选择了放弃。

　　至于原因到是没有那么复杂。首先是黑珍珠号那边暂时无法对付，他无法从巴博萨他们那里得到阿兹特克金币的具体所在位置。而能够指引目标的如你所愿罗盘许诺并不会用，也不知道这个罗盘离开了杰克斯派洛之后还有没有其原有的作用。要知道这个罗盘可是海之女神送给杰克斯派洛父亲的定情信物。

　　而且，如果想要抢走如你所愿罗盘，那就要对杰克斯派洛下手。可是杰克斯派洛虽然看起来没有什么强大的力量，但是他可是海之女神卡吕普索的儿子啊。

　　虽然海之女神现在被封印起来，但是鬼知道一个神灵究竟能够做到些什么事情？一旦对许诺疯狂报复，许诺可不认为自己能够抗的住一个神灵的怒火。

　　这个世界诡异的事情和力量太多，而许诺此时的能力真的是很难对抗。想要尽快完成任务解除诅咒然后回家，他最终还是选择与杰克斯派洛合作。

　　“有朋友来了，难道不想请我喝杯酒吗？杰克船长。”以许诺那已经到了入微程度的观察力来说，他一眼就能够看穿杰克斯派洛根本就没有喝醉，虽然好似醉酒一般趴在桌子上但是其一直是清醒的。毕竟这里可是加勒比海上的混乱之地，心这么大的话早就被人弄死扔到海里面去了。

　　“我们认识？”杰克斯派洛坐直身子，厚实黑色眼影也遮挡不住那双疑惑的目光，“你是邵峰的人？”

　　“我不是邵峰的人。”许诺轻笑摇头，目光之中闪动着诡异的神色。缓缓俯身靠近杰克斯派洛，低声轻语，“我是来帮你的人，帮你夺回黑珍珠号。”

　　身为海盗王与海之女神的儿子，杰克斯派洛的智慧毋庸置疑。而且这么多年在大海之中打拼，经历过诸多的事件，他的定力已经到了非常沉稳的地步。不过哪怕如此，在听到许诺的话之后，杰克斯派洛还是忍不住的紧了紧拳头。双眼之中爆出精光死死的盯着眼前的陌生人。

　　杰克斯派洛的父亲是海盗王，母亲是海之女神。可是他本人实际上并不是什么做海盗的料。

　　因为缺乏能力，杰克斯派洛甚至一度沦为东印度公司的打工仔。在向美洲运送黑奴的时候因为同情心泛滥放走了黑奴（其中一人后来加入大西洋海盗团体并且成为首领）导致被东印度公司抓捕，左手被烙印了海盗标记关在了土耳其监狱，然后黑珍珠号也被击沉。

　　之后还算是忠心的巴博萨从土耳其的监狱里面救出了杰克斯派洛，毕竟巴博萨之前是里海海盗王，土耳其是他的势力范围。杰克斯派洛在逃跑的时候弄到了一张阿兹特克的藏宝图，但是在独自驾驶小船去寻找想要独吞的时候却再次被东印度公司给遇上击沉。

　　这种倒霉程度快赶上被诅咒的许诺了。


第二百一十一章 皇家港

　　这一次没人救他了，不过就在快要淹死的时候被飞翔的荷兰人号的船长戴夫琼斯给救了。琼斯船长甚至帮他打捞黑珍珠号并把黑珍珠号变成海上第一快船。

　　不过这一切都是要付出代价的，而代价就是杰克要在十三年之后来替琼斯做船长或着在飞翔的荷兰人号上服役一百年。不要以为做舰长是好事，那可是一艘被诅咒之船，无法靠岸的。

　　后面的事情就简单了，拥有了超级快速的黑珍珠号之后，杰克斯派洛成为了加勒比海上让人闻风丧胆的海盗。不过当他再次想要去寻找阿兹特克金币的时候，被巴博萨造反，夺走了他的黑珍珠号以及藏宝图。

　　好在巴博萨早在杰克斯派洛父亲时代就是老臣子，心中很是害怕杰克斯派洛的父亲知道这件事情会来找他。因此只是将杰克斯派洛给流放到了无人岛上，并没有杀了他。

　　然后，杰克斯派洛借助着走私酒的贩子们帮助逃出生天。之后就是一直念念不忘的想要重新夺回属于自己的黑珍珠号。

　　只是，单单凭借他自己的力量就是痴人说梦。

　　在被阿兹特克的金币诅咒之后，虽然巴博萨等人活的人不像人鬼不像鬼的，可是他们却是拥有了不死之身。再加上速度无人能敌的黑珍珠号。想要夺回船谈何容易。转眼间，十年的时间过去了，直到此刻许诺出现在了他的面前。

　　“你究竟是什么人？”杰克斯派洛的眼睛之中闪动着古怪的光芒，“你想要什么？”

　　“你可以称呼我为许。”许诺伸出手轻轻敲击着面前的桌子，“我自然是有着自己的需要，不过没有必要告诉你。现在我只想问问你，你想要夺回黑珍珠号吗？”

　　“你能做什么？”杰克斯派洛一脸好奇的看向许诺。

　　黑珍珠号在加勒比海上的名声可谓是家喻户晓，他很好好奇眼前的这个来自东方世界的人想要如何来帮自己。光是依靠嘴巴的话可是没有什么用处的。那可是黑珍珠号。

　　许诺身子向后靠在了椅子上，脸上露出似笑非笑的表情看向杰克斯派洛，“在谈正事之前，我想杰克船只是否应该先请我喝上一杯酒？”

　　杰克斯派洛歪了歪头，伸手掏出了自己的钱袋，“酒保！”

　　龟岛是一座海岛，想要离开这里那就需要有船才行。然而此时身无分文的许诺与囊中羞涩的杰克斯派洛同样没有足够的财富离开这座岛屿。海盗们与走私贩们可不是什么好心人，他们是要赚钱的，不给钱就想上船简直就是在开玩笑。

　　不过好在这件事情对于杰克斯派洛来说并没有太大的困难。凭借着他那张在海盗之中绝对英俊的脸蛋以及近乎于完美的口才，杰克斯派洛很是轻松的就从他的女友安娜玛丽亚那里骗走了一艘船。虽然不大，但是已经足够航行。

　　实际上杰克斯派洛此时已经对巴博萨他们被阿兹特克金币诅咒的事情非常了解。在暗自庆幸自己没有中招的同时，心中对于黑珍珠号的渴望已经更加迫切。

　　而他之所以被许诺打动，跟随他出海，最为主要的原因就是在于许诺对他说，自己知道最后一枚阿兹特克的金币在什么地方。

　　再也没有什么东西能够比这更加吸引人的了。

　　生不如死的巴博萨做梦都想着找到最后一枚阿兹特克的金币从而解除诅咒。如果杰克斯派洛能够得到这枚金币的话，那他就极有可能通过交换或者是威胁从巴博萨的手中将黑珍珠号夺回来。

　　实际上此时的黑珍珠号已经成为了杰克斯派洛的一块心病以及心中的执念。他为这艘船付出了太多，甚至已经到了病态追逐的地步。为了能够夺回这艘船，杰克斯派洛愿意付出一切。因为他之前已经付出过一次了。

　　这艘并不算大的船在波涛浩渺的大海上晃悠了几天终于来到了英国人手中的皇家港。

　　虽然在海上的时间不算太长，可是这艘小船却经历了风浪，漏水，缆绳断裂甚至是鲨鱼绕圈等等诸多倒霉事情。许诺甚至怀疑如果自己不是跟着杰克斯派洛这位海神之子在一起的话，会不会直接就被茫茫大海给吞噬？这诅咒可真是威力无穷。

　　皇家港，英国人在加勒比地区的重要港口据点。已经换上了一身当地人服饰的许诺与杰克斯派洛来到这里主要的目的就是那位外号鞋带的比尔特纳的儿子，威尔特纳。在老子已经死掉的情况下，作为唯一直系血脉的威尔特纳就是解除阿兹特克金币诅咒的唯一钥匙。

　　当然了，许诺也不会忘记那位拥有金币的英伦玫瑰伊丽莎白小姐。她脖子上挂着的那枚金币可是至关重要的道具。

　　“鞋带的儿子就在这里？”在海上晃荡了两天之后，常年在海上漂泊的杰克斯派洛一脸的无所谓，而身体素质超好的许诺却已经有些面色发白。大海的狂暴真是不是没有经历过的人能够想象的，哪怕是许诺也难受了好一会。

　　“嗯。”束缓了下身子，许诺看向杰克斯派洛，“他就在这里。他小时候认为自己的父亲是在船上做会计，所以从伦敦过来找鞋带。他可不知道自己的父亲不但是海盗，而且已经死了。”

　　这个时代的信息传递非常困难，鞋带比尔特纳原本的确是在东印度公司做会计，只是见到惨绝人寰的黑奴贸易之后正义感爆发，离开了东印度公司去做了一名海盗。而他的家人却丝毫不知道这件事情。威尔特纳小时候从英国前往加勒比寻找父亲的时候被黑珍珠号偷袭，这才有自己的金币被伊丽莎白拿走的故事发生。

　　“很好。”杰克斯派洛翘了下自己的兰花指，“我们现在去找他吧。”

　　许诺嘴角勾起一抹笑意，眯了眯眼睛看着杰克斯派洛，片刻之后轻声开口，“好。”

　　对于杰克斯派洛是个什么样的人，许诺可是知道的非常清楚。

　　杰克船长可是海盗，为了利益什么事情都能够做的出来。现在虽然说双方合作，可是之前根本就不认识的人想要一同分享好处哪有那么容易？以杰克船长此时的性格来说，找到威尔特纳与那枚金币之后他必然会立刻逃跑，根本不可能与许诺进行什么合作。

　　当然了，许诺也是在利用他。大家都一样，大哥不说二哥。

　　“威尔特纳在铁匠铺，你去找他，等下我们在码头上面汇合。”许诺的话让杰克斯派洛疑窦丛生，“你去哪里？”

　　“我有重要的事情要做，等下你就知道了。”许诺摆了摆手转身离开。他可不会告诉杰克斯派洛金币并不在威尔特纳的手里。

　　皇家港的总督府位于一处小山坡下面，绿意盎然，花团锦簇。诸多的仆人们正在花园之中忙碌。园丁修剪花木，女仆洗漱衣物做饭。没有人注意到一个矫健的身影很是轻松的就潜入了总督府内。

　　两名穿着蓬松裙子的女仆抱着几个大盒子在走廊上前行交谈，“这可是伦敦最为流行的款式，斯旺小姐穿上了之后一定非常好看。”

　　这两名女仆走过走廊小声交谈，丝毫没有察觉到在她们的头顶上有一个鬼魅般的身影撑在横梁上面盯着她们。

　　女仆来到一扇雕刻着精美花纹的房间门前，敲门之后走了进去。而悄无声息落下的许诺笑了笑，迈步向着这间房间走去。不出意外的话，那位伊丽莎白斯旺小姐就在这里。最后一枚阿兹特克金币即将落入他的手中。

　　鞋带比尔特纳的人品不错，不过他虽然只拿了一块金币而且是做纪念，但是却依旧被诅咒附身。好在金币上的诅咒在附身之后不会再次对其他人进行连锁诅咒。伊丽莎白戴了这么多年也没事。

　　“汪！汪！”就在许诺准备进入房间的时候，不远处的走廊尽头突然传来了狗吠的声响。皱眉看过去，一只被铁链拴住的大狗正向着他狂吠。

　　“奶奶的腿。”许诺原本想不知不觉潜入伊丽莎白的房间将金币夺走，可惜却在即将入门的时候被一只狗给破坏了，这运气也是有给背的。

　　许诺抿了抿嘴，双目之中猛然间凶光一闪，浑身上下散发出危险的气息顿时就将那只凶悍的大狗给吓到了。夹着尾巴缩回角落里面前爪抱头趴在地上，“呜呜~”作响。

　　许诺身上的杀气或许人的感觉不太清晰，因为人类的感知系统在科技发达的时代之中已经大幅度的退化了。可是这些动物们却能够感受的非常清楚。那可是许诺这些日子以来在任务世界之中出生入死，在一次次的杀戮和危机四伏之中搏杀出来的冰冷杀意。

　　虽然狗被吓回去了，不过之前的吠声已经成功的将卫兵们吸引过来。听着远处传来的密集脚步声响，许诺微微摇头。上前推开了眼前的房门。

　　“啊！！！”之前狗叫与卫兵们的脚步声响都没能吓到许诺，可是女人的尖叫声却让他的心中一紧。这间装饰华丽的房间内，那位漂亮的英伦玫瑰正在换衣服，眼前白花花一片让许诺忍不住的抬手摸了摸鼻子。

　　那两名女仆倒是挺忠心的，见到一个陌生男人冲入总督大人女儿的房间，当即一边大声叫喊着卫兵一边向着许诺冲了过来。

　　许诺皱眉挥手，两名女仆当即就被他甩倒在了地上。大步上前向着伊丽莎白走去，他可不是什么矫情的人。


第二百一十二章 天鹅小姐

　　伊丽莎白斯旺与这个时代绝大部分的女人不同，虽然是大家闺秀却喜欢向往海盗的生活，并且有着不俗的个人能力和勇气。心中充满了叛逆与向往自由生活的念头。

　　双手抱着长长蓬裙的伊丽莎白看到许诺向着自己走过来，也顾不上自己现在衣衫不整，急忙拿起一旁的金属烛台挥手就向着许诺砸了过去。

　　金属制成的三叉戟形状的烛台甚至带出了凌厉的破风声响。相比于这个时代的正常女性，这位伊丽莎白小姐可完全没有一丝大家闺秀的样子。

　　力量，速度，角度都不错。只可惜她遇上了许诺。这种小把戏在许诺的眼中就像是幼儿园的孩子在玩耍。许诺猛然伸出手势如闪电般一把就抓住了烛台，并且轻轻松松就将其夺走。

　　随手扔掉烛台，许诺目光看向脸上带着慌乱之色的伊丽莎白，嘴角勾起笑意，“斯旺小姐，我想要你的一个东西。”

　　蓝色的眼睛，性感的嘴唇，迷人的锁骨加上修长白皙的脖颈。伊丽莎白斯旺就像是一朵娇艳的玫瑰花，而且还是一朵带刺的玫瑰。

　　或许是许诺的笑容有些古怪，也或许是许诺的现代英语说的没有标准的伦敦腔。天鹅小姐闻言之后面色苍白，猛然撩起大长腿狠狠的踢向了许诺的重要部位。她明显有些误会了许诺话里面的意思，认为许诺是想要对她做些什么少儿不宜的事情。下起脚来异常凶悍，毫不留情。

　　面对着这种程度的攻击，许诺只是笑了笑。双腿微微交错，随即向着中间一夹。天鹅小姐那修长白皙的大长腿就被牢牢的夹住。

　　身上仅仅穿着贴身小衣，双手抱着一件蓬裙护在胸前，单腿站立，一条腿被许诺夹住的伊丽莎白此刻的形象异常尴尬。看着近在咫尺的东方人面孔，她甚至能够感受到许诺那灼热的呼吸，让她心神大乱。

　　“咚咚咚~~~”一阵急促的脚步声响，几名卫兵冲入了大门洞开的房间。然后他们看着眼前这诡异的一幕愣住了。

　　斯旺小姐衣衫不整的与一个男人近距离的纠缠在一起，而且姿势还那么的诡异。那条修长白腻的腿还夹在……

　　看到卫兵冲了进来，伊丽莎白急忙张嘴准备呼喊，却愕然看到面前的男人举起了手，然后握拳一挥。几名卫兵瞬间就像是被卷入了惊涛骇浪之中一般踉跄重重摔倒在了地上。

　　“哦，上帝。”伊丽莎白被吓坏了，这种超出常理想象的是让她手足无措，面无血色，双手一软居然把手里的裙子丢掉了。然后，一切的一切都暴露在了许诺的面前。

　　“……”

　　“……”

　　四目相对，看着眼前的一大片雪白细腻，许诺也是满心的无奈。他虽然从不认为自己是个好人，可是却也不屑于去做这种下作的事情。而且，他对金丝猫无爱。

　　“咳。”看着面色涨红，双眼之中满是绝望之色的伊丽莎白，许诺抬手掩嘴咳嗽一声，“抱歉，我只是来拿一件东西而已。而且这个东西原本就不属于你。”

　　说完，许诺伸出手从伊丽莎白那宛如天鹅般修长的脖颈上将那枚阿兹特克的诅咒金币取了下来。

　　将这枚带着骷髅头的金币拿在手中，许诺猛然感觉到一股电流冲过全身，那是一种带着阴冷气息的感觉，让他这个见惯了生死的人都感觉有些心颤。“果然好邪门，难道诅咒这东西都是相通的？还是说，其实际内在使用的能量都是一样？”

　　就在许诺目光疑惑的把玩着手中的金币，而他身前的伊丽莎白面色涨红羞愤欲绝的时候。外面突然传来了低沉的钟声。一声接着一声，沉闷有规律的钟声。

　　“嗯？”许诺惊讶抬头，“这么快就报警了？”

　　这钟声是警报声，港口内出现了问题的时候才会拉响。许诺一开始以为是自己这里弄出来的事情让守军敲响警钟。可是转念一想这个时代可没有手机，这么短的功夫也不可能让消息传到港口那边的城堡里去。这肯定是出了别的事情。

　　想到这里，许诺抬手拍了下额头，“这个混蛋。”

　　这个时候能弄出事情来的唯有跟着他一起来到这里的杰克斯派洛。这个家伙不知道又弄出来什么事情。

　　许诺手一翻就将金币收入了存储空间之中，转身离开了斯旺小姐的房间。

　　“这个混蛋！！！”原本还以为自己逃不过毒手的伊丽莎白看着消失在门口的许诺，再看看自己完全暴露的果体，脸上的红晕简直就快要滴出血来。这真是前所未有的羞辱！

　　相比于没有被侵犯，伊丽莎白反倒是更加愤怒！

　　快速离开总督府之后，许诺在港口附近见到了被英军士兵们俘虏的杰克斯派洛。

　　之前杰克斯派洛去了铁匠铺里面找特纳，原本以为对付个铁匠不过是手到擒来的事情，却压根没有想到一个小小的铁匠居然剑术精通？！

　　杰克斯派洛找到威尔特纳之后直接就提出要看那枚金币，然后被威尔当作傻瓜。嘴巴说不通的时候那就直接上剑。但是结果却让杰克斯派洛无法接受。

　　一直认为自己是最棒海盗的杰克斯派洛在与小铁匠的斗剑中被击败，然后威尔叫来了港口附近的卫兵。

　　这个时代的英国军队与后世那种戴着从拿破仑近卫军身上扒下来的熊皮帽子的依仗部队不同，他们是真正的见多识广能打仗。尤其是常年与海盗交手使得这些军人们对于海盗非常熟悉。

　　拉开袖口看到杰克斯派洛的纹身以及那个代表着他身份，由东印度公司留下的P字烙印。杰克斯派洛毫无意外的被逮捕了。然而，作为一个极度精明的海盗，杰克斯派洛在被送往监狱的途中成功逃脱，并且造成了一场大混乱。

　　守卫们敲响了警钟，一阵鸡飞狗跳的追捕之后，杰克斯派洛还是落入了守军的手中。然后在被送往监牢里的时候看到了站在路旁的许诺，急忙给许诺打眼色。

　　许诺看了眼被铁链拴住的杰克斯派洛，转身离开。

　　铁匠铺，卫兵们与海盗离开之后，威尔继续自己打铁的工作，而他的师傅也是将他从海里救上来的恩人依旧在醉生梦死之中。在毒品出现之前，酒精就是人类最爱的麻醉剂。生活太痛苦，还是喝醉了好。一醉解千愁嘛。

　　“咯吱~~~”厚实的有些年岁木门被推开，双手背在身后的许诺一脸悠闲的走进了铁匠铺内。

　　“抱歉，今天不做生意。”威尔看到许诺之后上前摆手。

　　“我不是来买农具的。”看着眼前的这张俊美的面孔，许诺勾起嘴角笑了笑，“我是来找你的。”

　　“找我？”看着眼前的这张东方面孔，威尔一脸的疑惑。突然间，他好似想起了什么，神色大变的看向许诺，“你也是海盗？是之前那个家伙的同伙？”

　　威尔之所以这么说，那是因为之前杰克斯派洛找他的时候也是相同的语气与相同的话语。作为一个普通的小铁匠，陌生人谁会没事跑来找他？

　　“我不是海盗。”许诺微微摇头，“不过我的确是之前那个笨蛋的同伙。”

　　“呛啷~~~”清脆的响声，威尔已经拔出了一把剑。

　　“我可不是之前那个笨蛋，你不是我的对手。”许诺看着眼前锐利泛动着丝丝寒芒的剑刃，轻笑摇头，“不过还是陪你玩玩好了。”

　　实际上之前许诺也想过直接给威尔放血，然后带着他的血去找那些阿兹特克的金币。只是他不能确定这种方法是否有效。万一没有效果的话，难道他还要重新再跑回来一趟找威尔不成？为了保险起见，许诺最终决定还是直接带着他本人过去好了。

　　虽然只是一个铁匠，不过威尔还是很有绅士风度的。等到许诺随意的挑好了一把佩剑之后他才开始发起攻击。

　　“铛铛~~铛铛铛~~~”

　　“当火~当火~~”

　　双方出手都非常快，而且异常准确。质地上成的佩剑快速交击爆出团团耀眼的火光并且发出密集的金属交击声响。

　　“不错。”许诺甩了个剑花，对于威尔的剑术很是赞赏。

　　难怪之前能够打赢杰克斯派洛，这个帅哥的剑术真心很不错。除了天赋之外，威尔整天除了打铁就是练剑，这个时代可没有酒吧与网络可以消磨时间，威尔将业余时间都用在了练习剑术上面，自然剑术出众。

　　只是，威尔的剑术再好也没有用。虽然许诺不会什么剑术，可是他的头脑灵活，目光敏锐，身体协调以及各方面的机能都异常强大。

　　刚开始的时候他的剑术就像是一个笨拙的婴儿，可是短暂的交手之后很快就从威尔那里学了八九不离十。看的威尔胆战心惊。

　　“呛！！”毫无意外的，威尔很快就被许诺击飞了佩剑。

　　“杀了我吧。”看着横在面前的锐利剑刃，威尔愤怒的瞪着许诺。

　　“我不杀你。”许诺轻笑摇头，“我要你和我们一起走。”

　　“别做梦了！”威尔咬着牙，“我是绝对不会加入海盗的。”

　　“这可由不得你了。”许诺反手用剑柄将威尔击倒在地，随即用绳索将其捆绑了起来。


第二百一十三章 监牢里的船长

　　看了眼不远处依旧昏睡于酒乡之中的老铁匠，许诺微微摇头。找了块破布堵住特纳的嘴巴就将其仍在了一旁。

　　特纳的天赋不错，其打造的这些佩剑全都质地上乘，甚至堪称是工艺品。许诺翻检了一番之后收走了其中的几把好剑。之所以在这间铁匠铺内不离开，那是因为许诺在等天黑。

　　这里毕竟是海港，而许诺的目标，那些阿兹特克的金币远在不知道具体位置的海岛上面。想要由杰克斯派洛带路过去就必须要有一艘能够进行远航的船只才行。而这种船只不但非常昂贵，而且在这里就算是想买都买不到。

　　因此，许诺的计划是等到晚上去把杰克斯派洛救出来，然后抢走速度超快的英国海军的高速战舰拦截者号。

　　之后开着这艘船回龟岛招募一批亡命徒去抢劫巴博萨的金币。虽然那些海盗的不死之身让人非常头疼，可是许诺却是知道该如何化解。只要解除了诅咒，那些海盗们在许诺的眼中不过是小菜而已。

　　外面很快再次传来了警报的钟声，大批警卫们整齐的脚步声也由远至近的向着铁匠铺方向靠近。

　　“这次是我的事情了。”许诺笑了笑，看来是自己早总督府里面弄出来的事情传到城堡里了，这些人是在搜捕自己。

　　几名卫兵冲入了铁匠铺，环顾一圈之后将昏睡之中的老铁匠唤醒，“见到陌生人了吗？是一个东方面孔的人，他潜入了总督府攻击了总督的女儿！”

　　此时已经从昏迷之中醒过来的特纳听到了卫兵的话，猛然间圆睁双眼对许诺怒目而视。

　　攻击总督女儿可以理解成很多种意思，一直都爱慕伊丽莎白的威尔现在恨不得生吃了许诺。只可惜现在他不但被堵住了嘴巴，而且还被许诺控制住了脖子，别说高呼求救了，就连动一下都动不了。

　　外面的卫兵叮嘱几句发现人之后要立刻报告，随即便离开了铁匠铺。而醉眼迷离的老铁匠压根就没有注意到自己徒弟威尔失踪，嘴里嘟囔了几句含糊不清的话语之后找了瓶酒又开始喝上了。

　　许诺看了看满眼愤怒的威尔，摇了摇头。

　　数个小时之后，天色彻底暗淡下来。许诺拎着威尔借助着夜色的掩护来到了城堡附近。

　　这个时代的城堡是多功能的要塞。不但是坚固的防御体系同时也是生活的军营还兼顾着监狱的使命。杰克斯派洛此刻就被关押在城堡的监狱之中。

　　以许诺的身手，潜入这种没有任何高科技产品的城堡非常简单。将威尔安置在隐蔽的小树林之后，许诺悄然进入了城堡。抓了个卫兵询问出监狱位置之后就大摇大摆的走了进去。

　　“吃晚饭了吗？”许诺拍了拍脖子上挂着钥匙的看门狗，抬头看了眼监牢中正满脸希冀看向他的杰克斯派洛。

　　“他们说要过几天再绞死我。”杰克斯派洛歪了歪脖子，“所以我的最后一餐还没能吃到。”

　　许诺笑了笑，从看门狗的脖子上拿下钥匙起身准备为杰克斯派洛打开监牢的大门。

　　“咔嗒咔嗒~~~”然而让人没有想到的是，拧了几下之后，钥匙居然断在了门锁之中。

　　“……居然是假的？”许诺拿起只剩下了一半的钥匙看了看，一脸郁闷。

　　想想也是，作为重要的监牢，而且诺林顿将军作为一名正统的指挥官，治军严格，怎么可能会出现重要的监牢无人看护，还放一条狗挂着钥匙在这里看门的搞笑事情？这分明就是刺激那些囚犯的恶作剧而已。

　　“怎么会这样？！”旁边监牢之中几名罪犯看着许诺手中断掉的钥匙全都是满脸绝望之色。他们想尽办法拼命勾引看门狗试图弄来钥匙，可是却没有想到一切居然是个骗局。

　　杰克斯派洛伸出兰花指指着许诺，双眼圆瞪，砸吧着嘴想要说些什么却始终说不出来话。没有钥匙就出不去，出不去岂不是真的就要被绞死在这里？还没有活够的杰克斯派洛可不想这么早就被挂在绳子上风干。

　　现实永远都是残酷的。一道铁栅栏，里面的杰克斯派洛心若死灰，绝望的等死。而外面的许诺则可以得到自由，随时都能够离开。人与人之间的命运仅仅是区别在一道栅栏而已。

　　“退后。”就在杰克斯派洛咬牙切齿想要发表一下自己的愤怒的时候，面色平静的许诺却摆了摆手示意他后退。

　　杰克斯派洛一脸的疑惑，不过还是后退了几步。然后，他的双眼猛然圆瞪，直愣愣的看向许诺。

　　铁栅栏很是坚固，相对于正常人来说是无能为力的。只是，许诺已经脱离了正常人的范畴。

　　深吸口气，许诺伸手双手握住铁栅栏，双臂上肌肉凸起，猛然发力居然让铁栅栏发出，“咯吱~~~”声响。他居然生生的用蛮力将铁栅栏给撑开了！

　　还好这个时代的冶炼技术不发达，这种生铁铸就的铁栅栏对于许诺来说不算什么。如果他去的是高科技的世界，例如星河战队的话，那他可撑不开先进合金装甲钢。

　　“救救我们吧？！求你！！！”

　　看到杰克斯派洛一脸欣喜的钻出监牢，旁边牢房内的几名肮脏不堪的囚犯全都疯狂的扑在铁栅栏上拼命的向着许诺挥舞着手臂，“我们愿意为你做任何事情！”

　　许诺转头冷冷的看了看这几名满脸希冀之色的囚犯，抬手摸了下鼻子转身离开。

　　他可以为了完成任务不择手段。抢劫伊丽莎白，绑架威尔对他来说没有任何心理压力。可是，在不相干的情况下他却是依旧维持着自己的道德标准。

　　诺林顿虽然古板，但却是一位严厉打击海盗与走私贩的正规军官，能够被关押在这里的人必然是真正犯有罪行。他怎么可能会去解救这种人？

　　虽然电影之中没有怎么表示出来，可是实际上身为海盗就是海面上的强盗。强盗做什么的，烧杀淫掠，无恶不作。这种人，许诺压根就连看都懒得看上一眼。

　　之前许诺撑开铁栅栏的时候就已经发现所有的铆钉都固定的非常牢固。根本就没有轻易撬开的可能。想想也是，之前钥匙都是假的，这种重要的牢房之中怎么可能会出现这种搞笑的事情。

　　许诺与杰克斯派洛在几名囚犯绝望的叫喊声中走出了监牢。可是在即将离开监牢大门的时候，许诺却突然顿住了脚步，“糟糕。”

　　“什么？”杰克斯派洛疑惑的看向许诺。

　　“没什么。”许诺摇了摇头，请叹口气带着杰克斯派洛迈出了监牢的大门。然后，他们就看到了自己面前的小广场上已经站满了密密麻麻穿着红白相间军服的军队。

　　燃烧着的火把“噼里啪啦”的冒着火星，将这片不算大的区域映照的一片明亮。数十杆火枪黑洞洞的枪口全都指着许诺与一脸呆滞表情的杰克斯派洛。他们被包了饺子。

　　“海盗先生们，欢迎来到皇家港。”穿着整洁的军服，带着假发的诺林顿将军微微扬起下巴，一脸傲然的看着许诺与杰克斯派洛，“你们将会得到公正的审判。”顿了顿，露出一抹笑意，“绞死。”

　　在诺林顿的身旁不单单有他的手下副官们，还有下午的时候见过的伊丽莎白小姐与她的总督父亲。而且一旁居然还站在已经被解开了捆绑的威尔特纳。

　　“你把我仍在了城堡外面的小树林里，虽然那里基本上没有人会在晚上过去，可是正好有个人去里面撒尿。”威尔解开了许诺的疑惑，“我赶到城堡这里报警，士兵们发现了被你打昏过去的监牢卫兵，所以我们就在这里等你。”

　　“难道又是那个什么诅咒发作了？”许诺抬手揉了揉额头，这可真是有够背的。

　　至于伊丽莎白与总督，是因为白天被许诺袭击的事情来找诺林顿商量事情的。他们也是恰好赶上了。

　　“你这个罪犯！”总督大人气愤的向着许诺狂喷唾沫，“你居然敢，你居然敢对伊丽莎白……你这个混蛋。”

　　“……”

　　许诺有些无语，这个总督脑子不正常吧？这个时候真正说清楚也比他这样模模糊糊让人有着无限遐想的要好。

　　没看到一旁的士兵们全都满脸八卦之色的看向了他们的诺林顿将军以及满脸绯红的伊丽莎白小姐。而威尔已经是一脸的绝望表情。这女儿不是亲生的吧？

　　“把他们抓起来！”诺林顿也被总督给弄的满脸尴尬，急忙命令士兵们上前抓住这两个可恶的海盗。

　　“躺下。”许诺转头看向杰克斯派洛，在他满脸错愕还没有反应过来的时候就一把将他推倒在地。然后整个人就消失在了所有人的眼中。

　　“砰砰砰！！！”昏暗的夜幕之下，单单依靠火把并不能看的非常清楚。当四周的士兵们看到一名海盗倒地，而另外一名海盗不见了之后，有人当即就下意识的扣动了扳机。

　　在这种状况之下，有了开第一枪的人，那接下来就是连续不断的爆炒豆的连续射击声响。

　　可是等到硝烟散去之后，士兵们才惊恐的看到那名之前消失的海盗不知道什么时候已经站在了他们的将军与总督之间！


第二百一十四章 上船容易下船难

　　“现在，请大家放下武器。”许诺双手拿着两把锐利的佩剑分别架在诺林顿与总督的脖子上面，面带轻笑的看向四周的英军士兵，“如果你们不想自己的指挥官死掉的话。”

　　“杀了他！”诺林顿怒吼一声试图反抗。可惜在许诺面前他的动作实在是太慢。

　　许诺抬起一脚踢在了诺林顿的腿弯处，将他提倒在地，然后手中佩剑平握重重的敲在了诺林顿的后脑勺上。顿时，这位指挥官两眼一翻白就晕了过去。

　　“咚！”诺林顿倒下了，一旁的总督也自己一屁股坐在了地上，这是被吓的。也就是许诺的反应超快，这才没有让佩剑割裂总督的脖子。

　　“现在，去把拦截者号做好出海的准备。”许诺手中的佩剑抵在诺林顿与总督的脖子上，“请诸位先生们抓紧时间，否则的话我不介意先杀掉一个人质。”

　　“你这个混蛋！”双手提着裙子的伊丽莎白向着许诺怒吼。今天不但她自己被许诺给抢劫了，现在居然就连她的父亲都落入了许诺的手中，此时此刻她心头的怒火可想而知。

　　四周的英军们虽然全都将枪口指向了许诺，但是他们却不知道该如何才好。皇家港内最顶级的两位指挥官都落入了许诺的手中，普通英军都麻爪了。

　　此时现场英军的指挥官是诺林顿的副手吉列特，看到许诺手中指向自己上司脖颈上的利刃，他没有别的选择。

　　“你是怎么做到的？”杰克斯派洛皱着眉头，一脸的不敢置信。

　　之前许诺突然消失又突然出现在了诺林顿身边，这种事情他从来都没有见过。如果说有可能的话，那就是借用了神灵的力量。

　　这种人他见过，十多年前他第一次去取阿兹特克金币的时候被东印度公司的船队击沉，快死掉的时候遇见过拥有这种神奇能力的存在，那是一个恐怖的存在。而眼前的许诺，也给了他这种相似的感觉。

　　“想想就可以。”许诺笑着抬起手指了指自己的额头。

　　他这话的确是没有说错，对于许诺来说，瞬间转移的确只是想一想的事情。

　　杰克斯派洛看了看许诺，没有再多嘴询问些什么。身为一个优秀的海盗，他自然是知道有些时候知道的越少越好。

　　许诺他们此时身处于码头附近，四周不远处密密麻麻的全都是当地穿着红白相间军服的守军，至少上百杆火枪指着他们。不过许诺与杰克斯派洛却怡然无俱，因为他们的手中有人质。

　　这个时代可没有什么精确瞄准的狙击手一说。以这个时代的火枪射击精度而言，超过五十米的话子弹就不知道飞的什么地方去了。

　　在码头附近，一艘皇家海军的战舰上人来人往的到处都是忙碌的身影。这是英军正在为这艘号称加勒比最快的战船拦截者号做着出航的准备。许诺忙活这么一大圈，为的就是能够弄走这艘船。毕竟想要去埋藏有阿兹特克金币的海盗岛，没有能够远航的大船可不行。

　　“你不能把人质带走！”英军的动作很快，拦截者号的出航准备很快就顺利完成。而许诺与杰克斯派洛押解着人质准备上船的时候却被伊丽莎白所阻拦，“上船之前把人质释放。”

　　“美丽的小姐，你喝醉酒了？”许诺眯了眯眼睛看着眼前的这位带刺的玫瑰，“放掉人质我们还能活着离开这处港口？你是自己的智商欠费还是把别人都当作是傻瓜？”

　　智商啥的伊丽莎白不懂，不过傻瓜是个什么意思她却明白。俏脸一白，漂亮的大眼睛恨恨的瞪着许诺，“那你也不能全都带着，至少也要释放一个。”

　　“嗯，你说的对。”许诺看着被捆成了粽子，嘴里被塞上布条的总督和将军，微微点头，“那就把总督还给你们好了。”

　　许诺抬手就将总督向着伊丽莎白方向推了过去，在伊丽莎白身旁寸步不离的威尔急忙上前将总督扶住。

　　之所以释放总督，那是因为诺林顿是一个性格坚毅的指挥官，如果放的人是诺林顿的话他很有可能会直接下令开炮击沉拦截者号。而那位总督先生，他可没有这个魄力。

　　“等一下！”许诺走上踏板准备登船的时候，伊丽莎白再次出声叫停。

　　“美丽的小姐，别太过分了啊。”许诺抖了抖手腕，锐利的佩剑在半空之中甩出几朵漂亮的剑花。

　　“你准备什么时候释放诺林顿将军？”伊丽莎白毫不客气的询问。

　　“等到我们安全离开港口的时候。”许诺眯了眯眼睛。

　　“不行。”伊丽莎白用力的摇头，“你们海盗的承诺不能相信，如果你们上船跑了，再拒绝释放诺林顿将军，那谁能追上拦截者号？”

　　“那你有什么建议？”许诺双手环抱，微微扬起下巴看着眼前的少女询问。

　　“我们要跟着一起上去，等到拦截者号出港之后我们带着诺林顿将军离开。你看怎么样？”伊丽莎白露出了自己的真实想法。

　　“嘿。”许诺双目之中闪过一抹精光，“那你想上多少人？”

　　“二十个！”好似察觉到自己的语气有些急迫，伊丽莎白急忙解释，“人手不够的话你们也开不走这么大的船。”

　　“不不不。”此时一旁的杰克斯派洛突然晃动着自己的兰花指出面打断了伊丽莎白的话，“我可是杰克斯派洛船长，开走这艘船没有任何问题。”

　　“你们可以上船。”许诺扬了扬下巴，“不过只能是你还有那位威尔特纳先生。等出了海港我就会放走诺林顿将军。”

　　顿了顿，不待伊丽莎白继续出声辩解些什么，他就举起了自己手中的佩剑放在了诺林顿的脖子上面，“否则的话，我不介意现在就杀掉他。”

　　“哗啦啦~~~”附近的英军顿时全都举起了手中的火枪。虽然这个时代的火枪精度让人捉急，不过这么密集的射击密度还是很有可能把许诺与杰克斯派洛打成蜂窝的。

　　“好。”让人感到意外的是，伊丽莎白居然毫无顾虑的就向着踏板走了过去。一旁刚刚逃脱的总督甚至就连拉都没有来得及拉住。

　　“伊丽莎白！”自己心爱的女人都冒险上船，威尔特纳自然也没有丝毫犹豫的就跟着冲了上去。

　　而他可不会知道许诺之所以选伊丽莎白为的就是能够将他给钓上钩。只要上了船，想要再下去可就困难了。

　　虽然之前说了会遵守诺言，而且许诺也不是什么不守信诺的人。之前他刚刚可是说的很清楚，他说的是等到离开了海港之后就会放走诺林顿将军，可是也仅仅只是放走诺林顿将军而已。

　　事情的发展就像是许诺所计划的一样。依靠着杰克斯派洛出色的驾驶技术，拦截者号很是顺利的就离开了皇家港。在拦截者号离开了要塞火炮射程之外，许诺履行了自己的诺言释放了诺林顿。

　　“你这个骗子！”被阻拦下来的伊丽莎白愤怒的向着许诺大声高喊，“你不遵守约定！”

　　“请不要侮辱我的名誉。”许诺摆了摆手，“我答应过离开皇家港之后就放诺林顿将军离开，现在我遵守了约定放了他，你有什么好抗议的？”

　　“可是你扣留了我与威尔！”伊丽莎白的愤怒让许诺都忍不住的向后退了一步，这可真的是带刺的玫瑰花，或许只有威尔特纳那种天生受才能够抗的住这种女人。

　　“是的，我扣留了你们。这又如何？”许诺身前来到刚刚被解开了身上绳索的诺林顿将军身旁，“这是另外一次行动，与我之前的承诺无关。”

　　顿了顿，许诺目光转向依旧保持着冷静的诺林顿将军，“将军，你现在可以离开了。”

　　相比于喜欢大喊大叫的伊丽莎白，诺林顿倒是冷静沉稳。虽然他也很想带走自己心仪的女人，可是他却知道现在并不是时候，他暂时也没有这个能力，“我需要一艘舢板。”

　　“不好意思。”许诺轻笑摇头，目光看向皇家港方向，那边的英国海军舰队都已经倾巢出动，巨大的无畏号已经拉起了满帆正在疯狂追击，“这艘船已经被我征用了，船上的所有物品现在都属于我。所以，还请将军自己离开了。”

　　没等诺林顿说些什么的时候，许诺就在一旁伊丽莎白与威尔震惊的目光中单手将诺林顿将军从船舷旁边给仍进了大海之中。

　　“干得好！”正在操船的杰克斯派洛向着许诺伸出了大拇指。而伊丽莎白与威尔则是满脸呆滞之色。

　　虽然被扔进了海里，不过身为海军准将的诺林顿水性非常不错，而且后面的英国海军舰队正在全速赶来，要不了多久他就会被拯救上船。

　　无论是杰克斯派洛还是伊丽莎白都没有注意到，许诺在将诺林顿扔进海里之前非常隐蔽和快速的在他的耳畔低声说了一句，“龟岛。”

　　“好了，诸位。我们现在出发。”许诺看着一脸爱慕之色看向伊丽莎白的威尔特纳，笑了笑。

　　之所以要强行扣留伊丽莎白，为的就是能够让威尔特纳死心塌地的跟着走，而不是闹着逃跑甚至是想要自杀什么的。有了伊丽莎白在，那威尔特纳就能乖乖的一路跟着去到海盗的巢穴之中。

　　同样的，给诺林顿留下信息为的也是在关键时刻借用一下皇家海军的力量。

　　当自己的能力不足以完全做到的时候，适当的借力是智慧的体现。


第二百一十五章 暴风雨中的旅途

　　蓝天，白云，沙滩，碧水。

　　如果不看人的话，这里绝对是一处人间天堂般的存在，放在后世那是无数整天被繁重工作和生活压力压的喘不过气来的人们最为喜爱的度假圣地。

　　哪怕是许诺此刻也悠闲自得的坐在码头上的木桩上，看着脚下那湛蓝至极的清澈海水，眯着眼睛感受着眼前的绝美景色以及那略带咸味的海风。这一刻，他感觉自己好似又回到了拉奈岛上，与杰西卡在一起共渡美好生活的那段时间。

　　只是，当杰克斯派洛带着一队人马来到码头之后，原本的一切美好就像是被打碎的镜子一样化为乌有。

　　许诺真心是要佩服杰克船长。哪怕是在这片混乱之地上，想要找出这么一队极品的船员也是一件非常不容易的事情。

　　看看都有些什么人吧。独眼龙，喂鹦鹉的哑巴，像是猴子一样瘦小的矮子，头发胡子全都白了的老头，逃亡的黑奴，瘸子甚至还有女人。

　　许诺很是为杰克斯派洛选人的眼光而感到敬佩，龟岛上的冒险者们数量并不少，可是他却偏偏挑选了这么一队极品出来。

　　“这些人不是我挑的。”面对着许诺那疑惑之中夹杂着鄙夷的目光，身为船长的杰克斯派洛低声解释，“这些人都是吉伯斯找来的，我都不认识。”

　　“算了。”许诺转头看了眼不远处的伊丽莎白与威尔，“招够水手去开船就行，也没指望这些人能去对抗黑珍珠号上的那些不死亡魂。”

　　这个时代有着属于自己时代的特色，一旦真的被招募加入船队，那就是船队的成员。除非被赶出去，或者是发动叛乱，否则的话在期满之前是绝对要服从船长命令的。

　　因此，哪怕是再落魄的冒险者在选择船只的时候也会非常慎重。来历不明，或者是很明显能力不行而且没有名声的船只想要招募船员都非常困难。

　　而这些人之所以被找过来，那是因为吉伯斯用黑珍珠号这十年来打劫的诸多宝藏作为诱饵。

　　十年的时间之中，巴博萨带着黑珍珠号东征西讨，到处劫掠杀戮，抢走了海量的宝藏。当杰克斯派洛找到吉伯斯让他去招募人手的时候，吉伯斯就抛出了这个诱饵。

　　只是，财富虽好，但是却要有命去花才行。

　　这十年来，黑珍珠号的赫赫凶名或许在别的地方传播的一般，甚至被当成了神话故事。但是在冒险者的圈子，在海盗的圈子里面却是真正意义上的家喻户晓。黑珍珠号的强大与残暴几乎让所有的人都为之望而却步。从来没有谁能够在黑珍珠号的攻击之下逃出生天。

　　之前也不是没有人打过黑珍珠号与那些宝藏的秘密主意。只是，无论去了多少人和船，无论是多么名声显赫，人多势众。所有去找黑珍珠号麻烦的没有一个回来。这种情况下，吉伯斯能够招揽到这么一队有胆量敢于上船的人已经算是不错了。

　　有些时候，有总比没有强。

　　很快，杰克斯派洛就跑过去对那一队的极品船员们进行战前鼓动，许下了要和所有人分享宝藏的承诺。而与此同时，一阵香风袭来，伊丽莎白与她的贴身护法威尔则是来到许诺身旁，面带嘲讽之色，“难道你认为凭借这些残疾人就能够与皇家海军对抗？这些人或许就连帆都升不起来。”

　　许诺转头看向身旁娇艳的英伦玫瑰，笑了笑，“能够在这座岛上活到现在的人，没有一个是省油的灯。没点能力的人在这座海盗之岛上早就被人连皮带骨头的给吞掉了。这些人别说升帆了，我估计他们操舵都没有问题。”

　　在船上，操舵是最为重要的职业。一般只有船长与大副才能够去操舵。

　　目光变幻，看着一脸不信神色的伊丽莎白。许诺笑眯眯的开口，“再说了，我也没想过让他们去参加战斗，只要能够将船开好就行。”

　　杰克斯派洛的口才的确是很好，或者说，他的确是很能忽悠。在许下了诸多看上去就无法实现的承诺之后，这一队船员们全都被调动起来了自己的积极性，顺利的加入了拦截者号。顺便说一句，在登岸之后杰克斯派洛一直自称是拦截者号的船长，而许诺对此却是不置可否。

　　许诺在任务世界之中只是过客而已，对于这些都并不在意。毕竟，他本人的确是没有成为一艘风帆船船长的能力与兴趣。

　　“快看！远处海面上发现英国海军战舰！”全新招募的船员们上船之后，拦截者号很快就被开出了港湾，在杰克斯派洛的指路之下向着黑珍珠号藏身的岛屿驶去。不过这艘船并没有开出多远，瞭望的水手就已经大声惊呼起来。

　　“来的还挺快。”许诺低声嘀咕一句，随后站到了船舷旁边。

　　来的的确是巨大的无畏号战舰以及整个舰队。无畏号或许就是整个加勒比海上最为强大的一艘战舰了。作为本地区英国海军的旗舰，无畏号击沉了众多的海盗与走私商贩的船只，这也是诺林顿为什么能够在这么些年的时间内从一名上尉晋升到了准将的主要原因。

　　不过，无畏号虽然强大无比，可是其速度却较慢。别的不说，至少是追不上黑珍珠号与拦截者号。

　　“全速前进！”杰克斯派洛作为一名船长对于船只性能还是非常了解的。他知道巨大的无畏号在速度上面是无法和拦截者号相提并论的。因此，他对于无畏号的追击并不在意。

　　果然，虽然无畏号已经升起了满帆，但是却在拦截者号的身后越行越远，最终在太阳落入海面之前只剩下了一个小点。

　　是夜，海面上狂风大作，雷雨交加。奔腾的海浪几乎掀起了近十米高的巨大浪头。猛烈的巨浪不断的将拦截者号当作玩具一般在风雨之中肆意摇晃，甚至有些时候半个船身都会被雪白的巨浪所吞没。

　　“早知道会这样了。”躲在船舱内的许诺透过玻璃看着外面的水手们疯狂的与巨浪波及，心中忍不住的暗骂，“这个该死的诅咒。”

　　自从来到这个任务世界的第一时间被诅咒之后，许诺就感觉自己行事的时候经常会遇上一些倒霉的事情来。在总督府，在要塞，在这里都是如此。哪怕是在这片以狂暴著称的海域内，也很少会遇上这种程度的狂暴风浪。

　　“真是难以相信。”与许诺同样身处于能够遮风挡雨的舱内的还有伊丽莎白，“就连威尔都知道出去帮忙，你却在这里和我一个女人一起躲避风浪。你真的是一个勇敢的海盗吗？”

　　“勇敢这个品质我完全承认。”许诺单手抓住扶手固定住自己在风浪之中随船摇晃的身躯，目光看向已经面色苍白的伊丽莎白，“不过从完全意义上来说我并不是海盗。而且，不是我不愿意出去，而是我根本不知道出去能够做什么。我从来没有在帆船上工作过。”

　　实际上许诺是在矫情而已。以他的头脑怎么可能不知道自己能够做什么？而他的身体素质在这个时候会起到巨大的作用。而他之所以不愿意出去纯粹是想要偷懒而已。

　　这番话伊丽莎白当然不会相信。强忍着身体不断晃动带来的眩晕欲呕的难受感觉，念念不忘的继续出言讽刺许诺，“你没在帆船上工作过？上帝啊，你难道是这里土生土长的原住民吗？还是说，你其实是从新加波游泳游到加勒比来的？”

　　“伊丽莎白小姐。”许诺扬了扬下巴，目光之中闪过古怪的神色，“你为什么一直针对我？之前在皇家港的时候你原本不需要主动出头的，却自己跑出来让我省事。你究竟是抱有什么样的目的？让我想一想……”

　　许诺抬手捏了捏下巴，片刻之后目光之中闪过玩味之色，“难道你是因为之前我在你的房间里面看到了你的果体所以愤怒的想要报仇？又或者说，是我在看到了你的果体之后却并没有做任何事情，而是就此离开让你的自尊心感觉受到了伤害，因此想要报仇？”

　　“你这个混蛋！”伊丽莎白原本苍白的脸上猛然间腾起大片红晕，就像是醉酒了一样。

　　看着一脸古怪表情看向自己的许诺，心中羞愤的伊丽莎白猛然防开自己之前死死抓住用来抵抗狂暴海浪晃动的扶手，向着许诺冲了过来，“我要杀了你！”

　　作为总督的女儿，上流社会的大家闺秀。伊丽莎白算是比较另类的。她的身手不错，甚至还会一些剑术。可是实际程度也就是这样了。而且此时正是海浪汹涌翻腾，船只摇摆晃动的时候，以伊丽莎白的脚步毫无意外的就在半路上摔倒。

　　这个时代的帆船实际上内部空间非常狭小，而且拦截者号也不是什么大船。这处舱室内的空间并不算大。羞愤之中的伊丽莎白向着许诺扑过去，却在半路因为船只摇晃而摔倒。因为距离近，直接就摔向了许诺的身上。

　　这种时候许诺自然是来者不拒。虽然对这朵英伦玫瑰没有什么兴趣，或者是说他对于所有的金丝猫都没有什么兴趣。许诺下意识的伸手，然后就将摔倒的伊丽莎白抱了个满怀。

　　然后，在这个时候，舱室的门被猛然推开。满头满脸满身都是海水的威尔特纳跌跌撞撞的冲了进来。然后就看到了眼前这让他心碎的一幕。


第二百一十六章 死亡之岛

　　“你的成就不应该止于海盗。”雨过天晴，狂暴的风雨之后就是灿烂的晴天。阳光明媚的加勒比海上碧波荡漾，海水清澈。清风拂过脸庞给人一种异常清爽，舒服的感觉。丝毫没有之前狂风骤雨来袭之时那种几乎毁天灭地，黑暗即将吞噬大地的地狱般场景。

　　回头看了眼坐在甲板上，双目之中几乎都要喷出火来死死盯着许诺的威尔特纳，一脸怪异表情的杰克斯派洛看着身旁的许诺，微微侧身靠近许诺，低声耳语，“那可是总督的女儿。”

　　“我知道。”许诺瞪了他一眼，“我们之间什么都没有。”

　　“什么都没有还抱在一起？”杰克斯派洛一脸的调侃之色，“等到我们拿到了宝藏，你就可以成为一位大富翁，到时候就可以与总督的女儿在一起了。”

　　“……或许你是对的。”许诺微微眯起眼睛，目光之中神色变幻的看着一脸轻松的杰克斯派洛，片刻之后缓缓点头。

　　杰克斯派洛或许是一个心存善念的海盗，可是他的本质依旧是海盗。只为自己考虑是海盗的特性，为了利益出卖一切，选择背叛对于海盗们来说也是一件再为正常不过的事情了。而杰克斯派洛曾经被自己的手下背叛的事情也让他为自己所坚持的海盗法典动摇。

　　在这种情况下，完全就是萍水相逢，然后为了共同的利益走到一起的许诺与杰克斯派洛怎么可能会有什么牢固的合作基础？他们原本就不过是互相利用而已。

　　杰克斯派洛的意思许诺明白，他或许压根就没有和任何人分享这笔巨大财富的意思。只是，许诺的念想本就不在那些宝藏上，对于杰克斯派洛的小心思并没有拆穿的意思。

　　“那边就是你曾经被流放过的岛屿？”没过多久，拦截者号远远的驶过一处风光秀丽的小岛。许诺看着远处那座岛屿好似在思索着什么。

　　“是的。”杰克斯派洛的眼神黯淡下来，“我曾经在那里待过几天，没有水也没有食物。后来我在海水之抓了几只海龟……”

　　“然后用海龟做成了筏子离开了小岛，而扎紧筏子用的绳子是用你的头发编成的。对不对？”许诺接下来的话让杰克斯派洛张了张嘴愣在了那里，随即才点头应声，“是的。”

　　许诺勾起嘴角上前一步，压低声音，“可是我怎么听说你是在岛上发现了贩运走私酒的贩子们留下的酒窖？在海滩上喝了三天的酒水之后被酒贩子们给救走了？”

　　“……你是听谁说的？”杰克斯派洛满脸惊讶的看着许诺，这件事情可是他的秘密之一，被他当作素材吹嘘了很久，许诺是如何知道的？

　　“看来是真的了。”许诺笑了笑，“这座岛的风景不错，而且四周附近的海面上好像就只有这一座岛屿。如果我们在岛上放把火的话，你说诺林顿将军的舰队会不会看到？”

　　“你想把英国人带过来？”杰克斯派洛的反应很快，当即就明白了许诺的想法，“你想让英国人去和黑珍珠号火拼？”

　　“难道你认为凭借这些人就能够从巴博萨那群拥有不死之身的家伙们手中抢到宝藏？”许诺看了眼甲板上拼命干活的那票极品们船员们，微微摇头，“他们或许能够抗的动宝藏，但是绝对打不过那些拥有不死之身的怪物。所以我们需要帮手。”

　　“这就是你要扣留那位总督小姐的原因？”很明显，杰克斯派洛的智商很高，“那位诺林顿将军为了这位伊丽莎白小姐会把整个舰队都给开出来的。只要能把他们吸引到黑珍珠号附近就能够带起他们之间的拼死绝杀。到时候我们就有机会了。”

　　“我想，我们现在可以在暂时停船了。”许诺扬起下巴看着远处的那座美丽岛屿，“我们应该给正在附近苦苦追寻我们的英国舰队发信号。”

　　……

　　晴空万里，白云卷卷。

　　在这片辽阔的海域上，几艘英国海军的战舰正在漫无目的的晃荡，苦苦追寻着自己的目标。

　　与电影之中只有无畏号与拦截者号不同，现实之中的英国舰队是一支真正的舰队，以无畏号为核心组成的这支舰队足足有大大小小五艘船只，各艘船上都拥有大量的水兵。

　　“长官！”位于高高桅杆顶端的了望哨上的哨兵发出了警报，“远处发现烟柱！”

　　重新恢复过来的诺林顿此刻已经看不到之前狼狈落水的落魄样子。接到了望哨的报告之后，诺林顿当即举起了自己手中的望远镜。

　　远处一座小岛上面正在腾起大团大团的烟柱，粗略看过去那团烟柱至少也有数百英尺高。

　　“舰队过去！”诺林顿收起手的望远镜，“那里一定有人在！”

　　诺林顿说的不错，那边不但是有人在，而且还有船在。当英国舰队向着小岛进发的时候意外的在小岛外围发现了那艘他们苦苦追寻的拦截者号。

　　然而实际上许诺他们在岛上放火之后就一直开着船在小岛附近的海域晃悠，为的就是等诺林顿他们到来。在发现英国舰队已经上钩之后，那艘从英国人手中抢走的拦截者号当即满帆逃跑。

　　“长官，他们好像在故意吸引我们的注意力。”吉列特看着远处升帆之后开始逐渐加速远离的拦截者号一脸的疑惑表情，“他们想要做什么？”

　　“终究不过是想要利用我们而已。”诺林顿当然也能够看出来，之前许诺在他耳畔说出龟岛的时候他就知道这些海盗们想要做些什么。只是，伊丽莎白在那些海盗们的手中，他哪怕明知道这必然是一处全套也只能继续钻进去。

　　不过诺林顿对自己的强大舰队充满了信心，他深信以自己舰队的强大，无论面临什么样的危险都可以轻松应对。而他此时唯一畏惧的只是许诺那神出鬼没般的诡异能力。对于这种超出常识的事情他暂时还没有很好的解决办法。

　　只是，他之前已经下达了命令，一旦自己再次面临挟持的话，立刻由吉列特接替指挥权同时向他发起攻击。

　　身为一名船长，杰克斯派洛的能力非常不错。他操纵着拦截者号顺利的通过了沉船墓地，向着黑珍珠号藏身的岛屿靠近。

　　黑珍珠号藏身的地点非常隐秘，在一处怪石林立，波涛汹涌，不为世人所知的陌生海域中的荒岛上。而这座荒岛就是传说之中的死亡之岛。

　　这处面积很大的岛屿上有着退潮之后就能够显露出来的洞穴直接通往内部，通过小船就能够进入其中。而黑珍珠号这十年来劫掠的各种宝藏都被隐藏在了这处洞穴之中。

　　杰克斯派洛可是有着如你所愿罗盘的。在大海之中可没有什么地方的海之女神所不知道的。拥有着女神送出来的罗盘，杰克斯派洛很是轻松的就带着拦截者号通过了死亡之岛外围的沉船目的，向着岛屿岸边靠近。而在他们的身后，一整个皇家海军舰队正在快速接近。

　　“差不多是时候了。”看着远处在迷雾之中若影若现的荒滩怪石以及高耸的岛上山峰，许诺转身来到甲板上，“所有人注意。伊丽莎白小姐与威尔特纳先生准备好跟着我们去岛上。其他人在附近躲起来等待通知。”

　　带上威尔特纳是因为想要解除诅咒必须要有他的鲜血才行。而带上伊丽莎白则是因为威尔会老老实实的留在她的身边，而后面的诺林顿也会为了这个女人而不惜与黑珍珠号激烈交战。许诺需要的就是诺林顿为他吸引火力。

　　虽然不会畏惧那些拥有不死之身的海盗，可是毕竟这种无法杀死的怪物很是让人头疼。

　　许诺可无法保证自己能够在数十上百个这种怪物的眼皮子底下将那些阿兹特克金币全都抢走。有了诺林顿去吸引一部分火力和注意力绝度是一件好事。

　　这处岛屿附近的天气非常古怪，浓雾弥漫，湿气很大。甚至数百米之外就只能够看到一个模糊的影子。拦截者号悄然躲入浓雾之中，跟随着拦截者号从沉船墓地之中冲过来的英国舰队面对着这种情况有些局促不前。

　　就像是东方的兵书上都有说过逢林莫入一样，对于海军舰队来说，遇上古怪没有能见度的天气也要加倍小心才行。尤其是现在这种浓雾弥漫，而且有敌方舰队隐身在大雾之中的时候。

　　“看来这里就是他们的目的地了。”诺林顿收起了自己望远镜，在这种气象条件下望远镜没有任何的作用，“所有人做好战斗准备，拉出作战线前进！注意礁石！”

　　“长官。”一旁的吉列特忧心忡忡的出言劝告，“现在敌我情况不明，而且这种天气实在是太过危险了。”

　　实际上吉列特心中想说的是，将军你可不能因为一个女人就把整个舰队都置于危险之中。毕竟伊丽莎白小姐有可能成为你的妻子，但是却不是我们的啊。

　　这片冰冷寂静的海域之中迷雾深锁，能见度极低。除了远处的海岛山峰隐约闪现之外什么都看不到。在这种鬼地方哪怕是强大的英国海军在面对着未知风险的时候首先也应该是出去等待天气好转才是。

　　哪怕是职业军人在面对这种环境之下也会心生畏惧。而且，许多人都将这次的行动归结于诺林顿将军的私人行动。他是为了救回自己可能的未婚妻。


第二百一十七章 被诅咒的金币

　　“不仅仅是为了伊丽莎白。”诺林顿能够在这个年代做到将军的位置上，个人能力那是毋庸置疑的。要知道在这个贵族横行的时代，普通人没有超强的实力想要出头几乎就是不可能，“我们的拦截者号速度太快，一旦彻底成为海盗们的战舰，那加勒比海上就没有人能够追上他们。所以我们必须击沉这艘船。而且。”

　　诺林顿将目光转向前方的浓雾之中，声音逐渐沉重起来，“既然他们把我们引来了这里，绝对不可能是为了和我们作战，这里必然有着非常强大的存在。无论是什么，不接受国王陛下统治的统统都要被摧毁！”

　　然而，让诺林顿没有想到的是，他们遇上的对手并不是拦截者号，而是一艘堪称是整个加勒比世界航速最快，由一群拥有不死之身海盗驾驶的传奇海盗船，黑珍珠号。

　　“炮击！！！”当英国舰队在浓雾之中向着那座古怪的无名海岛前进的时候，在弥漫的大雾之中突然间闪烁出一连串的橘红色光点。手中拿着望远镜仔细观察四周环境的诺林顿猛然间厉声高呼将整个舰队带入作战之中。

　　“轰轰轰！！！”密集的炮弹带着强劲的威势与死亡的问候呼啸而来。

　　黑珍珠号的炮击精准而又密集，身躯异常高大的无畏号首当其冲，被接连命中多发炮弹。这个时代使用的实心炮弹虽然没有科技时代的穿甲弹那种毁灭性的威力，可是这个时代主流的风帆船都是木质结构，完全没有装甲可言。在实心弹的面前，根本没有阻挡的能力。

　　木屑飞射，血肉横飞。

　　再坚固的船被这种炮弹击中的部位基本上就是被砸出一个大窟窿的下场。如果有人在附近的话，那必然是下场凄惨。没有人的身体能够抵抗这种高速飞行的大铁球，这是妥妥的碰着就死，挨上了就亡。堪比大圣的金箍棒。

　　仅仅只是一轮轰击，身躯巨大的无畏号就被打出了多处窟窿，众多的水兵们凄惨嚎叫，被擦拭的异常光洁的甲板上殷红的鲜血肆意流淌，战舰宛如人间地狱。

　　“开火！”从甲板上爬起来的诺林顿厉声怒吼，“还击！”

　　对于处在高度戒备之中的职业士兵们来说，之前黑珍珠号上开火时候爆出的橘红色火焰就是最好的指示信号。几艘英国海军战舰立刻就拉开阵势进行反击。大团的硝烟与火光之中，众多的炮弹也向着远方浓雾之中飞去。

　　“很好。”坐在小艇上的许诺看着远方迷雾之中不断闪烁的光火，耳畔听着远方宛如雷鸣般的低沉炮击声响，微微点头。

　　“你故意把诺林顿他们引过来就是为了让他们和这里的海盗作战？”同船的伊丽莎白双手拎着自己的长裙，忧心忡忡的看向远方的炮火战场。

　　“嗯。”许诺点了点头，“之所以要一路上带着你，就是为了让诺林顿将军不会轻易放弃。如果他的舰队不来为我减轻压力，我想要进入这处藏宝洞可不是一件容易的事情。”

　　“你真是一个混蛋。”伊丽莎白气愤的看向许诺。

　　“或许是吧。”许诺轻笑摇头，将目光转向不远处的涵洞，“至少我现在不是拯救世界的英雄。”

　　黑珍珠号上的船员们虽然活的生不如死，可是他们也不可能整天都待在海岛上面守着不能用的宝藏过日子。大部分的时候这些海盗们都会驾驶着黑珍珠号四处出击去各地劫掠宝物，期待着什么时候解除了诅咒就可以过上美好的富豪生活。

　　很不凑巧的是，许诺他们这次过来的时候，黑珍珠号刚刚打劫归来，正好就在海岛附近。而且，虽然大部分的人都在船上，可是在存放着众多宝藏的山洞内常年都会有足够的卫兵与守护力量。毕竟除了那些劫掠来的宝藏之外，这处山洞内还有着对于这些不死海盗们来说至关重要，用来解除诅咒的阿兹特克金币。

　　许诺他们的小艇刚刚进入涵洞就被守卫发现，这些被诅咒的海盗之间都有着莫名的联系，一瞬间之后远在黑珍珠号上的巴博萨等人就已经知道了有人潜入了藏宝洞。

　　无论是劫掠来的财富还是至关重要的阿兹特克金币对于这些海盗们来说都是比性命还要重要的东西。正在不断变化位置与英国舰队对轰的黑珍珠号当即急速转弯，向着涵洞方向快速驶去。

　　“啊~~~”一名浑身肮脏不堪的海盗试图从一旁隐蔽角落中跳出来偷袭许诺他们的小船，只是却早早的就被许诺发现了其行踪。随手抽出一把锐利的佩剑用力的甩了出去。带着破风声响的佩剑转瞬之间就狠狠的穿透了海盗的胸膛，穿透其脊椎骨将其牢牢的钉死在了身后的岩壁上。

　　许诺的力量非常大，佩剑几乎直接就没入到柄。虽然海盗拥有不死之身，浑身都是骷髅架子根本就不害怕死亡。可是在被透过骨头钉在了墙壁上之后，这么海盗无论如何挣扎都无法将自己从佩剑之中挣脱出来。

　　就算是被诅咒了，拥有不死之身了。可是他们依旧还是凡人的力量。想要依靠凡人的力量去弄断自己的骨头简直就是在开玩笑。

　　“你！”许诺站起身来，伸出手指向一旁满脸紧张之色的威尔特纳，“保护你喜欢的姑娘。”

　　感受到伊丽莎白的目光，威尔的俊脸微微一红。不过他还是起身挡在了伊丽莎白的身前。

　　许诺歪了歪头，从存储空间里面拿出一把佩剑递给威尔，“捂住她的眼睛，接下来的事情不适合女人观看。”

　　“这可真是有够神奇的。”这句话是杰克斯派洛与威尔同时说出来的。

　　杰克斯派洛惊讶的是许诺那能够凭空弄出东西的神奇能力，而威尔在惊叹这种神奇能力的同时还惊讶的看着自己手中的佩剑，“这是我打造的剑？！”

　　“是。”许诺手中握着一把佩剑，随意的在半空之中抖出几朵剑花，“之前在你的铁匠铺里面顺来暂时借用，等下事情结束之后全都还给你。”

　　“如果是杀海盗的话。”威尔紧了紧自己手中的佩剑，“可以送给你。”

　　这座死亡之岛实际上是一处死火山岛，岛上非常荒凉，几乎没有任何生物存在的痕迹。到处都是坚硬的岩石，也就是海水之中有些苔藓之类的存在。山洞外面非常高大宽敞，入口处目测至少也有十米左右的高度。

　　山洞从外向内逐渐收窄，杰克斯派洛划动着小船沿着水道一路前行。在船下清澈的水中不时就能够看到一枚枚金光闪闪的金币。金光闪耀，让人为之目眩。

　　半路上不断有零星的海盗试图对他们进行攻击，不过每一次的攻击都被许诺化解。深知这些海盗都是不死之身的许诺处理的方法很简单，就是直接用佩剑当成大号的图钉来使用，直接将这些海盗们给钉在坚硬的岩石上。

　　终于，在经过二十多分钟的前行之后，一行人终于来到了海盗们收藏自己宝藏的核心地点。

　　在四周墙壁上悬挂的火把映照下，堆成了小山一样的各种金光闪闪的财宝，有来自各国的金币，各种各样的金银器具，来自东方世界的丝绸以及其它各种各样价值连城的贵重物品到处都是。

　　而在所有宝藏正中那一堆巨大的金币山上面，是一座雕刻着繁复花纹的巨大石质箱子。

　　许诺的手轻轻抖了一下。在靠近这个巨大箱子的时候，被许诺收藏在存储空间之中的那枚阿兹特克金币好似与箱子内有了某种莫名的联系，居然能够穿透空间的阻隔有了一丝的共振。这可是许诺从来都没有见过的事情。

　　“哈哈哈~~~”杰克斯派洛扔掉了手中的船桨，直接翻身跳入一旁的水中，大笑着向着宝藏堆跑了过去。

　　黑珍珠号上的海盗们十年来劫掠的财富是任何人都会为之而疯狂的存在。而那些阿兹特克的金币则是海盗们的命门。杰克斯派洛仿佛已经看到了自己即将夺回黑珍珠号的美好前景。

　　“当啷啷~~~”一阵凌乱的脚步声响，十多名海盗从两侧的山洞之中涌了出来。每个人的手中都拿着刀枪与火器，这些是负责看守财宝的海盗。

　　“我们可以谈判！”杰克斯派洛高举双手大声呼喊，“我有你们需要的最后一枚金币以及鞋带比尔的直系血脉！”

　　原本准备攻击的海盗们面面相觑，杰克斯派洛这位前任船长的话让他们有些局促。毕竟杰克斯派洛说出的可是他们这么多年来最为期盼的一件事情。

　　“看好伊丽莎白，跟我来。”许诺看了眼那座巨大的石质箱子，转身看着威尔命令他跟着自己一起过去。威尔的血与最后一枚金币缺一不可。

　　“想想吧，你们这些年来都经历了些什么！”杰克斯派洛还在发挥着自己的口才，“我可以解除你们的痛苦！只要我们……”

　　此时此刻，许诺已经不再需要任何人的帮助。无论是杰克斯派洛还是外面的英国舰队都只是他利用的工具。此刻他只需要带着威尔特纳一个人就好。

　　至于与杰克斯派洛之前的约定，双方只是口头约定而已，而且许诺也丝毫没有占据这些宝藏的意思。

　　“你干什么？”杰克斯派洛停下话头，目光有些发呆的看着许诺越过自己向着宝藏走去。

　　“拦住他！”原本已经有些被杰克斯派洛的忽悠打动的海盗们看到许诺大踏步的靠近那个装有阿兹特克金币的箱子，顿时举起了各自的武器上前去阻拦许诺。


第二百一十八章 结束与离开

　　“砰砰砰~~~”海盗们的火枪连响，打的非常热闹，却丝毫没有对许诺造成什么威胁。

　　双手各持一把锐利佩剑的许诺火力全开，微微躬身之后双腿猛然发力，整个人宛如猎豹一般窜了出去。

　　剑光闪烁，剑刃如芒。

　　全力发动的许诺就像是虎入羊群一般在海盗群中疯狂杀戮，手起剑落之间，没有任何一名海盗能够在他的手下支撑住一次攻击。

　　劈、砍、削、挑、刺所有的当作全都行云流水般让人感觉赏心悦目。而且许诺的攻击非常辛辣，直接就是斩首以及断肢，根本不给这些海盗们反应的机会。

　　看着好似砍瓜切菜一般将众多面相凶悍的海盗们放倒的许诺，无论是杰克斯派洛还是威尔或者是伊丽莎白都在暗自咂舌。原来许诺一直都没有真正表现出来过自己的能力，此刻真正见识到许诺的强大，他们才知道之前自己是多么的幸运。

　　尤其是威尔特纳，他可是曾经与许诺交过手的。如果当时的许诺也是像现在这样发挥的话，那他早早的就已经领便当了。不仅仅是颜值，强大的实力同样会极大的震撼人的心灵，从而潜移默化的改变其内心所想。

　　至少此时此刻几人都对许诺的强大而心生敬畏，实力强大自然会得到尊敬。这是远古时期人类崇拜强者流传下来的本能。

　　许诺很快就将十多名海盗给放翻在地。毕竟这些人除了拥有不死之身之外实际上也就是强壮些的普通人而已。许诺做的也非常绝，直接就将这些海盗们被砍掉的头颅以及肢体猛然踹飞出去。

　　这些海盗们没有处于月光之下的时候看上去就是正常人，可那实际上只是障眼法而已。他们的本质依旧是一群破破烂烂的骷髅。虽然许诺的动作非常狂暴凶猛，又是砍头又是断肢的，实际上一滴鲜血都没有。

　　而且许诺直接把他们给拆散架了之后再远远的踢开，想要重新汇合起来可就没有那么容易了。以许诺脚头上的力气来说，这一脚过去基本上是要飞出很远很远。

　　好在这里的海盗数量不多，如果是数十上百的海盗一起悍不畏死的涌上来，实际上他们的确是毫不怕死。那许诺就不会是现在这样轻松。毕竟许诺的身体还无法抵抗火枪火炮的攻击，哪怕是这个时代的火枪火炮也依旧能够对他造成巨大的杀伤力。

　　在这种狭窄难以辗转腾挪的地方如果被数十上百杆火枪密集攻击，哪怕是许诺也要暂避锋芒。

　　现在的许诺虽然拥有诸多的超能力，但是他依旧只是一个肉体凡胎。想要拥有更加强大的身躯，或许他需要去往一些非常危险的任务世界才可以。例如有着各种天材地宝的西游记世界。

　　在杰克斯派洛等人震骇莫名的目光注视下，许诺收起佩剑，转身来到威尔特纳的身旁，“跟我来。”

　　此时，洞口方向已经传来了喧嚣的杂乱声响，不断传来的喝骂之声与划动舢板的声响充斥着整个山洞。那是从黑珍珠号上赶过来救援的海盗们即将抵达。

　　“等一下！”杰克斯派洛张嘴大喊试图阻止许诺，“现在就解除诅咒的话，等下那些人过来我们要如何应对？你一个人打不过那么多人的。”

　　实际上杰克斯派洛之所以这么说，那是为了留下解除诅咒的机会用来夺回自己的黑珍珠号。毕竟一旦解除了诅咒，鬼才知道许诺会不会把他给吞掉。在这种情况下，他只能是希冀于能够让许诺改变心意。只是，他的那点小心思许诺早就已经看穿。

　　“不要担心。”许诺挥手推开沉重的石箱盖子，拉起了一脸懵懂的威尔特纳的手，“我答应过你的事情自然会做到。你的黑珍珠号依旧还是你的，这一点不会被改变。”

　　许诺取出金币放在威尔的手中，随即用佩剑划开威尔的手腕。沾染上了鲜血的金币从威尔的手中滑落，摔入了装满八百八十二枚金币的石箱内。

　　一阵莫名的心悸感涌上心头，好似有什么东西吹过一样。许诺感觉一阵冷风吹过了自己的身体，身体好像被掏空……

　　“我的诅咒是不是解除了？”将染有威尔鲜血的金币扔入石箱内之后，许诺急忙向着戒指追问。

　　哪怕是许诺拥有着强大的超能力，也对诅咒这种东西本能的感觉到厌恶。心中急切要求尽快清除掉。

　　“任务确认完成。”石箱内的那些被诅咒金币在一瞬间消失不见。与此同时戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“你身上的诅咒已经减轻了。”

　　“……什么叫做减轻了？”许诺皱起眉头，无视那些疯狂叫嚷着从小舢板上面跳入海水之中的海盗们，“你的意思是还没有完全消除？这是为什么？”

　　“这种直接加诸在你身上的这种诅咒实际上是一种纯粹的本源能量在对你进行排斥。原本正常情况下你是会被这种纯粹的能量完全湮灭掉。只是有我的保护所以你的身体和灵魂都没有受到伤害。”戒指耐心解释，“只是，这种世界本源力量转换成另外一种方式加诸在了你的身上。这种力量太强大。之前你完成任务的时候我已经为你解除了一部分的诅咒力量，想要完全化解的话，还需要之后在其它任务世界之中进行。”

　　“这可真是……”许诺抬手用力的揉着额头，感觉自己此刻心情很坏。

　　“你现在要结束任务世界离开吗？”戒指出声询问。

　　“等一下。”许诺转身看着不远处挥舞着手中刀枪怒吼着向着自己冲过来的大群海盗，深吸口气，目光之中闪过一抹锐利宛如刀锋一般的犀利眼神，“我还有些事情要做。”

　　……

　　“伊丽莎白！”无畏号上，诺林顿一脸欣喜的上前迎接被小艇救上来的伊丽莎白斯旺与威尔特纳，“感谢上帝，你能够安全回来真的是太好了。”

　　伊丽莎白的神色有些古怪，回头看了眼一旁的威尔之后有些紧张的出声，“他之前就已经上船了。”

　　“谁？”诺林顿微微一愣，随即反应过来伊丽莎白说的是之前那个神出鬼没的东方海盗！

　　“戒备！”随着诺林顿的一声高呼，无畏号上的众多士兵们纷纷行动起来准备抓捕不知道什么时候潜入了船上的许诺。只是，许诺没有等他们去找自己就站了出来。

　　“不用那么紧张。”手中拿着一支火把的许诺从甲板入口出走了出来，眯起眼睛看向不远处神色紧张的诺林顿，“刚刚下去把船上的火药桶都收集起来放在了一起，将军愿意同归于尽吗？”

　　“你想要什么？”诺林顿上前一步将伊丽莎白护在身后。

　　“谈判。”许诺晃了晃手中的火把，目光之中满是笑意。

　　实际上许诺压根就没有谈判的意思，他虽然之前已经潜入了无畏号上，可他仅仅只是打昏了下舱的一些士兵而已，并没有弄什么火药桶。他之所以这么做，就是为了拖延时间。

　　之前在山洞之中的时候，许诺直接打垮了那些气势汹汹杀回来试图保护自己财富的海盗们。

　　在失去了诅咒之后这些人都已经恢复成正常人，失去了之前被他们深恶痛绝的不死之身。原本这是他们梦寐以求的事情，可是此时此刻失去了不死之身对于他们来说简直就是灭顶之灾。

　　许诺没有丝毫的留情。这里可不是电影，这里是真实存在，拥有一切必备条件的完整世界。

　　这些人都是海盗，无恶不作的海盗。只要看看这处山洞之中那些留下了黑色印记的各种金属器皿，看看那些必然是染满了其原主人鲜血的一枚枚金币。许诺就没有丝毫对于这些人的同情之心。

　　这些海盗们在对其他人下手的时候可没有丝毫的留情。那许诺现在解决掉他们也是天经地义的事情。为什么无论是哪国抓捕到海盗之后都是直接绞死？就是因为这些人劫掠的时候无恶不作，几乎从来不留活口。

　　以许诺的身手，很是轻松的就摆平了这些失去了不死之身的海盗们。

　　这或许就是典型的人死了，但是钱还没有花完的代表。

　　这些海盗们在十年的时间之中疯狂犯案，无数条冤魂死在了他们的手中。而此时此刻他们倒在血泊之中看着眼前抱了十年却无法动用的财富，满心不甘的死去或许是对他们来说最为残酷的惩罚。

　　清理完海盗之后，许诺履行了自己之前与杰克斯派洛的诺言，将黑珍珠号交还给他。

　　许诺带着伊丽莎白与威尔乘坐小船离开山洞之后，让伊丽莎白与威尔驾船去找无畏号。他自己闪身去了隐藏在山洞入口处附近的黑珍珠号上，将剩下的那些留守海盗们全都扔进了大海之中。

　　这里大雾弥漫，暗礁丛生，海流湍急。之前黑珍珠号高速隐入浓雾之中脱离战场之后，被突袭了一番的英国舰队非常谨慎，并没有追击而是选择了等待天气转好。这也是为什么黑珍珠号停靠在洞口附近却没有遭到攻击的原因所在。

　　而杰克斯派洛则是去寻找拦截者号，将那些船员们全都带上黑珍珠号然后撤退。许诺潜入无畏号就是为他们的撤退争取时间。

　　当然了，山洞之中的那些宝藏暂时是没有办法拿走了。除了许诺要的那八百八十三枚阿兹特克金币已经被戒指弄走之外，其它的宝藏都被留在了山洞之中。

　　当许诺看到远处浓雾之中一艘黑色船帆的大船悄然离去之后，笑着站起身来看向不远处的伊丽莎白与威尔，“再见，祝你们幸福。”

　　看着许诺虚晃起来逐渐消失的身影，伊丽莎白张了张嘴好似想要说些什么。可惜直到许诺彻底消失离开，她也没有能够说的出口。这段神奇的经历，将永远被埋藏在她的内心深处。


第二百一十九章 黑长直少女

　　“姐姐，这个好漂亮啊。”房间内，身形高挑，拥有一头修长乌黑秀发的徐贤悄然站在金泰妍的身后，一脸咂舌的表情看着金泰妍手中的那枚精致夺目的彩蛋。

　　“吓我一跳！”手中拿着之前许诺送的那枚草莓红的玫瑰花蕾彩蛋，想着心事，双目微微出神的金泰妍闻言之后身子打了个激灵，险些把手中的彩蛋给扔到地上。

　　“你怎么不敲门？”双手握住彩蛋，金泰妍皱起眉头有些不悦的看向老幺。

　　金泰妍的语气并不好，给人一种不舒服的感觉。从身材上来看，徐贤在身形娇小的金泰妍面前绝对是高大的很，可惜的是作为忙内的少女从小就接受最为传统的道德教育，心中压根就没有丝毫反抗的想法。或者说，就算是想要反抗也不会直接表露出来。

　　“门没有关紧，我敲了门但是姐姐没有回应。”徐贤一本正经的应声回答，“因为担心姐姐所以就进来了。刚刚看到这么漂亮的艺术品感觉很是惊讶，忍不住的说了出来真的是很抱歉。”徐贤说完还一本正经的向着金泰妍行礼道歉。

　　“……我真是。”金泰妍一脸哭笑不得的表情，抬手捂着额头，“算了，你也认为这个漂亮，是艺术品？”

　　“是的姐姐。”徐贤目光炯炯的看向金泰妍手中的那枚精致绝伦的法贝热彩蛋，黝黑明亮的大眼睛之中罕见的流露出艳羡之色，“我从来都没有见过这么精美的艺术品，真的是太漂亮了。”

　　“唉~~~”听完徐贤的话之后，金泰妍忍不住的长长叹了口气，身子向后重重的摔倒在了床上。果然和她想的一样。

　　金泰妍她们可不是什么没有见过市面的小家碧玉。身为漂亮的顶级明星，就算收入不是很高可是总有众多的奢侈品商人们找上门来要求她们代言。既然是代言做广告，那肯定是要接触到诸多奢华昂贵的珠宝首饰的。

　　就算买不起，可是经常戴着也能够混个眼熟。金泰妍因为人气超高备受各路商家的青眯，她可是代言过众多的珠宝，自然也是见识过各种各样的宝石钻石等等奢侈品。

　　或许具体太专业的知识或许不行，但是分辨真伪，大致估算其价格还是没有问题的。

　　上次与许诺去伦敦旅行，在大英博物馆里参观过这种彩蛋，然后隔天许诺就亲手送了她现在这枚彩蛋说是仿制的工艺品。

　　当时这件事情金泰妍并没有觉得有什么不同，毕竟当时她的整个心思全都放在了许诺的身上。对于许诺送的礼物非常喜欢也没有太过在意。

　　像是这种礼物并如果不是吃用的东西，也不是放上一段时间就会枯萎的花类，而且代表着许诺的心意，金泰妍自然是经常拿出来把玩。然后，眼光还算可以的金泰妍也就渐渐发现事情好像有些不太对劲。

　　打造这枚彩蛋的钻石，铂金，黄金，翡翠等等全都是真的！

　　而且无论是钻石还是翡翠非常都是上品的宝石。更加重要的是，这枚彩蛋的工艺水平让金泰妍看的胆战心惊，这份浓重的历史感与精美绝伦的打造工艺无论如何也看不出来这居然会是一件仿制的工艺品。如果这真的是仿制的工艺品的话，那做这个仿制品的公司每一位员工都是世界顶级的大匠。

　　原本金泰妍还无法完全肯定，可是刚刚被徐贤无意间看到之后直接就说是精美漂亮的艺术品，她的心中再无怀疑。许诺送给她的居然是一枚真正的法贝热彩蛋！

　　空闲把玩的时候，金泰妍也曾经去网络上查看过法贝热彩蛋的相关知识。她可是知道这种被无数人追捧的绝世珍宝是多么的珍贵，拍卖会场上很是轻松的就能够叫到数千万美元之巨，而且还是有价无市的存在。

　　这一刻她的心情很是复杂。既为许诺送给自己如此贵重的礼物而感到惊喜，同时心中的疑惑也越来越大。

　　她现在完全弄不清楚许诺究竟是什么样的人，她感觉自己越来越看不清楚许诺了。心中总有一种感觉，许诺好似一直都在向她隐瞒着些什么。

　　“姐姐。”就在金泰妍心中惆怅若失的时候，一旁看着做工精美的法贝热彩蛋，目光之中神彩连连的徐贤出声询问，“这个是哪里来的？我也想要。”

　　女人实际上与恐怖的巨龙是一样的，都对金光闪闪的漂亮珍宝没有丝毫的抵抗力。

　　西方神话故事之中那些掠走公主等待骑士和王子去拯救的巨龙实际上也是女人心中对于珍宝的欲望所演化而已。王子和骑士们想要打倒巨龙，实际上就是要付出能够让女人心中欲望满意的各种珍宝。只不过这种事情被小说家们美化成了王子与公主打败巨龙的爱情故事来蒙骗世人罢了。

　　虽然一直都被认为是古板守旧的古典女人，可是徐贤毕竟也是女人。见到金泰妍手中那个光彩夺目，美轮美奂的精美艺术品之后整个人已经完全无法移开目光了。她也很想要拥有一个。

　　“哦。”有些心神不宁的金泰妍随意的拧开了彩蛋，一支由黄金与翡翠所打造的黄玫瑰出现在了徐贤的面前。

　　双眼猛然瞪大的徐贤鼻翼张开，呼吸急促，面色微微泛红，目光异常明亮已经完全无法从黄玫瑰上移开。真的是很少有女人能够抵抗的住这种顶级珍宝的魅力。

　　“这是我男朋友送的。”金泰妍的话让徐贤微微错愕。

　　团体内部的成员实际上都是同事而已，真的很少会分享个人的隐私。像是男女朋友这种事情一般情况下在没有决心公开的时候是不会透露出去的。毕竟她们的工作对这方面非常看重。

　　“姐姐的男朋友真的是很有品味。”徐贤满心艳羡的赞赏，“这件礼物真的是非常漂亮。”

　　“呵呵~~~”金泰妍仰头张嘴笑出声来，“或许是因为他是华夏人吧，华夏人的品味总是很好的。毕竟他们拥有那么悠久的历史与文化。”

　　金泰妍是真的非常喜欢许诺，要不然的话也不会想着与许诺一同回家见父母。而且她心中此刻也有了一丝想要小范围公开的念头，这才是她为什么会告诉徐贤的主要原因所在。

　　实际上金泰妍的口风是非常紧的，她如果不愿意说的话谁也别想从她的嘴里套话。与蒂芙尼那种口无遮拦的类型完全不同。

　　“华夏人？”徐贤心头一动，翘起嘴角轻笑询问，“姐姐的男朋友是华夏人啊？不知道是什么名字？”

　　“哦，他啊。”金泰妍对于这个忙内还是非常照顾和宠爱的，毕竟她自己也有一个可爱的妹妹。对于被所有人都认为是正直的少女也没有什么想要隐瞒的意思，“他叫许诺。”

　　“……许诺？”拥有一头乌黑长发的黑长直少女鼻息不自然的加重，目光之中闪过一抹古怪的神色，微微扬了扬自己珠圆玉润的下巴，轻声低语，“这可真是一个好名字。”

　　……

　　“阿嚏！！！”刚刚从任务世界归来的许诺突然间毫无征兆的打了个重重的喷嚏，抬手揉了揉鼻子，疑惑自语，“难道诅咒跟过来了？这是要感冒？”

　　“这次任务做的不错，现在给你发放奖励。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起。

　　“老板。”许诺满脸的愁容，“奖励什么的我很喜欢，可是这个诅咒该怎么办？这东西光是听名字就让人浑身不舒服了，你要想办法帮我解决它啊。”

　　“我知道。”戒指出声回应，“这次的确是我的疏忽，没能注意对你的保护。不过你放心，绝对不会再有下一次了。”

　　“下一次什么的以后再说。”许诺用力的挠了挠头发，“现在这个怎么办？我总感觉身上有些发冷，就好像快要遇上什么倒霉事情一样。这种感觉真是不舒服。”

　　“你也知道的，我本身并没有什么行动能力。否则的话也不会雇佣你去任务世界执行任务。”戒指出声宽慰许诺，“虽然有些麻烦，不过这并不是什么无法解决的问题。每一次你完成任务的时候我都会动用部分能量帮你清洗掉诅咒。不用太久就可以完全解除。”

　　“我想请问一下。”许诺皱着眉头出声询问，“你说的不用太久是多久？而且既然能够用能量清洗，你为什么不一次性弄完？”

　　“这是一个问题。”戒指出声解释，“你的身体和灵魂是无法承受强大的本源能量的，所以我只能是控制住力度，不然的话能量互相撞击的时候你极有可能直接被纯粹的能量所湮灭。我是为了你好。我想最多大约两三次的任务世界就可以了。”

　　“……老板，你在开玩笑吗？”许诺仰天长叹口气，“两三个任务世界？我可不是去迪斯尼乐园玩的啊，那可是凶险的任务世界。不是外星人就是各种怪物，要不就是各种天灾人祸。最近居然连神灵都出来了。背着这种要倒霉的诅咒进入任务世界，我会被害死的。”

　　“这也是没有办法的事情。”戒指的声音之中带着一丝的无奈，“我本身没有行动的能力，我也无能为力。你好好加油努力吧。”

　　“算了。”许诺深吸口气，“我自己拼命好了。现在把这次任务的奖励给我吧，我现在急需加强自己的力量。”


第二百二十章 黄金面具

　　“大师级口才能力”“风帆船操作精通”“阿兹特克人的黄金面具”“游泳技能精通”“一万元软妹币”“黑珍珠号风帆船”。

　　“口才那个之前出现过。”许诺看着眼前几张巨大的金色卡片，抬手捏了捏下巴，一脸沉思的表情，“风帆船操作应该就是学会驾驶风帆船，黄金面具估计就是个文物。至于游泳技能倒是有些用处，能详细解释一下吗？”

　　“可以。”戒指出声解释，“这项能力可以让你立刻掌握超强的游泳能力，而且可以长时间的在水中行动。具体的时间由你的身体素质来决定。要知道你前往的任务世界基本上都会有水的存在，拥有这种技能对于你来说可是非常有帮助的。”

　　“游泳这种东西只要学就可以学会。”许诺闻言之后微微摇头，“而且以我的肺活量来说，长时间的在水中闭气行动并不是什么困难的事情。没有必要为了这个而消耗一次宝贵的选择。”

　　“黑珍珠号风帆船。”许诺捏了捏下巴，目光在标识在黑珍珠号帆船的金色卡片上驻留，“这个是原版的还是被改造过的拥有超快速度的那艘黑珍珠号？”

　　“是经过改造，加勒比海上航行速度最快的黑珍珠号。”戒指的回应很简单。

　　“这次的选择真的都不怎么样啊。”许诺再次看了一遍几个选项，真心没有什么好东西。也就是大师级口才以及拥有超高航速的黑珍珠号还行。可是黑珍珠号实际上的作用并不大，而且他此刻的存储空间很小，根本就装不下。难道要留在太平洋里面做游艇用？

　　至于大师级口才，原本许诺肯定是看不上的。毕竟相比于口才，他更加喜欢用拳头和实力还解决问题。只是，现在他的确是没有什么别的好选择可言，所有的选项之中也就只有这个算是比较靠谱。这该死的诅咒。

　　“……等一下。”就在许诺张了张嘴准备说出自己要选择大师级口才的时候，他的脑海之中突然间闪电般的掠过了一个奇异的念头，生生的将准备说出口的话又给咽了回去。

　　许诺闭上眼睛轻舒口气，片刻之后缓缓睁开眼睛仔仔细细的重新将所有的选项全都一个一个看了一遍，“我感觉，我好像忘记了些什么。”

　　“能帮我解释一下这个黄金面具是什么吗？”许诺看着面前刻有黄金面具的金色卡片出声询问。

　　“……拥有莫名力量的古老祭祀神灵的物品，内中蕴含着神奇的能量。”戒指的解释让许诺长舒口气，“我就说好像错过了什么，原来是这个。”

　　“我心里一直都有些疑惑。”许诺眯了眯眼睛，轻声低语，“就算你不能主动做些什么，可是在为我提供奖励的时候也可以尽量的给些好东西才对，毕竟我也是为了你工作的。可是你却并没有这么做过。这次也是这样，明明有着好东西，却从始至终都没有告诉我。我一直都在考虑这个问题。”

　　顿了顿，许诺抬手揉了下额头，“我想我或许已经找到答案了。我想你给出的这些东西全都是需要你消耗对你来说宝贵的能量才能够弄出来。所以那些明显消耗大的选项你都不会推荐给我。至于为什么要这么做，或许是因为你掌握着主动权？”

　　轻轻松了口气，许诺扯了扯自己的衣服领口，“或许对于你来说，随时都可以更换一个全新的打工者？所以要尽可能的压榨我为你获得更多的能量，同时尽可能的减少为我做出的支出？除此之外，我也想不出来你为什么要这么做。”

　　“……事情不是你想的这样。”戒指的声音有些低沉，“有些事情是你暂时所无法理解的，我并没有这种想法。你决定选择什么了吗？”

　　许诺对于戒指转移话题并不感到意外，轻笑摇头之后笑着开口，“我选择阿兹特克人的黄金面具。”

　　看着手中泛动着奇异光泽，好似一层波光一般一闪而过的黄金面具。许诺感觉手握之处逐渐有些冰冷，心中渐渐响起一个仿佛是来自于灵魂深处的声音，“戴上我，戴上我。”

　　“真是邪门。”许诺晃了晃脖子，神志很快恢复清明，“这个玩意好像是活的一样。”

　　“我已经分析过了，这个黄金面具上面蕴含着一些运行轨迹奇特的古怪能量。我也没有办法详细描述，不过能够肯定的是其能够刺激你们人类的身体机能从而达到超强状态。”戒指的声音顿了顿，接着解释，“不过我认为其必然会被你们人类的身体造成不利的影响。至于究竟是什么样的，还要你自己使用之后才会知道。”

　　许诺目光变幻，眼神复杂的看着手中的这个做工精致的黄金面具。他的心中有一个声音在告诉他，只要戴上这副黄金面具就将能够拥有强大的力量，无坚不摧的力量。

　　那个声音充满了魅惑的力量，虽然轻柔却好似能够深入许诺的灵魂一般不断的勾引着他的注意力和心念。

　　好在此时此刻的许诺早已经非常强大，经历过太多危机的许诺已经拥有了强大的信念与坚强的心志。手一翻就将黄金面具收入了存储空间之中。

　　被放入次空间之后，那股似乎要穿透灵魂般的声响终于消失不见。许诺这才悄然松了口气。

　　这个黄金面具或许真的是拥有能够在极短时间之内就能够大幅度提升人类能量的作用。只是，许诺却本能的对其感到有些畏惧。

　　世界上根本不会有天上掉馅饼这种不切实际的事情。想要得到什么就必须付出些什么。这是生存的法则，没有谁可以违背。如果戴上了黄金面具就能够得到恐怖力量的话，那需要付出的代价也必然是非常恐怖。

　　许诺心中稍稍有些后悔这次的选择，同时也感觉自己好像有些错怪了戒指。不过这个时候他是不会说些什么的，只是将古怪的黄金面具收起来，等待日后有机会再好好研究一番。

　　许诺倒不是担心别的事情，而是担心一旦戴上面具之后无法取下来该怎么半？难道真是整天戴着不成？

　　“诅咒的事情要请你多想想办法。”收起黄金面具之后，许诺更加关心的还是自己身上的那股诅咒。

　　“知道了。”戒指出声回应，“我既然选择了你，那我们就是合作伙伴。随时随地可以换人这种事情或许你自己都不会相信吧？已经在你的身上投入了那么多，我怎么可能会轻易放弃？我会全力消除你身上的诅咒，或许最近前往任务世界会有些混乱。不要想太多，事情没有你想象之中的那么复杂。”

　　“希望如此。”

　　……

　　“我的朋友，能够听到你的声音实在是太好了。”电话之中传来了帕夫柳琴科那豪爽的笑声，给人一种非常亲切的感觉。

　　“哦，最近有些忙。抱歉。”许诺打开电话之后照例都是满满的短信与未接电话。他浏览一番之后优先选择了给帕夫柳琴科打过去，“上次拜托你的事情进行的怎么样了？很想听到你的好消息啊。”

　　再过不久就是郑秀晶的生日了，许诺准备送一枚精美的法贝热彩蛋作为自己小姨子的生日礼物。而这份礼物现在就着落在了帕夫柳琴科的身上。

　　“的确是有好消息。”帕夫柳琴科的笑声非常豪爽，“我想如果你有空的话最好能够来一趟莫斯科。我会在这里给你最好的招待。”

　　“好。”许诺点了点头，应允下来这件事情。

　　在前往莫斯科之前，许诺抽空与杰西卡见了次面。

　　之前虽然一直都被派驻去了美国活动，可是她却不可能永远都留在美国。最近一段时间都是各自活动的少时成员们被再次召集起来准备进行新专辑的录制工作。作为正式成员的杰西卡自然也是要从美国回来的。

　　对于这种事情，许诺自然是非常紧张的。他之前已经悄悄约过了林允儿，嘱咐她要密切注意杰西卡与金泰妍的行动，无论如何都不能把事情弄糟糕。

　　“姐姐，要出去？”在宿舍大楼附近的街道上，刚刚从超市购物归来的徐贤有些惊讶的看着装扮的非常精致，穿着也非常漂亮的杰西卡。

　　“嗯。”带着墨镜口罩的杰西卡扬了扬眉毛，眼神之中带着无法掩饰的欢喜之意，“姐姐去约会。你快点回去吧。”

　　“是。”恭敬行礼之后，徐贤看着装扮妥当的杰西卡悄然走过街道，转过一个弯之后就消失不见。

　　此时许诺已经不敢直接在宿舍附近停车，他都是把车停在较远的地方。在杰西卡坐上车之后，大黄蜂就启动沿着街道前行准备前往已经预定好的饭店。

　　“那是？！”原本准备返回宿舍的徐贤领着大包小包的东西正准备进入大门的时候，眼角余光却愕然发现了一辆金黄色的雪弗兰跑车从不远处的街道上轻驰而过。而之前刚刚遇见的杰西卡此刻正坐在副驾的位置上！

　　“啪嗒！”徐贤手中的袋子跌落在了地上。

　　这辆车她认识，驾驶座上的男人她也见过。可是之前杰西卡却说自己去约会，徐贤感觉自己的脑子有些不够用了。然后，一个可怕的念头在她的脑海之中浮起！


第二百二十一章 暗流涌动

　　上车之后杰西卡就取下了墨镜与口罩，露出的侧脸线条好像最为精美的瓷器一般温润柔滑。一侧的秀丽长发自然垂下，那份绝美的感觉让许诺忍不住的伸出手轻拢了下她耳畔那如云似雾般的柔顺秀发。

　　“今天怎么穿成这样？”杰西卡很享受这种与许诺单独相处的时光。目光柔情似水的看向穿着一条休闲长裤，一件长袖T恤以及一双运动鞋的许诺轻笑询问。

　　这可不是许诺一贯的品味，许诺在大部分的时间之中都是穿着非常正式。不是西装革履也至少穿着衬衫才行。这实际上是他遇上戒指之前做业务的时候养成的习惯。

　　很多华夏的公司并没有学到西方企业文化的精髓所在，可是外表上的样子工程模仿却学了个八九不离十。穿西装打领带什么的表面工作都学的很快。但是实际上真正的核心却丝毫都没有学到皮毛。沐猴而冠，徒惹人笑而已。

　　“今天的天气不错，所以穿的轻松一点。”许诺笑着回应。

　　“我在美国的时候，听说你的公司要上市了？”杰西卡一脸艳羡的看向许诺，“大街小巷几乎所有人都在谈论这件事情，所有人都在准备抢购股票。谁都知道你们公司一旦上市的话必然会疯狂上涨。这种事情已经很久没有出现过了。”

　　“你想要吗？”许诺双手扶着方向盘，“我给你一些股份？”

　　“不用。”杰西卡摇了摇头，“我不需要。”

　　杰西卡又不是傻瓜，不管许诺是不是在试探她，她都不可能收下这些股份。虽然知道必然会非常值钱，可是她想要的并不是这个。她可不想被许诺认为自己是看上了他的钱。

　　“允儿最近要拍电影了，还是好莱坞的大片。”杰西卡开始转移话题，“我在美国活动这么久，一点进展都没有。可是允儿坐在家里就被从天而降的蛋糕砸到，真是让人羡慕。”

　　杰西卡实际上知道自己能够遇上许诺才是最为让人羡慕的一件事情，林允儿那边只是工作上的成就而已。不过她却不知道林允儿的这次机会还是许诺所提供的。而许诺之所以要这么做，实际上也是为了她。

　　“你也想演电影？”许诺咧了咧嘴。

　　“我的演技不行。”杰西卡还是很有自知之明的，知道自己并不是做演员的料。

　　“哦。”许诺挑了挑眉梢，暂时中止了这个话题。

　　“那你就没有什么梦想吗？”许诺话音刚落就神色微微一愣，这句话他曾经对别的女人也说过。眼前闪过了金泰妍的脸庞，许诺不由自主的紧了紧握着方向盘的手。

　　“当然有了。”杰西卡目光转向窗外，“唱歌，跳舞，时尚设计什么的我都喜欢。或者说，我的梦想就是成功。”

　　“成功吗？”许诺微微点头。

　　第二天，许诺搭乘帕夫柳琴科的专机前往莫斯科。他对于那几枚彩蛋可是势在必得。

　　与此同时，在遥远的伦敦威斯敏斯特市，上议院对面不远处的伦敦警察厅门前停下了一辆普通的公务车。

　　许久没有消息的前香港政治部督察易宸宇整理了下自己的衣服下车。抬眼看着眼前气势恢宏，带着古典建筑优雅风格的苏格兰场大步走了进去。

　　至于为什么要说是前督察，那是因为易宸宇此时已经从香港纪律部队正式离职。而他离职的原因就是因为许诺。

　　密切追踪，已经逐步发现许诺所隐藏秘密的易宸宇在试图进行更加深入调查的时候被上司告知要放弃追查。因为他所要追踪的目标此刻已经不是普通人物，名下拥有的SC公司此刻正是风头正劲，备受各方关注。想要追查这样一位人物将会面临着极大的压力。

　　在没有任何实质性证据的前提下，毫无进展的易宸宇被要求停止也是一件很正常的事情。

　　只是，已经逐步发现许诺身上似乎有着超越了常理存在的易宸宇并不愿意就此放过对于他来说或许是千载难逢的好机会。他异常迫切的想要解开许诺身上的谜团。

　　继续做警察，他一辈子也就是这样了。可是如果能够解开许诺的秘密，那他极有可能会彻底改变自己枯燥的生活，打开一扇全新的大门。

　　在力争无果的情况下，易宸宇选择了离开警察部队自己继续追查下去。

　　以此刻许诺的强势，依靠单人的力量肯定是不行的。

　　好在易宸宇本人也不简单，而且香港之前曾经沦为英国人的殖民地百多年之久，与英国之间的联系非常紧密。之前伦敦博物馆失窃之后英国人也在疯狂追查，不久之前他们得到了确切的情报确认许诺就是避开了所有严密监控夺走那些艺术品的神秘人。

　　当易宸宇主动联系上苏格兰场之后，双方立刻就拥有了共同的目标。

　　就像是之前所说的那样，此刻的许诺已经不是之前的小人物。虽然在普通人的世界之中默默无闻，可是在上层的圈子里面他是最近风头正劲的SC公司的幕后老板的事情并不算是什么秘密。

　　此时的许诺拥有华尔街诸多大佬的追捧与保护，在没有实质性证据的前提下哪怕是横行无忌的苏格兰场也会感到非常棘手。毕竟这可是关系着巨额的资金流动。

　　不过，世事无绝对。就在英国人挠头的时候，一个有力的助力给他们提供了机会。一番紧急商讨之后，英国人当即就将易宸宇找来，准备安排他去做一件重要的事情。

　　“虽然不知道他是怎么做到的，不过我们现在已经可以确认那些事情都是这位许先生做的。”专门负责这件事情的苏格兰场专门刑事部的助理警察总监菲尔·贝恩斯坐在一间安静的会议室内，伸出手轻轻敲击着面前的文件夹。而这份已经打开的文件夹正面第一页就是一张大大的许诺照片！

　　“不仅仅是那些失窃的艺术品，还有之前你所提供的那些情报都显示出这位许先生似乎拥有着超出想象力的强大能力。我们对此非常感兴趣。”贝恩斯的话让坐在他对面的易宸宇心头微动，“我能做什么？他现在可不是什么没人关注的小人物，就算是他此刻身在英国也不能对他做什么吧？”

　　“是，你并没有说错。”贝恩斯点了点头，“从明面上来说，我们的确是无法对他做些什么。可是，如果是暗中行动呢？”

　　“嗯？”易宸宇不自觉的挺直了身子，身体微微前倾，目光闪烁，低声询问，“你是说……”

　　“我得到了可靠的消息，这位许先生此刻正在前往莫斯科的路上。我们已经掌握了他的确切行踪。军情六处制定了一次行动计划，我们希望你能够加入其中。”

　　“你是说，杀了他？”易宸宇的声音之中带着一丝惊讶，他可没想到军情六处的人胆量这么大。

　　“不不不~~~”贝恩斯连连摆手，“这可不行，这位许先生现在是华尔街的红人，我们不能这么做。至少是暂时不能这么做。不过我们可以请他配合，告诉我们一些有关于他本人的秘密，我们对此非常感兴趣。”

　　能够轻易突破严密防御进入博物馆并且安全离开的这种神奇能力对于军情六处有着巨大的吸引力。他们迫不及待的想要得到这种能力。

　　“莫斯科？”易宸宇皱起了眉头，“那可是俄国人的大本营，我们能在那边进行行动？”

　　“这个世界上没有什么地方是不能行动的。”贝恩斯露出一个意味深长的笑容，“而且这次是私人行动，官方是绝对不会承认的。”

　　易宸宇沉默了。他明白贝恩斯的意思，所谓的私人行动就是说他们不会受到官方保护，是秘密行动。成功了不会宣扬，失败了那就要任由对方处置了。而他本人甚至都不算是英方的行动人员，顶多算是一个雇佣兵而已。

　　身为雇佣兵，而且是在俄国本土行动，一旦失败了落入俄国人的手中那下场必然会异常凄惨。想到这里，易宸宇心头苦笑起来。自己这是被英国佬当成炮灰了。只是，路是他自己选的，他现在已经没有别的选择。

　　“成功的可能性有多大？”微微沉吟片刻之后，易宸宇出声询问，“我知道目标人物与那位俄国寡头帕夫柳琴科的关系很好，在莫斯科的话他的能量很大。”

　　“这个情况我们都知道。”贝恩斯点了点头，“不过这次我们有内应的帮助，不用担心，行动一定会成功。唯一需要考虑的就是如何从这位许先生的嘴里把他的秘密弄出来。我们对此非常感兴趣。之所以找你帮忙，那是因为你一直都在追逐他，对他比较了解。所以我们希望你能够起到相应的作用。”

　　“当然。”穿着一身笔挺制服的贝恩斯起身来到一旁的酒柜旁边，拿出酒水倒上两杯酒递给易宸宇，“我们也绝对不会亏待你，如果事情顺利完成的话，我们会为你提供庇护，公民权和绿卡都不是问题。而且苏格兰场将会聘请你作为高级顾问。你觉得怎么样？”

　　“都已经这样了，我还能怎么样？不同意的话我今天还想出去吗？”易宸宇心中暗自吐槽，不过面上却是挂满了笑意，端起酒杯站起身来与贝恩斯碰了下，“合作愉快。”


第二百二十二章 行动队

　　“许先生，欢迎来到莫斯科。”机场，帕夫柳琴科的助手安德烈罗马上前迎接走下飞机的许诺。

　　“你的老板呢？”许诺看着眼前的金发帅哥，将手中的行李递了过去。

　　“老板今天有一个非常重要的行程。”罗马微微躬身示意，拎着许诺的行李箱向着停靠在一旁的一辆奔驰车走去，“他要明天才能与您会面。”说到这里，这位英俊的助手伸出手向上指了指，“克里姆林宫。”

　　“嗯。”许诺点了点头，跟着罗马一同坐上了车，“现在去哪里？”

　　“老板请您今天晚上在他郊外的庄园内休息，明天与您正式会面。”罗马神色恭敬的应声。

　　“好。”许诺点了点头，目光转向窗外欣赏着窗外莫斯科的景色。

　　坐在副驾位置上的罗马移回目光，透过后视镜看了许诺一眼，随即垂下了头，紧了紧自己的拳头。

　　莫斯科的郊外有许多的奢华的庄园，这些庄园原本在苏联时代都是属于高层们休假的地方。设施奢华，做工考究，位置优良而且面积都很大。

　　作为给高层准备的休假场所，这些庄园的建筑质量那绝对是杠杠的，绝对不会出现任何的质量问题。毕竟没有人愿意去西伯利亚砍木头。

　　苏联崩溃之后，经历了混乱时代的你争我夺，这些庄园们不断的变幻着自己的主人，经历了一轮又一轮的洗礼之后，现在才算是勉强安稳下来。

　　帕夫柳琴科在莫斯科郊外拥有多处庄园，这座位于莫斯科北部郊外一大片桦树林之中，四周有玉带般清澈河流环绕的庄园是他最喜欢的一处。一直想要与许诺拉近关系的帕夫柳琴科毫不吝啬的就将庄园借给许诺使用。

　　享用过一顿丰盛的晚餐之后，许诺走入客厅之中打开电视收看俄国当地的电视节目。

　　“许先生。”不大一会儿功夫，罗马带着一位皮肤白皙，容貌娇艳的金丝猫来到客厅，“这是老板为您准备的心意。”

　　许诺抬头看过去，一名穿着清凉，身上只有一件草莓红色吊带裙，脚上蹬着一双酒红色恨天高，双腿修长笔直，皮肤细腻白嫩宛如羊脂，面容精致，目光流转之间带着一股勾魂夺魄般媚意的娇媚女人正俏生生的站在罗马的身旁。

　　许诺心头暗自咂舌，都说北国出美人，这句话果然没错。别的都不说，单单是那白皙细腻的肌肤就已经是非常罕见了。

　　“谢谢你老板的好意。”许诺眯了眯眼睛，“我不需要。”

　　“……”伊琳娜·伊凡诺娃娇艳的脸蛋上露出一抹略显尴尬的神色，她从来都没有想过自己居然会有在男人身上失手的一天。

　　虽然从名字，血统甚至是口音上来说她都是典型的莫斯科当地人。但是她的正统国籍护照上标注的国籍是挪威，而实际上的身份则是为英国军情六处服务的特工人员。

　　伊琳娜是俄裔英国人，很小的时候就被挑选为军情六处的职业特工，接受了常年的严格训练，是一名极为优秀的职业特工。

　　这次奉命前来莫斯科执行任务，被告知使用美人计的时候伊琳娜可是非常自信的。她本人就是天生丽质，而且还接受过最为专业化的施展美人计的训练。从衣着装扮到举止仪态，甚至就连带着娇媚之色的目光与身上用的香水都是经过专家们的分析而选用。

　　伊琳娜出任务的时候使用美人计从来都没有失手过，无论是什么样身份的男人在被她主动勾引之后都会乖乖上钩。这就让伊琳娜心中自然而然的升起了一股对男人的蔑视以及娇纵的情绪。只是，今天她却失败了。

　　许诺虽然也很好色，毕竟世界上根本就没有不好色的男人。眼前的这个女人虽然非常娇媚漂亮，而且欧美这边的这种事情很是常见，可是他本人却并不喜欢。

　　许诺可不是什么普通人，他在诸多凶险的任务世界之中经历了太多的腥风血雨与生死瞬间，早已经在心中养成了敏锐的直觉。虽然看上去没有什么，可是许诺的直觉却让他感觉到了不同寻常的气息。而且这里毕竟是在莫斯科，人生地不熟的许诺没有兴趣为了一只金丝猫而做些什么。

　　伊琳娜咬了咬满嘴碎玉般的白牙，扬了扬下巴露出一个明媚的笑容，轻轻扭动着不堪一握的纤细腰身走向许诺。

　　“许先生，我们可以聊聊吗？”伊琳娜微微俯下身子，将胸前一大片的白腻展露在许诺的眼前，精致的面庞上娇艳如花，“听说许先生刚刚经历了长途旅行，或许您现在已经非常劳累？我学习过专业的按摩手法，或许我可以为您缓解一下旅途的疲劳？”

　　伊琳娜可不是什么小角色。她在军情六处里面也是一名资深特工，被许诺拒绝之后却没有丝毫的气馁，主动向许诺发起了攻击。不得不说，无论是从语气神态还是肢体动作等等方面都已经做的足够好。稍稍有些花花心思的男人都会为之心动，只可惜许诺还是无动于衷。

　　眼前的女人虽然娇媚，可是不经意之间总是带着一丝与众不同的气质。甚至还有，危险的气息。

　　原本心中还只是一丝若有若无的警惕，可是眼前这个女人的一番有些过了的作为却让许诺不由自主的眯起了眼睛。抿了抿嘴角，许诺抬起手放在眼前，然后轻轻的挥了挥。

　　这个赶人的动作全世界通用，哪怕许诺没有说话伊琳娜也明白了许诺的意思。

　　虽然心中有些难堪，不过她还是很好的维持住自己的表现，恭敬的起身行礼离开。不过在走出这处房间的时候，伊琳娜却在心中暗自下定决心，“这个混蛋，今天晚上等你落入我的手中一定要好好修理你！”

　　看着娇艳女人离去的背影，许诺眯起眼睛，嘴角轻轻翘起勾勒出一抹古怪的笑意，“有意思。”

　　许诺可是有心灵感应能力的！

　　之前女人主动上前献殷勤的时候，许诺就察觉到有些意外。所以就动用了心灵感应能力想要了解一下这个女人究竟是在想些什么。让他没有想到的是，居然还真的有大爆料。这可真是始料未及的事情。

　　“看来今天晚上会很热闹。”许诺请叹口气，转头看向不远处巨大的窗户。窗外的世界已经被夜幕所笼罩，不时卷过的夜风吹过白桦林带出阵阵让人有些心悸的古怪声响。

　　这处庄园的面积很大，在外围有一条小河环绕四周。当天空之中的飘来巨大的乌云将一轮明月完全遮挡住的时候，在这条不知名的小河中传来了阵阵船桨划动水流的声响。

　　“哗啦~~~”有节奏的划水声响惊扰了这处安静的所在，四周全都静悄悄的，无论是昆虫还是青蛙都好似感觉到了些什么，统统闭上了自己的嘴巴。

　　一阵夜风吹过，河面上卷起阵阵涟漪，一艘深灰色的皮划艇悄然从幽静的夜幕之中穿行而过。

　　这不是在演电影，这里是俄国巨熊的腹心之地莫斯科。哪怕是军情六处也没有那么大的胆量敢于在这里全副武装的行动。千万别把俄国人的秘密机构当作摆设，这么想的人都已经挂了。那可是继承了红色巨熊衣钵的存在。

　　这艘皮划艇上面有四个人，除了易宸宇之外还有三名行动队员。他们都是持旅行护照在俄国入境，身上的武器也仅仅是当地接应人员提供的一些轻型武器而已。

　　易宸宇提醒过他们许诺并不是什么简单角色，其个人拥有极为强大的作战能力。只是行动队表示自己的战斗力足够强大，只要是地球人就没有他们摆不平的。

　　这几名行动队员都是顶级的特工，在世界各地执行任务从未失过手。这次被派来为的就是从许诺的身上得到他们想要的东西。

　　原本按照他们此刻的武装来说，有可能就连庄园的警卫线都突破不了。不过他们却并没有太过在意，因为他们知道自己有内应。

　　皮划艇逆流而上，十多分钟之后就来到了庄园水闸门的附近。这里原本应该是有守卫在值夜并且水闸门也应当关闭。只是，此刻这里非但没有任何的守卫存在，就连水闸门都已经被打开了。

　　“你们晚了一分钟。”在庄园主建筑附近的花园中，已经换上了一套深色紧身服的伊琳娜双手环抱在胸前，语气冰冷的看向眼前的几名行动队员。

　　“水流比预计的要湍急。”负责此次行动的指挥官雷纳德·斯莫林点了点头，“现在带我们去目标的房间。”

　　“咔嗒！”对于拥有诸多先进设备的特工们来说，开普通的房门实在是太简单的一件事情。

　　宽敞的房间内没有什么光线，因为是在莫斯科这种敏感的地方行动，这些人也没有携带众多特战设备。毕竟在他们的心中，许诺只是一个拥有能够无声无息潜入大英博物馆内，有些特殊能力的普通人而已。

　　特工也是分成不同性质的。有些是纯粹的技术人员，在某些方面拥有着超强的个人能力，例如电子技术，语言天赋等等。而有些特工则是久经训练的真正战士。

　　行动队的三个人甚至是伊琳娜就是这种接受过长期训练，身手非常强悍的精锐。原本这种力量对付没有携带警卫人员的许诺已经足够。只可惜，这次行动的策划人并不知道许诺究竟是一个怎样恐怖的存在。
第二百二十三章 庄园之夜

　　军情六处对许诺能够瞒过所有的先进监测设备进入戒备森严的大英博物馆，并且在不可能的情况下顺利离开非常感兴趣，他们想知道许诺是怎么做到的。他们也想要拥有这种能力，这对于他们的工作会有极大的帮助。

　　至于为什么他们会知道这件事情是许诺做下的，那是因为有帕夫柳琴科身边信任的人向军情六处出卖了这份情报。而向军情六处提供情报的这个人，就是安德烈罗马。

　　作为帕夫柳琴科最为信任的人，许诺弄来了法贝热彩蛋以及其它艺术品的事情罗马是知道的一清二楚。

　　不过上一次在许诺庄园内向帕夫柳琴科展示了下自己的超能力的时候，罗马并没有看到，而且帕夫柳琴科也没有告知他这件事情。所以军情六处得到的情报之中许诺依旧只是一个普通人，并不知道许诺拥有超能力的事情。否则的话这次来的就该是大批全副武装的空军特勤团了。

　　大英博物馆的戒备是如此的森严，而许诺却能够无声无息的进入拿走东西并且毫无觉察的离开，这种强悍的能力对于这些特工们来说实在是太过重要。他们很希望能够拥有。

　　除此之外，军情六处的人还寄希望于能够从许诺的嘴中得到有关于复活恐龙的相关技术资料。

　　毕竟这段时间以来世界各地各大组织势力纷纷派遣强力人员进入拉奈岛窃取情报。可是他们使用了所有能够使用的方法，甚至是直接撬开了SC公司科研人员的嘴巴也没有得到任何有关于复活恐龙的相关技术。

　　唯一能够知道的就是，所有的技术资料或许只有许诺一个人才知道。因为每次都是许诺一个人在核心实验室工作，其他人得到通知进去的时候恐龙都已经孵化出来，他们只是负责照料而已。

　　此刻席卷全球的恐龙热潮让所有人都看的眼热不已。可恨的是SC公司根本就不去申请专利，其他人想要一窥门径都没有丝毫的办法。想要得到这份技术的人实在太多，哪怕是军情六处也毫不例外。这其中所蕴含的利益超出所有人的想象。

　　这次对许诺的行动可是被寄予了极大的希望，参与其中的全都最为优秀的特工人员。

　　四名特工与易宸宇分别从房门与阳台处进入了许诺的房间。借助着微弱的光线悄然向着宽敞的大床旁边摸去。

　　“……”脚步轻缓，神色平静的斯莫林借助着房间内微弱的光线看着床上微微鼓起的被子，心头突然间闪过一抹危险的信息。

　　身为优秀特工，观察能力绝对都是最顶尖的。哪怕此刻的光线非常昏暗，斯莫林也能够看到床上的那团看似人形鼓起的被子居然没有丝毫的起伏！

　　人哪怕睡的再沉也不可能没有呼吸，除非是死掉了。而有呼吸的话胸膛就会起伏，必然会有着轻微的动作。这是无法避免的事情。

　　对于观察力超强的特工们来说，哪怕只是最为轻微的起伏他们也能够看的一清二楚。可是，此刻斯莫林眼前的这团被子却没有丝毫的动作，这是个陷阱！

　　这一刻，斯莫林满心痛恨自己因为担心被俄国同行察觉，没有带生命探测仪过来。一阵心悸的感觉袭来，这下子要糟糕了。

　　斯莫林认为是事情出现了变故，很可能是内应再次叛变或者是这次行动原本就是一个圈套。说不定此刻庄园四周已经被大批全副武装的专业人员团团包围。他们这次估计是凶多吉少了。

　　“啪嗒！”房门附近一声轻响，这间原本幽暗的房间内顿时亮起了耀眼的灯光。四周的壁灯以及正中的水晶吊灯都在发出柔和的光线，将这处房间映照的一片明亮。

　　“砰砰砰！！！”几名特工飞身躲避，同时手中的枪械向着门口方向倾斜着火力。

　　这些受过专门训练的特工们的枪法非常出色，哪怕只是一个声音就能够大致判断出来方位。他们在快速移动躲避之中的射击基本上都射在了房门和壁灯开关附近的位置上。

　　事情都已经到了这个程度，再进行所谓的隐藏已经没有必要。这些特工们也没有了继续隐蔽下去的意思。如果真的是一个圈套的话，那现在就是开战的时候。

　　然而，出人意料的是，被数十发子弹打的满是窟窿的房门附近就连一个鬼影子都没有。已经隐蔽好了身影的几人心头顿时涌起不祥之兆。

　　“反应挺快嘛？”一声带着一丝慵懒，一丝调侃之意的声音传来。

　　目光所至，在卧室尽头的酒柜旁边有一组做工精美的沙发。此刻他们的任务目标，那位来自亚洲的许诺正一手端着酒杯，一手扶在一旁的扶手上，翘着腿，半边身子靠在沙发上。目光之中满是慵懒与戏谑之色的看向几名军情六处的雇员。

　　斯莫林几人面面相觑，眼前的情况出乎了他们的意料。唯有易宸宇的神色巨变，整个身子都在无法抑制的颤抖着。

　　他长期以来一直都无法理解那些带着诡异气息的事情许诺究竟是怎么做到的。此时此刻他的心中猛然涌出了一个念头，或许今天，他就将亲眼见识到许诺身上的秘密！

　　作为一座巨大庄园内的房间，这处卧室的面积很大。不但有壁炉，沙发甚至还有一个小型的迷你酒吧。墙上挂着艺术品，地面上铺着厚实的地毯。

　　这种奢华的房间可不是普通人那种蜗居能够相提并论的。甚至于普通人家中整个房子的面积都加起来也没有人家一间卧室的面积大。

　　面对着几支指向自己的黑洞洞的枪口，许诺一脸毫不在意的表情。抬手抿了一口顶级伏特加之后，转头看向已经被打成了蜂窝一样的房门处，微微提高了声音，“罗马！进来吧，反正现在这里也没有外人。想必之前你们已经见过面了。”

　　这座巨大的庄园是帕夫柳琴科的产业。作为其尊贵客人的许诺住在这里，必然是有着相应的警卫力量。因为许诺外出的时候从未有过携带警卫。因此，虽然知道许诺拥有强大的超能力，帕夫柳琴科还是将自己最为信任的助手派驻在这里保护许诺。

　　只是，让帕夫柳琴科没有想到的是，这位被他极为信任的助手却将主意打到了许诺的身上。

　　此刻庄园内所有的警卫力量都已经被罗马遣走，仅有的一些仆役们都躲在房间里面不敢出来。这才是军情六处的行动人员们为什么能够顺利进入的主要原因。

　　不说曾经是俄国情报机构精英的罗马，帕夫柳琴科手下的那些警卫们每一个人都是强大的专业人士。如果不是身为主要助手的罗马参与其中，这些行动人员基本上是没有可能潜入庄园。

　　对于这一点，许诺也是心知肚明。之前虽然没有对罗马使用心灵感应能力，可是他却依旧能够从这些不速之客们如此轻易毫无征兆的就能够进入庄园而推论出必然是有内鬼接应。而能够做到这一点的内鬼，唯有罗马而已。

　　脚步声响起，由远及近。一身西装笔挺，手中握着一把手枪，神色凝重的罗马走入了这处房间。而特工们在看到罗马出现之后并没有向他发起攻击。

　　实际上军情六处的特工们之前就已经与罗马见过面，只是没有想到目标人物居然直接就把人给叫了出来。

　　“为什么？”许诺的目光之中带着一丝困惑。

　　能够成为帕夫柳琴科的助手，罗马的待遇必然是相当不错，想要打动他背叛需要付出难以想象的代价才行。许诺完全不明白他为什么要这么做。毕竟别人能给他的，帕夫柳琴科都能给，而且还可以给的更多。

　　容貌英俊的罗马抿了抿嘴角，一言不发。只是握着手枪的手却不由自主的紧了紧。

　　“哦~~~”片刻之后，许诺微微扬起下巴，目光之中带着玩味之色，“原来是为了伊琳娜。”

　　“抱歉。”许诺转过目光看向不远处的那位女特工，“我说的不是你，而是另外一位美丽的俄国姑娘。”

　　被人说出了心中隐藏的秘密，罗马却仅仅只是抽了抽嘴角，面上的表情依旧没有什么变化，不过眼神却变的更加阴郁。看的许诺微微点头，帕夫柳琴科的眼光不错，这的确是一个优秀的人才。

　　罗马此刻之所以要过来，那是因为他知道事情已经失败了。

　　“砰！”毫无征兆的，一名半俯着身子躲在床旁边的特工猛然向着许诺开火射击。子弹以超高的速度精准的射向许诺握着的酒杯。

　　之前房间内的气氛诡异，整个节奏都被许诺所掌控，这让特工们很是不能理解。

　　在最初的震惊之后，当即就想要先控制住许诺再说。虽然只是一个人坐在那里，而且穿着丝绸睡衣怎么看都不像是拥有武器的样子。可是许诺依旧给这些人带去了巨大的压力。

　　能够参加这种行动的都是精英，他们的经验丰富，见识过太多太多各种各样的场面。对于许诺这种试图掌控全场的手段，这些人决心直接用强力手段先将许诺控制起来再说。打碎酒杯为的就是震慑住许诺，让他知道现在场面上究竟是谁在做主。

　　作为技能优秀的精英通特工，在这种距离上的射击精度绝对没话说，这一枪非常精准的打向了许诺手中握着的酒杯。

　　然后，让所有人为之疯狂的一幕出现了。


第二百二十四章 这是一个关于爱情的故事

　　这枚子弹被人看到了。

　　说起来有些滑稽，可是实际上高速飞行之中的子弹是人类的肉眼所无法辨别的存在。因为速度太快，人类的眼睛是看不清楚飞行中子弹形态的。

　　可是此刻，房间内的人全都目瞪口呆的看着一枚九毫米帕拉贝鲁姆手枪弹的弹头停在了距离许诺酒杯不足十厘米的半空之中。

　　此刻这处房间内的所有照明设备都已经被打开，灯光柔和的同时也将整个房间映照的一片明亮。所有人都能够清清楚楚的看到那枚弹头此刻的形态。

　　虽然此刻弹头看上去像是被施放了魔法一样停在了半空之中，可是实际上所有人都能够看到这枚弹头正在以极高的速度在非常狭小的一个范围内剧烈抖动。这是其高速旋转飞行所携带的巨大动能在被强行阻止之后在剧烈的释放能量。

　　房间内一片安静，甚至就连呼吸声都消失了一样。房间内的人都陷入了短暂的大脑短路状态，眼前诡异的情景让他们一时之间不知道该如何反应才好。

　　高速抖动的弹头很快就安静下来。许诺伸出手指夹住弹头放到眼前左右欣赏了一番，随后就随手仍在了面前的案几上。

　　金属弹头与光洁的大理石碰撞发出了清脆的声响。而这清脆的声音却让所有之前被弄晕头的人瞬间活了过来。

　　“原来是这样，原来这都是真的！”神色有些呆滞，但是眼神之中却满是近乎癫狂之色的易宸宇呐呐自语。他追寻了这么久，此刻终于见到了这一幕，易宸宇内心的复杂简直都能够写一本长篇小说了。

　　相比于其他的事情，此刻易宸宇的内心之中充满了对许诺的艳羡。为什么这种好运气会落在别人的身上？

　　“开火！撤退！！！”作为一名经验丰富的精英特工，在遇上了自己无法解释的神秘力量的时候，斯莫林当机立断下达了撤退的命令。

　　在见识到了这种超出常理的现象之后，现在他们要做的不是抓住许诺从他嘴里弄出什么好东西来，而是活着逃走，将这个惊天的秘密传递出去！

　　很遗憾，因为是在莫斯科这样一处极为危险的地方执行任务，而且还是不被承认的私人性质的任务，这些精英特工们并没有携带自己的顶尖设备。

　　没有高精度军用卫星的支持，没有强大的武装无人机在高空之中随时准备提供支援，没有高度现代化的通讯以及视频支持系统，没有皇家空勤团也没有远方狙击手。他们没有丝毫的增援与支持，在这远离欧洲腹地的莫斯科执行任务。他们无法得到丝毫的援助。

　　在最短时间之内将手中枪械子弹全都向着许诺倾泻一空之后，斯莫林高速移动脚步直接从阳台上纵身跳了下去。

　　斯莫林的心中此刻满满的都是后悔。后悔因为有了强力内应的接应就有些忘乎所以，认为这次的任务简单到了手到擒来的程度。可是现实却是如此残酷，谁也没有想到这次的目标居然是一头真正意义上的恶龙！

　　这个世界上，居然真的是有超能力存在！好莱坞的电影真的活生生的出现在了现实之中！仅仅拿着轻武器的他们要如何才能对抗这种强大的存在？！

　　“铛铛铛铛~~~”一连串清脆的金属碰撞声响过后，被许诺用念力阻挡住的诸多弹头稀里哗啦的落在了厚实的地毯上互相碰撞发出清脆的声响。

　　看了眼连滚带爬一个个几乎恨不得化身为超人，直接从阳台还有窗户逃走的特工们。许诺抬手揉了揉额头，目光转向卧室房门处，“你怎么不跑？”

　　“因为跑不了。”安德烈罗马此刻的心情真的是很沮丧。

　　他冒着巨大的风险做这种事情，为的就是能够与伊拉在一起。可是，现实居然是如此的残酷，这种科幻电影之中的情节居然活生生的出现在了他的面前。此刻，面对着这种情况，他还有什么好说的？

　　“哦。”许诺就手中的酒杯放在案几上，笑了笑，“也对，作为帕夫柳琴科的主要助手，你应该是知道他已经过来了。”

　　许诺当然不是要放走这些人了。他还没有那么大度，而且这些人也已经知道了他的秘密。之所以眼睁睁的看着特工们逃走，那是因为许诺之前早就已经通告了帕夫柳琴科这件事情。而此时帕夫柳琴科已经带着精锐的部队彻底封锁了这处庄园。

　　要知道之前帕夫柳琴科可是在克里姆林宫参加会议，接到许诺电话之后直接过来，带着的可都是真正意义上的俄国王牌部队。

　　在这些全副武装的俄国精锐军人们的面前，几名没有任何支援，仅仅携带有轻型武器的特工根本没有可能从这处地方逃走。这里可不是他们的主场。

　　“还真是没看出来，那位伊琳娜小姐为了你居然能够做出这种事情来。”许诺的话让一直都能够维持自己面上平静表情，甚至是在见到许诺超能力的时候也面不改色的罗马抽动起了眼角，“这件事情都是我做的，与伊拉无关！”

　　“我当然知道是你做的。”许诺眯了眯眼睛看着眼前这位英俊的男人，“不过策划这一切的却全都是那位美丽的伊琳娜小姐，你只是为了自己的情人不得不这么做而已。帕夫柳琴科可真是养了一位优秀的女儿啊。”

　　罗马那原本宛如岩石般坚硬的表情终于动容了。

　　他之所以留在这里，那是因为他已经知道了庄园已经被封锁。他根本无路可圈。不仅仅是许诺直接给帕夫柳琴科打电话，庄园的警卫们在被罗马调离的时候也想帕夫柳琴科进行了汇报，这种情况下他又能躲到什么地方去？

　　而且，罗马准备一力承担整件事情，从而保护伊琳娜。

　　这件事情的确是帕夫柳琴科唯一的女儿伊琳娜一手策划。实际上伊琳娜早在几年前就已经与罗马相爱，两人的感情非常深厚。只是因为罗马的身份而没敢告知帕夫柳琴科而已。之前在拉奈岛的时候，帕夫柳琴科有意将伊琳娜嫁给许诺，这就直接触碰到了两人的逆鳞。

　　相比于冷静的罗马，略显年轻，愿意为了爱情付出的伊琳娜就要冲动多了。在与帕夫柳琴科恳谈无果之后，伊琳娜就一手策划了这次借刀杀人的戏码。而得知此事的罗马却根本没得选择，只能是投身其中。

　　不得不说，作为接受过精英教育的高级人才，伊琳娜的表现非常不错。如果不是遇上了许诺，换做其他人的话或许真的会就此中招。女人为了爱情果然是什么事情都能够做的出来。

　　无意间做了一次第三者的许诺也很是无奈，他原本就没有这个心思，全都是帕夫柳琴科一个人在里面忙里忙外的热衷不已。现在好了，把事情闹成这样还牵扯出来了第三方势力。这弄都是什么事！

　　外面幽暗的夜幕之中响起了清脆的枪声，很短暂。然后隐约有人痛苦的呻吟声响传来。没多大一会儿的功夫，满头大汗，穿着一身浅色西装的帕夫柳琴科就在一队全副武装，带着夜视仪的特种部队护卫下来到房间内。

　　帕夫柳琴科看都未看站在一旁的罗马，直接向着许诺走了过去，“我的朋友，看到你没事我真是太开心了。”

　　“这边。”许诺起身与帕夫柳琴科握了握手，随即示意他看向地面地毯上的那些弹头，“聊聊？”

　　“好。”帕夫柳琴科抬手抹了把额头上的汗水，示意那些进入房间的特种部队的士兵们离开房间。

　　深深的看了罗马一眼，随即转头看向许诺。此时帕夫柳琴科的神态已经恢复了平静，声音低沉的开口，“很抱歉，我的朋友。我没有想到会发生这种事情。我真的是非常抱歉。”

　　“嗯，我接受你的道歉。”许诺从面前的案几上拿起香烟递给帕夫柳琴科一支，“不过你总不会认为这件事情就这样算了吧？”

　　如果换做是其他人，或许帕夫柳琴科会为了自己的宝贝女儿而彻底翻脸。

　　可是他却是见识过许诺究竟是多么的强大。更别说此刻脚畔那些刺眼的弹头了。像是这种拥有超能力的存在只能是和解并且成为朋友。选择做对手的都是笨蛋！

　　他的女儿并不是笨蛋，只是不知道而已。

　　在接到了许诺电话之后，帕夫柳琴科当即就找到了自己的女儿对质。得知一切真的都是自己的女儿策划的时候，帕夫柳琴科甚至都有了想要狠狠给自己女儿一记耳光的冲动。要知道这可是他这么多年来从未做过的事情。

　　伊琳娜请求自己的父亲无论如何都要保护住罗马的安全，否则的话她也不愿意活下去了。

　　而帕夫柳琴科真的是感觉自己快要被气死了，许诺可是拥有超能力的存在，这种人哪里是能够轻易得罪的？！可是他却别无选择。他只有这一个女儿，而且还非常疼爱。无论如何也不能放弃不管。

　　来到房间的时候看到罗马还活着站在那里，虽然表面上看都不看，可是实际上帕夫柳琴科的心中还是悄然松了口气的。

　　罗马还活着，就是说许诺并没有赶尽杀绝的意思。只要有谈判的余地就好。他在路上的时候可是真的害怕许诺撕破脸要干掉他女儿和罗马，那样的话，他就真的是别无选择。
第二百二十五章 如果死了就扔掉去喂熊

　　“法贝热的彩蛋给你。”帕夫柳琴科说这话的时候心头都在滴血。

　　这些彩蛋之前可是入了克里姆林宫的手。就算是他与上面的关系非常好，可是想要重新拿回来需要付出的代价远远超出想象。

　　原本帕夫柳琴科是准备用这些彩蛋与许诺再好好做笔生意的，可惜现在全都泡汤了。

　　许诺吐出口浓烟，神色悠闲的站在那里，眼神之中满是玩味之色，“你的女儿和助手这是想要我的命。或许你认为我是一个仁慈的人？嗯？”

　　许诺的确是非常生气，仅仅是因为一个误会就想要借刀杀人？当他是泥捏的啊？这件事情没有一个让他满意的交代可别想过去。

　　帕夫柳琴科咬了咬牙，“我会好好教训他们的，让他们为自己的鲁莽行为付出代价。我会把伊拉关在这座庄园里面五年作为赔罪。至于罗马，我会送他去古拉格监狱。我本人像你表示最为真诚的道歉。我只有伊拉这一个女儿，请你无论如何都放她一条生路。你我在南非有一座私人猎场，作为歉意和补偿送给你。”

　　许诺勾起嘴角笑了笑，却依旧是轻轻摇头。这种力度还是轻了。

　　帕夫柳琴科紧了紧拳头，用力的深吸口气，正准备再次继续加码的时候，他的私人手机却突然间响了起来。

　　能够给他的私人手机打电话的，都是一方大鳄。哪怕此刻时间不对，心情不爽，他也不得不先拿出手机准备接听。只是在看到手机屏幕上显示的号码的时候，原本满脸的别扭瞬间烟消云散，当即换成了恭敬的神色接通了电话。

　　“是的，是我。您是说……您稍等。”帕夫柳琴科单手捂住手机话筒，用力的深吸口气。上前一步来到许诺身前将手中的手机递了过去。

　　面带疑惑之色的许诺拿起手机看了看，随即放在了耳畔。

　　“是的，是我。哦~~~”许诺目光波动，微微扬起下巴，面上露出一抹了然的神色，“您好，总统先生。”

　　帕夫柳琴科之前是在克里姆林宫参加日程，晚上也是在那里参加了酒会。他的女儿全程陪伴，毕竟日后伊琳娜是要继承他的衣钵的。现在就与这些大鳄们建立联系是很正常的事情。

　　以伊琳娜的身份来说，追逐她的优秀的，身价不菲的权贵男人们就像是蚁巢之中的蚂蚁一样多。这也是为什么帕夫柳琴科之前不可能看的上罗马的主要原因所在。身份上的差距太大，门当户对这种事情是全世界通行。

　　在帕夫柳琴科匆忙离开之后，伊琳娜坐立不安，心头百转千回。最终，她还是跑去找到了总统先生，希望总统先生能够帮忙。

　　总统先生很给面子，直接就将电话打了过来。

　　“当然。”许诺掐灭手中的烟头，脸上露出一抹笑意，“那我就谢谢总统先生了。好，这个面子一定给。”

　　“法贝热的彩蛋，还有南非的猎场。”许诺挂断电话将手中的手机递给帕夫柳琴科，“我的朋友，我希望能够看到你的诚意。”

　　许诺当然很生气，可是他却没有想着要与帕夫柳琴科就此彻底撕破脸。

　　毕竟一旦下定决心撕破脸那就是要对罗马还有伊琳娜下手干掉他们。罗马还好说，可是伊琳娜却是帕夫柳琴科唯一的女儿。对她下手的话必然会激起帕夫柳琴科的全面对抗。然后怎么办，再干掉帕夫柳琴科？

　　先不说帕夫柳琴科是许诺此刻重要的合作伙伴，负责在明面上出头为许诺解决了太多的问题，挡住了各方诸多伸过来的手。就说其身为俄国重要的寡头，一旦开战或者直接杀了他的话，那许诺将会面对什么？

　　以许诺强大的观察力当然能够感觉到此刻整座庄园建筑附近已经无声无息的铺满了众多的精英特战部队。很明显帕夫柳琴科也是做了最坏的打算，一旦翻脸那这些部队就将立刻发起攻击。

　　虽然不害怕，虽然能够摆平。可是接下来许诺的秘密就将被无数人所熟知。他本人在无力对抗全世界的情况下只能是四处躲避。

　　而他的亲人，朋友，女人们则将面临来自各地不友好的目光。现实就是这样，许诺还没有做好独自一人抵抗全世界的准备，他暂时还没有这种能力。这也是他不能接受的事情。

　　没有任何掌权的人能够容忍有超出掌控的能力存在。许诺的存在会极大的刺激到诸多的掌权人。他们或许会为了绞杀许诺而不择手段。

　　原本轻松熟悉的世界将会变成整天躲躲藏藏，防备着各种各样的袭击。等到他能够从任务世界之中获得足够的能力来震摄现实世界的时候，谁知道那个时候情况已经是什么样了？他的家人朋友女人们都会面临什么？许诺也根本无法全都拯救出来。

　　虽然心中愤怒，不过许诺并没有被怒火冲昏头脑，他还知道自己需要的是什么。他可以杀了罗马，杀帕夫柳琴科，杀伊琳娜，杀特战部队。接下来呢？去杀光军情六处？可是他能杀光全世界的人吗？

　　与帕夫柳琴科和解是此刻必然的选择。而且此刻那位总统先生还给了他一个不错的台阶，许诺也就顺势走了下来。他的心中有了牵绊，自然也就被束缚住了手脚。

　　既然没有选择走一条绝情绝义的冷血道路，那他就要承受现在的一切。

　　当然了，许诺也不是什么心地善良之辈。虽然罗马和伊琳娜的爱情很美好，但是他却不愿意去成为他人爱情的背景布。虽然现在暂时放过了他们，不过这件事情被他放在了心里。

　　而且许诺可是一个记仇的人，哪怕只是暂时的妥协也一定要给他一个让人满意的交代才可以。

　　收回手机之后，帕夫柳琴科的心头终于松了口气。他知道自己女儿的命算是暂时保住了。

　　面对着许诺这样一位拥有超能力的存在，他的心情可是非常紧张的。谁知道许诺究竟有什么样的能力？万一大家彻底翻脸的话死的可就不是一个两个了。

　　面对着这种无法抵抗的人，如果不能做到一击必杀的话，成为朋友就是唯一的选择。尤其是在知道对方秘密的情况下。

　　“我的朋友，我会好好管教伊拉她们的，这件事情我一定会给你一个满意的交代。”能够混到今天的成就，帕夫柳琴科自然是很会做人，知道这个时候要维护住许诺的面子。而且，他也决心要好好教育一下自己的女儿，让她明白有些人是不能招惹的。

　　“我会把伊拉关在这里五年，让她重新学习如何在这个强者为尊的世界生存。”像是这种说出来的承诺是绝对要做到的，说是监禁五年那绝对不会有丝毫的折扣。

　　帕夫柳琴科不傻，事情该怎么做他的心里可是清楚的很。他也知道违背承诺会有什么样的下场。

　　帕夫柳琴科转身走向一直一言不发，安静站在门口处的罗马，伸出手拿起罗马手中的手枪对着他的腹部就扣动了扳机。

　　“砰！”一声闷响，面色惨白的罗马晃了晃身子，双手捂住鲜血泊泊而出的腹部伤口缓缓摔倒在了地上。

　　外面的几名士兵听到枪声冲了进来。帕夫柳琴科随意的挥了挥手，“不用给他治疗，直接送到古拉格监狱去。如果半路上死掉了就直接扔掉去喂熊好了。”

　　“我的朋友。”拖着一道长长血迹的罗马被士兵们拖走之后，原本有些凝重的气氛顿时轻松了许多，帕夫柳琴科的脸上重新浮现笑意，“那些英国人你看该如何处置？”

　　“你看着来就好。”许诺摆了摆手，对于这些人的命运没有什么太多的想法。这些人就算只是拿钱办事的小卒子，可是既然拿了钱办了事就要承担相应的代价才行。

　　“好。”帕夫柳琴科咧开嘴角狞笑一声，“我一定会好好招呼他们的。”

　　……

　　“姐姐，你是不是因为知道了所以才会被那个人恐吓的？”当徐贤来到林允儿身旁询问的时候，正因为自己即将前往好莱坞参加超级大制作而满心欢喜的林允儿一脸的迷惑表情，“知道什么了？哪个人啊？”

　　“就是那个叫做许诺的男人同时与泰妍姐姐还有西卡姐姐交往的事情。”徐贤面色沉重的说出了自己心中的疑惑。

　　徐贤的话让原本心情大好的林允儿好似突然间从云端跌落到了地面，神色大变，声音之中都带着难以抑制的颤抖，“你是怎么知道的？！”

　　“居然是真的？！”徐贤猛然瞪大了眼睛，满脸不敢置信的表情。

　　从金泰妍那里得知她的男朋友是来自华夏的许诺，又亲眼看到杰西卡与她的男朋友坐在同一辆车里。而且杰西卡的男朋友她也见过，知道他就是金泰妍所说的那个男人。满心疑惑的徐贤完全无法理解事情究竟是怎么了。

　　直到此刻从林允儿这里得到了确切的信息，这才真正确认事情的真实性。居然真的有人敢在她们组合的成员之中劈腿！

　　除了多年前练习生时期的那位SJ成员曾经同时在林允儿与杰西卡之间交往之外，这还是她们这些年来第一次遇上这种事情。一股难以抑制的怒火顿时就从胸口涌上心头。


第二百二十六章 偷车贼

　　“不要说出去！！”身形纤瘦的林允儿几乎是扑着抓住了忙内的双臂，甚至因为太过用力而使得女孩不自然的皱起了眉头，“千万不能说出去！”

　　“为什么？”哪怕是确认了这种在她来说甚至是难以想象的事情，被称为正直少女的徐贤却仅仅只是面上的怒意一闪而过，很快就平息了自己的心情，“姐姐为什么不告诉泰妍姐姐她们？是因为害怕恐吓吗？”

　　既然是正直少女，那心中肯定没有什么畏惧之心。实际上作为家中独生女儿，父亲甚至是一位将军，徐贤从出生的时候开始就备受宠爱。别说打骂什么的了，在家里的时候就连一句重话都没有说过。

　　徐贤纯真的就像是真正的白莲花，这也是她为什么会在S.M公司选秀的时候居然唱儿歌的原因所在。

　　能够在S.M公司担任选秀评委的肯定不是那些拿钱办事的大拿们，他们是真正的优秀员工。这些都是真正火眼金睛，目光如炬的存在。徐贤当时唱儿歌都能够被录取，足以说明其是真的拥有常人难及的品质。

　　进入公司一直到成为少时的忙内出道再到现在。徐贤一直都生活在姐姐们的严密保护之下。所有人都在心中潜意识的想要守护这朵纯净的白莲花，因为她们懂得太多，所以不愿意让徐贤去接触那些角落处阴暗的灰尘。

　　这些年来一直都处在保护之下，生活在阳光之下的徐贤并不清楚世界上并非只有黑与白。在得知许诺的恶行之后，她的第一反应就是拆穿他！

　　“你别问为什么了。”原本性格活泼的林允儿此时光洁的额头上已经开始冒汗，她甚至都不知道该如何对徐贤进行解释，“这件事情不能说出去。一旦泰妍和西卡知道了的话，她们必然会决裂，到了那个时候我们组合就完了！”

　　林允儿的话并没有说错。虽然她也想把许诺的恶行拆穿，可是只要一想到那么做的后果就会犹豫。毕竟在这个怪异的国家之中，对于她们这些被认为是“不事生产”只会唱歌跳舞对于社会毫无贡献的艺人们非常严苛。

　　一旦同组合内的成员爆发激烈矛盾爆出不和传闻，那整个组合都将遇到极大的影响。对于所有人的事业来说简直堪称是毁灭性的。

　　要知道金泰妍可是队长兼主唱。而杰西卡却是资历最高的成员，同时还是队内的第二主唱与第二门面。这两人的人气之高甚至隐约要超过了林允儿。一旦她们为了男人爆发冲突的消息传出去，这个组合必然会遭到沉痛打击。

　　因为太过走红，看她们不顺眼，时刻准备着上前狠狠踩上一脚的人实在是太多太多了。

　　“姐姐。”看着林允儿那急切的目光，徐贤略一犹豫微微后退一步。抿了抿嘴角轻声开口，“你去好莱坞拍电影，是不是那个人……”

　　林允儿的态度让徐贤心生疑惑。在她是非分明的心中林允儿应该是站在自己这边才对。可是林允儿早就已经知道了这件事情，然而非但没有将事情透露出来，现在甚至还想要阻止自己。

　　联想到之前林允儿破天荒的得到了前往好莱坞拍摄电影的机会。对于这个国家的艺人来说这简直就是一件难以置信的事情，徐贤不由得心生疑惑。

　　“……”林允儿愣住了，神色复杂的张了张嘴想要解释，可是话到嘴边却不知道该说些什么才好。她的确是接受了许诺的贿赂，这是事实。

　　“……真是没有想到。”徐贤面色逐渐转冷。

　　林允儿的表情已经告诉了她答案。她是真的没有想到事情居然是这样。因为接受了去好莱坞拍摄电影的好处，这位姐姐居然真的帮助那个男人隐瞒了事实真相。这让正直的徐贤感觉难以接受。

　　因为一直都被保护的很好，徐贤并不清楚现实世界之中除了黑白之外还有灰色地带。此刻，她看向林允儿的目光非常复杂，遗憾，愤怒，不解，甚至还有，鄙夷？

　　“小贤。”林允儿上前一步握住徐贤的手，目光慌乱，声音之中带着丝丝颤抖，“不是你想的那样。”

　　“哦。”徐贤不着痕迹的退后一步躲开了林允儿的手。抿了抿嘴角，明亮的大眼睛没有丝毫的异样，抬手拢了下耳畔如云似雾般的秀发，微微躬身行礼之后就转身离开了林允儿的房间。

　　“咔嗒。”房门被关上，满脸绝望表情的林允儿颓然的坐在了床上。她此刻的心情完全就是心若死灰。她感觉，自己似乎是要失去这位挚友了。

　　与其她人不同，林允儿与徐贤很小的时候就是一个小区的朋友，几乎就是一同长大的朋友与闺蜜。此刻她读懂了徐贤的眼神，可是却不知道该如何去解释。这种感觉让她几乎就要疯掉。

　　窗外的天空之中乌云密布，阳光躲在了厚重的铅云之后。冷风渐起，眼看着一场大雨即将来临。而对于少时的成员们来说，一场狂暴的猛烈风雨也即将到来。

　　……

　　“嗯，就要那个。”明洞附近的一家花店内，许诺伸出手指着不远处那捧由九十九朵红玫瑰组成的巨大玫瑰花束，“帮我包起来。”

　　这是一捧由早上采摘的新鲜酒红色玫瑰花所组成的精致花束。包装非常精美，看上去就异常精致典雅，是绝对的泡妞神器。

　　“好的先生。”妆容靓丽的女店员将玫瑰花束取来放在许诺面前，语气之中带着艳羡之意，“您的女朋友真幸福。”

　　“呵呵。”许诺咧嘴笑了笑。在任务世界经历风雨，回到现实社会之后许诺更加喜欢感觉的抚慰。

　　付钱之后，心情不错的许诺抱着玫瑰花束走出了花店。冷风吹过，天空之中乌云密布，街道上的行人步履匆匆，眼看着就要下雨。

　　“嘿！干什么呢？！”正准备回到车内的许诺惊讶的看向停靠在路边的大黄蜂，几名戴着帽子口罩的年轻人此刻正在大黄蜂的车门旁边鼓捣着门锁。一看就是盗车团伙的人。

　　许诺甚至有些发愣，他还是第一次遇上这种被人偷车的事情。这些不知死活的家伙们居然敢去撬大黄蜂？这要是在无人的郊外，大黄蜂说不定就把这些家伙们给直接踩扁。

　　偷车的人看到车主过来，急忙转身逃跑。而许诺此刻也回过神来，匆忙快步追了过去。居然敢在太岁头上动土，真是活的不耐烦了。

　　风越来越大，空中之中已经开始弥漫着湿润的气息。街道上面纸屑与灰尘树叶四处飘舞，行人们纷纷躲入各处建筑之中避雨。而几名偷车贼跑的飞快，闪身进入了一栋高层大厦旁边的小巷子之中。

　　许诺穷追不舍，同样很快就追入这处幽暗僻静的小巷子内。他可不会有丝毫的担心与畏惧之意。

　　“嗯，不错。”跑入小巷内之后，许诺顿住脚步，有些意外的看着几名年轻人掏出了随身携带着的刀具向着他走过来。这些出来盗窃的人基本上都会带着武器，遇上麻烦的时候这些人可是真的什么都敢做。

　　正常人这个时候应该是转身就跑才对，这种事情应该是交给警察去处理。这几名偷车贼也是为了吓唬许诺，逼迫他逃走。毕竟以警察的效率来说，等到他们来的时候偷车贼早就已经跑的没有影子了。

　　然而，出乎意料的是，许诺仅仅是小心的将手中的玫瑰花束放在了一旁的一张报纸上。随后解开了袖口上的扣子。

　　“妈的，找死！”几名年轻人对视一眼，随即低声喝骂着向着许诺冲了过去。

　　朴佑赫是附近一个偷车团体的小头目，他们长期在这附近活动偷车。今天带着人出来寻找目标的时候意外发现了一辆挂着涉外牌照的车子，那是一辆亮金色的雪弗兰跑车。虽然价格不是很贵，但是却异常的漂亮，当即就打动了他的心。

　　偷车的人，一般都有一颗爱车的心。朴佑赫被大黄蜂的漂亮造型吸引住了，只可惜，他却不知道自己遇上的居然是一辆变形金刚。

　　原本对于这些专业人员来说手到擒来的开锁技能却在这个时候失效，不管他们用什么方法都打不开车门。甚至是直接撬玻璃却连铁尺都插不进缝里去。更倒霉的是被车主发现，不得不逃跑。

　　然而让他们没有想到的是，这个车主居然是个二货。单单一个人就敢一路狂追着他们不放，这就极大的激起了偷车贼们心中的戾气。然后这几名偷车贼将许诺引入了一处无人的巷子内，准备给他一点教训。

　　看着那束酒红色的玫瑰花，朴佑赫抽了抽嘴角。

　　这些有钱的混蛋们开着进口的豪车拿着昂贵的玫瑰花去勾搭那些漂亮女人，害的他们整天只能和那些丑八怪们厮混。心中的妒忌与不满让几人低吼一声，紧紧握着手中的刀具就向着许诺冲了过去。

　　对于普通人来说，这是一件不该发生的事情。

　　毕竟遇上这种情况一般都是报警，甚至因为没有什么损失而就此放过。极少会有人选择将自己置身于危险之中。可是许诺却对此穷追不舍，丝毫没有放过这些人的念头。

　　之所以会这么做，也是有原因的。


第二百二十七章 能力越大责任越大

　　几年之前，那时候的许诺还没有遇到改变他命运的戒指，依旧只是一个心中还有着理想抱负的年轻人。

　　有一次许诺学校放假坐火车回家，因为学校所在的城市距离自己的家有段距离，火车要跑上近十个小时之久。所以他坐的是晚上发车，然后凌晨抵达的普通列车，而且买的还是硬座票。那个时候这种车想要买到票都是要找黄牛加钱的。

　　上车之后找到自己的位置坐下，半眯着眼睛的许诺就开始摆弄手机等待渡过漫长的黑夜。

　　几个小时之后，车厢内大部分的人都已经休息，许诺也是迷迷糊糊的似睡非睡。然而，不知道为什么他好似感受到了些什么，猛然间清醒过来。目光所至之处，愕然发现两名小偷正站在他的面前对坐在许诺对面的一名陷入沉睡之中的老人下手。

　　钱或许没有偷多少，许诺看到的一名小偷从老人的衣服口袋里面掏出来了几张一百的钞票。可是当许诺张了张嘴准备高喊的时候，那名小偷却转头恶狠狠的瞪了他一眼。

　　那凶狠阴毒，满是暴虐之意的表情直接将当时还是一名学生的许诺给吓住了，他没有敢喊出声来。

　　小偷得手之后很快离开，而许诺却感觉到自己浑身冰冷，那是一种发至内心深处的悲哀与痛苦。

　　老人醒来之后察觉到自己口袋里面的钱不见了，那悲伤的表情深深的刺痛了许诺的心。

　　在之后的一段时间里面，许诺常常能够想起小偷那凶狠的表情与阴毒的目光，还有老人那绝望无助的悲伤眼神。年少的许诺感觉自己的心都好似在被噬咬一般。现实的残酷让常年认为自己与众不同的许诺感到深深的痛苦。

　　那个时候的许诺还没有走出校门，心中还有棱有角，对生活充满了热情与希望。可是那次遭遇就像是一盆冰水兜头浇下，给他来了一次透心凉。上过这堂活生生的现实课之后，许诺的心情非常复杂沉重。

　　毕业之后，许诺走入社会。那次的事件虽然被深埋心底，可是却对他造成了巨大的影响。原本的满腔雄心壮志与现实之中的无能为力形成了巨大的反差。让他磨去了棱角成为众多冷漠的人之中的一员。

　　直到许诺遇见了戒指，拥有了常人难以想象的超人般的能力之后。原本被他深锁在内心深处的某些被常人甚至是他自己嘲讽为笑话的念头不可抑止的重新涌了出来。

　　伸张正义这个词在这个急躁的时代说出来或许会惹来许多人的嘲笑，可是许诺的内心深处从来都没有真正遗忘过。在力所能及的时候去重惩那些警察管不了或者是不愿意去管的罪行，对于许诺来说这是他可以做到的事情。

　　现在的许诺，不会再被凶狠的表情给吓住，那些欺辱弱小与善良的恶行他再也不会视而不见！

　　像是朴佑赫这种街头混混们的一大特点就是心够狠，因为不够狠的话是没有办法在复杂的街头上生存的。

　　相比于普通人，这几个经常参与街头斗殴的混混们不但打架经验丰富而且心狠手辣，敢于向着人要命的部位下狠手。这一点就远比绝大部分的人要强。

　　正常人哪怕是在打架的时候都会下意识的避开对方的致命部位，因为心中害怕惹上事情的潜意识会使得人尽可能的避免自己担负责任。但是朴佑赫这类的小混混们不同，他们经常动手，而且都是往狠的部位下手。

　　朴佑赫本人曾经遇上过一位常年联系跆拳道的高手，硬是凭借着一股狠劲在对方的身上扎了几刀。在被打的鼻青脸肿的同时却成功的放翻了那名跆拳道高手。

　　从那之后，他每次决心下手的时候都不会留情。因为他们知道，不够狠的话，躺下的就将是自己。

　　许诺眯了眯眼睛，眼前的几个小混混下手非常狠，基本上都是冲着他的腰腹部捅刀子。而且非常凌厉没有一丝的犹豫，看上去就像是经常做这种事情。

　　许诺的眼神之中掠过一抹冷意。

　　“有了！”朴佑赫心头一喜，眼前这个家伙动作笨拙，虽然闪开身子却行动缓慢，自己手中锐利的刀子直接就扎向了他的左侧腹部。

　　“这是你自找的！”朴佑赫的脸上露出一抹狞笑，手臂用力，试图将手中的匕首狠狠的捅入许诺的身体之中。然而，身前这个男人却猛然抬起头看向自己，目光之中满是嘲讽之色。

　　朴佑赫根本就没有反应过来这个家伙在笑什么，可是他却惊愕的发现自己手中的匕首无论如何都无法再向前一步。就在他低头准备看一眼手中的刀具发生了什么事情的时候。他的腹部猛然传来难以容忍的剧痛，然后他整个人都向后横飞了出去。

　　对于这些人，许诺没有手下留情的意思。扑向自己的几个混混全都被他一脚一个猛的踹飞。

　　以许诺的力量他甚至足以将几人直接踢的内脏破裂而死，可是他却不是心狠手辣的街头混混，这几个人只是偷车，还没有到必须死的程度。

　　不过，死罪可免，活罪难饶。许诺肯定是要给他们一点教训才行，不然的话他们日后还会继续作恶。

　　“咔嚓！”

　　“啊！！！”

　　许诺上前抬脚直接踩断了一名小混混的手臂，剧烈的疼痛使得其凄厉的嚎叫起来宛如厉鬼夜哭。既然偷东西，那就打断手。

　　“不要！不要！我还没有成年！”接连两名混混被许诺踩断了手臂之后，下一名混混被吓坏了，拉下自己脸上的口罩眼泪鼻涕横流，满脸哀求之色的看向许诺。希望许诺能够看在他还没有成年的份上绕过他这一次。他实际上还是一个学生而已。

　　“哦。”许诺点了点头，随即抬起腿用力的踩向了这个未成年男孩的手臂。

　　“咔嚓！”

　　“啊！！！”

　　未成年或许在法律意义上会受到保护，可是许诺又不是法律。在他的心中未成年的都已经能够拿着刀子一脸凶狠的捅人了，等到成年的时候岂不是更加无法无天？想到这里，许诺再次抬起脚踩向了这个未成年少男的另外一只胳膊。

　　做错了事情必然是要付出代价，不仅仅是这次偷窃许诺的汽车。这更是为他们之前所做的一切付出应有的代价。

　　“啊！！！”那个自称未成年的混混直接就晕了过去。这种断骨的疼痛简直无法忍受，更别说是连续断了两次。对于他们来说，今天简直就是遇上了追命恶鬼。

　　看着几名躺在地上眼泪鼻涕横流，甚至还有口吐白沫的混混们。许诺咧了咧嘴掏出钱包，从钱包之中拿出一沓大额钞票仍在了地上，“拿去看医生。”

　　或许遥远之外的事情许诺无法看到，可是发生在眼前的事情他绝对不会放过。如果之前没有丝毫能力的时候只能默默低头的话，那他现在拥有超能力的情况下必然是要承担起一定的责任和义务。

　　那句话怎么说的来着？能力越大，责任越大。虽然许多人会认为这是一句笑话，但是人们的内心之中何尝没有这种念头？只是因为现实而不会说出来而已。

　　许诺虽然没有到这种成为拯救地球的超人的地步，不过犯在他手里的事情肯定不会放过。

　　道歉与悔过当然可以接受，毕竟只要没做无法被原谅的事情的都可以重新做人。

　　但是，做错了事情就一定要接受惩罚，不可能因为你道歉与悔过了，甚至是因为你是未成年人就可以轻飘飘的将事情揭过去。那被伤害的人该怎么办？活该吗？

　　力不从心的时候许诺只能看着，心伤着。可是拥有强大能力之后他可不仅仅是看着而已。他已经有了动手的能力。

　　……

　　天空之中的雨滴终于落下，一开始还是稀稀落落，可是很快就变成了倾盆大雨。风雨交加之下整个城市内几乎都被雨雾所完全笼罩起来。

　　“送你的。”匆匆忙忙跑上车的金泰妍抬手擦拭了下光洁额头上的水珠，惊讶的看着递到自己面前的一大束娇艳的玫瑰花，整个人都心醉了起来。

　　“我们出发吧。”许诺从一旁拿出纸巾递给半边身子都湿透了的金泰妍，轻笑开口，“礼物我都已经买好了，希望伯父伯母不会嫌弃，我可是很紧张啊。”

　　紧了紧怀中的玫瑰花束，金泰妍的脸上露出一抹娇艳的红晕，“都买的什么？”

　　“你知道的，我不太了解你们这边的风俗。”许诺发动大黄蜂设定好前往全州的导航，“所以找了认识的本地人咨询过，买的都是补品礼盒什么的。人家说这是最稳妥的礼物。”

　　“哼哼。”金泰妍擦拭干净脸上的水珠，看了眼窗外的瓢泼大雨，微微歪了歪脑袋看向许诺，“你那么有钱，居然只送补品？”

　　想到许诺送给自己的那枚彩蛋，想到自己在网上查询出来的那让她合不拢嘴的价格。金泰妍心中就是一阵甜蜜，只是她并不想让许诺知道。

　　在这个小气之风横行的国家之中，男人给女人送如此贵重的礼物那真的就是真爱了。比黄金钻石还要真。

　　许诺侧头看了眼面带红晕的金泰妍，勾起嘴角轻笑点头，“好，我们现在就去换礼物。”


第二百二十八章 风雨

　　“不要。”金泰妍急忙摆手，“我只是在开玩笑。”

　　这个国家之中的女人接受的都是传统教育，而且这个国家的男女之间财务全都是分开的，哪怕是夫妻之间也是如此。

　　在这个送一杯普通的饮料都算是正式请客要正式道谢的国家里，许诺的所作所为已经足以打动绝大部分女人的心，金泰妍自然也不例外。

　　金泰妍能够感受到许诺对她的好，这份感情她非常珍惜。这才是她想要带着许诺回家正式拜访的主要原因所在。她想要和许诺完全正式的确立关系。心已经放在了这个男人的身上。

　　“雨好大啊。”心情极好的金泰妍看着车窗外密集犹如珠帘玉落般的密集大雨，低声轻语，“这种时候上高速会不会很危险？”

　　“你想怎样？”有大黄蜂自己驾驶，再大的雨也没有问题。不过许诺还是疑惑的看向一旁面色逐渐红润起来的金泰妍。

　　“妈妈。”金泰妍没有回到许诺的话，而是自顾自的拿起手机给家里打了过去，“嗯嗯，雨太大了，我们明天再出发。嗯嗯，知道了知道了，挂了。”

　　感受到许诺莫名的目光，金泰妍面色绯红，转过头看向车窗外的风雨，“雨太大了，我们等雨停了之后再去。”顿了顿，金泰妍咬了咬嘴唇，压低了声音，“我想去华克山庄喝酒。”

　　许诺嘴角轻轻翘起，脸上露出一抹意味深长的表情，“好。”

　　风雨之中，一辆亮金色的雪弗兰跑车从高速路上转向向着华克山庄的方向开去。

　　……

　　“咚咚咚~~~”徐贤站在金泰妍的房间门外，深吸口气用力的敲了敲门，“姐姐，你在吗？”

　　“咔嗒！”房门被打开，不过却是隔壁房间的房门，一脸睡眼朦胧的蒂芙尼走了出来看向徐贤，“忙内啊，泰妍请假回家了，人不在。你有什么事情吗？”

　　“啊。”徐贤微微扬起下巴，随即行礼，“谢谢姐姐，我知道了。没有什么事情。”

　　自从走红之后，少时的姑娘们就很少会在宿舍之中待着了。家在首尔的基本上都是回家待着，只有金泰妍，蒂芙尼等家不在首尔的人才会继续住在宿舍。之前徐贤也想过找杰西卡，只是杰西卡此时已经回家了。

　　而徐贤准备说的这种事情肯定是不能在电话之中讲的，必须要当面才行。

　　对于这位是非观念非常正直的少女来说，做错了事情就应该受到惩罚并且改正过来。

　　许诺在金泰妍和杰西卡之间劈腿，那就要被揭穿然将他后赶出她们之间的生活。虽然这或许会对组合造成一定的影响，可是徐贤相信金泰妍和杰西卡很快就会从这件事情之中恢复过来。

　　没有经历过感情纠葛的徐贤不清楚真正动了心的人在面临感情波折的时候是绝对不可能轻易就说要放弃。如果真的把事情爆发出去的话，金泰妍和杰西卡之间的关系必然是老死不相往来。因为这两个人都动了真心。

　　虽然之前有参演过情感类的综艺节目，可那不过是按照设定好的台词与场景进行演出而已。对于徐贤来说就像是在拍电影。虽然郑荣和很明显已经为了她而心动，不过徐贤对此却丝毫没有反应。

　　因为本身优秀出众，无论是学识性格还是相貌身形都非常出众。尤其是其天使般的脸蛋与魔鬼般的身材在圈子里面非常受欢迎，曾经有无数的男人向她表达过爱慕之心。

　　只可惜，相比于大部分爱慕虚荣的女人，徐贤的性格比较古怪。徐贤对于自己将来的另外一半要求非常严格，或许在外貌财富方面没有太高的要求，但是学识谈吐一定要达标，而最为重要的是人品一定要非常好才可以。

　　像是许诺这种在两个女人之间劈腿的渣男，那是绝对不可能入得了她的眼的。

　　只是，世事无绝对。没有人会知道未来究竟会怎么样，因为未知，所以未来才会让人充满期待。

　　“咚咚！！”徐贤回到自己的房间之后，敲门声响起。随后一声夹杂着憔悴与疑虑的声音悄然响起，“小贤，你在吗？”

　　徐贤轻叹口气，这是林允儿的声音。

　　“姐姐有什么事情吗？”开门，行礼，面色平静的徐贤看不出来与平时有任何的不同。只是身为多年的挚友，林允儿对于她可是非常了解，知道她这实际上是在生气。

　　关上门进入房间，林允儿握住了徐贤的手。徐贤有些别扭的稍稍挣扎，不过没有挣脱。

　　“小贤，我承认，我的确是接受了那个男人给的好处。”林允儿深吸口气，紧紧握住了徐贤修长的手，眼神这种带着一抹焦虑的出声解释，“可是事情并不是你想象的那样！”

　　“那是什么样？”徐贤侧头，微微皱眉，目光之中满是不解的看向林允儿。

　　在徐贤的认知之中，事情很明显。林允儿得知了那个男人劈腿同组合姐妹的事情，却被那个男人恐吓，随后那个男人给出了好处用来作为封口费。能够参与好莱坞大片的拍摄，这个封口费给的可真是有够大方的。

　　徐贤可是知道自己的这位闺蜜对于做一名演员有多么的执着，也知道作为一名小国家的演员能够参与好莱坞的大制作电影对她的吸引力有多大。

　　只是，这确更加让徐贤感觉难以接受。在一起这么多年的感情在一次去好莱坞的机会面前就崩溃了？这感情也太廉价了。

　　“……”林允儿愣住了。她张了张嘴想要解释些什么，可是话到了嘴边之后却一个字都说不出来。

　　她现在能说什么？说许诺实际上是一个超人，能够瞬间转移能够在半空之中飞行，拥有强大的能力和势力，想要对付她们就像是捏死一只蚂蚁一样简单？小贤你无论如何都不能去招惹他，不然的话不知道会出现什么样的后果！

　　这种话别说是徐贤了，如果不是林允儿自己亲身经历过的话，她自己都会一笑而过，视作一个玩笑而已。真当好莱坞电影里面的超人出现在了现实之中？

　　而且，如果把许诺实际上是超人的事情告诉了徐贤，那就等于是直接将她拉入了一个奇异的小圈子里面。这种事情知道与不知道之间可是天壤之别，无论是否相信。

　　知道了，就等于是身处其中。林允儿不愿意让这个被所有人疼爱的小妹妹陷入危险之中。

　　林允儿巴掌大的精致面庞上满是无奈与苦楚。她都不知道该怎么说话了。

　　想要解释，可是残酷的现实却是说真话的时候没有人会相信。可是不解释的话，自己的友情就完蛋了。而且，以徐贤的性格来说她肯定会把这件要命的事情给捅出去。这才是林允儿最为担忧的时候。

　　是人都会有个远近亲疏。哪怕是在号称团结，共同经历过黑海的少时之中也是拉帮结派的。这其中关系最好的就是林允儿与徐贤。她们毕竟是从小一起长大。

　　林允儿深知许诺的恐怖，她不愿意让自己曾经经历过的那一幕再次在徐贤的身上重演。甚至于如果真的把事情捅出去的话，谁知道那个恐怖的男人会愤怒成什么样子？！谁知道他又会做出什么样的事来？！

　　一旦那个男人把怒火宣泄在徐贤的身上……想到这里，林允儿的心中满是焦虑。

　　房间内陷入了尴尬的沉默之中。林允儿不知道该如何解释，只能是紧紧抓住徐贤的手。片刻之后，林允儿深吸口气，神色异常严肃的看着徐贤，“小贤，不论你会怎么想，我想告诉你的是，这件事情绝对不能说出去！绝对不能！”

　　“可是，这是错的事情啊。”徐贤的目光异常明亮，纯粹。“做错的事情为什么不能指出来改正？还要让错误继续下去？这岂不是让两位姐姐更受伤？”

　　林允儿苦笑摇头，这些年来对于徐贤的保护有些过头了。虽然很聪明，可是却缺少基础的人情世故，心中只有黑与白。

　　深吸口气，林允儿的声音干涩，“如果你真的说了她们才会难过受伤。总之这件事情无论如何都不能说出去，就当是姐姐拜托你了。”

　　徐贤微微皱眉，眼神古怪的看着眼前的林允儿。片刻之后，她那白皙的脸蛋上逐渐飞起红晕，目光飘忽，有些不自然的低声开口，“姐姐，你，你是不是也和他那个了……”

　　“那个？”林允儿神色一愣，一时之间没能明白徐贤说的是什么。不过，她很快就反应了过来。

　　“不是！”面色急速变红的林允儿手足无措的连连摆手，“不是不是，我没有！”

　　房间内的气氛很是古怪，两个红着脸的漂亮女人各自想着各自的心思，却都不知道该如何解释才好。最终，还是徐贤打破了这让人尴尬的沉默，“姐姐，这件事情我会好好考虑的。”

　　“唉~~~”看着拥有天使般纯净目光的徐贤，林允儿心中哀叹一声。

　　她可是知道这个妹妹可是非常固执的人，很多时候表面上会答应下来，可是接下来依旧还是我行我素！可是，她现在也没有别的办法，只能是先暂时安稳住徐贤再说。

　　离开徐贤的房间之后，林允儿再次拿出了手机。还是没有任何的回复，许诺的手机根本打不通，而且发短信也没有任何的回应。

　　眼看着自己即将前往机场登上飞向好莱坞的航班，可是这件事情却还没有能够告知许诺。一旦事情爆发出来，天知道那个恐怖的男人会做些什么事情？


第二百二十九章 你这么做是不对的

　　许诺当然不会开机了，他此刻正在与金泰妍浓情蜜意的缠绵悱恻之中，而且明天还要去金泰妍的家中拜访。这种情况下他怎么敢开机？要知道杰西卡姐妹俩此时可都是在首尔的。一旦她们打电话过来，许诺的乐子可就大了。

　　“你是什么怪物吗？！”香汗淋漓，眼神都有些茫然的金泰妍勉力举起手重重的在许诺厚实的后背上面用力的拍了一下，发出清脆的响声。

　　“怎么了？”许诺停下动作，一脸无辜的表情看着身下的金泰妍。

　　“让我休息一会。”面色红润几乎要滴出血来，光洁额头上的刘海早已经被汗水浸透。金泰妍微微张着樱桃般红润的小嘴，眼神之中满是迷离之色的向着许诺哀求，“我真的不行了，好累，我想睡觉。”

　　“哦。”身上同样已经满是汗水的许诺抿着嘴角点了点头，目光怜惜的伸出手轻抚着金泰妍娇艳欲滴的脸庞，“闭上眼睛，睡觉吧。”

　　“……你这个混蛋！”片刻之后，金泰妍咬牙切齿的恨恨的瞪着正在有规律律动着的许诺，“你是怪物吗？是怪物吧？！你都不用休息的吗？你是真的想要我死掉吗？”

　　“哦。”许诺勾起嘴角露出一抹古怪的笑意，俯下身子亲吻上金泰妍的香唇，“我们一起休息。”

　　“……”

　　这天夜里，一场罕见的暴风雨侵袭了这座城市。倾盆的大雨从傍晚一直下到了深夜，整座城市都像是被彻彻底底的清洗了一遍。

　　市内某座医院内接收了几个手臂骨折的患者，是由警察们送来的。这几个人是惯匪，长期从事盗车的犯罪行为。附近的警察已经追捕了他们很久，这次终于全都抓了起来。在治疗结束之后，这些人都将被直接送入监狱之中等待上法庭。

　　至于几个人哀嚎着叫嚷自己被恶意伤害的事情，警察们表示会认真调查。不过在那之前他们将在监狱之中渡过一段漫长的时光。

　　至于调查这种事情，如果不是出现了恶性案件造成极大的影响的话，警察才不会为了几个罪犯的伤势而大张旗鼓。这些警察认为这不过是街头混混们互相之间抢夺地盘而爆发的斗殴而已。

　　风雨交加之中，满腹心事的林允儿带着公司巨大的期盼，在众多工作人员的陪同下前往机场登上了飞往好莱坞这个对于这个国家的娱乐圈来说至高无上的所在地。

　　在登上飞机之前，林允儿的心中满是忧虑。她的心中感觉一场恐怖的风暴即将席卷而来。可是她此刻对此却是无能为力。

　　一间布置的美轮美奂，充满了少女气息的房间内。眉头紧锁的徐贤在房间内不断的来回踱步，最终还是下定了要揭穿那个骗子的决心。错误的事情一定要被改正过来。

　　而在杰西卡的家中，姐妹俩打打闹闹的心情异常愉快。丝毫都不知道一股潜流正在涌动，很快就将化为滔天巨浪将所有人都席卷其中！

　　城市郊外的峨嵯山，华克山庄酒店内。

　　那间拥有半开放式空间，躺在卧室的床上就能够仰望无尽璀璨星空的奢华套房内。许诺与金泰妍一同渡过了一个美好的夜晚。甚至因为太过美好，两人直接一觉睡到了第二天的中午才被金泰妍的手机给吵醒。

　　“是，是。我知道了，好。”一只光洁白皙的手臂从软云般厚实的天鹅绒被子中伸出来，拿起床头上响个不停扰人清梦的电话接通。然后就有了之前的对话。

　　“什么事情？”神情惬意至极的许诺慵懒的伸了个懒腰，随即舒展手臂将金泰妍拥入怀中。

　　娇嫩的肌肤宛如牛奶般白皙，依旧残留着昨夜激情之后余韵的金泰妍挥手向后给许诺来了一击手肘，“公司的电话，今天有重要的行程让我取消假期。都怪你，今天不能回家了。”

　　“和我没什么关系吧？”许诺轻轻撵动手指，一脸迷醉的表情，“昨天晚上明明是你要来喝酒的。”

　　“哼哼。”脸上迅速布满红晕的金泰妍有些无力的将许诺做坏的手拿开，抱着被子起身开始寻找自己的衣服，“我不管，都是你的错，现在我要回公司。”

　　因为大雨，因为想要喝酒。所以原定的前往全州拜访家长的事情在公司有了临时行程的情况下不得不取消等待下次有机会再说。洗澡换衣服的时候又是一番缠绵，此时的两人正是浓情蜜意最为甜蜜的时刻。

　　将金泰妍送去了她们公司之后，许诺驾车返回了别墅。暂时不同去拜访家长，许诺的心情也轻松了一些。毕竟只要一想到杰西卡，许诺的心里就会感觉怪怪的。

　　回到别墅之后，许诺吃力些东西，然后在天台的游泳池里轻松惬意的游了一会儿。当许诺甩干头发上岸之后却突发奇想，疑惑着金泰妍是接到了什么临时工作，就连假期都要被取消？

　　在卡希尔远去美国之后，许诺给自己的律师李光顺打了个电话去询问这件事情。随即他得知是临时安排了一次合作舞台，闲来无事的许诺决定悄悄过去看看。

　　之所以要悄悄的过去，那是因为杰西卡与金泰妍都在。他可不想被她们给看到。

　　汝矣岛，电视台。在这个娱乐业发达的国家里，想要进入电视台可不容易，需要有专门的通行证才可以。不过这可难不倒许诺，在电视台门口转了一圈之后，许诺找了一处无人的角落，一阵空间波动人就已经消失在了原地。

　　等到许诺再次现身的时候，已经身处于电视台之中。

　　电视台内部人来人往，所有人都是匆匆忙忙的忙碌着自己的事情。因为各种各样的人实在是太多，也不会有谁闲着没事干跑去一个个的查看进来的人是不是都有通行证。

　　心情不错的许诺悠闲的在电视台内转悠，一间间演播厅的轻松观看工作人员们进行拍摄。

　　以前看节目的时候没有什么太大的感觉，不过此刻看到幕后制作感觉很是新奇。只是，许诺的好心情却在一处无人的后台长廊中被毁坏殆尽。

　　因为是临时行程，除了林允儿之外的其她人此刻都在电视台的候机室内，徐贤也不例外。

　　在化妆师化好了妆容做了头发之后，徐贤就悄然站在一旁看着同样都是满脸幸福之色的金泰妍与杰西卡，还看到了两人之间说笑打闹，心中的古怪感觉更加浓郁。

　　徐贤很想现在就大声的告诉这两个傻女人，你们都被一个男人给骗了。可是她虽然固执古板，却不是个笨蛋。深深的知道现在并不是说这些的时候，四周这么多的人，一旦说了出去要不了多久这件事情就将传遍整个圈子里。

　　到了这个时候，徐贤的心中反倒是有些害怕起来。她害怕真的把事情说出去之后，这两位姐姐将再也不会有此刻这种愉悦的心情。她感觉自己就像是一个对她人幸福动刀的刽子手。

　　因为实在看不下被蒙在鼓里的金泰妍与杰西卡说笑玩闹，一脸的幸福与开心的表情。徐贤悄然离开待机室准备去洗手间冷静一下。然后，她就在前往洗手间的走廊上看到了那个男人，那个让她现在内心纠结不已的男人。

　　“啊，你好。我们不是第一次见面吧。”看着眼前穿着一套带着浓郁性感元素的纯白演出服，修长柔顺乌黑亮丽的头发，紧身的热裤与酒红色高跟鞋将修长白皙美腿展露无遗的徐贤。许诺的目光微微有些发愣，好在他很快就反应过来，笑着上前伸出了手。

　　许诺原本就是准备偷偷的看看而已，没有想到会在这里遇上少时的人。不过眼前的少女明眸皓齿，身形修长，前凸后翘身材火爆。尤其是在穿着这种性感服装的时候的确是非常吸引人的目光。

　　因为同时与这个组合的两个女人交往，许诺对于这个组合的成员都了解过一番。知道眼前的少女被媒体们称为天使面容魔鬼身材。此刻近距离仔细看，感觉向来都是喜欢撒谎的媒体这次的确没有说错。

　　虽然心中对于眼前这个破坏组合情感的男人感官已经差到了极点，可是常年的教育还是让她非常有礼貌的微微躬身行礼。至于握手，还是算了吧。

　　“您好。”徐贤的声音很平静，不过许诺却有些愕然。因为他已经听出来了徐贤话语之中的冷漠，疏离，甚至还带着一丝的厌恶。

　　虽然有些疑惑，不过许诺还没有到一定要让所有人见面就喜欢自己的程度。他只是轻笑摇头，转身准备离开。既然没什么好说的，那就不说好了。

　　许诺不是变态也不是神经病，他不可能一直使用心灵感应能力去倾听每一个人的心声。别说他的精神力支持不了，就算是能够做到倾听身边任何人的心声他也不可能这么去做。

　　每个人的想法都完全不同，这么多的杂念涌入脑海之中对于当事人来说简直就是一种酷刑摧残。而且他也没有兴趣去感知每个人的隐私。

　　许诺既不是狗仔，也不是偷窥狂。因此，察觉到徐贤淡淡的漠视与未解的敌意之后，许诺只是轻轻摇了摇头就准备离开。

　　然而，徐贤一句话就让他顿住了脚步。

　　“你这么做是不对的。”


第二百三十章 你离开

　　“什么？”许诺目光疑惑。

　　“你这么做不对。”徐贤瞪大眼睛看着他，声音平静。

　　“我做什么了？”许诺抬手揉了揉眉心，他的心中闪过一抹不妙的感觉。

　　“你离开她们吧。”徐贤的声音平静，就像是说着一件很是普通的事情，“离开泰妍姐姐和西卡姐姐。”

　　这是昨天晚上林允儿走后徐贤做出的最后决断。她想到让许诺自己离开，消失在她们的生活之中。这或许是最好的选择。

　　“……你是怎么知道的？”许诺终于明白了，他心里咯噔一下，表面上却是没有任何异常，只是掏出烟来点燃一根，即便头上正顶着个禁止吸烟的标志。

　　“嗯？”许诺心中微微惊讶，他的心灵感应能力居然听不到眼前这个漂亮女孩在想些什么，这还是他第一次遇上这种事情。不过现在他没有心情去关注这件事情，如何解决眼前的麻烦才是当务之急。

　　许诺面带微笑，不过眼神却一点都不温和，甚至还带着一抹凌厉之色。他没有靠近徐贤，只是紧了紧自己的手，“既然你知道了，那事情就简单了。我不想和你解释什么，我也不会离开她们。我会给你选择。”

　　许诺丢掉手中的烟头踩灭，目光凌厉，“我不知道你是怎么知道的，也不想知道。现在我给你两个选择，封口费随便你挑，无论是电影还是电视剧又或者是广告还是别的什么都没有问题，只要你想要的话，哪怕是去好莱坞拍电影也可以。”

　　“呵~”徐贤突然捂嘴笑出声来，果然真的是好莱坞的电影啊。

　　许诺一愣，不明白这个姑娘怎么突然间自己乐呵起来。顿了顿，接着开口，“至于第二个选择，我想你不会想要知道。”

　　“你这么做不对。”徐贤的声音平静，还是那句话。

　　许诺不自然的皱起了眉头，微微眯起眼睛仔细的打量着眼前的古怪少女。

　　女孩的眼神纯净清澈，没有什么杂念。没有狡黠，没有畏惧，没有愤怒，没有义正言辞也没有鄙夷蔑视。什么都没有，就像是清澈干净的池水一样干净。

　　平静的眼神，平静的神色，平静的声音。许诺感觉自己的头开始疼了。

　　这是什么个情况？难道真的把自己当作正义的天使了？难道她还想要代表月亮消灭我？

　　许诺之前也曾经或多或少的了解过一些关于这个组合成员们的个人信息。他也只能是从网络以及各种媒体上面了解，之前无论是金泰妍还是杰西卡从来都不会在他的面前提起同组合的其她人。反倒是郑秀晶偶尔还会说上两句。

　　据说面前这位少女是圈子里面罕见的古怪角色，甚至许多人都说她不应该出现在这个圈子里。一处五颜六色的大染缸里面却出现了一朵白莲花，怎么看都让人感觉到怪异。

　　能够在至关重要的选拔中唱儿歌，因为别人夸奖性感而落泪，坚持己见从来不会因为各种压力而妥协。这就是许诺之前了解到的徐贤。

　　或许之前许诺还曾经为这种特立独行的女孩而叫好过，可是此刻当事情落到自己头上的时候，许诺已经是满心的烦躁了。

　　深吸口气，许诺面上一片冰冷，“我承认自己做的不对，不符合你的为人处世观念。然后呢？你准备怎么做？”

　　“你离开。”徐贤的声音依旧平静，“你离开她们，永远别再出现。”

　　虽然声音不大，可是却带着不能拒绝的意味。仿佛就是被宠坏了的孩子在索要自己的玩具那样理所当然。在她的心中，这已经是最好的选择了，对所有人的伤害都最小，而且还为这个坏男人留下了最后的面子。

　　“我不走。”许诺微微摇头，“我不会离开任何人，我不但不会走，还要拥有同时拥有她们。你能怎么样？”

　　“姐姐们知道你是这种人吗？”徐贤的声音终于有了改变，带着丝丝冷意。

　　“她们不知道。”许诺笑了笑，“在她们的眼中，我一直都是一个好到不能再好的男人。温柔体贴，会照顾人，对她们都是一心一意而且还事业有成。像是我这种好男人她们说什么都不会放手。所以，如果你真的为自己的姐姐考虑的话，那就当作什么都不知道。因为你一旦说出去，那她们就会陷入痛苦之中。”

　　面对着这种颠倒黑白，直接大言不惭宣称自己就是想要脚踩两只船的“玩家”涉世未深的徐贤眼神之中终于开始动怒。微微有些婴儿肥的脸上也出现了变化。

　　徐贤并不是傻瓜，相反她非常聪明。她知道自己的姐姐们一直都希望能够找到好男人，而在这个古怪的国家之中，以她们这种被轻视的身份想要找到一个好男人谈何容易。

　　如果面前的这个男人真的像是他所说的那样在泰妍西卡面前表现的话，那时间拖的越长，她们陷的就会越深，造成的危害也就越大。

　　这个男人的真面目真是可怕，她打算回去之后立刻就在泰妍和西卡的面前揭开这个男人的真面目。就算短时间之内会心痛，可是能够及早摆脱这种男人也算得上是一种长痛不如短痛的选择。

　　“你要想清楚。”许诺轻声开口，“你说出去的话会造成什么样的后果。你难道要看到她们受伤吗？”

　　许诺当然也想过效仿林允儿的方式来上一次恐吓，只是眼前的少女看上去并不是那种能够被轻易威胁住的人。而且许诺现在越来越不愿意让更多的人知道他所拥有的秘密。因为知道的人越多，他将要面临的危险也就越大。

　　现在就连军情六处都是开始加强对他的注意力，许诺的确是不能再冒风险。或许之前他对这个问题了解的不够透彻，不过现在已经完全不同。

　　就像是之前在莫斯科的时候一样，如果军情六处知道了他的秘密，那来的估计就是一整个皇家空勤团的精英作战部队。像是这种超越常理的存在会引起无数人的疯狂，尤其是那些当权者们。

　　许诺一旦暴露了秘密然后被抓住，必然是落入实验室小白鼠的下场。当权者们会想方设法的弄到许诺的秘密和能力，那可真是什么事情都能够做的出来。毕竟这种诱惑没有人能够拒绝。

　　而如果抓不住他的话，那就会毫不犹豫的进行人道毁灭。到了那个时候别说是普通的军队突击了，各种武器直接狂扔都不是不可能的事情。

　　导弹雨，甚至是大规模杀伤性武器都有可能会动用。至于有可能会造成的误伤什么的，反正媒体是不可能报道出去的。

　　就像是浣熊市的事情，如果不是后来扩散的太过厉害实在是没有办法控制的话。那在媒体的口中不过是一次核电站的事故而已。谁会去关心所谓的真相？

　　不受控制的力量要么被终结，要么被严密关押起来进行研究。绝对不可能会放任不管。唯一能够让掌权者们放任不管的可能，就是这份力量强大到无法对抗，不得不选择合作。那是一种没有办法，不得不妥协的情况。

　　虽然不愿意承认，但是此时的许诺还没有能够对抗这些暴力机构的能力。

　　他还没有强大到让所有人不得不与他进行妥协的地步。他还需要时间，许诺在任务世界之中不断是让自己更加强大，直到能够拥有足够保护所有人的力量为止。

　　实际上此时的许诺已经在考虑要如何清除掉这些潜在的危险。无论是帕夫柳琴科还是林允儿都在他的考虑之内。这个时候实在是没有必要再给自己的名单上面再加上一个名字。他更想用其他方式来解决这个问题。比如说，收买。

　　“我可以向你保证，我对她们都是真心的。”许诺轻吸口气，“这件事情当作不知道远比你说出来要好。你要知道，有些时候许多事情一旦做出来就将再也没有收回来的可能，你可要想清楚。我可以为你提供任何你想要的东西。”

　　徐贤目光清澈，漂亮的双眼好似星辰般明亮。对于许诺的劝说，徐贤的反应非常平静，甚至可以说根本就没有什么反应。

　　徐贤可不是什么涉世未深的少女，要知道她可是在娱乐圈里面工作，没见过猪肉也见过猪跑。傻乎乎的女人在练习生时代就已经被这个圈子淘汰了。人虽然正直，可是却不傻。

　　对于许诺所说的一切，徐贤甚至于都没有什么太大的反应。她是一个意志坚定的少女，自己认为正确的事情无论他人任何影响都不会有所改变。许诺的所作所为在她看来全都是辩解而已。

　　不管话语说的有多么动听，可是实际上依旧不过是想要继续劈腿而已。出发点就是错的，那后面无论怎么做也同样都是错误的。既然许诺不愿意自己离开，那徐贤也没有继续留在这里浪费时间的意思。

　　“铃铃铃~~~”许诺虽然无法感应到徐贤的心声，不过却依旧能够从她的表情与目光之中看出来些什么。正当他准备再说些什么的时候，手机却响了起来。

　　“怎么了？”许诺微微转身，声音之中带着一抹焦躁。

　　“谢天谢地，你终于接电话了。”电话那头的是林允儿，在飞机上的这十多个小时里，她的心情宛如热锅上的蚂蚁，等到下了飞机之后立刻就给许诺打了电话。

　　心头好似若有所思，许诺猛然转过头看去，眼前的少女已经悄然离开！


第二百三十一章 要她还是要我？

　　“求你不要伤害她，她还是一个孩子！求你！”这个会让人遐想的声音来至于此时身处于洛杉矶机场的林允儿。

　　当她得知徐贤已经主动找过许诺之后，之前她曾经经历过的那次宛如噩梦般的经历再次浮现在了眼前。唯恐许诺会用同样的手段去对付徐贤，林允儿急切的恳求，声音之中都带上了一丝颤音。

　　“现在不是我要伤害她，而是她在伤害我！”许诺加快脚步，迅速向着远去的徐贤追过去。如果不是四周已经有了来来往往的工作人员以及无处不在的监控，许诺早就直接瞬移过去把她给抓住！

　　“小贤她不太明白这些事情，我会给她打电话好好说说的。”电话那头的林允儿同样心情急切，生怕身处于愤怒之中的许诺会做出什么不利的事情来。她可是见识过许诺强大的力量的。那可不是人类能够对抗的力量。

　　“现在来不及了。”许诺顿住脚步，目光深沉的看着远处走廊尽头的高挑身影推开一扇房门走了进去。那里是少时的待机室，许诺无论如何也不能同时出现在两个女人的面前。这个时候，许诺只能是心里祈祷徐贤不要做傻事。

　　实际上在很久之前，甚至是当初在饭店的时候金泰妍主动上前与他说话的时候，许诺就已经有了觉悟。

　　因为有了远超常人的能力，原本被压制，被道德束缚的心自然会变的不安分起来。许诺的贪心从道德角度上来说当然是错的，可是从人内心的贪欲与野心来说却是很正常的一件事情。

　　这种念头基本上是个人都会有，区别不过在于有没有能力做到而已。许诺现在有能力做到，所以他就释放了自己想要多吃多占的贪欲与野心。

　　只是，作为一个聪明人，许诺早已经预料到这种脚踩两条船的事情终究会有被曝光出来的一天。

　　他这些日子以来竭尽全力的不过是尽可能的延长这个时间而已，但是却无法彻底解决问题。至于原因，很简单。那是因为无论是杰西卡还是金泰妍都不是那种能够被收买的女人。

　　钱可以买到一切，但是唯独无法买到爱情。

　　作为拥有自己事业的现代女性，她们无论如何都不可能接受这种事情。实际上就算是那些为了钱而愿意接受的女人其所接受的也只是钱而已，并不是爱情。

　　许诺对这一天的到来早已经有所预料，只是没有想到会来的这么快。他原本想着尽可能的让自己变的更加强大，就像是草原上的雄狮向着雌狮展示自己的强大一样。至于是由谁来踢爆这件事情，他反倒是真的并不是很在意。

　　不过想是这么想，可是一旦事情真的发生了，那许诺还是会被气的浑身发抖。哪怕那个人是一位靓丽的少女也不行。

　　哪怕是吃了NCT-48，许诺此刻也想不到什么更好的解决办法。只能是将希望寄托在徐贤能够悬崖勒马上面，然而这种可能性真的是微乎其微。

　　没多大一会儿的功夫，那间房间的门再次被打开，一群靓丽的少女们哄闹笑着走了出来向着演播厅的方向走去。

　　看着笑容满面的杰西卡与金泰妍说笑打闹，许诺心头突然间莫名的松了下来。既然是已经注定了的事情，那就没有必要太过纠结了。如果徐贤真的要说出去的话，他现在已经来不及阻止了。

　　而且就算是阻止了这一次，那下一次呢？上一次是林允儿，这次是徐贤，那下一次又是谁？许诺难道还真的能一次次的将所有人都摆平？

　　随着时间的推移，会知道这件事情的人将会越来越多，而且金泰妍和杰西卡并不是傻子，总有她们察觉到的一天。这是从一开始的时候就已经注定了的事情。

　　之前许诺在金泰妍主动接近的时候没有选择拒绝，就已经注定了今天将要发生的事情。他或许能够拦住一次两次三四次，可是却无法拦住无数次。

　　“呼~~~”许诺解开衣领上的扣子，微微仰起头深深的舒了口气。

　　既然事情已经无法避免了，那就平静接受吧。当然了，作为主动拆穿这件事情的人，徐贤也要为自己的行为付出代价。

　　心情不好的许诺甚至都懒得步行离开，直接瞬移回到了别墅。

　　“……政宰啊，刚刚那边是不是有个人啊。”一名电视台的工作人员用力的揉了揉眼睛看向之前许诺所在的位置，一脸不可思议的表情询问着自己的同事。

　　“前辈，您是不是太累了。”年轻的员工看了眼不远处空无一人的走廊，笑着打趣，“要不要先休息一会儿喝杯咖啡再去看看少时的表演？”

　　“你这个家伙。”之前的员工笑骂了一声，当作是自己看花了眼，转身就继续去忙碌着自己的工作。

　　这个国家的竞争是如此残酷，如果没有背景的话就不得不背负着巨大的压力努力工作，任何时候都不能松懈。

　　少时这次的临时行程很快就顺利完成，返回公司之后徐贤却主动找上了金泰妍和杰西卡，“姐姐，我有事情要和你们说。”

　　“忙内有什么事情不能告诉我们的？”一旁的蒂芙尼不干了，上前抱住金泰妍撒娇抱怨老幺搞区别对待。

　　“行了，别欺负忙内了。”金泰妍拍了下蒂芙尼的屁股，转头看了眼一旁同样一脸不解之色的杰西卡，“什么事情啊，不能在这里说吗？”

　　“很抱歉。”事到临头，徐贤反倒是紧张起来，她甚至能够感觉到自己的心跳都在不断加速。这毕竟不是什么好事情，她现在已经不知道一旦真的拆穿之后究竟会发生什么样的可怕后果。只是，此时已经是箭在弦上，不得不发。

　　徐贤用力的吸了口气，躬身行礼，声音之中都带着一丝的颤抖，“很抱歉！”

　　“……”金泰妍与杰西卡面面相觑，她们都感觉到事情的不同寻常，心中涌起了一丝古怪之中夹杂着畏缩的情绪。

　　“究竟是什么事情？还要避开我们？”蒂芙尼一脸的疑惑表情看着三人走入一旁的一间无人练习室内。

　　“不清楚，不过我也很想知道啊。要不我们去偷听？”一名身形高挑，肤色略显暗淡可是容貌在少时之中绝对是数一数二的少女同样是满脸的好奇之色。

　　“这样不好吧。”蒂芙尼虽然嘴巴上说着不好，可是脚步却已经开始向前移动。

　　只是，没等她们靠近，房门就猛然被打开了。

　　面色好似要滴出水来的杰西卡浑身都在颤抖，那目光就像是南极大陆的冰川一样寒冷。

　　“我只是路过~~~”蒂芙尼被吓了一跳，还以为是她因为自己想要偷听而生气，急忙出声解释。

　　只是，杰西卡却连看都为看她一眼。用力的踩着恨天高“咔嗒咔嗒”的向着电梯走去。

　　没等蒂芙尼出声询问，同样身上散发着丝丝寒意，目光都有些空洞的金泰妍走了出来。

　　“我只是……”蒂芙尼刚想再把之前的话说一遍，可是近距离的感受到自己闺蜜的身上所散发出来的那股让人发冷的气息，后面的话压根就说不出来。

　　金泰妍同样是向着电梯走去，与杰西卡一同等待电梯。只是，两人之间却好似带着丝丝的电火花！

　　等到金泰妍与杰西卡一同离开之后，用力拍了拍胸口的蒂芙尼等人才匆忙进入练习室，她们的好奇心此刻已经爆棚。

　　“忙内！究竟怎么了！？”蒂芙尼的声音都带着丝丝的颤音。

　　“我是做错了吗？”跪坐在地板上的徐贤双目失神，低声自语。

　　金泰妍与杰西卡的反应与她预计的完全不同，那种发自内心的寒冷感觉让她不寒而栗。此时此刻，她甚至都不知道该做些什么才好。

　　“滋~~~”一辆奔驰车与一辆宝马车几乎是同时停在了许诺别墅的大门前。

　　金泰妍与杰西卡下车之后互相看着对方，眼泪不争气的流淌下来。

　　如果说之前还对徐贤的话有所怀疑的话，那当她们看到对方真的找来了这里之后，一切的一切都已经明了。

　　“唉~~~”躲在房间里面的管家詹姆斯看着两位女士用力踩着地板走进别墅，无奈的摇头叹息。他现在算是明白为什么老板要让所有人全都回避了。这种事情还是躲的远远的最好，至于上茶什么的，还是算了吧。

　　“要她还是要我？”性格直爽，心情都写在脸上的杰西卡没有废话，来到楼顶的泳池旁边看向刚刚从泳池内爬上来的许诺下了最后通牒。

　　虽然伤心愤怒，可是她却不愿意就此放弃许诺。甚至愿意原谅许诺，前提是许诺能够回心转意。

　　而金泰妍则是身子微微一颤，垂下头默然不语。

　　“都要。”许诺的回答很简洁，这就是他的真实想法。既然事情已经是这样了，那他也没有继续隐瞒的必要。实际上这些日子以来，他的心情也不好受。

　　“呵~~~”杰西卡微微扬起珠圆玉润的下巴，冷笑一声之后深深的看了眼许诺，随即转身离开，没有一丝的犹豫。

　　片刻之后，垂着头摆弄自己手指的金泰妍抬起头看向许诺，莞然一笑，“看来不用去家里拜访了。”

　　许诺微微眯起眼睛，看着转身离开的金泰妍咬了咬牙。垂下眼睑，低声自语，“既然你真的这么做了，那就要为自己的行为付出代价！”

　　……

　　“没逃跑？”再次见到徐贤的时候是在一间空旷无人的房间内，许诺双臂环抱，似笑非笑的看着徐贤。

　　“为什么要逃跑？”哪怕知道许诺来意不善，徐贤也丝毫没有畏惧的与其对视。在她的心中，自己并没有做错什么。

　　“嘿~”许诺怒极而笑，猛然上前一步抓住了徐贤的双肩就准备给她来一个瞬间移动。然而，就在此时戒指声音却突然在他的脑海之中响起，“找到了！立刻进入任务世界！”

　　没等许诺反应过来，他整个人与身前目光惊骇的徐贤就消失在了原地。

　　“咚！”再次恢复过来的时候，立足未稳的许诺直接就扑倒了徐贤，两人抱在一起摔倒在了光洁的大理石地面上。

　　没等许诺反应过来，耳畔就传来了清晰的英语广播，“前往巴黎的旅客请注意，请尽快前往25号登机口，您所乘坐的180号航班就要起飞了。”


第二百三十二章 死神来了

　　灯光明亮，声响嘈杂。男男女女各色人等来来往往川流不息，偌大的候机厅内人声鼎沸。

　　不少步履匆匆的旅客都将好奇的目光投注到抱在一起倒在地上的许诺与徐贤的身上。不远处一位带着茶色眼睛的老年白人妇女摇头自语，“现在的年轻人真是太热情了。”

　　“……这是怎么回事？”看着眼前繁忙热闹的场景，许诺明白这是来到了任务世界之中。可是这次为什么直接就过来了，而且更加重要的是居然还带了一个人过来！

　　微微低头，近在咫尺的是一副娇艳如花般的精致脸庞。白皙的肌肤，乌黑靓丽的大眼睛，修长的秀发，略带婴儿肥却显得更加惹人怜惜的精致脸蛋。

　　更加夸张的是，此刻许诺因为压在了她的身上，切身体会到了那些媒体报道说徐贤是身材最好的女艺人一点都没有说错。真的真的是很有料啊。

　　“……能让开吗？”脸上已经好似醉酒一般在最短的时间之内布满了深深红晕的徐贤双手扶住许诺的肩膀，樱桃般红润的双唇微微吐息，“请，请让开。”

　　戒指还没有给出回应，许诺也不好厚着脸皮继续趴在人家姑娘家身上赖着不起来。

　　虽然之前就是准备来找徐贤麻烦的，可是许诺还不至于这么毫无羞耻之心。而且现在的场合明显不对。不远处已经有机场的警卫向着这边看过来。

　　许诺移开身子，单手撑地翻身站了起来。随后伸出手将目光有些飘忽不定的徐贤拉了起来。

　　“这里是什么地方？”起初的尴尬之后，徐贤的表现完全不像是她这个时候应该有的反应。

　　正常的女人在这种莫名其妙的从自己熟悉的地方来到一处完全陌生的地方，要么就是大喊大叫要么就是直接想着找警察帮忙。而徐贤却仅仅是抬手拢了下自己耳畔如云似雾般的秀发，随即就用一双明亮的大眼睛看着许诺。

　　“等一下。”许诺拉着徐贤的手离开了人来人往的大厅。来到一处偏僻角落之后，许诺抬手按住额头，“这究竟是怎么回事？”

　　“刚刚在探索世界，所以没有及时回应。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“因为你之前在加勒比海盗的世界之中被本源能量所诅咒的事情，我一直都在帮你寻找能够清除诅咒的任务世界。你要知道在茫茫无尽的时光海洋之中寻找特定的世界完全就是大海捞针。刚刚正好搜寻到一个符合条件的世界，因为这种指定链接在极短的时间之内就会失去，所以就直接把你给传送过来了。”

　　“那她是怎么回事？”许诺的眉头紧锁看着神色平静看向自己的徐贤，“她是怎么过来的？”

　　“因为太着急要赶着在能量链接被切断之前把你送过来。”戒指出声解释，“因为传送的时候是直接使用能量将你的身体完全保护起来通过由本源能量构成的时光晶壁，所以那个女人因为和你有身体接触也一同被当作是你的一部分给送了过来。这是我的失误，因为太过着急没有完全整理清楚就把你还有那个女人一起送了过来。”

　　“那现在怎么办？”许诺一阵头大，“难道她也有任务？”

　　“什么任务？”戒指不满开口，“这次是为了给你解除诅咒，你知道我在茫茫无尽的时光海洋之中搜寻合适的世界需要消耗多少能量吗？还想要任务？我要是直接把能量抽走的话，那你的诅咒就不用清除了。知道你为什么会被发现劈腿还被捅出去吗？你难道以为离开任务世界诅咒就没有了？别太天真了。”

　　“好吧，我知道了。”许诺揉了揉额头，“谢谢你为我做的一切，这个该死的诅咒我一天也不想带着了。现在告诉我，我应该怎么做。还有，这个世界是个什么情况？我刚刚听到广播说有飞去巴黎的180号航班。再加上这里的时代气息，这里不会是死神的世界吧？”

　　许诺可是服用过NTC-48的，虽然是剔除了副作用之后的弱化版，可是其效果同样强大。其中惊人的记忆力就是其中之一。许诺可是看过许多电影的，其中就有这个非常经典，被称为无解的死神来了系列。

　　“你说的没错，这里就是拥有死神的世界。”戒指声音平静，“这个世界拥有力量强大的神灵，它们能够感应到微弱的本源能量。所以我才把你送到这里来清除诅咒。这次没有什么任务，完全是为了你而来。只要你在这个世界上顶住死神的追杀就可以成功清除大部分的诅咒能量。”

　　“……大部分？！”许诺圆瞪双眼，满脸的错愕。

　　“事情没有你想象的那么简单。”戒指沉声解释，“我计算过，在你被这个世界完全排斥之前，你在死神追杀下活下来渡过七天的时间所能够得到的能量也不足以对冲湮灭掉之前附着在你身上的诅咒力量。所以，如果你能够从这个世界活下来的话，估计还要再来这样一次拥有神鬼力量的世界才行。”

　　“为什么是七天？”许诺出声询问，“理论上来说，如果我被死神追杀的话，那活的越久得到的能量也就越多。既然你说了把所有获得的能量都用来对冲湮灭附着在我身上的诅咒力量。那如果我能够躲过死神追杀十天，一个月？岂不是这一次就能够彻底解决？”

　　“哼哼。”听完许诺的话之后，戒指冷笑出声，“你以为自己是谁？你拥有神灵一样的强大力量吗？死神可是神灵般的存在，它的力量超出你的想象。之所以定在七天，那是因为我精确计算过这是你所能够承受的底线。要知道随着时间的延长，作为外来入侵力量的你就会受到越来越强烈的排斥。到了后面说不定死神甚至会动用地震，海啸甚至是大规模杀伤性武器来清洗你。你确定你还要坚持那么久？”

　　“……好吧，你是正确的。”许诺轻舒口气，用力的点了点头。

　　许诺之前的确是有些想当然了，他对于自己的力量太过自信，却忘记了自己本身的强大是建立在对比人类的身上。

　　当面对神灵的时候，所谓的强大并不比一只展露自己肌肉的蚂蚁强上多少。之所以被称之为神，那就是因为强大到了人类无法抵抗只能膜拜的程度！

　　就像是戒指所说的一样，就算是他侥幸扛过了七天。可是七天之后死神如果认为常规手段无效而直接上了非常规手段的话，他怎么抵抗？依靠瞬移吗？他难道还能够瞬移到火星上去不成？

　　“我明白了。”许诺双手合拢用力的捏了捏拳头，目光之中异常冷静，“这次的任务就是在死神的追杀下活过七天，得到的能量全都用来给我对冲湮灭身上的诅咒。所以也别想有什么任务奖励了。之所以你不使用自己此时所拥有的能量来直接为我对冲湮灭诅咒，那是因为你无法做到。或者说，你现在拥有的能量不能用这种方式使用出来？”

　　“完全正确。”戒指的声音之中带着一丝满意的味道，“看来你的NCT-48没有白吃，虽然没有办法对你详细解释，不过大致的意思就是这样。能量和质量是可以相互转换的，而纯粹的能量你承受不了，所以我只能是将能量转换成质量来传递给你。这种方式对付诅咒无效，所以我带你来这种特殊的世界直接进行能量的对冲湮灭。”

　　顿了顿，戒指接着解释，“我想告诉你的是，不要认为事情很简单。这可是无解的死神，你只能是不断躲避，甚至于一点点的疏忽都极有可能会造成无法挽回的后果。而且因为要使用这个世界的能量进行对冲湮灭，所以必须遵守空间规则，在空间契约签订之后就无法反悔。你只能是顶过七天之后才可以离开。一旦你遇上危险，我也无法带你离开。如果你死在了这里，那可就真的是死了。”

　　“我知道了。”许诺微微垂下头，轻吸口气，双目之中闪过一抹决绝之意，“自从和你签订契约在任务世界之中出生入死的，什么样的危险没有见过。这个该死的诅咒如果不彻底清除掉的话，鬼知道接下来还会给我带来什么样的倒霉事情？有些事情，是真的不得不去做。”

　　“明白了。”戒指的回应很快，“那就开始。”

　　戒指的话音刚落，向来身体很好的许诺突然间感觉四周的空间猛然间冷了下来。

　　到处都是明亮照明光源，光线也非常充足的候机大厅内好似陷入了黑夜之中猛然一暗。一股夹杂着刺骨般诡异寒冷感觉的风无声无息的在候机大厅内吹过，让许诺猛然打了个冷颤。

　　这份感觉好似只有他一个人能够感觉到，四周熙熙攘攘的人群对此毫无反应，依旧是喧嚣热闹的繁华场面。然而，许诺的目光瞳孔却猛然间微微一缩。

　　“你……你怎么了？”看着站在自己面前的徐贤双手紧紧抱住肩膀，面色泛白，身子都在微微颤抖。许诺心头掠过一抹不详的预感，声音有些沙哑的询问。

　　“好冷。”徐贤的面色逐渐恢复红润，只是依旧眉头紧锁，“这里是机场候机大厅，怎么会有这么奇怪的冷风吹过？”


第二百三十三章 这个世界有死神

　　“你……”许诺目光复杂的看着面色有些苍白的徐贤，用力的咽下了口唾沫，“你能感觉到冷？是有股冷风吹过的那种？！”

　　“是。嗯？你也感觉到了？”徐贤的回答让许诺仰头闭上了眼睛，“这是怎么回事？！”

　　许诺完全没有想到签订空间契约的不仅仅是自己，就连徐贤也不卷了进去。

　　以他自己拥有强大能力来说在死神的追杀之下都是异常危险，更何况是徐贤这样一个手无缚鸡之力……虽然看上去很有力气可是面对死神完全就是蚂蚁般存在的少女。被死神追杀的话，她死定了。正直与善良在死神的面前没有任何用处，死亡面前人人平等，她不是天使。

　　虽然徐贤拆穿了许诺脚踩两只船的事情让他非常愤怒，算是狠狠的得罪了许诺。不过许诺自己心里清楚她只是一个引子而已。这件事情迟早都会爆开，无论换做是谁都一样。许诺与她并没有什么不可化解的生死之仇。

　　而且徐贤可是少时的忙内，是那几个女人的心头肉。一旦她真的死在了这里，许诺完全不知道该如何去向金泰妍她们交代。那可就真的是成了不可化解的死结。

　　而且许诺也不愿意看到像是这样一位在娱乐圈之中完全就是大熊猫一般存在的正直少女死在自己的面前。

　　虽然时代主体是冷漠，可是所有人心中依旧是希望能够看到明媚阳光的存在。哪怕是许诺也不愿意看到这样因为正直少女就此香消玉殒。这种人太少了。

　　更别说还是因为他的原因才将这位少女给卷入其中。

　　许诺做过不少心狠手辣的事情，无论是在现代世界还是任务世界之中都有。

　　但是这并不能代表他就是一个心肠歹毒的反派角色，实际上他的心中始终都在坚守着自己身为人类的道德底线。真实来说，他是一个心地善良的人。他无法眼睁睁的看着眼前的少女因为自己的原因被卷入这件极其危险的事情。

　　“你们是一起过来的，对于这个世界来说就是一样的入侵者。排斥的时候肯定也是一起排斥，这有什么好奇怪的。”戒指的声音很是平静，“多了个人过来还让我浪费了不少的能量，这个女人也没有什么重要的能力，让她自生自灭好了。”

　　戒指与许诺之间最大的区别并不是能力上的，而是在情感上。戒指就像是高精度的超级计算机，一切以利益为先。或许在许诺的影响之下有了些许的情感出现，但是非常少，而且对于许诺之外的人类尤其是那些没有什么用处的人类非常冷漠。

　　“这不可能。”许诺微微摇头。

　　许诺与戒指之间的交流实际上都是在意识层面上进行，在徐贤的眼中能够看到的只能是许诺一会儿咬牙切齿，一会儿愁眉苦脸，一会儿又满脸坚毅表情的做着变脸的事情。虽然不理解许诺是在做什么，可是徐贤依旧知道自己遇上了不可思议的灵异事件。

　　这个时候如果说不害怕那是不可能的，正常人在遇上这种不可思议事情的时候就不可能不害怕。

　　只是常年的生活习惯与本身的性格使然让她没有强烈表现出来而已。实际上此刻她看在四周人来人往的候机大厅，早已经是鼻息沉重，鬓角落汗，双手不自然的捏紧。

　　“我现在我告诉你的事情，你可能会感觉不可思议，甚至认为我是在说科幻故事。”片刻之后，许诺目光平静的看着徐贤，“不过我要告诉你的是，不管你认为我说的事情有多么荒谬，这就是事实。”

　　“是。”徐贤微微躬身行礼，面色带着一抹红晕，目光炯炯的看着许诺。她的心中此刻已经有所明悟，眼前的这个男人果然不同。

　　“实际上我是一个超能力者。”许诺的话让徐贤身子微微一颤。

　　如果是来到这里之前许诺说这个话，徐贤会当作他是在胡言乱语，精神方面有问题。可是此刻自己眼前活生生看到的还有感受到的一切都在告诉她，许诺说的是真的。

　　没来由的，徐贤猛然间想起之前林允儿在飞往洛杉矶之前对自己说过的话。

　　当时林允儿神色惶恐的告诉自己千万不要把事情说出去，当时自己还以为这位闺蜜是因为不想要失去难得的好机会。现在看来，这位姐姐是真心为自己着想。

　　“我拥有能够在不同世界来回移动的能力。”既然现在事情已经这样了，此时徐贤人都已经到了任务世界，许诺也没有向她隐瞒的必要。如果不想她死在这里的话，那告诉她也是必然的事情，“之前本来想要找你说些事情，只是突然之间触发了移动能力所以带着你一起来到了另外一个世界。”

　　许诺的话是有水分的。他原本找徐贤是准备教训她一番，对她拆穿自己的行为进行惩罚，只是没有想到会出现意外。现在这些事情自然是不会告诉她。

　　“我想问一下。”不论许诺怎么说，现在眼前活生生的现实已经摆放在了眼前。都已经眼见为实甚至是亲身经历了，徐贤自然不会当作看不到。只是，她现在首要关心的却是另外一个问题，“允儿姐姐是不是也知道这件事情？她曾经劝住过我，是为了我好？不愿意让我参与到这种神奇的事情之中？”

　　“是的。”许诺点点头，“她知道。”

　　“呼~~~”徐贤的脸上露出如释重负的表情。允儿姐姐还是为了自己好，不是因为她要去好莱坞，这就够了。

　　“很抱歉。”许诺叹了口气，“把你卷入这种事情之中。”

　　实际上此刻的许诺心中所想的却是，如果这次能够活着回去的话，那徐贤也别想跑掉。既然知道了他的秘密，那除了被灭口之外只有一个办法才能阻止她把事情透露出去。

　　“抱歉给你添麻烦了。”徐贤躬身行礼。遇上这种灵异事情的她此刻心都在微微颤抖，“如果不麻烦的话，可以送我回去吗？”

　　说到底，徐贤还只是一个涉世未深的少女而已，遇上这种远远超出想象的事情没有大喊大叫，没有直接晕倒就已经是有一颗大心脏了。此刻她的身子都在微微颤抖，心中所想就是立刻离开这里回到自己所熟悉的世界之中。

　　眼前的这个男人果然是允儿姐姐说的那样，太危险了！

　　“很抱歉。”只可惜，许诺接下来的话却彻底浇灭了她的希冀，“这些世界并不是说来就来，说走就走的。来到另外的世界之后必须要做完一些事情之后才可以离开。现在就是这样。如果事情没有做完的话我走不了，你。”许诺顿了顿，双目之中爆出一抹精光，“也走不了。”

　　“……”徐贤抬头，轻咬嘴角。明亮的双眼看向许诺，目光之中满是复杂的神色。虽然不愿意相信，可是眼前的一切却告诉她，许诺说的都是真的。

　　实际上此刻徐贤的心头潜意识之中依旧试图否认这件事情，毕竟这种离奇的事情实在是太过让那人难以置信。她试图认为这是一场高级的魔术，四周有着随时可以喊，“咔”的导演。

　　但是现实却是残酷的，上一刻她还身处于公司之中，一转眼就已经来到了这处满是外国人的大型机场内。她不记得自己曾经有昏迷过，而且如果是魔术的话那也和神迹差不多了。这让她的心开始颤抖起来。

　　“那……”虽然心中震惊于许诺的神奇，可是徐贤却不认为许诺拥有超人般的能力就可以在女人之中劈腿，这是两个概念。她此刻对于许诺的感官并没有太大的改变，“请问是要做些什么事情呢？还有，这里究竟是什么地方？看起来很像是美国的机场。”

　　“是。”许诺点头，“这里是纽约肯尼迪国际机场。我想问你一下，你曾经看过一部名为死神来了的美国电影吗？”

　　“纽约？”徐贤惊讶的抬手捂嘴，“我以前去过，可是机场不是这个样子的啊？死神来了？好像听说过，是恐怖片吗？现在是在拍电影吗？”

　　“这里的确是肯尼迪机场。”许诺环顾四周，之前的阴风已经消散，四周明亮的光线与熙熙攘攘的人流显得热闹无比。轻声解释，“不过这里是十几年前的肯尼迪机场。现在也不是在拍电影，我们是进入了那部被称为死神来了的世界之中。我们现在就在电影之中。”

　　“……你是在开玩笑？”徐贤双手捂嘴，瞪大双眼，身子甚至都在微微颤抖。

　　她之前还没有完全理解许诺说的能够来往于不同世界究竟是什么意思。可是听完许诺刚刚的解释之后，她的心就已经不可抑止的颤抖起来。

　　虽然没有看过，可是她却知道那是一部很吓人的恐怖片。现在自己居然出现在了电影之中，这种事情简直就是让人难以置信。

　　“你是神仙吗？”面色苍白的徐贤不敢相信，可是眼前所看到，自己所亲身经历的却让她知道许诺说的是真的。对于普通人来说，这种事情或许只有神仙才能够做到。徐贤看向许诺的目光之中已经戴上了深深畏惧之色。

　　直到此刻，她才彻底明白过来，林允儿真的是真金不换的好闺蜜。

　　“我不是神仙。”许诺微微摇头，“不过这个世界上却拥有死神。”


第二百三十四章 被终结的航班

　　看着眼前的少女，许诺快速解释，“不论你是否相信，是否接受，这里就是死神来了的世界。这个世界上拥有死神，被死神盯上的话将会出现各种各样的意外事件而被追杀，直到被杀死为止。而之前你感觉到突然有阵莫名的冷风吹过感觉很寒冷，那就是被死神盯上进行标记的结果。换句话说，我们两个刚刚被死神盯上了。”

　　“呼~~~”徐贤华丽丽的翻了个白眼，整个人软软的向着地面上倒去。

　　说到底徐贤也只是一个二十出头的小女人而已，哪怕性格再坚定在遇上这样一连串无法解释的神奇事情，尤其是被告知已经被死神给盯上之后也会方寸大乱。毕竟她可不是许诺，不知道有戒指的存在也没有强大的超能力。

　　实际上别看许诺的年纪比徐贤大，可是如果他在没有戒指也没有诸多超能力的情况下突然间遇上这种灵异事情，他的表现说不定比徐贤还要差劲。

　　虽然不至于脑残到完全不相信认为是被绑架或是直接出言嘲讽选择独自离开去找死，但是浑身颤抖心慌慌也是必然的事情。

　　毕竟遇上灵异事件突然间来到陌生的世界，而且还被告知自己已经被死神盯上了随时可能会死掉。在没有强大能力的情况下，正常人的第一反应都是畏惧。

　　这种感觉就像是遇上生化危机的事件，手中有枪与没枪之间的区别。

　　许诺上前一步抱住额头上都开始冒出冷汗的徐贤，搀扶着她来到一旁找了个位置坐下来。

　　“很抱歉让你卷入这种事情之中。”许诺抬手按住徐贤的太阳穴轻轻揉动，“不过现在事情已经是这样了，希望你能认真对待。”

　　顿了顿，许诺目光深邃，低声开口，“不认真的话，真的会死。”

　　“我想喝水。”徐贤的面色很不好看，不过没有直接晕过去已经是很了不起了。

　　许诺点点头，起身准备去弄些水回来。只是，他刚刚起身走出两步就顿住了脚步。一阵莫名心悸的感觉掠过心头，转身看着身后虚弱坐在椅子上面的徐贤，许诺回身伸出了手，“跟我来。”

　　徐贤有些惊讶的抬头看向许诺，抿了抿嘴角。不过还是有些犹豫的握住了许诺的手跟着他一起离开了这里。

　　心头的心悸感觉消失了，许诺暗自松了口气。

　　相比于拥有强大超能力的许诺，徐贤只是一个再为普通不过的正常人。在这种被死神盯上的危险时刻，没有许诺的保护她几乎没有任何活下去的希望。哪怕只是一次微小的疏忽都有可能让她香消玉殒。

　　“看来这几天不容易过啊。”看着一旁神色苍白的徐贤，许诺忍不住的暗自摇头。

　　相比于之前那些有着明确目标的任务世界，在这处完全不知道危险潜伏在何处的世界之中，许诺也没有丝毫的办法。他本身无法对抗死神，只能是凭借自己的能力去躲避死神的追杀。

　　“……你有钱吗？”来到自动贩卖机旁边的时候，许诺尴尬了。他每次到任务世界除了衣服之外什么都没有，自然也没有钱。至于徐贤，作为一名艺人，整天所有生活都是由经纪人和助理们来负责，身上从来都不会带现金。

　　看着瞪着大眼睛看向自己的徐贤，许诺抬头挠了挠头发。没办法，只能是就地取材了。

　　虽然时间已经是晚上，不过此刻作为繁忙的国际性机场，这里依旧是人来人往络绎不绝。许诺抬手摸了摸鼻子，随后走向了一名头发染成五颜六色，身上穿的花花绿绿，身处于明亮的候机大厅内依旧还戴着墨镜的嘻哈青年。

　　“Sorry。”碰了下嘻哈青年的肩膀之后，许诺挥了下手表示歉意。

　　或许是因为要赶飞机，嘻哈青年恨恨的瞪了眼快步离开的许诺，挥了挥拳头之后就匆忙离开。

　　“嘁，穿的班尼路，戴着暴龙才这么点钱。”嘻哈青年的钱包之中有不少的卡，不过许诺现在急需的花花绿绿的钞票却只有数百美元而已。

　　实际上美国人的消费大部分都是使用信贷，就是刷各种卡。直接使用现金的情况并不算多。也很少有人会出门携带大量的现金，钱包之中能有几百美元已经不算是少了。

　　大口的喝下不少的水之后，徐贤的状态终于好转许多。只是经过仔细思考之后她还是忍不住的看向许诺出声询问，“你确定这里真的是有死神？世界上真的存在神灵？”

　　正常人的确是很难接受这种事情，徐贤的询问也是常理之中。

　　“我们所生活的世界我不敢说，不过这个世界肯定是有神灵的。至少是有死神。”许诺握着手中的水瓶，声音低沉，“这个世界的背景就是死神来了，而且刚刚广播上说飞往巴黎的180号航班即将起飞。那架飞机起飞之后很快就会爆炸坠毁。”

　　“什么？！”徐贤瞪大眼睛，双手捂嘴，满脸的不可思议之色，“那我们快去告诉机场，千万不能让飞机起飞！”不管心中相不相信许诺说的话，遇上这种事情徐贤第一个想到的就是先阻止惨剧的发生。

　　“……你有美国的社会保障安全卡号吗？”许诺的问话让徐贤一愣，“没有。”

　　“那你有美国护照，或者是美国各个州发放的驾照吗？”许诺接着询问。

　　“没有。”徐贤皱起眉头，“我又不是美国人，怎么可能会有这些？”

　　“这不就得了。”许诺双手一摊，“你怎么证明自己的身份？你要如何向警察或者FBI解释你是怎么知道飞机要爆炸的？要知道现在还不是911之后的美国，他们不可能因为你这毫无根据的猜测就阻止航班起飞的。你要知道那会让航空公司损失一大笔钱。”

　　“而且。”许诺的目光转冷，“因为没有身份信息，你非但无法阻止飞机起飞，你本人还将被抓起来送去移民局。但是，要不了多久180号航班起飞之后就会爆炸，造成数百人死亡的惨烈局面。在这种情况下你会被立刻严密控制起来被严格审讯。”

　　“或许你不清楚FBI是如何审讯无法证明自己身份的嫌疑人的。”许诺双臂环抱在胸前，“你说飞机要爆炸，然后它还真的爆炸了。而且你还无法证明自己的身份，最为重要的是，你是这么的漂亮。”

　　听到许诺的话，徐贤的面上顿时飞起红晕，看上去就像是新鲜的红苹果一样让人馋涎欲滴。

　　许诺咽下口唾沫，接着解释，“以FBI的审讯手段来说，你立刻就会把所有知道的事情全都吐露出去。一旦得知你是来至于另外一个世界的人，那你这辈子就别想再见到阳光了，狭窄的审讯室和那些身躯魁梧的审讯人员就是你余生的唯一存在。当然了，也有可能在那之前死神就已经把你干掉了。”

　　“世界上没有什么做不到的事情。”许诺的目光变幻，“不过前提是你要有那个能力，并且要承担相应的后果。现在，你还想去报警吗？”

　　徐贤虽然正直善良，可是她并不是傻子。许诺都已经将话说的这么明白了，她自然是知道什么事情能做，什么事情不能做。更何况此时候机大厅内的广播再次传出通知180号航班的旅客登机准备起飞的消息，这已经让她相信了一大半。

　　“我知道你的心里还有疑惑，不过等下你就会完全相信我说的一切。”离开候机大厅之后，许诺带着徐贤来到了机场外围用铁丝网围起来的围栏旁边，伸出手指向远处跑道上一架即将起飞的波音747-100型客机，“那架飞机就是180号航班，它起飞之后没过多久就会爆炸。”

　　徐贤双手微微颤抖着抓住身前的铁丝网，目光之中满是惊骇之色的看向那架开始在跑道上滑行的巨大客机。

　　“轰！！！”夜空之中突然间爆出一朵异常明亮的火光，看上去就像是超级巨大的烟花绽放在了纽约的夜幕之上。那架被死神锁定的180号航班毫无悬念的被死神所终结，飞机上的人无一生还。

　　“走吧。”看着漫天飞舞的火雨纷纷扬扬的洒落，许诺微微摇头拉起一旁徐贤的手就向着公路走去，“这里要不了多久就会被警察，消防车还有新闻媒体给包围。”

　　仲夏的夜并不寒冷，甚至还残留着白日里的丝丝热意。可是一旁的徐贤却不由自主的打着摆子，面色苍白甚至牙齿都在不停的打颤。

　　不知道的时候没有人会觉得怎么样，只会认为这是一桩让人心中难过的惨剧。可是，在事先已经知道的情况下再亲眼目睹事情在自己的眼前发生，这就是另外一种情况了。这一刻，徐贤的心中对于许诺的话再无丝毫的怀疑。

　　“死神，竟然能控制飞机失事？！”片刻之后，徐贤终于好些，神情复杂的看向许诺询问。

　　“那可是神灵，能够感应到本源能量的存在。让飞机失事并不是什么太过为难的事情。”许诺拉着徐贤走向一辆停靠在路旁的出租车，“飞机上的人都是被死神锁定的目标。这次空难只有几个感受到了危险的乘客逃过一劫，其他人都死了。”


第二百三十五章 清晨的问候

　　“他们是逃过了死神的追杀吗？”听到有人躲过了死神的追杀，徐贤的声音顿时为之一振，“那我们可以去找他们寻求帮助。”

　　“这不是一回事情。”许诺微微摇头，“那几个幸运儿的故事是世界背景，但是我们并没有上180号航班，与他们的故事无关。我们是属于被死神单独追杀。而且，那几个乘客虽然暂时逃过一劫，不过最终还是全都死了。没有谁能够真正躲过死神的追杀。”

　　“那我们……”徐贤的话被许诺打断，拉开出租车的车门让她上车，低声嘱咐，“少说话，一切都听我的。”

　　许诺并不清楚这个世界上的死神是一个组织还是单独的存在，也并不清楚死神会如何来追杀他。不过他却知道现在的首要事情是找到一处能够住宿的地方。

　　因为没有护照等能够证明身份的证件，许诺只能是带着徐贤来到以混乱著称的布鲁克林区找到一家廉价酒店投宿。这种只有区区几个平方米房间的酒店只要有钱就能住，没有人会去询问你的身份。当然了，遇上警察临检算是自己倒霉。

　　“刚刚那个人看你的眼神就像是想把你吃掉一样。”来到一处布满了各种灰尘甚至是蜘蛛网，空气之中弥漫着一股腐朽气息的狭窄凌乱的房间内，许诺取出水瓶递给眼前的徐贤笑着打趣。

　　之前在前台付账的时候，那名满脸横肉的白人收银员一脸情色的死死盯着徐贤。毕竟这个世界相比于现代世界差距了十多年的时间，在信息时代的十多年时间几乎就是一个时代的差距。作为艺人的徐贤身上的气质在现代世界就已经非常吸引人，跟别说是这个时代了。

　　“那个……”徐贤虽然也很恶心那个白人的目光，不过她此刻更加关心的却是另外一件事情，“这个房间太小了，而且只有一张床，能不能再多要个房间？”

　　像是这种只有数平方米大小，混乱肮脏，空中弥漫着让人作呕气息的昏暗小房间里面挤上一个人都已经受不了了，更别说是两个人，而且还是一男和一女。从小就被宠爱的徐贤哪里住过这种宛如贫民区一样的地方？

　　“你没有看过死神来了系列的电影，所以你不知道死神的可怕。”许诺笑了笑，“死神会用一切可以利用的方式来杀人。如果没有我在一旁，或许明天早上我过来的时候你已经是一个死人了。”

　　在亲眼见识到一架航班如同许诺所说的那样在眼前凌空爆炸之后，徐贤的心中对于许诺的话已经没有了丝毫的怀疑。

　　求生是人类最大的本能，甚至超过了延续生命后代。年纪轻轻的徐贤并不想死，被许诺卷入这个危机四伏的世界之中已经是既定的事实，她已经没有了别的选择。

　　“那个，让你睡在地上真是不好意思。”徐贤抬手拢了下耳畔的秀发，微微躬身行礼道谢。

　　“谁说我要睡地上的？”许诺惊讶的开口，“我需要良好的休息来保持体力对抗死神的追杀。所以应该是你睡在地上才对。”

　　“……”徐贤此刻看向许诺的眼神非常明确，漂亮的大眼睛之中写满了你是个坏蛋！

　　“呵呵~~~说笑的。”许诺摆了摆手开始打地铺，“早点休息吧，明天还要早起。”

　　在纽约这座世界顶级的大都市之中自然也少不了阴暗混乱的角落，而最为集中的所在地就是在这处布鲁克林区。

　　这里是一个真正意义上的大熔炉，这里几乎拥有来自世界各地的移民。自然而然的，这里的犯罪率之高哪怕是在美国都属于首屈一指。

　　在新世纪之后这里的治安状况有所好转，可是在那之前这里是典型的混乱之都。

　　听着窗外连绵不绝的警车声响以及不时传来的夹杂着各种莫名口音的呼喊叫骂声响，甚至还有枪械击发的恐怖声音。从未脱离过保护的徐贤躺在满是古怪味道的床上根本就无法入睡。

　　对于她来说，此时就像是从天堂来到了地狱。原本平静的生活不复存在，自己瞬间成为了一个没有任何身份证明的偷渡客，更加恐怖的是，自己在这个世界上是真正意义上的无亲无故。

　　之前许诺已经说过了，别说现在是在纽约，就算是在首尔也绝对找不到自己的亲人，他之前在其他世界之中早就实验过许多次。像是他这样的异时空来客在这个世界之中根本没有存在的痕迹。

　　孤独，恐惧，心力憔悴再加上面临着死亡的威胁。这一切都让这个正直善良的小女生感到绝望。此刻在夜幕深垂之时，晶莹的泪珠完全忍不住的流淌下来。

　　徐贤急忙抬手捂嘴，试图阻止自己哭出声来。只可惜，她的眼泪根本就止不住。而且房间是如此的狭小，夜晚又是这么的安静，许诺怎么可能听不到。

　　随便在地板上铺了个毯子就睡下的许诺在听到徐贤的哭泣声之后心中也有些后悔了。

　　“抱歉。”侧身而卧的徐贤突然感觉一只温暖的大手轻抚在了她的脸上，耳畔传来许诺低沉的声音。感受到身旁传递过来的温暖，在寒冷孤寂之中满是无助的心头淌过一抹暖流，哭泣的声音渐渐消失不见。

　　夜深人静，空寂无人，布满了各式垃圾的昏暗走廊上莫名的吹过一阵寒风。地板上散落的易拉罐与废旧报纸四处滚动发出古怪的声响。走廊上那盏昏暗的灯光闪动几次之后彻底暗灭下来。

　　第二天，天色放亮。许诺与徐贤早早起床简单洗漱一番就离开了这座黑旅馆。

　　虽然美国人没有身份证，可是这并不代表着在这个国家就可以随心所欲。相反，美国人使用社会保障安全号以及驾照作为自己的身份证，对于审查制度更加严格。

　　因为有太多的偷渡客想要在美国追寻自己的美国梦，拥有强大力量的移民局以及各地的警察们都很喜欢抓偷渡客，因为一旦抓住了就可以狠狠的敲上一笔。

　　许诺他们没有身份证明也没有钱，至于让戒指帮忙安排个身份这种事情在戒指陷入沉寂毫无反应之后也成了奢望。此外他们还要面临着死神的追杀，这的确是很让人挠头的事情。

　　“两个汉堡套餐，外带。”来到一间美国街边常见的快餐店内，许诺递出了一张二十美元的钞票选了两个汉堡套餐。

　　“看什么呢？”售货员忙着打包的时候，许诺转身看向身后的徐贤。

　　这间快餐店的面积不大，店内只有两名员工以及几张简易塑料桌椅。不过在收银台的上面挂着一台电视，此刻电视上面正在播放的是昨天晚上发生在肯尼迪机场的飞机失事惨剧。

　　看着那满地还在冒着黑烟的残骸，许诺微微摇头，“他们的故事已经结束，现在最好多关心一下自己的事情。”

　　“我知道。”神色有些憔悴的徐贤低声回应，“我不是什么都不懂的孩子也不是悲天悯人的圣人。我只是在担心这几天的危险。我真的很害怕。”

　　“别担心。”许诺扬了扬下巴，嘴角勾勒出一抹笑意，“我会保护你。”

　　因为是清晨，街道上的行人与车辆都不算多。骑着自行车送报纸的报童与清晨锻炼和遛狗的人悠闲轻松的在街道上漫步，看上去一切都非常安静祥和。

　　这条街道转弯处驶过来一辆为餐馆运送生鲜的冷藏车。这辆车从宾夕法尼亚开了一整夜才过来，即将抵达目的地使得开夜车的司机开始松懈下来。看着眼前的街道上没有什么车辆，掏出香烟与火机就准备来根烟提提神。

　　或许是因为长时间开车导致精神疲惫，拿在手里的火机不知道怎么的抖了下手就摔在了脚畔。

　　“Fuck。”满脸横肉的司机低骂一声，看了眼前边街道上没有车辆就俯下身子去捡火机。等他拿起火机重新坐好的时候，赫然发现一只拉布拉多突然从街边冲了出来直接奔向车前。

　　因为疲劳和受到惊吓，司机本能的猛打方向盘试图躲避。冷藏车猛然向着街道旁边冲了过去，而在十多米之外就是许诺他们所在的快餐店！

　　面带笑意的许诺正准备对徐贤说些什么的时候，猛然间拦住徐贤的腰将她抱起，随即整个人都消失不见。

　　“哗啦啦~~~”快餐店临街的巨大玻璃瞬间就被撞个粉碎，体形巨大的冷藏车整个都钻进了狭小的快餐店内，玻璃与各种建筑材料四处飞溅，浓烟溢出，场面看上去非常凄惨。

　　“这可真是有够突然的。”瞬移来到外面街道上的许诺将徐贤放下，看着已经被完全撞毁的快餐店摇了摇头，“可惜了我的二十美元。”

　　面色苍白的徐贤看着不远处惨烈的车祸现场，猛然双手捂嘴跑到一旁呕吐起来。

　　“这就不行了？”许诺笑着上前递上纯净水瓶，“现在只是刚刚开始而已。”

　　“你是不是经常遇上这种事情？”喝了口水之后，徐贤的神色明显好了许多。她现在开始好奇许诺的故事了。

　　“这个等下再说。”许诺摆了摆手看向远处呼啸而来的警车，“先离开这里。”

　　死神的追杀无处不在，不过却也不是连续不断的出现。在另外一处街区卖好早餐之后许诺又在报亭之中买了份地图以及几份报纸，随后在药房之中买了套家庭用医疗箱。

　　等到做完这些事情许诺才带着徐贤回到之前租住的那处黑旅馆。


第二百三十六章 街头分销商

　　“这也你的超能力之一？”看着许诺手一番医疗箱就消失不见，徐贤目光之中神彩连连。如果不是魔术而是真实存在的话，这种事情真的是非常吸引人的眼球。

　　“嗯。”许诺点了点头，没有继续这个话题的意思，“你先吃点东西吧，昨天到现在已经很长时间了。”

　　“哦。”徐贤看了眼坐在一旁翻看报纸的许诺，伸手拿起了一份汉堡。

　　如果这个画面让她的那几个姐姐们看到，必然会大声尖叫。因为徐贤曾经说过汉堡是垃圾食品，吃多了会死掉。只是，她现在一边喝着水一边啃着汉堡的样子实在是让人难以相信其曾经说过这种话。

　　人类最好的老师永远是现实，在现实的压迫之下没有什么事情是无法改变的。吃汉堡可不是什么无法做到的事情。

　　“你不吃点东西吗？”用力咽下嘴里的汉堡之后，腹中的饥饿感觉稍稍被压制。徐贤看向一旁全神贯注翻动着报纸的许诺出声询问，“在看什么呢？”

　　如果是一个人独自面对这种压力，那对于内心的压制可想而知。甚至就连睡觉都不可能安稳，因为不知道什么时候就会在睡梦之被杀死。可是有了伙伴之后就完全不同，至少有了一个可以说话的存在。

　　之前对许诺感官非常差的徐贤此刻已经可以与他轻松交谈，毕竟人是群体性生物，天生就畏惧孤独。本能的就想要与同类靠近。

　　“我们必须要有合法的身份才行。”许诺仔细的翻动着手里厚厚的一摞报纸，他看的可不是纽约时报这种大型报刊，而是许多当地名不见经传的小报纸，“正规渠道不可能，也没有那个时间。所以我们需要伪造的身份证明。”

　　“你是说假护照？”徐贤惊讶的张开嘴巴，伪造身份证件这种事情她只是在新闻之中听说过，从来都没有想过自己居然会有用上的一天，“可是会被发现的吧？”

　　许诺面带轻笑的伸出手轻轻拭去徐贤嘴角的面包屑，弄的少女面色通红，“不是假护照，而是假的驾照与社会保障安全号码。被发现是肯定的，只是这个时代的互联网技术远远没有我们那边发达，而且只要我们不弄出什么引人瞩目的事情也没有谁会主动去追查。我们只要能用七天就足够了。”

　　顿了顿，许诺接着解释，“世界上各个地方都有办证的，纽约也不例外。这些人不会去大街上贴小广告或者是发传单，他们会在报纸上介绍自己的生意。”

　　“报纸？”徐贤目光明亮，眼神之中满是疑惑之色，“这也太明目张胆了吧？”

　　“正规的大型报社肯定不行。”许诺抬手晃了下手中厚厚的一摞报纸，“不过普通的地区性报纸甚至是社区报纸上却能够找到他们的信息。当然了，他们也不会傻到直接在报纸上说自己是办证的。他们的广告都是信息技术公司。”

　　“你知道的可真多。”徐贤由衷的佩服许诺。能够知道这么多生僻的知识可不容易，那是需要极大的信息阅读量才行。而且这些知识说不定什么时候就会派上用场。

　　“我已经找到了。”许诺笑着开口，“不过在去之前我们还要去弄些钱才行。毕竟办证可不便宜，而且我们这几天也需要花销。我吃点东西休息一下，我们下午出去。你待在我身边，什么地方都不准去。”

　　“哦。”徐贤应了一声，看着大口吞咽着汉堡的许诺有些疑惑的出声询问，“你昨天晚上没有睡好吗？”

　　“嗯。”忙着吃东西的许诺头也不抬的回应，“昨天晚上你哭着睡着了之后死神来过一次，想要用老旧的电路进行攻击。我被电了一下，一晚上都没有睡好。”

　　“什么？！”徐贤瞪大眼睛双手捂嘴，目光骇然的看着许诺，“我睡觉的时候居然……你还好吧？”

　　“没什么。”许诺晃了下脖子快速消灭手中最后一块汉堡，“我睡一会，你就待在这里哪里都不许去。”

　　看着躺在狭窄单人床上的许诺，徐贤的目光复杂。

　　她之前认为许诺就是个坏蛋，可是这短短十多个小时的相处之后却愕然发觉这个人与自己所想的有很大不同。至少昨天晚上他安慰自己睡觉的时候居然没有丝毫的拒绝，反倒是很安心的陷入了沉睡之中。

　　徐贤坐在床边看着许诺的脸，心头百转千回不知道在想些什么。

　　许诺很快就陷入了睡梦之中，只是心中心事重重使得他哪怕是在睡梦之中也是眉头紧锁。片刻之后，徐贤伸出了手放在许诺的眉心处轻抚着他皱起的眉头，在窗外初升的朝阳映照下展露出一抹温馨的气息。

　　许诺这一觉直接睡到了下午才醒过来。他睡觉的时候很警觉，有任何的风吹草动都会立刻清醒。只是看起来死神在早上的出手之后并没有接着来，这让他得到了充足的休息。要知道昨天晚上在解决电路攻击的时候他被电的可不轻。

　　睁开眼睛，入目所见就是在午后阳光映照下安静坐在床边看着报纸的徐贤。长长的秀发从耳畔垂下，明亮的大眼睛全神贯注的看着眼前的报纸。长长的睫毛与白皙的肌肤在阳光下散发着朦胧的光泽。

　　这一刻，许诺的目光变幻，饱含了诸多的信息。

　　好似若有所觉，徐贤转过头看过来，展颜一笑，“你醒了？”

　　“嗯。”许诺坐直身子晃了下脖子，“几点了。”

　　“三点半。”徐贤起身，“给你水。”

　　“哎呦~~~”刚刚起身准备拿水的徐贤猛然双腿一软直接就向着地板上倒去，身后的许诺急忙上前保住她，“怎么了？你一直坐在那边没动过？”

　　“嗯。”徐贤面上飞去红晕，有些不自然的挣脱许诺的怀抱，“我怕吵醒你，所以就坐着没有动。虽然我不像你这样强大拥有超能力，不过我也会尽我所能的帮助你。毕竟我也是参与其中。不是吗？”

　　“嘿。”许诺愣了下，随即摇头轻笑，“傻姑娘。”

　　……

　　布鲁克林区的黑人很多，大都从事一些违法的勾当，例如贩毒。

　　许诺现在需要一笔钱，不用很多。不过在不使用信贷的前提下，想要搞到一大笔的现金要么就是银行，要么就是这些毒贩们。

　　想要进银行就必须进金库，毕竟许诺的瞬移必须是他所亲眼见到的地点才可以。可是在带着徐贤而且还没有身份证明的情况下他几乎不可能进入银行金库。

　　而且动了银行的钱必然会引起巨大的麻烦，在被死神盯上的情况下许诺可不愿意去捅这个马蜂窝。

　　还有就是，银行里的钱就算是弄出来也不一定好花出去。

　　相比之下，从毒贩们的手里弄一笔现金就简单多了。他们不会报警，而且所有的钱都可以立刻使用。

　　罗文斯是纽芬兰街上的小混混，十多岁的时候就加入了帮派，因为伤人进了监狱。出来之后更加肆无忌惮，各种违法的事情都干过，他也是一位街头毒品分销商。

　　今年三十多岁的罗文斯生命之中有一半以上的时间是在监狱之中渡过，做过的坏事自己都记不清楚。不过他最喜欢做的事情就是敲诈抢劫那些少数族裔，尤其是偷渡来的。

　　罗文斯自己就是黑人，整天高喊着被人歧视。可是他们却自认为是纽约的主人，至少也是布鲁克林的主人，对于其他族裔尤其是亚裔移民下手非常狠。敲诈勒索是家常便饭，公开劫掠也不罕见。

　　至于原因很简单，亚裔比较老实，哪怕是被欺负了也很少会报警反抗，更多是自认倒霉默默承受。反正他们吃苦耐劳，还喜欢攒钱。不对这些羔羊一般的亚裔下手，难道要去和那些凶悍的墨西哥人还有意大利人拼命不成？

　　“圣母玛丽亚，今天是什么好日子？”和往常一样，浑身上下都是古怪纹身，顶着一个大光头的罗文斯带着自己的两个手下在午后的街头上闲逛，想要为自己的晚餐和夜里的酒吧消费找到买单的目标。然后，他就看到了一个身形瘦弱的亚裔男人与一个异常漂亮的亚裔女人向着他这边走了过来！

　　“上帝啊，我感谢您的仁慈。”身形魁梧就像是巨熊一样的罗文斯连忙开始祷告感谢，他敢发誓自己从未见过如此漂亮的亚裔女人，呼吸都不自然的急促起来。

　　作为街头混混的罗文斯经常对亚裔下手，自然也曾经侵犯过女人。相比于其他人种，罗文斯更加喜欢亚裔，因为会让他有一种征服感。

　　而且亚裔遇上这种事情很少会报警，就算是报警了警察也不会太过重视，毕竟不是白人。这就更加刺激了罗文斯的凶残。

　　眼前这个漂亮的女人让他激动起来，用力的咽着唾沫，用一双铜铃般大的眼睛死死盯着看恨不得直接生吞下去。至于旁边那个瘦弱的男人他根本就没有放在心上。

　　他之前见过太多怯懦的亚裔男人，他侵犯女人的时候甚至很多男人都是站在门口都不敢冲进房间。他是打心眼里蔑视这些亚裔男人们。

　　一群窝囊废而已。

　　只是，这次他遇上的却不是普通的亚裔。当满脸馋笑的罗文斯上前准备搭话的时候，一只砂锅一样大的拳头隐隐带着破空声响向着他的脸飞过来。

　　在他那双牛眼般白多黑少的目光下越变越大！


第二百三十七章 因为需要

　　“闭上眼睛。”

　　许诺可是有着心灵感应能力的，在此刻准备对人下手的时候他自然会先感受一下目标的大致情况。只是，当他感应到罗文斯的心声之后顿时就没有了聊上几句的念头。

　　转头看着徐贤低声吩咐她闭上眼睛，然后直接就是一击重拳将眼前的黑人壮汉给打飞了出去！

　　罗文斯感觉自己的头很痛，脑袋晕乎乎的就像是吸了粉一样。他用力的晃了晃脑袋脚步虚浮的从地上晃悠着爬起来，伸出手向着自己的怀中摸去。

　　只是，他的手刚刚摸到怀中的手枪，一只四十二码的大脚就已经狠狠的踹在了他的胸前。

　　这一脚的力量太大，罗文斯甚至都能够听到自己肋骨断裂的声响。直接飞出去之后重重的撞在身后一辆丰田车上，顿时就将那辆车子的前窗玻璃撞成了蜘蛛网。车子也响起了尖锐的警报声。

　　罗文斯华丽丽的晕了过去，在晕死之前他听到了自己手下的惨叫声。

　　罗文斯再次清醒过来的时候第一感觉就是疼，浑身上下刺骨的疼。

　　“狗屎！”多年养成的凶残让他本能反应的试图进行反击，可惜一只大手划过半空狠狠的招呼在了他那厚实的脸皮上。

　　“啪！”半靠在一颗大树上的罗文斯整个人都被这巴掌打的歪到在地上，他甚至能够感觉到自己鼻口中的鲜血泊泊而出。直到这个时候他才终于反应过来，自己遇上大麻烦了。

　　“带我去你收货的地方，如果你不想死的话。”许诺半蹲在浑身上下打着摆子的罗文斯身前，目光如冰般轻声询问。

　　之前罗文斯昏倒的时候许诺就已经审讯过他的手下了，对于这个人渣的一切都了解的非常清楚。这个大块头非但是个毒贩，而且本身还是一个罪行累累的败类。许诺对于这种人自然不会有什么好感可言。只是他现在需要罗文斯带着他去找这处街区毒贩们的散货地点。

　　常年在街头和监狱之中厮混的罗文斯非常清楚什么是好汉不吃眼前亏。对于面前强势到无力招架的男人只能是顺从。毕竟眼前的男人是他长这么大以来所见过的最能打的一个。

　　虽然伤的不轻，不过罗文斯本身身体素质不错，而且这种伤势几乎常年都有。在许诺的威胁下他还是晃晃悠悠的站起身来带着许诺向毒贩们的一处分销点走去。

　　不过此刻他的内心却是在冷笑，就算是身后这个男人的华夏功夫再厉害又能怎么样？这里可是美国！功夫再高也打不过一颗子弹！

　　满脸狰狞之色的罗文斯并没有发现走在他身后的许诺轻轻翘起了嘴角，眼神之中闪过一抹不屑的神色。许诺并不会什么真正意义上的功夫，他只是身体素质超好，力量大，速度快而已。而且，许诺可不仅仅只会打人而已。

　　美国的贩毒集团势力非常庞大，尤其是在布鲁克林这种混乱地带更是肆无忌惮。他们甚至是在各处街区都部署了分销点专门用来给罗文斯这样的街头小混混们供货。而像是罗文斯这种人才是真正意义上的最后散货窗口。

　　“该死的，你带人过来？！”这里是一处隐蔽在一片郁郁葱葱树林之中的双层别墅，门前停放着好几辆汽车。

　　几个穿着深色风衣带着墨镜的看守聚在一起悠闲的抽烟聊天，看到罗文斯的时候还想打招呼，却没有想到罗文斯的身后居然还跟着生面孔。

　　虽然这里因为混乱警察很少会出现，可是这不代表着他们就能无法无天。她们对于陌生人非常警惕，除了像是罗文斯这种下家之外从来不会允许陌生人靠近。哪怕是罗文斯带着来的人也不例外。

　　“我……”罗文斯张开嘴刚想解释下什么，却猛然感觉到后心处一凉，然后他听到枪声。

　　许诺是来抢劫的，没有任何兴趣与这些人废话。找到地点之后直接开始下手。

　　先是一枪干掉带路党，随即一手举枪一手拉着紧紧闭着眼睛的徐贤大步向前。手中从罗文斯身上搜出来的手枪快速击发，子弹就像是张了眼睛一样将门前的看守们全都打倒在地。

　　收起手枪，来到几名已经倒在血泊之中的看守身边，许诺俯下身子将地上的武器全都收入存储空间。随即拉着徐贤向着眼前的双层别墅走去。

　　外面的枪声与惨叫声已经为别墅中的人提供了警报，这些过着在刀头上舔血生活的狠人们纷纷拿起武器冲出房间准备进行抵抗。然后一个让他们永远都无法忘记的场面出现了。

　　一个男人拉着一个女人，手中举着枪进入了别墅。

　　男人手中的枪就像是致命的毒蛇一般疯狂倾斜着死亡的问候。所有出现在男人面前的毒贩甚至都来不及举枪瞄准就已经被打中了致命部位。

　　那个男人虽然拿的是一把手枪，可是其火力就像是军用机枪一样恐怖，甚至都不用更换弹夹的！

　　许诺当然不用换弹夹了，他直接从存储空间里面拿已经装好的手枪出来用还换什么弹夹。

　　对于感官敏锐的许诺来说，那些躲藏在墙壁后面的毒贩粗重的喘息声以及脚步声在他全神贯注的时候就像是打雷一样清晰，他甚至可以直接隔着门与墙壁向着躲藏在其后的毒贩开火。

　　影视作品中那些就连AK都打不穿的墙实际上是不存在的。哪怕是承重墙也很难抵抗AK的连续射击，更别说普通的隔断墙了。而美国人建造的这些独门独院的别墅大部分的材料都是木材与塑料。

　　许诺轻松血洗了这处分销点，在顶楼的保险柜内搜走了数万美金的巨款。也正巧现在是下午，这处分销点一天的收入都集中在了这里，如果是四点钟之后来的话钱就会被送走。

　　“有没有什么想说的？刚刚我可是杀了人哦。”离开那处已经陷入血泊之中的别墅之后，许诺开着抢来的一辆别克车向着另外一处街区开去。

　　“我不知道。”面色很不好看的徐贤用力的摇头，目光之中满是慌乱之色，“我不知道该说些什么。”

　　“你应该这么想。”许诺一边开车一边打趣，“那些都是无恶不作的罪犯，他们残害过许多人却没有得到应有的惩罚，所以我们是代表正义消灭了他们，维护了世界和平。我们是对罪犯下手，并不是无辜的普通人。所以我们的行为是可以被原谅的。”

　　“……好像，说的也没错。”从未经历过这种事情的徐贤此时已经不知道该说些什么才好了。

　　这段时间以来所发生的事情已经完全打破了她之前的价值观与世界观。陌生的环境危机四伏的世界让她心中本能的希望依附强者。只有在这种时候女人们才会明白自己所需要的是安全感，而不是什么独立自主。

　　“错了。”双手扶住方向盘的许诺微微摇头，目光之中神色变幻的看向副驾位置上的徐贤，“我刚刚说的都是安慰自己的话。我们就是杀人抢劫，为了自己的利益去抢劫了别人。没有必要谈什么正义与不正义，只是因为自己需要而已。我们需要钱，而他们有钱。这就是事情的真相。”

　　“……”徐贤已经完全不知道该说些什么才好了。

　　事不关己的时候怎么说都可以，可是当事情真的落在自己脑袋上面的时候，心中原本的坚守必然会崩塌。此时的徐贤就处在这样一种境地之中。

　　实际上许诺说的话一大半都是在忽悠徐贤。他又不是杀人狂，不可能这么轻易的就做出这种杀戮的事情来。之前杀掉的那些毒贩们全都是罪有应得。自从遇上戒指之后，许诺的手上没少沾染血腥，只是，他从未伤害过无辜之人。

　　之所以要这么说，无非是为了打碎身旁少女的心房而已。徐贤的性格比较古怪，想要敲开她的内心走正常路线根本没有可能。尤其是在许诺之前已经劈腿，之后还想继续劈腿的情况下。

　　唯一的办法就是下猛料，而此时身处于危机四伏的世界之中就是一次绝佳的好机会。

　　许诺没有黑衣人的记忆消除器，也不想灭口，那他只剩下最后一个选择。虽然这个世界很危险，不过却是一个绝佳的机会。

　　“好了，下车吧。”许诺把车子停在一处小树林之中，随即打开车门下车。

　　“怎么停在这里？”心神大乱的徐贤疑惑询问。

　　“这可是毒贩们的车，开着它招摇过市岂不是告诉别人事情是我们做的？”许诺笑了笑，“现在去买些新衣服，沾到血了会有麻烦。”

　　“对了。”在走向不远处街区的时候，许诺抬头看了眼天空之中逐渐密布的铅云轻声开口，“你最好想想如果能够活着回去的话怎么解释这几天失踪的事情。我估计现在你的家人和公司都已经急疯了。”

　　“啊？！”徐贤这才想起来自己突然来到这里，那在现实世界之中岂不就是失踪了？

　　“不同的世界之中时间是同步的。”许诺出声解释，“在这里渡过多长时间也就意味着在我们的世界之中同样过了多长时间。好好想想要怎么解释吧。”


第二百三十八章 旅馆的夜晚

　　身上有了钱之后许多事情就好办了，在服装店里买了几套衣服之后许诺带着徐贤去往报纸上刊登广告的一处技术服务公司。花费了一大笔钱办理了几份伪造证件。做这一行的都是高手，几乎能够做到以假乱真的地步。

　　当然了，这种东西是经不起追查的。不过在这个网络普及还不算高的时代里混上一段时间还是没有问题的。

　　不过这种东西不可能是当场就能拿到，哪怕许诺加钱表要加快也要至少等到明天才可以拿到手。在文明的世界之中，没有身份证明可真的是寸步难行。

　　时间流逝，不知不觉已经来到了晚饭时间。天空之中酝酿了一段时间的乌云已经淅淅沥沥的开始下雨，雨势不小甚至有些低洼的地方已经汇聚起来了小水坑。

　　路面上有些湿滑，许诺从办证的那里顺了一把雨伞，不过因为只有一把雨伞徐贤不得不半边身子都靠在许诺的身上用来躲雨。

　　傍晚，天空飘落着雨滴。依偎在一起漫步在纽约的街头。正常情况下这种场面很让人为之向往。只可惜，布鲁克林区可不是曼哈顿。

　　这里的街区都比较老旧，下雨的时候污水横流，到处都是垃圾。街道上几乎没有什么行人，空气这种弥漫着一股古怪的味道。

　　风吹过，夹杂着细雨与丝丝的寒意。

　　正在行人道上行走的许诺突然放慢了脚步，微微眯起眼睛看向不远处竖立在街道两旁的电线杆。

　　虽然是在纽约这座国际性的大城市里，不过布鲁克林区显然是无法与曼哈顿相提并论。街道两旁竖立的电线杆已经有些年头，上面的电线密密麻麻的缠绕宛如蜘蛛网一般。

　　许诺的目光放远，不远处的街道拐弯处已经传来了低沉的发动机轰鸣声响。

　　“怎么了？”正在心疼自己鞋子的徐贤疑惑抬起头看向许诺。

　　“别紧张。”许诺回给她一个笑容，“死神来了。”

　　年过四十的欧文是一家文具用品公司的职员，收入不错还拥有自己的家庭。可是最近公司效益下降，有风声传出来说是有可能会裁员，而欧文几乎已经内定上了裁员名单。与此同时，他的老婆也在和他闹离婚想要分割家产。

　　三个孩子都要上大学，欧文只要一想到自己还欠着银行诸多的贷款就烦躁的想要杀人。

　　今天下午雨云来了之后空气闷热潮湿，因为巨大压力几乎要崩溃的欧文骑上自己心爱的竞速摩托车在大雨之中飞驰，试图缓解一下自己的情绪。

　　因为下雨的缘故，附近的街区道路上没有什么行人与车辆。心情烦闷的欧文越开越快，轮胎冲过满是积水的路面带起连串的水花。

　　这一段的道路比较差，各种裂纹与坑洞很多。但是因为下雨积水导致许多坑洞形成了水洼，在这种情况下根本就看不出来。快速行驶的摩托车掠过一处积水地带，欧文却不知道这处路面实际上是一个凹陷的坑洞。

　　因为坑洞不大也不深而且靠近路边，正常情况下看到的人都不会过去。只是，此刻带着头盔的欧文却没有看到。

　　毫无悬念的，欧文的摩托车前轮撞上了坑洞之后直接飞了起来，重重的甩向前方不远处停靠在路旁的一辆丰田车。

　　“咚！”一声巨响，欧文连人带车撞在了丰田车上。巨大的冲击力直接将车子砸烂，挡风玻璃也在重物的撞击下化为碎块四处纷飞。

　　很是巧合的是，一块被冲击力撞飞起来的玻璃直接向着半空中飞了出去。锐利犹如刀刃般的玻璃在速度的加持下直接切断了输电电线。冒着火花的电缆断头拉出一个弧线下坠甩向地面。

　　这附近都是较为低矮的地势，一小块的洼地积蓄了不少的水渍。之前徐贤的鞋子就是直接半泡在了水中，而电缆头直接甩在水里的话所有的水面都会过电。这可是输电电缆，其威力电死人完全没有问题。

　　当那辆摩托车因为撞在坑上而飞起来的时候，许诺就已经弯腰抱起了一旁茫然不知所措的徐贤。等到激射而出的玻璃切断电缆的时候，许诺人已经迈开了步伐。而等到被切断的电缆摔落到积水区域的时候，许诺已经抱着徐贤远远的避开了这处危险区域。

　　以许诺超强的身体素质和反应能力来说，这短短不过数秒钟的时间就已经足够他拉开距离避开这一次的危险。

　　“嘀嘀嘀~~~”耳畔听着那刺耳的汽车警报声响，看着连人带车撞入丰田车内的凄厉场面，看着那冒着淡蓝色电弧的水洼，徐贤整个身子都在拼命颤抖。

　　雨伞已经扔掉了，此时两人全身上下新买的衣服都已经被雨水淋透。面色苍白的徐贤算是对死神的问候仪式有了深刻的了解。这就是要命。

　　“喝点热水。”回到租住的黑旅店内，许诺烧了壶开水倒上一杯递给徐贤。

　　她可是被吓坏了。相比于早上只看到尾部的车祸，眼睁睁的看着一个人死在面前，而且还是被撞的异常凄惨，视觉冲击力可是非常大。

　　至于下午血洗毒贩分销点的时候，徐贤虽然听了一路的枪声与喝骂惨叫哀嚎，不过她却闭着眼睛的。

　　“我想洗澡。”喝下一大杯的热水之后，原本面色苍白的徐贤脸色有了些红晕，不过她的要求却让许诺有些为难。

　　这处黑旅店的客房不过区区数平米而已，就像是鸽子笼一样。就连上厕所都要去外面的公共卫生间，更别说是洗澡这么麻烦的事情了。徐贤可真的是给许诺提出了一个为难的问题。

　　“先换上干净的衣服，再用毛巾擦拭一下。”许诺从存储空间里面拿出来几件下午买的还没有开封的衣服甚至还有内衣递给徐贤，“洗澡太危险，等明天拿到了证件之后我们换一处条件好的住处再说吧。”

　　“你能不能先出去一下？”徐贤红着脸低下头，“我想换衣服。”

　　许诺环顾了一下这间狭窄的房间。

　　落满了灰尘的百叶窗，摇摇欲坠的吊灯，满是裂纹的墙壁以及站在上面会咯吱作响的地板。微微摇头，“现在不是讲究这些的时候。你不能离开我的视线，死神会怎么下手谁也不清楚。万一我出去了吊灯掉下来或者地板裂开了怎么办？谁能救得了你？”

　　面色绯红的徐贤很想反驳，可是今天的遭遇却让她明白许诺并不是在与她说笑。

　　虽然无法做出在男人面前换衣服的举动，可是现实却是无法避免的。最终徐贤是躲在被子里面换的衣服。而许诺就是那么直愣愣的站在床边。

　　“你是不是之前已经想到有可能会遇上这种事情，所以买衣服的时候就连内衣都买了？”今天一整天的遭遇让徐贤的内心发生了剧烈的变化，至少此时此刻她已经将许诺当作是可以依靠的人，活下去的依靠。

　　没有人不愿意好好的活下去，这一点不用质疑。这是人类的第一本能。

　　正处于豆蔻年华，对于此时的生活非常满意的徐贤更加不愿意就这么死在一个亲人都没有的异世界之中。求生的本能爆发，自然而然的就开始向着能够为她提供保护的许诺靠近。哪怕是心头的感官也在潜移默化之中逐渐改变。

　　“我又不是神仙能掐会算，这种事情怎么可能会知道。”端着水杯坐在床边的许诺笑着摇头，“这只是有备无患而已。”

　　“有备无患？”面朝墙壁躲在被子里的徐贤低声呢喃了两句就沉默了下来。而坐在床边的许诺却皱起了眉头，徐贤此刻的声音已经带上了鼻音，看起来很有感冒的趋势。

　　“你已经表现的很不错了。”沉默片刻之后，许诺的话让已经有些迷糊的徐贤重新清醒过来，“怎么了？”

　　“面对着这么危险的情况，你虽然也被吓的浑身发抖面色苍白，不过比起大部分人来说已经算是很镇定了。”许诺笑着与徐贤说话，不想让她过早的睡去。

　　这里没有空调也没有取暖器。许诺也不会内功更加不能用自己的身体去为她取暖。一旦身上的寒意没有散透就陷入沉睡，很有可能直接病倒。毕竟被大雨淋透的身子无法洗热水澡，这个时候就算是身强力壮的年轻人也是很危险的。

　　“你没看过死神来了的电影所以你不知道，这个系列里的主角们一个个在面临死神追杀的时候不是大声尖叫就是被吓的到处乱跑，慌慌张张的与普通人没有任何区别。”许诺笑着为徐贤讲解死神来了系列电影里的情节。

　　尤其是说到那些稀奇古怪的死法的时候说的那叫一个声情并茂，就像是身临其境一样逼真。许诺成功的吸引了徐贤的注意力，等到说完电影情节之后都已经是深夜时分。

　　夜深人静，灯火昏暗。

　　“嗯~~啊~~”一阵若有若无的古怪声响在寂静的黑旅馆内响起，那时断时续的男女混声让这座黑旅馆都好似变的有些躁动起来。

　　黑暗之中，背对背与许诺睡在一起的徐贤拉了下被子遮盖住自己那红的好似要烧起来的俏脸。

　　这种黑旅馆之中多的是野鸳鸯，而且房间的隔音效果之差简直堪比豆腐渣工程。耳畔听着那墙外传来的若有若无的粗重喘息声，徐贤都不知道自己该任何反应才好。

　　身子僵硬的徐贤甚至不敢移动，生怕会碰到身后的许诺。她不知道许诺会不会乘机对她做些什么，害怕是肯定的事情。她毕竟是一个女人。

　　好在随着时间的推移，那些让人心慌慌的声音逐渐消失不见。而身后的许诺却是毫无动静，直到这个时候徐贤才悄然松了口气。

　　如果许诺真的想要做些什么的话，她可是无力抵抗。

　　不过看起来许诺的人品还算不错，至少一晚上都没有任何反应。这一刻，徐贤已经完全忘记了之前自己是如何的不待见许诺，认为其是一个劈腿的渣男。

　　环境改变人，这句话一点都没有说错。


第二百三十九章 生病

　　“准备好了吗？可以出发了。”清晨，简单洗漱之后许诺看向一旁红脸低头的徐贤。

　　“哦。”依旧还没有从昨晚的事情之中回过神来的徐贤此时压根就不敢看向身边的男人。昨天晚上的事情实在是太尴尬了，对于从未经历过这种事情的徐贤来说，她此刻已经不知道此刻该如何去面对同床共枕的男人。

　　“先去吃点东西，然后去拿证件。”许诺深深看了眼面色潮红，鼻音有些不正常的徐贤。起身离开了这间简陋破败的鸽子笼。

　　对于许诺来说，如果在任务世界之中有必要的话让他住在什么地方都没有问题。因为他知道这些不过是暂时的事情而已。

　　只是此时在这个拥有死神的世界之中，这处位于人群密集区域，各种设备全都老化破败的地方明显就是滋生危机的温床。

　　许诺甚至怀疑如果继续住在这里的话，再过两天说不定死神会让这栋破败的小楼房直接坍塌！

　　“之前不是说好一天四十美元吗？”来到狭窄的一楼柜台前，许诺皱起眉头看向一脸横肉，方形的胡子修剪的一丝不苟，穿着白色背心裸露在外的肌肤上布满各式各样纹身的店主，“怎么突然涨价了？”

　　此时的美元可不是十多年之后那样不值钱，一处各种设施完全简陋的黑旅店一天收费四十美元已经是破天荒的黑心了。然而许诺在结账的时候却被告知，他之前存放的押金已经用完了。他与徐贤仅仅只是住了两天而已。

　　实际上，如果不是这里不需要身份证明，只要给钱就能够住宿的话，鬼才会住在这里。

　　“一百美元一天。”双目如豆，满是凶残贪婪之色的男人恶狠狠的盯着躲在许诺身后的徐贤，伸出舌头舔了下嘴角，“是一个人。”

　　对于这种混蛋许诺没有丝毫继续交谈下去的意思。因为对方已经明显不愿意继续谈下去，只是为了敲竹杠而已。

　　许诺摇了摇头，转身带着徐贤就准备离开。在这个移民的国度之中，各种各样的暴力事件以及无处不在的种族歧视根本就无法杜绝。

　　“唰~”很明显，这名白人老板却并不像是许诺一样的想法。他看到许诺要走，直接猛然伸出粗壮的手臂抓向许诺的头发。他想要从这个亚裔的身上榨出更多的油水出来。

　　这名白人老板可是见惯像是许诺这样带着女人的亚裔来他这里投宿。这些人绝大部分都是偷渡来的，还有就是犯罪逃逸的。绝大部分情况下，亚裔们在被欺压的时候都不会选择反抗，因为他们天生怯懦不愿意惹事。

　　“啪！咚！啊！”

　　这一连串的声音都发生在极短的时间之内。许诺闪电般出手啪的一声响就扣住了白人老板那毛茸茸的大手手腕，随即手臂发力反转向下重重的按在了一旁的柜台上面。至于最后那一声是白人老板吃痛之下的悲鸣。

　　“狗屎！”剧痛之下，黄豆般大小的汗珠顿时就从白人老板那已经开始泛红青筋凸起的脑门上落下。他甚至能够感觉到自己的腕骨甚至有可能已经骨裂了。

　　只是，能够在这种龙蛇混杂的混乱之地开设这么一间黑店的人自然也不会是什么普通角色。

　　白人老板也是够狠，在这种情况下非但没有告饶的念头，反倒是猛然狠下心来用另外一只手从柜台下面拿出一把异常锐利，散发着丝丝寒意的军用匕首！

　　不是说白人老板不想用枪干掉许诺，毕竟美国的枪支文化可是异常发达，老板这里自然也是有枪的。只是，他放在柜台下面的那把可是猎枪，一只手可玩不了。

　　看着呼啸而来掠向自己脖颈的锐利白芒，许诺的目光之中爆出一抹精光。

　　他原本只是想给老板一个教训而已，却没有想到眼前这个人居然如此凶残，直接就是向着自己的脖子划过来！

　　既然是这样，许诺也没有什么好留情的。

　　许诺手腕发力，直接扭断了白人老板的手骨。同时另外一只手异常精准的抓住了划向自己脖颈的刀具，三根手指就死死的控制着刀具纹丝不动。这与传说中的空手入白刃相差无几。

　　“啊！！！”手骨被大力扭断的剧痛让白人老板凄厉哀嚎起来。只是许诺根本没有给他惨叫的机会，抓住手臂的手猛然向后用力一拽，老板整个人撞在了柜台上，胸前的肋骨顿时就断了数根。

　　握住刀具的手发力夺下刀具，手一翻就将刀具收入存储空间之中。随即伸出手按住白人老板的后脑勺用力向下一按。

　　“咚！！！”整张脸都与大理石柜台亲密接触的白人老板直接华丽丽的昏迷了过去。

　　深灰色的大理石柜台上流淌出泊泊鲜血，陷入昏迷之中的老板软软的滑倒在地，嘴巴里面的牙齿脱落了好几颗，鼻骨眉骨等等地方都已经折断。从嘴角到眼角甚至的耳朵里面都开始淌血。

　　许诺下手非常狠，之前扭断手骨的手直接连手筋都废了，这一只手以后别想干什么重活，估计拿起书本都非常困难。而这最后一击撞的白人老板直接脑震荡，估计至少要在医院之中躺上一个月之久。

　　至于为什么没有直接杀人，那是因为这里的世界毕竟是法制的世界，而许诺也没有强大到可以无视世界力量的程度。打伤人与打死人在警察立案的时候完全是两个不同的处理概念。

　　这里可是旅馆，许诺如果直接杀了人要不了多久到处都是追捕他的警车，在此刻这种带着一个人还被死神追杀的情况下绝对是非常不妙的境地。

　　但是如果只是打伤的话，而且主要还是不怎么好看出来的内伤，至少警察们不会卖命般的积极想要破案。犯罪的性质不一样。

　　这个老板虽然狠辣却不过是一个普通角色而已。背后没有什么强大的势力撑着，警察怎么可能会为了他而四处奔波？案件就算是立了，想要抓住人那就等着吧。

　　拿身份证件的事情很顺利，至少从手感和外观上来看与真的是一模一样。实际上许诺心里也清楚这些人使用的都是真的东西，除了没有档案备份之外其它都是真的。要不然也不可能收取这么多的制作费。

　　有了证件也有了钱，那接下来的事情就好办了。许诺直接来到一家车行租用了一辆崭新漂亮的比赛型摩托车。

　　之所以选择摩托车而不是汽车，主要是因为一旦遇上任何突发事故，有些时候根本就无法逃离变形的汽车。相比之下，摩托车反倒是更加容易控制与摆脱危险。

　　接下来许诺带着徐贤去了另外一家租赁公司，不过这家公司不是租赁机动车的，而是租赁房子。

　　美国许多的租赁公司都会提供一项试住体验服务，对房子有兴趣的客人只要缴纳了一定的押金之后就可以在自己看中的房子里面试住一段时间。而许诺要的就是这项业务。

　　顺便说一句，美国卖的房子都是根据客户要求事先装修好的，绝对不是什么毛坯房。许诺看上的就是标准型装修的房子。

　　之前许诺也想过在偏远的郊外租住一套房子，可以减少大部分人为的危险。只是，后来许诺又想到一旦失去了人为的潜在威胁，那死神会不会直接上自然灾害？像是森林火灾，山体滑坡，泥石流或者是水库直接崩溃大水冲刷什么的？

　　一番思量之后，许诺最终还是选择了一栋上东区中央公园旁边的房子。这里附近的人员数量非常多，而且非富则贵。许诺希冀于有这么多人在，死神很难进行大规模杀伤性攻击。

　　作为世界顶级的富人区，上东区的房子那可是天价。不过许诺爽快的支付数万美元的押金，而且他本人与徐贤的气质都非常出众，穿着也是光鲜亮丽。

　　拥有一双毒眼的经纪人还是能够看的出来眼前的两人都是过惯了富裕生活的存在。尤其是那个漂亮的女孩，普通人家的孩子可不会拥有这种级别的美貌与白皙的肌肤。

　　“先把药吃了。”来到这处紧贴着中央公园，位于第五大道东边的漂亮房子，许诺没有心情去观赏巨大落地窗外那美丽的中央公园风景，匆忙弄好水喂徐贤吃药。昨天淋雨导致她的身子发病，面色潮红呼吸困难。

　　“还是送你去医院吧。”睡了一觉之后徐贤非但没有好转，病情反倒是更加严重了。看着接连咳嗽的徐贤，许诺皱起眉头心中逐渐开始焦躁起来。

　　许诺本身拥有极强的医疗能力，可是他却缺乏必要的工具有药物。巧妇难为无米之炊说的就是许诺此刻的情形。

　　徐贤长期以来的作息习惯非常好，而且年轻经常健身也没有任何的不良嗜好。一个就连汉堡都不吃的女孩基本上是不会有什么不良嗜好的。而且她本人的身体素质也很好，身高接近一米七，身材出众的同时也非常健康。

　　在这种情况下还能够生病，而且不断加重到了许诺都有些束手无策的地步就麻烦了。

　　许诺原本有三天的时间在这里试住，这三天的时间里在这处坚固的房间内基本上很难出现什么问题。四周都是真正的富人区，许诺相信这三天的时间可以过的比较轻松一些。

　　然而，徐贤却病倒了。看来这个世界的病菌对于异时空的来客并不友好。


第二百四十章 医院阴影

　　来到这处新的住所之后，徐贤很快就因为身体不适而不得不躺在床上休息。

　　吃过药之后捂住厚实的被子睡觉希冀能够好转，可是到了傍晚的时候都没有丝毫的起色。非但没有起色，甚至病情变得更加严重。

　　许诺开始担心如果不尽快治疗的话，或许这原本并不起眼的因为淋雨着凉而引发的感冒发烧很有可能会转为急性肺炎，那才是真的要命了。

　　“医院人太多，而且很有可能会住院。我们过去的话太危险了。”哪怕已经病的有些迷迷糊糊的了，可是徐贤却不愿意去医院进行治疗。毕竟风险很大。而且医院那种人来人往熙熙攘攘的地方可是死神的最爱。

　　“我知道该怎么做。”许诺的声音明显已经带上一丝焦虑。

　　继续这样下去肯定不行，许诺手头上的药物基本上没能起到什么作用。只能是带着徐贤去医院进行进一步的治疗才可以。

　　“抱歉，我无意冒犯，只是现在事态紧急只能这样。”许诺拉开徐贤身上已经被汗水浸透的被子，俯身抱起满脸通红的少女向着浴室走去。

　　昨天淋雨之后虽然换了新衣服，可是雨水带来是寒意却丝毫没有被消除，因为没有办法洗热水澡祛除寒意。这也是她的病情会不断加重的主要原因。

　　在去医院之前徐贤必须先洗个热水澡，更换过新的衣服才行。不然的话她很有可能直接在半路就晕倒过去。这种急性的病症来势凶猛，一不小心必然会造成严重后果。许诺的医疗能力非常出色，只是他现在手边却没有必要的东西。

　　虽然非常难受，甚至有些迷糊的状态，可是徐贤并没有真的昏迷过去，她自然是知道许诺是在做什么。心中羞愤的想要阻止，可是浑身酸软疼痛根本就无法控制自己的身体。

　　许诺在宽敞明亮的浴室之中帮着徐贤用热水清洗了被寒意侵袭的身体，随即又帮她穿好衣物戴上头盔就抱着徐贤快步离开了这处住所向着医院方向而去。

　　或许是因为紧张，也或许是因为其它的原因。之前在浴室那种古怪的氛围之中许诺的精神也有些不太集中。在徐贤那古怪复杂满是羞愤的目光之下，许诺匆忙就抱着她离开了浴室。可是随手关上的淋浴开关却并没有关死，涓涓水流顺着淋浴头缓缓滴落在了浴室之中。

　　更加让人意想不到的是，作为一栋全新的房子，这处房间的浴室之中的通水口却意外的被堵塞住了。淋浴中滴落的水无法离开，开始缓慢的汇聚起来。

　　许诺之前买过一张当地的地图，对于城市之中的一些重要建筑的位置都了然于胸。医院就是其中之一。许诺很快就选择了距离他们此时最近的一家私立医院，骑着摩托车快速驶去。

　　之所以选择私立医院，除了私立医院的设备先进医生的技术更加出色之外，这里基本上只要有钱就能够摆平任何事情。

　　此时夜幕低垂，天色昏暗。天空之中阴云密布，没有星光更加没有月光。

　　低沉轰鸣的摩托车声响在街道上疾驰而过，许诺用一条皮带紧紧将身后的徐贤与自己捆在一起，注意力高度集中的仔细观察四周的一切，谨防意外的发生。

　　现在这种同伴病倒，天色昏暗，四周空寂无人，自己还在驾驶高速行驶车辆的情况下是最为容易被攻击的时候。哪怕是许诺也不得不全神贯注的打起精神。

　　约翰康纳利是一名垂钓爱好者，曾经参加过全国性的钓鱼比赛并且有过不俗的成绩。作为拥有自己公司的老板，他的日常爱好就是钓鱼。康纳利拥有许多的先进渔具，例如使用特殊材料构成的鱼线。

　　这种几乎完全透明的鱼线非常坚固，甚至能够拖起力量强大的海鱼而不会被挣断。白天出海大获丰收的康纳利回家之后就将自己的渔具挂在窗口清洗，只是因为接到电话之后匆忙离开却忘记了将渔具收回来。

　　古怪的冷风吹过，被散开的鱼线顺着风从窗口落下，随即被远远的甩到了一棵树上面并且被缠绕起来。

　　长长的透明鱼线一头缠绕在了街边的树上，另外一头则是留在了路旁房子窗口处的渔具上。鱼线在黑夜之中横跨街道拉出一道死亡标记。

　　别说此时是在阴云密布的黑夜之中，就算是白天也别想看清楚。而此时，不远处的街道上已经传来了摩托车的巨大轰鸣声响。

　　许诺因为激发过自己基因内所蕴含的强大潜能，所以他的身体素质相比于普通人来说非常强大。而且他长时间在危机四伏的世界之中进行各种行动与任务，历经危险而催生出来的敏锐直觉更是强悍。甚至于他明明没有发现任何危险却已经心生警兆而缓缓降低了车速。

　　“居然是这个？”速度慢了，观察仔细了。以许诺的视力来说很快就发现了身前不远处街道上居然有一道在路灯之下掠过一抹白芒的长线。想想之前自己的速度，心中暗自低呼侥幸。

　　摩托车再次出发，在即将靠近鱼线的时候许诺猛然挥出手臂。一道寒芒掠过黑夜，坚固的鱼线在锐利的军用匕首面前瞬息断开。

　　断开的鱼线缓缓跌落在了地面上，而许诺此时早已经远远离去。

　　“因为淋到了雨水导致身体受到冷意侵袭。头脑发昏，口干舌燥，双目泛红已经有了轻微脱水的症状。”来到医院急诊科之后，许诺站在床边向着一脸迷惑的医生介绍情况，“现在急需输液，葡萄糖与生理盐水。她并不是被感冒细菌侵袭，不需要抗生素。”

　　“……你也是医生？”能在私立医院急症室内做医生的每一个都是有真材实料，混日子的不可能在私立医院立足。这位头发花白的医生仔细检查之后发现病人的病情与许诺所说的一模一样。顿时有些惊讶的看向许诺。

　　“嗯。”许诺微微点头，缓缓俯下身子伸出手轻抚着面色潮红的徐贤，在她耳畔低声轻语，“别担心，我会一直陪在你身边。”

　　数个小时之后，输了几瓶药水之后就昏昏睡去的徐贤睁开了眼睛，原本双目之中的血丝此时已经完全消退。

　　像是这种病症一般来的快消退的也快。只要拥有正确的治疗很快就能够痊愈，尤其是抵抗力和身体素质都非常好的年轻人更是如此。

　　此时时间已经是凌晨时分，医院之中异常安静。略显阴暗的白炽瞪散发着低沉的光线，四周空寂的房间与走廊不时传来若有若无的莫名声响。这一切都让刚刚清醒过来的徐贤感到一阵心悸与恐惧。

　　然后，她转头就看到了半趴在病床上的许诺。原本心头刚刚涌起的畏惧之意顿时烟消云散。

　　徐贤目光复杂的看着沉睡之中的许诺。之前发病的时候虽然头脑昏昏沉沉的几乎陷入半昏迷的状态，可是在这种情况之下虽然无法控制住自己的身体，但是感官反倒是变得更加敏锐起来。

　　许诺所做的一切她都清清楚楚的记得，而且记得非常非常清楚，尤其是许诺为她洗热水澡换衣服的事情。

　　世界上的人很多，各种各样性格的人都有。十几岁就已经阅人无数的女孩多的是，二十多岁还没有过体验的也不少。而徐贤就是属于后面那一种。

　　因为家庭富裕而且本身的条件非常出色，甚至于身为女孩还是家中的独子。虽然心地善良但是徐贤的眼界非常高，她看男人至少在普遍学历低下，全靠脸蛋和皮肤混日子的娱乐圈之中是看不上谁的。因此她的洁身自好在其他人的眼中就显得有些古怪。

　　虽然有穿着性感的在舞台上表演，可是那在她的心中仅仅只是工作而已。像是今天这样被一个男人完全看光了甚至是摸光了的事情还是第一次。这种从未有过的经历让她此时的心神异常繁乱。这个男人，已经突破了她的底线。

　　“你醒了？”许诺突然抬起头把徐贤给吓了一跳，白皙的脸颊上当即就飞起红晕，就像是内心深处的秘密被人发现了一般。

　　“这里不太安全。”许诺起身伸了个大大的懒腰，“看起来你已经没有什么大碍了。我们现在回去吧。”

　　这里毕竟是医院，而医院向来都是死神最为喜欢的地方。自从进入医院之后许诺就感觉自己四周好似一直都被阴冷的寒意所笼罩一样。

　　虽然这座条件非常好的私立医院之中开着空调，温度适宜就像是春天一样。可是这却无法驱散许诺心头的丝丝寒意。

　　许诺一点都不想在这座医院之中久待下去，他甚至能够感觉到危险就是附近环绕。现在徐贤清醒过来，身体也已经好转，他当即就带着徐贤离开了这座医院。

　　“轰轰轰~~~”摩托车低沉的发动机轰鸣声响在凌晨的夜幕之中轰响，许诺载着徐贤快速离开了这座医院，向着自己的住所开去。

　　“咔嗒~咔嗒~”皮靴踩着水泥地面的声音中，一个穿着长长的深色风衣，带着宽大的帽子，身形异常魁梧，大晚上了还要戴着墨镜的黑人男子双手交叉而握的站在医院大楼旁边的阴暗角落处。

　　哪怕是在黎明前的黑夜之中，这名黑人男子戴着墨镜的双眼之中依旧散发着诡异的光泽。目光锐利如刀一般死死盯着逐渐远去的许诺，久久不散。


第二百四十一章 我想回家

　　一阵莫名的冷风吹来，将房间内的窗户落下关闭。哪怕是在这处丝毫不通风的房间之中这阵冷风也依然没有停歇，而是继续轻轻吹动。这种景象异常诡异，让人心中发麻。

　　这栋漂亮宽敞，位于中央公园旁边的房子此时正在漏水。因为许诺匆忙离开带着徐贤前往医院的时候并没有将淋浴彻底关死，而且浴室之中的通水道也意外的堵死。经过数个小时的积累之后，浴室之中的水渍终于没过了房门边沿，开始向着外面客厅方向流去。

　　房间内铺设着高档的地板，缓缓流淌的水流在地板上肆意横行。

　　经过时间的累计，水流逐渐开始逼近位于客厅角落处的立柜空调。许诺离开的时候空调根本就没有关上，一旦水流渗入了空调之中必然会引起短路从而导致漏电甚至是起火！

　　莫名古怪的冷风在封闭的房间内吹动，不知不觉之间就将从浴室之中漫出来的水流很是诡异的拉出一道几乎平直的路线，直接就奔着角落处的空调而去。

　　原本以淋浴滴水的速度来说不可能这么快就让水流涌入空调之中。可是有了古怪冷风的帮助这股水流还是以无法阻挡的趋势触碰到了立柜空调，并且向着空调内开始渗透。然后，原本不断涌过来的水流猛然间顿住了，随即开始后退甚至就连已经浸透入了空调内的水也重新倒灌了出来！

　　“呼~~~”许诺上前抬手拔掉了空调的电源插座。随手一挥，在念力的运作下客厅之中的水流原路倒转全都返回了浴室。如此神奇的表现让一旁的徐贤看的目光之中神彩连连，险些就要惊呼出声。

　　在水流被逼退回去之后，许诺能够明显感觉到房间内那股原本带着丝丝寒意的冷风不知不觉之间就已经减弱，直到完全消散。那股笼罩在心头，清晰的死亡威胁的感觉也随之减弱，几乎消失不见。

　　只是，哪怕是这样许诺也依旧是全神贯注，目光敏锐。侧身将徐贤护在身后，动用念力缓缓拧开了浴室的房门。他很快就发现是淋浴没有关死，而是地面上的通水道也被什么东西堵死。

　　“死神可真是有够阴险的。”许诺摇头叹气，将事情的缘由告知了一旁的徐贤。

　　面色煞白的徐贤不自觉的伸出双手紧紧抱住了许诺的手臂。

　　如果他们今天晚上没有外出去医院而是在卧室之中休息，如果他们之前回来的时候不是许诺的警惕性足够高，如果……那他们极有可能会就此中招。这种随时随地都面临着不知道什么时候被死亡吞噬的恐怖感觉压的人心中沉甸甸的。

　　许诺根本就没有进入浴室的念头，直接使用念力关死了淋浴，之后又用念力打通了被堵塞的通水道。等到被许诺用念力堵在浴室内的水渍全都通过通水道而淌走之后，许诺这才暗自送了口气。

　　之前那股风虽然消失了，可是许诺的心头却总是残存着一丝若有若无危险感觉。直到此刻将浴室彻底清理干净之后，这丝感觉才算是彻底消散。

　　“我很害怕。”徐贤微微垂下头，声音低沉，带着一丝的畏惧与迷茫，“为什么要经历这些危险？为什么会有死神存在？为什么它会轻易的找上我们？为什么要死死的纠缠着我们？我真的很害怕，我不想死。”

　　对于一个以唱歌跳舞为事业，从小就生活在繁华都市富裕家庭，接受了良好教育并且被无数人追捧的女孩来说，她此时甚至还是一名学生，她哪里会想过自己会有被神灵追杀的一天？这种事情根本就是想都无法去想象。然而现实却是残酷，几乎无处不在的死神给了她太大的压力。

　　并不是所有人都能够有许诺这种丰富的经历，说是历经了残酷考验丝毫都没有夸张。许诺可是见惯了生死的人，所谓的死神对于他的压力远远不如普通人那么强烈。对于他来说这只是一次任务，一次为了活下去而不得不努力的任务而已。

　　许诺非常清楚自己所面对的死神完全不是电影之中的那种按照顺序设定追杀目标的存在。现在的一切都已经与电影无关，死神就是想要弄死许诺与徐贤而已。没有什么顺序，也不会有什么规则漏洞。他现在唯一能够依靠的只有自己本身的力量。

　　“不要想这么多。”许诺笑了笑，抬起手轻抚了下徐贤的头发，“世界上并不是任何事情都有着相应的答案的。既然事情已经发生了，要么是接受，要么就是拒绝。至于后果必然是自己承担。所谓的选择并没有太大的困难，只要想着无论如何都要活下去，都要活着回家就好。”

　　“是啊，活着回家。”此时的徐贤已经完全忘记了自己之前对许诺是如何的不满，闭上眼前缓缓前倾靠在许诺的怀中，感受着许诺厚实胸膛的温暖，低声轻语，“我们还能活着回家吗？我想妈妈了。”

　　“可以。”许诺轻抚着她那柔顺的乌黑长发，目光之中满是坚定之色，“我一定会带你回家！”

　　许诺说完这句话之后猛然间瞳孔急剧收缩。他的目光看向对面不远处的玻璃窗户，在那光洁的玻璃窗户上突然出现了一个阴森恐怖的骷髅头！

　　此时已经是凌晨四点，一弯清冷的月牙挂在夜幕之中。在月光的映照之下这个骷髅头就好似活过来一样，在许诺目光投过来的时候居然好似裂开了嘴巴恐怖的向着许诺笑了起来一样！

　　“嘁！”许诺咧了咧嘴角，目光之中掠过一抹凌厉之色！

　　……

　　接下来的两天时间里，许诺与徐贤除了外出去了一趟超市弄了一些生活用品和食物之外就再也没有离开过这栋房子。

　　以许诺强大的能力与谨慎小心的心态，死神几乎很难使用正常手段对他造成什么威胁。这两天里死神销声匿迹，就好像从来都未曾出现过一样。

　　只是，许诺却不敢掉以轻心。他与徐贤不但吃饭在一张桌子上，睡觉在一个房间里，甚至就连洗簌的时候也要在一起。

　　随着时间的不断流逝，许诺能够感觉到死神更加强力的袭击即将到来。他根本不敢让徐贤有片刻的时间离开自己的视线。

　　好在这里的环境的确不错，而且价值不菲的房子也非常漂亮。坐在二楼铺设了地毯的房间内，拉开厚实的窗帘透过巨大光洁的落地窗就能够看到眼前郁郁葱葱，被称为纽约之肺的中央公园。

　　中央公园的巨大名声的确不是浪得虚名，在四周满满的高楼大厦的衬托下，在寸土寸金的曼哈顿岛上居然能够拥有如此巨大的一座公园足以看出来这座城市的设计者们拥有着怎样的长远目光。

　　毕竟这片巨大的面积如果卖掉进行房地产开发的话必然会为纽约市政府带来巨额的收入。然而，这里的决策者们却做出了在急功近利的人眼中难以想象的愚蠢行为。他们用如此庞大的面积来做成了一座免费的公园。

　　这种长期投资除了想要极大的魄力之外，还需要漫长的时间来收到回报。很明显，纽约人的选择被证明是正确的。中央公园的巨大名声几乎已经成为了纽约的一个标志。无数人梦想着自己能够在中央公园附近拥有一套房子。

　　这里堪称天文数字般的房价以及巨大的，长期的隐形福利早就已经无数倍于多年前直接卖掉土地所得到的利益。哪怕是在计算通货膨胀的情况下也是如此。

　　每日里在阳光的照耀下端着茶杯，拉着沙发坐在落地窗前悠闲的看着窗外的中央公园已经成为了徐贤与许诺的最爱。两人甚至能够在这里坐上数个小时之久，而且还可以天南海北的不断闲聊。许诺不时冒出来的幽默段子也会惹得徐贤娇笑不已。

　　这段时间或许是他们在来到这个世界之后最为轻松愉悦的日子。同吃同住，两人之间开始急剧升温。

　　时间来到第五天的下午，许诺与徐贤收拾好东西等着中介公司的经纪人上门收回房子。能够在这里渡过比较安稳的三天时间对于他们来说已经是赚了的。现在应该是向着外面走的时候了。

　　许诺估计接下来死神即将进入不再顾忌普通人的模式，继续留在已经不再安全的热闹市区已经没有了意义，而且反倒是更加危机四伏。

　　没有任何顾虑的强大存在是恐怖的，尤其是当它开始疯狂发飙的时候。在这到处都是人类科技文明的地方，许诺不知道自己能否躲过连绵不绝的危险。因此，他准备去往郊外偏僻的角落处渡过最为危险的两天时间。

　　想想也知道，随着时间的流逝，死神的追杀即将进行狂暴状态。

　　“收拾好东西，跟我来！”原本安静坐在沙发上等待中介人的许诺突然间站起身来，从存储空间之中将从枪店里面买来的防弹衣还要钢盔给徐贤还有自己穿戴整齐。

　　在美国买枪的话需要无犯罪证明以及严格的身份验证手续。不过买防弹衣的话却不需要任何手续与条件，只需要富兰克林就行。

　　许诺不差钱，买的自然是好东西。这可是枪店之中出售的最贵的那种顶级防护器具。

　　感知敏锐的许诺感受到了危险的降临，外面远处有轻微的停车声响，但是绝对不是中介人的，因为那是重型车辆刹车才有声音！


第二百四十二章 警察在行动

　　许诺小时候站在水塘边上向着水塘仍石子打水漂的时候就知道，有东西扔进平静的水中会留下波浪与涟漪。这个道理在时光的海洋之中也是同样存在。

　　作为外来物体的异时空来客，许诺本身的存在对于这个世界来说就已经是一种对原本既定的一切来说巨大的破坏。

　　他在这个世界上进行的一切行动都会带来不可预期的后果。尤其是在死神的作用下，这些后果往往都会向着不利的局面发展。就像是他之前在黑旅店之中打伤了店主那件事情。

　　许诺当时判断店主会在医院之中躺上好几个月，这个判断并没有错。不过虽然被磕掉了好多牙齿，但是这位店主在被送往医院抢救之后还是拥有较为清醒的神志并且能够说话的。

　　当警察例行公事般来到这个模样凄惨的店主面前进行询问记录的时候，这位店主谎称袭击他的许诺是危险份子，而且身上还携带有武器。

　　美国警察并不缺少腐败，可是在接到重要情报的时候他们不会束之高阁而是一定要去进行调查才行。像是这种不明身份的人士进行暴力伤害，同时身上还携带着武器。更加重要的还是少数族裔。这种事情他们必然是要追查的。

　　当然了，谎报这种事情很少会发生，因为谎报的话会被告上法庭。没有人会闲着没事搞谎报。

　　店主一直认为许诺是偷渡的移民，他坚信如果许诺被抓捕的话肯定会倒大霉，因此不惜谎报警情，因为他要报复。医生之前就已经告诉过他，他的手已经废掉了，以后就连拿笔写字都会非常困难！

　　有些认真起来的警察搜查了许诺住过的房间，他们居然真的有所发现。

　　之前许诺劫掠了毒贩之后曾经在那间狭窄的房间内收拾过大笔的钞票以及整理过从毒贩们那里收缴来的各类枪械。这自然不可避免的在房间内留下了些许痕迹。在科技发达的时代中，哪怕是细微的指纹都能够出卖一个人，更别说是更加复杂的证据了。

　　警方很快就确认了这处房间内存在过大量的枪械，而且甚至通过些许的证据找到了其中的一支枪械曾经参与过一场严重的罪案。实际上那把枪是一名毒贩的，他的确是拿着这把枪参加了一次被警方记录在案的罪行。只是原主人已经死了，许诺是无意间背了锅而已。

　　事情到了这个时候，警方已经是高度关注了。他们已经将许诺与徐贤列入了极度危险，手持大量武器的危险嫌疑人名单之中，并且开始进行大规模的追查。

　　更加雪上加霜的是，之前被许诺袭击的毒贩集团在警察之中的卧底已经将相关信息传递了出去。

　　毒贩们根据那把枪就能够确定警方现在追捕的人就是血洗了他们分销点的暴徒。毒贩们也开始行动起来。

　　面对警方的追查，使用伪造身份证件的许诺与徐贤很快就暴露了自己的踪迹。他们在车行租用了摩托车，在房屋中介公司也留下了自己的身份信息。更加重要的是，他们在医院里面也进行了信息登记。要知道，医院这种地方向来都是警方关注的重点区域。

　　警方最终确认了许诺与徐贤藏身的地方，并且申请下来了逮捕令。哪怕没有实质性的犯罪证据，非法使用伪造证件以及私自藏有枪械就已经是重罪！与此同时，那些毒贩们也开始了自己的行动。

　　对于这些贩毒集团来说，被人直接端掉了分销点这种事情是无论如何都无法容忍的。他们必然是要使用最为残酷的手段进行报复，要不然的话自己的地盘很快就会彻底丢掉。

　　当许诺与徐贤在中央公园附近的房子内你侬我侬，悠闲自得的晒太阳看风景的时候。诸多的警察已经开始对这栋房子进行监视与布控，接下来就是强行突破。

　　几乎在美国所有的市警、州警以及联邦警察等单位之中都拥有特殊武器与战术小组，也就是SWAT部队。纽约市内当然也拥有这样专门用来对付拥有武器，危险度很高的强力单位。只是他们的名称是ESU，实际上除了名字之外其它的地方并没有什么不同。

　　因为判断许诺拥有杀伤性武器，所以纽约警察们派出了一支SWAT小组配合大量当地警察与便衣们对许诺进行抓捕行动。

　　为了避免打草惊蛇，警察们隐蔽的都非常好。毕竟四周是繁华富庶的富人区，在这里出现重大恶性案件的话影响会非常大。因此，纽约警察最先使用的是诱捕的方式。

　　几名便衣警察穿着西装革履，拎着公文包伪装成中介公司的员工试图进入房间直接抓捕许诺。

　　“叮咚~~~”门铃声响，许诺看了眼徐贤，示意她安静待着自己身旁。微微眯起眼睛上前打开了大门。

　　“先生您好，我们是BE房屋中介公司的员工，也是托马斯的同事。他今天有别的事情要处理，所以不能来这边。这次的房屋交接手续由我们来办理。”站在门口的是一位西装革履，戴着一副金丝边眼镜的年轻白人。脸上带着和煦的微笑看上去与那些在曼哈顿上班的白领们没有什么不同。

　　BE公司就是许诺现在住的这处房子的中介商，而托马斯就是之前为许诺办试住的房屋中介。实际上托马斯并不是有别的事情要处理，而是不愿意冒着危险来为警察们工作。他在接受了警察的问询之后早就跑掉了，怎么可能敢来到这里？

　　许诺目光如炬，不着痕迹的扫了眼眼前的年轻白人拎着公文包的手。笑了笑，微微侧身让几人进来。

　　几名便衣警察虽然惊讶于穿着防弹衣的许诺，不过他们并没有表示出什么意外的表情。进入房间之后不着痕迹的站在许诺与徐贤的四周，然后等待着命令。

　　“先生，对于这处房子还满意吗？”带头的白人青年虽然年纪不算太大，不过经验却很是丰富。他仔细打量确定许诺身上虽然穿着防弹衣但是却并没有带着武器，心中稍安。一只手伸向自己的公文包，“我们的合同……”

　　许诺猛然欺身上前，急速轰出一拳狠狠的砸在了这名便衣的胸口。以许诺的力量来说这一拳已经直接将这名便衣警察打飞了出去，甚至都能够听到肋骨断裂的声响。甩落的公文包翻滚着跌在地板上，一只袖珍型的格洛克19手枪落在了地板上。

　　事情发生的太快，一旁的几名便衣甚至都没有来得及反应过来究竟发生了什么事情，那名带头的白人青年就已经飞出了数米远砸在了沙发上面。

　　几名便衣几乎是下意识的就去摸自己的手枪，对于美国警察来说，在遇上事情的时候最为本能的反应就是去掏枪。

　　然而此时的许诺双目之中闪过一抹猩红的红芒，身体之中各个方面的机能都在瞬间抵达巅峰状态。甚至于，许诺双目之中的红光散去之后，四周的几名便衣警察的动作似乎都变成了电影之中的慢镜头，这是身体机能高速运动所带来的效果。

　　许诺势如闪电，出手动作之快简直让人难以置信。脚踢，拳打。三两下的功夫，在几名便衣警察都没有来得及掏出配枪的情况下就已经将人全都放倒在地。虽然没有下致命的狠手，不过骨断筋裂的痛苦却足以让这几人全都失去行动能力。

　　这个时代的警察们可没有装备针孔摄像头，躲藏在外面的警察们仅仅只能是通过隐藏的耳麦听到一些古怪的声音，却无法判断里面现在究竟是个什么情况。

　　正常来说，现在几名便衣警察应该已经制服了疑犯才对。哪怕是有了变故也会有呼叫甚至是枪声。可是现在什么都没有。

　　就在现场指挥官面色阴晴不定，犹豫着是否要直接进行强攻的时候，一同低沉咆哮的发动机轰鸣声响猛然传入所有人的耳朵之中。举目望去，那栋目标建筑的车库大门不知道什么时候突然打开，然后一辆黑色的摩托车载着两个人就冲上了路面！

　　“抓住他们！”现场指挥官经验丰富，一眼就看出来这肯定是疑犯在逃跑。一边下令围追堵截，一边派人强行冲入房子内去搜寻之前那些便衣警察。

　　当得知便衣警察们被袭击昏迷，伤势严重之后。已经鸣响了警笛，呼啸追逐着许诺的纽约警察们纷纷接到了最新的命令，可以动用武力制服危险的重刑犯。

　　驾驶着摩托车在车流密集的街道上不断穿行的许诺此时心情非常平静。在瞬息之间就轻易放倒了几名接受过严格训练的便衣警察，这对于许诺来说是一件很简单的事情。戒指给他的好处使他产生了巨大的变化，拥有了常人难以企及的恐怖力量。

　　随着日后不断的出入于任务世界之中，许诺相信自己只要能够好好的活下去，这恐怖的力量将会越来越强大，甚至能够达到一种让人无法想象的地步。只有到了那个时候，他才真正有资格做自己想要做的事情。

　　作为世界范围之内最为知名的一座国际性都市，哪怕是午后时分的纽约也是异常繁华。曼哈顿岛的街道上面车辆如炽，密集的足以让人发疯。

　　来自世界各地的游客与行人们将这座原本是印第安人用来度假的岛屿变成了一处世界上最为繁华，人气最为旺盛的所在。


第二百四十三章 死神在行动

　　“你之前是怎么发现那些人是警察的？”徐贤在防弹衣的外面穿着深色皮衣，双手紧紧环抱着许诺厚实腰身，用头盔靠着头盔出声询问。

　　“他们的手指上全都有老茧，这是长期射击留下来的茧子。绝对不是拿电话拿多了留下的。”实际上许诺不仅仅是因为这一点才发现，不过其它的原因没有必要告诉徐贤。

　　此时许诺驾驶摩托车在大街上疾驰，徐贤在他身后紧紧抱住他。许诺回头大声嘱咐，“一定要抱紧我，无论如何都不能放手！哪怕是死了也要死在我的后背上！”

　　对于危险非常敏锐的许诺此时甚至已经能够感受到刺骨的寒风就在身份围绕。然而此时正是曼哈顿岛上午后阳光最为温暖的时刻，这种诡异的感觉加上四周复杂的环境简直就是在明明白白的告诉许诺，死神来了。

　　之前两天的平静将所有的危险全都积攒到了此刻，死神的爆发让危机几乎无处不在。

　　许诺驾驶着摩托车从第五大道向着麦迪逊大道方向开去。身后跟着诸多的警车，天空之中也传来了直升机螺旋桨的破空声响。

　　第五大道几乎就是整个世界最为繁华的所在，是最顶级最知名的高档购物街区。街道上的到处都是名车与熙熙攘攘的人群。帝国大厦，洛克菲勒中心，纽约公共图书馆（电影后天里的那个图书馆，有关纽约的电影之中几乎都出现过）等等林立的钢铁丛林几乎淹没了一切。

　　虽然警车追的很急，可是因为道路太堵，行人与车辆太多。警车几乎无法靠近许诺的摩托车，毕竟在这种情况下自然是许诺的狭小的摩托车更加适合机动。

　　许诺的计划是由第五大道前往麦迪逊大道，再进入公园大道冲入中央公园。通过中央公园一路向北冲出哈莱姆区，再通过新扬基体育馆之后去往弗农山。

　　到了那里就已经算是进入郊外了，继续向北走的话就将进入康涅狄格州境内，那里拥有大片的湖泊，森林，人烟稀少。在那种环境之中很容易藏身。

　　前方不远处就是著名的纽约公共图书馆广场，无数有关于纽约的电影之中都曾经出现过这里。

　　看着越来越近的纽约公共图书馆，许诺的心头突然涌起一抹古怪的感觉。四周的空气之中就像是有一阵奇特的冷风吹过。理论上来说，现在许诺穿着厚实的皮衣，带着头盔是不可能感受到风的，但是他确实感受到了！

　　前面就是一处十字路口，许诺几乎想都未想猛然间将油门轰到最大程度。咆哮着的发动机驱使摩托车狂暴的从两辆慢行的轿车之间狭窄的缝隙里面冲了过去。

　　就在这两辆轿车的司机被吓了一跳，几乎是本能的想要将国骂的时候，一辆重型卡车却突如其来的从十字路口的另外一侧猛然间冲了出来，势如万钧般凶猛的撞在了这两辆倒霉的车子上。直接将这两辆车横推着撞飞了出去！

　　而许诺的摩托车此时已经远去了十多米之外，如果他之前不突然加速的话，那他就将被生生的夹在两辆汽车中间，就像是一个汉堡包一样。

　　“妈的！这种街道上怎么可能会有重型卡车？！”许诺根本没有回头，他之前就已经用眼角余光瞟到了那辆卡车。心头之中已经满是对死神的怒火。现在死神为了置他于死地已经不择手段了。居然在这种繁华的闹市区内推出了重型卡车，真当这是在拍电影啊？

　　这场突如其来的车祸倒是有那么一些好处。至少死死咬在身后的那些警车算是暂时被挡住了。毕竟警车是无法与摩托车在这种交通环境下比赛的。摩托车能够穿街走巷的一些地方警车根本就过不去。

　　不过，虽然警察们暂时被甩开了，可是还有另外一股人依旧在死死的盯着许诺。

　　“警察们都被甩开了，现在该我们上场了。”在一辆商务车上，一名穿着风衣带着墨镜的黑人壮汉放下了手中的电话，踩动油门呼啸着冲了出去。而在这辆车上有这好几名身形彪悍，面色不善的壮汉，他们此刻全都在整理着自己手中的重型枪械！

　　街道两旁的高楼大厦林立，几乎每一座都是真正意义上的摩天大楼。在路旁一栋全玻璃外构的高层商务楼的二十三层是一家律师事务所，此时一名头发花白的华裔律师正在与一群新进入职的实习生们说着笑话，介绍事务所的文化氛围。

　　这栋商务楼里的所有窗户都是那种紧紧连接在一起的巨大落地窗户，从外面看上去非常的壮观漂亮。白天在阳光映照下璀璨生辉，夜晚灯火通明的时候依旧魅力无穷。

　　这名头发花白的律师有个保留节目，就是自己主动去撞击律师事务所的那些落地窗。因为这些落地窗镶嵌的都是非常坚固的强化玻璃，甚至能够抵抗手枪子弹的射击。因此，这位律师经常在新人们的面前表演这个节目来助兴，同时增加自己的威信。

　　实际上这种做法非常危险。所谓的强化玻璃并不是被焊死的钢板，没有人能够真正完全保证它们的安全性。尤其是在其被死神看中的时候更是如此。

　　这名华裔律师向十几名实习生介绍完事务所的文化氛围之后就表示自己可以表演一个助兴节目。听说他要去撞那看上去非常危险的落地玻璃，四周的同事们见怪不怪，因为这早已经不是第一次了。而实习生们却被吓的不轻，这可是非常危险的举动。

　　华裔律师笑着表示没有问题，就当是锻炼自己的胆量。没有足够的胆量要如何才能在法庭上面对各种环境？面对各种各样的棘手的案子？

　　在一片惊呼声中，华裔律师助跑之后冲向了一扇巨大的落地玻璃。而在这扇玻璃的外面就是空荡荡的天空，下面就是繁华热闹的街道！

　　所有人都感觉到好似有股冷风吹过，甚至有女生还紧了紧自己的衣服，抱怨公司的空调太冷。谁都没有注意到固定这扇玻璃的装置已经松动！

　　“哗啦~~~”在所有人惊恐万分的目光之中，这名华裔律师直接就冲出了这扇巨大的钢化玻璃，直接带着巨大的玻璃一同从二十三层高的半空之中向着地面急速坠落！

　　而此时，许诺的摩托车正在这条街道上通过。天空之中呼啸而来的玻璃与尖叫着的人就像是经过了超级计算机最为严密的计算一样向着许诺的脑袋上面砸去！

　　“咚！！！”一声巨响几乎传遍了整条街道。

　　并不是玻璃和那名华裔律师摔在了地上，而是许诺猛然间张开念力在自己的头顶上形成了一道保护网。急速坠落的物体与猛然张开的念力撞击在一起爆发出来的沉闷轰响。四散的玻璃与激射的鲜血蜘蛛网一般几乎铺满了半空，等到摩托车呼啸而过之后，这一切全都再次摔落在了地上。

　　整个事情的过程非常快，几乎就是一瞬间的事情。四周的人只是看到一辆摩托车风驰电掣般的驶过，然后地面上就重重的摔下了让人惊声尖叫的东西。

　　许诺晃了晃脑袋，试图让自己的精神更加清醒一些。之前的高空坠物力道非常强大，哪怕是许诺张开了念力也在巨大的冲击力之下受到力量的反噬而受到内伤。

　　许诺的嘴角与鼻孔都开始缓缓流淌着殷红的鲜血，双目之中也布满了红色的血丝。速度乘以质量，之前的那一次高空坠物的重击给许诺带去了不小的伤害。

　　“你怎么了？”徐贤似乎心有所感，极其的探出身子头盔靠在许诺的头盔上焦急询问，“有没有受伤！？”

　　“还行，你抱紧我，别乱动！”许诺此时已经发现几辆来意不善的车子正在不断的靠近自己。虽然不清楚来的是什么人，不过肯定是不怀好意就是了。

　　此时的许诺被警察追杀，被死神追杀，现在又有了不知名的势力在靠近。在这种随时都处在危急，四周全是危机四伏的环境之下，就算是泥人也会冒出三分火气，更别说是许诺这种拥有强大力量的存在了。

　　之前许诺毕竟还是有所保留的。毕竟他不是变态也不杀人狂，肆意夺人性命这种事情他基本上不会去做，因为内心的道德底线以及对生命的尊重让他很难真正的视人命如草芥。毕竟在他之前二十多年的人生之中，一直都认为生命才是最为珍贵的存在。

　　只是，长期在没有太多约束的任务世界之中出生入死，见惯了生死也见惯了生命的廉价，许诺的心态已经在快速转变。这一点从他在各处世界之中双手都沾满血渍就能够看的出来。至少他对于生命的敬畏已经大幅度的消退。

　　而此时，当自己面临危机的时候，在自己的生命连续不断的受到了威胁的情况下。许诺自然而然的就会产生自己最为重要的念头，这是人之常情，无可厚非。

　　之前他或许还会有意的控制一下自己的强大力量，尽可能的不去伤害那些没有什么威胁的人。可是现在，为了自己能够活下去，许诺已经不再继续抱着这种观点了。只要能够活下去，没有什么事情是不能做的。尤其是在此时被人不断追杀的情况下。

　　危急时刻，人类什么事情都能够做的出来。


第二百四十四章 匪徒在行动

　　“轰~~”摩托车发动机的轰鸣声中，许诺驾驶着摩托车从公园大道上直接冲进了世界闻名的中央公园内。四周的游客们顿时一阵鸡飞狗跳慌乱躲避。而身后的几辆车子也毫不在乎的跟着冲了进来。

　　在之后更加遥远的街道上，呼啸而来的警车也一辆接着一辆的冲入公园之中。恼羞成怒的警察们已经发誓无论如何都要把罪犯绳之于法！

　　对于这里的警察们来说，将罪犯绳之于法也可以认为是直接在抓捕的过程之中击毙。毕竟有抓捕就会有抵抗，有抵抗就会有交火，有交火就会有伤亡。这都是天经地义的事情。

　　中央公园坐落在高楼林立的曼哈顿岛上的中心位置，是纽约这座繁华都市中的一片静谧休闲之地。也是所有纽约人心目之中的向往之地。

　　这处长跨51个街区，宽跨3个街区，面积达340万平方米的巨大公园是世界上最大的人造自然景观之一，被称为纽约的后花园。

　　园内分布着大大小小的湖和森林，设有动物园、运动场所及游乐设施。有两个巨大的人工湖，两处大草坪包括位于两湖之间的大草坪以及于位于公园南面的绵羊草地。这里绿树葱郁，空气清新。有无数来自世界各地的游客们慕名而来，在这座巨大的公园之中惬意的闲逛游玩。

　　一阵低沉的发动机轰鸣声响由远及近，引的四周的游客们纷纷侧目。什么人敢在中央公园里面飚车？

　　一辆黑色的摩托车呼啸而过，因为速度太快甚至吓的好几人摔倒在地，引起了诸多游人们的怒火。然而这却仅仅只是开始。随后几辆黑色越野车同样狂奔着飞驰而来，在宁静的公园之中拉开了狂暴的序幕。

　　看着在小径上飞驰，在草地上践踏，疯狂的速度和噪音让游人们四处躲避的车辆。许多人已经纷纷拿起了手机准备报警。

　　只是，没等他们打通911报警电话，呼啸的警笛声响就已经响彻了整个公园。众多的警车一辆接着一辆的沿着之前摩托车与越野车的路线疯狂前进，那大规模的阵仗与气势看上去就像是在追捕外星人一样轰动。

　　纽约的犯罪率很高，这一点毋庸置疑。毕竟这里是国际性的都市，而且拥有着太多太多的移民。只是，在曼哈顿岛上发生的恶性案件可不算多。不过一旦发生其影响力却非常巨大。因为这里是富人与财富的聚集地。

　　一般情况下，只要是曼哈顿岛上发生的恶性案件必然会受到极高的重视，这次也不例外。此时纽约警察们几乎已经被全部动员起来。中央公园附近的许多街道路口都被设置了封锁线。

　　许诺微微低头看了眼摩托车上的油表，油料还算充足，至少离开曼哈顿岛是没有问题。

　　他此时已经进入了两座湖泊之间的大草坪上，碧绿的草坪上萤歌燕舞，昆虫鸣叫，蝴蝶翻飞，香气宜人。一副午后阳光明媚，休闲惬意的所在。如果是在现实世界之中，许诺说不定会铺上垫子，来上杯咖啡享受一下午后温暖的阳光。

　　只可惜，现在是在任务世界之中，许诺被多方势力追杀，现在的情况可不太妙。

　　宽大的车轮在翠绿的草地上疾驰，带起一条长长的痕迹。许诺微微侧头，眼角余光看到死死追在身后的几辆车子上已经有人举着武器探出身来准备向他开火！

　　“砰砰砰！！！”许诺单手驾车，另外一只手拿出手枪在高速运动之中异常精准的射中了侧后方一辆追的最近的越野车左前轮。

　　民用车辆的轮胎只有钢箍部分才有防弹的功能，车胎是无力抵抗子弹射击的。这辆在高速移动之中被突然爆胎的丰田越野车猛然侧翻低头，车头重重的砸在了地上。然后就像是一个弹力球一样开始了连续翻滚表演，最终重重的倒扣在了地上，模样非常凄惨。

　　至于车子里面的人，除了一开始就被甩飞出去的倒霉蛋之外，剩下的全都被压扁在了车内。没有人能够从这种程度的车祸之中逃出生天。

　　被干掉一辆车子之后，剩下的匪徒们非但没有被吓到，反倒是更加疯狂的向着许诺这边追击。这些人都是真正的职业杀手，目标的抵抗在意料之中。做这种买卖的人早就已经把脑袋勒在裤腰带上了，他们做的就是拿钱买命的活。

　　“砰砰砰！！！”亡命徒们从车窗上探出身子向着不断变幻路线的许诺进行猛烈扫射。因为许诺的车子速度很快，而且在草地上疾行很难有什么准确度可言。毕竟像是许诺那样拥有超强射击能力与感觉的人非常罕见。

　　纷飞的弹雨在四周呼啸飞舞，让许诺心头的怒火上涌。这种时候完全无法判断飞行轨迹的子弹反倒是更加危险！

　　虽然说穿了有最好的防弹衣，可是人家用的都是AK系列的强力枪械，许诺才不敢把命运交给运气。这种情况下随时都有可能会被命中，面临生命威胁的时候可是什么事情都能够做的出来。

　　许诺开始爆发，手中的手枪就像是开了挂一样在这种不利的环境下用异常精确的射击接连将好几名匪徒打爆脑袋。

　　“狗屎！”一名穿着黑色皮衣，戴着墨镜疯狂开车的黑人壮汉看着副驾位置上的伙伴刚刚探出半边身子都还没有来得及开火射击就被打中了脖子，整个人飙着血就从车窗摔了出去。他能看到前方不远处的那辆摩托车一直在走Z字线，而开枪的那个混蛋甚至基本上都没有怎么回头！

　　“这个混蛋是从火星来的吗？！”黑人壮汉的眼睛都红了，他们这次出击的人手已经挂掉一大半了！

　　这些人同属于一个组织，相互之间的关系不错，甚至有些人在部队服役的时候还战友。可是这短短的时间之内就伤亡惨重，极大的激起了这些人的凶悍之气！

　　“去死！！！”黑人壮汉猛然发力将油门踩到底，疯狂加速试图追上去撞死那个骑着摩托车却跑的比越野车都快的混蛋！

　　“啪！”一声脆响，黑人壮汉眼前的挡风玻璃猛然间铺满了蜘蛛网，正中间是一个小小的圆洞。

　　黑人壮汉颤抖着嘴唇低下头看向自己的胸口，一团殷红色的血渍正在泊泊而出将他心爱的衣服完全浸透！

　　黑人壮汉试图抬手按住伤口，可是他却感觉浑身发冷，身上没有一丝的力气。然后眼前一黑，整个人颓然的扑倒在了自己面前的方向盘上面。

　　从子弹击穿挡风玻璃打入黑人壮汉的心脏位置到他扑倒在方向盘上不过短短一两秒钟的时间而已。

　　凄厉的鸣笛声响之中，这辆失去了驾驶员的越野车猛然打转，晃晃悠悠的以极高的速度一头就扎入了一旁不远处清澈的湖泊之中，激起了巨大的水花。

　　许诺精确的射击震慑了匪徒们，迫使他们不得不暂时退却。不是要放弃任务，而是要重整旗鼓。

　　许诺之前也是超常发挥了，他的射击技术很好这的确没有错。不过在此时此刻这种混乱的情况下还能够取得如此精确的射击度的确是有些运气的成分。

　　他也是急眼了，毕竟那些匪徒们手中拿着的可不是小手枪，而是威力巨大的突击步枪。这玩意的威力太大，许诺可不敢冒险。

　　许诺的身体素质虽然非常强悍，可是还没有到能够肉身抵抗子弹射击的地步。而且，他的身后还背着徐贤。哪怕是穿着防弹衣也有大概率被打死。他如果不发飙，现在倒霉的就是他们了。

　　没有了匪徒们的干扰，接下来的路途就顺畅了不少。那些匪徒们并不是放弃了，只是远远的跟着。至于纽约的警察们则是在各处路口设置障碍试图堵截许诺。

　　此时整个纽约的SWAT小组都被动员起来，他们接到命令无需警告即可对疑犯进行射击。因为疑犯有着重大的公共安全危险。

　　地面上警车呼啸，天空之中直升机轰鸣。不仅仅是警察，作为媒体事业高度发达的都市，发生了这么重大的安全事故怎么可能少的了各路的新闻媒体？许多采访车甚至跑的比警察还要快。

　　因为闹市区之中人实在是太多，这里可是纽约曼哈顿岛，少说也有数百万人在这里。而且现在还是下午时分，来自世界各地的游客以及当地人挤满了各处街道。根本就没有可能将所有人全都疏散。在这种情况下，警察们也不敢随便开枪。

　　虽然有了可以射击的命令，但那是针对疑犯的。如果打到了疑犯还好，立功什么的是必须的事情。可是如果打到了路人怎么办？那就请律师打官司吧。这里可是美国。

　　许诺这两天也没有全都在谈情说爱，实际上他更多的时间是用在了研究报纸与详细的地图上。

　　以他强大的记忆力，此刻甚至能够熟知曼哈顿岛上所有的小巷子，哪怕是标准旅游地图上都没有标注的小路他都从自己买的详尽的纽约全景地图上牢牢记了下来。

　　每当遇上纽约警察阻拦的时候，许诺总是能够找到合适的出路躲开阻截。而且他骑的摩托车，许多车辆无法通行的地方他都能够通过，而且速度还非常快。

　　许诺在纽约这处高楼林立的钢铁森林之中如鱼得水，丝毫都不会畏惧任何的围追堵截。

　　夕阳西下，远处天边的火烧云将整个天地之间都染上了一层橘红色的光芒。在曼哈顿岛上绕来绕去的许诺在通过新扬基体育场之后终于终于表露出了自己的意图，高速穿过警察的封锁线，来到了弗农山附近的州际公路上。

　　许诺的油料所剩不多，他必须尽快找到安全的地点才行。

　　然而就在此时，一辆装满了众多原木的载重货车从一处交叉路口并道过来，生生的堵在了许诺的前面！


第二百四十五章 你的水好喝

　　精神高度紧张集中的许诺此时对于任何风吹草动都有着极强的警惕心理。而且现在可是在车流密集的公路上，眼前突然出现一辆重型卡车想让他不注意都困难。

　　这辆卡车上拉着的都是修葺整齐的圆木，这是要送去木材厂进行加工的大型木材。

　　几道坚固的绳索牢牢的将数十根摞在一起的粗大圆木捆绑在车上。可是此时靠后的一条绳索扣畔处却逐渐扭曲磨损到了即将崩溃的边缘，等到这辆卡车通过路口并行来到许诺摩托车前的时候，因为转弯的离心力直接就将绳索的扣畔挣断！

　　“咚！”许诺已经察觉到了危险，正准备闪身避开前面的卡车。可是他刚刚偏出去对面一辆卡车就呼啸着迎面冲了过来。等到许诺急忙转回的时候，前边卡车上的圆木已经轰轰隆隆的一根接一根甩落下来。

　　而此时，两辆匪徒的越野车也从身后杀出，正在猛加油门向着许诺的摩托车冲过来。几名悍匪冲车窗出探出身来，双手之中都抱着强大的枪械！

　　这里是一条双向车道，道路很窄几乎没有什么辗转腾挪的空间。对面车道上的车辆就像是火车车厢一样一辆接着一辆，根本没有移动的可能。而且在道路两旁都有金属护栏，许诺驾驶摩托车的技术还可以，但是却远远达不到能够直接飞车如履平地的程度。

　　前有堵截，后有追兵。两侧是死地，而且还有数十根纷飞的原本在眼前飞舞。情况之危急简直让人侧目！

　　面临如此危险的局面，许诺微微低头，双目之中再次闪过红光，整个人都进入了一种非常奇妙的状态之中，耳畔的各种轰鸣声响以及眼前飞舞的圆木都好似电影之中慢镜头一样缓缓映入他的双眼之中。

　　许诺单手控制摩托车，另外一只手从存储空间之中拿出手枪指向身后。甚至就连瞄准的时间都没有就直接开火。

　　子弹异常精确的打在最近的一辆丰田越野车车轮上，高速行驶之中爆胎的越野车猛然侧翻，咚咚咚咚的接连翻滚随即撞上了对面车道上的一辆货车。

　　此时眼前粗大的圆木已经近在咫尺，眼看着就要直接狠狠的砸在许诺的脑袋上面。许诺双眼猛然间一片茫然，强大的精神力爆发直接使用念力将原本即将落下砸在自己脑袋上的圆木推起，像是抛沙包一样甩了个弧线，直接从许诺的脑袋上面越了出去随即砸在了身后另外一辆越野车的挡风玻璃上。

　　速度与质量。

　　高速行驶之中的车辆被一根粗大的圆木撞上，那下场可是非常凄惨的。越野车的前半部分几乎是瞬间就凹陷了下去。驾驶员与副驾位置上的悍匪哼都没有来得及哼一声就当场毙命。

　　而随后这辆倒霉的车子直接翻滚着横飞出了公路，摔在一旁的路边然后冒出了火花，眼看着一场大火即将爆发。

　　许诺的念力全面发动，多根密集冲向他的圆木接连被他掀飞。不过此刻许诺的眼角鼻孔都已经开始淌下鲜血。连续不断的强力攻击使得许诺承受了巨大的压力。

　　实际上这一切都发生在很短的时间之内，从圆木开始脱落到身后的悍匪全都完蛋加起来都不足十秒钟的时间。许诺前边的卡车上可是拉着数十根粗大的圆木，此时这些圆木正在接连不断的向着许诺砸来。如果所有的圆木都要使用念力来推开的话，许诺估计自己就快要晕倒了。

　　许诺咬了咬牙，猛然转动摩托车向着一旁的相向车道开了上去用来避开连绵不绝的圆木。刚刚露头一辆长长的油罐车就呼啸着冲了过来。许诺猛然伸出手一推，那辆重型油罐车就好像玩具一样猛然侧翻跳着翻滚起来从许诺的摩托车头顶上摔飞了出去。

　　精力高度集中的许诺将油门加到极限，呼啸着从拉着圆木的卡车旁边疾驰而过。在路过驾驶室的时候许诺抬手对着卡车轮胎就是两枪。

　　“轰！！！”

　　许诺驾驶着摩托车疾驰而过，身后的油罐车在翻滚落地之后开始起火爆炸，而拉着圆木的卡车也整个的横在了道路上疯狂翻滚。整条公路上到处都是惨烈车祸。许诺现在已经顾不上别的事情了，保护自己的性命才是最重要的事情。

　　回头看了眼身后凄惨的公路，头脑发晕鼻血直流的许诺用力的晃了下头，随即就转向上了前往康涅狄格州的州际公路。那边有着众多的森林湖泊，非常适宜藏身。

　　……

　　远方的红霞映透了天边，西沉的夕阳将自己最后的光辉汹涌的撒向天边。橘红色的火烧云在晚风的吹动之下云卷云舒，景色非常壮美。

　　天上很美丽，可是地面上就不一样了。

　　今天发生在曼哈顿岛上的重大案件通过发达的各路媒体传播到了所以的角落。追车，袭警，枪战，中央公园内的疯狂以及州际公路上的恐怖车祸震撼了所有的人。超过两位数的武装份子参与了今天的激烈枪战，而且留下了一地的烂摊子等着警察们去收拾。

　　各方面的震动是不可避免的。纽约警察局长的电话几乎都要被打爆了。各方面的大佬表示关注，局长大人光秃秃的脑门上就满是汗水。在纽约这处国际大都市而且还是曼哈顿岛上发生这种恶性案件必然会引起相当强烈的反面效应，这件事情的影响非常恶劣。

　　“我不问你们的伤亡和损失，我只要知道那两个悍匪现在在什么地方？！”被施加了巨大压力的局长大人两只手都拿着电话，满脸通红的对自己的得力手下疯狂咆哮，“我要见到他们的尸体！不管是完整的还是碎块！四十八个小时之内做不到你们就别活着回来！”

　　这位倒霉的局长大人虽然身后也有大人物的支持，可是今天弄出来了这么大的案子已经不是他轻易可以扛起来的了。他已经得到了明确的信息，如果不能在短时间之内解决问题，那他就将作为所有人的替罪羊被扔出去。

　　只要一想到这种可怕的后果，这位局长大人就要陷入疯狂之中。他花费了那么多的心思和金钱做到这个位置上可不是为了做替罪羊的。

　　“我们需要增援。”SWAT小组的负责人将电话远远的放在一旁，等着局长大人发泄完怒火之后才拿起手机回应，“我从未遇过这种强大的悍匪，哪怕是海豹里面的精英也没有这种能力。我们需要联合各部门进行行动。”

　　“FBI已经派人来了，你们给他们打下手！”用力扯开自己的衣领，大腹便便的局长大人咬牙切齿的怒吼，“他们现在在什么地方？！”

　　“根据直升机的追踪，他们在天黑之前进入了康涅狄格州的森林里。”

　　“找到他们！干死他们！！！”

　　……

　　“喝点水吧。”月朗星稀，远离繁华市区的树林之中的夜空纯净的像是一抹黝黑的绸缎，远远不是大都市之中那种古怪的浅灰色调。一处已经被废弃的林间小屋内，满脸担忧之色的徐贤拿着水瓶送到了许诺的嘴边。

　　此时的许诺状态非常不好。过度的使用精神力结果就是强烈的反噬。他此时感觉自己头疼欲裂，浑身酸痛不已。甚至就连注意力都有些难以集中。

　　下午的时候从住处冲出来到现在一路上不知道遇上了多少的危险，原本就已经高度紧张的精神在遇上无法抵抗躲避的危机的时候还要使用的强烈的念力甚至是瞬移来化险为夷。这种情况下许诺的身体素质再好也不可能一直扛着没事，他毕竟不是超人！

　　“头疼，喝不下。”已经是这种情况了许诺还不忘记开玩笑，微微侧头看向一旁满脸焦虑之色的徐贤，笑着打趣，“我咽不下去，你来喂我。”

　　徐贤微微一愣，随即白皙娇嫩的脸上飞去两朵红晕。看着许诺那干裂脱水隐隐带着血痕的嘴唇以及有些虚弱的脸庞，抿了抿嘴角拿起手中的水瓶就灌了一口。

　　“……”湿润香甜，带着一股丝丝甜意的水流进入口中。

　　许诺瞪起眼睛看着近在咫尺布满红晕的娇媚脸庞，张开嘴却不知道该说些什么。他总不能在这个时候说我是说笑的，别当真？

　　“算了，不管了。”刚刚经历了长时间的危机，对于死神的强大有了深刻体会，身心俱疲的许诺此时已经没有心情去考虑别的琐碎事情。猛然伸出手双臂将准备离开的徐贤紧紧拥入怀中，同时探入徐贤的檀香口之中肆意侵袭那抹香甜的气息。

　　他感觉自己现在需要的是安慰，而不是喝水。

　　徐贤猛然瞪大眼睛，满脸羞红的想要摆脱许诺的怀抱。可惜许诺的双臂力量太大，根本就没有丝毫挣脱的可能。挣扎了一番之后徐贤身子猛然一顿，随即身子放松下来，整个人都软倒在了许诺的怀中。

　　夜幕之下，布满灰尘与废墟的林间小屋内，两道身影紧紧的交织在了一起。

　　许久之后，徐贤终于挣脱了许诺的怀抱，大口大口的喘着粗气。她感觉自己都快要缺氧了，许诺的侵略性让她害怕，自己的舌头与嘴唇都有些发麻。

　　一脸得意的许诺舔了下嘴角，拿起一旁的水瓶狠狠的灌下一整瓶的水。放下瓶子，咂了咂嘴，意犹未尽的看向满脸通红的徐贤，“真是没有味道，还是你的水好喝。”


第二百四十六章 斯德哥尔摩综合症

　　夜空如墨，繁星似锦。

　　在一片稀疏的乔木林中，一间满是破败气息的林间小屋矗立其间。这里早年原本是伐木工人们的休息之处，在康州全面禁止伐木改由国外进口之后，这里很快就被废弃。随着时间的推移而逐渐腐朽，不过此时却迎来了两位来自遥远异时空的客人。

　　夜风轻抚，带着丝丝寒意的清风扫过树林，虫鸣兽嘶此刻全都消失不见。

　　“咔嗒~”一声非常轻微的脆响惊醒了睡梦之中的许诺。躺在厚实毯子上的许诺猛然间睁开漆黑如墨般的双眼，凌厉的目光宛如利刃一般在这间破败的房子内巡视。

　　他很快就发现了问题所在。房梁上作为整栋房子支撑的主横梁此时因为太过腐朽正在缓缓断裂之中。

　　虽然这是很正常的事情，毕竟时间长了的话再加固的木质材料没有维护处理也会腐朽断裂。可是偏偏在许诺他们入住，在他们睡着了的时候逐渐断开，这就耐人寻味了。

　　许诺收回目光看向身前，如云般的乌黑秀发就在眼前，悠长平缓的呼吸与微微颤抖着的眼睫毛显示出主人此时的心情并不轻松。

　　“你一直没睡觉？”许诺低声询问。

　　休息了几个小时之后许诺的精神明显好转许多，虽然还有疲惫与头疼不过相比之前已经好上太多。

　　“睡不着。”躺在许诺身前的徐贤缓缓睁开眼睛，乌黑明亮的双眼在窗外星光的映照下如漆如墨。抬手捋了下耳畔如云似雾般的秀发，徐贤的声音有些消沉，“我的心很乱，今天死了好多人。为什么要让我经历这种可怕的事情，我现在很的很想爸爸妈妈，我想回家。”

　　“我也想回家。”许诺轻叹口气，伸出手轻抚了下她那长长的秀发，“今天是有些激烈，不过很多时候许多的事情都是没有别的选择。如果别人不死，那今天死的就是我们了。人总是自私的，总是会先为自己考虑。所有的事情都是我做的，一切的一切也都由我来抗。你不需要有任何的负担，不用担心也不用心急。我说过，我一定会带你回家。”

　　“还有两天啊。”徐贤闭上眼睛向着许诺这边靠近一些，声音之中满是萧索，“不知道接下来的两天还会发生什么样的事情。”

　　“什么样的事情都无所谓。”许诺抬头看了眼裂缝不断加大的横梁，微微摇头，“你只要记住，我们是为了人类最原始的本能而拼命就行了。我们是为了能够活下去，在怜悯他人之前至少自己要先站在安全的地方才行。”

　　“你的表现非常不错。”顿了顿，许诺笑着开口，“一般情况下遇上这些恐怖的事情，普通的女人早就昏厥或者是大声尖叫了。你能一直强忍着抱着我没有过激的反应，相比起绝大多数的女人来说已经是绝对的优秀。至少西卡在这个时候早就被吓的乱叫了。”

　　“嗯？”徐贤很惊讶许诺在这个时候提起了杰西卡，这几天她几乎都快要忘记这件事情。忘记自己曾经是生活在安静祥和的世界之中。身子微微一紧，感受着身旁许诺身上散发出来的男人气息，徐贤的面色逐渐红润，“能和我说说你们的故事吗？”

　　经历了危机之后，这几天的相处已经彻底打乱了徐贤原本对于世界的认知。

　　她是知道许诺实际上是可以不用管她的。在面临危机的时候许诺可以自己走人，以他强大的能力来说想要活着脱困返回现代世界并不是一件太过困难的事情。可是许诺却死死的保护着自己，哪怕为此陷入危险之中也不例外。

　　原本徐贤是因为许诺的原因才被意外卷入了这个可怕的世界之中，可是此时她却像是患上了斯德哥尔摩综合症一样反倒是认为许诺是个好人。

　　人总是这样，事不关己的时候每一个都是道德帝。可是一旦事情落在自己的身上，那所有的一切也就完全不同。这种事情哪怕是正直少女也不会例外。

　　许诺能够不顾安危的保护徐贤，在感官上对徐贤的改变巨大。而且两人算是生死与共，经历了无数之前想都不敢想的事情。这些事情对于年轻的徐贤来说有着很明显的影响。现在的她，已经逐渐陷入了迷茫困惑之中。

　　因为心态上的巨大改变，现在徐贤非常想要知道许诺与杰西卡以及金泰妍之间的真实故事。潜意识之中想要为自己的心态转变找到一个合适的理由。

　　“他是有苦衷的。”这就是徐贤此时的真实想法。她已经开始主动为许诺进行解释，希望他是一个好人。因为只有许诺是一个好人才能够缓解她心头的彷徨。

　　虽然现在的时机很好，可是死神却不愿意给许诺这个难得的好机会。再次看了眼头顶上的横梁之后，许诺微微摇头起身，“可以告诉你，不过我们现在必须要先离开才行。这栋房子就快要塌了。”

　　许诺收起毛毯与徐贤在夜幕与寒风之中走出了这间林中小屋，看到徐贤有些畏冷的搓着肩膀，许诺取出外衣为她披上，收获了一个感激的目光。不大一会儿的功夫，两人还没有走出多远，一声轰响过后，那间让他们安然渡过一晚的屋子轰然倒塌。

　　凌晨时分，许诺与徐贤肩并肩行走在高大乔木林中的一条乡间小路上，一边吃着从存储空间里面拿出来的食物，一边向徐贤介绍自己经过加料的故事。

　　在许诺的嘴中，他是因为种种的误会才有些莫名的陷入了杰西卡与金泰妍之间。两个女人都很好，他也都喜欢。可是等到事态明朗之后，两边都已经无法放手。许诺说他自己也非常痛苦，也不想这样做，可是他已经没有办法放弃去伤害其她人，只好不停的隐瞒下去。

　　借着喝水的时机许诺悄悄看了眼徐贤，感觉她的神色已经有所软化，看来苦情戏表演的不错。

　　徐贤的确是相信了许诺的解释，认为他是一个重视感情的人。完全忘记了许诺的行为实际上是一种情感上的欺骗。

　　“事情就是这样。”许诺说完自己加料的故事之后，微微仰头四十五度角看向远处泛起鱼肚白的天边，声音之中带着一丝的悲情色彩，“其实我是个好人。”

　　听完许诺的故事，徐贤并没有说话，只是低着头在林中慢步。许诺也不知道她究竟是怎么想的，他现在只想尽快忽悠住这个女孩。

　　远处天边的鱼肚白逐渐放亮，天空之中的云朵流光溢彩。第六天的黎明已经到来。

　　许诺与徐贤在林间散步的时候，在这处面积巨大的森林之外已经聚集起来了一大群的人。康涅狄格州的警察，来自附近州的SWAT行动小组，当地的民兵组织，当然还有少不了的FBI的人。这种大型的案件虽然棘手，可却是难得的出风头的机会。

　　毕竟在所有人看来，无论嫌犯有多么的强悍，其最终的结果早就已经被注定。

　　两名悍匪再强悍又能强到什么地方去？难道还能在如此密集的强力围剿之下逃出生天不成？没有人可以在暴力机构的围剿下幸免，更别说此刻还是在美国了。

　　所有人都对自己非常有信心，认为她们可以顺利的完成任务。

　　一辆巨大的加长拖挂货车内，来自不同强力部门的头头们此刻全都聚集在这里进行碰头会议商谈行动细节。

　　根据美国执法部门的默认规则，这种联合行动一般都是由FBI牵头，这次也不例外。

　　FBI的代表是一名自称为托马斯的中年地中海。穿着一件米色的长风衣，身形有些消瘦，面貌普普通通的看上去就像是一名中学老师。只是手指上的老茧以及目光之中的凌厉之色让有心人能够看出来这是一名强人。

　　“诸位，我很失望。”FBI的代表托马斯站在布满了各式各样先进设备的货车内，看着眼前的诸多强力部门负责人，沉声开口，“昨天晚上一整夜的搜寻没有丝毫的收获，动用如此之多的警力每一分钟花费的都是大笔纳税人的金钱，可是我们却没有丝毫的进展，这是不应该发生的事情。”

　　“我们已经尽力了。”一名头发花白的警察抬手拍了拍面前的桌子，“警员们甚至下水对每一条溪流进行仔细探寻，我敢发誓我们已经将预定中的区域全部仔细的清理一遍。或许他们已经重新回纽约去了。”

　　这名警察是康涅狄格州警察的代表，他对于原本是纽约州的案子却跑到了他们的地盘上带来巨大的麻烦非常不满。

　　当官的人就没有一个愿意遇上这种倒霉事情的。昨天夜里从各处抽调的数百名警察在森林之中仔细搜寻却连根毛都没有发现。这让忍饥挨饿的警员们已经是满腹的牢骚。

　　“这不可能！”这种会议上没有绝对意义的高级领导，大家的级别都差不多。有人开口了自然就会有接话与反对的，“专家们已经精确计算过了那个型号的摩托车最大油料最多只能够行驶到之前划定的区域内。这处森林之中可没有什么加油站。而且四周已经被完全封锁了，各处的道路上都有检查点，他们不可能逃出去回到纽约。”

　　不得不承认的是，美国的专家们的确是有些本事的，嘴炮在这里很难混成专家。

　　他们原本的推论并没有错，许诺骑着摩托车也的确是到了这附近的区域就耗光了燃油。只是，美国的专家们却并不知道许诺拥有次空间这种神器，能够提前存储一桶汽油在里面。

　　“我相信专家们的判断。”托马斯敲了敲桌子阻止了即将蔓延的争吵，“不过我们既然一整夜都没有任何收获，那就应该继续扩大搜索范围。无论如何也要将他们抓捕归案，给美国人民一个交代。这是我们的职责！”


第二百四十七章 最后的地点

　　在诸多的影视作品之中，美国的军队与执法机构是非常强大的。各种先进的高科技设备以及层出不穷的顶尖专业人才使得他们看起来就像是来自外星球一样让人绝望。可是实际上，在真正的现实之中并没有这么夸张。

　　军队之中不知道，不过至少在各地的执法部门之中绝对到不了有了个案子就能够出动卫星与侦察机的程度。

　　至于什么心跳探测仪，生命探测仪什么的统统没有。数百名被动员起来的当地警察与民兵们用最为原始的方式徒步拉出封锁线在面积广阔的林区之中前行搜索。

　　康州位于北方高纬度地区，这里的树木大多为高大的常绿乔木，例如松树，柚木等等。因为没有太多的落叶，而且人类的活动比较频繁，这里的地面上没有厚实的沉积物，行走的时候比较方便。不过对于这些执法人员们来说，没有人愿意一脚深一脚浅的在这种地方漫无目的的寻找。

　　“托马斯探员。”一名当地警察的头头来到托马斯的身旁，“这片林区的面积太大，我们这样是无法找到人的。谁也不知道他们会跑去什么地方，想要将这么大面积的林区全都搜寻完毕至少需要数千人才行。”

　　哪怕是在这种环境之下也依旧穿着长长风衣的托马斯看了眼身旁这名身上沾满了松球的当地警察，“专家们已经仔细分析过这里的环境，虽然这片林区的范围很大，可是真正能够提供人类活动的地方却不算多。许多地方因为沼泽湖泊的影响根本无法通行。我需要搜索的地方并没有想象之中那么大。而且他们不可能永远都在这里生活，他们需要吃的喝的用的东西，所以他们必然是要离开这里重返文明世界。”

　　正常来说，托马斯的话并没有问题。毕竟现代人类在野外生活几乎就一件不可能的事情。别说普通人了，就算是号称站在食物链顶端的贝爷身后也有着一支规模庞大的后勤队伍在支持着他。

　　现代的人类已经退化了，再也没有了往日里能够在诸多生物之中脱颖而出的强悍。人类已经无法适应在野外生活，他们已经没有了那个能力。

　　“那些都是警察吗？”沼泽地深处的一颗巨大松树旁边，徐贤透过郁郁葱葱的树林看向远方拉成长线沿着沼泽地边缘前行的人群低声询问。

　　“不是。”许诺眯了眯眼睛，“那些是民兵。”

　　美国是联邦制的国家，各个州都拥有属于自己的民兵组织。这些准武装组织平日里都是在山林之中打猎练习枪法，烧烤聚会。不过一旦真正遇上事情的时候就会化身为辅助武装力量。此时这种追捕重犯就是他们登场的时候。

　　“走吧。”许诺远远的看了眼那些荷枪实弹的民兵们，他可没有与这些准军事组织血战的念头。

　　此时许诺与徐贤是在一处四面都是沼泽，中间有一小块干燥平地的地方。四周的沼泽让那些民兵以及警察们压根就没有想过有人能够淌过沼泽。而高大的乔木树林也阻挡住了所有人的目光，并没有人发现在被他们认为是不可能的地方隐藏着自己的目标。

　　“小心点，这里并不像是表面上这么安静。”虽然暂时避开了人群，可是这处看似安宁的沼泽地也没有想象之中的那样安全。之前许诺使用瞬移抱着徐贤直接横过了沼泽地，但是这里面同样隐藏着危险。

　　许诺手中拎着一柄异常锐利的狗腿刀在前面带路，这里茂密的草丛之中不时就会冒出来一些危险的家伙。

　　“唰~”许诺手中的狗腿刀猛然甩起，寒芒掠过，一个带着尖锐牙齿的狰狞蛇头从一旁的草丛中摔落。

　　康涅狄格州这边的位置很靠北，虽然有蛇但是基本都是无毒的蛇类。不过在服用了NCT-48之后阅读过大量资料的许诺却能够通过那狰狞的三角蛇头辨别出来这蛇有毒。

　　“看来死神已经开始无所不用其极了。”许诺微微摇头，本不应该出现在这种地方的毒蛇都出来了，看起来随着时间的推移，死神也开始不断加强攻势。

　　“你怎么了？”许诺没有听到身后的回应，转身准备看看出了什么事情。却愕然发现徐贤正双手抱着肩膀，像是鸵鸟一样垂着脑袋全身发抖。

　　“蛇，有蛇。”紧紧闭着眼睛的徐贤甚至就连声音都在发抖。女人天生就异常畏惧这种看上去就非常恐怖的爬虫。

　　“别担心，有我在。”许诺笑了笑，拉起徐贤的手继续在草丛之中前行。

　　死神为了消灭许诺，已经开始不择手段。除了常见的蛇类攻击之外，走在树林之中会有沉重的松果以及断裂的树枝从天而降。地面上的草丛之中不时就会蹦出来一些危险的东西。

　　如果是普通人的话，在这种连续不断的危机之中几乎没有什么抵抗的能力。但是许诺却能够将所有的危险一一化险为夷。

　　走了很长的一段距离之后，两人终于来到了树林深处的一大片空地之中。这里的地下或许是有什么特殊矿物质，上百平方米的地面都是干硬的泥土，只有很少的杂草生长其间。四周都是高达数十米的大型树木，环境非常隐蔽。

　　“就是这里。”许诺四下里仔细打量一番之中点了点头。从存储空间里面拿出来一大袋子的石灰粉与硫磺，沿着空地边缘仔细的铺撒一圈，“如果没有意外的话，我们就在这里等待任务结束。”

　　这里的环境绝对是非常的偏僻。四周是沼泽地几乎隔绝了所有的外来干扰，强悍的身手以及缜密的准备也使得在这里的危险被降低到了最低的水平。在许诺的认识之中，死神应该是与戒指一样无法直接对物质世界投射能量，它们都需要一定的媒介才可以。

　　在这处空旷的沼泽地环绕的树林，树林深处的一片平地之中，许诺已经将所有可能的外来危险降到了最低。这也给死神增加了难度，因为它想要对许诺出手也是需要有附近的媒介才行。

　　许诺拿出毯子铺在了地上，直接坐上去拍了拍身旁的位置。等到徐贤在身旁坐下之后目光微动，笑着开口，“时间已经不多了，从现在开始直到离开这个世界我不会睡觉。你好好休息，一切有我。我答应过你要带你回家，我一定会说到做到。”

　　之前许诺在市区的时候就通过报纸网络新闻媒体等等渠道收集附近的地理信息。他之所以能够找到这处地方还是托了电视媒体的福，他在一款节目之中看到了相关的报道，这才下定了决心在这里渡过最后的时间。

　　之前办证的时候许诺就买了些石灰粉与硫磺，为的就是在这个时候用的上。而且，许诺还留有最后的一处手段，那就是一旦危险程度到了无法抵抗，那他就将直接瞬移回到纽约城内。不过这里到纽约的距离可不算近，许诺需要尽可能的休息来保证自己的精神力。

　　天色逐渐暗淡下来，又是徒劳无功的一天。数以百计的警察与民兵们在空寂的树林之中艰难跋涉了一整天却丝毫没有收获，他们自然也不会有什么好心情可言。

　　树林深处，一棵异常粗大，足足需要数人环抱的松树旁边突然出现一个穿着深色风衣，戴着帽子，衣领高高竖起，完全看不到脸的高大身影。

　　幽暗如墨般的目光看向远处那些在晚霞的映照下满脸颓然之色开始返回营地的警察，随即仰起头看向天空之中的一架直升机。

　　辛格是一名印度裔移民，因为接受过高等教育所以能够在康州警察局谋到一个好差事。他是直升机驾驶员，今天驾驶着一架轻型警用直升机在这片巨大的树林之中搜寻嫌疑犯的下落却一无所获。现在是他第三次升空搜索之后准备返航。

　　“嘀嘀嘀~~~”轻型直升机内突然间传出了刺耳的警报声，而且操纵系统开始出现问题，直升机向着左侧猛然冲了出去，辛格顿时心中大乱。

　　驾驶直升机可是非常危险的，稍不留神就极有可能会机毁人亡，尤其是在这种飞机出现故障的情况下。

　　拼命扳动操作杆的辛格眼神之中满是绝望，直升机呼啸呜鸣一往无前的向着左侧飞去，眼看着即将坠落在树林之中。就在辛格张口大喊神灵保佑的时候，他的直升机突然奇迹般的恢复了过来。

　　飞机恢复了平衡，就连机械故障的警报声也随之消散。

　　满头大喊的辛格抬手擦拭了下额头上的汗珠，操纵着飞机准备返航。因为之前的故障，他此时的飞行高度很低，几乎是擦着树梢的程度。不经意间向着机舱外面看了一眼，却愕然发现远处一片被树林环抱的空地上好像有什么东西？

　　仔细观察之后辛格顿时兴奋若狂，那边的空地上居然是两个人！

　　虽然不能肯定就是嫌犯，不过辛格还是兴奋的记录下了坐标然后匆忙返航。他已经被之前的事故弄怕了。

　　许诺眯了眯眼睛，目光之中爆出一抹精光看着远处天边远远离去的直升机。鼻孔之中发出一声冷哼，垂下目光看向一旁将头枕在自己腿上陷入沉睡之中的少女。抬手轻抚着少女乌黑的秀发，面色平静，不喜不悲。


第二百四十八章 危机四伏

　　“有好消息！”一名神色匆忙的警官推开了加长货车的车门，满脸兴奋的向着正在看电视机的托马斯探员大喊，“我们的直升机发现了可疑的目标！”

　　“本市动物园中的一只雄性成年鳄鱼在昨夜逃离动物园，相关方面正在全力追捕，警方提醒市民们要注意安全，尽量不要前往水域附近，如果有发现……”托马斯关掉了正在播报当地新闻的电视机，转头看向那名警官，“在什么地方？”

　　“在这里！”警官来到摆放在桌子上的地图旁边伸手指向一处区域，“这里原本是一大片的沼泽地，到处都是被水面覆盖的深坑与泥泞的泥潭。专家们之前认为不借助大型工具的话不肯能有人能够越过四周的到处都是陷阱的沼泽地进入其中，所以我们之前就没有派人进去。不过傍晚的时候一架直升机偏航来到这附近空域发现了有两个人就在这片沼泽地的中心区域，那里有一片空地。虽然还没有办法完全确认是否是嫌犯，不过此时此刻出现在这片区域内几乎可以肯定他们的身份。”

　　“很好。”托马斯原本焦虑的心情也稍稍放松了些，毕竟所有参与其中的人都在承受着巨大的压力，如果一直都没有任何进展的话，没人会好过，“能派出直升机过去确认身份吗？”

　　“现在时间太晚了，天色已经黑了。我们的直升机就算过去了也看不到隐藏在树林之中的人。”警官略一犹豫，“要不等到明天再拍直升机过去？”

　　“等不了那么久！”托马斯抬手在面前的桌子上重重的拍了下，“华盛顿总部那边今天已经给我打了三次电话，再抓不到人的话我们都得完蛋。立刻调集人手将这座沼泽地的四周完全封锁起来，同时从各处调集直升机和大型气垫船，我们杀过去！”

　　“今天是最后一天了。”朝阳再次升起，火红的云霞笼罩了整个天空，万道金芒穿透苍穹将天地之间全都笼罩上了一层金色光芒。在这人迹罕至的郊外树林之中观看这种美景，对于那些整日里疲惫繁忙在被污染的都市之中挣扎生活的人们来说绝对算是一种难得的享受。

　　“今天就能回家了？”四周是密密麻麻高达数十米的高大树木，中间是一处上百平方米的干燥空地，空地中间铺着一张毯子，四周散落着一些空水瓶已经食物包装袋等人造垃圾。神色有些憔悴的徐贤坐在毯子上，双手环抱着自己的双腿，珠圆玉润的下巴抵在膝盖上，微微侧身靠在一旁的许诺身上，写满了疲惫的脸上闪过一抹期待与紧张，“我很想爸爸妈妈。”

　　空气之中飘散着清晨树林之中特有的潮湿气息，淡淡的薄雾在空气之中弥漫。许诺揽着徐贤的肩膀轻轻拍了拍，“等到晚上九点就好，那个时候我们就可以回家了。你现在最好想想回去之后要如何与其他人解释这几天失踪的事情。估计他们都快要报警了。”

　　徐贤抿了抿嘴角，没有多说些什么。

　　片刻之中，许诺耳朵微动，眯着眼睛站起身来，“我们该走了，那些烦人的苍蝇们已经过来了。”

　　远处天边逐渐开始出现一些小黑点，原本虫嘶鸟鸣的树林之中很快安静下来，远处凄厉的破空声响越来越大。那是迫不及待的警察们使用直升机运送着突击队在天亮之后直接冲了过来。

　　实际上对于许诺来说，他所担忧的并非是这些警察。虽然具有一定的危险性，但是许诺还没有将这些警察们放在眼里。他真正畏惧的是那不知道隐身在何处的死神。

　　因为有着拥有让人无法理解力量的死神在一旁偷窥，许诺并不愿意离开这处自己选择的区域。贸然使用瞬间移动返回市区的话，天知道死神会不会直接让他身处附近的房子直接倒塌下来？

　　如果不是到了万不得已的地步，许诺不会离开这处地方。

　　“他们就在这里！”跟随着第一波突击部队一同走下飞机的托马斯抬手甩了下自己的风衣，来到之前许诺与徐贤所在的位置，看着眼前还带着余温的毛毯与四周散落的诸多各种垃圾用力的点了点头，“抓住他们！”

　　许诺没有兴趣把这些警察们全都一网打尽，他想的不过是拖延时间而已。在这处面积巨大树林与沼泽地混杂的区域之中，面对着精通各种技巧甚至还拥有超能力的许诺，数以百计的警察与民兵们毫无办法。

　　哪怕天空之中飞舞着直升机，四周的沼泽地里巡弋着诸多的大型气垫船进行封锁，可是他们的搜查却没有丝毫的收获。除了上报几名无故民兵失踪之外。

　　“这不可能！？”树林中间的那片空地上此时已经挤满了各种人员与物资，负责这次搜捕行动的托马斯探员用力的挠着自己原本就已经所剩不多的头发，双目之中泛着血丝，“这么多人搜寻了一整天，这个地方也不算太大怎么可能什么发现都没有？而且居然还有五个失踪的？！疯了吗？这让我怎么和上面交代？！”

　　在美国虽然流传着狗比人的命值钱的笑话，可是实际上美国人的性命还是比较值钱的。尤其是在进入九十年代之后，这一点就更加突出。今天非但没有找到人，反倒是又丢了五个人，这件事情一旦被捅出去那绝对没有人能够抗的住。这可不是在国外。

　　托马斯四周的警察与民兵头头们全都面色阴郁，无论是谁摊上这种事情都不可能会有好脸色，尤其是康州的人更是面色阴沉的快要滴出水来。这件事情对于他们来说可是真正的无妄之灾。如果不是地点不合适，他们现在就能对纽约州的混蛋废物们破口大骂，直接上演全武行也不是不可能！

　　“都去找！都在我这里站在做什么？！”面色都有些狰狞的托马斯向着四周的蠢货们厉声怒吼，“明天天亮之前找不到的话那就大家一起完蛋！这件事背黑锅没有人能够背的起！只能是大家一起死！”

　　四周的头头们也知道这件事情的严重性，没有人愿意丢掉自己的乌纱帽，急忙四散继续去搜寻疑犯的下落。想要躲开这次危机，唯一的办法就是抓到疑犯，然后将那几个失踪的人给按到疑犯的头上才行。要不然的话，他们这些现场指挥全都要脱掉身上的制服。要知道他们可是为了这些制服花了大价钱的！

　　夜幕低垂，黑夜之中铅云低沉遮挡住了漫天的星光与月光。昏暗的地面上几盏大型照明灯猛然闪动了几下，一阵带着刺骨寒意的冷风不经意间悄然吹过。

　　“托马斯探员。”垂着头站在箱子旁边，单手捂额的托马斯突然听到一个冷漠到宛如机械般的声音，急忙转身看了过去。一名身材高大，身上穿着深色风衣，戴着帽子，竖起衣领几乎遮挡住了整张脸的男人不知道什么时候出现在了他的身后。看了眼不远处那些忙碌的人群，托马斯警惕的皱起眉头，“你是谁？”

　　“我是一名敛尸官。”男人低着头，宽大的帽子与竖起的衣领遮挡着完全看不到他的脸。

　　“敛尸官？”托马斯的眉头紧锁，心头惊惧之意大生，“这里怎么会有敛尸官？”

　　“不用关心我的身份。”男人缓缓抬起了头露出了自己的脸，那是一张典型的黑人面孔。唯一与众不同的是，那双眼睛之中几乎全都眼白！

　　“让你的人去西北角那片水潭附近，你要找的人就在那边。”男人的话让托马斯再也无法安静，猛然拔出枪指向男人，“你究竟是什么人？！”

　　男人咧嘴笑了笑，露出一口白玉般的牙齿。缓缓低下头重新将自己的脸隐藏在了阴影之中。猛然间一阵风吹过，凌厉的风势迫使托马斯不得不闭上眼睛躲避。等到他再次睁开眼睛看过去的时候，那个古怪的男人已然无影无踪！

　　“西北角的水潭？”急忙叫来人四处搜寻却丝毫没有发现那名古怪男人的踪迹，甚至于被手下人质疑自己开始变的有些神经兮兮的托马斯不得不认真考虑神秘男人说的话。

　　实际上这一整天的时间里，这些警察和民兵们曾经有机会抓住许诺的踪迹。只是无一例外的，那些发现许诺踪迹的人此时都已经无法再说话。夜幕降临之后，许诺悄然带着徐贤潜入了之前已经被那些警察们搜查过两遍的西北角。

　　这里的树林比较茂密，一片很大的水潭成半圆形环绕在外。幽暗寂静的深夜之中，水潭表面纹丝不动，四周甚至就连虫鸣蛙叫都没有。

　　“不太对劲。”许诺紧了紧握住徐贤的手，“就算是之前有人类在这里活动过，可是这里这么大的一片区域怎么可能一点点的生气都没有？现在可不是冬天，至少也要有虫子叫吧？”

　　什么都不懂的徐贤也察觉出来一丝危险的气息，不由自主的抱紧许诺的胳膊。这段时间的相处早已经让她深深的依赖上了许诺。为了活下去追随强者，这是人类数百万年来演化的本能。因为强者能够提供安全保护。

　　许诺当然不会知道这里有什么，他也不会知道随着时间的不断推移，死神为了干掉他已经开始不择手段，甚至是不惜直接现身指明他此时藏身的位置！


第二百四十九章 活着回家？

　　一周前的180航班爆炸事故极大的刺激了所有人的神经，肯尼迪国际机场大幅度的加强了安保工作同时也大力强化对飞机的维护保障。

　　只是，虽然飞机失事给所有人的心头都蒙上了一层阴影，但是作为纽约这座国际性大都市的繁忙空港，各式各样的飞行还是要继续。

　　理查德邦特是纽约扬基队的一名明星投手，家产丰厚的邦特购买了一架私人直升飞机，今天晚上他就来到机场准备驾驶自己的飞机前往大西洋城参加一个晚间私人聚会。

　　就是那种很爽很爽，有粉和大量不但漂亮而且性格上放的开什么都敢做的妹子的私人聚会。

　　在得到塔台的起飞允许之后，兴致冲冲的邦特很快就驾驶着自己的飞机飞向了夜幕之中。然而，在他看不到的地方，飞机内部的控制系统猛然间跳出了一抹明亮的火花！

　　“嗖~~~”一颗照明弹飞向了幽暗的夜空之中，附近一大片区域顿时被映照的一片明亮。

　　银白色的亮光映照下，无数晃晃绰绰的身影在树林之中若隐若现。在距离最后时刻不过还有最后十分钟的时候，许诺终于被那些警察与民兵们给堵在了这片树林西北方向的一处水潭附近。

　　虽然心中有些遗憾，不过许诺对此早有了心理准备。如果真的做了这些准备就能够避开死神的攻击，那这次的异时空之旅也太过轻松了一点。

　　“开火！！！”警察与民兵们甚至都没有去辨别许诺的身份，直接就下令开火。他们现在迫切需要一个死了的嫌犯来扛起所有的罪责。他们不需要活口，只需要死了的重刑犯。只要嫌犯死了，那事情怎么样就由他们随便说了。

　　许诺是主动暴露自己的行踪的。警察们过来的时候他就已经发现被困在了这片区域，无法在毫无察觉的情况下悄然离开。这种时候许诺只能是将徐贤安顿在一处偏僻的地方躲避起来，他自己去主动吸引所有人的火力。

　　“砰砰砰~~~”

　　“咚咚咚~~~”

　　众多的警察与民兵们向着许诺所在的草丛之中猛烈射击，可是许诺的身影却像是闪电一样在所有人的眼中穿行而过。

　　“我的上帝，那是外星人吗？！”上百名被抽调来的SWAT小组成员以及民兵还有FBI的探员们目瞪口呆的看着许诺以超出常人想象的速度在树林与草丛之中穿行而过。

　　那矫健的身影看上去就像是猎豹一样迅捷。或许他们无法辨别出来许诺的速度有多快，但是他们却知道那是人类无法企及的速度。

　　“这件事情应该让五十一区的人来处理才对。”托马斯的手都有些微微颤抖。联想到之前那个神秘的敛尸官，托马斯心中隐隐感觉到自己好像卷入到了什么不得了的事情之中。

　　许诺的移动速度很快，不过也跑不过子弹。单纯的逃跑是没有意义的，许诺开始出手进行凌厉的反击。

　　天空之中的光亮是人造的，附近的区域看上去有些惨白。许诺双手持枪，势如闪电一般借助着树林与草丛的掩护杀入了不远处的民兵群之中。

　　人影晃动之间，四周的SWAT们都不知道该如何射击。因为入目所见四周全都是人影。这个时候开火几乎必然会打中自己人。

　　许诺目光如炬，双手挥舞之间弹雨纷飞，异常精准的射击几乎每一枪都能够命中身旁民兵的要害部位。许诺可没有什么去打胳膊腿的仁慈之枪，他射击的部位全都是头部，脖颈以及心脏等要害部位，力求一击就让敌人失去战斗力。

　　惊呼声，怒骂声，哭泣嘶喊声还有密集的枪声将整个区域变的混乱至极。四周隐藏在黑暗之中的动物们也被嘈杂的声响以及血腥的味道给刺激的狂暴起来。

　　天空昏暗，照明弹的光亮随着时间的推移而渐渐消弱。水潭旁边的树林草丛之中成为了一处惨烈的杀戮场所。许诺手中双枪喷吐着火舌在近距离上肆意收割着那些民兵们的性命。

　　不要因为人家挂了个民兵的头衔就认为其真的就是普普通通的懒散民兵了。要知道美国最强大的战略核威慑洲际导弹就是以民兵来命名。

　　美国的民兵组织基本上都是正规的预备役，加上美国成熟的枪支文化以及拥有众多在军队以及各种武装执法机构里面服役的人员。美国的民兵战斗力甚至不弱于一些国家的正规军。

　　只是，这些训练有素的民兵们在此刻却对这个速度极快，身影就像是闪电一样神出鬼没的嫌犯没有丝毫的办法。他们甚至都无法真正抓住许诺的行踪。基本上都是看到高速掠过的身影，将枪口甩过去瞄准，开火。然后发现人已经移动到了其它地方。

　　“砰砰砰~~~”许诺根本就不用更换弹夹，他在存储空间里面拥有多支已经上好弹夹并且打开保险的手枪。他只需要直接从存储空间里面将手枪拿出来继续射击就行。这种堪称作弊的行为在那些近距离的民兵眼中就成了怪物，他们从未见过能够如此连续密集射击的手枪！

　　许诺在很短的时间之内就放倒了近二十名精锐的民兵，远处的托马斯看的肝胆欲裂。这根本不是什么嫌犯，这是从地狱之中跑出来的撒旦！

　　“开火！开火！！”托马斯再也顾不上什么误伤了，疯狂喝令身旁的SWAT们向着许诺所在位置猛烈开火。至于许诺附近的那些民兵们会不会被误伤，现在已经管不了了。

　　“还有最后三分钟。”许诺面色平静，心中暗自计算着最后的时间。至于从不远处那群SWAT们那边射过来的密集弹雨，许诺直接一个瞬间移动就闪身来到这些SWAT的身旁。

　　许诺的突然出现极大的震慑了所有人的心，这是超出常理想象的事情。精锐的SWAT们也是一阵慌乱，就连原本严密的行动队列也瞬间崩溃。

　　许诺的一只手中握着手枪，另外一只手中换成了锐利无比的匕首。整个人宛如虎如羊群一般在SWAT中间掀起了阵阵腥风血雨。

　　托马斯手中拿着手枪向着鬼魅般在人群之中闪动的许诺拼命射击，他现在已经完全顾不上其它任何事情了。心中唯一剩下的念头就是今天如果不能打中那个鬼神般强大的家伙，那这里的人谁也别想活着离开！

　　许诺此时已经将自己的状态调整到了最巅峰，无论是身体还是枪法都到了最佳状态。虽然因为密集使用念力抵抗子弹的攻击导致精神力负担加重，鼻血泊泊流淌而且头已经开始发晕。但是他却知道自己此时这种霸体状态足以维持到最后几分钟的时间结束。等到返回现代世界之后，些许的伤势终究是有修养好的时候。

　　许诺的移动速度快，身体素质好并不代表他就不会被子弹打中。相反，哪怕此时是在夜间，那些SWAT以及民兵们的枪法依旧准确无比，而且她们的数量是如此之多。许诺不可避免的会被子弹击中。

　　之所以一直都没有事情，那是因为他一直都在使用念力在身体周围形成了一堵无形的力场在阻挡所有的子弹。

　　因为场面上的形势慌乱而且许诺的移动速度超快，这个场景并没有被人发现。实际上许多子弹都是在许诺身体旁边被念力阻挡下来。这也给他的身体带去了巨大的压力。

　　“啊！！！”一声尖锐的惊叫声传入许诺的耳朵里。最近一个星期的相处让许诺已经非常熟悉徐贤的声音，这是徐贤遇上了危险！

　　托马斯一屁股就坐到在了地上，面色惨白的浑身颤抖不已。

　　刚刚那个宛如来自地狱的死神一样强大的男人枪都已经快指到自己的脑门上了，原本心头冰冷都要喊上帝了。可是那个恐怖的家伙却瞬间消失了。不知道是什么原因，也不想知道。他此刻的心中只有死里逃生的庆幸与劫后余生的恐惧。

　　一阵寒风吹过，托马斯的身子一僵。他猛然看到之前那个敛尸官不知道什么出现在此地，一身深色风衣大步向着不远处的水潭边走去。然后，随着目光的移动，他看到了让他终生难忘的一幕！

　　徐贤原本躲在水潭边上的一处半人高的坑洞内，满心焦虑的看着许诺在密集的弹雨之中杀进杀出。可是不知道什么时候她突然间感觉自己身后传来一阵阴冷的寒意，猛然回头却骇然看到一只足足有数米长的巨大鳄鱼正张开血盆大口向着她爬过来！

　　脑海之中瞬间短路的徐贤只能发出一声凄厉的尖叫声响，身体却无法做出丝毫的反应，眼睁睁的看着散发着腥臭气息的鳄鱼大嘴离自己越来越近！

　　就在徐贤绝望的心跳都快要停止的时候，身旁的空气一阵扭动，许诺的身影突然出现在了她的身旁！这一刻，看着许诺的身影，徐贤的心就像是凝固了一样。

　　许诺没有时间去考虑为什么这个地方会出现一只大鳄鱼，看着近在咫尺的血盆大口，许诺猛然上前一步一脚重重的踩在了鳄鱼布满了利齿的下颚上，巨大的力量将鳄鱼死死的踩在了岸边。随即，许诺半蹲着身子伸出一只手搬住了鳄鱼的上颚，就这么半蹲着将鳄鱼的大嘴给狠狠的撑开！

　　这是一只成年的湾鳄，体形巨大。其布满了利齿的大嘴咬合力甚至超过一吨！是自然界之中的绝对霸主。

　　可是此刻却被许诺一手一脚就给撑开，嘴角坚固的皮肤血肉都已经开始撕裂！疼痛以及身体被控制迫使鳄鱼拼命的扭动身躯试图躲开，钢鞭似的尾巴在身后的水潭之中搅起了冲天的浪花。但是落在许诺的手中想要逃脱哪有那么容易？

　　“去死！！”许诺双目圆瞪，手臂上的肌肉凸起，力量爆发之下猛然起身！被他抓住的鳄鱼上颚直接从嘴角处被撕裂，整只让人感到恐惧的鳄鱼被他直接从嘴巴处撕成了两半！

　　鲜血横飞，腥臭的血腥味道传遍了整个场地。所有还活着的人都沉默了下来，没有人再继续射击。他们全都傻愣愣的看着眼前不可思议的一幕，这他娘的就不是人类能干的事情！

　　“你很强大，我从未见过像你这样强大的人类。不过。”一声冰冷的声音打破了沉寂，穿着深色风衣的敛尸官缓步走向许诺。微微抬头猛然露出了一张完全是无尽幽暗漆黑的面孔，就像是来自地狱的无面神鬼一样死死对着许诺，“你必须死！”

　　徐贤此时已经被吓的动都无法动弹，尤其是在看到敛尸官那张恐怖的脸之后。而许诺则是面色平静的来到徐贤身旁将她扶起揽入怀中。目光明亮的看向敛尸官，嘴角轻翘，“白痴。”

　　许诺与徐贤的身影瞬间消失不见。敛尸官微微一愣，随即同样消失在了所有人的眼前。只留下了一群警察与民兵们面面相觑。

　　“我们该怎么向上面汇报？”沉寂片刻之后，一名警官来到托马斯的身旁。看着不远处那只被生生撕裂成了两半的鳄鱼残骸声音之中带着无法抑制颤抖。

　　“让上面的都去见鬼吧。”坐在地上的托马斯大口喘着粗气，双手抱头用力的抓着自己往日里爱惜宛如生命一般的头发，“给我支烟，我现在需要冷静！我他妈的快要疯掉了！”

　　许诺与徐贤再次出现的时候，已经是身处于曼哈顿岛上一栋高层公寓的楼顶。看着眼前宛如星河般璀璨的夜景，许诺猛然躬身吐出口鲜血。高强度的爆发让他的身体超出了负荷，现在是反噬的时候了。

　　“你怎么样了？别吓我啊。”徐贤抱住了精神萎靡的许诺，声音之中已经带上了哭腔。

　　“还有最后十秒，我就能送你回家了。”许诺紧了紧拳头试图站起身来，不过就在这个时候一阵寒风吹过，那名敛尸官再次出现在了他的面前，“我说了，你必须死！”

　　“你怎么杀我？！”许诺裂开嘴角笑了起来，“你可不能亲自出手。”

　　“飞机！！！”搀扶着许诺的徐贤猛然间尖叫起来。许诺目光一凝，一架轻型飞机的引擎冒着黑烟正直直的向着身处于楼顶的自己冲过来！！！他甚至能够看到驾驶舱内飞行员那惊恐欲绝而又绝望的眼神！

　　“不要！！！”许诺猛然将徐贤抱了起来向着身后远方仍了出去！看着飞速靠近的飞机直直的冲向许诺的背后，看着许诺在这个时候还有心情向她挥了挥手，徐贤眼中的泪水顿时汹涌而出。

　　这一刻，她的心中终于有了一种从未体验过的感觉！

　　眼泪模糊了双眼，耳畔传来了那个穿着深色风衣怪物的凄厉怒吼。徐贤再次回过神来的时候已经回到了离开之时的那处房间。

　　看着四周空荡荡的房间，徐贤仰起头，眼泪无法抑制的汹涌而出，“不要死！”

　　……

　　“昨夜纽约洋基队著名投手理查德邦特驾驶私人飞机在曼哈顿撞上一栋高层公寓引发大火与恐慌，邦特当场死亡。警方推测邦特的飞机是因为机械故障而失事。警方提醒……”

　　“咔嗒。”遥远中东一处异常奢华宽敞的房间内，一名带着头巾有着一捧大胡子的阿拉伯人关上了眼前的电视机。坐在异常奢华的沙发上微微闭上眼睛闭目养神。

　　“飞机，大楼？纽约？”


第二百五十章 回来了

　　许诺小时候看过红楼梦，记得贾宝玉说过一句男人是泥做的，女人是水做的。这些年来他一直认为自己是钢铁做的，不过却并不了解女人究竟是不是水做成的。

　　不过此刻，看着眼前已经完全被泪水弄湿了胸前衣襟，双目无神的徐贤，对于这句话才算是有了深刻体会。

　　“要纸巾吗？”许诺蹲在徐贤的身旁出声询问。

　　“……”正哭的悲天动地的徐贤猛然顿住了自己抽泣的声音，身子顿住，脸上转为惊愕与欣喜若狂的表情转身看了过来。

　　许诺的脸上满是笑意，蹲在地上就差一只大海碗与筷子就是吃饭的形象。可是看在徐贤的眼中却宛如天堂与地狱之间的差距。

　　之前她可是眼睁睁的看着许诺被那架飞驰而来的飞机给直接撞上，完全没有想过许诺在这种攻击之下居然还能够活下来。此刻看到全身全景的许诺蹲在一旁，一时之间就像是被时间凝固在了那里，完全没有反应。

　　看着直愣愣看着自己的徐贤，许诺抬手摸了摸鼻子。

　　之前在死神的世界之中他的确是被那架飞机给撞上了。不是不想瞬间移动躲避，而是之前从遥远的康州瞬移到曼哈顿的高层公寓楼顶已经将他之前在激烈战斗之中剩下的精神力全都消耗一空，当时没有直接昏厥过去就已经是奇迹了。

　　好在许诺的身上还有能够抵消致命伤害的死亡免疫护符，这才能够活着回来。这也是为什么最后时刻死神会愤怒嚎叫的原因所在。因为猎物在最后一秒钟的时候从死神的手中逃脱了。

　　只是这个秘密他从未告诉过任何人，徐贤也就真的认为他死了。

　　“我……”许诺刚想说些什么的时候，徐贤突然间扑入许诺的怀中，死死抓住许诺的衣领放声大哭。

　　许诺能够听出徐贤哭声之中的悲痛与欢喜，只好轻轻拍着她的肩膀以示安慰。这一周的时间内两人共同经历的一切使得两人的心情都发生了巨大的转变。一股莫名的气息油然而生。

　　“能放开我吗？你的眼泪把我衣服弄湿了。”过了一会儿之后，许诺有些哭笑不得的试图推开徐贤。

　　这可真是成水做的了，这一会儿的功夫许诺胸前的衣服也被泪水浸湿。从小到大除了被父母揍的时候从未落过眼泪的许诺完全无法理解女人为什么会有这么多的泪水？

　　徐贤的性格比较独立，并不是什么爱哭的性格。只是因为之前一段时间的经历以及许诺最后时刻拯救她的行动触动了少女内心最为柔软的部位。再加上原本以为许诺已经因为拯救自己而死在了任务世界，却突然间活着回来致使情绪上的大起大落导致她难以自持。

　　感受着许诺的体温与气息，情绪缓缓恢复过来的徐贤也感觉有些不好意思。正准备起身的时候这处房间的房门却被猛然间拉开。

　　“忙内！？”一声惊叫惊醒了两人，抬头看去，一名身形高挑，肤色略显黝黑的明媚少女站在门口愣愣的看着徐贤。

　　“姐姐……”没等徐贤喊出声来，那名少女就猛然扑了过来直接就将徐贤给抱在了怀中。

　　许诺一脸尴尬的起身让开。那名少女的眼中压根就没有他，紧紧抱着徐贤哭喊着，“你跑哪里去了？！我们都快急死了！！”

　　从危机四伏的死神世界之中回来之后，一个现实的问题就摆在了眼前。如何去解释这一个星期的时间里去了什么地方？

　　许诺还好说，他的社交圈子不大而且没有谁会去追问他的下落。但是徐贤却不同，她的父母，公司，同事们都会为了她的突然失踪而炸了锅。接下来的解释必然会非常痛苦的过程。

　　“姐姐，我……”徐贤的解释没有说完，死死抱着她就像是害怕她再次消失一样的少女就已经猛然起身跑了出去，人还在走廊上就已经高声喊开了，“忙内回来了！忙内回来了！！”

　　“……”房间内的许诺与徐贤看着洞开的大门面面相觑，这个姑娘也不怎么靠谱啊。

　　“我先回去了。”许诺抬手揉了揉脖子，苦笑一声，目光看向徐贤，“好好考虑一下怎么解释。不要把有关我的事情说出去，那样会给你我带来不必要的麻烦。好好休息，我会再联络你的。”

　　许诺也知道有些事情是欲速则不达，既然不能灭口那就只能是收买。以目前的情况来看徐贤不至于吐露他的秘密，不过他也不能逼的太紧，这件事情要慢慢的来。

　　徐贤缓缓起身，神色复杂的看向许诺，“是，我知道了。路上注意安全。”

　　许诺点了点向外走去，不过却顿住脚步转头看向徐贤，脸上露出似笑非笑的表情，“是不是还要加上句不要在外面喝酒，不要看别的女人，早点回家吃饭？”

　　徐贤精致的小脸上顿时飞起红晕，她当然知道许诺说的笑话是什么意思。这个时代的都市女性可是非常成熟的，哪怕没有经历过但是见过听过的绝对不少。看着许诺摆了摆手离开，徐贤轻轻叹了口气。

　　这几天的遭遇简直就像是在做梦一样，除了危险之外，这段神奇的旅途却让她有着与众不同的心路旅程。这段经历估计这辈子都会铭记于心！

　　许诺离开房间走在走廊上。不大一会儿的功夫诸多的男男女女们，大部分都是绝对意义上的俊男美女还有一些中年白领打扮的人都在快速向着徐贤所在的房间跑去。然后，许诺看到了一道熟悉的身影。

　　徐贤失踪的事情在S.M公司之中掀起了轩然大波。普通人失踪都是不得了的大案子，更别说是当红的公众人物了。

　　而且徐贤还是在自己公司里面失踪，各处的监控设备都没有发现其有离开的踪迹。这种诡异的事件一旦曝光出去必然会对整个公司造成沉重的打击。尤其是股价方面。

　　不过S.M公司的管理层在第一时间下达了封口令，同时将知情范围压缩到了最小的程度。为了各方面的利益来说，他们的确是不能够说出去。至于报警暂时也是不能做的事情。甚至于都不敢告诉徐贤的家人。因为公司的背后有着太多的利益纠葛，一旦曝光损伤的是所有股东的利益。

　　虽然动员了一切力量暗中全面进行搜索工作，可是却没有丝毫的头绪。时间已经过去了一个星期，S.M公司也已经无法再继续压制下去。就在他们准备联系徐贤父母的时候，却突然得到了最新的消息，徐贤回来了！

　　焦头烂额的管理层匆忙赶去准备询问事情的经过，他们已经下定决心一定要好好惩罚这个给公司带来了巨大危机的商品！

　　拿着手机的许诺微微侧身让开那些行色匆匆跑去看徐贤的人，正准备打电话的时候却愕然看到了金泰妍的娇小身影。

　　许诺顿住脚步，目光看向站在楼梯口的金泰妍。数日不见，甚是想念。

　　许诺笑了笑，迈步向着金泰妍走了过去。

　　金泰妍身子微微一顿，移开目光转身看向身后。而许诺随着她的目光看去，穿着一身月白碎花连衣裙的杰西卡出现在了楼梯口！

　　自从上次两人同时去了许诺的别墅之后，金泰妍与杰西卡就再也没有说过话。如果不是工作需要的话她们甚至都不会站在一起。原本这种事情肯定会被那些聪明的队友们看出端倪，不过却因为徐贤的突然失踪却使得被暂时掩盖了过去。

　　虽然别人没有看出来，但是两人之间的裂痕却再也无法被修复。就连此时去见徐贤也是一前一后分开走，却没有想到会在这里遇上许诺。

　　金泰妍轻叹口气，垂下头快步从许诺的身旁走过。许诺抬了下手却最终还是放弃了，现在的时机不合适。

　　“是不是你？”相比于沉默的金泰妍，杰西卡的性格就要直爽的多了，踩着高跟鞋迈着八字步来到许诺的身旁，明亮宛如繁星般的双眼看向许诺，“是你把小贤带走的？就因为她把事情说了出来？”

　　不得不说，女人的直觉是恐怖的。虽然有些出入，但是实际上的推论已经八九不离十。当然了，许诺肯定是不会承认的。

　　“这里面有些误会。”许诺翘起嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，目光之中满是贪婪之色的深深看着眼前这个让他无论如何都不会放手的女人，“我想我们可以找个地方坐下来好好谈谈。”

　　“哼！”杰西卡给许诺的回应是一记白眼。微微扬起珠圆玉润的下巴，迈着八字步离开。

　　许诺抬手摸了摸鼻子，转身看向楼梯口处，“你有什么想说的吗？”

　　这处位于三楼的楼梯口成了一处重要的场景，在金泰妍与杰西卡相继离开之后，林允儿那张精致的漂亮面孔又出现在了这个地方。

　　“是不是你？”林允儿来到许诺的身旁，高挑的身材使得她不需要像是金泰妍与杰西卡那样仰视许诺。目光之中神色复杂，紧紧抿着嘴角，“你把小贤弄到哪里去了？”

　　林允儿可是亲身经历过这种事情的。她也知道许诺拥有可以瞬间将人带走的神奇能力。因此，当她在洛杉矶得知这件事情之后的第一反应就是这件事情是许诺做的。

　　不得不说，在这种娱乐圈的团队之中绝对没有她们所宣传的那样和谐美满，但是基情还是存在的。

　　林允儿与徐贤就是如此。


第二百五十一章 善后

　　得知徐贤失踪之后，林允儿慌乱之下甚至匆匆结束了在洛杉矶的行程就跑了回来，就连至关重要的电影拍摄都被仍在了一边。这种行为正常来说是完全不敢想象的。只是她的心里满是悔恨，深恨自己不该将白莲花一般的徐贤给卷入其中。

　　林允儿之前就已经下定了决心，如果许诺真的对徐贤做出什么天理不容的事情来，那她拼了性命也要和许诺同归于尽！

　　许诺看出了林允儿眼神之中的那抹疯狂与绝望，心中暗自叹息一声，“别紧张，她没事。具体的情况你可以和她在私下里好好谈谈。对了，你现在这个时间怎么会在这里？你的电影不拍了？”

　　“还有什么电影？”听了许诺的解释之后林允儿心中稍稍安心了些，不过随即露出一抹自嘲的笑意，“小贤是因为我才出事的，我怎么可能还心安理得的在好莱坞拍电影？把我当成什么人了？”

　　许诺挑了挑眉梢，有些惊讶的看着眼前的漂亮女人。

　　据他所知，在娱乐圈之中为了争夺资源那可真是无所不用其极。要是详细说出来足以写上一本千万字的小说。可是眼前的漂亮女人却因为这件事情而放弃了在好莱坞拍摄主流电影，这一整个娱乐圈之中所有从业人员们最为顶级的追求。这不得不让他为之刮目相看！

　　娱乐圈里的人，尤其是女人为了争夺资源那可是非常恐怖的！

　　“好。”许诺笑着点了点头，转身向着楼梯处走去，“去安慰下徐贤吧，她受到了点惊吓。至于其它的事情不用担心，一切有我。”

　　……

　　“是的老板，我知道了。”李光顺原本在律师业内不过是一个不起眼的普通角色而已。不过自从他跟了一位华夏的老板之后很快就抖了起来。不但成为了最近炙手可热的SC生物工程公司的法律顾问，甚至自己都在最繁华的街道上开设了一家律师事务所，而且与各方面的关系都非比寻常。

　　此时这位律师行业的新贵正在自己位于二十八楼的奢华办公室内恭恭敬敬的接听着来自许诺的电话。这些专业人员们最重要的工作就是为像是许诺这样的成功人士处理一些小麻烦。尤其是在许诺手中拥有海量财富的情况下。

　　“是的老板，请您放心。”李光顺异常恭敬的向着电话回应，“我一定会妥善处理。”

　　挂断手机走出大门，一阵清凉的风裹着如丝的小雨轻抚在了许诺的脸上，滑润润的非常舒适。空气之中带着湿润的气息让许诺闭上眼睛深深的吸了口气。看着面前街道上如炽的车流与密集的人群，许诺摇了摇头就这么直直的走入了风雨之中。

　　自从在加勒比海盗的世界之中被世界本源能量附身成为诅咒之后，许诺就一直在遇倒霉的事情。这次去死神的世界更是损失惨烈。不但没能在任务世界之中得到什么好处，反倒是将极为重要的护身符给消耗掉了一次使用的机会。

　　许诺仔细分析之后认为，人类的身边应该有着无数道无法看见也无法监测到的线，这些都是纯粹的能量。异时空的本源能量侵袭改变了原有的线路，自然会造成激烈的碰撞，从而造成一系列错乱的事情出现。

　　这种由最为纯粹的本源能量所引起异动的碰撞如果不尽快消除，那影响就会越来越大，直到彻底改变一切为止。

　　许诺现在又累又困，在死神世界之中疲惫不堪而且精神高度集中，再加上之前过度使用念力与瞬间移动，他现在非常疲惫。最近的事情太多，太累，让他的心情有些低落。就像是此时行走在风雨之中，他只想好好的睡上一觉。

　　一阵发动机低沉的咆哮声响惊醒了有些头昏的许诺，转头看去，一辆金黄色的雪弗兰跑车呼啸着在灰蒙蒙的街道上高速穿行，向着自己这边呼啸而来。

　　正在与身处美国的卡希尔打电话交代事情的许诺勾起嘴角，笑了。

　　一场好梦使得之前在死神世界之中疲惫不堪的身体得到了前所未有的放松。已经从酣睡之中醒来的许诺眼睛尚未睁开，也舍不得睁开。

　　窗外的雨云此时早已经散去，一缕阳光透过卧室的窗户映照在他的脸上，暖洋洋的十分舒适。柔和的阳光透过眼皮在眼底形成一片粉红的世界。

　　“已经差不多了吧？”懒洋洋的躺在床上的许诺不愿意起来，打了个哈欠之中感觉自己的精神状态好了些就向戒指询问身上的诅咒清除的怎么样了。

　　“大部分的本源能量都已经被对冲湮灭了。”戒指的回答让许诺精神为之一振，“我计算了下，你只要再来一次就可以彻底清理干净这些能量。”

　　“我已经等不及了。”许诺叹息一声，起身前去洗漱，“我最近已经够倒霉了。”

　　“我一直都在搜寻合适的世界，不过这需要一些时间。”戒指回应，“一旦有了发现我会立刻将你送过去，最近没有重要的事情不要联络我。”

　　“哦。”嘴里咬着牙刷的许诺点了点头，目光看向眼前巨大的镜子有些自恋的摸了摸下巴上冒出来的胡茬，“最近感觉气质越来越好了，男人果然是年纪越大越有魅力啊。”

　　……

　　“你这段时间都在什么地方？”许诺在家里睡觉的时候，S.M公司的总裁正在办公室内面色不善的询问徐贤。

　　像是这种突然间失踪玩消失的事情在任何地方都是难以容忍的，更别说是他们这种公司了。作为总裁，他无论如何都要将事情询问清楚才行，这也是为了给公司的股东们一个完美的交代。任何地方都会有属于自己的规矩，这一条没有人可以破坏。

　　“很抱歉。”面色平静的徐贤恭敬行礼，抬手揽了下耳畔如云似雾般的秀发，“真的很抱歉。”

　　徐贤已经打定主意什么都不说，而且她也不知道该怎么说。

　　毕竟她总不能说自己去了一趟异时空，经历了一场堪比好莱坞大片的奇异经历？拜托，真的这么说的话别人不是把她当成傻子就是当作爱丽丝梦游仙境看多了脑子不正常。

　　“呼~~~”坐在宽大真皮沙发上的总裁轻轻呼出口气。随后将手里的钢笔仍在了面前的办公桌上，目光凌厉宛如利刃般死死盯着徐贤，“你是不是认为自己家里的条件好，所以就不把公司放在眼里？你要记住，你是公司的艺人，一切都是要以公司的利益为首要前提！就算是你家里的条件再好又能怎样？你是不是不想继续在这个圈子里工作了？”

　　徐贤的母亲是钢琴学校的校长，而父亲则是军队之中的一名将军。这种家庭出身在这个小国之中绝对是很了不起了。只是，S.M公司的背后可是庞大的三星。在这个国家，三星才是国王。

　　而且，如果真的和公司对抗的话，那接下来就将是面临被冷藏的危险。或许优渥的生活无忧，可是自己多年的辛苦付出就将彻底功亏一篑。

　　徐贤很清楚总裁话里的意思。只是，她却没有别的选择。事情的真实情况不能说，而且说了也没有用。她只能是躬身行礼，“对不起，真的很抱歉。”

　　一向在公司之中说一不二的总裁紧了紧拳头，目光之中一片冷意。非但弄出了这种失踪一星期的大事情，而且在此时这种情况下居然还死硬扛着。如果不好好的惩罚，那公司的权威就将荡然无存。以后公司在这么多的员工面前还有什么威信可言？

　　商品如果不听话了，那就失去了其赚取利润的最大价值。

　　“回宿舍去反省。”总裁的双眼之中闪过冷意，“公司没有通知之前就休息吧。具体休息到什么时候，等等再说。”

　　这就是要雪藏的节奏，一想到自己长年累月的艰苦付出才得到的机会就这么被轻易的夺走，徐贤此时眼泪已经在眼眶之中打滚。不过她的性格非常执拗，哪怕事情已经是这样了也没有丝毫的后悔，再次鞠躬行礼之后转身准备离开。

　　离开总裁的办公室之前，总裁的手机响了起来。在转身关门的时候无意中看到总裁恭敬的站着微微低头拿着手机不知道在说些什么。

　　“忙内，怎么样了？！”离开总裁的办公室之后，留在外面的同组合同事们就纷纷围了上来七嘴八舌的询问起来。虽然说勾心斗角的事情不可避免，不过对于这个白莲花般的忙内，这些姐姐们还是非常照顾的。

　　“对不起，给姐姐们添麻烦了。”看着一双双真诚关切的眼神，徐贤只能是抿着嘴角躬身行礼道谢。有些事情，是无法说出口的。

　　相比于其她人，杰西卡与林允儿的反应最是奇怪。她们两个可是知道许多内幕的，也知道这件事情肯定是和许诺脱不了关系。至于金泰妍，她并不知道许诺的秘密，只是心中有所怀疑而已。

　　“咔嗒！”就在徐贤准备解释的时候，身后的房门却被突然间打开了。

　　一脸阴晴不定的总裁站在门口，目光复杂的看向徐贤。外面的少女们纷纷躬身行礼。

　　“这件事情就当作没有发生过好了。”片刻之后，向来都是说一不二的总裁推翻了自己之前的决定，“之前公司说你因为生病暂时休息，现在就当作的病愈复出好了。”

　　“是。”徐贤非常惊讶，她的直觉告诉她这件事情肯定是和之前那个电话有关。而且，莫名的想到了许诺。


第二百五十二章 丛林法则

　　“事情就是这样。”窗外阳光明媚，和煦的阳光透过宽大洁净的玻璃照射在身上，带给人一种暖洋洋的感觉。一间装饰典雅，带着复古韵味的咖啡厅内，许诺一手端着咖啡杯，一手搭在身旁的沙发上。目光看向坐在对面的林允儿，“这件事情就是一个意外。”

　　许诺要做的事情很多。明面上的交际应酬，财富累积。暗地里招兵买马，开设实验室秘密研究黑科技，以及不能对人说的随时会前往异时空进行探索旅行的事情都有。他的时间宝贵，自然不可能一直盯着一群女人。所以，他需要帮手。

　　此时此刻，最为合适的帮手自然就是林允儿了。

　　这个女人因为之前将自己的挚友卷入危险之中而非常悔恨，甚至生出了要和许诺同归于尽的心思。只是在看到徐贤安然无恙的回来，甚至出了这么大的事情却没有被公司惩罚，只是轻飘飘的口头斥责了几句就过去。甚至还下达了严格的封口令之后，林允儿报复的心思就消散了。聪明如她自然是知道，这件事情能够轻飘飘的过去一定是眼前的这个神秘男人在发力。

　　至于今天许诺将林允儿约出来为的就是将事情的来龙去脉告诉她，好让她安心。当然了，许诺说的经过都是经过加工加料，反正他也不怕林允儿去找徐贤对质。

　　“所以说，你现在已经和泰妍还有西卡分手了？”剪水般的双瞳明亮的看向许诺，“那我们之间的约定现在也该结束了吧？你放心，我一定会为你保守秘密的。”

　　许诺笑了，这个世界上真正能够让人放心用来保守秘密的只有死人。他可从来都没有想过放走知道自己秘密的林允儿。有些事情，既然被卷入其中那就再也不可能全身而退。这是常识。

　　看到许诺一脸的不置可否，面容精致，美艳不可方物的林允儿急忙解释，“我发誓，真的不会说出去。你现在已经和泰妍西卡分手了，那以不需要我再为你做些什么了。”

　　顿了顿，林允儿接着解释，“你推荐我去参演电影的事情现在已经结束了。我也不欠你什么。”

　　“呵呵~~~”许诺终于忍不住的笑出声来。如果世界上的事情都像是林允儿说的那么简单，那也不会有如此之多的矛盾存在。

　　抿了口苦涩之中掺杂着香甜的咖啡，许诺微微摇头，“分手什么的，我可没有同意过。”

　　“啊？”林允儿圆瞪着自己灵动宛如林间小鹿一样的漂亮大眼睛，嘴巴大大张开一脸不可思议的表情。

　　她不明白许诺说的是什么意思，什么叫做他没同意？分手这种事情还要两边都同意才行？那这个世界上哪里还会有谁甩谁的事情？

　　“你要知道，世界上从来都没有什么绝对意义上的公平可言，就连相对的公平也是在同一层面上来说。”许诺放下手中的咖啡杯，目光微冷，“这个时代是一个优胜劣汰的时代，奉行的是丛林法则。强者占有所有的资源，弱者一无所有。虽然残酷，但这就是现实。”

　　“……你究竟想要做什么？”林允儿感觉到事情没有自己想象的那样简单，原本以为可以摆脱许诺这个噩梦，可是现在看起来好像反倒是陷入的更深了。

　　“她们是我的，这一点不会改变。”许诺目光清澈，深深的看着林允儿，“我还有事情要处理，所以你要继续帮我盯着她们，有什么事情还是要通知我。当然，我也不会让你白做。那部电影的事情我已经找人安排好了，你可以继续加入。”

　　“……”林允儿都不知道该说些什么才好了。她因为徐贤的事情自己跑掉了，愤怒的剧组都已经下达了通知取消她的参演资格，替换的人选据说都已经进入剧组了。虽然不后悔，可是惋惜却是必然的。只是，她却没有想到偶已经这样了许诺还能够扳回来？而且，继续盯着岂不是说自己没有了脱身的可能？

　　“我等下就要去机场，美国那边有些事情要去处理。”许诺起身准备离开，“消息应该很快就会送到你这里，做好准备就去好莱坞吧。我许下的承诺一定会完成。”

　　许诺心中从来都没有过放手的念头，实力越大，野心与占有欲也就越大。这是人之常情，尤其对于男人来说更是如此。许诺无论如何也不可能选择放手。在他的心中，这只不过是自己的女人们在闹别扭而已。

　　至于徐贤与眼前的这个漂亮女人，同样也已经被他列入了自己的名单之中。只是还需要一些时间来琢磨。知道了他的秘密还想要全身而退？真当许诺是傻子呢？反正这么漂亮，性格也不错，许诺可是一直都想着要多吃多占。男人的本性在他的身上暴露无遗。

　　午后的阳光是温暖的，许诺走出咖啡厅的大门晃了晃脑袋，他对自己充满了信心。任务世界之中什么样的危险，什么样的怪物他都见识过，经历过，几个女人难道还搞不定？

　　许诺眯起眼睛，嘴角轻轻翘起勾勒出一抹淡淡的笑意。亮金色的大黄蜂安静的停靠在路边，一位带着墨镜，穿着碎花裙子的靓丽少女正坐在大黄蜂内向着许诺挥手。

　　“最近很清闲啊？”许诺上车之后随手观点音响中播放的情歌，笑着看向一旁副驾位置上的郑秀晶。

　　“嗯，没有什么事情做。因为徐贤姐姐的事情最近公司有些乱。”肤色白皙，晶莹剔透的郑秀晶抬手揽了下耳畔垂下的秀发，明亮的目光看向许诺，“这辆车子好先进啊，我只是站在一旁就自己打开车门。之前看到我了？”

　　“呵呵~~~”许诺笑了笑正准备解释一下是这辆车子自己太好色，看到美女就走不动路。不过这个时候带着墨镜和帽子，身形修长的林允儿走出了咖啡馆顿时就让郑秀晶变了颜色。

　　“哼哼~~”郑秀晶看着一脸愕然表情看着这边的林允儿，冷笑一声，“我说怎么要和姐姐分手呢，原来是有新人了。你可真是会挑人。”

　　看着林允儿上了一辆车子之后匆匆离开，许诺这才回头看向气呼呼撅着嘴的郑秀晶，“别乱说话，事情不是你想的那样。”

　　“那是什么样？”郑秀晶双臂抱肩，面上表情不善，“你就是这么对我姐姐的？”

　　“我说了，事情不是你想的那样。”许诺轻笑摇头，“不要担心，我从来都没有想过对你姐姐放手。她现在只是和我生气而已，以后还是会回到我的身边的。”

　　“怎么回？”郑秀晶漂亮的大眼睛之中满是疑惑，“姐姐的性格你不会不知道吧？她可不会那么轻易就放过你。”

　　“说以我需要你的帮忙啊。”许诺一脸的笑意。

　　“怎么帮？”郑秀晶伸出手指了指自己，“我能做什么？”

　　许诺眯起眼睛，目光在宛如新月般耀眼的郑秀晶身上略做扫量，笑了笑，面色平静，“我要你做我的女朋友。”

　　……

　　纽约，世界上最大的金融之都，全球的财富聚集之地。这里是无数人梦想之中的财富天堂，无数人想要在这里成就自己的发财之梦。很多人成功了，成为了亿万富豪。而更多的人失败了，不是从楼顶上跳下去就是成为路边的流浪汉居无定所。

　　而这座城市之中最为吸引人，最为能够创造财富神话的地方就是在曼哈顿，在纽约证券交易所。

　　许诺走出纽约肯尼迪国际机场的时候还特意仔细观察了一番这座机场，想要看看与自己在死神的世界之中有什么不同。直到卡希尔带着一大票的人将他迎接上一辆奢华至极的车上。

　　“事情都准备好了？”许诺不在乎金钱，因为他现在所追求的已经不是这个。他对于为自己干活的人出手非常大方，从来都不会在钱上面斤斤计较。而且他也对自己信任的人非常放心，可以放手将权利下放下去。毕竟他没有太多的时间围着金钱转悠，他有更加重要的事情要去做。

　　当然了，想要坑他的人也不会有好下场。许诺可是拥有超能力的强者，对付一个普通人可是手到擒来的简单事情。

　　“老板。”身为SC生物工程公司的总裁，最近这段时间绝对是风云人物的卡希尔一脸的兴奋之色，就连鼻头上的黑痣都因为太过兴奋而闪动着光泽，“事情已经准备妥当，摩根大通给出的包销价格是三十美元一股。”

　　许诺这次过来就是为了SC生物工程公司在纽约证券交易所上市的事情。

　　许诺已经开始在世界上许多地方招募优秀的科研人员，购置最先进的机器设备准备进行先进黑科技的研制计划。而这些让人炫目的实验室无一例外的全都是烧钱的黑窟窿，没有海量的资金投入进去根本就别想看到什么成果。

　　在这种情况下，许诺还是需要实质性的财富的。

　　SC生物工程公司上市的事情从接受了隐秘力量的入股之后就已经被纳入了流程。拥有着世界上唯一一处能够观赏活生生恐龙主题公园的这家公司被所有人看好。

　　因为之前这家公司在夏威夷拉奈岛上的主题公园每个月仅仅是门票收入就高达三千万美金以上，这并不包括广告的收入。而且随着恐龙数量与种类的不断增加这个数字还在急速增加之中。

　　虽然凭借每张门票都高达三百美元以上，可是依旧无法阻挡来自世界各地的游客。夏威夷各处的酒店几乎都要住满了，无数人挥舞这支票想要见识到传说之中的恐龙。

　　而这些，全都是钱！


第二百五十三章 钱的海洋

　　没有人会怀疑SC生物工程公司是一家会下金蛋的母鸡。不计算那些世界知名公司的赞助以及开设店铺的投入，单单是那每天都过百万美元，而且还在以每个月百分之五十的速度增长的门票收入就足以证明其赚钱的价值。

　　数月之前，世界最大的数据统计与调查公司，AC尼尔森公司就已经给出了自己的调查数据。他们认为SC生物工程公司的年度门票收入在一年之后就将超过十亿美元，三年之后这个数字将会超过五十亿美元。

　　这是一个惊人的数字，而且最近还传出了一个更加刺激市场的消息，SC生物工程公司极有可能在近期进行大规模的涨价行动。

　　市场预测其在正式完成园区基础设施建设，从半实验性质的开园到完全的正式开园之后，其最低价的半日游票价极有可能超过四百美元。按照该公司发布的远景运营规划来看，三年之后这家主题公园将会达到每日接待四万名以上游客的规模。

　　要知道这可是主题公园，其成本之低绝对不是那些制造业巨头们能够相提并论的。SC生物工程公司就算是以最大成本进行运营，扣除所有的支出之后其盈利利润至少也在百分之七十以上。这还没有计算其隐形的资产规模与收益。

　　不可否认的是，这家即将在纽约证券交易所上市的新公司将会成为最近一段时间以来最为让投资人们艳羡以及追捧的新股。这将会为许诺带来海量的财富。

　　“消息放出去了？”许诺看着窗外熟悉的景色，心头闪过一抹古怪的思绪，“你认为这次会顺利吗？”

　　“绝对会顺利。”卡希尔的神色明显非常兴奋，“我们门票即将涨价的消息传出去之后，准备入园游览的客人数量非但没有减少，反倒是更多了。甚至在夏威夷都出现了倒卖门票的黄牛。市场反应也非常好，摩根大通的人说最近这段时间再也没有比我们公司更加吸引人的上市计划了。他们会全力运作。”

　　股票上市圈钱这种事情向来都是那些投资银行的专利，甚至他们就是这一行的真正幕后老板。或许有人说可以自己去发行股票上市，不给这些券商们抽取手续费的机会。可是如果你真的这么做了，压根就别想上市的事情。就连证交所那边的申请都通不过。

　　这个世界上潜藏在水下的故事与触手远远不是活在水面上的人能够理解的。哪怕所有人都知道SC生物工程公司是一只会下金蛋的母鸡，也必须要让摩根大通这种承包券商们狠狠吸上一笔才行。

　　所谓的承包券商，就是那些有资格进行新股发行的投资银行以及证券商们在证交所通过了上市申请之后，以一定的价格承销所要上市的股票。

　　也就是说，在正式上市之前，这些券商们就已经提前按照双方谈判好的价格将钱给了上市公司。接下来他们会将股票投入市场，价格越高赚的越多。

　　经过谈判，SC生物工程公司上市的股票数量为九千万股，每股的承销价格为三十美元的话，那就是二十七亿美元。扣除发行费用之后也有二十四亿多的美金进账。而这九千万股占整个公司股本的百分之二十。

　　在接受了大量的投资之后，此时这间最近风头正劲的公司第一大老板依旧是许诺，拥有超过一半的股权。只是许诺不愿意站到前台，所以让卡希尔作为自己的代理人出任董事会的主席以及公司总裁。

　　第二股东还是帕夫柳琴科，他也追加了不少的投资，因此股权并没有被稀释太多，股权维持在百分之七左右。剩下的那些就不知道真正的老板是谁了，全都是在开曼群岛等地注册的皮包公司，想要追查到幕后老板，那几乎是不可能的事情。

　　有了庞大的现金，许诺开设的实验室就有了可供他们去烧的投资。这些实验室都是挂靠在SC生物工程公司的名下。而且加上之前各方面的资金投入，许诺此刻手中能够调用的资金数量已经非常恐怖。

　　许诺从来不会担心有谁将自己的公司抢走。身为一名超能力者，想要对付那些特定目标实在是太简单不过的一件事情。

　　而且他在乎的并不是钱，也不是这家公司。他真正在意的只有那些可以预期的黑科技。只要他能够从任务世界之中将诸多的黑科技弄来在现代世界制造出来，眼前的一切都不过是浮云而已。

　　“很好，你现在也是亿万富翁了。”许诺深知打一个巴掌给一个甜枣的故事。想要让人为自己卖命，单单是给骨头是不够的，有些时候还是要给点肉汤喝的。卡希尔就得到了一些股份，虽然不多，但是也足够他成为一名亿万富翁。

　　“谢谢老板。”卡希尔是真心实意的向许诺道谢。如果没有许诺的帮助与赏识，他现在别说是这么风光了，就连怎么处理自己身上的倒霉事情都非常困难。

　　“好好做。”许诺笑了笑，“明天我会在贵宾室内看着你敲响钟声的。”

　　纽约证券交易所的开市敲钟仪式实际上的一个巨大的噱头。被投资人看好的新股上市去敲钟可以极大的刺激大部分的投资人，也就是所谓的散户们对新股的信心，从而花费真金白银去买股票。

　　对于摩根大通来说，他们做这些事情早就已经是驾轻就熟。前段时间新闻媒体密集到让人难以置信的对恐龙的爆炒背后就有他们的影子。毕竟股价越高，作为承销商的他们在提现的时候获利就越多。这是股市之中的铁律。

　　公司本身拥有让人难以置信的成果，复活恐龙的热潮会带动巨大的效益。而各方面媒体的持续轰炸更是不断的将这家公司吹的上天。如果说AC尼尔森公司的调查报告是催化剂，那这场炒作大秀的最高峰，就是在这里敲响开市的钟声。

　　这个世界上有许多的公司都是如此，真正在前台活跃的并不一定就是老板，更有可能只是一个高级打工者，或者叫做职业经理人？卡希尔以公司总裁与董事会董事长的身份敲响了这一天的开市钟声，作为最近一段时间最受追捧的新股，SC生物工程公司正式以三十美元的价格公开销售。

　　“罗马最近怎么样了？”交易所内奢华的贵宾室内，一脸悠闲自得坐在真皮沙发上的许诺看着巨大透明窗户外面那热闹的交易大厅，微微转头看向身旁正在灌着伏特加的帕夫柳琴科询问他的前助手的情况。

　　外面的一切都只是作秀而已。摩根大通的钱早就已经到账了，许诺的实验室甚至都已经开始进行严密的工作。而且像是他这样的大股东也有着限制时间不得减持股票的合同。此时无论外面的大厅内有多么的热闹，暂时都与许诺没有太大的关系。所以他一边看热闹，一边将注意力转移到其它的地方。

　　脑门上油光发亮的帕夫柳琴科明显顿了下紧紧握着大瓶伏特加的手，“那个混蛋命真大，居然一路上都没有死。现在还在古拉格里面，不过我估计他也抗不了多久。”

　　“哦。”许诺眯了眯眼睛看着身旁的帕夫柳琴科，目光之中神色变幻。片刻之后轻笑一声，转头继续安静的看着外面的表演。

　　股市是一个神奇的地方，这里可以让一个一文不名的人一夜之间成为传奇，成为一个亿万富翁。也可以在一天之内让一个超级富豪直接破产，成为一个街头流浪汉。

　　各种各样的金融衍生产品以及各种各样的杠杆效应使得股市成为了一处真正意义上的看不见硝烟的战场。在这里，每一秒钟交换的财富几乎都是普通人一生都无法企及的天文数字。

　　这里是钱的世界，是钱的海洋。那些让人眼花缭乱的数字就是这里的一切。这里就是一处由海量的金钱所构成的巨大金钱海洋，无数的鲨鱼巨兽，远古巨鳄潜伏在浑浊的水面之下。他们才是金钱海洋之中的真正主宰。

　　许诺对于这里没有什么太大的兴趣，因为他已经见识过了比钱更加吸引人，更加让他为之神往的所在。在任务世界完成任务，得到戒指的奖励，这些都是无论多少钱都无法买来的神奇所在。

　　智力正常的许诺当然知道什么事情更加重要。对于贵宾室外面的繁华与热闹，看着那些因为激动而口红脖子粗，双手都拿着电话的交易员们。许诺的眼神就像是在看一出热闹的大戏。他没有参与其中的意思，因为他不缺钱。他已经有了更高的追求，那那些追求是钱无法买到的。

　　之前一段时间的吹捧以及媒体的轰炸的确是起到了非常重要的作用。当然了，SC生物工程公司本身拥有复活恐龙这种绝对的噱头才是最为主要的原因。毕竟东西好不好才是一切的基石，如果完全只是靠吹的话，或许能够得逞一时，但是最终却绝对不会有什么好的结局。

　　三十美元一股是摩根大通给许诺他们的承销价，真正开盘之后他们不可能以这个价格成交。作为投资银行，而且还是老牌的业内大佬，摩根大通可是非常能够沉的住气。

　　开盘十分钟之后，收购的报价已经从三十美元十五美分一路上涨到了三十八美元，但是依旧没有一个卖单出现。

　　“报价的频率很快，而且价格不断增加。也就是说市场投资者们的信心很足。不用担心。”对于帕夫柳琴科的安慰，许诺仅仅是礼貌的点了点头作为回应。

　　实际上作为一个吃过NCT-48的聪明人，许诺当然也详细了解过这里的一切。虽然非常繁杂隐晦，而且许诺也没有太多的时间关注这些。不过这已经足够他了解帕夫柳琴科所说的一切。

　　“四十美元，五百手。”这个全新的报价终于打破了市场的安静，第一笔股票交易成交了。

　　“好了。”许诺起身看了眼外面热热闹闹的交易大厅，紧了紧身上的衣服向着门外走去，“我还有事情要去洛杉矶处理，这里的事情就交给你了。”


第二百五十四章 滨海庄园

　　火红的夕阳正从远山落下，橘红色的天光将整个天使之城都染上了一抹明艳的光亮色彩。

　　每个人心中的想法都不尽相同，无论别人是怎么想的，至少许诺认为这座城市的确是名副其实。

　　要是说到都市繁华，估计没有哪里能够比得上纽约与东京，那是真正的世界顶级繁华之都。要说到历史文化底蕴，不过二百多年建市历史的洛杉矶说什么也不可能与伦敦巴黎这种千年古城相提并论。

　　但是，这座城市有着属于自己的独特魅力。甚至于仅仅是这个名字就已经让无数人为之神往。

　　因为这里有好莱坞，有比弗利山庄，有迪斯尼乐园，有圣塔莫妮卡海滩，有星光大道等等等等。而且这里还拥有像是加州理工这种世界顶级的学府。

　　商业，金融，旅游尤其是好莱坞的存在使得这里成为了世界顶级的旅游胜地以及电影之城。无数的游客们希冀着能够在这里遇上自己的偶像。相比于繁忙的纽约，这里的人们生活可是要轻松惬意许多，而且这里温暖明亮的气候远远不是阴冷潮水的纽约能够相提并论的。

　　加州的阳光，世界闻名。

　　走出安大略机场，眯着眼睛看了眼远处天边即将落山的夕阳，许诺笑着上前迎上了前来迎接他的斯科特。

　　在收购拉奈岛的事情中出了大力的斯科特因为表现出色而成为了他所在会计师事务所的合伙人之一，因为许诺的关系这位身材高大的德裔美国人已经是业内冉冉升起的一颗新星。

　　“老板，欢迎您的到来。”斯科特恭敬的向着许诺行礼。

　　斯科特虽然身材高大看起来像是四肢发达没有头脑的人，可是实际上他却是名牌大学毕业的优等生。他的心里可是非常清楚自己能够有今天的荣耀是因为什么，完全就是因为眼前的这个男人。

　　会计行业之中的新人辈出，各种各样的人才简直多如天上繁星。可是真正能够出头，甚至是成为合伙人的能有几个？这种好事情之所以能够砸在他的头上，完全就是因为眼前的这个男人。

　　深知人情世故的斯科特对于自己的金主可是十二分的尊重，要知道他现在还是许诺的私人会计师。这可是一个年薪过百万的金饭碗工作。

　　“嗯。”许诺点了点头，直接坐上了迎接他的宾利车。

　　“事情办好了？”坐在车上透过车窗看着洛杉矶景致的许诺出声询问。

　　“是的老板。”坐在副驾位置上的斯科特转过身来汇报，“电影的事情已经安排妥当，虽然漫威的要价有些高，不过事情还是谈下来了。他们同意让那位女演员重新回到剧组。至于您要求的房子，已经挑选好了合适的选择，等待您亲自看过之中下决定。”

　　许诺这次来洛杉矶主要是两件事情，一个是林允儿重新回到电影剧组的事情。这个实际上并没有什么太大的难度，只要有人愿意砸下巨资的话并不难办到。毕竟这个行业最为根本的目的就是为了钱。哪怕把艺术这个词描绘的再高贵也无法掩盖其背后的本质。电影业，就是钱。

　　再有第二件事情就是，许诺还要在这里购置一处房子用来当作自己在这边的住所。

　　许诺已经以公司的名义成立了一些实验室，专门用来进行黑科技的研究工作。说到科技实力，这个世界上没有那个地方能够与美国相提并论，其科技实力之强简直让人难以置信。甚至于到了电影之中出现的那些科幻技术也会让全世界的人理所当然的认为出现在美国是天经地义的事情。

　　在整个美国，科技实力最强的除了那些隐秘机构之外，就是加州了，尤其是加州理工学院。这可是世界最顶级的理工科殿堂。无数的人才与尖端技术，还有最顶尖的设备以及理论储备在这里应有尽有。许诺要弄黑科技，这里是最好的地方。

　　许诺的黑科技主心骨是他自己，也只能是他自己。也就是说，他将会经常在这边停留。因此，有一栋自己满意的房子也就成了应有之事。

　　许诺现在虽然对钱不怎么感冒，可是花起钱来那绝对是流水一样。毕竟他现在已经拥有了强大的力量，如果还要在生活方面委屈的自己的话，那他就要怀疑自己是不是有问题。

　　做人可以低调，但是苦行僧般的生活却不需要。

　　马里布海滩是洛杉矶最负盛名的几个海滩之一，位于圣塔莫妮卡海滩以北。这里不但是整个洛杉矶最为富裕的地区之一，也是最为有名的旅游圣地之一。除了碧海蓝天之外，还拥有形态各异，千奇百怪的岩石，海滩风光美丽非常迷人。

　　这里的地势较为偏僻荒凉，可是实际上正是因为偏僻却有着迷人的风景所以吸引了大量的好莱坞明星以及演艺界人士在这里购置房产。这些人的入住不但增加了这里的知名度，而且还吸引来了大量的仰慕者。因为非常繁荣，所以这里的房屋价格一点都不便宜。

　　而斯科特为许诺介绍的住宅就位于马布里。

　　在酒店渡过一个夜晚之后，第二天一早许诺就坐上了车，在斯科特的陪同下离开洛杉矶市区上了一号公路，穿过峡谷之后就来到了马里布地区。而此时，已经有一批职业的房产经纪人在这里恭候许诺的到来。

　　美国这里房地产非常发达，各种各样的经纪人自然也是层出不穷。相比于某些地方，这里的经纪人非常敬业并且有着极高的素养。

　　尤其是在出售豪宅的时候极少会出现坑骗客户的事情。毕竟买的起豪宅的客户基本上都有自己的律师，一旦被咬上了那以后就不用在这个行业混下去了。

　　美国是信用社会，身上有了污点之后别说是这个行业，哪怕是跳槽去别的行业也很难混下去。而且无论是买保险还是去银行贷款都要比其他人困难许多倍。因此，这里的职业经理人们至少绝大部分在操守方面还是非常不错的。

　　二十多分钟之后，五六辆车子先后停在了一栋异常精美的豪宅前面。

　　“嗯。这里不错，景色不错，环境也不错。”许诺仔细的打量一番附近的景致，在初生朝阳的映照下感觉非常满意。笑了笑，转头看向一旁的斯科特，“你挑东西的眼光的确很好。”

　　这是一处面积庞大的院落，甚至已经不能说是海边别墅，更像是一栋庄园。许诺仅仅是目测了一下就推断出这里少说也有小二十亩的面积。在不远处就是蔚蓝色的大海，后面就是圣塔莫尼卡山。绝对典型的背山面海，买房子的首选之地。

　　从庄园内延伸出来的一条私人公路穿过绿意葱葱的林荫车道直接交汇在了一号海滨高速公路上，而通过这条公路可以非常轻松的前往洛杉矶市区。而且许诺已经看到了在这处庄园内还拥有停机坪，可以停靠直升机。在交通方面绝对是非常便捷。

　　除了画着大大H的直升机停机坪之外，许诺还看到了这处庄园内拥有蔚蓝色的游泳池，满是鲜花的花园，主体建筑前巨大的喷泉与雕塑，绿意盎然的树林，被树墙遮挡起来的网球场以及小型的高尔夫球场等等诸多奢华的设施。

　　整个庄园除了面向太平洋的一面之外，其它方向基本上都被环绕的树林给围了起来。虽然左右的邻居距离都非常遥远，而且在美国这个私自闯入他人房子会被干掉的国家里，这里的环境非常幽静安宁。至于安全，既然敢闯进来那必然是自己要找死。不想死的人肯定不会闯进来。

　　主体建筑的面积非常庞大，仅仅是表面上就高达上千平方米。直接就是依山而建，矗立在海边的峭壁上。崖壁内里还有建筑，在崖壁的下面还有属于自己的私人海滩。

　　“进去看看。”许诺点了点头。他本身并不是接受过精英教育的顶尖人才，对于这些奢侈的东西向来都是以看顺眼为主。外面已经很满意了，现在他想要看看内部的设施。

　　在许诺的心里，斯科特绝对算是一个人才了。至少他把自己的喜好把握的非常好。今天原本说是有三处地点的，不过此时仅仅是这一处就已经让许诺非常满意。这才是做事情的人。

　　进入主体建筑之后，两名职业的经纪人跟着许诺的身后出声介绍整个建筑的情况，“这里的建筑面积超过一千平以上，拥有十五间卧室，独立的书房，会客厅，卫生间，浴室，餐厅，客厅，宴会厅，室内游泳池，健身馆等等。三层建筑总计拥有六是一处房间。”

　　许诺穿着皮鞋直接踏上了比擦拭的一尘不染几乎都能映照出人影来的客厅地板上。缓步上前来到客厅尽头临海的巨大落地窗旁边。在窗外就是碧海蓝天以及拥有白色沙子的美丽沙滩。景色异常优美。

　　这里的装饰也让许诺非常满意。舒适的沙发，精美的家具，光洁透明的玻璃以及打开窗户之后那清新自然的空气与带着丝丝润爽的海风甚至让许诺忍不住的想要喊上一嗓子，这才是人住的地方。

　　“很好。”许诺甚至都没有将整栋房子完全参观完毕就已经下定了主意，“这里很不错，我很满意，就这里好了。”

　　许诺是真正的不在意钱，没有兴趣去进行讨价还价的事情。他已经准备拿下了，不过房产经纪人却满露为难之色，“许先生，很高兴您能满意这里。只是，我们现在还有一个小小的麻烦。”


第二百五十五章 神奇的相遇

　　“什么？”许诺挑了挑眉梢。他对于节外生枝的事情一向都不怎么感冒。他可不喜欢麻烦。

　　“这栋房子的主人之前与一个好莱坞的剧组签订了租借协议，将这栋房子租给了剧组使用用于拍摄。因为协议签的早，现在还在合同期限之内。”

　　“什么剧组？”许诺的眉头顿时就拧了起来。

　　谁也不会愿意让自己的家被别人租用，不管是做什么。尤其是对于不差钱的人来说更是如此。许诺心头甚至顿时就有了想要放弃购买的念头。有钱还怕买不到东西？

　　“钢铁侠3。”

　　许诺神色微微一愣，这事可真是有些巧了。

　　“可以。”片刻之后，许诺站在巨大的落地玻璃前看着外面的碧海蓝天，笑着点头。

　　最大的麻烦被解除之后，这栋被钢铁侠剧组租用进行拍摄的房子很快就更换了自己的主人（真实剧组使用的房子位于圣迭戈布列克海滩，剧情需要改在马里布。）超过三千万美元的价格虽然非常昂贵，不过在这处面朝大海，春暖花开的美景面前，许诺很是痛快的就签了字。

　　这里是钢铁侠电影的拍摄地，而许诺之前曾经去过真实的钢铁侠世界。甚至于，他此刻都还拥有着一副真正意义上的钢铁侠战甲！

　　虽然没有贾维斯，但是钢铁侠战甲内的红后一旦激活，其性能绝对远超贾维斯。至于戒指，许诺倒是从未将其当作智能电脑来看待。相比于智能电脑，戒指更像是一种特殊的生命。

　　斯科特拿着许诺的授权与一众房产经纪人们去办理各种手续去了。而许诺此时完全就是拎包入住的节奏，直接在这栋漂亮的别墅之中闲逛起来。室内泳池，健身室都留下了他的身影。

　　仔细观察之后赫然发现，这里的很多地方都与他曾经在钢铁侠的世界之中住过的那栋别墅相差无几。一种很是奇妙的感觉让他忍不住的笑出声来。难怪之前一见到这栋房子就有一种莫名的熟悉感觉，原来自己曾经住过！

　　东转转西摸摸，一股莫名的惆怅涌上心头。

　　距离那次前往钢铁侠的世界已经过去了很久，不知道托尼是否还记得自己？不管怎么说，在许诺的心中托尼都是他的好朋友。如果没有托尼的帮助，他的日子可是非常难熬。

　　尤其是当许诺来到三层那处异常熟悉的工作间的时候，眼前如此熟悉的景致让他忍不住的叹了口气。虽然心中知道除了表面之外内里完全没有什么高科技可言，与真正的钢铁侠世界完全不同。但是许诺依旧是有些触景伤情。

　　托尼斯塔克是个好人。如果没有他的话，许诺也不可能拿到自己的第一桶金。

　　做生意的时候，有些时候数额越大办理起来反倒是越快。就像是许诺购买这栋滨海庄园一样，超过三千万美元的一笔交易仅仅是一个上午就已经办理妥当。许诺买下了这处滨海庄园，也接下了与电影剧组之前签订的合同，继续将自己的房子出租给钢铁侠3的剧组用来进行电影拍摄。

　　办完手续之后，斯科特等人并没有返回庄园，因为这里已经是许诺的私人区域。一般情况下没有主人邀请的话，很少会有人主动上门。这个国家对于个人隐私可是非常看重。在电话告知许诺事情的进展之后，斯科特等人就各自忙自己的事情去了。

　　许诺的午饭是叫的外卖，没什么口感不过份量十足。吃过饭之后在泳池之中肆意畅游一番，随后许诺就通过电梯下到了峭壁下的沙滩上。沙滩很漂亮，沙子细腻，被日光充足照射之后光着脚踩上去非常柔软舒适。

　　这是一处私人沙滩，面积不大。两侧都被深入海中的山崖以及人工修建的通道给遮挡住。在通道尽头是一个小型的码头，看规模停靠小型的游艇没有问题。闲来无事想要放松下自己的许诺直接脱掉裤子冲入了温暖的海水之中。

　　阳光，沙滩，白云，碧水，蓝天。一整个下午的时间，许诺几乎都在海水之中渡过，玩的非常尽兴。

　　以他的身体素质来说，哪怕是在海水之中泡上一整天也没有问题。只是，直到夕阳西沉，明月高悬之后，肚子咕咕叫的许诺才不得不遗憾的离开让他心情愉悦的大海向着峭壁上的别墅走去。这次可真是玩的尽兴了。

　　许诺的家乡可不靠海，之前的人生之中来到海边的次数屈指可数。一望无垠的大海以及那蓝天白云可以使人心情愉悦，一直以来背负了巨大压力的许诺在冲入海水之中就有些忘我了。

　　对于此时的许诺来说，这种享受真的是非常难得。他也玩的非常尽兴，甚至到了有些忘我的程度。直到他从搭乘的电梯之中走出来为止。

　　“啊！！！”一声凄厉的尖叫声刺破了幽暗的夜幕，甚至把许诺都给吓的打了个激灵。

　　一位抱着衣服，一头金发，脸上带着些雀斑的女人伸出一只手指向许诺厉声高呼，那声音之尖锐简直就像是见到了地狱恶鬼一样。

　　没等许诺张嘴说些什么，一大群人就已经浩浩荡荡的冲了进来。看到许诺之后，顿时就有几名牛高马大，浑身肌肉凸起的家伙冲上来准备给许诺一点教训。

　　许诺无缘无故的怎么可能让这些人给欺负了？更别说他此刻还是在自己的家中？原本就对这些莫名其妙进来的人满心疑惑，现在看到居然有人敢想着对他动手，心头不满的许诺哪里会有什么客气？拳打脚踢之间，几个壮汉就已经哼哼着倒在了地上。

　　然后，女人的尖叫与男人的嘶吼夹杂着其它乱七八糟的东西顿时就像是千百只虫子在耳畔嗡鸣一样让许诺头昏脑胀。怒气逐渐上涌的许诺正准备动手给这些擅自闯入自己家里的家伙们一点深刻的教训，一声熟悉的惊叫就传入了他的耳中。

　　许诺之前对于这个国家也是有过有些了解的。知道这个国家有些地方的法律非常奇葩。就像是如果有一处住宅长时间，大概是十年还是多久来着，如果主人没有住而别人却一直在住的话，这栋房子就将自动成为在房子里住了十年的外来者所有。

　　这条法律虽然听上去像是个笑话，可却是真实存在的。许诺一开始看到这么多人出现在自己的房子里，第一反应就是这些混蛋准备兵不血刃的就夺走自己的房子。

　　许诺出身平凡普通，父母都是工人，他也没有中过彩票，之前的时候对于钱财还是看的比较重的。虽然说现在不差钱，可是遇上这种事情还是非常的愤怒，换做是谁被人占了大便宜之后都会满腔怒火。这可是房子啊，花了这么多钱要是别人以这种奇葩的方式给抢走了，许诺估计能直接去炸了判决的法院。

　　只是，当他听到那一声熟悉的声音之后，当即就明白过来，这些人并不是什么准备空手套白狼的，而是电影剧组的成员。

　　许诺目光看去，不出意料的，睁着一双漂亮大眼睛，目光之中满是疑惑之色看着他的就是林允儿。刚刚那声惊呼就她喊的。因为她在这里看到许诺的确是非常惊讶。尤其是许诺现在的样子非常让人疑虑而又脸红。

　　许诺现在是什么样子？他刚刚在海水之中泡了一个下午直接泡到了晚上，如果不是因为肚子饿了还不会回家。

　　满是健硕腱子肉的身材标准而又完美，不过此刻却因为一整个下午都暴露在加州毒辣的阳光下而微微泛红。同时因为在海水之中待的时间太久，身上留了不少晶白的盐粒子。

　　而最为重要的是，许诺此时不但是光着脚，而且全身上下只有一件湿漉漉的男士内裤。甚至因为浸水而有些若隐若现。

　　许诺是在自己家的私人沙滩上游泳，而且附近除了海鸟与海水里的各种游鱼之外连根人毛都没有。这种情况下没有带泳裤的许诺自然是来了个自由自在的游泳。

　　谁会没事干整天带着泳裤到处跑？许诺也没有想到直接就能够拎包入住，就连简单的行李还都是酒店直接专车送来的。

　　看着眼前的人群，许诺很快就将事情推测了个八九不离十。

　　这些都是钢铁侠剧组的人，因为今天庄园买的太快，他们甚至都没有得到庄园已经跟换了主人的通知，所以还是认为此时房子里面没有别人就过来进行拍摄准备工作。

　　而刚刚那个女人是因为看到了只穿着短裤的自己所以才尖叫，叫声引来了其他人。看到自己此刻的形象就想当然的上前想要动手。

　　想明白了这些事情之后，许诺看了眼一脸惊讶的林允儿，猛然抬起手吓的四周的人慌忙后退。眼前这个亚裔好厉害，几名壮汉一个照面的功夫就已经全都躺下了。他们可不认为自己会是功夫的对手。几个正在打电话准备报警的人甚至被吓的手抖，险些把手机给仍了出去。

　　“你们在我的家里做什么！”虽然已经明白了事情的来龙去脉，不过此时许诺却先声夺人的对着慌乱的人群大喊大叫，“你们私闯民宅，我要把你们全都送到监狱里去！”


第二百五十六章 出头

　　原本混乱的场面顿时为之一静，慌乱之中的人们冷静下来之后立刻就感觉到了不对劲。一番面面相觑之后，一名看似带队的中年白人走了出来，“你是谁？为什么会在这里？这里是我们剧组租用的拍摄场地！你为什么要穿成这个样子在这里？你是记者吗？我们会报警的。”

　　原本钢铁侠的电影就非常受欢迎，各路靠隐私秘闻吃饭的记者们当然不会放过手机大新闻的机会。各种各样的骚扰早就已经让人不厌其烦。

　　这些人是秘密过来进行前期准备，为拍摄进行准备工作。却没有想到会遇上只穿着一条短裤的许诺，想当然的就把他当成了从海上潜伏过来的记者，心中也在暗自佩服这些记者们为了新闻居然这么勇敢。

　　“我是这座庄园的新主人。”许诺的话让四周的人都面露疑惑之色，大部分人都是不相信的。许诺也不在意，看了眼不远处一脸惊愕的林允儿，“我今天刚刚买下了这里，我也听说了合约的事情。为什么没有通知就直接过来？现在都走开，我要换衣服。”

　　在电影剧组工作的人要么就是笨蛋，要么就是人精。很明显，人精远远多于笨蛋。

　　虽然不知道许诺说的是真是假，不过这种事情没有人愿意做出头棱子。有人已经迅速拨出电话去验证事情的真伪，而许诺则是看了眼在场的人之后就转身离开返回房间去换衣服，顺便冲个澡。毕竟身上沾了好多盐粒感觉很不舒服。

　　等到许诺给斯科特打完电话，舒舒服服的冲了个热水澡，换了一身全新的干净衣服重新回到宽广的客厅之后。之前有些躁动的人群此时已经安静了下来，而斯科特等人也已经等候在了这里。

　　“老板，您有什么吩咐。”看到许诺出来，斯科特急忙上前迎接。

　　对于自己的金主，这些职业经理人们可是非常尊重，只要是老板交代的任何事情他们都会处理的妥妥当当。毕竟没有人会和钱过不去。在这个金钱的世界之中，钱几乎就代表着一切。

　　“跟他们说好了？”许诺信步来到酒吧旁边，打开酒柜拿出瓶威士忌给自己倒上一杯，“他们怎么随随便便就能进来？合同上是这么写的？”

　　“很抱歉，许先生。”没等斯科特回应，一名头发胡须都已经泛白，穿着一件运动服带着运动帽，眼睛挂着墨镜，皮肤呈现出酒红色白人上前来到许诺身旁，脸上挂起和煦的笑容，从怀中掏出一张名片双手递向许诺，“我是剧组的制片人阿维·阿拉德。我们不知道这栋房子已经更换了主人，没有提前进行沟通就前来这里进行拍摄准备工作从而给您增添了困扰非常抱歉。”

　　所谓制片人就是处理各种各样场外杂事的负责人。像是此时这种事情就是他的工作范围。阿拉德也是之前接到了电话之后匆忙赶过来的。

　　虽然之前的主人将房子租给了剧组用来拍摄，可是这并不是说剧组什么时候都可以使用。在美国这个极度重视契约的国家之中，各类合同的签订详细程度简直到了一种变态的程度。

　　剧组使用这栋房子是有着严格时间规定的，多一个小时都不可能。而他们这次却是整整提前了三天就来到这里进行拍摄准备，严格来说是违反了合同的。许诺在买下这处庄园之后也就直接将合同继承了下来。

　　因为之前一直都没有过任何问题，拍摄一和二的时候就已经多次提前使用房子也并没有被警告什么的。剧组自然而然的就逐渐认为没有什么关系。直到今天被房子的新主人给抓了个现行。

　　如果完全按照法律的角度来说，他们甚至已经是够得上私闯民宅了。如果许诺真想花大价钱请来律师和他们死磕的话，那剧组必然是要付出巨大的代价。在契约国家之中，违反契约的代价实在是太大，大到绝大部分的人都无法承受的程度。

　　“今天的事情让我很生气。”许诺接过名片直接转手递给了一旁的斯科特，端着酒杯在一旁的沙发扶手上坐了下来，“你们准备如何补偿？”

　　阿拉德也是人精，在这一行混了这么多年真的是没有什么他没有经历过的风浪。转头看了眼那几名跟着斯科特一起过来的律师立刻就皱起了眉头。那几位都是这座城市之中很有名气，很难缠的律师。这种情况下他也只能是选择低头，“不知道许先生有什么要求？”

　　许诺抬手抿了口威士忌，双目之中爆出一抹精光，深深的看了眼不远处人群之中的林允儿低声询问，“你们为什么要这么早过来？”

　　阿拉德微微一愣，随即应声，“剧组即将进行正式拍摄工作，因为预定的拍摄周期并不长，所以我们要尽可能的提前将准备工作做好，从而节约时间。这件事情真的是很抱歉。”

　　“也就是说，这次来的都是工作人员，是来搭布景的？”许诺挑了挑眉梢，语气逐渐转冷。

　　“是的。”阿拉德听出来了许诺话中的不满，不过却不知道是为什么。只好硬着头皮点头应声。

　　“哼。”许诺目光微冷，站起身来伸出手指向人群之中有些畏缩的林允儿，“据我所知，她应该是演员吧？为什么会出现在这里进行工作人员才做的前期准备？嗯？”

　　许诺的声音很大，这间巨大的客厅内几乎所有人都听到了。顿时，无数道目光全都唰唰的看向有些手足无措的林允儿。

　　实际上许诺就是故意的，他才不会在乎什么剧组不剧组，赔偿不赔偿的。

　　许诺对于电影完全没有什么兴趣，他在乎的就是怎么搞定那个女人。搞定那个知道了他的秘密，但是却不能被灭口的女人。现在的情况简直就是天赐良机，不在这个时候刷好感度什么时候刷？

　　“这个……”阿拉德终于明白事情不对头的地方是在哪里了，看上去这两个人应该是认识才对。这次有麻烦了。

　　就在阿拉德想着要如何圆回场面的时候，一旁的斯科特上前一步低声开口，“老板，这是好莱坞很常见的事情。这些来自其它地区的演员们想要在好莱坞出演电影，必要的付出是必然的事情。这只是轻度的歧视，让那位女士在剧组之中做些杂活而已。我听说过在好莱坞对待其它地区的演员还有更加过分的事情。”

　　斯科特说的事情许诺当然知道，他就是找个借口而已。至于什么更加过分的事情许诺到不是很在乎，毕竟他早早的就给卡希尔下过命令，这种事情不可能出现在她的头上。只是没有想到依旧会有歧视，身为一名演员却被送来与工作人员们一起进行场景搭建的工作，而且还是个女人。

　　别说是许诺此时心中有着别的想法，就算是没有此时看到这种事情也会怒火中烧，想要来个英雄救美刷刷好感度。

　　“不用解释了。”许诺对着急忙张嘴准备解释的阿拉德摆了摆手，“我要取消合同，你们去别的地方找场景吧。”

　　阿拉德原本红润的脸庞顿时一片惨白。

　　钢铁侠系列的电影为漫威公司赚了很多很多的钱，可是这家公司却是业内出了名的抠门公司，给出的拍摄预算非常紧张。在此时这种已经正式开机，并且宣布了进度表的情况下，作为主要场景之一的别墅却不能使用，这对于剧组的打击可是非常沉重的。

　　要是别的地方也算了，大不了修改一下剧本。可是这里却不行，之前的两部系列电影已经深深的将这里给刻上了烙印，所有观众们都知道这里就是托尼斯托克的家。如果贸然更换，那必然会引起轩然大波。

　　“你不能这么做。”看到许诺准备离开，阿拉德慌忙上前阻拦，“我们是有合同的，你这是违反了合同！”

　　“我知道。”许诺冷冷的看了他一眼，“我会按照合同办事，不过你们今天的行为也是属于违反了合同。所以我们要打官司，哪怕是打上几年我也无所谓。在这期间，合同自然是要暂时中止的。”

　　阿拉德简直就是要崩溃了。许诺或许真的是打上几年的官司都无所谓，只要有钱能够请得起大律师，这种经济纠纷的案子那真的是能拖上很长一段时间。可是他们剧组却拖不起啊。

　　在整个流程都非常发达的好莱坞，一部电影开拍之前其他事情都已经在同步进行。各种各样暗地里的交易，资金的流入，发行渠道，院线等等各个方面的利益都被紧紧的抓在了一起。可是，如果电影无法按期上映，而且还被官司缠身。那损失可就大了。

　　尤其是这种高投入的大制作，背后的资金来源非常复杂，鬼才知道这里的资金究竟是从什么地方来的。这都是一个个利益啊，伤害了这些利益，也就意味着得罪了拥有这些利益的人。眼前的这个亚裔或许非常有钱，不在乎那些人。可是阿拉德他们这些人不行啊。

　　额头上淌着豆大汗珠的阿拉德急忙拉住许诺的手，在许诺犹如闪电般凌厉的目光注视下又像是触电一样放开，“许先生，您有什么要求请尽管告诉我，只要是我能够满足的什么都好说。就算是满足不了我们也可以商量。”

　　不说许诺能够买下这座至少价值数千万美元的庄园，就看看他那一票的手下以及诸多的大律师们都在虎视眈眈的等着上场，阿拉德就知道眼前的这个男人根本不是他能够惹得起的。这种时候还不赶快认怂还在等什么？

　　许诺的嘴角不自觉的向上翘了翘，目光转向已然面红耳赤的林允儿，“知道吗？送她进剧组的人就是我。”

　　“啊？！”这次阿拉德彻底傻眼了。


第二百五十七章 夜谈

　　这个世界总是有着许多的意外，就像是现在这件事情一样。

　　作为制片人，阿拉德当然知道那个来自亚洲小国的女演员是被人用钱送进来的。这种事情很正常，他也见的多了，并没有什么值得惊讶的地方。不仅仅是他，就连导演也同样是见惯了这种事情。

　　只是，后来这个并不被重视的女演员居然在开机之后跑了！这才是真正从来都没有遇上的大事件！

　　如果不是危机公关工作进行的非常到位，整个剧组都将成为一个笑柄。就算只是一个配角，但是其影响到的是整个剧组所有人的利益！自然而然的让所有人都对她非常不满。

　　原本人都跑了，也就是不满而已。反正都没有人记住她的名字。但是就在新替换的演员进入剧组，所有人都已经开始正式拍摄之后，那个之前跑了的女演员居然又回来了！这简直就是让人不敢相信的事情。但是却真的发生了。

　　真正的老板亲自打了电话过来，明确说了之前的事情就当作没有发生过，那个角色还是属于那个女演员的。

　　这么诡异的事情让人难以置信，可是事情既然已经发生了，那也只能是接受。鬼才知道背后有着什么样的利益交换。没有人想给自己找麻烦。他们很快就将这件事情给完全忘记，就像是没有发生过一样。

　　不过他们有一点没有做好的就是，这个消息只是在导演和制片人的小圈子传播，普通的剧组成员并不知道。

　　虽然凭借经验，那些剧组中的老手都知道这个女人的背景或许不简单。只是，出于天生的对有色人种的歧视，以及之前的那些事情尤其是因为她回来导致之前的工作全部泡汤，要全部重来。这就直接导致许多人非常不满。

　　许多人都想着要教训一下那个亚裔女演员，哪怕那个亚裔女演员非常有礼貌的对所有人道歉，并且送上了小礼物也不行。这才有了今天被派来布置场景的事情出现。

　　对于这些私下里的小动作，忙的要死的导演和制片人当然不会知道，在加上韩国人在美国人面前天生的弱势地位导致作为演员的林允儿却要为剧组布置场景。心中的委屈简直是要撞天了。但是让林允儿没有想到的是，她居然在这里遇上了白骑士。

　　许诺才不会去管剧组的死活，他对于电影又没有什么兴趣。只是借用这次机会而已。机会来了，自然是要抓住的。

　　天上新月如钩，皎洁的月光映亮了大海。海涛阵阵加上清冷的海风吹拂，许诺此时的心情异常舒畅。

　　“这里真漂亮。”站在许诺身旁的是林允儿，此时穿着一身漂亮长裙的林允儿正坐在许诺的身旁，面色平静的看向远处高悬大海上的明月。丝毫不在意一旁许诺审视的目光。

　　这座滨海庄园内此时只剩下了他们两个人。其他所有人都已经被赶走，许诺现在不需要他们。

　　阿拉德之前就在客厅内将几个倒霉蛋给直接开除出了剧组，同时表示让他们立刻滚出这一行，因为今后这一行不会再有他们的位置。

　　种族歧视这个东西到处都是，大家背地里怎么说都没有关系，可是绝对不能拿到台面上来，也不能被捅出来。否则的话，后果很严重。

　　阿拉德用这个名义将人踢走完全没有任何问题，而且也不会有什么心理负担。因为他知道，如果那些蠢货们不走，自己就该卷铺盖卷了。

　　许诺对于这些剧组之中的事情没有丝毫的兴趣，他在乎的仅仅只是借助这次好机会接近林允儿而已。没办法，谁让林允儿知道了他的秘密，而且还这么漂亮？对于自己拥有的强大力量越来越有信心，同时内心深处的野心也在不断蔓延壮大的许诺已经逐渐开始转变。

　　“这种事情为什么不对我说？”许诺拿过瓶水递给林允儿，“被人欺负了就要还回去，要不然会被人欺负到死。自己弄不了就找人帮忙，给我打个电话的事情而已。”

　　林允儿的目光有些飘忽，许诺温和的声音让她感觉有些不太适应。

　　作为一个聪明的女人，她的心中隐约已经有些明悟。不过许诺今天的确是做的不错，原本林允儿被这些鬼佬们欺负就是一肚子的火气，只是因为各种各样的原因不能发怒而已。毕竟她对这次出演的机会很看重。

　　让她没有想到的是，一直在潜意识之中被畏惧着的许诺今天会以白骑士的形象出现。如果不是知道这件事情是临时的，她甚至都怀疑是不是许诺安排好的场景。

　　“亚洲人在这里就是这样。”林允儿接过水瓶小声道谢，“想要在这里出人头地就必须要经历这些事情。这里毕竟是人家的地盘，谁让那边落后呢。”

　　“这话倒是没有说错。”侧身坐在椅子上的许诺看向远方在银白色月光映照下波光粼粼的浩瀚大海，“不过总是有例外的。”

　　许诺抬手指了指自己，面上浮起一抹傲然之色，“我就是例外。”

　　之前林允儿的话的确是没有说错。北美之外的所有人在好莱坞都是一个待遇，被歧视，哪怕是英伦玫瑰也是如此。这是因为人家强，很强。而其它地区的都弱，很弱。

　　就像是NBA一样，能够在NBA站住脚的外援哪一个不是实力强横的顶尖角色？可是他们在NBA也不过如此。但是如果换成其它国家的联赛，某个亚洲地区的篮球联赛什么的，那些外援全都是核心，是秘密武器。这就是差距，所有人都知道的差距。

　　不过凡事总有例外，许诺就是属于例外。都不用说他自己，单单是那些正在展开的实验室，一旦出了成果的话必然是震撼般的反应。只要手中握着强大的力量，许诺就不会畏惧任何人。力量才是一切的根本，所谓的财富不过是过眼云烟而已。

　　“最近好莱坞有什么好的项目吗？你最近一直待着这里，应该有些消息吧？”许诺看出林允儿有些不自然，笑了笑就开始转移话题，“就是那种注定会引起轰动的项目。我想给泰妍还有西卡她们送点礼物。”

　　“……”林允儿此时的目光古怪，抿着嘴角看向许诺说不出话来。

　　她们都是生活在一个功利的世界之中，为了满足自己的愿望都付出过巨大的代价。长年累月的训练以及舞台上的辛苦都是一种艰辛的付出。有人坚持不下去选择了妥协，接受各种规则。还有人在继续咬着牙苦苦坚持。

　　这种事情，每个人，尤其是女人都期盼着有白骑士来拯救她们。所以，当她们遇上了愿意全心全意付出的人自然会非常感动。哪怕只是在一旁看着也会感动。

　　尤其是许诺这种拥有强大力量的人在这种情况下依旧愿意为女人付出，这种事情落入其她女人的眼中自然是有着大大的不同。

　　“好像迪士尼最近正准备拍摄一部动画片？”收拾下心情，林允儿移开目光转头看向窗外的大海，“最近要启动的大制作不多，而且也没有什么亚裔的角色。就算是有，也不适合泰妍她们。像是迪斯尼这种幕后配音以及演唱主题曲还有些希望。”

　　许诺点了点头，他知道林允儿说的没有错。

　　借着明亮的月光，许诺微微侧头看着一旁的林允儿抬手揽着自己耳畔的秀发，露出光洁白皙宛如羊脂玉膏般的娇嫩肌肤，目光不由得都逐渐火热起来。

　　作为一个在娱乐圈工作的女人，林允儿自然是能够感受到许诺灼热的目光。仅仅是一个不经意间的动作而已，她的心头不争气的急速跳动起来。

　　“我该回去了。”林允儿起身行礼，“明天剧组还要继续工作。”

　　许诺抬头看了眼天色，笑着开口，“都这个时候，今天太晚就在这里休息吧。明天我送你过去，正好和那些剧组的头头们见面聊聊。别担心，我不是那种人。”

　　看了眼双手护在胸前，目光之中满是警惕之色的林允儿，许诺笑着摇头向着楼下的工作间走去。实际上如果许诺真的想要做些什么的话，还用等到现在？

　　看着许诺的背影消失在楼道内，林允儿这才心中暗自叹了口气。目光复杂的看了看四周，微微低头向着客房方向走去。

　　眼前的这处工作间非常熟悉，因为那次前往钢铁侠世界的时候许诺曾经在这里与托尼斯托克一起见证了钢铁侠战甲的诞生。再次回到故地，心头自然是别有一番感触。哪怕已经是不同的世界。

　　“咚~”一声沉闷的响声过后，装着钢铁侠战甲的箱子被放在了地上。虽然没有能源无法自动打开，但是手动功能却没有丝毫的影响。许诺打开箱子一个部件一个部件的将钢铁侠战甲组装了起来。

　　位于次空间的存储空间里是没有时间概念的，自然也没有空气水细菌侵袭等等东西。战甲拿出来之后就和之前放进去的时候一模一样崭新干净。只是，许诺依旧是拿出了干净的毛巾为战甲擦拭。这里面满满的都是他的故事。

　　这套战甲是许诺起步的地方，没有这套战甲的话，也不会有今天的许诺。


第二百五十八章 男人的力量

　　“这栋房子很不错，我想这里可以成为我存放秘密的地方。”许诺一边擦拭着战甲，一边低声自语。

　　“你想做托尼斯托克？”戒指的声音让许诺的手微微一顿，不过却并没有说些什么。

　　“也是，你的性格从来都是不服输的。”戒指就像是自言自语一样开始唠叨，“这里的确是非常隐秘。不过缺少了贾维斯那样的管家。嗯，红后应该可以，而且做的必然比贾维斯更好。不过这一切都需要你将战甲重新启动之后才可以。”

　　“我知道。”许诺扔掉毛巾，来到身后的工作台上抬着屁股就坐了上去。掏出香烟点燃，美美的抽了上一口，“我发现你好像能够搜索到特定的世界？”

　　“……那需要消耗大量的能量，而且随机性很大。”戒指的声音有些闪烁，有些不情愿。

　　“嗯。”许诺眯起眼睛看向威风凛凛的钢铁侠战甲身后，“有时间帮我连接上钢铁侠的世界，我必须要再去一次才行。有什么事情？”

　　许诺后面提高了音量的一句高喊是对林允儿喊的。不知道什么时候她来到了这处工作室的外面，此时正傻愣愣的看着那台金红相间，帅气拉风的战甲！

　　“这……这个？！”看着眼前的钢铁侠战甲，林允儿话都有些说不利落了。

　　之前她可是和剧组一起来搭建布景的，当然知道原本这里是没有这个道具的。因为这种珍贵道具一般都是在正式拍摄的时候才会拿出来。可是眼前却出现了一台她在读剧本以及之前的电影之中见过的战甲！

　　那机身上流动着的莫名光泽。柔和深邃，就像是要把人的目光完全吸引进去的结构以及站在一旁的许诺。这一切都让林允儿心头打鼓。

　　作为一个聪明的女人，当眼前的一切全都汇集在一起之后，她很快就想到了一个疯狂的可能。这台钢铁侠的战甲并不是什么道具，它有可能是真的！！！

　　“怎么找过来了？”许诺掐灭香烟来到神色恍惚的林允儿身旁笑着询问。

　　“我，我对这里不太熟悉，不知道浴室在什么地方。”林允儿的面色绯红，只是目光却被钢铁侠的战甲牢牢吸引，甚至到了一动不动的程度。这个东西不但男人喜欢的要命，女人也喜欢的要死。

　　“我很想告说你说，这个是道具。”许诺的话让林允儿心头大震，“但是我不想骗你，反正你也已经知道了我许多的秘密，再知道一个也无所谓。”

　　许诺眼神之中闪动着危险的光芒，“这就是钢铁侠的战甲。”

　　“……居然真的有？！”林允儿双手捂嘴，明亮的双眼死死盯着眼前的钢铁侠战甲，神色变幻之中忍不住的伸出手轻抚着战甲，“真的能飞吗？”

　　“你相信？”许诺目光古怪，“你真的相信这个世界上会有这种东西？”

　　“我和小贤谈过了。”林允儿飞了个白眼给许诺，那不经意流露出的妩媚风情让许诺不自然的抽了抽嘴角，“而且你都能瞬间带着我飞到汉江上，我还有什么不能相信的。小贤说她和你在死神的世界里面一起过了七天，而且还是在不断被追杀的情况下。不管原因如何，还是要谢谢你把她活着带回来。小贤是我最好的朋友。”

　　“这个能飞吗？”林允儿的情绪明显有些高涨，也不想着去洗澡了，围着钢铁侠的战甲来来回回的转圈子，还不停的伸出白玉般的小手在战甲上到处乱摸。这种仅仅是存在于科幻电影之中的东西对于她的吸引力不是一般的大。就连洗澡这种重要的事情都被抛诸脑后。

　　“以前当然可以。”许诺笑着坐回长长的工作桌上，拿起一旁的水瓶灌了一口水，“以前还带西卡一起飞过。只是现在能源用完了，没办法再启动。”

　　“西卡飞过？！”林允儿的反应甚至要比之前刚刚见到钢铁侠战甲的时候更加夸张。嘴巴张的老大就像是鳄鱼张开了嘴巴一样。满脸的不可思议，“原来是这样，难怪你和西卡……我知道了。”

　　“小贤说你能前往不同的世界，那你为什么不在其它世界弄到能源？”片刻之后林允儿疑惑的看向许诺。

　　“每个世界都是不同的。”许诺笑着解释，“有些特定的东西也需要在特定的世界之中才会有。”

　　“哦。”林允儿点了点头，满脸艳羡的看着异常漂亮的钢铁侠战甲，“你的那些超能力应该也是这样得到的吧？真是让人羡慕。”

　　“我也不是白捡的。”许诺微微摇头，“我也是要付出千辛万苦的努力才能得到这些力量。世界上可没有天上掉馅饼的事情。没有付出怎么可能得到回报？”

　　“你应该很有钱吧？”林允儿抬手轻抚着钢铁侠战甲，“在别的世界之中随便弄些贵重物品回来就能成富翁了。”

　　“钱倒是有一些。不过并不是从别的世界带过来的，带那些贵重物品的话付出与收获不成正比。”许诺放下水杯来到林允儿的身旁，“时间不早了，你早点去休息吧。”

　　“哦。”林允儿有些恋恋不舍的离开工作间，眼神之中依旧满是对钢铁侠战甲的不舍。这种传说中的神奇物品不仅男人会疯狂，女人同样也疯狂的喜欢。超出常识之外的力量对于人类的吸引力足以让无数人为之疯狂。

　　带着林允儿找到浴室之后，许诺回到工作间将钢铁侠战甲收回存储空间之中。想了想，掏出手机给斯科特挂了个电话，“你有迪士尼的门路吗？”

　　……

　　安排好了在美国的事情之后，许诺回到首尔去找郑秀晶，他现在需要郑秀晶的帮助重新将杰西卡揽回怀中。

　　在许诺看来，金泰妍表面上好像有些软，名字也是软软，可是实际上的性格却非常强势，是那种典型的外柔内刚。相比之下，表面上很是强硬但是内里却有些软弱的杰西卡更加容易取得突破。

　　只是，没等许诺有什么动作，一个坏消息就让他的心情顿时阴郁了下来。

　　“孝渊给姐姐介绍了一个男人。”郑秀晶微微垂下眼睑，有些不敢看许诺的眼睛，“她们今天中午出去见面去了。”

　　郑秀晶此时的心情非常复杂，作为一个旁观者，她能够看清楚许诺的占有欲是多么强烈。哪怕现在说是分手了，可是在他的心中不过是自己的女人在闹别扭而已。只是现在突然出现这么一档子事情，可想而知许诺此时的心情有多坏。

　　果然，郑秀晶虽然低着头却依旧能够感受到许诺的鼻息突然加重。她甚至能够感受到许诺身上散发出来的丝丝寒意。

　　心中轻叹口气，勉力压下心头烦乱的思绪。郑秀晶缓步上前轻轻靠入许诺的怀中。沉重的呼吸与寒意渐渐消散，许诺恢复了正常。

　　“在什么地方？”对于这种事情，许诺自然是没有什么好容忍的。他现在只想立刻见到人。

　　“我带你去。”看着拎着手包向着门外走去的郑秀晶，许诺脸上的烦躁情绪渐渐平息。心头涌起一股暖意和淡淡的愧疚，大步上前张开双臂将她抱在怀中，轻轻拍打着她的后背，“抱歉。”

　　郑秀晶眨了眨眼，抬起双手拦住许诺结实的腰，闭上眼睛感受着许诺身上传来的男性气息。这一刻，她终于明确了自己的心。

　　……

　　“西卡，这位是权宁一。”一头金发的孝渊与一名个子很高，有着一双小眼睛，眼睛乱转，目光之中带着一抹阴郁之色，穿着得体的男人走进了咖啡厅的包厢，向着紧皱眉头坐在窗户旁边发呆的杰西卡进行介绍。

　　皱着眉头想心事的杰西卡愣了下，起身与两人打招呼。

　　杰西卡最近的心情非常不好，自从得知许诺与金泰妍的事情之后就一直处在不正常的状态之中。她对于许诺实际上是一种绝对的付出状态，与许诺共同经历过那么多的事情，一颗心早就已经栓在了许诺的身上。

　　原本认为自己终于找到了真爱，希冀着能够拥有完美的爱情。可惜的是，许诺却一手打破了她的美梦。男人都是一样的花心。

　　最让杰西卡愤怒的是，许诺居然对自己身边的人下手。这简直不可理喻。

　　从小到大她都自负美貌，从来不认为自己相比于其他人有什么不足的地方。对于许诺也是真心付出，可是最终却得到了劈腿的结果？这让向来都是心高气傲的杰西卡怎么能接受的了？

　　而且，自从那天之后许诺那个混蛋居然一直都没有来找她道歉，甚至就连面都没有见过。难道那个混蛋不知道女人是需要哄的吗？

　　一直到那天徐贤失踪之后突然出现才一同现身。心中知晓许诺不是普通人的杰西卡当即就察觉到许诺与徐贤的失踪摆脱不了干系。

　　这下好了，前边金泰妍的事情还没有个结果，现在后面又和徐贤搭上了。这个混蛋怎么专门找自己身边的人下手？

　　怒火中烧的杰西卡此时已经到了那种爱有多深恨有多深的地步。当孝渊向她提出想要介绍个优秀男士给她认识的时候，杰西卡想都未想就答应了下来。当时心中所想的就是要让那个混蛋看看自己有的是人追！

　　只是，此刻人真的来了之后她才愕然发觉，自己究竟是在做什么？

　　虽然心中一直都非常气恼许诺的行为，可是她一直所想的却是等着许诺来道歉然后再原谅他。从未想过要真的和他说再见。毕竟自从那次在香港的夜空之中飞舞之后，杰西卡的整颗心早就已经牢牢的栓在了许诺的身上。

　　更别提杰西卡可是知道许诺究竟是有多么的强大。

　　男人对于女人最大的吸引力并非是那张如花般美丽的脸蛋，而是强大的力量。无论是金钱，权势，地位还是超能力都是力量的体现方式。

　　无疑，许诺的力量在杰西卡所见过的男人之中是最强的。理所当然，他的吸引力也是最强。


第二百五十九章 惹不起的人

　　“你好，我是权宁一。”眯着小眼睛的权宁一教养方面做的不错，非常有绅士风度的伸出手。

　　“你好。”虽然脾气不好，可是杰西卡的性格却不坏。礼节礼貌方面不会有任何问题。

　　“宁一可是美国投资银行的经理，成功人士哦。”分别落座之后，作为介绍人的孝渊开始热情的为杰西卡介绍，“他从密歇根大学毕业之后就进入美联银投资工作，业绩非常出众，是合伙人？”

　　“以前是。”权宁一的表情很是谦虚，只是那傲然的眼神与带着骄意的声音却将他的真实修养暴露无遗，“我之前已经从美联银辞职，现在是高盈资本集团的娱乐部门主席兼行政总裁。主要进行资本投资运作。我们集团实力强大，最多几年之后就有可能在纽约上市。”

　　“噗哧！”权宁一正在洋洋得意的展示自己的实力，却没有想到杰西卡突然间笑出声来。

　　“抱歉抱歉。”双手捂嘴的杰西卡急忙解释，“我感冒了。”

　　杰西卡当然不是感冒了。她只是在听到那句几年之后就有可能在纽约上市之后忍不住的笑出声来而已。

　　相比于一无所知的金泰妍，杰西卡可是对许诺非常了解的。自然也是知道许诺就是最近在全世界范围内风头正劲，不久之前正式在纽约证交所上市，上市当天就突破每股五十美元创下辉煌记录的SC生物工程公司的幕后老板。

　　一边是刚刚上市没多久就已经拥有数百亿市值，另外一边还是几年之后有可能会上市而且还只是个打工的。两边一对比之后自然而然的忍不住就笑了出来。她的性格实际上还是有些大大咧咧。

　　在投资银行工作的都是人精，笨蛋在这一行早就已经被人吃干抹净，就连骨头渣滓都被完全消化掉了。权宁一当然知道杰西卡不是感冒，不过他却不明白眼前的这个女人究竟是为什么在笑。

　　“我现在正准备对娱乐业进行投资。”权宁一面带微笑的继续吹嘘自己，“公司对于我的项目前期投入预算是四千万美元，我现在正在寻找一位合作者准备共同打造个人品牌。”

　　然而，实际上的真实情况并非是权宁一所说的这样。

　　他的确是曾经在投资公司工作。只是后来出来了自己干。当然了，身后肯定是有人支持的。那个所谓的高盈资本集团实际上是一家离岸资本公司。有钱流过的时候就是投资公司，没有钱的时候就是皮包公司。这种公司在开曼群岛等地多不胜数。

　　所谓的四千万美金当然是有，但那不过是流动一下而已。毕竟没有投入就不会有回报。投入越大，收获也就越大。至于找一个合作者共同打造个人品牌实际上却是一个精心设计的骗局。

　　作为一名投资人，权宁一的目光非常敏锐，发现那些拥有强大号召力的明星可以进行强力包装然后进行资本运作，从而可以创造漂亮的数据。对于运作投资的人来说，有了漂亮的数据也就有了把钱从银行里面弄出来的基础。

　　所谓的资本运作就是把人光鲜亮丽的包装好推出来，以其超高的名气进行资本运作，从银行拿出大笔的贷款进行所谓的打造个人品牌。

　　只要钱贷出来了，那自然而然的就要进入合资公司之中。以其身为投资人的身份想要把钱转走实在是他简单了。而且贷款是以艺人的名义用名气进行抵押的，日后有了什么事情还款的时候当然是要找艺人。

　　这是一个合法的骗局，只要入股，就没有办法脱身，直到被敲骨吸髓的抽着最后一丝利益。用完之后那些被推到前台的就会被像是破抹布一样扔掉，然后去找下一个目标。这些人是真正的吸血鬼，吃人不吐骨头。

　　权宁一仔细的找遍了整个娱乐圈，选择了几个比较好下手的目标进行接触。而杰西卡就是其中之一。甚至于，为了能够打动自己的目标，权宁一都已经做好了在前期进行大手笔的投入来换取信任的计划。

　　当然了，杰西卡还是个大美人，如果可以人财两得的话也没有人会拒绝。

　　实际上对于这些整天和钱打交道的人来说，他们的身边并不会缺少漂亮的女人。对于普通人来说是稀有资源，为之疯狂追逐的漂亮女人在这些人的眼中只是普通的资源而已。他们都非常深切的知道，只要手中有钱那就能够拥有了一切，漂亮女人要多少有多少。

　　钱，才是最为根本的一切。只要有钱，做什么事情都无所谓。因为有了钱就能够拥有一切。为了钱，当然可以毫无负担的将无辜的人拉入无底的圈套之中当作带宰的羔羊对待。这个世界本就是弱肉强食。

　　只可惜，权宁一没有想到的是。他所选择的目标会给他带来巨大的灾难。

　　“今天第一次见面，这是我送你的礼物。”欲先取之，必先予之的道理他还是懂得的。做投资的人都知道要让人先尝到甜头之后才能有进一步的发展。这是属于前期投入，给的越多，日后收获的回报也就越丰厚。而且，初来乍到的权宁一想要快速在这个圈子里面打开名声，从而吸引人上手，出手当然要足够阔绰才可以。

　　“哇，好漂亮。”杰西卡还没有来得及说些什么，一旁的孝渊就已经迫不及待的打开了精致的盒子。璀璨的光芒之中，一条钻石手链就出现在了几人的眼前。

　　作为一名投资经理，权宁一可是学过心理学的。他当然明白林林散散的投入效果远远无法和一次性的大手笔投入相提并论。为了能够留下深刻印象，咬着牙投入了血本。

　　虽然此时眼角都因为过度心疼而在微微抽搐，不过他的面上却是一副云淡风轻的表情，“一点小心意而已，不算什么。”

　　嘴巴上说着不算什么，可是实际上心里都已经在骂娘了。那可是钱，对于像他这种人来说，再也没有什么能够比钱更加重要的东西了。

　　“抱歉……”杰西卡有些失神的看着闪动着夺目光泽的钻石手链，女人天生就是喜欢这种东西的。只是，她却知道自己不能接受这种礼物。正准备说我不能要的时候，这处包间的房门却被猛然间推开了。

　　几人惊讶的看了过去，这种失礼的事情真的是很罕见。

　　“你！？”杰西卡猛然捂住了嘴，眼睛睁的大大的，满脸不敢置信的表情看向站在门前的许诺。

　　此时杰西卡心中的第一反应并不是许诺为什么会出现在这里，而是满心忧虑的担忧着许诺会不会误会她。这一瞬间的心理变化让她忍不住的捂住了嘴，一时之间不知道该说些什么才好。

　　“呦，投入不小嘛。”脸上带着丝丝笑意的许诺走入包厢内，径直来到杰西卡的身旁坐下。翘着腿，一脸玩味的看着眼前的钻石手链，“投入这么多，看来想要的回报也少不了。”

　　“你是什么人？”权宁一不动声色的维持着自己的仪态，狭小的眼睛之中闪烁着敏感的神色。

　　“这还是在和我生气？”许诺没有搭理权宁一，而是转头看向身旁的杰西卡，面上笑意不减，“怎么什么阿猫阿狗都能在你身边转悠？”

　　这句话就伤人了，而且有着明确的指示。不管是为了维护面子还是为了继续将局维持下去，权宁一都不可能当作无动于衷。

　　“你是什么人？为什么一点礼貌都没有？”权宁一皱着眉头站了起来，狭小的眼睛之中爆出精光狠狠的盯着许诺，“请你出去。”

　　“西卡，你们认识？”作为介绍人的孝渊没有见过许诺，只是她虽然比不上其她人那么聪明，可是最起码的眼色还是有的。许诺很明显与杰西卡的关系不一般，进房间就坐在西卡的身边，而且还说着暧昧的话语。最为重要的是，杰西卡的表现明显就是有问题。

　　包厢内的几人目光全都投注在了杰西卡的身上，感受着身旁熟悉的气息，杰西卡抿了抿嘴角转头看向窗外，“我的事情不用你管。”这一句话就已经表明了两人之间的关系。

　　许诺笑了笑，目光转冷，看向一旁满脸惊讶之色的权宁一，“是不是感觉很奇怪？为什么DST给你的资料上没有我？那可是世界最顶级的资料收集公司居然都没有我的资料？”

　　许诺的话让权宁一大惊失色。因为找DST收集几个目标资料的事情是绝对的秘密，除了公司老板之外不可能有人知道。眼前的这个家伙是怎么知道的？！

　　看着额头开始冒汗的权宁一，许诺撇了撇嘴，转头看向一旁有些不知所措的孝渊，“你知道他是什么人吗？你知道他想要做什么吗？什么都不知道就敢介绍人认识？你的脑袋里面装的都是什么？”

　　许诺的声音逐渐严厉起来，冰冷的目光看向满头大汗的权宁一，拿起桌子上的钻石手链放在手里把玩，“你很有钱？出手这么大方？看来是真的把西卡当成目标了。”

　　“你究竟是什么人？！”头上冒汗的权宁一再也无法坚持下去，厉声怒喝。

　　“我是什么人？”许诺勾起嘴角笑了起来。抬起手拦住杰西卡的肩膀，目光平静的看着眼前这个脑门上满是汗水的家伙，“我是你惹不起的人。”


第二百六十章 这么巧？

　　杰西卡走了，许诺也走了。有些摸不着头脑却知道事情很不对劲的孝渊看了看呆坐在桌子旁边的权宁一之后也走了。虽然比不上其她人，可她也不是个笨蛋。

　　出门没有看黄历已经不足以形容他此时的心情。换做是谁遇上了一个自己惹不起的人也会像他一样双腿乱颤，面色苍白，汗流浃背，身子抖的就像是个鹌鹑一样。尤其是在他心怀不轨的企图被毫不留情的揭露出来的时候。

　　被揭露出来没有什么大不了的，做这一行的难道还怕被人揭穿不成？他真正害怕的是，因为这件事情他得罪了一个惹不起的人。这种人要么不动，要么报复起来的时候无法抵抗！

　　整齐的脚步声响起，面色惨然的权宁一抬头看去，一群西装革履的男人已经来到这处包间内。

　　领头的帅气男人上前来到目光迷茫的权宁一身前，面色平静的将一份逮捕令出示在他的眼前，“我是首尔地方检察厅的检察官李珉宇，现在怀疑你参与非法洗钱活动，请跟我们回去协助调查。”

　　这个国家的检察官们是最为风光的公务员。是被无数人所崇敬的存在。

　　他们的权利极大，甚至可以说是执法部门的老大，就连各地的警察都要服从他们的命令。而且这个国家一半以上的人口经济都集中在这座城市之中，这里的地方检察厅就成为了权利最为庞大的存在。

　　而且因为这个国家是典型的看脸社会，哪怕你的才华再好没有一张好看的脸也很难出头。能够在这里出任检察官的都是才华横溢，而且面相不错的存在。

　　看着被架起来走向外面的权宁一，帅气的李珉宇检察官眯了眯眼睛从口袋里拿出了电话拨了出去，“李律师，事情已经办理妥当了。是的，人已经抓到了。请您放心，我们一定会好好招待的他。”

　　……

　　现在的许诺早就已经过了依靠拳头来解决问题的阶段。

　　他现在非常有钱，有了钱自然也就有了权势。这个世界上大部分的事情都是可以通过钱来解决的。在从郑秀晶那里得知这件事情之后，许诺立刻就给自己的私人律师李光顺打了电话，让他去把整件事情的来龙去脉调查清楚。

　　权宁一只是一个小人物而已，他的计划虽然隐秘周详，可是在强力人士的用心追查之下他的一切秘密就像是秃子头上的虱子一样显现出来。

　　许诺只是出了些钱而已，自然就有无数人跳出来帮他解决问题。一个小人物而已，就算是他身后的大老板也不会太过在意，像是这种人多的是。丢了之后再换一个好了。

　　对于许诺来说，这仅仅只是一个小插曲而已。事情过去也就过去了，他是不会放在心上的。现在他还有更加重要的事情要去做。

　　早上刚刚下过雨，空气湿润的厉害，呼吸之间胸肺就是一阵清凉的感觉。被连绵的雨水冲刷过的天空之中白云朵朵，悠闲自得的在都市上空罕见的蓝宝石天空之中飘然而过。

　　许诺坐上播放着情歌的大黄蜂看着前边快速离开的宝马车笑了起来。

　　“事情解决了？”一直躲在车里没敢跟着去的郑秀晶看着自己姐姐的车子离开之后才悄然松了口气，急忙出声询问事情办的怎么样了。

　　这个时候她可不敢跟着许诺一起进去，而且她刚刚也看到了几辆检察厅的车停在了咖啡厅的门口，一群西装革履的检察官冲进了咖啡厅里，心中很是担忧。

　　许诺随手关掉了车上的音响，向着咖啡厅的门口扬了扬下巴，“看那边。”

　　面露疑惑之色的郑秀晶看了过去，一群检察官簇拥着一名个子很高的男人走了出来，直接上了检察厅的车就扬长而去。

　　“好了，事情已经处理完了。”许诺转头看着娇艳如花的郑秀晶，“现在该是我们的事情了。”

　　“啊？”满头雾水的郑秀晶不解的看向许诺，不知道他说的是什么意思。

　　“你忘了，你说过要做我女朋友的。”许诺眯起笑眼，笑着开口，“你姐姐现在应该回家了。我现在准备去你家拜访一下你的父母，你看我们现在是不是应该去买些礼物？”

　　“……”郑秀晶的脸上飞起红晕，急忙移开目光不敢看向许诺。

　　郑秀晶之前答应过许诺，要帮助他重新追回她的姐姐。许诺却说要让她假扮自己的女友去刺激杰西卡，当时一口就答应了下来，现在想想，事情好像很不对劲。这个时候自己该如何去面对姐姐？一股莫名烦躁的情绪笼罩在心头，久久无法散去。

　　许诺深深的看了眼副驾位置上的明媚少女，目光之中神色变幻。笑了笑，发动汽车离开了这处咖啡厅。车上的音响再次响起，浪漫的情歌在车内回荡。

　　这可不是许诺第一次前去女朋友的家里拜访，之前就准备去往金泰妍的家里拜访她的父母，只是因为突发情况没有成行。有了经验与没有经验就是不同，至少许诺很清楚应该买些什么礼物。

　　这个国家虽然因为极度的自卑而YY自己的强大，但是却始终无法遗弃传承自华夏的文化传承。像是这种正式的登门拜访绝对是非常郑重，其意义也非同寻常。虽然郑秀晶一家子都拥有美国国籍，不过其文化传承却一直都深受东方文化的熏陶而没有改变过。

　　“要不等下次吧。”当许诺将大黄蜂停在家门口的时候，心跳快的就好似要跳出来的郑秀晶猛然拉住了许诺的手，面色绯红，神色有些慌乱的哀求，“我还没有准备好。”

　　院子里面停着那辆宝马车，也就是说杰西卡此时已经到家了。这个时候以这种身份出现，想想也知道会引起什么样的后果来。

　　郑秀晶的确是没有准备好。如果她真的是许诺的正牌女友的话，登门拜访什么的当然没有关系。可是，她自己心里可是知道的清清楚楚，这只是在演戏而已，只是为了让她的姐姐重新回到许诺的身旁而演出的一幕戏剧。

　　正常情况下是没有哪个女人会愿意这么做的。也就是郑秀晶心中对许诺有着爱慕之心才点头应允下来。只是事到临头之后，内心各种纷乱繁杂的情绪再也无法抑制，此时此刻根本就不敢下车。

　　许诺愣了下，回头看了眼后座上堆积如山的礼品盒。转过头来看着神色慌乱的郑秀晶，伸出手轻抚着她那白皙的脸庞，“好，我知道了。”

　　郑秀晶愣愣的看着近在咫尺的许诺。内心之中的慌乱逐渐消退，一股莫名的情绪涌上心头。

　　慌乱的内心逐渐安静下来，感受着许诺的气息，郑秀晶舔了下自己的嘴角。她肯定不会知道自己的这个下意识的动作对许诺的吸引力有多大。

　　男人有钱有势了，原本作为稀有资源的漂亮女人自然也就会主动靠上来，这是很正常的事情。许诺非但有钱有势，而且还拥有着强大的力量。愿意围绕在他身旁的漂亮女人自然多的是。

　　只不过，没有接受过精英教育的许诺心中依旧保留着一份纯正的情感。他的心中容不下那些莫名其妙出现的漂亮女人，只有那些曾经与他有过感情纠葛的女人才能在他的内心之中留下印记。

　　因为不停在任务世界之中旅行，经历过太多太多的神奇故事，拥有着宛如神话般的强横力量。许诺此时对于力量的追求已经远远超出了其它方面的情感。他甚至都有些害怕，害怕自己成为纯粹的为了追求力量而放弃一切的存在。

　　如果失去了身为普通人的各种情感，那就算是得到长生不老，毁天灭地的力量那又能如何？还不是和一块石头一样孤寂？充其量不过是一块更加强大的石头，就像是能够毁天灭地的陨石那样罢了。

　　许诺不愿意让自己在彻底强大之后失去一切的情感寄托，成为一块冰冷的石头。因此，他拼命的保留着自己内心的感情，通过感情来证明自己依旧还是作为正常的生命而活着。这样的人生才会精彩而有意义。否则的话，就算是变成了与宇宙同生的强大石头又有什么意义。

　　新的情感无法突破他那因为追求力量而逐渐封闭起来的内心，对于之前的情感牵绊也就显得更加珍贵。眼前面色绯红，娇艳欲滴的明媚少女就是他心中的情感牵绊之一。

　　许诺微微前倾身子，直接就吻了上去。

　　随着力量的不断增强，随着他在任务世界之中近乎于为所欲为。世俗的道德法律牵绊对于他来说已经越来越小。没有丝毫压制的力量是恐怖的，放纵而又没有控制的力量极有可能会毁灭一切。而许诺现在就已经迫不及待的想要为自己的心增加一些牵绊。

　　感受着许诺的气息，紧紧攥着葱白双手的郑秀晶呼吸急促起来，缓缓闭上了眼睛。她感受到了许诺的真实情感，内心终于不再畏惧退缩。

　　片刻之后，唇分。

　　许诺笑着开口，“既然你还没有准备好，那这次就算了。以后有的是机会再来拜访。你看什么呢？”

　　许诺挑了挑眉梢，有些惊讶的看着郑秀晶双目出神的看向自己身后的车窗。疑惑转过头去，一名手中拎着手包的女士正满脸震惊之色的站在车外，目光颤抖着看向他们两个。

　　不需要郑秀晶的介绍，只是看着那相似的面容就能够知道这位女士必然就是郑秀晶的妈妈。许诺苦笑出声。

　　“……这么巧？”


第二百六十一章 登门拜访

　　“初次拜访，我是许诺。”屋内的气氛很是诡异。面色古怪的郑秀晶父母坐在沙发上仔细的打量着许诺，而坐在沙发扶手上的杰西卡则是低着头摆弄手中的指甲刀。至于坐在许诺身旁的郑秀晶，此时依旧是满脸通红，低着头玩着自己的拇指绕圈。

　　杰西卡虽然是在低头摆弄指甲刀，可是那急促的呼吸，颤抖着的双手早已经出卖了她此时的心情。郑秀晶坐在沙发上绕拇指，但是其眼角余光总是不断的在自己的父母姐姐身上漂来漂去。

　　郑秀晶的父亲还好一些，只是目光好奇的打量着许诺。而郑秀晶的母亲就不一样了，脸上带着愤怒的表情狠狠的盯着许诺和郑秀晶。

　　她之前可是在自家门口亲眼看到了自己的女女儿和人在车里亲热。天底下任何一位母亲见到这种场面都不会有什么好脸色郑秀晶现在可还是在上学。这又不是几百年前的古代，十七八岁就已经当妈了。只是这种事情又不好说出来，只能是用目光来表示了。

　　许诺倒是没有想过自己人见人爱，花见花开的到哪里都会受欢迎。只是以这样一种方式见面的确是有些让人尴尬。

　　因为气氛稍稍有些尴尬，许诺就开始打量着这栋房子。

　　不得不说，做艺人这一行虽然有着这样那样被人指责的地方，而且付出的辛苦也很多。但是只要能够成名，那赚的钱至少要比普通人强的多的多。就像是郑家此时的这栋房子，位于号称黄金地段的清潭洞，还是高档的别墅。

　　上下两层不说还带阁楼，少说也有个二三百平方米的面积。而且之前看到房子前面还有小小的花园。这在国土面积狭小，造房子从来都是怎么节约怎么来的这个国家里面绝对是少见的豪宅了。

　　在东方传统文化之中，像是这样的男人去见家长的场面都是很紧张的。毕竟这是属于文化传承。只不过这一点在许诺的身上却没有太大的表现。

　　毕竟是见过大场面的人了，就连恐龙和外星人都揍过，满是气味恶心的丧尸与各种怪物的房间也待过。现在的这点气场压力对于许诺来说还算不了什么。

　　许诺今天并没有穿的非常正式，毕竟这是临时起意的事情。一身深色的休闲西装也不会显得非常随意。坐在沙发上身形挺拔，身材方面绝对是非常不错。就算是没有强化过身体，每天都会进行训练的许诺也会拥有一副好身材。

　　郑家父母的年纪也不算大，估计不到五十岁的样子。而且母亲是体操选手，父亲是拳击手。身形相貌方面还是不错的。要不然也不会有这么漂亮的女儿。

　　要知道S.M向来都是出了名的以貌取人，无数少男少女打破头的想要跻身其中，没有足够的资质怎么可能会被星探主动邀请？看下小时候拍的广告就知道了。

　　因为没有人说话，气氛稍稍有些尴尬。许诺看了眼杰西卡，笑着开口，“我是第一次登门拜访，也不知道该带些什么才好。一些小小的心意，不成敬意。”

　　非常有钱的许诺当然不会做出直接上硬菜，成箱子现金端上来然后大大咧咧的说你女儿跟着我一定会幸福什么什么的这种事情。他带的礼物都是一些真正意义上的补品与礼品。价格方面虽然也不算是便宜，可是对于登门拜访来说已经是足够了。

　　“不用这么破费。”相比之下，什么都不知道的郑父倒是客气了几句，“有空就过来吃饭，就当是朋友拜访。”

　　有人开口了，那就能接上话。许诺很快就与郑父寒暄起来。无非也就是问问，怎么认识的，什么时候开始的这种问题。直到郑父开始询问许诺工作的时候，许诺说了自己做些小生意的时候，一直都没有说话的杰西卡突然间笑出声来。

　　几个人全都看向杰西卡，她却是一脸的不在乎。坐在沙发扶手上晃着腿，身子侧倾抱住一旁的母亲，“妈妈，我饿了。”

　　郑家父母面面相觑，自己这个大女儿一向都很懂事的，今天这么突然间这么不分轻重？客人登门拜访的时候做出这种失礼的举动？

　　郑家父母不知道是为什么，而知道为什么的许诺与郑秀晶却对此一言不发，场面上有些尴尬。不够没等郑母说自己女儿几句，一直坐在许诺身旁玩手指的郑秀晶突然起身吸引了所有人的目光。

　　“爸爸妈妈，我们认识也有一段时间了。互相之间都有好感，我也觉得他人不错。所以我们想要正式交往。”郑秀晶话是对着父母说的，可是眼神却是看向一旁的杰西卡，咬着嘴唇语气坚定，“他人很好的，有自己的公司也很上进。我很喜欢他。”

　　杰西卡的身子明显颤抖了下，最终还是没有忍住转头看向自己的妹妹。看着郑秀晶那毫不退缩的眼神，这一刻，她好像终于明白了些什么。自己的妹妹，长大了。

　　都是年近五十的人了，郑家父母的人生经历当然能够感觉出来气氛好像有些不太对劲。只是此时有许诺这个外人在场也不好说些什么。郑父急忙开始打圆场，“嗯，孩子他妈，时间也不早了。家里来了客人你就去早点准备饭菜吧。”

　　郑母带着两个女儿离开客厅去了厨房，拳击手出身的郑父看向许诺，突然开口，“会喝酒吗？”

　　“你们两个，到底怎么回事？”厨房内，紧皱着眉头的郑母目光严厉的看向自己的女儿，“有什么事情是我不知道的吗？”

　　就是因为你不知道才不能跟你说，你要是知道了那事情还得了？这种话只能是在姐妹两人的心里说。毕竟无论是姐姐还是妹妹都不可能将真实的情况告诉自己的母亲。要不然的话估计这位母亲就会拿着菜刀冲出去了。

　　姐妹俩都是报以沉默，甚至都同时移开了目光。有什么话也是她们私下里说，肯定不会当着自己母亲的面把事情挑开。

　　“唉~~~”看到两个女儿的神态，郑母自然是知道事情肯定是有内情。只是女儿不愿意说她也没有办法。只能是摇头叹息，“都长大了。”

　　虽然身在厨房，可是实际上这姐妹俩从小到大都是两手不沾阳春水的。别说是帮忙做饭了，平日里就连碗都不会去洗。都说女儿是要富着养，这可真的是养到家了。

　　“啪！”一瓶酒，两个方杯放在了面前的小案几上。因为年轻的时候常年在美国生活，郑父更加喜欢喝威士忌而不是软绵绵的清酒。

　　“秀晶还没有成年。”给方杯倒上酒水之后，郑父的话让许诺微微一愣。他这才想起来在这个国家二十岁的时候才算是正式成年了。此时此刻，严格意义上来说郑秀晶只是一个未成年少女。

　　女儿大了，终究是要恋爱的，郑父之前对那未曾谋面的男人只有一个要求，好人。不会伤害自己的女儿。今天见到许诺之后，曾经身为职业拳击手所养成的敏锐感觉让他感到眼前的这个男人很不一般。女儿能够找到这种优秀的男人是一件好事，同时也是一件危险的事情。

　　许诺穿戴整洁性格却不张扬，虽然没有女儿公司那些如花般美貌的男生好看，可是气质方面绝对远远甩开那些奶油们一万年。神情虽然略带紧张，可是目光却一直都非常平静。

　　这是一个有故事的男人，这是郑父给许诺下的结论。

　　他很担心自己的女儿是否能够守住这样的男人。毕竟在美国闯荡过的郑父眼力还是有的。别的都不说，单单是许诺手腕上的那块百达翡翠就价值不菲。这样一个气质出众而且很是富有的男人必然会吸引许多的女人。

　　不过如果郑父现在知道自己的两个女儿都和眼前的这个家伙有染的话，估计他此时会直接把手中的酒水全都泼到许诺的脸上去。

　　面对着郑父男人看男人的审视眼光，许诺勾起嘴角，“我会照顾她的。”

　　许多时候，女人说上一万句话也比不上男人之间的一句承诺。眼前的情况就是如此。

　　喝酒，倒酒，再喝酒，再倒酒。

　　一瓶威士忌不知不觉之间就消失殆尽。简单的闲聊谈吐足以体现出一个男人的成熟与稳重。两人之间的话不算多，可是却足以看出一个的大致出来。

　　郑父的面色已经开始微微泛红，不过许诺却看不出来有什么异样，双方在酒量上的差距立现。

　　等到餐厅的桌子上摆满了菜肴的时候，郑父已经有些脚步虚晃了。

　　接下来的事情就像是普通的聚餐一样。一顿普通的家宴，只是很少有人说话。而且杰西卡从头至尾都没有正经的看过许诺一眼。

　　“这个是给你的礼物。”晚餐结束之后又坐了一会儿闲聊了几句，许诺随即起身告辞离开。理所当然的，郑秀晶外出送他。在走出院落之后，许诺拿出了送给郑秀晶的礼物。

　　“你出门的时候姐姐一直在盯着你。”郑秀晶此时却并没有太过在意礼物，而且紧紧看着许诺，“她的性格就是这样，表面上越是不在意，内心反倒是更加在意的。”

　　“哦。”许诺只是笑了笑，随手又拿出了一张银行卡放在郑秀晶的手中，“既然我们已经是正式的男女朋友了，我就要承担起责任来。这是给你的零花钱。别想太多，一切有我。”

　　许诺上前一步，在郑秀晶光洁的额头上亲了一口，“如果无法联系上我也不要担心，我只是有工作要做而已。”

　　看着远去的大黄蜂，郑秀晶抬手拢了下被夜风吹起的凌乱秀发，目光有些迷离，“正式的吗？”

　　……

　　“找到了，出发吧！”正用手撑在车窗上想心事的许诺都没来得及掏出电话交代一番，就被戒指直接传送去了异世界。

　　无人驾驶的大黄蜂上响起了激昂的音乐声响，在车流密集的街道上肆意窜行，呼啸着向着别墅方向开去。


第二百六十二章 神鬼传奇

　　“这是什么？”理所当然的，在郑秀晶回到自己房间的时候，杰西卡已经坐在她的床上等着她回来。

　　原本这个时候父母应该等在这里详细询问的。只是之前郑父直接喝高了不得不回去睡觉，而郑母则是要去照顾，所以现在房间内等着她的人换成了姐姐。

　　“他给的礼物。”郑秀晶扫了杰西卡一眼，“还给了零用。”

　　“呵~”杰西卡实在没有忍住，扬起精致的下巴，“什么时候的事情？”

　　郑秀晶偏头轻笑，“这是在意了？那之前为什么连话都不愿意说？”

　　“你想怎么样？”杰西卡的性格直爽，哪怕是对自己的妹妹也是直来直去，没有绕圈子的念头，问问题也是直奔主题。

　　“没什么。”郑秀晶尽力控制着自己的情绪，“你不要了，我要。”

　　“呵~~~”杰西卡双臂环抱在饱满的胸前，目光之中已经带上了一抹凌厉之色，“早该想到的。那次在别墅看到你的时候就该明白的。你要？你知道自己在说些什么吗？你可真是个好妹妹！”

　　“是你自己不要的。”郑秀晶咬着嘴角，微微侧头移开目光，“你自己都放弃了我为什么不能要？为什么？！”

　　“他不是你想象中的那样。”看着情绪有些激动的妹妹，杰西卡的脸上终于带起了笑意，“他的身上有很多的秘密，你知道吗？就算是你想要，至少也要等到了解他的秘密之后再说。”

　　杰西卡仰起头转身准备离开，不过目光偶然间扫过了被郑秀晶放在床上的礼物盒。心头微动之下，上前拿起了盒子，在郑秀晶惊讶的目光之下直接就将漂亮的盒子打开。

　　漂亮，非常的漂亮。

　　房间内开着灯，当礼物盒被打开之后，柔和的灯光落在璀璨夺目的宝石上散发出让人心醉的光彩。整个房间都好似被璀璨的宝石所笼罩了一般，那光芒四射的场景深深的吸引住了姐妹俩的目光。

　　这是一枚通体为剔透的翡翠，核心上镶嵌着一颗被打磨的异常精致的红宝石，四周围绕着一圈做工精美的各色宝石。这是一个让任何女人都无法抗拒的艺术品，从盒子打开之后就牢牢的吸引住了姐妹俩的目光。

　　不知道过了多久，姐妹俩长长的交织如梦般的睫毛微微颤动了下。宛如星光般的双目缓缓舒张，一声低沉的叹息在房间内响起。

　　盒子被重新盖上，面色平静的杰西卡放下盒子转身向着门口走去。心中情绪莫名的郑秀晶张了张嘴想要喊住她，可是话到嘴边却始终无法说出口。看着缓缓关闭的房门，一滴晶莹的眼泪滑落眼角。

　　“姐姐。”

　　……

　　繁华热闹的街道，熙熙攘攘的人群与骆驼，清澈的河流在一旁缓缓而过，古老的燃煤火车拉着长长的汽笛在铁轨上悠然前行。包裹着头巾的阿拉伯人与满脸傲然之色穿着短裤的白人在街上穿行而过。

　　戒指没有说话，估计还在进行世界探索之中。不过许诺此时不需要戒指的介绍就已经知道自己身处于何方。至于原因倒是很简单，他此时正站在拥有各种异域风情建筑的街道上，正对着街道对面不远处就是几座高大的金字塔！

　　四周的环境，人文，声响，建筑。再加上最为显眼想看不到都不可能的几座金字塔。不用多说也知道这里必然就是埃及了。只是他还不清楚具体的时间而已。

　　看着四周的环境尤其是那些趾高气昂背着老式步枪在街道上溜达的白人士兵以及那列长长的古典列车。就知道这必然是在二战之前的某个时间段。

　　天空之中的阳光很是毒辣，可是许诺却突然间感到一阵冷风在自己身旁吹过，那是一种刺骨的寒冷。神色急剧变幻的许诺急忙试图抵抗，不过一道温暖犹如沐浴在阳光之下的感觉从手上戴着的戒指上涌出，顷刻间就将那股寒意驱散干净。

　　“好了，世界探索完毕。”戒指的声音终于响起，“我之前好不容易在时间的海洋之中找到了这个契合的世界，所以就直接把你拉过来了。这里拥有能够彻底清除你身上诅咒的力量。我相信你一定能在这个世界彻底摆脱身上的麻烦。”

　　“刚刚好像有强大的力量在窥探着我。”许诺眯了下眼睛，有些诧异的询问，“这是怎么回事？”

　　“这个世界有神灵。”戒指的话让许诺的身子猛然一僵，“刚刚是这个世界的本源力量通过神灵作为媒介在窥探你这个外来者。不过我已经把它们赶走了。”

　　“又被神给盯上了？”许诺抬手用力的揉了揉脸，忍不住的叹息出声，“没有神的力量却总是被神给盯上，能整点正常的事情不？”

　　“不用担心。”戒指开始宽慰许诺，“大部分的事情我都已经帮你解决了，你现在只要全力以赴把身上的诅咒能量全都湮灭掉就好。”

　　“那好，说说现在的事情吧。”许诺想想也是，自己现在没有办法处理的事情那就不要去考虑。眼前的事情才是最为重要的，“这里应该是开罗吧？这次是要去金字塔里探险？”

　　“这是一个拥有神奇力量的世界。这个世界之中拥有法术，神灵以及各种各样神奇的所在。我已经与空间达成了契约，你要在五天之内抵达阿姆谢绿洲内的金字塔，并且在那里击败被死神所眷顾与诅咒的魔蝎大帝。只要你能够击败那个被死神诅咒的魔蝎大帝，那你身上残留的诅咒就将被彻底清除干净。”戒指开始向许诺快速介绍他将要面临的任务。

　　“阿姆谢绿洲？魔蝎大帝？死神？呼~~~”许诺微微仰起头，他终于知道现在是在什么世界了。这是那部神鬼传奇的世界，一个拥有诸多超出常识与想象的世界，这个世界上拥有太多强大到让人难以置信的存在。而这些东西每一个都足以让许诺为之流口水。

　　“我想问一下。”许诺的目光之中神色急速变幻，用力的咽了口口水，声音之中都有些颤抖，“如果我没有在五天之内做到的话，那会怎么样？”

　　“魔蝎大帝所在的那处金字塔实际上现在已经处在逐渐开启的状态。如果你没有能够在五天之内进入其中并且击败魔蝎大帝的话，或者魔蝎大帝被其它人击败。那我与这个世界签订的契约就算是失败。而你只能是等待下一次金字塔开启才可以再次去进行尝试。”说到这里，戒指的声音之中好似带上了一抹笑意，“你知道下一次开启是什么时候吗？”

　　“五千年之后。”许诺没好气的翻了个白眼。

　　许诺当然知道剧情是什么样的。他之所以这么问是因为他知道这个世界之中有着太多的神奇宝物，就像是在遥远的喜马拉雅山上就有香格里拉的存在。而在那里则拥有能够让人长生不老的泉水！

　　许诺早就知道自己不断的在各处世界之中旅行，终究是会有遇上这种神奇事情的一天。长生不老啊！！！这绝对是堪称人类最大的追求了，没有普通人能够在这种诱惑力面前忍住自己的那颗躁动的心。

　　只是，并非是普通人的许诺却可以忍住。

　　他当然是也想要长生不老了。可惜这个时代的长途旅行非常艰难，而且喜马拉雅山如此之大，想要找到位置隐蔽的香格里拉可不是一件简单的事情。哪怕是许诺也要耗费大量的时间才行。

　　原本如果是为了长生不老的话，再多的时间付出也可以。但是，许诺现在却背负着戒指与空间的约定。五天之内要杀掉魔蝎大帝，要不然的话就要被困在这个世界之中再等五千年。

　　五千年啊！就算是得到了长生不老之后能够活到五千年之后，许诺估计自己到了那个时候早就已经疯掉了。这种情况下，他也只能是遗憾的选择放弃。

　　要知道，五天的时间甚至都不够他从埃及飞往喜马拉雅山的。这个时代的长途旅行哪怕是坐飞机也是非常困难的。至于许诺的瞬间转移能力，先不说他能不能传送那么远的距离，单单说没有亲眼看到他也传送不过去啊。

　　满心遗憾的许诺重重的叹了口气。只好将心思重新放回到眼前的事情上来。对于他来说，虽然这次错过了机会却并不代表着以后就不再有机会。

　　只要他日后还能够继续在不同的世界之中旅行，终究是会找到能够长生不老的方法。他现在还年轻，对于长生的追求远远没有那么迫切。

　　戒指已经再次陷入了沉默之中，许诺也不奢求能够从戒指那里再得到什么支持。现在的一切都要依靠他自己。看着四周熙熙攘攘的人群，许诺抬手捂住鼻子遮挡着那源源不断扑面而来的牲口散发出来的腥臭味道。他现在需要为自己确定时间与位置。

　　“哈喽~~”许诺来到火车站附近，眼前一亮就拦住了三名牛仔装扮的美国人。

　　这里说是车站，可是实际上就是一个直接停靠在街道旁边的空地而已。四周甚至都没有什么候车厅这种玩意。只有几个背着步枪的卫兵躲在阴凉地里无聊的打着哈欠。

　　“你是什么人？”三名牛仔纷纷握住了自己身上的配枪，神色警惕的看向许诺。

　　许诺可是看过神鬼传奇的，电影之中的剧情早已经被他牢牢的记在了心中。而且他的身体素质强大，感官敏锐能够察觉到普通人无法察觉的事情。之前路过这三名牛仔身旁的时候，他从牛仔们抬着的箱子里感受到了非常阴冷的感觉。是那种，死人般的阴冷。

　　普通人或许无法察觉到，可是许诺却不会弄错。看看这三名牛仔，再看看那个箱子。许诺很快就笑了起来，笑容很是灿烂。

　　对于快要死掉的人，许诺从来都不会吝啬自己的笑容。


第二百六十三章 蝎子王

　　“你是什么人？”打头的那个有着一双阴鸷眼神的壮实牛仔握着跨在腰间的手枪，目光冷冷的看着眼前这个突然出现的东方面孔。

　　在这个混乱的时代之中，有无数人在世界各地奔波，为的就是求财求美好的生活。自然而然的，因为财富而衍生出来的各种故事简直多不胜数。这个时代可不是数十年之后那个和平的世界，这个时代无论东方还是西方都一样，命如草芥。

　　这是一个疯狂的时代，每个人都在为了生存而疯狂。

　　“我是一个路过这里的旅客，只是想要询问一下现在的时间。”许诺的脸上挂着人畜无害的笑容。他已经知道这三个牛仔是要去做什么了，也知道他们抬着的沉重箱子里面装的是什么东西。许诺对于即将死去的人还是很尊重的。

　　“自己抬头看那边。”牛仔并不愿意在这个时候多事。毕竟这里可是人来人往的繁忙车站。抬手指了指不远处的一座大钟，“那里有钟。”

　　“多谢。”许诺深深的看了他们一眼，笑着转身离开。

　　“有问题？”身旁的马仔上前低声询问，并且做了个切的手势，“要不要……”

　　“别多事。”眼神阴冷的壮男看了眼向着卫兵走去的许诺，微微摇头，“先做正经事，把我们的十万块拿到手再说！”

　　他们并不是怕事，实际上这三个牛仔的手里早就已经沾满了鲜血。这个时代的人命并不值钱。他们只是不愿意多生事端而已。

　　三名牛仔很快就上了停靠在月台上的那列老式燃煤火车。而一直都在不远处看着这一切的许诺则是笑了下，随即身影连闪不知不觉之间潜入了火车上。

　　蝎子王是一个传说中的故事。说是五千年前的时候非洲大陆上出现了一个强大的王者蝎子王，带着他的军队试图征服世界。只是，这支无敌的大军在蝎子王的带领下冲向古埃及帝国，然后在持续数年的战争之中被击败。

　　本来这种类是于神话传说的故事在世界各地有很多，并没有什么值得大惊小怪的。只是，在这个世界之中，这个神话却是真实存在的。那位蝎子王被打败之后逃入一片沙漠之中。而那片荒凉的沙漠的名字就叫做阿姆谢。

　　全军覆没，本人即将死在荒凉沙漠之中的蝎子王无法抗拒死亡的威胁。他向死神起誓，愿意向死神阿努比斯奉献自己的一切，无论是生命还是灵魂。只要死神能够让他打败敌人，让他活下去就行。

　　然后，死神接受了他的誓言，没有收走他的生命而是让他成为了死神军团的统领。

　　原本无比荒凉的大沙漠阿姆谢，也在死神的神力下化为一处无比庞大的绿洲。而蝎子王则带领着无敌的死神军队彻底击败了他的敌人，报仇雪恨。

　　誓言这个东西一般情况下是不能随便发的。尤其是在拥有神灵的世界之中更是如此。死神在完成了与蝎子王的约定之后就收走了他的灵魂，将他与那支无敌的死神军团安置在了阿姆谢绿洲的金字塔内。等待着五千年之后再次觉醒。

　　戒指给许诺的任务就是去干掉那个蝎子王。当然了，身为死神军团的统帅，蝎子王也不是什么阿猫阿狗都能够见到并且挑战的。想要挑战蝎子王，前提就是要拥有蝎子王的手镯。这是地图也是唤醒蝎子王的钥匙。

　　单单是唤醒蝎子王也不行，因为许诺的任务是干掉它。

　　可是，在将自己的灵魂奉献给了死神成为死神军团统领之后，蝎子王就已经拥有了不死之身。像是许诺这种人最讨厌的就是不死之身。因为就算你能打过它可是要不了多久人家就会重新原地满血复活。这种事情谁遇上能不怒火中烧？

　　蝎子王的不死之身是死神阿努比斯赋予的。想要打破的话必须要拥有至少与阿努比斯相同的力量。许诺如果拥有与神灵相似的力量，他也不用满世界跑着去做任务了。

　　无法打破神灵设置的力量，那就只能是使用神灵的规则。而这个规则就是，审判之矛。传说中可以击杀蝎子王的神器。许诺想要完成任务清除湮灭身上的诅咒，首先要做的就是拿到手镯与审判之矛。

　　既然之前那三个牛仔带着伊莫顿的东西上了火车，那按照电影剧情来说此时就是伊莫顿这个大BOSS前往阿姆谢绿洲的路上。那个戴上了手镯的小男孩此时也应该是在车上。至于审判之矛，只要跟着小男孩就能够得到。这一切都是熟知剧情所带来的好处。

　　当然了，按照戒指的理论，许诺做的越多事情被改变的就越大。所以许诺决定尽可能的低调行事，只有需要的时候才出现。这样或许能够最大程度上减少对世界原本运行轨迹的影响。

　　蝎子王许诺并不怎么担心，毕竟以许诺的身手来说只要能够拿到致命一击的审判之矛，那干掉蝎子王就不会有太大的问题。他担忧的地方在于那个BOSS，古埃及的大祭司伊莫顿。

　　那可是一位拥有三千年法力的古老大祭司。熟知各种法术咒语，这种人或者说是怪物许诺可没有兴趣去交手。毕竟他对于法术这方面的理解与能力几乎为零。以己之短攻敌之长的都是笨蛋。

　　之前许诺悄然上车的时候就已经感觉到有莫名的心悸。这列火车上有着强大的存在。许诺并没有去招惹他的意思，因为他不是自己的目标。

　　这列火车很快就驶离了车站，沿着轨道向着远方的沙漠之中开去。而隐藏在最后一节车厢里的许诺没有太长时间就猛然感觉到一股强烈的气息冲天而起，就像是被掩埋在了地下的种子瞬间成长为了参天大树一般。

　　许诺咧了咧嘴角，看了眼四周一整个车厢内因为气息爆发而慌乱不已的火鸡活羊甚至还有骆驼，微微摇头。看来那三个倒霉的牛仔已经挂了成为祭品。身为普通人参与到这种游戏之中死亡是必然的结果。贪欲永远是最大的原罪。

　　很明显，伊莫顿的法力已经完全恢复了。好在许诺身处于装满了各种活禽牲畜的车厢内，伊莫顿很难感应到他的存在。

　　只是，虽然暂时安全了，但是另外一个问题很快出现。许诺刚刚出现在这个世界就匆忙上车准备去阿姆谢绿洲。他身上什么都没有。别说武器什么的，就连最基础的食物和饮水都没有。

　　虽然以许诺此时的身体素质来说，长时间的不进食饮水并不会给他带去什么影响。但是肚子咕咕叫的时候那种饥饿与口渴的感觉却不会缺少分毫。不得不说，逐渐更加喜欢上享受的许诺无法忍受这种事情。

　　四周虽然有着大量的家禽牲畜，可惜许诺却做不到茹毛饮血。他喜欢经过烹调的精美食物。哪怕是环境不允许的话至少也要是熟食才行。

　　好在这列火车虽然一直在赶路，但是偶尔还是会在一些城镇上停留的。许诺抓住机会趁着停车的时机跑到镇子上去空手套白狼。

　　当然了，许诺还不至于什么人都下手，他还没到那么丧心病狂的时候。他都是挑一些当地的富户们出手，只是为了弄些食物而已。

　　时间过的飞快，列车在一处巨大的神庙附近停了下来。所有人都带着全套的装备与活物离开了火车，许诺当然也不例外。只是他的身影隐藏的非常好，并没有人发现他而已。

　　“聪明的小家伙。”栖身隐藏在神庙顶端的横梁上，许诺微微侧头看向下面那个戴着蝎子王手镯的小男孩，嘴角上带着笑意。

　　戴上了蝎子王的手镯就要在七天内抵达金字塔，不然就会死。而且戴上之后就无法脱下来，前往神灵之地阿姆谢的道路只有戴上手镯的人才会知道。一旦人死了那就只能是等待下次开启，而下次开启需要等待五千年。

　　这种苛刻的条件迫使所有想要进入阿姆谢的人来说，在正式抵达之前是绝对不能让这个孩子死掉的。许诺也是这么想，所以他紧紧的跟在孩子的身后。就这么看着这个聪明的孩子通过倒水活沙子搭建出接下来要去的地方模型来传递信息。这个信息对他来说也是有用的。

　　许诺可是知道那把专款专用的审判之矛此时是在这个孩子的舅舅手中。而男孩的舅舅很快就将来到这里。

　　第二天，许诺远远的跟随着伊莫顿的队伍向着菲莱神殿岛方向前行。跟了一段路之后，许诺记下了附近的景色，随即身形一闪就消散在了空气之中。

　　“阿历克斯留下了领带，还给我们堆了个沙堡。”小男孩的母亲，据说是古代埃及公主转世的考古学家伊芙紧紧握住了自己丈夫的手，“是菲莱神殿岛，真是一个聪明的孩子。”

　　“嗯。的确是一个聪明的孩子。”许诺突愕出现的声音把伊芙等人吓了一跳。急忙转身准备抵抗的时候，许诺已经欺身来到了他们的身边。

　　许诺没有与电影之中的人物过多接触的念头。除非必要，许诺只会忙自己的事情。无论这里的人是好人还是坏人，对于许诺来说只有一个词，那就是有用的人。只要有用，他做什么都不会有心理负担。相比起被困在这里五千年，许诺为了完成任务真心是什么都能做。

　　一番闪电般的拳打脚踢之后，许诺很快就将几人制服。几人甚至都没有来得及看清楚许诺的模样。看着躺着地上呻吟的几人，许诺检查了一番手里的枪械，脸上满是笑意的看向几人，“请问强纳森先生在哪里？”


第二百六十四章 大祭司

　　“你知道吗？”下巴上胡子唏嘘，身形消瘦的强纳森靠坐在飞艇篮的外面，双手抱在膝前与一旁的飞艇驾驶员闲聊，“我曾经在非洲用一袋子玻璃球就从那些酋长们的手里换到了十几块黄金。”

　　“十几块黄金？！”驾驶员的口水都快要滴落下来了，“你确定？现在是大航海时代吗？”

　　“当然！”强纳森一脸的洋洋得意，“那个黄金棍子就是当时弄来的好东西之一。后来回到伦敦之后被人骗光了，最后输的只剩下了那个棍子。”

　　“那是我的。”驾驶员再次强调黄金棍子的所有权。

　　“上帝啊。”强纳森正准备继续忽悠的时候，猛然看到自己的妹妹妹夫还有那个法老的侍卫被一个东方面孔的家伙拿着枪逼迫着从神庙之中走了出来。

　　强纳森的人生格言就是遇上危险的时候要先撤退，不过有利益的情况下必须先得到好处才行。现在明显是没有什么好处，而且来者不善。强纳森猛然一个翻身就准备逃跑。

　　“噗噗噗~~~”一连串子弹扫在了他前方不过数米的沙地上，溅射飞起的沙子把强纳森给浇了满头满脸。

　　在许诺精准的枪法面前，几个人完全动弹不得。

　　“你是什么人？”作为真正意义上的主角，几乎是被幸运光环从头保护到结束的欧康诺看着许诺，他确认自己从来都没有见过这个东方男人，“你想要做什么？你是伊莫顿的手下？”

　　“我不是任何人的手下。”许诺挥了挥手中的武器，示意几人全都站在一起，“我没有恶意，只是需要一件东西而已。强纳森先生。”

　　“啊？哦。是的，我是强纳森。”原本准备躲在法老侍卫身后装作自己不是强纳森，不过看到许诺那似笑非笑看着自己的眼神，强纳森咽了口唾沫之后还是微微上前一步站了出来，“我们认识？我借用过你的东西？”

　　在强纳森的心中想来，能够专门跑到沙漠里来找自己麻烦的，必然是有仇的人。自己的财产都已经输光了，也就只剩下曾经被自己借用过东西的人。只是他现在已经一无所有了。

　　“这倒是没有，你误会了。”许诺笑着摆手，“你没有从我这里借用过东西，是我想要问你借个东西。”

　　“啊？”强纳森一头雾水，“我现在什么都没有了。嗯，我的钱包里还有二十磅。你需要吗？”

　　许诺耸了耸肩膀，“谢谢，我需要你的那个黄金棍。麻烦拿给我，谢谢。”

　　“嗨，那是我的。”强纳森还没有来得及说，一旁的黑人飞艇驾驶员就已经跳了出来，“那个黄金棍现在是我的。”

　　“咔嗒！”上了膛的手枪顶着了驾驶员的脑门上，“现在是我的了。”

　　许诺满意的看着手中的审判之矛，拿在手里把玩了一番之后转动矛柄顿时，“噌！”的一声就冲出了一节尖锐的矛尖。金黄色的长矛在阳光的照耀下显得璀璨夺目，一看就不是凡品。

　　“谢谢你们。”许诺满意的把玩着手里的审判之矛，说的话却把几人给懊恼的要死，“这是干掉蝎子王必须要有的审判之矛，没有它的话蝎子王可不好对付。谢了啊。”

　　欧康诺几人闻言顿时看向强纳森，全都是满脸的怒意。如此重要的东西居然被当成了一个黄金棍子！简直让人无法容忍！

　　许诺劫了财之后却并没有要命的念头，因为没有那个必要。而且拿了人家的东西还给了些好处，“你们的儿子现在还很安全。至少在进入阿姆谢绿洲之前他会很安全。如果有可能的话，我会帮你们把他救出来。”

　　许诺当然不是心地善良想要做个圣人，他只是做个顺水人情而已。毕竟那个小男孩的手上有着蝎子王的手镯，许诺要带着他进入金字塔才行。话这么说能够刷下好感何乐而不为？毕竟眼前的这几个也不是什么小角色。

　　“你知道我儿子在哪里？！”身为母亲的伊芙听到许诺的话之后顿时就激动起来。毕竟母爱的确是伟大的。

　　“我说了，他现在很安全。只是无法离开伊莫顿而已。”许诺手一翻就将至关重要的审判之矛收入了存储空间，“别担心，他现在很安全。”

　　空间波动闪过，许诺的身影瞬间消失不见。强纳森等人用力的揉着眼睛，再仔细看的时候依眼前只有滚滚黄沙。

　　“这是神灵吗？”强壮的法老侍卫喃喃低语，“还是说，又有一个强大的祭司复活了？”

　　“现在说这些都没有用。”欧康诺咬了咬牙，“那个审判之矛被夺走了，我们的武器也被夺走了。现在该怎么办？”

　　“我的刀也被抢走了。真是搞不明白这么强大的存在为什么还要我们的这些武器？”法老侍卫抬手向着天空之中召唤他的鹰隼，“让部落里的人为我们再准备一些武器吧。现在只能是这样了。”

　　“现在已经赢了一半了。”再次现身之后，许诺的脸上浮起笑意，“接下来就是进入金字塔干掉蝎子王就好。看来这次没有想象中的那么困难。”

　　接下来的几天时间里，许诺远远的跟着伊莫顿的队伍去了菲莱神殿岛，阿布新贝尔神殿，欧西里斯神殿一路来到了蓝色尼罗河谷地之中。来到这处河谷之后，许诺终于可以确定蝎子王的金字塔就在河谷的尽头之处。

　　虽然他早就知道阿姆谢绿洲是在一处河谷的尽头，也知道那些伊莫顿他们会经过那些神殿。可是看电影与实际情况并不一样。电影之中不过几个镜头的事情，可是在实际之中许诺甚至就连地图上的标识都找不到。

　　这些神殿在电影之中不过是一个名字而已，许诺来到这里如果不跟着这些人一起走的话，他只能是不停的去询问当地人，一点点的去寻找。那样的话别说五天了，五个星期都够呛！

　　人生地不熟的在偌大的埃及沙漠里面找一处隐秘的位置，做梦呢吧？

　　站在纯净的河谷旁边，耳畔听着河水的咆哮声响。许诺目光平静的看着站在自己面前的光头男，古埃及大祭司伊莫顿。

　　远处的驼队早已经不见了踪影，眼前的伊莫顿则是特意留在这里等着许诺。

　　伊莫顿是上古时代的古埃及大祭司。在数千年前的蒙昧时代里，神权有时候甚至比王权更加重要。尤其是这个世界是一个真正拥有神灵存在的世界，作为人世间与神灵沟通的渠道，那些尊贵的祭司们不但地位显赫，而且还拥有着强大的法术力量。

　　而伊莫顿，就是祭司们的领袖，大祭司。

　　因为与法老的妃子有染，伊莫顿在行刺了法老之后被侍卫们抓捕，随即被处于最为惨烈的虫噬之刑。在这个拥有神灵的世界之中，拥有法术的伊莫顿虽然死在了刑罚之下，可是在三千年的痛苦之后他被死亡圣经重新复活。

　　复活之后的伊莫顿依旧保留着自己的法术，而且经过三千年的痛苦折磨使得他成为了一个法力强大的存在。而且其本身也是不死之身。

　　“一直都感觉有人在跟着我，可是怎么都找不到你。”伊莫顿的身形修长，而且容貌英俊，难怪三千年前能够勾引到法老的妃子。单单是这张英俊的脸庞就足以让女人们为之尖叫。

　　缓步上前来到许诺的身旁，伊莫顿轻声询问，“你是谁？”

　　许诺扬起下巴，目光之中爆出一抹精光。笑了笑，猛然前扑双臂张开抱住了伊莫顿的腰。怒吼一声，一个背摔就将身躯高大的伊莫顿狠狠的砸在了身后河滩坚硬的石块上。

　　正常人挨上这么一下甚至会被摔断脊椎。只是，本身就是不死之身的伊莫顿却好似没有感觉一样从地上爬了起来。

　　“不错。”伊莫顿英俊的脸上露出一抹邪魅的笑意，伸出手向着许诺招了招，“再来。”

　　许诺也笑了，笑的很是灿烂。虽然面对着一个几乎打不死的怪物，可是许诺却没有丝毫的畏惧之心。这么多的任务世界下来，经历过这么多的危机。他的心在面对危险的时候早就已经硬如铁石。

　　许诺微微弓下身子，强壮的双腿猛然发力，甚至在河滩的石面上留下了两个深深的印记。闪电般冲出的许诺猛然弓着身子抱住了伊莫顿的腰，怒吼着推着他急速向后飞奔。一身轰然巨响之后，许诺抱着伊莫顿狠狠的撞在了一旁河岸旁边的崖壁上。

　　这一次撞击非常猛烈，许诺起身退开之后，伊莫顿直直的倒在了地上。而他身后的那片坚硬岩石构成的岩壁甚至出现了丝丝龟裂的痕迹！

　　没有丝毫犹豫的，许诺曲起手臂，用手肘对着躺在地上的伊莫顿那颗大光头狠狠砸了下去。

　　伊莫顿猛然翻身躲开了这一击，而许诺的手肘直接砸在了地面上的一块巨大岩石上。坚硬的岩石顿时四分五裂！

　　“咚！咚！咚！”许诺快速翻滚，每一次翻滚都用手肘狠狠的砸向同样翻滚躲避的伊莫顿。河滩旁边这处地面上的坚硬岩石就像是豆腐一样被砸的到处都是裂痕。

　　对付伊莫顿这种强大的术师，近身肉搏是唯一的选择。身手敏捷的许诺抓住了他的双臂，猛然就将伊莫顿甩了起来。就像是摔布袋一样将伊莫顿在地面上砸来砸去，最后甩了出去狠狠的撞在不远处的崖壁上。

　　落石与碎块轰然落下，将伊莫顿埋在了石堆之中。

　　微微喘息的许诺眯起了眼睛。他知道这位强大的大祭司不可能这么容易就被干掉。

　　果然，片刻之后那堆碎石块被猛然掀飞。浑身上下没有丝毫伤痕的伊莫顿缓缓站了起来，面色平静甚至还带着一抹笑意的看向许诺，“很好，继续。”


第二百六十五章 脱胎换骨

　　“看来我该去学点茅山道术了。”看着从乱石堆里站起来，赤裸的肌肤上就连一丝划痕都没有的伊莫顿，许诺抬手摸了摸鼻子。这种不死之身根本就没法打。传统的物理攻击起不到什么作用，可是法术类的攻击许诺压根就不会，这下麻烦大了。

　　“怎么？不打了？”看着许诺没有动作，伊莫顿冷笑出声，“那就该我了！”

　　伊莫顿猛然向着许诺伸出双手，一股无形的力量瞬间就将许诺包围。这股力量非常庞大，就像是无形的大手一样将许诺缓缓脱离了地面漂浮在了半空之中。

　　身体就像是被一只无形大手给束缚住了一样动弹不得，这种无力感是许诺从未经历过的。这让他的心头掠过一丝恐惧的感觉。感受到了危险的靠近，许诺的身体瞬间就发生了剧烈的变化。

　　一股宛如温泉般的炽热力量从四肢百骸之中喷薄而出，许诺的双目之中闪过一抹红芒。怒吼一声宛如平地惊雷，双臂猛然张开的许诺硬生生的将那股无形的束缚之力撑开随即重重的落在了地上。

　　面对危险的时候有人会选择绝望的放弃，可是也有人会选择在压抑之下爆发！多次历经危险的许诺爆发了。

　　一直都是面色平静的伊莫顿终于变了颜色。他从未见过能够从他的控制之中摆脱出来的人。今天算是看到了，内心的震撼实在是难以言表。

　　许诺从半空之中落地之后根本没有丝毫的停留，双腿在地面上猛然发力一瞪，整个人就如同闪电般冲了出去。

　　这次与之前不同，许诺在近身之后挥舞起自己的拳头甚至隐隐带上了风雷之声！

　　许诺的拳头四周微微泛红，就像是钢铁厂里高炉刚刚出来的红色铁水之中带着淡淡的桔黄。看上去就像是空气因为剧烈摩擦而在燃烧一般！

　　“咚！！！”许诺的拳头狠狠的砸在了伊莫顿的下巴上。这一击的威力之大直接就把伊莫顿给打飞了起来。

　　“嗷！！！”在半空之中划出一道抛物线重重摔在了河滩上的伊莫顿发出一声宛如来自灵魂深处的痛苦凄厉嚎叫。他的身上泛起淡淡的红光，整个人都在不断颤抖。

　　许诺的这一拳打出了暴击，因为太过强力甚至是对伊莫顿造成了灵魂伤害！

　　就像是质量无穷大的时候甚至可以形成黑洞直接破坏时间与空间的规则一样，当力量足够的时候同样能够形成前所未有的威势。

　　伊莫顿的身体是不死之身，可是他的灵魂却不是。许诺几乎凝聚了全身力量的一拳将威势透过伊莫顿的身体传递到了他的灵魂层面，给他带去了刺骨的伤害。

　　灵魂被燃烧的痛苦哪怕是在埃及最恶毒诅咒之下痛苦了三千年的伊莫顿也无法忍受。双手抱头疯狂的嘶吼，在河滩上翻滚挣扎。身体里法力疯狂而出将整个河滩都给掀成了一锅热粥。乱石飞舞，流水激射！

　　终于，无法承受的灵魂伤痛渐渐停歇了下来。七窍流血的伊莫顿也逐渐恢复了神志。入目所见，四周一片杂乱就像是爆发了地震一样。只是那个带给他刻骨伤痛的东方面孔却已经消失不见。

　　伊莫顿心中不解，眉头紧锁。那个东方面孔为什么不在自己失去控制的时候继续攻击，把自己杀了？

　　许诺当然想要杀掉伊莫顿，毕竟强大到会法术的伊莫顿对于他来说是一个巨大的威胁。正常人在面临威胁的时候首先第一反应都是清除而不是逃跑。只是，许诺在狠狠的给了伊莫顿一记痛击之后选择了快速离开。

　　实际上这种程度的攻击是许诺本人的身体暂时无法承受的。甚至于，他正常情况下都无法使用出来。

　　今天这是因为被伊莫顿的威胁给刺激到了，向来都是在任务世界之中横行的许诺却被人轻易的控制住了，就像是被关入笼子里的苍鹰。如此强烈的危机与羞辱他怎么可能受的了？

　　巨大的羞辱与危险彻底激怒了许诺，使他在一瞬间就爆发出了基因内所隐藏着的力量，并且将其汇聚起来集中在了拳头上狠狠的砸在伊莫顿的下巴上。这一击的威力巨大到让人难以想象，甚至伤害到了伊莫顿的灵魂。

　　可是，许诺本身的身体就像是急速爆发了肾上腺素一样是被强行提升。而且那些源自于基因之中的力量强度远超肾上腺素，其使用过之后所造成的伤害与后遗症同样也要比肾上腺素更猛烈！如果不是许诺的身体足够强大的话，他之前打出那一拳之后就已经因为强烈的反噬而挂掉了。

　　许诺双腿健步如飞的在河谷之中飞奔。他的一只手捂着嘴，殷红的血渍顺着手指缝泊泊而下。甚至于，他的眼角与耳朵都在淌着鲜血。许诺的另外一只手从存储空间内拿出毛巾拼命擦拭着鲜血。他感觉自己此刻头晕眼花，耳畔嗡鸣不断四周一切的声音全都听不到。

　　源自于基因的力量在无法承受的时候自然是要反噬到基因之中去。许诺本身有着极佳的医术，只是面对这种情况却是束手无策。至少在他已知的世界之还没有能够直接修补基因的技术和药物。他现在只能是依靠自己的力量生生扛起来。

　　扛过去了，身体素质必然会因祸得福而再上一层楼。扛不过去，那万事皆休。

　　许诺心中也有些后悔了。他之前实际上是可以走人的。毕竟拥有瞬间移动的能力想走还是没有问题的。只是，他想要试一下自己此时究竟到了什么程度，也想要看看伊莫顿是个什么程度。所以就想着交手看看。

　　完全没有想到，这一打起来就搂不住了。

　　当伊莫顿用法术将许诺的身体控制起来的时候，从未遭受过这种羞辱的许诺顿时有些失去理智，心底被一直压制隐藏的戾气瞬间就此被点爆。疯狂的向着身体索取力量直到撑开伊莫顿的束缚。只是那个时候身体里的力量太多已经无法控制和承受，只能全都砸在伊莫顿的下巴上。

　　现在许诺需要休息，哪怕只有几个小时也足以让他的身体好些。只是，这座河谷比较危险，他需要离开的更远才行。在身体彻底无法承受之前尽可能的找到一处安全点的地方。

　　不知道过了多久，许诺终于跑不动了，直接瘫倒在了地上。昏昏沉沉的脑袋逐渐迷糊起来，随即陷入了昏睡之中。

　　许诺的神志昏了过去。可是他的身体却在剧烈的变化之中。身上的肌肉不断凸起，一股股莫名的力量在身体之中四处游走。他的头发体毛还有指甲都在疯长，这是新陈代谢加速的标志。

　　许诺身上的毛孔不断的涌出黑色的杂质，看上去就像是身上被覆盖了一层污垢。而且味道很是难闻，四周的动物全都远远逃开不敢靠近许诺附近。

　　不知道过了多久，远处天边火红的夕阳都已经开始逐渐西沉。许诺身上不断游走的莫名力量逐渐平静下来，原本时重时轻的呼吸声也开始平缓绵长，规律之中带着一抹内蕴的气息。

　　“阿嚏！我去，怎么回事？掉粪坑里了？！怎么这么臭？！”从昏睡之中清醒过来的许诺眼睛都没有睁开就闻到一股让人无法忍受的臭气扑面而来，险些直接把他给放倒。

　　许诺此时身上布满了一层泥垢，那是他人生二十多年以来身体之中不断积攒下来的毒素与杂质。

　　环境的污染，空气和水以及人每天都要吃掉的各种食物实际上对于人体都是有着损害的。只是因为非常微弱所以无法察觉而已。

　　这些损害一直都在积累，等到数十年之后就会在人的身体机能老化之后爆发出来。

　　许诺之前强行向自己的身体索取力量，虽然成功了但是因为超出了承受能力而使得自己的身体遭到力量的反噬。这个时候他只能是依靠自己的身体硬抗下去。抗过了，那身体素质就将会有一个巨大的提升。抗不过去，那万事皆休。

　　许诺扛过来了，身体里的求生本能爆发之下生生的让他从危机之中重新走了过来。在许诺昏睡的这段时间里，他的身体本能的从基因层面上重新焕发了生机。身上的那些污垢都是多年来积攒在身体里的杂质毒素，这次身体素质发生翻天覆地般变化的时候也将这些杂质全都排了出来。

　　以人类目前的科技手段来说，还无法做到这种程度。而许诺则是因为自己本身被极大的强化过，在之前爆发的时候即是坏事也是好事，身体的本能自动的让他有了脱胎换骨般的变化。

　　被熏的不行的许诺一个箭步就跳入了不远处的河谷之中，清澈的河水被激荡的冲天而起。扑在河水里的许诺拼命的搓动着身子，很快就将身上的泥垢一层层的搓落。这些泥垢落在清澈的河水之中很快就将河水染的浑浊不堪。

　　不知道褪了多久，许诺身上的皮肤都快要被他给搓红了，这才堪堪把身上弄干净。

　　再也闻不到那股刺鼻的气味之后，许诺长长的松了口气。直到这个时候，他才有时间去观察一下四周的环境。

　　河谷在这个地方豁然开朗，入目所见，在许诺的眼前不过数百米外就是一片几乎一望无际的绿色世界！在那遥远的森林最深处，一座金光闪闪在夕阳余晖映照下璀璨夺目的金字塔傲然矗立其中！

　　这里，就是传说中的阿姆谢绿洲！


第二百六十六章 吃人的森林

　　“过不去？”踏步进入这片茂密的森林之中，许诺动了下念头想要试着瞬移直接去金字塔附近。毕竟他的眼力不错已经能够看到位于森林核心的金字塔。只是动下念头之后却丝毫没有反应。

　　心头微动之下，许诺返回河谷再次瞬移到附近却丝毫没有问题。

　　“阿姆谢果然很邪门。”许诺站在河谷的尽头看着远方那座逐渐沉没入黑暗之中的传说中完全用黄金构造的金字塔。心中已经大致有了些了解。这里作为死神的守护之地，看起来是拥有禁制的。

　　试了下存储空间，果然也无法使用。就连他的念力都一样被禁止。不过只要离开森林范围，哪怕只是一步之遥就可以没有丝毫的局限使用。

　　“果然是神灵，布置下的法力禁制连我这个异时空的来客都要被禁制。”许诺微微摇头，事情果然没有想象之中的那样顺利。在这片被神灵控制的土地上，他的空间能力几乎都被封锁了。

　　“没办法，只能是靠自己了。”虽然遗憾，不过事情还是要做。今天已经是最后的时间，明天天亮之后蝎子王就会复活。不能瞬移的话许诺就必须赶时间追上伊莫顿才行。

　　许诺使用过T病毒这种人类几乎无法承受的神奇药物来改善自己的基因，后面又使用过强效的基因修复液。这两点才是他这次在爆发透支反噬之后能够逃脱大难的最主要原因。

　　尤其是基因修复液的效力非常强大。之前许诺一直都没有能够发挥出来其真正的作用，顶多也就是让自己不会被恶性的病毒细菌感染疾病，身上有伤势的话复原能力超快而已。

　　不过这一次许诺突如其来的爆发以及源于基因层面的突破使得基因修复液的作用被完全放了出来。之前身上的泥垢杂质基本上都是依靠基因修复液发挥效力而排出的。在各个方面的作用下，此时许诺的身体素质已经全面超过了人类理论极限。

　　例如正常情况下人类是恒温动物，当体温降低的时候就会导致反应和判断能力下降。一般35度的时候会走路困难，33度的时候失去理智，30度的时候就会失去知觉陷入昏迷。而二十度的时候心脏就会停止跳动。至于零度，人体的组织会结冰，细胞结构会被摧毁。

　　但是许诺此时被完全强化修复了的身体却足以支持他在体温降低到了零度的时候依旧能够行动自如！

　　再例如人类的身体肌肉组织内的每一个肌肉纤维可以产生大约0.3微牛顿的力，而每平方厘米的肌肉可以产生大约100牛顿（10公斤左右）的力。

　　但是因为人体本身的脆弱限制，无论是皮肤还是肌肉组织以及骨骼极限承受的力量不过区区数百公斤而已。因为再多就将会对自己的身体本身造成严重的反噬。皮开肉绽，骨断筋裂绝对不只是开玩笑而已。

　　但是许诺此时在全身基因被全面强化修复过之后，虽然表面上看起来没有任何变化可是实际上已经是真正的钢筋铁骨。皮肤肌肉纤维血管以及骨骼全都无比强大坚韧。全力以赴一拳挥出的时候其力量已经超过了人类身体所能承受的理论重量，五吨！

　　想一想，打架的时候许诺一拳过来有着数吨的力量，谁挨着也是死定了！

　　当然了，这个力量还需要有着许诺的控制。毕竟他不可能在日常生活之中也始终保持这种状态。都别说刷牙捏破杯子，开门拧掉门把手这些小事情了。如果他不控制的话，与自己的女人亲热的时候那可就要出大事！

　　看了眼天色，许诺没有过多停留。从存储空间之中将审判之矛包裹好收入衣服里，从欧康诺等人手中抢来的武器也都挂在身上。看了眼远处的那座金字塔，许诺深吸口气飞奔冲入了这片昏暗幽寂，就像是一头洪荒巨兽等着择人而噬的巨大森林之中。

　　阿姆谢绿洲原本就是一处巨大的沙漠，之所以现在成为绿洲那完全是因为死神阿努比斯的法力。这里虽然是沙漠之中罕见的绿洲，但是死神法力生成的地方怎么可能会有什么好事情？

　　虽然表面上看上去像是生机盎然的绿洲，可是实际上内里却是杀机密布！

　　“哚哚哚！！！”在森林之中快速飞奔的许诺心头闪过警觉，猛然侧身躲避。十几枚细小的吹箭从他的眼前急速飞过，狠狠的扎在了身后的一颗大树上。

　　几乎都有一人高的密集草丛之中荒草摇曳，伴随着一阵叽叽喳喳的怪叫声响，十几个看起来像是猴子的生物冲了出来，不过那凄厉凶悍宛如来自深渊厉鬼般的相貌却让许诺微微皱眉。这种生物更像是来自于地狱的怪物。

　　这些猴子们，姑且称之为猴子。虽然身体很小，可是动作却异常敏捷而且胆量极大。看到人高马大的许诺之后非但没有丝毫的畏惧，反倒是嘶吼着冲了过来。

　　黑夜，密林，怪物，孤身一人。如果换做是普通人的话，面临这种情况必然是心中发抖，腿肚子可能都已经软了。

　　不过许诺是什么人，他经历过的可怕场景远远超出想象。这些猴子们虽然面相狰狞可憎，但是与生化世界那些真正意义上的怪兽们相比起来还差得远。

　　“唰~”许诺反手就抽出了之前从那位法老侍卫身上抢来的阿拉伯弯刀，低吼一声就直接冲了过去。

　　夜空之中高悬着一轮明月，明亮的月光映照着那些猴子们丑陋的身躯。许诺并不会什么刀法，但是他的手非常有力！

　　以强大的力量驾驭锐利的弯刀，在月光之下闪过寒芒。超快的速度使得许诺周身几乎都被一片密集的白芒笼罩。间或中有着墨绿色的鲜血四溅。

　　猴子们在嘶吼，虽然被接二连三的斩成两截，可是却没有丝毫畏惧的继续扑向许诺。

　　“砰！”许诺飞去一脚将最后一只猴子狠狠的踢飞，那只倒霉的猴子全身骨骼碎裂宛如炮弹般远远的飞上了半空之中。

　　许诺在很短的时间之内就将这十几只猴子全部斩杀。他对于这些异类生物从来都没有什么好感可言，而且在这个看脸的世界之中这些猴子们长的还是这么猥琐丑陋。

　　许诺拿出一条毛巾擦拭着弯刀上的墨绿色血渍。蹲下身子从一只被砍掉了脑袋的猴子身上拿起一个小小的吹箭仔细检查了一番。

　　那些锐利的箭矢像是某种植物的尖针，而且尖头上闪动着丝丝淡绿色的色泽。许诺知道这些涂抹了植物毒素的表现。

　　扔掉吹箭，许诺一手握刀一手持枪，大踏步的向着丛林深处走去。

　　许诺这一路上并不轻松。这片森林之中并没有什么道路可走，只能是在茂密的草丛之中沿着大致的方向前进。而且不时还会有成群结队的猴子们嘶叫着拿着石矛吹箭等武器冲过来。虽然可以轻松解决，但是的确非常讨厌。

　　“这片森林这么寂静，除了那些猴子之外什么都没有。它们是靠什么活到现在的？”许诺褪掉弹壳，重新为枪械上膛。看着四周死满地的那些不能再死的那些猴子们，满脸的疑惑之色，“这里如果真的存在了五千年，那它们不可能不吃东西。难道是吃素的？”

　　许诺一路走来见到了许多的人类遗骸。有之前那些跟随着伊莫顿的红衣人，更有时间久远已经无法辨别身份的古老遗骸。从那些不时散落出现的金属制品来看，从罗马时代的军团到拿破仑的鹰旗军队应有尽有。

　　虽然这些尸骸的数量很多，但是绝对不足以支持这么多的猴子们活上五千年。这已经违反了最为基本的生物定律。

　　许诺一路前行一路杀戮，心中却在思考着这些残暴猴子们的吃饭问题。直到他来到一片沼泽地的时候，耳畔听到远处传来的滔滔水流声响，这才恍然明白过来。

　　之前那条河谷里的河流是流入了这处森林，滋润了这里的所有树林草丛。而之所以这里没有其它的生物，那是因为都被猴子们吃光了。而吃掉所有生物之后还能够继续维持它们生存必须的，只有河里面的鱼类。这条河流可是活水。

　　这片森林的面积非常大，鬼才知道这里究竟是有多少恐怖的猴子们。许诺一路杀戮少说也有数百只之多，可是那些猴子们已经是源源不断的向着他冲过来。而且数量越来越多。

　　“咔！”打光最后一颗子弹的步枪被许诺当作是棒球棒一样抡了起来，狠狠的将一只从树上跳下来的猴子给砸的脑袋开花！不过猴子的脑袋也很坚硬，核桃木做成的枪托也一同碎裂。

　　随手扔掉已经没用的步枪，许诺一手握着沾满了墨绿色血渍的弯刀，一手握着审判之矛在树林之中飞奔。

　　随着许诺的深入，聚拢在他身旁的猴子越来越多，密密麻麻的看上去好像到处都是！而且那些细如尖针般的吹箭简直就像是下雨一样向着许诺的身上招呼。哪怕是以许诺的敏捷身手也被扎了好几针。

　　虽然箭头带毒，不过许诺此时堪称是百毒不侵。而且他的身体极其坚韧，那些吹箭仅仅是擦破了他的表皮而已。

　　许诺在森林之中快速飞奔，奔跑的方向就是那座巨大的金字塔。奔跑的同时不断挥舞手中的弯刀，将任何胆敢靠近自己的猴子全都切碎。然后，他的眼前豁然开朗！

　　一段深不见底的幽暗壕沟出现在了他的面前！


第二百六十七章 蝎子王的金字塔

　　壕沟很宽，至少有十几米的距离。而且下面异常幽暗，堪称是深不见底。壕沟两岸完全没有任何可以连接的桥梁，对岸也是一片黝黑的茂密树林。

　　前有壕沟挡路，后有大批追兵。而且远方天空之中幽深如墨般的夜幕已经有了一丝光亮的痕迹，要不了多久天色就将放亮。时间对于许诺来说也是极为重要！

　　在这种极端不利的情况下，许诺居然笑了。

　　随手向着一旁挥出，抓住一只吱吱乱叫的猴子。手腕发力一抖，还在挣扎着的猴子顿时就没有了生息。

　　扔掉猴子，许诺反手从腰畔掏出了一捆炸药！这是他从欧康诺那里打劫出来的好东西，别看体积不大可是威力却一点都不小。

　　快速飞奔之中的许诺点燃导火索，深吸口气猛然加快速度。在即将冲入那条幽暗深渊的时候怒吼一声，双腿发力腾空而起！

　　原本许诺是可以直接瞬移过去的，只是在这片被死神的法力控制的绿洲之中他的空间力量都被禁止了。好在他的身体素质极为出色，哪怕隔着十多米的距离他也能够一跃而过！

　　人还在半空之中，手中的炸药就已经被向后甩了出去。冒着丝丝火花的炸药在半空之中划出一道优美的抛物线重重的落在了密密麻麻的猴子群之中。

　　常年生活在这片原始森林之中的这些猴子们哪里见过这种东西？居然还扑在一起疯抢起来。然后，一道明亮宛如朝阳初生般的刺眼光芒以炸药为中心点，将四周的一切全都吞没！

　　“智商真是让人捉急。”已经平稳落在对面的许诺看了眼那些在火海之中凄厉嘶吼的猴子们，微微摇头转身向着森林深处走去。真正的考验还远未到来。

　　远处天边终于泛起了黎明时分的第一缕亮光。初升的朝阳将金色的光芒洒向大地。万物复苏，黑夜退散。

　　在崎岖不平，完全没有道路可言的阿姆谢绿洲的森林里，许诺背上背着被包裹起来的审判之矛，双腿疾驰如飞向着那座在朝阳映照下金光闪闪的金字塔狂奔而去。其奔跑之间的速度之快简直让人为之咋舌。几乎就是风吹过一样呼啸而过。

　　此时许诺的奔跑速度哪怕是博尔特来了也只能绝望叹息的看着许诺的背影，这已经超出了人类的极限状态。

　　终于，在朝阳照射到金字塔之前，许诺狂奔着冲入了金字塔内。而在他身前摔倒在金字塔内的就是抱着自己儿子跑进金字塔的欧康诺。

　　累的躺在地上直喘气的欧康诺看到突然冲出来的许诺被吓了一跳。之前被许诺打劫的情景历历在目，此时看到许诺突然出现本能的就想要去摸枪。

　　“别紧张。”许诺身形微晃，人已经站在了欧康诺的身旁。伸出手按住他拿着枪的手，看向一旁跌落在地面上的蝎子王手镯，笑了笑，“既然你们把东西送过来了，那我就笑纳了。别担心，我不是吃白食的人。我会给你们回报的。”

　　许诺拿起蝎子王的手镯左右看了看，随即向着金字塔外面走去。既然拿了人家的东西那就有所表示。如果没有意外的话，此刻伊莫顿与他的女朋友也已经来到了金字塔附近。欧康诺的老婆即将死在这里。

　　果然，跑的气喘吁吁的欧康诺老婆正站在金字塔大门外面喘气，完全没有注意到一旁伊莫顿的女朋友已经握着刀走了过来。

　　“呼！”许诺抬手就将手里的蝎子王手镯狠狠的向着伊莫顿的女朋友仍了过去。因为速度太快甚至带起了凌厉的破空声响。

　　蝎子王的手镯可以控制死神军团，是绝对的贵重物品。只是，想要控制死神军团必须是要在击败了蝎子王之后才行。在那之前这个手镯就是一个钥匙和地图而已。而且戴着手镯去唤醒蝎子王的人是要付出代价的，许诺这是在找替死鬼。

　　果然，就在呼啸而来的手镯即将砸中伊莫顿的女朋友的时候，下巴上乌青一片的伊莫顿突然出现，双手握住了蝎子王的手镯。经过这么一耽搁，欧康诺的老婆也看到了危险匆忙跑开了。

　　伊莫顿冷冷的看着许诺，看着许诺脸上的笑意突然感觉自己的下巴又疼了起来。

　　他从未见过这样强大的人类，能够直接突破他的不死之身伤害到了他的灵魂，这已经是神灵般的力量了。

　　虽然经历了三千年的痛苦，可是伊莫顿本身却并不是什么意志坚定之辈。要不然的话他也不会被法老的妃子勾引，从而放弃自己高富帅的美妙大祭司生活，被生生的弄成了木乃伊。

　　再次见到许诺之后，他感觉眼前的这个东方人似乎变的更加强大了？

　　许诺将蝎子王的手镯甩给伊莫顿他们，这是在找替死鬼去开门。救下欧康诺的老婆属于顺手为之，有了里子也有了面子。看着目光有些畏缩的伊莫顿，许诺勾起嘴角脸上浮现出一抹笑意。深深的看了眼伊莫顿女朋友手中抱着的那本亡灵圣经之后转身走入了金字塔之中。

　　此时这座属于蝎子王的金字塔已经完全开启，各处的通道内已然点起了万年不灭的人鱼油膏灯，将整个金字塔都映照的一片明亮。

　　许诺从来都不会认为任务世界之中的一切都会与电影之中所表现出来的一样。那种天真的想法在他第一次从任务世界回来之后就已经被抛之脑后。虽然电影之中看似非常轻松的就打败了蝎子王，可是此时许诺却绝对不会这么认为。

　　蝎子王可是死神军团的统领，而且这里还是死神法力所构建的绿洲之地。想要一路轻轻松松的进入其沉睡的殿堂怎么可能？

　　果然，当许诺通过一处巨大的石门进入金字塔内部的时候，这处巨大通道两侧尘土飞扬，火光舞动。原本镶嵌在两侧墙壁上的那些巨大的雕塑在尘土之中缓缓站了起来。

　　狗头，人身，马腿，月牙铲。死神阿努比斯的军队，强大的死亡军团开始复活。

　　“我就知道。”许诺叹了口气。既然蝎子王是死神军团的统领，他的这处金字塔内怎么可能没有这些狗头人身的地府指引者的存在？

　　十几个巨大的狗头怪终于站了起来。接近三米的身高，手中握着巨大的青铜兵器，看上去浑身都充满了力量。

　　这些狗头怪实际上都是沙子做的，不过是因为有法力的加持所以可以活动而已。它们实际上更像是地府之中的那些真正指引者们投在人间的投影。

　　许诺看了眼手中到处都是豁口，残缺不全的弯刀。随手扔掉弯刀之后猛然助跑发力，一跃而起挥手就重重的一拳轰在了一只狗头怪的脑袋上。

　　就像是变法术一样，狗头怪的脑袋猛然间砰的一声化为一大片沙子，随即整个身体都随之化为黑沙消散。

　　虽然看起来很是轻松，不过那也只是相对而言。这种身高，力量，敏捷全都拥有，而且手中还拿着沉重的青铜武器的存在对于普通人来说那就是大杀器。也只有许诺这种强者才有一击击杀的能力。

　　许诺身形灵敏的在金字塔的通道内快速前行，对于那些狗头人完全不在意。只有挡住他的去路的才会被攻击，其它的都被许诺留给了身后的伊莫顿。身后不时就会响起人类濒死前那绝望恐惧的嚎叫，看来伊莫顿也无法完全护卫住自己的手下。要知道他可是待了足足一列车的手下。

　　在金字塔内一圈圈的不断前进，一路上灭杀掉数不清的狗头怪。然后，他突然想起一件重要的事情，他对于这里的道路情况并不了解，这样瞎转悠什么时候能够找到蝎子王的殿堂？

　　好在许诺懊恼的时候有人帮了他，一阵阵的铜锣声响从金字塔的深处传来。许诺眼神一亮，随即向着声音传来的地方飞奔而去。

　　随着时间的推移，各处通道内的死神军团越来越多，甚至还有大量身躯庞大的鞋子在各处肆意横行。许诺看到地上有许多殷红的血迹以及众多的残骸，看起来都是伊莫顿带来的那些手下。

　　没有足够的实力就不要参与到一些自己力所不能及的事情之中去。否则的话必然是要为此付出代价。

　　至于欧康诺等人，既然孩子已经找到了这个时候就该离开才对。如果不顾一切的想要再去找蝎子王，那就是自己找死，谁也救不了。

　　感觉自己身上拥有几乎无穷无尽充沛力量的许诺双手拿着一个从狗头怪的手中夺来的巨大青铜月牙铲，宛如杀神一般在通道之中杀出来一条血路。无论是巨大的蝎子还是那些狗头怪都没有谁能够阻挡他的脚步。

　　已经将人类身体之中所蕴含的力量完全爆发出来，并且还要远远超出的许诺此时已经轻轻松松就可以自主进入霸体状态，将全身上下的每一处细胞都运用自如。无论是力量，敏捷还是身体强度都已经达到了完美状态。

　　手中月牙铲横飞，一只足足超过一米长的巨大蝎子被许诺直接斩成两段。

　　避开墨绿色的血渍之后，许诺眼前霍然开朗。这是一处巨大的，四周安置有大量人鱼油膏火盆，四周布满了各种各样雕像以及古老的青铜武器的巨大殿堂！


第二百六十八章 击杀与结束

　　很明显，正在敲锣唤醒蝎子王的伊莫顿也看到了许诺，不过他此时并没有什么反应，依旧在拼命的敲着面前的巨大锣鼓。只有他的女朋友，抱着死亡圣经站在一旁，脸上满是忧虑之色。

　　这个世界是很公平的，有得到那必然就会有付出。

　　伊莫顿三千年之前就已经死了，可是却在这个时代重新复活，而且还拥有着常人无法抵抗的强大法术与力量。这种几乎是逆天的存在怎么可能没有丝毫的限制？

　　伊莫顿所拥有的一切都是因为死神赋予了他重新活过来的能力。因此，他也无法拒绝死神的要求。死神阿努比斯的要求很简单，那就是让他去杀掉蝎子王，成为死神军团在人间新的统领。要不然的话，他还是会被重新拽回地府去。

　　这才是为什么实际上并不是非常勇敢的伊莫顿明明知道自己已经被死神收走了法力却依旧拼死想要挑战蝎子王的原因所在。挑战的话还有一线生机，不挑战的话那才是真正的死定了。他已经在地府痛苦了三千年，再也不愿意回去了。

　　许诺只是看了他一眼，随即就将目光投向大殿正中那扇巨大的石门。轰轰声响之中，巨大厚重的石门被缓缓打开，一股阴冷森寒的气息瞬间就将整个大殿完全笼罩起来。外面的那些狗头怪还有蝎子全都四散逃走，没有谁敢于进入这处大殿之中。

　　打开的那扇石门与其说是打开了蝎子王的寝宫，不如说是打开了连接地府的通道。那满是死亡与绝望的气息汹涌而出，哪怕是许诺都忍不住的抖了下身子。

　　伴随着让人心悸的危险感觉，一只巨大的，半人半蝎的恐怖生物缓缓从石门之中走了出来。

　　这是一只足足有数米高的巨型怪物。上半身是一个极度强悍的男人身躯，而下半身却是一只巨大的蝎子。男人身躯的双手是两只巨大的双螯，螯口处在火光的映照下不断闪烁着锐利的光芒。那巨大的，咔咔作响的双螯看上去可以轻易就将人的身子给剪成两段！

　　这就是能止小儿夜啼的蝎子王，传说中的五千年前的绝世强者，死神阿努比斯的手下。别的不说，这出场的气势绝对是杠杠的。

　　只是，见过太多比蝎子王更加巨大狰狞，面目可怕的怪物的许诺却没有太多的畏惧之意。

　　五千年前的老古董就该去博物馆收门票才对，还拖着古老的身躯在人世间晃悠个啥？死神军团用的都还是青铜武器，如果不是拥有着无穷无尽的数量，在现代化的人类军队面前又能算的了什么？

　　至于蝎子王，至少卖相上还算不错。只是具体实力如何还是要掂量掂量才知道。感觉到自己身体内力量的许诺几乎不会畏惧任何存在！

　　看到蝎子王终于出现，伊莫顿怒吼一声扔掉了敲铜锣的锤子，从一旁的雕像手上拿起两把古埃及使用的弯刀，咆哮着就跳到了蝎子王的面前。至于他的女朋友，此时已经抱着亡灵圣经远远的躲开了。

　　许诺瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　被死神收走了法力的伊莫顿此刻不过是一个普通人而已，或许武技不错身体素质也不错。可是与眼前这个半人半蝎的家伙相比起来根本就不够看。伊莫顿什么时候这么有勇气了？

　　许诺将手中的青铜月牙铲转了个圈，稍稍退开了两步仔细观察着伊莫顿与蝎子王的作战。

　　伊莫顿表现的非常勇敢，与电影之中完全不同。而且他的武技看起来也相当不错，身手敏捷的在蝎子王四周跳来跳去，不断的用弯刀给蝎子王带去伤害。

　　只是，蝎子王明显就不是什么善茬，身躯虽然巨大可是身形动作简直迅捷犹如闪电！一双巨大的螯钳挥舞之间带出凄厉的呼啸声响，很快就将伊莫顿的武器打飞，随即很快就将他牢牢的抓在了螯钳之中。

　　许诺瞪大眼睛仔细观察，他很想知道伊莫顿究竟是想要做什么？

　　蝎子王发出阴冷的笑声，双螯猛然分扯，痛苦挣扎的伊莫顿顿时就被撕裂。殷红的鲜血四溅，浇入了一旁的火盆里顿时激起冲天火焰！

　　“就这样？”许诺满脸诧异的看着像是破布袋一样被扔掉的伊莫顿，满脸的不可思议？这个BOSS就这么挂了？不可能吧，这可不是他的性格啊。什么时候变的这么勇敢了？

　　突然间，许诺心头微动，猛然转头看向了不远处伊莫顿的女朋友。果然，那个拥有一头黑长直头发的女人不知道什么时候已经打开了亡灵圣经，正在念着复活的祭文。

　　“原来是这样。”看到这一幕之后，许诺终于明白了为什么伊莫顿要这么做。

　　伊莫顿身为大祭司，聪明的头脑那是必须的。他在被死神收走了法力之后就知道自己绝对不会是蝎子王的对手，可是杀掉蝎子王却是他不得不做的事情。被逼无奈之下，他就想到了这么一个移花接木的方法。

　　以人类的身躯去与蝎子王决战，被杀之后再次通过亡灵圣经复活。虽然复活之后被削弱的厉害，但是至少不死之身以及法力全都回来了。

　　这实际上是一种取巧的方式，必然是要受到死神阿努比斯的惩罚。不过死神太忙了，惩罚估计不会这么快就降临，而伊莫顿也就有了与蝎子王对抗的时间。只要能够杀掉蝎子王，那一切都好说。

　　重新复活之后，伊莫顿与蝎子王再次激战在了一起。两个不死生物的对抗非常没有意思，谁都无法彻底杀掉谁。

　　“有意思。”许诺抬手捏了捏下巴，眯起眼睛猛然间双腿发力就冲入了战场之中。他可不是来看戏的。

　　伊莫顿此时刚刚复活法力下降的厉害，看到许诺之后就猛然感觉下巴上一阵阵钻心的疼痛。急忙跳着躲开，许诺算是给他留下过深刻的印象。

　　“嗷~~~”蝎子王看到有真正的人类出现，脸上顿时浮现起了一抹残酷的笑容，直起身子将那双巨大的螯钳张开，猛然向着许诺挥舞过去，试图直接将许诺砸成肉泥！

　　蝎子王的身躯虽然巨大无比，可是动作却异常敏捷。之前许诺在一旁观看两个不死生物激战的时候就已经非常了解。许诺猛然蹲下身子，两道巨大的螯钳几乎是带着残影从他的脑袋上面呼啸而过。

　　随即，许诺将手中的月牙铲横放，双手发力旋转飞舞，当即就将蝎子王的下半身给搅成了烂泥。

　　“嗷~~~”那张拟人化的脸上浮现起了痛苦的神色。下半身被打烂的蝎子王怒吼着再次挥舞螯钳向着许诺砸来。而且其之前被许诺打烂的下半身也在极短的时间之内迅速恢复。

　　许诺双目之中闪过寒芒，猛然跃身以极高的敏捷度在蝎子王的四周不断盘旋攻击，不断的进行试探攻击。

　　许诺这么做是为了找出蝎子王的致命弱点来。

　　虽然手里有审判之矛，可是那只是一把矛而已，并不是火焰喷射器。审判之矛不可能覆盖如此巨大的蝎子王全身，必然是要主打一点致命的弱点才对。此时一旁还有一个古埃及的大祭司在虎视眈眈，许诺必须做到一击即中。不然的话，审判之矛拿出来之后必然会遭到伊莫顿的疯狂攻击。

　　许诺的身手极为敏捷，而且力量恐怖每一次攻击都给蝎子王带去了巨大的伤害。

　　虽然不死之身可以很快恢复过来，但是这种被渺小的人类不断伤害却极大的激起了蝎子王的怒火。他疯狂的吼叫，疯狂的反击。

　　“就是这里了！”许诺猛然眯了下眼睛，他终于找到了蝎子王的致命弱点。

　　哪怕是在如此愤怒，如此疯狂的情况下。蝎子王在攻击许诺以及被许诺攻击的时候都会死死的护卫住自己胸前靠近心脏的位置。打了这么久，搏斗的这么激烈都是如此。许诺之前几次试探也是如此，这就足以证明弱点就是这里。

　　“啊~~~”就在这个时候，一旁不远处默默观察等待机会的伊莫顿突然间疯狂挣扎嚎叫起来。一道浓密宛如黑色丝绸般的黑影将他的身体牢牢覆盖住，无论怎么挣扎都无法摆脱束缚。看来这是死神阿努比斯察觉到了他的欺骗，出手收拾他了。

　　“机会来了！”没有了在一旁窥视的伊莫顿，许诺当即反手从身后抽出了被包裹起来的审判之矛。

　　身子落在巨大的蝎子王面前，怒吼一声就将审判之矛放出，随即双臂发力将矛尖刺向了蝎子王的心脏位置！

　　既然是最终BOSS，那自然没有那么容易被干掉。蝎子王的螯钳势如闪电般猛然向着中间一夹，当即就将审判之矛给牢牢夹住。

　　以它的力量来说，如果这不是太阳神赐予法老专门用来击杀他的审判之矛的话，什么样的东西被他的一双巨大螯钳夹住也必然是当即断裂的下场。

　　居高临下的蝎子王用一双阴冷的眼神看着许诺，甚至还咧嘴发出了森寒的笑意。只是，许诺此时居然也笑了。

　　“再见。”许诺双目之中猛然闪过红芒，双臂上爆发出狂暴的力量，甚至直接将手臂上的衣服完全撕裂。许诺怒吼一声，双手握住审判之矛的手柄用力向前一送。巨大的力量突破了蝎子王的螯钳，狠狠的刺入了蝎子王的心脏之中！

　　“不！！！”一旁躺在地上承受着死神惩罚的伊莫顿将这一切全都收入眼中，赤红着双眼绝望的怒吼出声！


第二百六十九章 死神军团

　　“这是蝎子王的手镯？”回到现代世界返回自己的别墅房间之后，看着眼前两个炫目的金色卡片，许诺满心的疑惑，“还有亡灵圣经？什么意思？”

　　“你在之前的世界之中做的不错，身上附着的本源能量已经被完全对冲湮灭掉了，也就没有了诅咒的力量。”在任务世界之中一直都保持着沉默的戒指出声解释，“除了用在你身上的能量之外，还有许多的剩余。那些能量我都收走了，不过我也不会白占你便宜，这是给你的奖励，你可以二选一。”

　　许诺闻言顿时大喜过望，这可真是意外收获。他原本可真的没有想过自己居然还能够有着好处。只是，感官敏锐的许诺却发现了戒指的些许不同，“你怎么了？怎么声音听起来好像有些疲惫？”

　　“嗯。”戒指倒是诚恳的很，“是有些特别的事情出现，不过现在你还是先选好自己的奖励吧。”

　　“这两个能解释下吗？”既然戒指暂时不愿意说，那许诺也没有不停追问的念头。目光转向眼前的巨大卡片，“都有什么用处？”

　　对于许诺而言，这些由戒指将纯粹的能量具化为实物的奖励没有什么好坏之分，唯一的区别就是在于对他自己有没有用处。虽然有所了解，不过现在还是需要戒指的介绍。

　　“死神阿努比斯赐予的手镯，可以召唤地府的死神阿努比斯军团。具体召唤数量与存现时间以你的精神力为标准。需要有强大的身体素质以及精神力来抵抗死神力量的侵蚀。”戒指也没有废话，直接就简单扼要的向许诺进行解释，“至于亡灵圣经，上面记载有大量的黑魔法，可以从地府将死去的人重新复活。想要使用的话需要懂得古埃及文，同时拥有能够抵抗黑魔法反噬的强大精神力。”

　　很明显，这两样东西都不简单，也不是单纯的物品，更加不是普通人可以掌握使用的。戒指刚刚提到，想要使用这两样东西都必须要拥有强大的身体素质以及精神力用来抵抗反噬。许诺对此倒是感到合情合理。

　　毕竟这种东西都已经是属于神器的范畴，自然不可能是随便什么人拿起来就可以使用。

　　本身不具备相应的力量而强行使用，那必然会引起反噬才对。像是电影之中就连小孩子都可以使用，那纯粹是因为电影的艺术加工，正常情况下想都别想。

　　许诺对于自己非常有自信，认为自己绝对能够抵抗的住各种力量的侵蚀与反噬。毕竟他本身的确是非常强大，已经超脱了普通人类的界限束缚。

　　“选哪个好呢？”这两个都是威力强大的神器，这让许诺陷入了难以选择的为难之中。捏着下巴的许诺看着眼前的金色卡片有些发愁。

　　死神军团的诱惑力非常大，毕竟许诺自今都是独行侠，哪怕是有了个大黄蜂却无法跟着他进入任务世界之中。一旦拥有了这个死神手镯用来召唤死神军团的那些怪物，其战斗力的提升作用简直难以言表。

　　许诺相信以自己的精神力来说，至少也能够召唤数以百计的死神军团来为自己作战。一旦日后从危机四伏的高等仙侠位面获得了那些天材地宝从而大幅度增加了自己的精神力量，那岂不是可以拥有一支几乎无穷无尽的强大军团为自己效力？

　　至于亡灵圣经的确是一个好东西，毕竟能够复活死人这已经是让人无法放手的强大法术了。至于反噬与古埃及文什么的许诺一点都不在意。死亡复生是多少人梦寐以求的东西，而此时许诺已经是近乎于唾手可得。

　　只是，许诺最终却是选择了死神手镯。

　　亡灵圣经的确霸道，可是那些黑魔法许诺不需要，因为他不是走法师路线。而最为强力的死而复生对于许诺来说几乎没有什么用处。因为他找不到能够对他使用法术的人。至少是暂时还没有。

　　在这个世界上除了许诺之外没有人能够承受使用亡灵魔法之后的反噬。而且许诺也不可能将这么重要的神器交给他人使用。

　　大黄蜂肯定是不会用，而且他也不是碳基生命，就算是读出了咒语也不会被亡灵圣经接受。至于其她人，哪怕许诺给予她们信任也不会让她们置身与危险之中。

　　这样一来，最为重要的复活法术就失去了作用。许诺总不能自己给自己使用吧？而且不用多想也知道，像是这种违反了自然定律的死而复生的法术必然是要付出巨大代价的。要不然原本拥有亡灵圣经的人早就已经长生不死了。

　　如果单单是亡灵圣经的话，那许诺自然是会选择这个神器。只是，此时还有了死神手镯的选择，那许诺只能是选择目前对于自己最为有用的死神手镯。

　　不是他没有长远的目光，而是他选择的前提就是一切能够在短时间提升自己实力的东西。

　　毕竟危机四伏的任务世界之中有着太多强大的存在，如果自己因为实力不足死在了任务世界之中的话，那长远布局规划做的再好再完美又有什么用处呢？

　　人死了，钱却没有花完。那可真是有够悲惨的。

　　耀眼的光芒闪过，整个房间瞬间都被映照的一片明亮。从外面看去就像是巨型的珍宝箱被开启一般。

　　光芒散去，一个造型奇异的金色手镯落在了许诺的手中。

　　一阵冰冷的感觉通过手镯传入许诺的心头，那是一种彻骨的，没有任何生气的寒冷。就像是来自无尽冰冻的地狱。

　　许诺眯起眼睛，勾起嘴角露出一抹古怪的笑意，随即就将手镯戴上。然后，散发着柔和光芒的手镯就像是拥有灵性的活物一般贪婪的向着许诺的身体发起攻击，试图将许诺的身体据为己有！

　　“有意思。”许诺笑了笑，看来戒指说的并没有错，死神力量的侵袭果然非常强烈，哪怕是许诺此时身子都在微微颤抖。如果是换做普通人戴上这个连接着死神阿努比斯力量的手镯的话，估计当即就会被死神的力量给吸成人干！

　　许诺闭上眼睛，身体之中力量并发。一股股暖流从四肢百骸之中汹涌而出，很快就将侵入他身体的冰冷感觉完全消融殆尽。随即力量反扑，冲入手镯之中。

　　手腕上的手镯并发出耀眼的光芒，如针如线，带着炽热的热流异常刺眼。一番忽明忽暗的闪烁之后，手镯上刺眼的光芒才逐渐柔和下来，直到彻底消散不见。

　　“真是够强的。”许诺抬手抹了把额头山的汗珠，有些意外的看着手腕上的手镯。他没有想到死神力量的侵袭居然如此之大，刚刚险些让他失手。好在心智坚定的许诺最终还是成功降服了这股力量。这要是换做其他人的话，估计真的是要挂了。

　　许诺紧了紧拳头，看着死神手镯，心中涌起莫名的念头，精神力汹涌而入冲入手镯之中。随即，这处房间内的地板上逐渐浮现起一个个黑影。

　　许诺买的别墅面积非常大，尤其是这间他的主卧室面积更是惊人。此时这处房间内的地板上密密麻麻的聚集着大量的黑影，随即这些黑影逐渐隆起成为一只只高大的狗头怪！

　　狗头人身加上马腿，手中拿着巨大的青铜兵器，一个个牛高马大的直接顶到了屋顶。四周密密麻麻的少说也有上百只之多。

　　“妹的，选错地方了。”感觉头晕目眩的许诺急忙仰起头阻挡即将落下的鼻血。心中念头转动之间，房间内的狗头怪们顿时纷纷消散不见。这种身形高大而且数量众多的东西的确不适合出现在房间内。

　　抽了两张抽纸出来堵住鼻孔，头晕的许诺直接躺在大床上休息了很长一段时间之后才重新起身。

　　“什么时候能去那些有着天材地宝的世界就好了。”洗漱一番换上了全新衣物的许诺站在洗漱台前，透过镜子看着自己满是血丝的眼睛微微摇头。

　　许诺所拥有的各种能力和神器之中，最为实用的念力和瞬移以及现在戴在手上的死神手镯都是需要使用精神力来进行驱动。

　　而此时许诺的精神力却很难有太大的增长，毕竟他不是在各种元素无比充沛的魔幻世界修行的法师与修仙者们。在这个现代工业化的社会里他根本没有什么提高精神力的办法。

　　许诺现在想要大幅度的提高精神力，最好的方式就是前往那些拥有天材地宝的修仙魔幻世界之中，去弄那些能够大幅度增加精神力的宝物。不管是吃的还是用的都行。当然了，这个念头现在也只是想想而已。毕竟那种世界相对于此时的许诺来说可是非常危险的。

　　在那些宗师满地走，高手不如狗的世界之中，现在的许诺也是稀松平常。贸然过去不过是白白送菜而已。对于他来说，当务之急依旧是提升自己的实力。只有自身的强大才是真正的强大。

　　天色渐暗之后，许诺找了处僻静无人的地方再次进行了召唤实验。

　　最终得出的结论是全力以赴使用精神力的情况下，他最多能够一次性的召唤出来二百只的狗头怪，不过持续的时间只有大约五分钟。如果数量很少的话，持续的时间足以长达数个小时。不过如果是召唤出来的狗头怪被攻击击溃的话立刻就会消失。

　　宝蓝色的天空之中阳光灿烂，在郊外山林之中实验了一整个晚上的神色疲惫的躺在草地上气喘吁吁。抬起手看着手腕上的死神手镯，嘴角勾起一抹笑意，“真是个好东西。”


第二百七十章 什么都敢吃

　　“你确定他们是想要吃？”拉奈岛，侏罗纪公园核心控制区。刚下飞机来到这里的许诺就被卡希尔送来的事情给吓了一跳。

　　“是的老板。”已经是风云人物，长时间在各国主要媒体上霸屏的卡希尔满脸的苦笑，“我确定，他们的要求就是要吃恐龙肉。”

　　人类自从会使用工具开始就自称为万物之灵，向来就没有什么东西是人类所不敢吃的。天生飞的，地上跑的，水里游的全都能够成为人类的盘中餐。甚至在十一区还有专门吃排泄物的变态存在。

　　当传说中的恐龙重新复活，活生生的出现在了所有人的面前的时候。许多人的心中就开始打着这些恐龙的主意。

　　这倒不是因为恐龙肉有多么的好吃。实际上口腹之欲最大的作用不过是填饱肚子而已。

　　能够打这种主意并且将话递到卡希尔这里的当然都不是什么普通人，他们之所以想要吃恐龙肉不过是为了炫耀自己高人一等的身份地位，以及内心那高高在上的上流人士的荣耀在作祟罢了。

　　身为上流人士，恐龙这种传说中的霸主怎么能不好好尝尝味道？不尝尝的话怎么能凸显自己与众不同的地位？怎么能满足自己的虚荣心？

　　“……真是够了。”虽然已经强大到了超人的程度，不过许诺的内心却依旧是一个再为正常不过的正常人，他无法理解那些想要吃恐龙肉的人究竟是怎么想的。

　　摇头叹息的许诺转身来到身后巨大的落地玻璃前，看着远处已经化身为一座巨大建筑工地的拉奈岛目光出神。

　　SC生物工程公司在得到了大笔注资之后就开始热火朝天的进行主题公园的建设。当他们从股市上再次卷走一大笔钱之后，拉奈岛上各种设施的建设工作已经到了顶峰。此刻整个岛上几乎到处都是施工作业的队伍。各种园区景观，基础设施以及众多的商店，酒店，交通设施等等等等都在以极高的速度拔地而起。

　　每天都有数以万记的游客在岛上闲逛，为的就是与那些传说中的巨兽们近距离相处一下。

　　看着远方一处园区内，诸多的游客们正欢欣鼓舞的隔着巨大的隔离带与几只三角龙合影。许诺抬手捏了捏鼻子忍不住的笑出声来。

　　“吃，让他们吃！”许诺转身，目光之中闪过一抹寒芒，“既然不怕死那就让他们吃个够！不是都想要彰显自己尊贵的身份吗？不是都想证明自己能够做到别人做不到的事情吗？那好，按照西餐厅吃牛排的方式给他们吃。把价格给我定到天价！要多高有多高，吃不起的穷鬼们有什么资格彰显自己尊贵的身份？再搞个限量活动，要先预约，然后每天限量供应。我倒要看看他们舍不舍得花钱！”

　　许诺可没有安什么好心。要知道那些恐龙可全都是通过人工合成制造出来的。其使用的基因组既有现代生物例如青蛙蜥蜴的也有从远古时代那些被琥珀包裹的蚊子血液中提取的。这种乱七八糟汇集在一起，通过各种方式使用化学原料合成出来的生物居然还有人想要去吃？！

　　别的事情许诺不敢保证，但是有一点许诺能够保证的就是，吃了这些恐龙的肉那必然是要倒霉！至于具体会有多么的倒霉，那就要看实际反应了。

　　既然有人想要花钱找罪受，许诺也不能拦着不是？至于到时候因为吃了恐龙肉而导致出现什么情况救都没法救，那与许诺无关。

　　“行了，这件事情就这样安排，把价格给我定到天上去。要把每一份恐龙肉都给卖出一头恐龙的钱来！”许诺转身向着门口走去，“现在让我们去看看全新的物种诞生的样子。”

　　许诺这次前来拉奈岛是为了给岛上的侏罗纪主题公园增加新的卖点。此时的主题公园内已经有了为数不少的恐龙。只是这些恐龙都是普通人的食草恐龙，现在许诺要给这里添上全新的食肉恐龙。

　　人类可是崇拜强者的，食草恐龙虽然引发了无数人的欢呼，但是却远远比不上那些食肉恐龙所造成的巨大影响力。如果侏罗纪主题公园复活了霸王龙的消息传出去的话，不但能够瞬间吸引全世界的目光，让无数的各界大佬们前来观光。而且还将极大的刺激股市从而使得股价急速攀升。

　　许诺之所以要弄出来全新的食肉恐龙，为的就是让SC公司的股价在这个消息的刺激下疯狂上涨。要知道作为主要持股人的许诺此时已经过了股票出售的解禁期，他现在可以出售自己手中的股票了。

　　开设了多家先进实验室的许诺需要大量资金的投入来推动这些实验室的运作，没有钱是万万不能的。

　　虽然许诺没有学过那些专业金融知识，但是最基础的低买高卖还是懂得的。

　　拉高股价出售自己手中的股票能够为许诺带来极大的收益。虽然他已经不怎么需要，不过他的那些实验室可是非常需要。

　　高尖端的科技研制计划一般都是国家级以及拥有大型财团投入才能够展开。因为随着科技的飞速进步，高尖端的科技需要拥有最先进的实验设备，最为优秀的工作人员以及那些非常昂贵的实验用原材料。而这些东西全都是需要使用金钱去累计才行。

　　许诺开设的实验室没有什么名气，想要招募那些优秀的科研人员所要付出的代价那就更大。要知道哪怕是加州理工毕业生的平均起步年薪都在七万美元以上，许诺招募的都是那些非常抢手的研究生，他开出的年薪需要更高才能够打动这些人。跟别提其它方面的投入了。

　　一些因为太过有权势而不知道还要再享受些什么的人想要享受一番从未有过的恐龙肉大餐，许诺对此只是冷眼旁观。想吃可以，天价卖给你。不过吃了之后会出现什么问题那就管不了。

　　当然了，基本的医学鉴定还是有的。大量的科学家们仔细分析了恐龙肉，确认了没有什么对人体伤害的物质，也没有什么人类未曾发现的有害寄生虫这就够了。

　　一股吃恐龙肉的热潮悄然在小圈子里面流传开来。位于拉奈岛上的一间高档餐厅最近生意极其火爆，许多人都是悄然坐着直升机过来享用这份面子。

　　“这次肯定会造成轰动效果，媒体采访，政要访问，全球头条新闻。”核心实验室内，站在许诺身后的卡希尔看着眼前保温箱内两只小小的恐龙幼崽眼睛都已然放光。这可是真正传说中的超级巨兽，霸王龙！

　　“股价还会因此大涨。”许诺拍了拍手，看着眼前保温箱内正晃动着脑袋疑惑看向玻璃箱外新世界的两只小恐龙，笑着关上了密封闸，“股票涨价了我们就能有更多的钱。这不是你想要的吗？”

　　“是的老板。”卡希尔恋恋不舍的从落下了密封闸的保温箱上收回目光，“没有谁会拒绝富兰克林，因为有了富兰克林就将拥有一切。”

　　许诺转身向着实验室外走去，心中却是对卡希尔的话不置可否。至少他自己就拥有许多富兰克林买不到的东西。“说到富兰克林，我的飞机还没有好吗？”

　　“老板，您的私人飞机已经完工，现在正在进行最后的调试安装工作，即将进行实飞测试。”知道自己现在所拥有的一切都是怎么来的卡希尔极力为许诺进行服务，“您有兴趣去看看试飞测试吗？”

　　“没兴趣。”许诺当即摇了摇头。他自己都亲自在天上飞过，还要去看什么？那只是一个大型玩具而已。顿了顿，许诺开始转移话题，“最近的安保工作进行的怎么样？我就不相信咱们公司这么红火就没有人眼红？”

　　“何止是眼红！”说到这个卡希尔就来劲了，看上去就像是手舞足蹈一般，“那些家伙的眼珠子都快要掉下来了！因为公司并没有进行专利注册，其他人压根就不知道该怎么复活恐龙。虽然有很多财团都投入巨资在进行这项活动，可是却毫无进展。”

　　当然是毫无进展了！许诺冷笑不已，投钱就能够弄出来的话，那他在任务世界之中的辛苦岂不是白费了？这些先进的技术如果没有许诺的帮助的话，短时间之内想都别想。

　　“没有进展的话岂不是会把主意打到我们的头上？”许诺对于资本的贪婪有着最为深刻的理解。面对着日进斗金的SC生物工程公司，没有人会不眼红。既然自己研发不出来，也无法通过专利获得技术。那就只能是使用上不了台面的手段了。

　　“嘿嘿。”卡希尔闻言当即就笑了出来。笑声之中甚至带着一丝阴冷的味道，“公司实验室的科研人员几乎全都换过了，都是被高薪挖走的，哪怕是实习生也是如此。不过真正核心的技术都是在您的手中，那些人会的仅仅只是给恐龙喂食而已。我已经把解约金开到了天价，可是依旧有大量的资金为那些科研人员买单。既然有人愿意送钱也不能拒绝啊。”

　　“而且。”卡希尔接着述说，“想要通过非常手段获得技术的人也有很多，只不过这些人现在全都被仍到海里去喂鱼了。”

　　“嗯。”许诺点了点头，“你做的很好。”

　　……

　　“什么事情？”睡梦之中的许诺被戒指唤醒，从温暖舒适的床上坐起来。睡眼惺忪的拿过一旁的手机看了眼，“凌晨三点？出什么事了？”

　　“有麻烦了。”戒指的话让许诺瞬间清醒过来，“我失败了，时空裂缝没能堵住。现在需要你去清理麻烦了。”

　　“……我擦！”


第二百七十一章 异时空来客

　　“你等一下，我头有点晕。”赤裸着上半身坐在床上的许诺用力地挠了挠头发，“什么时空裂缝，什么麻烦？能详细说清楚吗？”

　　此时许诺身处于拉奈岛上的高级酒店套房之中，原本正睡的香甜无比，可是戒指突如其来的将他唤醒告诉他有大麻烦。

　　戒指沉默了下，随即出声，“很抱歉，我原本以为自己可以处理的。没想到还是出现了些纰漏。现在需要你去处理那些遗漏的麻烦。”

　　顿了顿，戒指接着解释，“之前你不断的通过时空晶壁穿梭在各个不同的世界之中。简单来说就像是你此时身处于这处房间，然后直接通过密封的墙壁去往隔壁的房间一样。正常情况下你是无法通过被密封起来的墙壁的。只是我用了特殊的方式打开了墙壁让你过去完成任务再回来。只是，现在墙壁出现缝隙了。”

　　许诺猛然圆瞪双眼，手抖了下直接将手机都给仍在了地上。

　　他已经明白了戒指说所的是什么意思。戒指的意思就是说，现代世界与其它世界之间，就是许诺曾经去过的世界中间的时空晶壁出现了裂缝。既然是裂缝，那必然是要有东西通过裂缝在两个世界之中移动的。这是真正的大事件了。

　　“为什么会这样？！”许诺感觉自己的头快要炸了。他只要一想到那些丧尸，异形，外星人，海盗，恐龙等等等等乱七八糟的东西一窝蜂的涌入这个和平安详的世界就要发疯。如果戒指现在能够出现在他的面前，那许诺能生生的把戒指给掐死！

　　这可是他出生生活的世界！是他的故乡！

　　“事情不是你想象的那样。”感觉到了许诺的怒意，戒指急忙出声解释，“每个平行世界都是由纯粹的本源力量所构成，就像是气球里面的空气一样被时空晶壁包裹起来成为不同的平行世界。在晶壁出现裂缝的情况下本源力量就会追寻着时空裂缝向着气球外面进行渗透。之前那些科技为主的世界之中因为缺少强大的媒介力量进行传导，所以我能够轻松的把所有的漏洞都给堵上。可是你最近去的几个世界都拥有神灵级别的强大存在，有了这种强大的存在作为媒介，晶壁上的裂缝就出现了一些我无法堵死的缝隙。”

　　“你的意思是说，只要我前往任务世界，那必然会在现代世界与平行世界之中的晶壁上留下缝隙？”许诺瞠目结舌，满脸的不敢置信，“然后你去堵这些缝隙？现在没能堵死？你是在说笑吗？没有能力完全堵死你在晶壁上穿个洞干什么？！”

　　只要一想到自己生活的世界与那些拥有极度危险存在的世界被打通了连接，而且还是自己帮着打通的。许诺感觉天都快要塌了。

　　“好吧我承认。”被许诺指责的戒指有些恼羞成怒，“我是为了自己能够收集到能量所以不顾后果的做事。可是当初我没有逼着你帮我做事吧？而且你也是从中得到了好处！别想把自己洗的跟小白羊一样干净！当初如果没有你的话我也会去找别人！事情还是一样。而且我也尽心竭力的去修补了，只是那些拥有强大神灵存在的世界通过物质媒介渗透让我没有办法而已。我都说过了我只能是在能量层面行动，物质世界我无法影响到！”

　　“也是。”许诺叹了口气，起身开灯找出自己的香烟在沙发上坐了下来。

　　戒指说的话也没有错。为了能够得到自己急需的力量，戒指找自己打工穿透时光晶壁去收集能量没什么不对的地方。人不为己，天诛地灭嘛。更何况是利益为先的戒指，它能够耗费能量去修补那些时空裂缝就已经很是不错了。

　　而且许诺本人也算是这件事情之中的既得利益者，他与戒指是属于互惠互利的共同利益体。他通过这件事情拥有了现在的一切，此时去指责作为同犯的戒指也是站不住脚的。

　　他此时所拥有的超能力，他的房子，他的公司，他的飞机，他的钱。还有他的女人们。如果没有戒指的帮助，这一切都只是存在与他的梦里而已。哪里能够像是现在这样畅意人生？

　　“现在是什么个情况？”许诺深深的吸了口香烟，烟雾缭绕之下看不清楚脸上的表情，“是什么东西过来了吗？”

　　“嗯。”戒指的声音也逐渐恢复了平静，“因为这个世界是主要出发世界，所以都是其它平行世界向着这个世界进行渗透。那些科技为主的世界之中没有什么强大的存在能够以质量的方式进行媒介。单纯的能量传导我都能够处理干净。只是那些拥有强大神灵作为媒介体的世界将能量转为物质体渗透过来，我也没有办法完全堵住，所以现在只能是靠你了。”

　　“……强大的神灵作为媒介体？”许诺夹着香烟的手指都在微微颤抖，“你是说，有神过来了？！”

　　没办法，能够让许诺感觉到畏惧也只有那些强大的神灵了。只要一想到有异时空的神灵过来了，许诺就感觉自己口干舌燥，腿肚子都好似隐隐在抽筋一样。他虽然知道自己很强，可是却从未认为自己此时已经能够与神灵交手。

　　“怎么可能！”戒指的话让心慌意乱的许诺松了口气，“再强大的神灵也别想打破时空壁垒，除了我之外我是没有见过还有什么东西能够做到。时空壁垒可是纯粹的能量海洋，任何物质在没有保护的情况下碰上了纯粹的能量海洋也只有被完全湮灭成为能量的下场，再强大也没有用。只是通过我没能堵死的缝隙渗透过来一丝丝能量转化为物质而已。我没有办法对那些物质体下手，所以现在需要你去处理。”

　　戒指的话让许诺心头微动，戒指不能对物质体下手，岂不是说它没有办法对付自己？

　　“是什么东西？在什么地方？”许诺当即站了起来开始换衣服。只要不是强大到让人绝望的存在就行。既然造成现在这种情况有一部分是自己的原因，许诺并不介意去承担责任。毕竟他已经得到了自己梦想拥有的一切，现在是他付出回报的时候了。

　　“地方我知道，毕竟时空裂缝就在你的附近。”戒指快速解释，“具体是什么就不知道了，只知道是从之前那个加勒比海盗的世界渗透过来的。你见到就知道了。”

　　“时空裂缝没有办法完全封闭吗？”许诺心中有些发怵，万一以后这些东西接连不断的汹涌而来，那他什么都别干了，整天就忙着去拯救世界吧，这可不是他想要的生活。

　　“就像是你们人类的女性第一次与男性合体之后，破裂的地方你觉得还能够完全修补回去吗？”戒指的话让许诺险些摔了个跟头。这都是从哪里学来的乱七八糟的东西？

　　“放心吧。”戒指出声宽慰许诺，“这种事情出现的几率非常低，哪怕是有了裂缝之后时空晶壁也是难以逾越的。而且我一直都在不断的进行修补，你看从你第一次穿梭时空开始到现在都这么长的时间了不才出现这么一次？”

　　许诺翻了个白眼。如果这次不是事情兜不住了，估计戒指还不会将这件事情和盘托出。而且鬼知道戒指还有什么事情是在瞒着他？要知道许诺可是一直都认为穿梭时空是非常安全的，从未想过会出现这种事情。

　　只是，他现在也没有别的选择，只能是先处理麻烦再说。

　　……

　　月光如洗，照耀着大地亮如白昼。凌晨时分的拉奈岛上一片寂静，只有偶尔的海风吹过带起呼啸声响。

　　在岛屿西南角靠近海岸附近的一片峭壁下的大海上，一艘微型潜水艇悄然浮出了海面。

　　这是一种海洋科考常用的微型潜艇，非常坚固，能够搭载各种仪器设备以及科研人员在深海进行活动。造价不菲而且维护保养起来也非常昂贵，这可不是普通人能够拥有的东西。

　　此时这艘微型潜艇在浮出海面之后很快就打开了舱盖，几个全身上下都包裹的严严实实的身影从潜艇内悄然钻了出来。

　　这种潜艇很小，最多也就能够搭载三五个人而已。此时钻出来了三个身影，顶多还剩下一个留在潜艇里面负责操作。

　　这三个人影穿着厚实的潜水服，身上挂着各种各样的设备。站在潜艇上抬头打量着眼前这座大约二十多米高的垂直峭壁。海浪不断拍打着峭壁，发出阵阵汹涌的波涛声响。夜幕之中高悬的明月如镜，将几个人的身影映照在了海面上。

　　三人很快就勾连好了自己的设备，随即用射枪将挂着铁钩的长长绳索射上了二十多米高的峭壁上。然后三人收紧腰畔的挂扣，电机转动声中，三条人影快速向着峭壁顶端直升而上。

　　微型潜艇很快就无声无息的潜入海水之中。而此时正在半空之中向着峭壁攀升的三个人影如果有人回头看一眼的话，就会惊愕的发现在明亮月光的映照下，在远方大海之下有一团巨大的阴影正在快速向着潜艇所在的位置飞奔而来！

　　电机很小，但是动力却非常强劲。三个人很快就来到了峭壁尽头。仔细的四周观察一番没有发现危险之后，三人翻身跃上峭壁，快步来到一块巨大的石头后面开始低声交谈。

　　“现在是凌晨三点十一分，我们要在三点四十五分的之前赶到SC公司的核心实验室。接应人员会在那里等着我们。”打头的那名全身上下都被包裹的严严实实的黑影低声吩咐，“这次SC公司又弄出了肉食恐龙，我们无论如何也要把幼体和胎盘带走！诸君，这可是一千万美元的生意！拜托了！！”

　　“要西！”

　　“要你妹啊。”三人正在做着行动前动员的时候，猛然一个清冷的声音传来险些把他们给吓死。猛然抬头看去，月光之下，身前的这块大石头上不知道什么时候站着一个身形修长的男人！


第二百七十二章 北海巨妖

　　“噌噌噌！！！”三个操着日语的身影异常敏捷的齐身后退，同时迅疾取出武器向着站在石块上的许诺进行射击。根本没有任何说废话的节奏。这些都是专业人士。行动的时候遇上这种事情，通常第一反应就是先解决危险。

　　他们的动作不可谓不敏捷，反应不可谓不迅速。只可惜，哪怕是久经训练的职业人士在遇上超人的时候也得跪。

　　许诺身形微晃，几枚射向他的尖针就从他的身旁飞过。许诺随手在身前一捞就将一枚尖针捞入手中。

　　之所以是尖针，那是因为这三个人并没有携带枪械，她们使用的是专用的强力发射器。

　　这是一种利用气压催动类似尖针激射的武器。这种武器非常隐蔽，而且没有枪械那种巨大的声响，隐蔽性非常高。属于是绝对的高精尖产品。

　　“嗯？”许诺握着尖针放在鼻下闻了闻，顿时面色一紧，“渗了毒，还是合成的化学毒素。你们都该死！”

　　这就是这种武器的致命所在。在近距离上被这种锐利的尖针穿透，哪怕只是破皮都足以让那些在实验室内合成出来的化学毒素造成见血封喉的致命效果。这三人一上来就痛下杀手，当即就激起了许诺心头的怒火。

　　看他们这么轻率的就发动致命攻击，很明显不将其他人的生命放在眼中。而且还是要来挖自己墙角的间谍，许诺自然不会有丝毫的怜悯。

　　身形一闪，许诺的身影已经出现在了之前那名带头的商业间谍旁边。没等那个被吓的心脏骤停的身影做出什么反应，一个砂锅大的拳头就已经迎面挥舞过来。

　　自从之前在神鬼传奇的世界之中重新脱胎换骨之后，许诺还没有真正全力以赴的爆发过。此刻正是一个好机会，他毫无保留的将力量发挥到了极致，狠狠的一拳砸在了那个身影的胸前。他想要看看自己全力以赴的情况下是什么样。

　　身体已经突破了人类本身桎梏的许诺全力一拳挥出的时候其力量甚至超过了五吨！这种程度的狂暴打击力量别说是人类了，就是一头大象此刻站在许诺的身前也得跪了。

　　那个带头的间谍已经被许诺打碎了。

　　巨大的力量击打在胸前直接震碎了骨骼与内脏，一口血箭夹杂着碎裂的内脏喷涌而出。整个人直接就横飞出去，在半空之中划出一道弧线随即向着二十多米高的海面上摔了下去。

　　如此暴虐的场景吓坏了剩下的两个人。力量足够大的时候把人打飞不稀奇，哪怕是他们身上零零碎碎的挂着诸多沉重的装备。可是一拳就将一个成年人打飞了十多米之后掉入海里去，这就已经不是正常人能够做的事情了。

　　而且在这个寂静的夜晚，那一拳打在胸口上直接导致骨骼寸短内脏破裂的恐怖声响传入耳中，当场就击碎了剩下两个人的心智。他们在许诺目光看过来的时候猛然发一声喊，齐齐转身向着峭壁方向跑去，直接自己从二十多米高的峭壁上跳向了大海。

　　许诺此刻来到这里是因为戒指给出的坐标就在附近，那是从加勒比世界渗透过来的不明物质。他没有想到会在这个时候在这种地方遇上跑来准备对自己公司刚刚孵化出来的肉食恐龙下手的商业间谍。再加上这几个人出手狠辣，上来就是直接要命。许诺当然不可能有什么留手的念头。

　　既然动手了，肯定不可能干掉一个又放走两个。可是许诺此刻却眼睁睁的看着那两个商业间谍或者是神偷什么的奔跑着从峭壁上跳向大海。不是他突然间脑子抽风了，而是戒指刚刚告诉他，从加勒比世界过来的东西此时就在眼前峭壁下的这片大海之中！

　　许诺身形微闪，人已经站在了峭壁旁边。天空之中明月高悬，皎洁的月光将四周映照的一片明亮。许诺的目光投向大海，瞬间眼瞳微微收缩！

　　他终于看到那个东西是什么了。这个东西实际上他也很熟悉。虽然之前去加勒比世界的时候并没有遇上这个东西，可是在电影之中它的出场却给人带来了极为深刻的映像。那是飞翔的荷兰人号的船长戴维琼斯的大宠物，让无数航海人为之闻风丧胆的大章鱼，北海巨妖克拉肯！

　　“咕嘟！”站在峭壁边缘的许诺用力的咽下了口唾沫。换做任何一个人站在这里看到一头超级海怪也会心神激荡。

　　眼前这片巨大的，被月牙形峭壁环绕起来的海面上此时已经翻腾成了一锅热粥。八只巨大的，带着狰狞吸盘的爪子正在海面上肆意挥舞，将一艘微型潜艇肆意甩来甩去。那一片巨大的阴影看上去看上去长度少说也在百米开外。整片大海都被不断挥舞的爪子撞击的沸腾翻滚。

　　之前那个领头的间谍被许诺一拳干掉反倒是没有什么太大的痛苦。而那两个自己从峭壁上跳下去的间谍就是痛不欲生了。之前在峭壁上面的时候没有注意，等到跳下来的时候才愕然发觉海面上居然出现了一个极度让人畏惧的怪物！

　　看着作为退路的微型潜艇就像是个玩具一样在那个巨型怪兽的爪子之中被肆意玩弄。看着那巨大布满了狰狞利齿的吸盘与大嘴，看着那魁梧宛如山岳海岛一般的身躯。还在半空之中向着海面落下的两名间谍被直接吓破了胆。

　　“马鹿！！！”

　　“噗通！”只来得及留下最后一声怒吼的间谍跌落在了水中，随即四周的巨大触手就摆动过来。海水剧烈翻腾之中，一股股殷红的血渍将四周的海面上给渲染成了无尽的鲜红色。

　　或许这几名间谍在接下这次的单子的时候从未想过会遇上超人与怪兽。如果他们能够提前知晓的话，肯定会直接金盆洗手退隐江湖。面对着海水之中巨大如山般的恐怖怪兽，别说是一千万美元了，直接给座金山也不敢来！

　　“就是这个了。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“去把它解决掉吧，不然的话它存在的时间越久对于时空裂缝的影响就越大。说不定还会让其它古怪的东西也渗透过来。”

　　“……奶奶个腿。”许诺的眼角和嘴角都在不停的抽动。下面海面上那只巨型章鱼此时正张开它那直欲吞人而噬，布满了一圈圈宛如锐利猎刀般锋利牙齿的血盆大口几乎要将那艘微型潜艇给吞入肚子之中！

　　许诺打过许多的怪物，地球本土的土著怪兽和外星人的宠物都揍过。只是他从未直面过身躯如此庞大的存在。

　　北海巨妖的爪子完全伸出去估计得有一二百米长，每条爪子都粗壮的像是两人合抱的巨型大树。而且这东西是海中的霸主，可是许诺却仅仅只是粗通水性而已。在水里和这种恐怖的存在作战，怎么打？

　　许诺感觉自己的头很疼。本来正是美梦正酣的时候却被戒指给拉到这里来对付这种传说中的怪兽。

　　如果是在陆地上还好说，可是在大海之中与这种传说级别的海怪对抗，那可真是老寿星吃砒霜嫌命长了。这个时候想要干掉这头北海巨妖，最好的方式就是调动先进的海空军队来进行打击。反潜导弹以及核潜艇的追踪鱼雷都能对其造成致命的伤害。

　　别看北海巨妖展开爪子的时候足足有一二百米长，体积巨大到让人绝望。可是它毕竟依旧是碳基生命，在人类现代化的高能武器面前依旧无法逃脱灭亡的命运。

　　只是，许诺现在既无法调动军队，也不敢将这件事情透露出去。出现这种怪兽必然会引来追查，在国家力量的追查之下鬼才知道会不会给自己带来什么样的麻烦。许诺可不想再给自己去增加麻烦。他的幸福生活才刚刚开始而已。

　　许诺知道自己必须尽快解决这个麻烦。这里可不是什么荒凉偏僻，鸟不拉屎的无人海域。这里是繁华富庶，人口众多的夏威夷。

　　这个星球上最为强大的一支海军力量就在不远处的瓦胡岛上。要是时间继续拖延下去，眼前的这个庞然大物就有被发现的可能。那样的话麻烦就会接踵而来。而许诺现在最为讨厌的就是麻烦。

　　看着下方海面上不断翻腾着自己的巨大爪子，狰狞凶恶的巨大口器正在用力噬咬着那艘倒霉的潜艇，许诺的眼神顿时一亮。

　　许诺在现代世界的时候都会在存储空间里面放上一批武器以备不时之需，只是相对于北海巨妖的恐怖体格这些武器就像是挠痒痒一样没有什么用处。而许诺直接转身，快步来到之前自己所站的那块巨大的岩石前。

　　深吸口气，舒展双臂。许诺怒吼一声，猛然发力将眼前这块巨大的石头给生生的抬了起来！

　　这也就是力量惊人的许诺才能够做到。眼前这方巨石少说也有数吨的重量，换做其它人想要举起来压根想都别想。

　　许诺转身，站定。双臂紧抱着巨石，双腿发力助跑直直的就从峭壁上一跃而起，在夜空之中划过一道弧线直直的向着正噬咬着坚固潜艇的北海巨妖的大嘴撞去！

　　“轰！！！”重达数吨的巨石加上许诺从二十多米高的地方冲下来的巨大力量精确的砸在还有三分之一露在外面的潜艇尾部上。巨大的冲击力当即就将那艘潜艇化为一颗巨大的炮弹狠狠的钻进了北海巨妖巨大的口器之中！

　　不仅仅是潜艇，因为冲击的力道太大，就连那块巨大的石头以及抱着石头的许诺也一同冲了进去。

　　空间波纹闪过，许诺再次出现的时候已经重新回到了峭壁之上。看着眼前海面上疯狂翻腾的北海巨妖，许诺用力的甩了甩手。

　　北海巨妖虽然身躯庞大，但是与所有的生物一样，其内脏依旧是脆弱的。而因为高速撞击而带着巨大威势冲入其内脏的微型潜艇以及那块巨石为其带去了致命的伤害！


第二百七十三章 血兰花

　　“看来我得弄些强力武器了。”看着眼前峭壁下方海面上疯狂翻腾激起滔天巨浪的北海巨妖，许诺双臂环抱，“这个世界也开始不安全了。这次的运气不错，可是如果下次再有这种事情怎么办？我需要一些强力的武器装备。”

　　这只北海巨妖非常强大，这一点从它那巨大宛如山岳一般的躯体上就能够看的出来。

　　只是，那艘坚固的微型潜水艇被当成了子弹凶狠的扎入了它的内脏之中。整个内脏都在这巨大的力道之下化为肉糜。这就是头脑发达，四肢简单的最佳注解。

　　这个时代如果不看点书多学点知识武装头脑，全靠身体吃饭必然就会倒霉。如果北海巨妖知道自己咬不动微型潜艇的话或许它还没有那么容易会挂掉。

　　“这样就行了吗？”再凶猛的翻腾也有终结的时候。这片在濒死的北海巨妖翻腾之下狂暴汹涌，被巨大的爪子不断抽击而咆哮的大海终于逐渐安静下来。那只巨大的海妖不断抽搐着缓缓向着海底沉了下去，“这么大的个头怎么清理？天亮之后被人发现了怎么办？”

　　个头大就是麻烦，哪怕是解决掉之后依旧给许诺带来麻烦。这么大的尸首沉在这片并不算深的海域，等到天亮之后很容易就会被附近经过的船只飞机发现。这些都是潜藏的隐患。这让许诺头疼不已。

　　“不用担心这些事情。”戒指很快就出声宽慰许诺，“等到它彻底失去生命力之后我就可以将它的物质身体转化为纯粹的能量抽走。放心吧，什么都不会剩下的。它现在还没有死，所以要等等。”

　　“这还没有死？！”已经点上香烟的许诺吃惊的看着已经完全安静下来的海面，看着海面下那团几乎蜷缩在了一起的巨大黑影，“真的假的？那血都把这片大海给染全了，这还没死？”

　　“嗯。”戒指非常肯定的回复，“虽然外象上看上去像是死了，可是它的生命力依旧存在！它这是在装死，等着你靠近过去清理它的尸体然后做濒死反扑呢。看起来还是有些智慧的。”

　　“……奶奶个腿！”

　　许诺站在峭壁上一根接一根的抽着香烟，在海风的吹拂下一直抗到了远处天边逐渐浮现鱼肚白。

　　被戒指评价为有些智慧的北海巨妖或许是感觉无法欺骗到许诺下来靠近自己的攻击范围，在最终死亡之前疯狂的甩出自己的触手试图攻击远在峭壁之上的许诺。只可惜，这种程度的攻击对于许诺来说实在是算不了什么。

　　最终，北海巨妖还是在无尽的绝望之中耗尽了自己所有的生命力。在一阵阵宛如婴儿鸣泣般的古怪声响之下死在了这片异时空的海域之中。

　　许诺站在峭壁上看着北海巨妖那巨大的身躯逐渐化为斑斑点点的金色光芒缓缓消散在了这个世界，这才彻底的松了口气。

　　“你就长点心吧。”返回温暖房间的路上，许诺开始数落戒指，“你为了收集能量而造成的破坏怎么说也要自己填上才好。这次算是运气不错，可是下次遇上我摆不平的怎么办？那样会给这个世界带来巨大麻烦的。”

　　许诺在任务世界之中的时候出手挺狠，可是回到自己出生成长的世界的时候却很是爱惜，这里可是他的故乡。他可不愿意看到自己的故乡成为一个各种怪物横行的世界。

　　“你说的对。”让许诺感到惊讶的是，戒指居然一反常态的附和着许诺的话，“这些的确是因为我抽取能量而造成的不良结果，我当然要负责收拾手尾。”

　　戒指的声音之中带着一抹得意，就像是偷到了小鸡的狐狸一般，“不过你可是和过签订过契约为我工作，我现在就将这个任务交给你去完成。不要违反契约啊。”

　　“……你难道当初和我签订契约的时候就已经有了这种想法？”许诺抽了抽嘴角，“你这是早就把我装进套里了？”

　　“你敢说你对现在的生活不满意？”戒指的话直指许诺的内心，“你现在拥有的一切都是怎么来的，你应该很清楚吧？想要得到必然需要有付出，这个道理你应该清楚才对。”

　　“也是。”许诺抬手摸了摸肚子，“这个问题我们等等再讨论，现在我需要吃早饭。”

　　远方海天交接之处逐渐泛起亮光，崭新的一天即将到来。

　　匆匆赶回酒店的许诺这个时候已经毫无睡意，要了一份丰盛的早餐之后就在套房客厅那扇巨大而又洁净的落地窗前一边欣赏着霞光万丈的骄阳初升，一边享用着可口的美食。

　　拉奈岛上的主题公园现在是整个世界最为热门的话题。从世界各地慕名而来的游客同样是带来了滚滚商机。

　　要知道夏威夷可是位于辽阔万里的太平洋中部位置，能够买得起长途机票来到这里看恐龙的基本上都是不差钱的主。因为拉奈岛上的恐龙热潮直接导致飞往这里的所有航班全都没有了任何的折扣。

　　在这种情况下，诸多商人们同样也准备做美国西部大淘金时代卖水的商人。他们纷纷斥资与SC公司合作在主题公园们建设起来大量的商业建筑，高档的酒店与世界顶级的厨师自然而然的就出现在了这里。

　　这个时代只要拥有足够的金钱，几乎就没有什么事情是做不到的。许诺对此绝对算是深有体会。

　　现在不过才是凌晨时分，除了早起看日出的人之外，绝大部分的人此时还在睡梦之中和周公的女儿在约会。可是许诺仅仅只是打了个电话，酒店很快就为他送来了一份精美的早餐，那绝对不是隔夜的剩饭热一热就端上来的东西。

　　绝对正宗精美，口感也非常好的包子，烧卖，蒸饺，皮蛋瘦肉粥，豆浆。在这片垃圾快餐文化横行的美国土地上，许诺依旧能够享受到一份正宗的华夏美食，这不得不说是来自于金钱的力量。

　　心头的感慨不过是一闪而逝，许诺可没有时间去悲天悯人，哀叹世间的不公。他没有那个时间也没有那个能力去改变什么。

　　在痛痛快快的享用过这份精美的早餐之后，酒店服务人员很快就将这里清理干净离开，而许诺则是点燃香烟站在巨大的落地窗前看着远方海天之间那壮美绝伦的朝阳日出！

　　“你究竟还有多少事情瞒着我的？一次全都说出来吧。”烟雾缭绕之间，许诺轻声低语，“总比这样措手不及的要好。”

　　人类的胆量实际上是非常大的，毕竟最大不过是一死而已。真正放开的情况下，人类几乎什么事情都敢干。只是，人类同样也会畏惧，而最大的畏惧就是来源于未知。因为不知道，所以畏惧。

　　许诺现在也是差不多的情况。他此时的强大已经突破了人类本身的桎梏，可是他依旧会对完全无法了解的事情感到忧心忡忡。许诺完全不知道能够在自己无法察觉的能量世界之中兴风作浪的戒指究竟还做过些什么？是不是还会有别的危险？

　　别看之前在干掉北海巨妖的时候很是轻松，那实际上是许诺取巧而已。

　　如果是在深海，许诺在没有强力武器的情况下要怎么去和那只巨大的章鱼对抗？他的游泳能力顶多也就是会水的程度而已。与北海巨妖这种海洋霸主在海里对战，那会是个什么样的结果？

　　除非是许诺能够在北海巨妖张大嘴巴的时候直接瞬移进去，破坏其内脏。要不然的话他几乎没有任何取胜的机会。至于那些死神军团的狗头怪们，它们的本质实际上不过是沙子而已。

　　从这就可以看出许诺之前能够轻松消灭掉北海巨妖是多么的幸运。这还没有算上这头巨大的怪兽一旦真正出现在人类世界之中会给许诺带来多大的麻烦。至少他现在还不是各国政府暴力机构的对手。

　　在这种情况下，许诺决心与戒指摊牌。不管有多么的危险，你最起码要先告诉我！别弄的跟今天这样突然袭击，换做是谁都会一肚子的怒火无处发泄！

　　很明显，戒指也感受到了许诺的怒火。它很快就出声解释，“我向你保证，绝对没有其它的事情隐瞒着你。实际上今天的这个事情发生的几率很小，我几乎已经将所有的漏洞都给重新堵上了。要不然你以为我从各个任务世界里面抽取的能量大部分都用在了什么地方？通过能量转化为物质具现给你的那些东西和能力的消耗并不算多。”

　　“不管怎么说，你这种行为都是不能原谅的，这是对我们之间友谊的背叛！”事情解决之后，义正言辞的许诺开始秋后算账。

　　当然了，他也不是真的要从道德角度上去谴责戒指。他到现在都不知道戒指究竟是属于什么类型的生命体，想要用人类给自己戴上的枷锁去教训束缚它就是个玩笑。许诺之所以要这么做，为的就是能够从戒指的手中获取好处。

　　戒指有自己的想法和需求，许诺当然也会有！他现在最大的念头就是让自己能够更加强大起来，至少能够拥有足以自保以及能够保护自己亲友的能力。而许诺想要做到这一点，唯一的指望就是戒指了。

　　很明显，已经与许诺相处这么长一段时间，哪怕是许诺在和女朋友亲热的时候能够坚持多长时间都了解的清清楚楚的戒指已经很是了解许诺的想法。不等许诺义正言辞的继续站在道德制高点上数落自己，戒指当即就抛出了美味的食物去堵住许诺的嘴。

　　“我在为你搜索世界的时候偶然发现了一个非常有意思的世界。”戒指的声音之中带着一丝魅惑的意味，“在那个世界之中拥有一种非常神奇的植物，我想你一定会非常感兴趣的。”

　　“什么植物？”

　　“血兰花！”


第二百七十四章 抓住机会

　　血兰花，因为形状酷似被鲜血浇灌的兰花而得名。这是一种休眠七年，开花半年的神奇植物。

　　据说这种神奇的植物深藏于婆罗洲与世隔绝的蛮荒雨林深处。在那片还未曾被人类开垦过的处女地之中，独特的自然环境成为了各种稀有动植物的天然孕育之地。拥有神奇魔力的血兰花就生长于此。

　　不知道什么时候开始，一个血兰花可以使人永葆青春长生不老的说法就开始在世界上流传。绝大部分人对此都是付之一笑，但是却也有人认真了。

　　一群为了钱与名誉而毫不在意危险的科学家们成功的说服了某个大型医药集团为他们提供探险基金的赞助。他们相信自己可以在渺无人烟的蛮荒雨林之中找到这种传说之中的植物，从而解开人类衰老的奥秘，并且找到使人长生不老的秘方。

　　幸运的是，这些科学家的们的推论是正确的。血兰花的确是一种能够突破海夫利克极限，使人类的细胞在自行分裂，维持新陈代谢周期在进行了56次之后不会当即产生毒素而消亡，也不会因为细胞不能按时衰老而将其转变成为恶性的肿瘤组织。

　　血兰花能够使得人类的细胞不断的继续良性分裂，从而将肌体的生命不断延续下去，达到长生不老的目的。

　　这种事情听上去就像是在说神话故事，可是在原始荒凉的婆罗洲茫茫雨林深处，的确是拥有这种已经违反了自然规律的神奇植物。至于这种神奇的植物是如何出现的，至少许诺是不知道。

　　然而不幸的是，这种被天地所钟爱，汇集万物之灵秀的天材地宝也是有着守卫的。而且守卫非常狡诈，凶残，强悍以及让人类无法抵抗的绝望。

　　这个世界上不存在轻轻松松就能够获取的宝物。如果有，那必然是已经被人捷足先登。

　　婆罗洲，帕兰省。一处真正意义上的鸟不拉屎的蛮荒之地。

　　远处天边明明挂着明晃晃的太阳，可是淅淅沥沥的雨水却已然将地面覆盖。密集的雨点击打在泥泞的道路上溅射起四处飞舞的泥水，甩落在鞋子上让爱惜自己鞋子的许诺恼火不已。

　　在听到戒指说出血兰花这个词之后，许诺甚至能够感觉到自己的心都为之颤抖了一下。

　　许诺自己此时倒是不需要这种神奇的植物。因为他已经在T病毒和基因修复液的帮助下成功的超脱了身体的桎梏，他已经突破了海夫利克极限而变的极为强大。

　　可是，许诺并不是在孤儿院长大，无亲无故无牵挂的三无孤儿。他的父母都还健在，而且他还有心爱的女朋友们。

　　许诺倒是知道许多世界之中都拥有能够让人突破身体极限从而长生不老的天材地宝。可是那些世界几乎无一不是异常危险的所在。那些神物也不是轻轻松松就能够得到的东西。相比之下，血兰花几乎就是相同效果之下最为容易得手的存在。

　　以戒指的尿性，这种机会几乎是可遇而不可求。

　　没有丝毫犹豫的，许诺很快就简单收拾了一番，给卡希尔打电话交代了一些事情，比如找出那个隐藏在核心实验室准备与日本人勾结卖走自己恐龙的混蛋扔到海里什么的之后。戒指就通过时光晶壁再次打开了一个全新的世界，将许诺给送了过来。

　　在过来之前许诺就已经与戒指达成了协议，这个世界没有任务也没有奖励，不过许诺可以将这个世界的血兰花带走。带走血兰花所需要的能量由戒指付出。戒指表示这是自己向许诺隐瞒而内心愧疚所做出的补偿，而许诺对此则是嗤之以鼻。

　　戒指绝对不会做没有好处的事情的，只要自己过去必然就能够让它抽取到能量。所谓的没有任务和奖励就是说说而已。任务就是得到血兰花，奖励也是血兰花。只不过是戒指在人类世界之中待的久了，变的更加聪明会说话而已。

　　“哗啦~~~”一辆咖啡色的尼桑轿车快速从许诺的身旁疾驰而过，路面上水坑之中的泥水被轮胎溅起彻底将一旁许诺的鞋子彻底浸透。

　　“我擦！”感觉到双脚传来的丝丝凉意，原本就因为这里让人无比烦恼的闷热潮水的鬼天气而怒火中烧的许诺当即爆发了。

　　许诺双目闪过一抹寒芒，那辆刚刚从他身旁疾驰而过的尼桑车顿时猛然开始打滑。轮胎发出刺耳的摩擦声响，在泥泞的地面上就像是个陀螺一样接连旋转，随即撞在了一旁的电线杆上面才停了下来。

　　耳畔听着尼桑车上那刺耳的警报声响，许诺感觉自己的心情好多了。

　　许诺对于这处世界的背景早已经非常清楚，因为电影之中已经展示的非常详细。只是，目标明确的许诺并没有去和那些唧唧歪歪的探险队们沟通交流然后一同去探险寻找宝物的念头。他只是想要血兰花而已，没有必要去做那些无谓的事情。

　　许诺此时去寻找那支探险队伍，唯一的目的就是弄到地图而已。

　　虽然知道血兰花是在萨坦盆地，而且乘船向上游航行需要三天的时间。可是毕竟婆罗洲的雨林这么大，而且危机四伏。没有确切详细的地图许诺估计要等到下一个七年开花季才能够找到血兰花。

　　找到一支来自美国的探险队伍很容易。毕竟这里可是亚洲的蛮荒之地，可不是白种人们的销魂窟芭提雅。一群白人，而且还是在雨季不停的到处寻找想要沿河而上去上游的白人可是非常显眼的。

　　“我有船可以送你们去上游。”许诺脸上带着淡淡的笑意，一脸人畜无害的表情看着眼前的金发女人，轻描淡写的说着欺骗的话语，“我想我可以和你们的领队谈一谈价钱。”

　　许诺在码头上找到的这个正在四处寻找愿意在雨季出航船只的女人是个蠢货，或者说她并不怎么重视亚洲人。正为了船的事情而焦头烂额的这个金发女人很快就相信了许诺的鬼话直接带着他找到了探险队的领队，一名身形强壮的黑人。

　　“你不是做航运的。”黑人一句话就直接揭穿了许诺，四周的探险队成员顿时面露疑惑之色。在他们的眼中，那些亚洲人都是一样，完全不明白自己的领队是怎么看出来许诺是个骗子的？

　　许诺也很好奇，自己是怎么露馅的？微微皱眉，仔细打量了一下自己之后，这才恍然大悟。他也太不专业了。

　　“能够在这里长时间跑船的人肯定不是你这样。”黑人壮汉冷冷的看着许诺，“常年跑船的人身上皮肤必然黝黑有光泽，像是古铜色。而且手脚粗大，关节处因为常年泡水而隐隐泛白。你看看你自己，有哪一点像是个跑船的？”

　　果然，世界就是世界。这是一个真实存在的世界，这里的人也同样真实存在，并非是什么NPC。人类世界之中最不缺少的，那就是聪明人。

　　“很好。”许诺笑着拍了拍手，“难怪能够找到血兰花，果然是个聪明人。”

　　听到许诺报出血兰花，四周的探险队成员们顿时紧张起来，黑人领队甚至已经开始伸出手向后去摸口袋。

　　许诺勾起嘴角笑了笑，随即身形在四周人瞠目结舌的注视之下猛然间晃动起来。

　　虽然不明白为什么如此重要的行动却没有配备安全人员，不过许诺却是在很短的时间之内就将这些试图夺取血兰花的探险队成员们全部放倒在地。这还是他手下留情的结果，要不然的花这些人没有一个人能够抗的住他一拳。

　　用拳头解决问题之后，许诺施施然的就开始翻检着探险队的行李，很快就找到了自己想要的东西，之前另外一支找到过血兰花的探险队标注的地图。仔仔细细的将地图上的方位完全记在脑海中之后，许诺就将地图收入了存储空间之中。

　　除了至关重要的地图之外，许诺还有意外收获。那是数万美金的现金巨款。

　　美国人花钱的习惯是信用卡与电子支付，出门带巨额现金的很少，除了毒贩。而美国的毒贩习惯性的出门带枪并不是为了对抗FBI，而是防备那些抢劫的街头混混。

　　这支探险队此时身处于落后愚昧的亚洲蛮荒之地，这里估计连台电脑都没有，更别说是使用信用卡消费以及电子支付了。为了能够顺利找到血兰花，他们携带了大量的现金，现在全都便宜许诺了。

　　原本许诺是计划找到地图之后就去胁迫艘船去上游的。不过现在有了钱之后就不同了。心甘情愿的做事与被胁迫着做事完全就是两种不同的概念！

　　夜晚，瓢泼的大雨依旧没有停歇的迹象。买了一件雨披的许诺行走在这处镇子唯一一处繁华的街道上。很快就从路人的口中打听出来那位肯在雨季向上游去的船长宋金所在的位置。镇子上唯一一间酒吧。

　　“五万美金，你送我去上游。”许诺直接找到那位为了钱什么都不怕的金宋，“先付一半，到了目的地之后再付一半。”

　　“好。”面对如此直爽的客户，金宋也没有什么好说的，直接就答应了下来。

　　“还有。”许诺再次掏出了一万美金递给金宋，“你是地头蛇，人头熟。去帮我弄些好东西来。”

　　反正这些钱也带不走，许诺可没有丝毫节约的意思。


第二百七十五章 危机四伏的雨林

　　作为常年厮混在此的地头蛇，金宋果然没有让许诺失望。他很快就为许诺弄来了很多装备。同时也做好了出航的准备工作。在码头上支付了两万五千美金的现金之后，许诺坐上金宋的血腥玛丽号在瓢泼的大雨之中向着上游驶去。

　　此时正是这里的雨季，几乎每天都会有长时间的降雨过程。河水暴涨，行船的时候船顶几乎都要触碰到了伸向河中的树木枝桠。

　　一路上有些波折，比如暴雨，意外出现的鳄鱼，船只进水，机械故障等等。反正这一路上许诺最大的感觉就是雨，几乎是天都要塌下来的雨。天就像是要塌下来一样下雨下个没完没了。不过总体来说旅程还是顺利的。

　　三天之后，血腥玛丽号抵达了目的地，一处极为简陋的原始码头。许诺在将剩下的一半船费结清之后就背起装有金宋弄来的各种装备的背包准备深入雨林之中。

　　“嗨，伙计！”金宋叫住了准备离开码头的许诺，“你知道这里是什么地方吗？这里是猎头族的领地，而且四周还有巨型的蟒蛇在活动。你一个人在这里行动的话一定会死的！”

　　已经上岸的许诺顿住脚步，转头看着金宋，笑了笑，“我知道。”

　　“好吧。”金宋摊了摊手，“你总不会是想要在这里做猎头族吧？这附近没有船只会过来。我会在这里等你两天，如果你还活着的话我会送你回去。”

　　“谢谢你的好意。”许诺摆了摆手，将身上剩下的一些美元都递给了金宋，“这些我已经不需要了，谢谢你送我过来。接下来是我自己的故事，你回去吧。祝好运。”

　　“真是个怪人。”看着背着一个巨大旅行包走向森林深处的许诺，金宋收起了手中的钞票微微摇头。转身向着自己的手下大喊，“我们返航！”

　　许诺当然知道这附近有着恐怖的巨蟒了，那是东南亚的巨型网纹蟒。现实世界之中曾经有过报道，人们曾经在婆罗洲抓捕过一条足足有十五米长的巨型网纹蟒。而在这个世界之中，这些吞食了血兰花的网纹蟒已经突破了身体上的障碍极限，其身长全都是在二十米以上，而且直径非常粗大！

　　除了身体这一恐怖的利器之外，这些网纹蟒们在吃了血兰花之后逐渐变的更加狡诈，这对于那些试图闯入禁地的人类来说绝对不会是什么好消息。

　　许诺可是拥有着极为专业的医学知识，他对于血兰花的特性了解的非常清楚。相比起那些猎头族和巨蟒，时间才是最大的敌人。如果不能在开花期结束之前将血兰花装入存储空间之中，那他这次过来就算是失败！

　　毕竟许诺不可能再等七年的时间！

　　许诺深入雨林之后来到一处生活在原始雨林之中的猎头族村落。这里只有一些原始部落才会有的茅草屋以及各种用木材构造的简易设施。而当许诺进入村落的时候这里已经没有了任何人的踪迹。

　　热带雨林之中空气闷热潮湿，哪怕是下着雨的时候都会给人一种身处蒸笼的感觉。这处村落里非但没有人的踪迹，而且看上去好似刚刚经历了劫难，不少倒塌的木头还在雨水之中冒着袅袅黑烟。

　　地面上一片狼藉，各种各样乱七八糟的杂物都被浸泡在肮脏不堪的泥水之中。各处地面上还有非常明显的扭曲痕迹，哪怕是雨水都无法将其完全冲刷干净。

　　“嗯，到地方了。”穿着厚实雨披与长筒胶鞋的许诺缓步来到村落边沿，当他看到一只巨大宛如参天古树般的巨蟒横尸在地上的时候，他就知道自己没有走错路。

　　这只足足有二三十米长的巨蟒已经死翘翘了。看它身上的那些箭矢以及长矛还要被火焰烧灼过的痕迹就能知道这是被当地的猎头族所杀。巨蟒身上遍布着巨大的鳞片，不过看起来似乎作用不是很大。这些鳞片就连土著的长矛都无法抵抗。

　　哪怕此时天空之中还在淅淅沥沥的落着雨滴，可是许诺依旧是忍不住的要抬手捂住鼻子。因为那股让人作呕的尸臭味道实在是太过恶心，哪怕是许诺也是胃内阵阵翻腾。

　　快速离开这片区域之后，许诺贪婪的大口呼吸着新鲜的空气。随即他就放下背后的背包，开始收拾好各种装备准备自己的旅途。

　　事情已经很明显了，一条巨蟒袭击了这处原始村落。虽然那些猎头族的原始人们击杀了巨蟒，可是作为这里的土著，他们非常清楚这些巨蟒都是到了发情期汇聚到这附近准备交配的。这种情况下土著们也不敢在这里停留，全都远远的躲开了。

　　现在这附近距离最近的有人烟的城镇也需要至少两天的水路，对于许诺来说，这是他最想要的结果。

　　收拾好装备放入存储空间，手中只拿着一只威力强大的猎枪，身后背着一柄异常锐利的开山刀，戴上一副防水镜之后。许诺大步向着幽暗茂密的雨林深入走去。

　　像是这样在雨林深处独自一人行动的人，要么就是活的不耐烦了想要找死，要么就是身负过人之处。要知道就算是雨林之中的土著都不敢单人行动！

　　到处都是树叶草丛的雨林之中没有什么道路可言，哪怕是有兽道在这连绵不绝的雨季之中也已经被完全冲毁。许诺双手端着把猎枪艰难的在雨林深处不断跋涉前行。

　　这里的危险并非仅仅是来自于巨蟒，各种各样的飞虫毒物，在雨林之中潜伏的致命动植物，甚至是因为大雨而隐藏在脚下的泥泞沼泽地都是致命杀手。相比之下，身躯巨大的蟒蛇反倒是更加显眼。

　　时间一分一秒的流逝，天空之中的雨好似没有尽头一样还在不断的滴落，可是天色已经进入了夜晚。

　　许诺的体力充沛，哪怕是在地形复杂的雨林之中跋涉了一整个下午也丝毫没有疲惫的感觉。根据地图上的记载，最多还有几个小时他就可以抵达血兰花所在的地方。

　　“唰！”许诺手中的猎枪猛然挥舞起来，极为迅捷的在他的眼前扫过。脚步不停的许诺转头扫了眼枪托上的污渍就伸出枪托在雨水之中冲刷了下便不再理会，继续前行。

　　那是一只全身五彩斑斓，拥有修长爪子的剧毒蜘蛛。虽然不明白这种蜘蛛为什么会袭击大型的人类，不过许诺却毫不在意的继续向着自己的目标前进。为了能够给自己的父母找到长生不老药，什么样的艰难险阻他此刻都不会放在心上。

　　而且，相比于其它那些拥有长生不老药的世界，这里的血兰花已经是最为简单的存在了。如果这都畏惧退缩不能得手，那许诺压根就不会来。

　　雨水纷飞之中，一个巨大的黑影在泥泞的地面上缓缓游走。凄厉如星的黑色双眼以及那不断吞吐着的殷红蛇信都带着一种让人不寒而栗的恐惧感觉。如果再配上其巨大到难以置信的长长身躯，完全就是能够止小儿夜啼的传说存在。

　　正在泥泞之中艰难跋涉的许诺突然顿住脚步，哪怕身上披着厚实的雨衣也无法阻挡他那敏锐的感官。

　　“咔嗒！”猎枪上膛，许诺双手端起猎枪向着左侧前方不远处的茂密草丛之中猛然开火。黑夜之中巨大的声响以及明亮的火光惊走了大部分的动物。可是吞噬过血兰花的那些巨蟒们却不在此列。

　　猎枪的威力不用多说了，而且许诺的枪法精确度极高，哪怕手中拿的是猎枪也依旧能够将自己的目标笼罩在攻击范围之内。数以百计的密集钢珠在火药的巨大作用力下猛然飞出。穿透夜幕与密集的草丛狠狠的扎在一只身躯无比庞大的巨蟒身上。

　　身躯越大，生命力自然也就越强。如此体积的巨蟒在被攻击的时候并没有一次致命，反倒是被彻底激起了凶性。原本想要潜伏袭击的巨蟒猛然从草丛之中钻了出来，前半部分的身躯直立而起，诸多的伤口还在冒着鲜血。一双猩红的小眼睛闪动着让人畏惧的红光死死盯着许诺的身影。

　　正常人在黑夜荒无人烟的热带雨林之中一个人遇上这种怪兽，说不定会被吓的魂飞魄散。哪怕是贝爷估计也要尿了。只可惜，许诺见过的怪兽实在是太多了。眼前的巨蟒在他的眼中不过是有些恶心而已，并不会有什么畏惧之心。

　　许诺冷笑一声，双手快速退弹上膛，再次向着眼前不远处的那条笨蛇开火。

　　明明身躯庞大，目标显眼。居然还作死的自己暴露出来，要么就是蠢到无药可救。要么就是吃了血兰花变狡诈之后开始玩心眼。

　　果然，一团巨大的黑影悄无声息的出现在了许诺头顶的树上。长长的身躯与殷红的双眼无不表明这是一只拥有恐怖力量的巨蟒。前面那只巨蟒原本是准备偷袭，偷袭不成就诱敌。而许诺头顶树上的这只巨蟒才是真正的伏击。

　　只是，就算不说许诺那敏锐的感官，毕竟巨蟒来到头顶之后导致落在身上的雨滴变化明显，这种感官许诺肯定是有的。单单就说此时已经逐渐接近血兰花所在的地方，明明知道这个时候会有众多的蟒蛇在附近游荡，许诺怎么可能不提高警惕？

　　许诺头顶的巨蟒吐着红信猛然张开大嘴向着树下的许诺扑去。然后，几柄锐利至极的月牙铲却狠狠的砸在了它的身上！

　　察觉到危险靠近之后，许诺就已经悄然召唤出了死神军团的狗头怪。这些怪物实际上是由沙子构成。蛇类的感官再灵敏也不可能对沙子以及青铜武器做出什么反应。无论是热源还是红外都没有。然后，这只巨蟒局悲剧了。


第二百七十六章 蛇修千年化为蛟

　　狗头怪的力量惊人，手中青铜铸就的月牙铲不但沉重而且非常锐利。在身高接近三米的狗头怪全力挥舞之下，犹如泰山压顶般狠狠的砸在了巨蟒的脑袋上。

　　巨蟒的身躯够粗，可是在这种打击之下丝毫没有抵抗的能力，整颗巨大的脑袋几乎被砍断！

　　遭到致命打击的巨蟒疯狂挣扎起来，巨大的身躯拼命扭动挣扎，四处甩动。又长又粗的身子将四周的一切全都席卷了个稀巴烂，无论是大树草丛还是强壮的狗头怪都在猛烈的挣扎之中被摧毁。

　　枝桠折断，草丛碾平，纷纷洒洒的树叶与草藤伴随着雨水到处飞舞。强壮的狗头怪也无法幸免，被粗大的身子甩中之后化为一缕缕的黑沙很快就消失不见。而此时许诺早已经瞬移离开了原地。站在远处用手中的猎枪向着垂死的巨蟒不紧不慢的射击。

　　一阵波光闪过，数米身材高大手持沉重武器的狗头怪再次站在许诺的身后。只要许诺的精神力能够支持下去，那他就可以几乎无穷无尽的去召唤死神军团的士兵。

　　这两只巨蟒很悲惨。空有强大的力量与身躯却连对手的模样都看不到。它们虽然有着恐怖的眼睛，可是却几乎没有什么像样的视力可言。

　　作为主要感官的嗅觉舌头以及颊窝的红外线接收器对于沙子构成的狗头怪几乎无解。如果不是皮肤还能够感觉到地面与空气中极细微的振动，那狗头怪几乎可以轻易的绞杀所有的巨蟒。

　　一番折腾之后，两条巨蟒全都死在了许诺的手中。而许诺却仅仅只是清理了下自己手中的猎枪，重新装填好弹药之后就加快步伐继续向着雨林深处前行。他知道接下来就将会遇上更多的巨蟒。因为他已经快要接近血兰花的所在地了。

　　夜幕逐渐深沉，天空之中阴云密布几乎伸手不见五指。只有间或中劈下来的闪电才能够照亮整个世界。在阴暗处潜伏着一双双血红的眼睛。雨势越发猛烈起来，狂风夹杂着大雨几乎将整个雨林都变成了一片沼泽。

　　许诺取出夜光灯戴在头上，同时每前进一段距离就会扔出一根荧光棒用来照明。

　　不是说许诺在这种情况下就看不清楚眼前的景色，他的视力非常出色哪怕此时天地之间异常昏暗也依旧能够看清楚眼前的一切。而且他的感知非常敏锐，别说是巨蟒游动时候的声响了，就算是一只蜘蛛在不远处爬过他都能够感觉的到。

　　之所以还要使用这些照明设施，那是因为许诺身为人类的本能。他现在只是习惯性的按照正常人的标准来做事情而已。

　　经过数个小时的艰苦跋涉，许诺终于来到了地图上所标记的地方。他这一路上至少也斩杀了超过两位数的巨蟒，血水所散发出来的浓烈腥臭味道哪怕是在如此磅礴的雨夜依旧能够传出很远。

　　踩着泥泞的水坑钻出一片茂密的丛林之后，许诺的眼前霍然开朗。

　　天空之中劈下一道耀眼的闪电，出现在许诺眼前的是一处巨大的坑洞。在坑洞的对面是一处半斜坡式的山崖，山崖的峭壁上星星点点的布满了诸多血红色的花朵！

　　那花是如此的漂亮，盛开之时哪怕是狂风闪电也无法影响到它们的美丽。

　　“很好。”许诺平缓了下自己的心情，从存储空间之中拿出一根荧光棒一折，上前几步随手就扔进了眼前的那处巨大的坑洞之中。

　　散发着淡淡光泽的荧光棒落入坑底，将四周的一切全都映照在了许诺的眼中。

　　“嘶~~~”哪怕是以许诺的心志也被眼前的景象弄的心中微微动容。在泥泞不堪，几乎填满了半个坑洞的泥水之中，一大团疯狂交织在一起宛如一个巨大肉球般的恐怖集合体出现在了许诺的面前。

　　那是为数众多的巨蟒纠结在一块形成的交配蛇球！

　　密密麻麻的到处都是扭动的蛇躯与吐着红信的狰狞蛇头。在橘黄色的荧光棒以及天空之中闪电的映照之下，整个场面非常恐怖。

　　许诺也算是见惯了大场面，各种各样的怪兽以及恶心场景都曾经见识过。不过此时此刻眼前这个场面还是让他很不舒服。皱着眉头后退两步，手腕微动之下，几名狗头怪就出现在了许诺的四周。

　　身躯雄壮的狗头怪在许诺的命令下快步跑向对面生长在山崖上的血兰花。许诺对于那些巨蟒并没有什么仇恨可言，之所以出手灭杀是因为妨碍到了他的行动。现在只要能够顺利拿下血兰花，许诺才不会多管闲事去妨碍那群巨蟒繁衍后代。

　　只是，或许是这个世界的意志不愿意让许诺如此轻易的就拿到神奇的血兰花。当几名健步如飞的狗头怪沿着坑洞边缘顺利冲上山崖，即将去采摘血兰花的时候。天空之中猛然间爆出一道极致光亮的超级闪电！

　　这道闪电的威势极为强大，几乎是在瞬间就映亮了天地之间！

　　许诺心头一紧，一股危机的感觉瞬间涌入心头。没等许诺做出什么动作，那处长满了血兰花的山崖猛然间晃动起来！

　　被雨水浸透的泥土与山石轰轰隆隆的四处崩塌，巨大的裂缝宛如土龙翻身一般急速爆开。整个场景就像是地震一般地动山摇。

　　一股强烈的气势从山崖之下汹涌而出，给四周带去了巨大的压迫感。就连那团巨大的蛇球此时也已经在这股巨大的威势面前迅速四散。众多巨蟒宛如受惊的小鹿一般疯狂逃窜向四周的丛林之中。

　　许诺默默的站在丛林边缘，双目如电冷冷的看着即将翻滚而出的山崖。双手一番就将猎枪收入存储空间，再回手的时候手中已经握住了一把锐利的厚重开山刀。他已经能够感觉到即将有一个强大的存在从山崖下面冲出来。

　　四周密密麻麻纠集在一起的那些巨蟒此时已经全部四散逃亡，就连一旁站着的许诺也无暇顾忌。常年在野外讨生活的动物们感官方面远比全面退化的人类强大的多。它们才是真正能够感受到什么才是即将到来的危险。

　　几名狗头怪已经抢到了几朵血兰花。可是山崖翻滚之下却全都无力继续采摘。许诺命令其迅速返回将血兰花收起，能先拿到一些总比一无所获的要强。

　　终于，山崖最顶端猛然炸开。石块飞舞之中，一个大概三米多长，颈部有着白色花纹，北上有着蓝色化为，头顶有着两个微微鼓起的头包，头部为猩红之色，一个凸起的肉块在双眼之间交叉的怪物从山崖之下钻了出来！

　　“嘶~~~”借助着天空之中闪电的光亮，许诺终于看清楚眼前的这个生物是什么东西了。他曾经看过大量的文献资料，如果没有看错的话，眼前的这个模样古怪的东西就是传说之中的蛟！

　　蛇修千年化为蛟，蛟修千年化为龙！

　　许诺原本认为这只是传说，可是他今天亲眼见到传说了。

　　想想也是，这血兰花拥有着改天换地般让人长生不老的神奇功效。在这不为人知的蛮荒之地内不知道已经存在了多少年之久。如果真的有长期不断吞噬这种血兰花突破自身极限的巨蟒存在，那产生让人无法理解的变异也是能够理解的事情。

　　只是，这只怪兽的突然出现打乱了许诺的计划。原本山崖上众多的血兰花大部分都在之前这只怪兽出土的时候被掩埋在了泥土之下，仅剩的一些此时全都在这只怪兽的身旁。这就算是挡了许诺的道。

　　而许诺对于挡了自己道的东西，不管是什么从来都不会心慈手软。

　　虽然看上去体积不算是太大，不过这只怪兽身上隐隐散发出来的气息却让许诺的寒毛都微微竖起。一双幽红的狰狞双眼此时已经死死的钉在了许诺的身上。

　　许诺握住厚实开山刀的手一紧，双腿猛然发力从泥泞之中冲了出去，直直的向着那只不知名的怪兽飞扑而去。

　　众多的狗头怪唰唰唰的出现，它们同样向着那只怪兽冲了过去。

　　“吼！”一声低沉的闷响，那只怪兽猛然间动了。修长的身躯闪电般疾飞而出，带着肉刺的尾巴疯狂甩动将诸多的狗头怪击打成粉末。尾巴挥舞之间，空气之中似乎都带上了丝丝破空声响。

　　“去死！”许诺一跃而起，猛然飞扑到这只怪兽的身旁，手中厚实的开山刀高举而下，带着千钧之力狠狠的劈砍在了怪兽的脑袋上！

　　“当！”许诺手中的开山刀猛然折断，可是却未能破开怪兽的表皮！

　　不过许诺的力道极大，哪怕没有破开表皮依旧极大的打击到了怪兽。许诺甚至都能够听到怪兽被砍中的部位发出恐怖的骨骼爆裂声响！

　　被击中的那一处部位整个塌陷下去，带着整条飞舞在半空之中的怪兽重重的砸在了地面上，溅射起满地的泥水。

　　怪兽张开血盆大口，发出一声凄厉的嘶吼声响。从嘴巴里发出的腥臭味道险些将许诺给熏晕过去。

　　“喝！”许诺松开手扔掉断裂的开山刀，落在怪兽身旁之后猛然张开双臂从满是白色花纹的颈部将怪兽死死箍住。双臂上肌肉凸起，狂暴的力量汹涌而出，在双目赤红的许诺怒吼声中硬生生的将怪兽的颈部生生折断！


第二百七十七章 怒杀

　　夜空之中电闪雷鸣，狂风大作。漆黑的雨夜此时几乎已经变成了无尽的白昼。数不清的闪电疯狂冲天而降直劈在这附近的区域，呼啸的狂风几乎将四周的丛林都给掀翻！

　　许诺在勒断了蛟脖子之后正准备再接再厉去鞭尸，可是心头猛然涌起一抹警兆。几乎是下意识的启动瞬移整个人横移十多米。然后，他就看到怪兽那布满了尖锐肉刺的尾巴闪电般狠狠的抽打在了之前所站的位置上。

　　许诺眼角狂跳，他非常确认自己之前已经将那只蛟的脖子给勒断了。他对于自己的力量可是非常自信。可是眼前的一切却让他眉头紧锁，这已经违反了物理常识。

　　那只蛟的确是被许诺重创，在许诺闪身离开之后其挣扎着半立起身子，在脖颈的位置明显能够看到凹陷下去的痕迹，而且其行动已经大为迟缓。

　　只是，哪怕是遭受了如此重击之下，其依旧气势惊人。一双血红的双眼散发着丝丝寒光死死的盯着不远处的许诺。目光之中满是仇恨的气息！

　　许诺当然不会在意一个动物的仇恨。恐龙他都宰过，眼前的蛟又能算的了什么。他只是惊奇于这只蛟的强大生命力。

　　电闪雷鸣之中，蛟身后的那处山崖此时已经陷入崩塌之中。众多的血兰花纷纷被掩埋在了泥土石块之下，看的许诺心急如焚。

　　这种脆弱的植物被压坏之后估计就再也没有了药用性，而许诺派出去的狗头怪们根本就靠不过去，那只蛟对一切试图靠近血兰花的生物都抱有极大的恶意。其宛如重锤般的尾巴闪电般飞舞之下，没有任何狗头怪能够悄然摸过去。

　　这只蛟不知道已经在这片蛮荒之地生存了多少年。每七年一次的血兰花盛开它都拼命吞食直到身体承受不了药性才钻入山崖之下去休眠。无数个日日夜夜过去，在血兰花不断的滋润之下，这只蛟终于突破了蛇类的桎梏进化成一种更加强大的存在。今天原本是它破土而出化身成蛟的大日子，却丝毫没有想到居然会遇上一个强大的人类。这或许就是它的劫难？

　　许诺感觉自己微微有些头晕，鼻孔处也在缓缓流淌着鲜血。这是大量召唤狗头怪带来的后遗症。眼看着倾盆大雨不断的侵蚀着那处山崖，看着那所剩无几的血兰花在狂风大雨之中摇曳，许诺知道不能再等了。

　　深吸口气，调动起全身的力量扩散在四肢百骸之间，双目之中闪过一抹红光的许诺猛的一咬牙就向着那只蛟冲了过去。

　　与此同时，几只在这种程度战斗之中派不上什么用场的狗头怪则是同时从两侧绕路飞奔向山崖，准备将最后的几株血兰花抢走。至于最后的种子被抢走之后这种神奇的植物会不会就此消失在这个世界上，许诺一点都不会放在心里。

　　这里又不是他的家乡，他哪里管得了怎么多？

　　许诺速度极快，而蛟的反应更快。呼啸声中，带着尖锐肉刺的尾巴猛然就向着许诺的脑袋砸了过来。许诺目光一凝，猛然蹲下身子避开这一击，右手握拳，一记庐山升龙霸狠狠的将自己砂锅大的拳头砸在了蛟那张血盆大口的下颌上！

　　许诺的力量非常强大，这一击甚至将蛟那长达三米的身子给直接击飞了起来！

　　然而，这只不断吞食血兰花，不知道在这处蛮荒之地生存了多久的蛟可不是那么容易对付的。在被许诺击飞起来的同时其致命的尾巴闪电般的向着许诺抽了过来，在许诺没能来得及做出反应之前异常凶狠的抽向了许诺的胸口！

　　这一击来的速度实在是太快了，许诺哪怕已经心生警兆却依旧无法躲避。仓促之间只能是屈起双臂护卫在胸前。然后，他整个人都被这一击给抽飞了出去。

　　“轰！！！”天空之中再次落下一道巨型闪电，惨然到渗人的银白色光亮下，那座山崖彻底倾塌！

　　许诺被狠狠的击飞了出去。他甚至能够感觉到自己双臂的臂骨都已经有了骨裂的迹象。而在几乎映亮了整个天地之间的闪电光照之下，那只凶悍绝伦的蛟甩动着尾巴，猛然张开血盆大口就向着许诺飞扑而来。

　　人类畏惧蛇是天生的恐惧，因为灵长类动物数百万年来一直都是蛇类的食物来源之一。要知道近代以来所有生物的躯体都是在向着小型化的方向发展，可是哪怕是在数千年前灭亡的猛犸象依旧是高大威猛的存在，蛇类也是如此。古时候的蛇类可是拥有众多身躯庞大的存在。

　　嘴角鼻孔都在渗着鲜血的许诺心中异常愤怒。他之前明明已经察觉到了危险，可是因为缺乏技能只能是生生的用身体去阻挡攻击。不但导致自己受创，而且还被一只野兽给羞辱了。

　　眼角余光看到那处正在轰然倒塌的山崖，看着那些被埋在了山崖下的血兰花。再看看张开满是腥臭味道的血盆大口向着自己飞扑而来的蛟，怒火中烧的许诺瞬间就被点燃了内心的凶性！

　　自从遇上戒指之后，许诺绝大部分情况下都是处在予取予夺的状态。几乎没有谁会拒绝他，哪怕有反抗的也都被他击败。而此刻一只大蛇却狠狠的破坏了他采摘天材地宝的好事，而且还使他负伤！

　　许诺内心的暴虐之心当即就被彻底激发出来。

　　双目之中猛然间赤红一片，殷红如血。四肢百骸在极短的时间之内就充满了力量，半蹲在泥泞地面上的许诺猛然间伸出双手，宛如坚硬铁钳一般的双手死死的抓住了飞扑而来的蛟的上下颌！

　　蛟的血盆大口内密布着锐利如刀般的尖齿，在闪电的光亮之下闪烁着触目惊心的诡异光泽。然而如此锐利的尖齿却丝毫不能刺穿许诺双手的皮肤。

　　许诺对于近在咫尺的殷红蛇信以及那直让人闻之欲呕的腥臭味道毫无察觉。眯着眼睛半蹲在地上，嘴角浮起一抹冷笑看着手中的蛟拼命扭动身躯疯狂挣扎。

　　“去死！！”许诺牙齿交错，猛然一咬。一双坚如铁石一般的双臂狂暴发力，居然硬生生的将那开山刀都无法砍穿的蛟身从嘴巴附近直接撕裂！

　　“呼~~~”随手丢掉宛如破布袋一样从嘴巴位置被撕裂到腹部，各种内脏四溢而出的蛟，许诺缓缓站起身来长长的舒了口气。双目之中的红光逐渐消散，一阵阵头晕目眩的疲惫感汹涌而来让许诺险些摔倒在地。

　　幸存的狗头怪将几株抢下来的血兰花交到许诺的手中，看着眼前这异常艳丽宛如被鲜血浇灌一般的娇美鲜花，许诺微微叹息之后就将其收入了存储空间之中。也只有在没有时间流逝的次空间之中才能够让这种娇贵的神奇植物保存下来。

　　“这些被埋在山崖下的都不能用了。”许诺来到山崖旁边挖出一株被泥土掩埋起来的血兰花，看着已经完全枯萎的植株还没来得及说什么戒指就已经抢先把话说了出来，“差不多可以走了。你看看天上。”

　　许诺挑了挑眉梢抬头看向幽暗的天空之中，不知道什么时候狂风与骤雨已经逐渐减弱下来，可是许诺却能够察觉到幽暗的夜幕之中那正在不断汇聚的狂暴能量。

　　“这里的位置并不好，很是招闪电。”戒指出声解释，“而且很明显这是在蓄力。这次的闪电威势必然非常恐怖。你现在的体力还有精神力差不多都已经透支了，该回去了。”

　　许诺转头看向不远处的那只已经死透了的蛟，“能带那个一起走吗？”

　　许诺差不多也能够明白，那只蛟应该也是这附近的一只巨蟒，只是因为长期不断的吞食血兰花从而产生了强大的变异。虽然身体变小了可是威势与力量却远超那些身躯庞大的巨蟒。这一点亲自交过手的许诺非常清楚。

　　像是这种不知道吃过多少血兰花的存在可是非常有用处的。就算是不能入药至少也能够为实验提供素材。只可惜，戒指就像是被踩到了尾巴的猫一样当即就拒绝，“不行！只能是带血兰花走！我没有多余的能量浪费在这种低等生物的身上！”

　　脑海之中阵阵眩晕的感觉袭来，天空之中逐渐汇集起来的强大力量甚至都开始释放静电。头发都开始微微竖立起来的许诺咬牙猛然跑到蛟的身旁，伸出手在蛟那被撕裂的身子内脏之中一阵摸索，随即就从一片凌乱的内脏之中拽出了一个血红色宛如小蝌蚪一般的东西。想都未想就直接仰头带着鲜血吞入了口中。

　　许诺吃的是蛇胆，一条蛇身上最为主要的价值就在蛇胆上了。哪怕被称为蛟了也依旧是从蛇进化来的。

　　因为这条蛟使得自己将所有血兰花打包带走的美好想法落空，许诺当然不会就这么便宜它。只是吃了蛇胆那还是因为没有时间，要不然的话许诺能把这个坏了他好事的混蛋剥皮抽筋拿锅给炖了！

　　“你作弊！”许诺吞下蛇胆之后，戒指气急败坏的怒吼。

　　“嘿嘿。”嘴角还挂着血痕的许诺咧嘴笑了笑，抬头看了眼几乎已经凝结成了幽暗漩涡的夜空，“回家！”

　　“轰！！！”

　　疯狂的巨型闪电银龙飞舞般充斥在整个天地之间。宛如蛟龙渡劫失败要将四周的一切彻底摧毁！大自然的狂暴力量将附近的一切彻底毁灭，这里再也不会生出那种神奇的血兰花了。


第二百七十八章 配音

　　“哗~~~”浴室之中的淋浴哗啦啦的倾泻着冰冷的冷水，赤裸着身子，面色潮红的许诺眉头紧锁的站在淋浴下用冰水冲刷着自己几乎要着火一样的身体。

　　返回现代世界之后，许诺都没有来得及仔细检查一下自己收集到的血兰花，就感觉浑身上下就像是着火一样酷热难挡。心头惊讶的许诺很快明白过来这必然是与自己吃了那个蛟龙的胆有关系。

　　许诺匆忙跑入浴室之中开动淋浴上的冷水想要给自己降温，可是那种发至身体内部的火热感觉非但没有降低，反倒是更加强烈起来。他真的很是诧异，自己的身体素质有多强可是清楚的很，居然会出现这种事情？

　　实际上的情况是，那只倒霉催的蛟龙在自己破茧化蛟的时候遇上了许诺这个杀星。在吞食血兰花突破生命限制之后，不知道已经活了多少年这只蛟龙每隔七年就会吃上一次，然后用数年的时间来潜伏休眠，消化吸收血兰花里的强大物质能量。

　　这只蛟龙堪称是吃过无数的血兰花，这么多年下来其早已经算是全身上下全都是宝，浑身都是血兰花的药性。尤其是它的胆，几乎是囊括了大部分的血兰花药性所在。其效果之霸道是难以想象的。

　　这个蛇胆的药效有多好，只要想想这只蛟龙活了多少年吃过多少血兰花就知道了。

　　原本正常情况下普通人猛然吃下这么强力的大补药，完全就是补充过度反被撑死的下场。只是许诺本身的身体素质绝佳，从皮肤到内脏全都远超普通人的水平。这才使得许诺没有因为进补过量而被生生撑死过去。

　　许诺现在浑身发热的反应是因为他的身体正在吸收那枚蛟龙胆内的强大力量，在身体内造成的冲突而已。也就是许诺，换做其他人谁吃谁死。

　　感觉全身上下都被欲火焚烧的许诺眼看冲冷水没用，裹着浴巾就跑出了浴室拿起电话就给前台打去，“给我送冰块来！要大量的！”

　　在高档酒店之中，客人的要求就是上帝的旨意。尤其是那些高等级套间内的客人们。很快，许诺所住的这处酒店服务人员就运着从厨房弄来的大桶装的冰块来到许诺的房间。按照许诺的指示用冰块将浴室之内的那个大型浴缸给填满。

　　“出去！”将工作人员全都赶走之后，许诺打开浴缸的冷水阀门，赤裸裸的整个人钻入了冰山之中。

　　不知道过了多久，当那些冰块全都已经化为水流从浴缸内浸流到了外面的时候。许诺才猛然从已经是温水的浴缸之中站起身来！

　　“呼~~~”此时的许诺皮肤上那种不正常的通红之色已经消退，恢复到了正常的肤色。原本那种几乎渗透到了四肢百骸之中的灼热感觉也已经消散不见，整个人从内到外已经完全恢复正常。这也意味着他已经将那枚蛟龙胆的能量完全吸收消化掉。

　　重新恢复过来的许诺想了想很快就明白了事情的经过，顿时就有些哭笑不得。

　　他的身体原本已经不需要这种程度的进补，只是阴错阳差之下不得不为之。不过想想这么霸道的补充除了自己估计也没有人能够消受，许诺也就不再计较。

　　“这次很不错啊。”戒指的声音之中带着一丝酸溜溜的味道，“吸收了这份能量之后你的各方面能力都被大幅度增强了。精神力，细胞活性，神经反应，新陈代谢全都更加强大了。现在别说是子弹了，火箭筒都炸不死你！”

　　“嗯，我也觉得不错。”许诺当然也是很满意的，力大无穷，反应敏捷，身躯坚固，精神强大，身体的自愈与各种抵抗能力远超正常人水平。这种事情发生在自己的身上估计没有人会不满意。而且，许诺微微垂下目光看了眼自己的兄弟，好像又有些发育了？

　　抬手摸了摸鼻子，心情大好的许诺重新洗漱一番离开了浴室。

　　“总算是没有白跑一趟。”从迷你酒吧上倒了杯酒，许诺重重的坐在宽大客厅的真皮沙发上。抬手揉了揉眉梢，“我在加州投了巨资的那家医学实验室现在可以派上用场了。”

　　“不过数量少了点。”戒指的声音响起，“这么点数量的血兰花提纯出来能有多少？”

　　“我又不是要泽被苍生。”许诺抿了口酒水，“有几份用就行了，我也没想着要给全世界都来一份。”

　　“那倒也是。”戒指应声开口，“那你现在就去？”

　　许诺放下酒杯正准备说些什么的时候，他的手机响起了铃声。

　　“水晶啊？”许诺看了眼来电显示，勾起嘴角接通手机，“是想我了吗？”

　　电话那头郑秀晶的声音之中充满了兴奋之色，“我要去好莱坞了！”

　　许诺目光变幻，笑着应声，“好莱坞？你要去演电影吗？”

　　“不是。”郑秀晶的声音听起来非常兴奋，甚至是有些中了头彩不知道该如何才好的感觉，“是迪斯尼，迪斯尼啊！他们有一部动画片请我去做配音！真是太好了！”

　　迪斯尼的影响力实在是太大了，在全世界范围内都拥有着无与伦比的影响力。迪斯尼的动画片几乎影响了每一代人，他们的知名度在全世界范围内都是无与伦比的。

　　郑秀晶本身就是美国人，而且还是在演艺圈里面工作。突然间接到了迪斯尼的邀请去为电影配音，这份兴奋的心情的确是可以理解。

　　那可是狮子王，白雪公主，匹诺曹，水晶鞋，小飞侠，闪电狗的迪斯尼！

　　虽然看上去好似对此一无所知，可是实际上这件事情背后还是许诺促成的。他之前就让卡希尔去找迪斯尼为郑秀晶姐妹找角色。卡希尔也不负所托的打通了迪斯尼的关节，为郑秀晶姐妹争取到了一部即将进行拍摄的动画长篇的配音工作。共同为电影之中的一对姐妹配音。

　　郑秀晶姐妹俩原本就是美国人，而且在美国出生长大。天然就比外国艺人更加容易进入好莱坞。当然了，这些都是外在条件。真正起到决定性作用的还是许诺开出的巨额支票。这个世界上只要有钱，就几乎没有什么做不到的事情。尤其是在好莱坞。

　　对于好莱坞的公司来说，做电影就是风险投资，在没有上映之前谁也不知道会不会收回成本。因此，接受各方面的资金投入共担风险也就成了一种必要的金融杠杆。

　　而且好莱坞的公司还不用担心会被别人卷走大部分的利益。毕竟一部电影真正赚钱是在于长期的运作。也就是在片库之中长时间的流水收入。上映时候的票房收入什么的根本不值一提。

　　许诺通过卡希尔给迪斯尼开出了一张巨额支票，但是却并未要求多大的利润分享。这个时候自然就是有别的要求了。

　　许诺提出的要求就是将这部动画长片之中的主要配音角色给自己指定的人。

　　这如果是真人电影的话，需要付出极大的代价才行。可是动画电影就不同，只是声音而已。而且许诺推荐的人也算是小有名气，并且还是美国人。在支票的鼓动下，电影之中为公主姐妹花配音的角色就落在了郑秀晶姐妹的身上。

　　姐妹花为姐妹花配音，这在电影宣传的时候也算是一个亮点。只是，这些背后的交易许诺自然是不会自己主动透露出去。

　　“那真是恭喜你了。”许诺起身拿着电话来到巨大的落地窗前，通过光洁明亮的巨大玻璃看向远方的主题公园。在火红的朝阳高悬天空的时候，数不清的游客已经进入主题公园之中，向着四面八方的景点奔去。

　　随着时间的推移，许诺弄出来圈钱的这处主题公园的魅力非但没有减退，反倒是吸引了更多慕名而来的游客。其知名度在世界范围之内也是越来越响亮。

　　“你最近在忙什么？”叽叽喳喳兴奋不已的在电话之中唠叨半天之后，郑秀晶才悄然降低声量有些扭捏的询问许诺的行踪。

　　“这可真是巧了。”许诺当然知道小姑娘现在是想要见到自己来分享这份激动的情绪。笑着应声，“我正好即将要去加州出差，或许我们可以在加州来一次偶遇？”

　　兴奋的郑秀晶连连应声，又说了些不符合她年纪的贴心话。最后才在一旁工作人员的催促之下恋恋不舍的挂断了电话。

　　许诺收起手机，转身靠在了巨大的落地窗上。闭上眼睛，嘴角勾起一抹笑意。

　　这些事情对于他来说不过是举手之劳而已，却能够让自己人开心不已。或许会花费很多钱，可是许诺现在压根就不缺钱。他想要的只是真挚的感情而已。

　　没过多久，许诺就带着血兰花登上了前往洛杉矶的航班。而在遥远的朝鲜半岛上，郑秀晶姐妹俩也几乎是同时来到了机场。

　　突然间被迪斯尼指名邀请参与动画长片的配音工作，而且还是主要配音演员。这种事情对于S.M公司来说如果不大大的炒作一番那就对不起他们的名字。事情确认并且签署了合同之后，S.M公司在极短的时间之内就将这件事情宣传的街知巷闻。

　　等到此时预定登上前往美国的航班的时候，姐妹俩的粉丝以及其他诸多各色人士将她们的保姆车团团包围起来，密集的闪光灯与疯狂程度堪比一场盛大的电影节。

　　之所以会出现这种情况，唯一的原因就是这个国家太小了。

　　国家太小，可是手里又有几个闲钱，抓住机会积攒了些实力也混出了点名声。因此这里的人就想着要被整个世界承认，从而摆脱数千年来都是附庸国以及被征服的屈辱历史。

　　只可惜，他们的努力并没有得到回报。在全世界的眼中他们依旧只是一个小国而已。

　　因此，因为弱小而自尊心极强的这个国家对于任何能够被强国承认的成功事情都抱有疯狂的艳羡与追逐。这才是郑秀晶姐妹在被迪斯尼邀请之后被疯狂追捧的根本原因所在。

　　这个国家太过弱小，自尊心太强。可惜却始终想要得到与其实力并不相符的地位。除了让人皱眉之外，也让人感到可怜。因为他们什么都没有。


第二百七十九章 实验室的秘密

　　“咔擦~咔擦~”密集如同闪电般的相机快门声响几乎响彻了整个候机大厅。郑秀晶姐妹俩从下车到进入候机厅内一路上都被无数的媒体从业人员以及疯狂尖叫的粉丝们所包围。

　　相机手机以及其它各种拍摄装备疯狂的向着姐妹俩狂闪。四周的外国游客看到如此火爆的场面完全是难以置信，他们甚至还以为这是莱昂纳多与布拉德联袂到来。

　　数十名随行人员以及数量更多的机场安保人员顶着巨大的压力以及耳畔撕心裂肺般的尖叫声响在付出了耳鸣目眩，大汗淋漓，衣衫不整的代价之后在最终艰难的将始终优雅的保持着微笑与仪态的姐妹俩给送入了VIP候机厅内。

　　一个极度缺乏自尊心的国家突然出现了被世界主流承认的事情，其引发的疯狂火爆实在是让人难以相信。因为极度的自卑，在得到了梦寐以求的主流认同之后，这个国家的人下意识的就自动忽略了郑秀晶姐妹俩拥有美国国籍的事情。

　　不甘心做小弟，可是不做小弟就没有活路。这就是这个国家最为根本的根源所在。

　　一路上都保持着迷人的笑意，在众多安保人员的全力保护之下安全的通过了机场秀，甚至在媒体和公众面前还手挽手，搂着腰秀姐妹亲密的两人在身后VIP候机室厚实的大门被关上，将那喧杂吵闹的声响全都断绝之后。姐妹俩几乎是同时下意识的看了眼对方，然后各自鼻子里发出一声冷哼，随即昂着头各走各边。

　　自从上次许诺前去拜访之后，姐妹俩算是彻底闹掰了。冷战已经持续了很长一段时间，如果不是这次的机会难得，而且有着很高的职业素养。她们根本不会同时去为一部电影做配音。

　　对于女人来说，哪怕是亲姐妹之间几乎什么东西都能够分享，无论是名贵的香水还是漂亮的衣服都可以。可是唯有男人不行。

　　虽然一直对许诺都非常愤怒，可是在杰西卡的心中从未真正想过要离开许诺。只从在香港与澳门与许诺共同经历了许多神奇的事情之后，杰西卡就没有想过自己会离开许诺的身边。

　　她现在只是在晾着许诺，同时与金泰妍针锋相对而已。可是让她万万没有想到的是，自己的亲妹妹居然在这个时候从背后捅了她一刀。心中的怒火自然是可想而知。

　　而郑秀晶的性格与她姐姐差不多。一旦下定决心要去做的话，那几乎不可能放弃。之前或许与许诺之间有些暧昧，可是毕竟只是暧昧而已。但是当她不再犹豫真正下场之后，自然不可能因为姐姐的原因就放手。姐妹俩都不是这种谦让的性格。

　　因此，两人的冷战甚至比杰西卡与金泰妍之间还要激烈。如果不是因为这次的机会实在无法抗拒，外界的关注度太高，再加上本身极高的职业素养。这对冷战中的姐妹俩肯定不会坐同一班航班前往加州。

　　四周的工作人员们作为亲信，自然是知道姐妹俩是在冷战，而且已经持续了有一段时间了。这可不是平日里的闹别扭，这是真真正正的在冷战。

　　她们只是隐隐约约知道或是为了男人，但是具体的事情却不会知道。而且也不想知道。无论是任何时候，知道太多的人总不会有什么太好的下场。要知道现在的经济可不景气，想要再找一份待遇优渥的工作可不容易。

　　从候机厅一直到登上航班头等舱，姐妹俩压根就没有说过一句话，甚至就连正常的眼神交流都没有。甚至于坐在头等舱的时候两人都是分别坐在相距最为遥远的地方。

　　只是，坐的位置虽然远，但是姐妹俩这么多年来的感情却不可能真的消散不见。

　　这个时候姐妹俩心中所想的都是同一个人，心中的念头也是相同。

　　“这个混蛋！”

　　……

　　“阿嚏！！！”加州，洛杉矶，尔湾。被人在心里念叨着的许诺猛然转头向着一旁重重的打了个喷嚏。

　　“谁想我呢？”许诺抬手揉了揉鼻子，有些疑惑。

　　许诺此时所在的位置是由他私人出资所收购的一家先进医学研究实验室。这里的员工都是第一流的，设备也是第一流的。

　　虽然许诺是华夏人，不过医学研究实验室属于民用设备，而且所有的员工与设备都是在美国本土。因此，早在SC公司上市之前，许诺的律师一番活动之下很快就完成了对这里的收购工作。

　　这处实验室的位置很不错，位于帕萨迪纳大街上，在其附近不远处就是暴雪公司的总部以及日本东芝公司的北美总部。环境幽雅，气候迷人。而且治安状况在全美都名列前茅。

　　当然了，许诺来这里并不是来休假的。想要休假的话他可以去马里布的别墅庄园。他来到这里为的是对血兰花进行提炼，解析出其药性制成能够供人类服用的神奇药物。就算是不能做到与天地同寿，至少也要极大的延续生命才可以。

　　许诺本身就拥有极为强大的医疗能力，对于各个方面的医学知识都掌握的非常透彻。尤其是在他服用了NCT-48之后，对于医学方面的各种知识都吃的非常透彻，是绝对的医学学霸级别。

　　解析药性的事情许诺自己就能做。但是随后的提纯以及制成能够提供人类服用的药物就需要有人帮忙打下手了。

　　许诺只相信自己，对于那些科研人员并没有什么信任可言。毕竟都是专业的，一旦让他们知道许诺正在研制能够突破海尔弗利极限的神奇药物，那必然是要被泄露出去的。

　　不要太过相信所谓的职业操守。正常情况下职业操守自然是没有问题，可是在面对能够延长人类生命的神奇药物的时候，所谓的职业操守必然是要被扔到九霄云外。毕竟这个世界上没有人不愿意延长自己的生命，尤其是那些极度富有极度拥有权势的人来说更是如此。

　　这个消息一旦泄露出去，那许诺必然会面临空前的压力。这一点不用想也知道。所以他需要有人帮忙打下手，可是却不能让他们详细了解自己究竟是在做什么。

　　进行药物实验，尤其是这种给自己亲近人使用的特殊未经过临床实验的药物，而且还是从异时空带来的特殊植物。哪怕是许诺精通医理也丝毫不敢大意，他自己亲自动手在核心实验室内进行最为详实的医学实验，而那些打下手的高级研究员们仅仅只能够从事数据收集分析以及操作一些设备的工作。

　　许诺已经尽可能的将泄露的危险降到最低，甚至于他安排的那些高级研究员们都只做一件事情，根本就不会知道许诺收集和分析的究竟是什么样的药理。只是，在这个教育程度前所未有的世界之中，聪明的家伙实在是太多了。

　　马克西姆·罗杰斯毕业于加州安大略市洛马琳达大学医学院，是学霸，研究生并且在这所世界最顶尖的医学院内完成了自己的博士论文。他一直主攻的就是药理学与药用性应用方面。

　　之后拥有着黄金般毕业证书的罗杰斯在数家顶级的医药集团服务，因为表现出色在四十岁的时候成为了一家医学研究实验室的负责人。

　　只是，没等罗杰斯在这间实验室内大展拳脚进行创造性的研究工作，这家研究所就被集团高价出售给了一个来自华夏的土豪。

　　罗杰斯是一名种族主义者，这一点他本人非常清楚。而在美国有很多人实际上都是种族主义者，只是极少有人会直接表现出来而已。

　　看着自己几乎耗费了多年心血才熬到主管位置的实验室如此轻易的就被富兰克林收买，成为了什么都不懂的华裔土豪的玩具。内心一直自诩为白人精英的罗杰斯对于许诺绝对是满腔仇恨与嫉妒。

　　罗杰斯努力奋斗了一辈子所祈求的东西对于许诺这种土豪来说甚至只是签上一张支票买个玩具的事情而已。这让因为自己的出色而非常骄傲的罗杰斯根本无法忍受。

　　原本罗杰斯是准备辞职的。以他的资历和能力来说，有的是大集团聘请。虽然许诺给所有人都开出了很高的报酬，但是罗杰斯却不愿意接受。

　　就在骄傲的罗杰斯不愿意为一个亚裔打工，准备递交辞职解除合同的时候。许诺的研制计划开始了。

　　身为一名极为优秀的顶尖科研人员，罗杰斯在接触到了许诺分配给他分析的资料数据的时候极为敏锐的察觉到了异常。这不是普通的数据，或者说是正常情况下不可能有这种强大的数据。

　　原本罗杰斯认为是许诺在胡搞，因为他不相信许诺会是一名极为优秀的医药专家，也不认为许诺一个人在核心实验室内能够鼓捣出来什么有用的东西。可是，身为一名研究人员，罗杰斯知道许诺分给他的资料并非作假。

　　动了极大好奇心的罗杰斯开始有意识的从其它人的手中逐渐收集起来诸多的数据资料。因为罗杰斯之前在这里工作了很长一段时间，而且许诺也一直让他继续做这里的主管。因此，他收集资料并没有遇上太大的困难。

　　因为许诺只是分散给了许多的人去处理，并没有表示不能互相透露。这原本是为了避免不必要的麻烦，可是罗杰斯却利用自己的人脉与资历成功收集了大部分的资料。

　　然后，罗杰斯震惊了！

　　他终于明白许诺在鼓捣的究竟是什么东西，那是一种几乎就是传说之中可以突破海尔弗利极限的神奇存在！


第二百八十章 来自身后的背叛

　　“这不可能。”罗杰斯的理智告诉他这是不可能的事情。可是，如此详实的数据资料以及化学方程式却明白无误的让精通医药理论的罗杰斯找不出来任何错误。在这种纠结的心情折磨下，罗杰斯决心冒险进入核心实验室去收集核心实验数据。

　　只是，正常情况下这是不可能的事情。因为许诺一直都待在核心实验室内，而且没有密码根本就别想通过密封的大门进去。

　　好在上天很快就将机会砸在了罗杰斯的脑袋上面。已经在核心实验室内待了好几天的许诺突然离开实验室，甚至于就连核心实验室大门的密码都没有更换。

　　在确认许诺真的是离开之后，身为实验室主管的罗杰斯很快就利用自己身为主管的权限从主控计算机之中获取没有被更改的密码打开了核心实验室，悄悄的潜入其中。

　　“上帝啊。这是真的？”作为一名专业的顶尖科研人员，罗杰斯很快就详细查看了许诺留在实验室内的所有资料。再接下来，他就看到了被密封在保温箱内的一株血兰花！

　　感觉自己即将陷入疯狂之中的罗杰斯生怕许诺去而复返，而且他本人也已经被自己所发现的这一切神奇给深深的震撼到了。因此，这位顶尖的科学家当即就做了一件非常不专业的事情。他复制了许诺所有的研发资料，并且盗走了那株被许诺放在保温箱内做实验用的血兰花。

　　无法想象一名顶尖科学家在突然发现了自己毕生所追求的梦想猛然间就出现在自己眼前时候会是什么样的感觉。至少罗杰斯觉得自己要疯了，并且做了一件疯狂的事情。

　　抱着保温箱的罗杰斯颤抖着手锁死了核心实验室的密封门，随即颤抖着双腿逃离了这座实验室。

　　许诺一直认为自己没有丝毫的暴露，而且走的时候也关死了密封门。压根就没有想到自己手下的那位拥有极高声誉，荣华富贵都不缺的实验室主管居然会做出商业间谍才会做的事情。不但偷走了资料还把他用来进行药理测试的一株血兰花也给顺走了。

　　匆匆忙忙跑回自己家之后，因为太过兴奋而有些不知所措的罗杰斯才缓过劲来，他真是做了件傻事。

　　他只要悄悄的复制一份许诺的实验数据和化学方程式就好，等到许诺对那株从未见过的植物研究完成，真正出现成果之后再下手才是正确的选择。完全没有必要直接把所有东西都给偷出来。

　　毕竟以他此时身为实验室主管的身份，加上许诺压根就没有更换核心实验室密封门的密码。罗杰斯在许诺真正出成果的时候再下手远比现在这么做强上一百倍！

　　只是，此刻木已成舟，心中有鬼的罗杰斯根本就不敢再带着东西回去。万一正好遇上许诺返回实验室怎么办？眼前这个让人为之疯狂的成果已经彻底的迷住了罗杰斯的眼睛，他已经到了绝对不可能再将其还回去的程度。

　　“不需要他！我自己就能研制出来！”作为一名顶尖的医药方面的科学家，罗杰斯对于自己非常有自信。他认为自己远比那个普普通通没有什么能力可言的亚裔要强上一万倍。那个亚裔都能够做到的事情他怎么可能做不到？而且他此刻手中还拥有许诺的完整数据。

　　双目之中闪烁着贪婪光芒的罗杰斯最终选择了自己来做。他并不清楚自己的贪婪会给他带去怎样致命的危机。

　　当然了，想要进行这种程度的研制单单依靠他自己在家里是不可能做到的。他需要强大的支持力量以及最先进的科研设备。因此，他很快就想到了去投奔之前有过联系的一家幕后老板是日本人的顶尖实验室。

　　因为做出了这种下作的违法事情，罗杰斯知道自己必须要得到庇护才行。这个时候极为有钱而且见到利益可以不顾一切的日本人就是他最好的选择。因此，他很快就匆忙收拾了下，随即就上车向着那家大型实验室的方向开去。

　　然而此时，对此一无所知的许诺正捧着鲜花前往酒店的路上。

　　许诺接到了郑秀晶的电话告知他已经来到了洛杉矶。许诺就准备去见见自己的女朋友，顺便交流一下感情。只是，他的想法是好的，可是现实情况却并没有像是他所想的那样发展。

　　郑秀晶可是与她姐姐住在同一间酒店之中，而且还是互相挨着的两个房间。许诺跑去见郑秀晶的时候不出意料的就遇上的杰西卡。

　　许诺对于杰西卡还有心存愧疚的，正准备上前去好言安抚的时候却被狠狠的甩了个白眼。因为杰西卡看到了许诺怀中抱着的大捧娇艳的玫瑰花，而且还是站在郑秀晶的门前。这个时候被气坏了的杰西卡浑身上下冷的就像是一座冰山，恨恨的瞪了许诺一眼之后就回到自己的房间。

　　面对这种情况，许诺也是毫无办法。而且在这种情况下他不可能再继续去看望郑秀晶。无奈之下，许诺只好摇头离开酒店，重新返回尔湾的实验室。

　　然而，等到许诺进入核心实验室之后却愕然发现自己放在保温箱内进行药理实验的一株血兰花不见了！

　　这下可算是捅了马蜂窝了，原本就因为之前的事情而心情欠佳的许诺顿时就爆发了。一番咆哮发泄之后，很快就从战战兢兢的员工们嘴中以及监控摄像内得知是那位实验室的主管，在圈内有着不小名声的罗杰斯做的。

　　怒火中烧的许诺没有丝毫想要去报警的念头，坐上车一路风驰电掣的就冲向了罗杰斯的家中。对于这种居然胆敢动用自己宝物的家伙，许诺没有丝毫心慈手软的打算。

　　只是，许诺赶到罗杰斯家中的时候却扑了个空。罗杰斯根本就不在家。

　　在罗杰斯的心中，许诺不过是一个普普通通的华夏土豪而已。有了几个钱就想要跑到文明世界里来展示自己身为土豪的霸气，他根本就看不上这种人。

　　然而实际上，许诺只是豪却一点都不土。

　　罗杰斯消失的无影无踪，洛杉矶的警察根本靠不住，这个时候许诺并没有感到棘手，而是拿出了自己的手机。

　　许诺可是有着诸多利益伙伴的，之前在SC生物工程公司上市的时候因为提起从许诺那里受到了详细情报而狠狠赚了一笔的加州地下势力的教父甘比诺就是其中之一。

　　像是找人这种事情，警察肯定是比不上地下势力的。许诺打通电话描述完自己想要找的人之后，甘比诺说了句一个小时之内就会有消息。

　　人生活在世界上就注定不是孤单的。作为群体性的生物，人类是要进行接触生活的。尤其是在天使之城这样一座遍布着各式人等的超级城市之中，想要找到一个活生生的人并不是一件太过困难的事情。更别说那只是一个普通的科学家而已，又不是什么精通潜匿的精英特工。

　　许诺挂断电话之后就步行去了路边的快餐店买上两份巨无霸，两大份的薯条，一打的鸡腿以及两杯饮料就回到车内开始消灭自己的食物。

　　许诺的饭量越来越大了，这是因为细胞活力增强，新陈代谢运行加速的结果。许诺无法像是大黄蜂那样直接给自己的身体内装上一块能量块。他只能是通过食物吸收这种并不算多有效的方式来补充自己的能量。

　　许诺吃饱喝足丢掉垃圾没过多久，甘比诺的电话就打了过来。

　　“有人看到你说的那个人拎着一个奇怪的箱子走进了长滩的一座医学实验室。在那之后就再也没有出来过。”甘比诺身为地下势力的教父，下达命令之后几乎大半个洛杉矶的混混们都在为他寻找目标。这些街头混混们经验丰富，眼光毒辣。对于一个丝毫都不会掩饰自己行踪的科学家来说，他根本就没有躲避的可能。

　　许诺当然知道罗杰斯手里拎着的可不是什么奇怪的箱子。那是装有血兰花的保温箱。

　　“那家医学实验室背后的老板是日本人。”甘比诺的解释让许诺的双眼猛然间爆出一抹精光。

　　很明显，他是误会了罗杰斯是受到日本人指使才这么做的。就像是那些多次前往拉奈岛试图盗取幼年体恐龙以及诸多重要资料的间谍们一样。

　　说了句谢谢，有空一起喝茶之后。挂断电话的许诺目光之中已经流露出一抹杀意。对于罗杰斯这种吃里爬外的混蛋，许诺是绝对不会放过的。不仅仅是因为罗杰斯偷走了自己的宝物，还有一个重要原因就是罗杰斯对许诺的背叛。

　　毕竟罗杰斯是许诺手下的员工，可是这个员工却偷走了老板的资产，这种情况下愤怒的老板怎么可能会放过他？

　　心头满是怒意的许诺很快就驱车来到了长滩的家表面上看上去非常普通的实验室附近。

　　美国的科技异常先进，而且几乎是全方面的先进。其中医疗制药方面在世界范围内绝对是顶尖而又出类拔萃的存在。作为手下的日本对于美国所有的先进科技都有着极强的贪婪心理，在这里设立各种实验室就是为了能够从美工得到他们想要的各种先进科技。这座医药实验室也是如此。

　　“就算你躲在地狱，我也要把你给掘出来！”看着眼前仅仅不过是三层的建筑，许诺勾起嘴角冷笑着抬起手按住自己的眉心。


第二百八十一章 诡异的实验室

　　在911之后，美国各地都大幅度加强了安全保卫工作。尤其是机场等人员密集复杂的区域更是如此。不过，像是普通社区街道却并没有大量安装摄像头等监控设备。这是因为美国非常看重个人隐私，各个社区的居民都不会允许安装这种东西。

　　这家从外面看上去平平常常的医药研究实验室的附近就没有任何的监控设备，许诺将车子停在远处不起眼的地方之后。直接瞬移来到了这处建筑的屋顶。

　　对于许诺来说，关于血兰花的秘密是绝对不能被泄露出去的，因为那会给他带来非常大的麻烦。而偷走他东西的罗杰斯也死定了，许诺是绝对不会允许知道血兰花秘密的人存在。

　　此时天色已经昏暗下来，远处的街道上亮着灯光的长长车辆宛如火龙一般蜿蜒而行。许诺打量了下四周之后就向着楼顶上的大门走去。

　　“咔嗒！”许诺很是轻易的就扭断了已经上锈的大门把手，拉开通往楼下大门之后却愕然发现眼前居然还有一道门，而且还是非常崭新的合金封闭门。

　　“有意思。”许诺抬手捏了捏下巴，这家实验室表面上看起来好像很普通，不过安保设施居然如此严密，看上去并不像是表面上那样简单。面对着眼前这道由内嵌密码锁控制的大门，许诺只能是摇了摇头离开。

　　并不是说许诺拿这扇合金门没有办法，而是这种密码门基本上都是连接上主控电脑的，一旦强行暴力破坏很快就会激活警报系统。许诺不担心把事情闹大，可那是要在他把事情做完之后才行。他现在可不想打草惊蛇。

　　许诺身形一闪已然重新回到了自己的车内。发动汽车沿着道路前行很快就在那家实验室的门前通过。深深的看了眼大门内的样子之后，笑着驱车离开。

　　一个小时之后，这家神秘的实验室在部分员工下班之后很快就落下厚重的大门。灯光暗淡下来之后原本就没有什么人的大厅当即就空寂下来。

　　两名警卫拎着橡胶警棍在空无一人的走廊上巡视。领头的一名警卫手中拿着手电筒，例行公事的向着一旁的走廊内扫视而过，却猛然间好像发现了什么又重新将光线对了过去。一个黑影出现在了光柱之中。

　　没等警卫惊呼出声，那道黑影就已经闪电般的出现在了警卫的身旁。沉闷的撞击声响之中，两名警卫痛苦的翻着白眼晕倒在地。

　　这道黑影就是许诺，他一直都在附近等着实验室关门。等到实验室的大门关闭之后就瞬移进入了这里来寻找自己的目标。他可是精通医理，深知人体的脆弱置晕部位。控制好力度准确的一击就足以将人打晕在地。

　　轻松放倒警卫之后，许诺抬起头看向不远处走廊尽头的一处监控设备。举起手伸向监控设备猛然握拳，那处镜头内亮着一点红光的监控设备顿时就沉寂下来。

　　“二区A和二区B监控失效！”

　　“四区C监控失效！”

　　“一区B监控失效！”

　　“第二巡逻队失联！”

　　位于一楼中部的安全控制室内，汗如雨下的保安主管眼角抽搐的看着眼前的多分监控屏幕一个个的变成雪花点，心头的畏惧之心急速上升。

　　这处实验室表面上看上去没有什么不同，许多员工也在这里正常上班进行一些医药研究工作。可是，这位日裔的保安主管却知道在这处实验室的地下还有另外一处完全不同的实验室，进行着一些不好放在表面上进行研究的实验。

　　美国的医疗研究技术非常先进，但是各方面的保护也进行的非常有力。对于一些明显违反了世俗道德规范的医学研究就有着严格的禁止措施。例如源生体的人体器官排斥反应研究就是其中之一。

　　简单来说，就是对进行人体器官移植之后的身体排斥进行研究，从而使得移植器官能够减少排斥反应。毕竟不是自己身上长出来的东西，外来的器官移植是必然会带来剧烈排斥反应的。所以他们就在研究如何消除这种排斥，从而将花钱从那些穷人身上弄来的新鲜强壮器官顺利移植在那些年老体衰的权贵们身上。

　　这项研究表面来看并没有什么，因为正规的人体器官移植是合法的。但是，这家实验室内进行的是源生体的研究，也就是说，他们进行的是活体实验研究。这可就不只是违反道德，这是违法的行为。

　　这种事情其实是属于心照不宣的一类。毕竟这个世界上有太多有权有钱的人想要尽可能的延长自己的生命，他们投钱进行相关方面的研究也是很正常的事情。

　　因为美国的医学技术最先进，而且为了避免一旦事发给自己带来不必要的麻烦。日本某家财团下的力量就将这家实验室设立在了医学技术先进的美国加州，以秘而不宣的形式进行秘密研究。

　　当然了，活体实验肯定不可能是在美国进行，日本人还没有怎么大的胆子，因为一旦被揭穿那将会面临海啸般的滔天巨浪。这处实验室只是进行数据收集与分析而已。

　　真正的源生实验是在那些贫穷落后的国家和地区进行。这里是将那些实验数据进行分析的地方。这也是为什么罗杰斯会选择这里的主要原因。

　　因为是日本人的投资，这里的实验数据大部分都是来自于亚洲东部人种的国家。某些国家的黑心医院在巨额资金的面前甚至可以出卖灵魂，更别说是一些被当作肉猪看待的贫穷病人了。

　　安保主管根本不敢报警，因为他知道自己这处实验室的地下有什么样的数据。因此，他此时只能是从保险柜内拿出武器，带着几名安保人员准备开门冲出去将闯入这里的混蛋打成筛子。

　　然而，安保控制室的大门刚刚被打开，一道身影就猛然间冲了进来。

　　这道身影的速度太快，甚至快到了里面的人根本就没有来得及做出什么反应的程度。

　　拳头，还是拳头。宛如铁锤一般的重拳一击就将屋内的安保人员打飞出去，没有人可以抗的住一击。

　　几乎就是在一瞬间的功夫，屋内就只剩下了那名手中拿着伯莱塔手枪的安保主管。而那名主管刚刚举起自己手中的枪，那道身影迅疾出脚重重的踹在了他拿枪的手腕上。

　　“咔！”身体强壮的安保主管顿时就被踢断了自己的腕骨，手中的武器也飞了出去。

　　“说吧。”许诺面带笑意的上前一步来到握着自己折断手腕痛苦哀嚎的主管身旁，“下午来你们这里的人在哪里？”

　　此时安保室内的几名安保人员都已经被许诺的重拳打晕过去，躺在地上抽搐着口吐白沫，人事不省。只剩下了满头大汗淋漓，面色苍白宛如白纸一般打着摆子的安保主管。

　　“我不知道你在说些什么。”安保主管听到许诺的话之中面色更加惨然，身子微微向后移动试图去触碰隐藏在桌子下面的警报器。这个时候也顾不上别的事情了。

　　他之前已经接到了最为严厉的指示，地下室内的核心实验室正在进行一项极为重要的实验，绝对不能允许在这个时候出现任何意外。而眼前这个神秘而又强大的男人明显就是冲着这个来的。

　　许诺抬手摸了摸鼻子，闪电般一脚踹在了安保主管的膝盖上。

　　“嗷！！！”膝盖被踢碎的痛苦使得这名安保主管顿时就躺在地上发生极度痛苦的哀嚎，他感觉自己就快要疼的晕过去了。只可惜，许诺却不会允许他现在晕倒。

　　许诺上前来到安保主管身边，缓缓蹲下身子，伸出手将安保主管的另外一只手拎起。在安保主管惊骇欲绝的眼神之中，轻轻的握着他的一根手指，“人在哪里？”

　　“我不知~啊！！！”

　　被掰断了手指的安保主管猛然凄厉嚎叫一声之后整个人就像是一只虾米一样弓起身子疯狂的打着摆子。他现在只想晕过去，从而摆脱眼前的噩梦。很可惜的是，身为安保主管他的身体素质绝对非常出色，而且还经常锻炼身体。哪怕是此时这种极端的痛苦也无法让他晕过去。

　　他想晕过去，可是精通医理的许诺只是在他后颈处用力的按了两下他的痛苦更加强烈，却始终无法晕倒。

　　许诺嘴角带着笑意，再次握住了安保主管的另外一根手指，“人在哪里？”

　　事实证明，二战之后的日本人已经没有了二战时期的疯狂。那些崇尚武士道而毫不吝啬自己生命的狂徒们已经所剩无几。至少眼前的这个安保主管已经没有了这种打死我也不说的精神。

　　在许诺当着他的面掰断了他第三根手指之后，已经咬破了自己舌头和嘴唇的安保主管翻着白眼吐着血沫将自己知道的一切都给交代了出去。

　　拿到了密码的许诺起身看了眼四周，伸出脚猛然踏在了安保主管的咽喉上。凄厉宛如杀猪般的嚎叫当即被终结。

　　许诺上前将双手放在主控室的操作台上，念力发动之下灯光忽暗忽明的闪动了几下之后整个操作台都冒出了黑烟。许诺使用念力将这里所有的设备全都烧毁。

　　离开安保室之后，许诺很快就按照安保主管交代的路线通过一部隐秘的找到了地下室的入口，输入三道密码之后将眼前的厚重合金门打开。

　　映入许诺眼前的，是一条长长的走廊。

　　“怎么弄的跟生化危机似的？”许诺抬手摸了摸鼻子，迈步走了出去。


第二百八十二章 不作不死

　　这里当然不是保护伞的蜂巢了。就算是现实世界之中有类似的建筑也绝对不会是在这个地方。

　　门打开之后，内嵌的灯光很快就亮了起来。惨白的光芒将这里映照的一片明亮。

　　这里是一条十多米长的通道，两侧都是钢铁墙壁，墙壁上每隔两米就有一盏照明灯。而且许诺还发现在高达近三米的墙壁顶端有一些小小的类似于喷口一样的隐蔽装置。

　　“果然。”既然是秘密实验室，这里当然会有一些防御设施。就算不是那种自动防御系统的激光，也必然会有其它的设施。正常情况下面对这种环境普通人或许会一筹莫展，但是许诺可不是什么普通人。

　　迈步进入钢铁铸就的通道，许诺前进数米之后身后的大门猛然间就被封死。走廊内原本明亮的灯光闪烁起来，很快就变成了那种暗红色的诡异光芒。

　　走廊顶端的那些小小的喷口开始嘶嘶的喷吐着白色气体，整个场面看上去就像是恐怖电影一样。当然了，这个时候并没有恐怖电影之中那让人心惊肉跳的配乐。

　　这种地下实验室必然是内外相互连接的。当大门被打开之后，里面的人很快就通过摄像头发现进来的并不是自己人。而且在与上面的人联系失效之后，这个时候自然就会启动防御系统。当然了，这里只是实验室而已，那些喷口喷射出来的不过是致晕的气体而已。

　　日本人虽然疯狂，可还不至于在美国的土地上弄出些什么变态的东西。喷口喷射的速度很快，没过多久整条已经变的异常昏暗的走廊内就已经被这种催眠气体完全充满。

　　“五分钟时间到了。”实验室内，几名戴着猪嘴防毒面具的安保人员看着墙壁上的监视器点了点头，开始准备打开一旁的合金大门。

　　正常情况下来说，没有人能够在密封的环境之中抵抗五分钟的催眠气体。而且这种催眠气体对身体的伤害很大，吸入过量必然会对身体造成极大的危害，甚至于直接死亡也不是不可能的事情。

　　几名从日本派驻过来的精英安保人员非常自信，他们之前已经从监控仪器上看到许诺是单身一人进来。因此握紧手中的武器之后就毫无畏惧的打开了厚实的合金大门。

　　然而，理想虽然很美好，可是现实却非常的残酷。

　　浓密的白烟在大门缓缓开启之后汹涌而出，就在几名安保人员准备进入走廊将那个不知死活的家伙拖出来的时候。一柄巨大的青铜月牙铲猛然间带着恐怖的呼啸声响从白烟之中劈了出来，一下就将最前面的那名安保人员从脖子附近整个切入了胸口！

　　因为阿努比斯的死神军团被蝎子王统领的时候是在五千年前，那个时候的埃及使用的可是青铜器，真正成熟的纯粹铁质武器出现还要等到华夏古代的楚国在大冶炼铁时期。狗头怪们使用的全都是沉重的青铜兵器。

　　巨大而又沉重的青铜武器在身高体壮，力大无穷的狗头怪挥舞之下势如千钧。锐利的武器几乎将那名安保人员从脖子直接切到半个胸膛！

　　激射的鲜血染红了狗头怪那高大的身躯。发出一声厉吼的狗头怪猛然前冲撞开那名死不瞑目的安保，嚎叫着冲入了实验室内。在这名狗头怪的身后是许多不断晃动的巨大身影！

　　大门外的警卫扣动了扳机，可惜这些小口径的枪械对于身材高大的狗头怪们来说没有什么太大的用处。沉重的青铜武器挥舞之下，鲜血染红了整个大门。

　　当许诺施施然的走出走廊来到实验室的时候，这里已经变成了一处人间炼狱。十多只高大的狗头怪发出类似牛一样的古怪叫声在实验室内到处疯狂杀戮，绝望的尖叫声响彻整个地下实验室。

　　这里毕竟不是恐怖的蜂巢，也没有什么强大的守卫力量。甚至于真正在这里工作的人也很少。许诺放出的狗头怪很快就将这里清理干净，只剩下了最后的一间核心实验室大门没有打开。

　　许诺上前双手按住了大门，身体里的力量磅礴而出轻易的就推开了眼前的铁门。这只是普通的铁门而已，除了正门之外这里其它地方的门都是普通的铁门。毕竟这里的实验室还没有高级到所有地方都使用合金密码门的地步。

　　罗杰斯的双腿拼命的颤抖着，他自然是认识许诺的。可是他从未想过原本在他心中不过是一个有钱亚裔的许诺居然是个怪物！

　　之前狗头怪们在外面大开杀戒的时候，罗杰斯就已经通过铁门上的窗户将外面的一切全都看的清清楚楚。甚至于有奔逃之中的倒霉鬼被从后面砍死撞在了铁门上，激射的鲜血铺满正扇玻璃，直接就把罗杰斯给吓出了心脏病。

　　“你是什么人？”自诩为白人精英的罗杰斯此时已经双手捂住心脏位置面色苍白被吓的说不出话来。不过这里并非是只有他一个人，还有一名带着金丝边眼镜，穿着白色长褂，身材高大的日本人，也是这里的真正主管在。

　　这名主管虽然也很害怕，不过至少还能站在向许诺说话，“如果你有什么需要的话，我们可以商量。”

　　“咚！”看到许诺身后那些身材高大的怪兽手中拎着染满了殷红鲜血的巨大冷兵器走进实验室内，再也无法忍受的罗杰斯面色惨然的摔倒在了地上。他感觉自己因为过度惊吓心脏都快要停了。

　　那名身材高大的主管恼怒的回头瞪了罗杰斯一眼，转过头来看向身前的许诺，面上带着讨好的表情，“如果是需要钱的话，我~~~”

　　“嚓！”主管的话都没有说完，许诺身旁的狗头怪就直接挥舞下了手中沉重的冷兵器，将锐利至极的刃锋从主管的脖子上划过。

　　主管原本带着一丝英俊意味的面孔顿时因为极度惊骇而扭曲起来，脖颈上以四十五度角缓缓渗出一丝的血沫。喉咙之中发出痛苦的咯咯声响，随即，在地心引力的作用下，主管的脑袋就顺着四十五度的方向从脖颈上向着地面滑落。

　　“哒~”一名身躯高大的狗头怪晃动着自己的马腿站在了许诺的身前。失去头颅的身体从颈部喷泉的喷涌出汹涌的血水，将狗头怪半边身子都给淋了个透彻。这位早稻田大学医学院的精英毕业生就连话都没有说完就身首异处。他甚至到死都不清楚杀死自己的究竟是什么人！

　　刺鼻的血腥味道四处弥漫开来，摔倒在地上的罗杰斯看到自己眼前不远处那颗圆瞪着的头颅，顿时一口气没能喘上来，双眼一翻白就华丽丽的晕倒过去。

　　等到罗杰斯再次清醒过来的时候，映入眼帘的依旧是他最不愿意见到以及最为畏惧的那张脸。

　　“醒了？”半蹲在地上的许诺伸出手拍了拍罗杰斯的脸颊，随即晃了晃自己手中的一个空瓶子，“你们的动作很快啊，这才几个小时就把血兰花给直接提纯出来了。虽然还没有到可以直接服用的地步，不过对人体的反噬已经被压制到了现阶段最低的程度。不错，不愧是顶尖的科学家。虽然比我还差了点。”

　　许诺说的话罗杰斯并没有听清楚，因为他此时感觉自己的身体就像是着了火一样。一股前所未有的强大力量在全身疯狂流窜，几乎是要将他的身体给撕裂成碎片。

　　无视躺在地上的罗杰斯开始抽搐，同时口吐白沫，双眼之中浮起殷红血丝。许诺依旧是自顾自的在说着话，“我之前还在想着该找什么人来做临床应用实验，正好你刚刚心脏骤停，我就把你们提纯出来的药给你吃了。啊，忘了和你解释一下这个药的来历，估计你也会很感兴趣。这是我从另外一个世界之中带过来的特殊植物，拥有能够让生物突破海夫利克极限的作用。不过就像是你偷了我的数据所知道的那样，这个东西不能直接给人吃，因为人类的身体无法抵抗强大的反噬。我已经有了解决的办法，不过需要一个临床实验的勇敢者来为我提供数据。正好你自己自愿跳了出来，那这个机会就给你用了。这可是能够长生不老的好东西哦，你应该感到荣幸。”

　　罗杰斯此时已经完全听不到许诺说的话了，就算是能够听到也绝对不会感到荣幸。因为他感觉自己就快要死掉了。

　　在被许诺强行灌下了还没有彻底提纯干净，成为可以给人类服用药物的血兰花之后。罗杰斯的身体成为了一处巨大的战场，他全身的细胞都因为巨大的生命力涌入而陷入了疯狂之中。

　　许诺目光冷漠的看着眼前的这个聪明的蠢货，双手快速操作着这里的实验仪器记录罗杰斯身上所有的数据。此时的罗杰斯对于许诺来说不过是第一手的实验资料而已。

　　至于他此时所遭受的巨大痛苦却因为血兰花的作用而使得生命力旺盛暂时无法死掉这种事情，许诺肯定是顾不上的。或者说，懒的去管。

　　不作不死啊。自己酿的苦酒当然是要自己喝下去了。

　　短时间内灌入身体的生命力太多，超出了身体的承受极限。毕竟像是许诺这种素质的人只有一个。罗杰斯的体温急速升高，生命力的剧烈爆发导致他体内所有的机能都发生了剧烈的变化。他的眼角鼻孔还有耳朵都在泊泊流血，甚至因为体温过高而使得他的脑浆也变的沸腾起来！

　　十多分钟之后，许诺满意的关上了手中的仪器。在将所有的资料都记录下来之后，许诺使用念力将这里的一切电子仪器全都烧毁。

　　看了眼还在地上扭动身躯，可是此时只是身体还活着的罗杰斯。许诺从存储空间之中取出了因为上次北海巨妖的事情，为了之后应对突发情况而特意准备的强力炸药。

　　“如果有来生，别做科学家了。你的智商欠费，不合适。”


第二百八十三章 暗波汹涌

　　远处天边的太阳正在慢慢落下，阳光不再刺眼，变成了一种带着温暖的昏黄，轻轻洒在烟波浩淼的无尽大海之上。

　　在加州马里布海滩的峭壁上有一座极致奢华的巨大庄园，纯白色的建筑临悬崖而建，沐浴在金色的夕阳余晖之下美轮美奂让人为之目眩。在这栋建筑的下层工作室内，熬了一整夜的许诺抬手揉了揉眼睛，长长的打了个哈欠。

　　许诺之前在日本人的实验室内解决了那个偷走他宝物的蠢货，并且用罗杰斯做了实际临床实验，获得了最为有效的实验数据。在留下定时炸弹将那处实验室彻底摧毁之后，许诺驱车很快就回到位于马里布的庄园内进行数据分析。一直从夜晚忙到了第二天黄昏才最终完成了自己的工作。

　　关上眼前的笔记本电脑，许诺满脸笑意的晃着脖子站起身来。

　　他已经完成了对血兰花进行提纯的实验数据，从而使其达到能够被人类身体接受程度的所有数据分析与确认。这些都要感谢罗杰斯的慷慨与付出。毕竟许诺之前是准备花钱找个胆大的家伙做实验的。

　　“铃铃铃~~~”离开工作间返回宽敞奢华的大客厅的时候，许诺的手机响了起来。

　　“在哪里？”打来电话的是郑秀晶，上次因为杰西卡的关系没能和许诺去约会让她一直耿耿于怀。接下里的时间又忙着与剧组的人进行交流读剧本，直到此时才有时间给许诺挂电话。

　　自从许诺说了让她做自己的女朋友之后，郑秀晶感觉自己无时无刻都在想念着许诺。

　　“在任何你需要的地方。”心情大好的许诺也在开着玩笑。

　　虽然有些波折，可是最终的结果还是不错的。许诺费心费力弄来的血兰花终于可以转为能够服用的长生不老药，他的心情自然是非常愉悦。

　　“剧组正在进行最后的筹备，三天之后就将正式开始进行工作。”郑秀晶的声音很轻，“公司给姐姐接了一个杂志画报拍摄，这几天我是一个人。”

　　许诺眼睛一亮，电话中少女的意思他当然很清楚。嘴角浮起一抹笑意，“嗯，我觉得，我们可以一起去中央公园做一次短途旅行？”

　　电话对面沉默了片刻，许诺甚至能够听到郑秀晶的气息都有些沉重。片刻之后才轻轻的发出一声鼻音，“嗯。”

　　挂断电话，心情大好的许诺也顾不上休息了。匆忙来到洗漱间洗漱一番，换上一身全新的衣物就驱车向着郑秀晶所在的酒店方向开去。

　　驱车进入市区之后，街道上的警车明显多了起来，而且还有临时临检。许诺心头微动，随即打开了车上的电台。

　　果然，电台内正在拼命播报着在长滩一家实验室内发生爆炸的新闻。几位主持人正在进行激烈辩论。有说是被袭击的，有说是做实验出了事故的，还有说是设备发生意外的。不过具体死了多少人，究竟有什么样的破坏却并没有提及。看来这家实验室背后的主人动作非常迅速，已经上下打点好将消息都给捂住了。

　　当然了，他们能够捂住的只是媒体而已。在爆炸发生之后那些警察与FBI可捂不住。那毕竟是美国的暴力执法机构，而且许诺用的可是大威力的军用炸药，这件事情在暗中已经是掀起了一场巨浪。

　　许诺对此当然是毫不在意的，而且警察临检的时候也基本上不会对许诺那辆价值数百万美金的布加迪威龙下手。在美国，有钱人可是很吃得开。许诺很快就一路畅通无阻的来到了郑秀晶所在酒店的楼下。

　　“你们公司的人让你出来？”停在路边拿出手机正准备找人的许诺惊讶看着自己拉开车门坐上来的郑秀晶，疑惑询问。

　　正常情况下郑秀晶身边的那些工作人员是不可能让她在这种敏感的时候独自外出的。更别说是独自外出两三天，这可是要丢饭碗的事情。

　　“大部分人都跟着姐姐去拍摄画报了。”带着棒球帽与茶色墨镜，穿着淡青色窄袖女士衬衫，同样淡青色的修身牛仔裤的郑秀晶关上车门，“其他人我都打点好了。”

　　许诺有些惊讶的挑了挑眉梢，不过却并没有多说些什么。发动车子向着机场方向开去。

　　“有心事？”郑秀晶一路上都非常安静，安静的有些过分。许诺可是知道她的性格，在陌生人面前很冷，甚至不敢交流。可是在熟悉的人面前就会表现的非常活跃，只是此刻却一路上都保持着安静，这让许诺有些摸不着头脑。看上去就像是在和自己生气。

　　“嗯。”正在看着窗外风景的郑秀晶转头看了许诺一样，咬了下嘴角又将头转了过去。

　　许诺皱起眉头用心思索，随即猛然间明白过来。当即笑着开口，“啊，我在纽约给你准备了礼物哦。”顿了顿，接着开口，“是给你的生日礼物。”

　　“真的？！”郑秀晶猛然转过头来，原本脸上的清冷消散不见，脸上的笑意灿烂而出，“什么礼物？”

　　郑秀晶之所以这么麻烦，主动邀约许诺外出去旅行，就是因为明天是她的生日。而且还是按照韩国算法的二十岁生日，成年礼生日。这才是她为什么如此看重的原因。成年礼的时候如果没有男友送上礼物的花，那可是一件非常伤心的事情。

　　之前心情不好那是因为许诺压根没有任何表示，就像是完全不知道这件事情一样。任何女人在这种时候都会感觉到委屈和不满。

　　许诺的确是忘了个干干净净，毕竟他的事情实在是太多了，而且最近忙着血兰花的事情已经累的不行。

　　只是他的脑袋很灵活，透过郑秀晶的表情和情绪就已经将事情想了个七七八八。当即明白过来究竟是什么事情，并且先说出来占据主动。至于礼物当然是有的，不过要等下他打电话之后才会被真正落实下来。

　　重新恢复过来的郑秀晶笑容满面的与许诺一路有说有笑的来到机场。进入VIP候机厅之后许诺借口上厕所尿遁去给身在纽约的卡希尔打了电话，让他快快去把所有的东西都给准备妥当。

　　玫瑰花，首饰还有热吻。这是成年礼上必备的东西。而且许诺还要额外送上一件礼物才行。他不缺钱也重视感情，当然会认真以对。

　　夜幕之下，一架闪烁着夜航灯的客机从跑道上呼啸而起。在幽暗的夜幕之下向着纽约方向飞去。

　　许诺带着美人去度假了，可是天使之城此刻却并不安静。

　　夜幕之下的洛杉矶暗流涌动，众多的执法部门依旧在拼命寻找着制造爆炸案的嫌犯。

　　“你确定自己说的一切都是真的？”FBI洛杉矶分部内，这里的主管紧了紧自己握着电话的手，“我想你应该知道欺骗我们会有什么样的后果！”

　　电话那头传来一个温和但是口音却有些别扭的英语，“我确定，我不知道为什么会有人找上我们的实验室，而且还要使用炸药爆破这种极端的方式来进行毁坏。我们什么都不知道。”

　　“好。”握着电话的FBI主管冷笑一声，“希望你说的都是真的。”

　　“啪！”主管用力的挂断了电话，转身看着一旁的诸多手下们冷笑不止，“这群该死蠢货们把我们当傻瓜了？谁会闲着没事干跑去炸一家医学实验室？而且他们还是在地下室内设置的未经申报的秘密实验室！要说这里面没有鬼那就是在侮辱我们的智商！我们可是美利坚合众国的精英！”

　　“是的，那些日本人满嘴都是谎话，他们必然是在实验室内有了什么特别的东西才会引人过来。”手下的话让主管不住点头，“就是这样！他们有让人很感兴趣的秘密。先生们，我现在只想知道那些日本人在这个秘密实验室内究竟弄出来了什么！我希望你们不会让我失望。”

　　“是！”

　　与此同时，在遥远的太平洋对岸。日本本州岛上爱知县名古屋市中心供奉有日本三大神器之一天业云剑也就是草雉剑的热田神宫旁边一栋古朴典雅的古典建筑内。一名穿着一身丝绸和服，身形修长，面容温文尔雅的男人缓缓的放下手中的电话。缓步来到寂静的庭院中看向蔚蓝纯净的天空。

　　“这个世界上，真的会有长生不老药吗？”片刻之后，这名在民众面前名声不显，可是在圈子内却是知名财团继承人的男人闭上了眼睛。这个话题太大，上天也无法给出回应。

　　片刻之后猛然睁开眼睛，双目之中已经是满是狂热之色，“上天既然将机会放在了面前，怎么能就此放弃呢？秦始皇没有做到的事情，或许我可以做到。”

　　身形修长的男人微微转头向着身后恭敬侍候的管家低声吩咐，“做好准备，我要去美国。”

　　实际上当罗杰斯带着资料和血兰花来到那家实验室找到相熟的主管的时候，两人就对血兰花和资料进行了最详细的检验。仅仅是初步的检验结果就已经足以让他们疯狂起来。

　　除了强度过大导致人类的身体无法承受之外，这种神奇的植物居然真的能让人突破海夫力克极限，打破端粒有分裂次数极限而使细胞停止分裂致命桎梏的能力！

　　虽然表示不敢相信，可是实验室的主管还是在最快时间之内下令封闭地下实验室，不许任何人进来。同时通过秘密通讯渠道将这个消息向着自己的真正老板发送过去。

　　主管只是发送了消息，却并没有将详细的资料传送过去。因为他们的实验室位于美国，想要向日本传递数据必然是要通过美国人的卫星，海底光钎，网络系统以及避无可避的根服务器！


第二百八十四章 成年礼

　　深知事关重大的实验室主管压根就不敢在美国人的眼皮子底下留下丝毫的蛛丝马迹，因为这极有可能会导致他们失去这种神奇的植物。

　　毕竟不管是哪国人，就没有谁会不想要长生不老的。毕竟一切的一切都是以人活着为基础的。在这个上帝才能拥有的神力面前，估计美国人不介意来一次大规模的战争！

　　然而让欣喜若狂的主管和罗杰斯都没有想到的是，许诺居然如此之快就追杀到了这里。没等他们再进行进一步的动作，许诺就已经干净利索的将所有的一切都给清理完毕。走的时候还留下个炸弹把整个实验室都给化为废墟！

　　这下子什么皇图霸业，春秋美梦全都在一声巨响之后化为灰烬。

　　聪明反被聪明误，如果罗杰斯不是太过聪明仔细去分析了数据发现有些古怪，而且还不顾许诺的禁令去查看其他人的资料的话。他此时依旧能够过着被人艳羡的上等人生活，而不是被彻底的埋在了尘土之中。

　　FBI当然知道这家实验室背后的主人是谁，他们的电话询问也很严厉。毕竟这是发生在美国人土地上的爆炸案，而且还死了很多人！同样的，他们也对这件事情的来龙去脉非常感兴趣，很想知道那处没有申报过的秘密实验室里面究竟是在研究着什么！

　　对于FBI的询问，那位日本某大型财团的家族继承人根本不屑一顾。这种事情如果确认是真实的，哪怕是上帝亲自来了也绝对不可能拿出去分享！

　　这可是长生不老药！

　　日本财团与FBI都在全力追查这件事情，而对于这一切毫不知情的许诺正带着自己的女朋友在中央公园旁边的一处漂亮房子内过生日。

　　“这就是我送给你的礼物。”这是位于上东区紧邻着中央公园的一栋三层红砖公寓。虽然表面上看起来有些普通，可是稍微了解些行情的人都会知道，在纽约上东区，在中央公园的旁边这样一栋公寓的价值起步都是以千万美元来计算。

　　“这么贵的公寓？！”郑秀晶猛然瞪起了眼睛。双手捂嘴，一脸不敢置信的表情。

　　作为美国人的她当然知道中央公园旁边的房子是多么的昂贵，这里是真正意义上的豪宅地段。可是许诺却将其作为礼物随意的送了出来，对于生活在竞争残酷的世界之中的郑秀晶来说完全就是一种巨大的震撼。

　　“还可以吧。”许诺笑着上前换鞋，这点花费对他来说真的不算什么。因为他本身并不需要什么钱。

　　这栋公寓的外表虽然普通，可是内里的布置却非常漂亮。这里的装潢与布置很有视觉冲击力，毕竟真正将这里的房子当作纯粹住宅来看待的人可真心不多。美国人没有什么太过悠久的历史，所以他们在装修的时候很少会有什么复古的设计，都是怎么漂亮怎么先进怎么来。

　　公寓内暖气已经打开，毕竟这个时候的纽约夜晚已经有了丝丝的寒意。宽大的客厅内铺满了层层叠叠的鲜红玫瑰花，全都是新鲜漂亮的那种。看上去就像是一片玫瑰花组成的鲜红海洋。

　　哪怕是许诺看了这个阵势都有些微微咂舌。卡希尔的办事能力已经越来越高了。

　　实际上这些东西当然不可能是卡希尔自己准备的，他也无法在区区数个小时之内就将事情办理妥当。在接到了许诺的电话之后，正在自己办公室内忙碌的卡希尔仔细思索一番之后很快就给诸多的中介公司打电话进行前期准备。

　　哪怕是上东区的房子在数额足够大的支票面前依旧可以在最短的时间之内办理好所有的手续。而鲜艳欲滴的新鲜玫瑰花以及浪漫温馨的烛光晚餐还有各种精巧的布置都是出自于策划公司之手。对于这些策划公司来说，只要是钱到位了，哪怕是直接空运他们也会把需要的东西送过来。

　　卡希尔虽然是个有名的浪荡公子，不过这么细心的事情还是只有那些专业人士才能做到最好。

　　“抓紧时间，快到十二点了。”在郑秀晶有些责备的目光下，许诺大大咧咧的直接从这些精美的，铺满了整个地板的玫瑰花丛上走过。来到已经被布置好的餐厅内拉开了椅子双手扶着郑秀晶的香肩让她坐下。

　　餐厅的面积很大，四周都点着银质烛台的蜡烛。一张长餐桌上摆放着整齐的餐具以及几个被罩起来的盘子。拿起不锈钢罩子之后，几道精美的餐点就出现在了面前。

　　“居然还是热的？”郑秀晶惊讶的捂住了小嘴，侧头看向不远处一个被长长绸布覆盖起来的柜子，目光之中满是期待之色。

　　“这还真是有钱能使鬼推磨啊。”许诺上前拉开长长的绸布，一块做工精美的蛋糕，一瓶被放在冰桶内的顶尖红酒以及一个漂亮的首饰盒正安静的放在柜子内。

　　许诺从打电话到来到这里不过是区区数个小时的时间而已，在这么短的时间里面不但买下了一栋昂贵的公寓还将公寓布置完毕，制作了精美的餐点与酒水糕点，甚至就连许诺要求的合适的首饰都给准备好了。

　　此时整个公寓内并没有其他人的存在，可是许诺却能够看出来那些餐点以及冰桶内的红酒全都处在最佳状态。再加上之前价值数千万美金的豪宅作为礼物，这种情况下的泡妞真心是没有几个女人能够拒绝的了。很明显，郑秀晶也无法拒绝。

　　只要是女人，就没有不喜欢奢华浪漫的。

　　满屋子的玫瑰花海，浪漫温馨的烛光晚餐，让人无法拒绝的礼物还有自己喜欢的男人。当这一切都在自己成年生日这一天出现在身边的时候，郑秀晶很快就沦陷了。

　　实际上郑秀晶对许诺还真没喜欢到那种要死要活，要山要海的程度。只是目睹着许诺的不断成功，而且身边还有自己亲姐姐这样的存在拼命争夺，那种源于女人内心深处的强烈占有欲在她动心之后当即就转化为极为强烈的感情。

　　因为是从强如自己的姐姐以及在圈内名声之高让人难以企及的少时队长手中成功的抢了男人，不过刚刚成年的郑秀晶内心的喜悦在这一刻全都化为滔滔情感毫无保留的宣泄出来。

　　从出生开始就生活在资本至上的世界之中。美国是这样，韩国更是把钱的重要性提高到了比天还要重要的程度。一个能够让夫妻把账目分开，一个送瓶饮料都算送礼要正式感谢还要回礼的国家，钱的重要性在孩子们出生的时候就已经深深的烙印在了她们的心中。

　　许诺送出的礼物打动了郑秀晶的心，毕竟中央公园旁边的公寓实在是价值不菲。哪怕再继续工作一辈子都无法支付巨额的购买资金。而许诺却将其当作生日礼物送出，当即就被郑秀晶当成了他的一片真心。

　　能够送出这种礼物的男人基本上是不会变心的，因为一旦变心的话损失太大。

　　彻底安心的郑秀晶很快就在十二点之前完成了切蛋糕，喝酒，互相打闹然后在午夜十二点钟声敲响的时候带着满嘴香醇的酒味与甜蜜的蛋糕味道拥吻在了一起。至于不断响起的手机，此时心火燃烧的两人已经完全顾不上了。

　　摇曳生姿的烛光映照下，两道身影在烛光中紧紧的抱在一起。至于后面的情况可以自行脑补。金秋时节到了，可以吃螃蟹了。

　　……

　　“咚咚咚！”手中捧着插满蜡烛蛋糕的杰西卡轻轻敲着郑秀晶的房门，漂亮的脸蛋上满是笑意。

　　虽然姐妹俩现在还在冷战，可是血浓于水的亲情说什么也不可能就此淡化。今天可是郑秀晶二十岁的成年生日，在这遥远的美国，在这父母不在身边的时候，身为姐姐的杰西卡自然是要照顾好自己的妹妹。血溶于水可不仅仅只是说说而已。

　　杰西卡拼命工作终于将拍摄画报的工作赶完，然后匆匆忙忙的赶回来准备在午夜十二点之前为自己的妹妹过生日。这个时候是一定要有亲人陪在身边的。

　　“嗯？睡着了？”敲了会门之后里面没有丝毫的反应，端着蛋糕的杰西卡疑惑的皱起眉头。继续敲了几下，心头疑惑的杰西卡转身来到不远处的工作人员房间用力的敲响了房门。

　　杰西卡的性格与火爆脾气在整个傻帽公司都名声遐迩。专门负责照顾郑秀晶的随行工作人员看到面若冰霜的杰西卡站在门口，满脑子的睡意当即就被吓跑。哆哆嗦嗦的没有丝毫隐瞒就将郑秀晶自己要求外出离开与朋友一起过生日的事情完完全全的都给说了出去。

　　杰西卡目光冰冷的咬着嘴唇，在工作人员畏畏缩缩的目光注视下一言不发的转身回到自己的房间。放下蛋糕，拿出手机给郑秀晶打了过去。

　　十多通电话都没有接，这个时候杰西卡所想的却不是郑秀晶是不是有什么危险。毕竟作为姐姐她可是非常了解自己这个妹妹的，也知道郑秀晶是绝对不可能自己一个人独自外出。而今天又是成年礼生日这么重要的日子，必然是和那个混蛋在一起！

　　想到这里，杰西卡咬着嘴角犹犹豫豫的最终还是将黑名单之中的那个电话拉了出来打过去。果然，一样是打通了没有人接。

　　以往她的电话打过去的时候要么就是不在服务区无法接通，要么就是几秒钟内被接起。像是现在这种情况下从未出现过。

　　已经在社会上闯荡数年的杰西卡很清楚如果他们两个人真的在一起，而电话打通了却没有人接是什么情况。除了出车祸之外，那就只能是那样了。

　　眼中泛起泪花的杰西卡仰起头，撩了下自己的头发之后就仍下手机起身走向蜡烛都快燃尽的精美蛋糕。

　　“混蛋，我自己吃！”


第二百八十五章 窥视的目光

　　清晨的阳光斜斜穿过茂密的枝叶，在幽静小径上洒满灿烂的斑驳金黄。各色声音清脆的鸟儿鸣唤在郁郁葱葱之中互相呼应。小径周围百花盛开，到处充满沁人的芬芳花香，清晨明媚阳光下的空气让人精神奕奕。

　　一双修长光洁，欺霜傲雪般的秀腿斜斜的靠在巨大的落地窗户旁边。穿着一件宽大纯白色男士衬衫的郑秀晶一脸慵懒的靠坐在舒适的单人沙发上，面带红晕，目光迷离的看向窗外清晨的中央公园。

　　温暖的阳光洒入这处位于二楼的房间，暖暖的带着一丝让人昏昏欲睡的温意。

　　靠在单人沙发上的郑秀晶目光迷离，长长的睫毛不断忽闪，一双星眸之中满是温馨的笑意。只是不断抬手捂住打着哈欠暴露了她昨夜睡眠不足的秘密。

　　“吃饭了！”楼下传来了许诺的喊声，斜靠在沙发上翘着腿享受阳光的郑秀晶急忙起身准备向楼下跑去，可是还没走两步就猛然蹲下身子。

　　“知道了。”红着脸的郑秀晶用力的揉了揉小腹，这才起身用还带着一丝酸软意味的双腿缓缓下楼。

　　早餐是许诺做的，简单的烤面包与热牛奶。其它的东西他也不会做，他也不会做那种传说中的能够随随便便就让女人们吃掉舌头的华夏美食。除了最简单的快餐，许诺在厨房之中什么都不会。

　　许诺和郑秀晶非常愉快的享受着早餐，他们都看到了各自手机中的未接来电，不过却全都装作不知道。

　　早餐之后，许诺带着郑秀晶去著名的第五大道上购物。没有发迹之前许诺可是非常艳羡那些整天工作就是陪着美少女们逛街扫货的富二代们。现在他也有钱了，很是想要享受一下这种感觉。

　　两个小时之后，目光有些呆滞的许诺直愣愣的坐在一家女性服饰专卖店的男性顾客休息区的沙发上，身边摆放着十几个标注着世界知名品牌的袋子。

　　此时的许诺感觉自己就像是刚刚同时与蛟龙暴虐霸王龙外加异形皇后同时血战之后那样疲惫不堪。以他的身体素质此刻都已经是精神萎靡不振，实在是难以想象。

　　一直都是不停的挑了看，看了挑的郑秀晶居然依旧是兴致勃勃的在商店之中没完没了的继续着自己的血拼之路。

　　口干舌燥的许诺看了看四周同样一脸精神萎靡，就像是霜打的茄子一样没有精神的诸多男士们，心中万分佩服那些将陪伴美少女们逛街当作工作的富二代们。这份工作实在是太辛苦了。如果不是郑秀晶，之前就已经烦躁不堪的许诺或许会忍不住从存储空间里面掏出火箭筒把那些商店全都给炸了！

　　看上什么直接买不就好了，为什么要一遍一遍不停的试穿甚至不同颜色的也要试穿？穿也就穿了，为啥把一整排的衣服全都试过了之后却什么都不买去了下一家店重复之前的动作。然后再说或许之前的更好再回去又试一遍。

　　许诺对于这种事情完全无法忍受了，两个小时就走了两家服装店而已。怒火中烧的许诺不愿意在郑秀晶的面前表现出来，只好在她去试衣间换衣服的时候直接掏卡将之前郑秀晶试穿过的衣服全都打包买了下来。

　　郑秀晶出来之后表示了感谢，不过在进入这家服装店的时候却选了一家女性服饰专卖店。因为是专卖女性服饰，许诺也只能是无聊的坐在这里等待。

　　“华夏人？日本人？”许诺坐在沙发上发呆的时候，身旁传来了一声有些别扭口音的英语。

　　转头看去，一个带着平光眼镜，一身天蓝色休闲西服的亚裔男人坐在自己附近不远处，面带笑意的着看向自己。

　　“华夏人。”许诺笑着点头，“你也是？”

　　“嗯。”相貌平平但是目光敏锐而且腰身很直的男人笑着应声，“西安的，赢空。陪女朋友来这里购物，你也是？”

　　“哦。”许诺点了点头，“许诺，也是在等人。西安，赢空。你不会是秦始皇的后裔吧？”

　　“或许有可能吧。”这处男性顾客休息区内精神不好的男人为数不少，可是大都是黑黑白白，许诺与赢空这两个亚洲人天然的就很快能够聊到一起去，“族谱可没有记那么远。”

　　“很有可能。”许诺对这位能够坐在自己附近却丝毫没有引起自己注意力的男人有着一丝警惕。随意的进行闲聊用来打发无聊的时间，“赢姓可不多见，起源于姬姓，据说是当年大禹治水的时候……”

　　许诺对于素昧平生的人没有什么恶意也不会热情过度。两人都在等着女朋友逛街，因为同为华夏人而坐在一起闲聊几句实在是太正常不过的事情了。许诺看过极多的繁杂资料，而且他的记忆力超强。信口拈来的引经据典拿着赢空的姓氏闲聊打发时间，把这个刚刚认识的男人唬的一愣一愣的。

　　“水晶？！”

　　“侑莉姐姐？！”

　　就在许诺信口开河的时候，购物完毕的郑秀晶在回来找许诺的时候愕然遇上了自己同公司的同事，权侑莉。

　　“你们认识？”许诺还没有开口，一旁的赢空就已经满脸惊讶的站起身来看向权侑莉。

　　“是。”脸色明显有些不自然的权侑莉看向郑秀晶，“是公司的同事。”

　　许诺缓缓起身，眯起了眼睛。

　　这可真是巧遇了。眼前的女人他见过，是金泰妍与杰西卡的组合成员。没有想到居然会在这里遇上。而且，看身边这个赢空的反应，两人之间的关系必然很不一般。不是亲戚，单独跑到万里之外的地方去逛街，说是没有什么特别的谁会相信呢？

　　只是，这种事情是人之常情，许诺又不是为了钱不顾一切的狗仔，双方都很尴尬的简单寒暄几句之后就各自戴上墨镜离开。

　　明星虽然靠脸蛋吃饭，表面上都是纯净如水没有男女朋友，可是实际上这种事情怎么可能没有？只在于各人是否愿意相信罢了。毕竟明星与粉丝是一个愿打一个愿挨的事情。

　　小插曲过去，许诺与郑秀晶在繁华热闹的纽约渡过了一个悠闲的小假期，一直到假期结束才依依不舍的离开这座闻名世界的超级都市飞往洛杉矶。

　　许诺准备开始对剩下的六朵血兰花进行提纯，从而使其达到能够让人服用的程度。而郑秀晶也将要投入到迪斯尼动画长片的配音工作之中。这部被迪斯尼寄予厚望的动画长片投资高达一点五亿美元，是迪斯尼从皮克斯手中夺回狮子王之后失去动画片王座的野心之作。

　　虽然接受了许诺的大笔投资启用了两位亚裔为片中的两位主角公主姐妹配音，这在白人至上的好莱坞之中是从未有过的事情。但并不意味着迪斯尼就放弃治疗了。

　　庞大的宣传机构甚至在此时就已经开始进行长期病毒式营销，作为女主角安娜公主的配音演员，郑秀晶的关注度此时急速提升。再想有这种与许诺单独相约数天的事情几乎不可能。

　　三天之后，洛杉矶尔湾日裔聚集区内一栋古香古色的日式庭院内，一名穿着日式和服的男人与一名穿着休闲西装的男人正在淡雅清幽的庭院内悠闲喝茶。

　　庭院中有一处石桌，穿着华贵丝绸和服的男人亲手将所有的茶具都摆放在石桌上，又摆好茶杯，取出些条索状的茶叶用水一冲，顿时清香扑鼻，“赢君，这是武夷山今年最新的猴儿大红袍，世间仅有那一座山上有而已。”

　　带着一副平光眼镜的赢空对于这种饮茶文化没有什么特别的爱好。不过眼前杯中之茶着实清香扑鼻。端起看了一眼，茶叶带着点油色，香气浓长清幽，汤色清澈中带着金黄。轻轻抿上一口，醇香而有回甘，确实是茶中极品。

　　赢空神色平静的放下茶杯，回味了一下之后才有些疑惑开口，“平泽苍会长，虽然我不清楚所谓茶道。不过你们日本人的茶道不是这么简单吧？直接冲水就喝了？”

　　“呵呵呵~~~”相貌英挺的平泽苍笑着端起茶杯抿了一口，“日本的茶道步骤很多，手续非常繁琐。甚至就连使用的水都非常有讲究。只是，这些东西在现在这个世界上并没有什么用处，将茶道做的再好也终究还是要喝茶水而已。我并不是愿意在这种事情上面浪费时间的人。”

　　“好。”赢空听出了平泽苍的意思，当即点了点头，“说事情吧。”

　　“前几天我们财团在长滩的一处医学实验室遭到了袭击。”平泽苍垂下目光，端起茶杯放在嘴边，“我想知道是谁做的，还想知道从实验室中失踪的东西在什么地方。希望赢君能够帮忙。”

　　“没问题。”作为一名业内知名的顶尖职业侦探，赢空没有什么犹豫的就接下了这份工作，“能让平泽会长亲自找我喝茶，这件事情必然是非常棘手。一千万美元，先付一半，事情没办成也不会退钱。”

　　日本人愿意出钱，赢空自然没有不要的道理。

　　“可以。”平泽苍放下手中的茶杯，目光之中满是笑意，“赢君的名声我还是知道的，钱不是问题。只要能够把我们实验室丢的东西找回来，一切都好说。”

　　身为灾害频发，资源匮乏的岛国。日本人骨子里面就具有极为强烈的强盗秉性。明明是从许诺的手中偷走的东西，转口就已经顺理成章的说成是自己丢失的东西。其脸皮之厚实在是让人为之咂舌。

　　在巨大的利益面前，什么礼义廉耻都是个屁。为了许诺手中的长生不老神药，别说是耍嘴皮子了，操刀子赤膊上阵也不过等闲事。

　　只是，他们并不会清楚自己将要面对的是个什么样的存在！


第二百八十六章 黑影袭来

　　实验室级别的药物提纯需要极高的精度，这可不是能够容忍误差的大规模工业化生产。而且许诺做的东西可是给人吃的，还是他的亲人。他当然是要小心翼翼的来操作。哪怕他本人的医学技术非常精湛，也是异常的小心缓慢。

　　许诺此时手中只剩下了六株血兰花，正常情况下这些血兰花早就已经过了开花期而衰败失去药性。只不过许诺的储存空间之中并没有时间的流动，这些血兰花依旧保持着被采摘时候的性质。

　　再加上之前罗杰斯弄出来的那档子事情，许诺直接拒绝了任何人打下手，甚至给了实验室内所有员工带薪休假的机会。整个实验室内只有他一个人在核心实验室做最后的工作。

　　虽然没有人帮忙会导致许诺的进展放慢，不过现在又不是有人急等着吃，还没有到争分夺秒的地步。一脸轻松的许诺弄了台手提音响放在实验室内播放着欢快的歌曲，一个人穿着实验服进行操作。

　　实际上在完成了数据分析以及药理定性之后并没有太过麻烦的事情要做。而且许诺已经从罗杰斯的身上获得了第一手的临床实验数据，对于人体能够承受的极限已经有了清晰的了解。他要做的不过就是对血兰花进行提纯，去除对人体有害的杂质。最终控制度量使其药性维持在人体可以承受的范围之内而已。

　　因为实验室内包括安保人员在内所有人都被许诺这个幕后老板放假了，所以许诺在关闭大门之后就很是悠闲的自己一个人在做事。两天的时间之中他就已经完成了一半的工作，将三株血兰花提纯成了能够让人体有效使用的口服药物。

　　就在许诺悠闲自得的在实验室内弄着自己的长生不老药的时候，几辆玻璃上贴着厚实无光贴膜的商务车悄然向着他的实验室方向开了过来。

　　许诺本身就是个聪明人，他的身体被大幅度的强化过，还服用过能够促进智力的NTC-48，妥妥的聪明人。

　　只是，哪怕如此他也无法做到算无遗策，将所有的问题都给处理的妥妥当当。而且，随着自身实力的不断膨胀，以及在异世界之中见识了太多超出常理的存在。许诺此时的心境早就已经发生了剧烈的变化。

　　相比于危险丛生，各种稀奇古怪的东西层出不穷的任务世界。安宁祥和的现代世界之中太过平静了，甚至到了让许诺认为自己只要不被国家势力盯上，动用大规模杀伤性武器就没事的地步。

　　心中有了这种想法，自然而然的对于一些事情就有些不太在意。

　　许诺虽然使用定时炸弹将日本人的整个实验室都给摧毁，没有留下什么有用的证据，而且还将所有的数据资料都给毁掉。但是，这并不意味着就没有其它的一切痕迹落下。

　　虽然许诺已经算的上是杀伐果断，但是他的内心之中依旧存在身为人的良知和道德底线。之前在那处日本人的实验室之中可是留下了许多被打昏的安保人员。而且许诺炸的是地下实验室，这些人并没有被波及到。在许诺离开，地下实验室爆炸，蜂拥而来的警察冲进来之后这些安保人员就都被送往了医院。

　　通过这些人的口中得知实验室的确是被不明人物袭击，而且其实力非常强大。只是袭击人员的具体细节却没有任何的描述，因为他们都没有看清楚人就已近被打晕了。

　　FBI和美国警察调出了安保公司的备用录影，可惜的是所有的录影都没有用处，因为全都被破坏了。

　　不过诸多专家们现场实地考察之后还是得到了一些有用的资料。例如他们通过检测爆炸现场得知这里使用的是从俄国流出来的炸药。通过对现场残留的那些极微小的身体组织碎末得到了一些身份信息，从而对那些人员进行身份核实。

　　而在此时，收了日本人定金的私家侦探赢空攻破了当地警方的网络防火墙，成功的窃取了警方获得的第一手资料。

　　富豪圈子里有许多不为人知的隐秘事情。很多时候富豪们是不会去寻求警方帮助的，他们都是出钱找那些专业人士来办事。而挂着私家侦探名头实际上却是商业间谍的赢空凭借着自己一手超高的黑客技术在圈内名气很高，为不少富豪做过事情。

　　因为人机灵聪明，而且幕后还有着不知名的力量在保护。虽然数次遇上被灭口的事情，不过每一次都成功的化险为夷。

　　这次接受了日本人的委托之后，他很快就弄明白了事情的来龙去脉。甚至成功的通过隐秘手段买通了一些那家实验室的工作人员，从他们的口中得知当天下午在事发前数个消失曾经有过一个陌生男人去拜访当时的实验室主管。随后那些员工就再也没有见过那个陌生的男人以及那位主管，直到数个小时之后接到通知，自己工作的地方爆炸了。

　　赢空当时就认为那个陌生男人就是整件事情的关键点，他在突破了警方的防火墙之后将那些实验室中收集到的遇难者资料都复制了一份。

　　之所以没有去攻击可能拥有更多资料的FBI，那是因为赢空知道单凭个人的力量是打不破FBI的防火墙的，而且还很有可能被尾随追击。这种情况下当然是要去选择更弱的警察了。

　　相比于需要一个个去比对证实的警察们，有着从平泽苍那里得到的详细人员资料，赢空很快就发现了一个多出来的人，一位著名的医药学科研人员。问题在于，这位著名科研专家是供职于另外一家实验室的主管。

　　作为一名聪明的间谍，赢空当然不会相信日本人的鬼话。说什么自己实验室的技术资料丢失必然是在扯淡。从现在的情况来分析，最大的可能就是日本人买通了那位著名专家，从其供职的实验室内偷走了重要资料。只是被人家发觉，然后一路追杀灭口而已。

　　赢空的推断已经有一部分接近事实。只是他并不清楚世界上会有许诺这种强大的存在，而且更加不可能想到的是这件事情的核心居然是长生不老药。这种想法甚至都不可能出现在他的脑海之中，因为实在是太过荒谬。

　　赢空在保存好资料之后就准备向着一处秘密地点出发，那里是他背后力量的支援场所。至于日本人，他从未想过要为日本人出力。既然人家愿意给钱，不拿白不拿。

　　不过让他没有想到的是，他人都没有离开地方就被一队武装人员突袭控制住了。然后笑容满面的平泽苍披着西服，带着茶色墨镜，手中拿着条绣着鲜红木瓜纹的手帕走进了他的房间。

　　“赢君，拿了钱就要办事。你这样做是不对的。”坐在沙发上的平泽苍看着眼前被手下打开的笔记本电脑，笑吟吟的看着被好几支枪同时顶住的赢空，“既然你已经有了重要发现，那就应该送给我才对。你这是准备去什么地方？”

　　“我是准备给你送过去。”虽然被几支枪顶住了脑袋，四周站着好几名全副武装的彪悍身影，不过赢空去丝毫没有畏惧之色。脸上带着满满的笑意看向平泽苍，“没想到这么巧你就过来了。”

　　“呵呵。”平泽苍用手帕抹了把嘴角，冷笑着站起身来。居高临下的看向眼前的这名间谍，“你的身份我早就知道了。我只是想要借用一下你的能力，没想到你居然还是做出这种没有职业道德的事情来。我知道你身后的力量在华夏，我也不想招惹你们给自己添麻烦。之前给你的定金就算是辛苦费了，不过尾款我不会再出。我也请你在这里等待一段时间，等到事情结束之后我就会放你离开。”

　　在这个信息技术高度发达的年代哪里还会有跑单帮的顶尖黑客存在？不是被各大势力收罗就是被国家力量整编。作为顶级黑客的赢空也不例外。

　　只是他比较独立，喜欢在外面跑而且喜欢追星，所以挂了个商业间谍的身份在单独行动而已。他原本是准备去向自己人汇报的，没有想到却被狡猾的平泽苍给堵住了。

　　平泽苍带着人上车向着许诺的实验室方向开去。他已经确认那位忠心耿耿的主管所说的长生不老药就是从那家实验室里面流传出来的。虽然时间上已经过去了几天，可是他依旧认为那家实验室之中还有着重要的信息存在。

　　在前往许诺实验室的路上，平泽苍的人已经找到了一些实验室的工作人员了解情报。得知今天所有员工都被放假，而之前几天都是正常上班之后。平泽苍认为那是持有长生不老药的势力准备在今天进行转移。

　　当长生不老的希望出现自己面前的时候，平泽苍的眼睛都红了。这个时候也顾不上别的事情，直接就是带上武装雇佣兵还有自己的保镖们冲向了实验室，准备强行抢夺长生不老药！

　　因为畏惧赢空身后的力量，平泽苍并没有杀掉他，而是留下了两名武装佣兵看管赢空。只是，赢空本人当然是有着自己保命的手段。在大部队离开之后，他当即就发动起来将两个佣兵放倒，随即匆忙离开这里向着联络点跑去报信。

　　虽然不知道平泽苍在找的究竟是什么东西，不过赢空以自己敏锐的感觉认为这件事情绝对不简单！

　　此时的许诺对于外界发生的事情毫不知情，他依旧是自顾自的随着音响中恶女凯莎的经典歌曲TikTok的节奏哼唱着曲调，悠闲自得的操作着实验室内的诸多仪器。心中还在想着等下天黑之后是不是要去找郑秀晶约个会？女朋友多了之后，对于那方面的追求也越来越高。

　　然而此时，在许诺的实验室外面，数辆黑色的加长商务车已经缓缓停在了附近的街道上！


第二百八十七章 我也有枪

　　口袋里传出手机铃声，许诺拿出手机看了眼随即就弹了下手指，正在播放的音乐当即停了下来。

　　“现在就下班了？今天还顺利吗？”电话是郑秀晶打过来的，自从纽约回来之后，无论工作再忙郑秀晶每天都会抽出时间与许诺煲电话。小姑娘对于这份感情可是看的非常重。

　　“还没有下班。”电话那边的郑秀晶声音有些低沉。

　　“什么事情？被人欺负了？”许诺有些惊讶的扬了扬下巴。

　　他的钱可不是白出的，他可是派了人在剧组里面盯梢，之前也和迪斯尼的人约定好的要多加照顾，怎么可能会被人欺负？好莱坞这里才是最为残酷和现实的世界。在这里钱就是上帝，不论肤色与种族。

　　“不是。”郑秀晶急忙出声解释，“今天允儿姐姐来探班了，所以有了时间休息一下。”

　　“哦。”许诺点了点头。同样是因为许诺塞钱才得以进入好莱坞的林允儿已经结束了外景的拍摄工作重新回到了好莱坞。因为杰西卡姐妹也在，他乡遇故知的林允儿当即就跑来见面。亚洲人在美国如果不团结的话，被排挤歧视几乎就是必然的事情。

　　听到林允儿的消息，许诺心头一动，抬起手摸了摸鼻子，另外一个念头开始在他的心中闪现。

　　“在听我说话吗？”郑秀晶的声音将许诺从沉思之中拉了回来，“嗯，你说。”

　　“姐姐最近情绪很不好。”郑秀晶犹犹豫豫的不知道该怎么开口，“而且精神也很差。我去找她的时候根本就不搭理我。你能不能……”

　　“可以。”许诺的回答很快，想了想感觉这么急切有些不太好。急忙咳嗽两声掩饰一下，“什么时候有时间？”

　　“明天晚上。”郑秀晶的声音很是纠结。这种让自己的男朋友去安慰前女友的事情估计没有谁会做的出来，可那毕竟是她的姐姐。

　　许诺的眉头忽然一紧，眼角余光扫了眼身后的大门，随即开口，“好，这件事情我知道了。明天晚上我给你电话，好好休息，注意身体。”

　　“嗯，你也是。”

　　挂断电话之后，许诺嘴角翘起，挂上一抹莫名的笑意，“有意思，居然找上我了。”

　　……

　　美国人在世界各地点火，制造武装冲突。可是他们对于自身国土的安全看的非常严格。那种在世界各地横行的武装佣兵在其本土几乎不可能出现。当然了，这种事情也不是绝对，某些时候也会有意外出现。

　　面对着长生不老药的诱惑，流传了两千多年的徐福求药故事刺激着平泽苍的心。面对着如此巨大的诱惑，平泽苍没有丝毫的犹豫。因为他知道一旦犹豫的话就极有可能让这个千载难逢的机会就此溜走！

　　平泽苍从小就接受精英教育，深知当利益足够大的时候没有什么事情是不能去做的。而此时出现在他眼前的是前所未有的利益，能够使人摆脱癌症以及其它恶性疾病的威胁从而最大程度的延长生命。虽然不知道极限是多少，但是绝对远超现在的生命。这种东西对于人类的吸引力之大根本就无法想象。毕竟活着，才是人类最大的最求。

　　面对这巨大的利益，无论是谁都不可能无动于衷，尤其是平泽苍这种从小就接受精英教育的顶级人物更是如此。

　　平泽苍根本不在意美国方面的反应，直接动用了自己财团的力量重金收罗了一股为了钱什么都敢干的佣兵来执行任务。在美国本土而且还是在洛杉矶这种繁华的大都市之中做这种事情，一旦败露那可真是要付出沉重的代价。

　　许诺的实验室可不是银行金库，这里的防卫力量并不强大，只是普通的公司级别而已。尤其是当许诺将所有的员工都给放假之后，除了关闭的大门之外这里实际上已经是处在没有什么防备的状态。

　　美国的国民教育素质很高，佣兵之中更是各种各样的人才都有。他们很快就通过技术手段打开了实验室外部的大门，随即冲入了这处目标建筑之内。

　　整个实验室内异常安静，十多个人沉重的脚步声显得非常刺耳。虽然平泽苍深知君子不立危墙之下的道理，不过这次的目标实在太大，他根本没有选择只能是在忠心的保镖们护卫下进入这处实验室。

　　平泽的家族历史非常久远，甚至可以追溯到数百年前的战乱时期。根据其家族自己的记载，说他们都是数百年前的著名人物织田信长的后裔，因为织田家没落了所以继承了别的家族家名，不过却一直都在使用深红色木瓜纹旗帜作为标记。

　　平泽苍的家族财团在名古屋很有影响力，可是在整个日本也只是中等存在。在社会阶级已经完全固化了的日本想要更上一层楼，必须是要付出巨大的努力。而长生不老药就将是他们家族腾飞的翅膀。再说了，这种神奇的东西他本人也极度渴望能够拥有。

　　他从出生的时候就开始享受着高人一等的生活，普通人忙忙碌碌一生的追求他早已经唾手可得。海量的财富，精致的生活，崇高的地位，无数人的恭敬服从，数不清的漂亮女人以及来自世界各地的美食等等等等。这些东西他一样都不愿意失去，想要天长地久的永远享用下去，直到世界的尽头。

　　想想那些死了都不愿意放弃自己拥有的一切，要修建庞大奢华的墓地将能够带走的一切全都带着的贵人们。对于这种人来说，再也没有什么东西是能够比长生不老药更加吸引他们的了。

　　佣兵们已经控制住了所有的监控系统，并且重新关闭了大门防止消息外泄。操着标准战术动作的佣兵们端着枪械行动迅速而又程序分明的仔细检查着一处处房间，确保没有丝毫的危险潜伏。

　　被一群保镖围拢在中间的平泽苍身上披着做工精美的西服，掏出绣着木瓜纹的手帕抹了下嘴角。目光阴冷的看着那些行动有序的佣兵们。一旦真的拿到了长生不老药，这些参与其中的佣兵们都得死！

　　这处实验室因为没有人而显得静悄悄，甚至于安静的让人有些害怕。虽然外面是白天，可是实验室基本上都是密封，内里的走廊上的照明灯都没有亮，昏暗的走廊上只有佣兵们以及平泽苍一行人沉闷的脚步声。

　　这种诡异的场景当然引起了所有人的注意，只是事情却必须要继续进行下去才可以。佣兵们更加小心翼翼，而保镖们已经完全将平泽苍包围起来。

　　再长的走廊也会有尽头，一行人很快就来到了核心实验室的大门前。

　　几名全副武装的佣兵互相打了几个手势，迅速将大门包围了起来。领头的队长伸出手按住一侧大门缓缓发力推开，一阵欢快的音乐声响当即传了出来。

　　戴着护目镜的队长探头向着实验室内看去，室内灯光明亮，一个穿着长款白色实验服的身影正在实验室内来回走动操作着那些仪器。

　　佣兵队长的经验丰富，很快就看出来实验室内没有别的人存在，而那个身影也不像是带有武器的样子。之前他们就已经完全探查过了整个实验室，并没有发现有什么埋伏存在。此刻来到核心区域之后，佣兵们终于确认这次行动非常轻松。因为他们实在是没有发现真正的威胁存在。

　　“你确定？”走廊转角处，听了佣兵队长的报告之后，平泽苍用手帕捂住嘴，目光之中满是疑惑之色，“只有一个人？没有武器？没有埋伏？”

　　也难怪平泽苍怀疑。他一心认为这里就是研制长生不老药的地方，面对着这种会让无数人为之去死的神奇药物付出什么代价都不奇怪。可是此刻拥有的人却如此毫不在意的表现怎能不让人为之疑惑？

　　“我确定。”佣兵们拿钱办事，既然平泽苍给了丰厚的报酬那就是雇主，是老板，他们当然会尽心竭力。至于事后会不会被攻击，佣兵队长一点都不担心。他们可不是散兵游勇，是拥有自己组织的存在。一旦被雇主从身后下黑手，那整个组织都会为他们报仇，不死不休。

　　佣兵队长认定身为有钱人的平泽苍不可能做出傻事。但是他却没有想到一旦利益大到了一定的程度，那人可真是什么事情都能干的出来！

　　“咣当！！！”核心实验室的大门被猛然撞开，两名身强力壮的佣兵在地上快速翻滚半蹲在地板上，双手持枪对准平静转身的许诺。

　　“咚咚咚~”沉重的脚步声中，佣兵们一拥而入当即就将整个实验室完全控制住。两名佣兵在许诺身上一阵搜索没有发现武器之后就站在一旁用手中的武器指着许诺并且做出安全的手势。随即，在保镖们护卫之下的平泽苍用手帕捂住嘴，咳嗽着走了进来。

　　“你们是什么人？”目光平静的许诺嘴角挂起一抹笑意，淡淡的询问。

　　“咳咳~~~”身材高大的平泽苍从保镖群中间走出来，抬手摘下墨镜看着神色平静的许诺，笑了笑，“生意人。”

　　许诺转头环顾四周，看着那些手持武器的佣兵和保镖。耸了耸肩，“不好意思，我不做军火生意。”

　　“呵呵呵~~~”相貌英俊的平泽苍咧嘴，露出洁白的牙齿笑了起来。随即双手背在身后，在这处实验室内仔细观察起来。片刻之后，平泽苍来到一旁操作台附近伸手关掉了音响，“这种音乐，我不喜欢。”

　　许诺随意的摊了下手，对此不置可否。

　　“你好像一点都不害怕？”平泽苍微微皱眉来到许诺身旁，疑惑询问，“这么多枪对着你，你为什么一点都不害怕？”

　　许诺垂下目光看了眼自己身下的小兄弟，笑了笑，露出白牙，“我也有枪。”


第二百八十八章 游戏结束

　　“这个是什么？好像从来都没有见过。”平泽苍对于许诺的话完全是当成了笑话看待，摸了摸自己下巴上性感的小胡子，踱步来到主操作台前，透过纯净的玻璃看着恒温保温箱内的血兰花疑惑询问。

　　既然已经确认了没有危险，身为精英人士的平泽苍尽可能的保持着自己表面上的平静。

　　“哦，那是血兰花。”脸上带着淡淡笑意的许诺转头看着平泽苍，双目之中满是似笑非笑的神色，“我从婆罗洲的丛林里面弄来的东西，提炼之后可以成为供人类服用的药物，拥有延长寿命，使人类的身体突破海夫力克极限的限制的药效。堪称长生不老药。”

　　“啪嗒！”平泽苍手中那副茶色墨镜摔落在了地上，身子整个僵住站在那边动也未动。虽然一直强压着心头的念想，可是当许诺真的说出来的时候，平泽苍感觉自己心头上那块巨大的石头被轰然推开。

　　四周的保镖以及佣兵们倒是没有什么太大的反应，除了那位紧紧跟随着平泽苍的管家之外，没有人知道究竟是怎么回事，所有人都当许诺是在说笑话。

　　“你说的，都是真的？”平泽苍缓缓转过身来，垂在腿边的双手紧紧握拳，双目之中不知道什么时候已经布满了血丝。目光就像是一只被赶离了狼群极度饥饿的饿狼一般死死盯着许诺！

　　看那架势，如果许诺说句这是在开玩笑，平泽苍能直接扑上去生吃了许诺。

　　“当然是真的了。”许诺忍不住的笑出声来，这几天在实验室里面忙活着实在是太过无聊，这个时候有人来送点乐子他也很乐意配合一下。虽然演技不怎么样，不过至少看过不少的表演，“这是我的作品，而且之前已经在罗杰斯的身上进行过临床应用，效果很好。”

　　“哦。”平泽苍微微仰头，轻轻舒了口气。

　　虽然心情极度迫切，可是却已经拼命控制着自己的情绪，甚至努力在自己的脸上挤出来一抹笑意看向许诺。只是因为情绪太过纠结，平泽苍脸上的笑意看上去却有些狰狞古怪，“都已经做过临床实验了？我想见见那位罗杰斯先生。请问他现在在什么地方？”

　　“没问题。”许诺的笑容很是灿烂，“等下就送你们去见他。”

　　“啊？”平泽苍微微扬起下巴，疑惑询问，“什么意思？那位罗杰斯先生在什么地方？”

　　“他啊。”许诺抬手揉了揉眉心，“之前是这间实验室的主管，不过偷了我的一份成果跑去了另外一家实验室。后来我追了过去抢回了实验成果，然后用他做了临床实验。再之后我就走了，不过留下了个炸弹把那里给炸了。”

　　“唰~~~”许诺的话音刚落，四周原本已经有些放松的佣兵与保镖们几乎同时举起了手中的武器指向许诺。没有人想到眼前这个貌似普通的家伙居然就是前几天长滩爆炸案的元凶！

　　普通市民们或许不太清楚，可是圈内人却了解的非常清楚。那可是死了不少人。眼前这个看上去好似人畜无害的男人就是做下这件事情的元凶，当即就让这些人警惕起来。

　　保镖们很快就将平泽苍保护起来，被围在中间的平泽苍看向许诺，沉声开口，“开个价吧，只要你把东西给我，要多少钱都可以。”

　　许诺丝毫不在意四周众多指向自己的枪械，抬手脱下身上的长褂，神色平静，“行了，就到这里好了。我还有很多事情没有做，没有太多时间陪你们玩。”

　　佣兵们全部后退一步，目光看向平泽苍。长期在生死边缘游走，这些佣兵们猛然察觉到许诺身上的气势正在急速提升，那是一种宛如丛林猛兽般的危险气息。

　　平泽苍的眼神之中闪过一抹凶悍之色，“别杀他！”

　　“啪！”佣兵队长掏出手枪向着许诺的肩膀开了一枪，准备让许诺失去战斗力然后再制服他。所有人都不认为许诺能够在这么多全副武装的精锐面前做出什么抵抗。然而，现实却狠狠的刷新了他们的世界观。

　　“咚！”一声沉闷的声响，实验室内的所有人全都瞠目结舌的看向许诺。他的右手横在自己的左肩前方，食指与中指之间夹着一个小小的弹头！

　　因为力道太大，弹头的两侧已经被许诺的手指深深的捏成了扁圆形。不过这并不是重点，重点是许诺居然是用手指夹住了射向他的子弹！

　　这已经超出了所有人的理解范围，没有人相信自己所看到的一切。可是这种原本只应该出现在科幻电影之中的神奇事情却是真实出现在眼前的事情，所有人的心都在疯狂跳动！

　　许诺笑了起来，露出洁白的牙齿，目光之中带着笑意却寒冷如冰，“游戏结束。”

　　“开火！！！”回过神来的佣兵队长猛然凄厉怒吼起来。经验丰富的佣兵们强行压下心头的惊恐，用自己信赖的武器来为自己壮胆。

　　爆炒豆般的猛烈射击声响在实验室内回荡，密集的弹雨宛如倾盆雨下一般将许诺所在的位置笼罩。自动武器的超高射速几乎是在几秒之中就将整个弹夹都给打光。整个实验室内弹雨横飞，一片狼藉。

　　“别开枪！！”双眼通红的平泽苍疯狂的吼着，看着眼前那些实验室设备在弹雨之中被摧毁，他的心就像是着火一样。那可是长生不老药！

　　平泽苍没有注意到的是，在佣兵们射击之前许诺的身影就已经消失了，至于保温箱内的血兰花也同样消失不见。猛烈的射击虽然威力巨大，可是却根本就没有打到目标！

　　平泽苍的怒吼很大声，甚至都快要盖过密集的枪声。佣兵们都听到了他的叫喊，可是却没有一个人停下倾泻火力。他们只是拿钱办事的佣兵而已，在赚钱的同时活下来有命花钱才是更加重要的事情。之前许诺徒手接子弹的一幕吓到这些佣兵了，他们的第一反应就是清除未知的威胁。佣兵们只相信自己手中的枪。至于平泽苍的叫嚷，这个时候的佣兵们是不会听进去的。

　　“停火！”数秒钟之后，佣兵队长猛然喊了一嗓子，密集的枪声这才中止结束。不是他们不想继续，而是弹夹里面的弹药已经打光了。

　　电影和电视剧之中那些手持自动武器的演员们拿着枪几乎能够从片头打到片尾都不用更换弹夹，可是实际上的情况却是在密集射击的时候一个弹夹对于自动武器来说不过是区区数秒钟的时间而已。

　　实验室内弥漫着刺鼻的硝烟味道，佣兵们匆忙的更换弹夹。直到这个时候所有人才愕然发现，已经被打成了一锅粥的实验室内根本就没有许诺的身影。那个能够徒手接子弹的怪物不知道什么时候已经消失的无影无踪。

　　“啊！！！”就在所有人疑神疑鬼的时候，半掩着的实验室大门外突然传出极为凄厉的惨叫。

　　“詹姆斯！？”佣兵队长当即就听出来那是自己留在外面做接应的佣兵詹姆斯的声音，看来外面必然是发生了不幸事件。

　　佣兵队长已经更换好了弹夹，双腿发力猛然向着大门处冲去，准备冲到外面去支援自己的队员。然而，他刚刚来到门口，还没有来得及踹门出去的时候，两扇大门却已经猛然间从外向内被撞飞了进来。

　　首当其冲的佣兵队长根本没有任何逃离的可能，直接就迎面被厚实的大门撞上，整个人都被撞的飞了起来。

　　所有人的目光都看向了大门处，多道巨大的身影发出了类似牛叫一般的声响，踏着沉重的脚步冲入了这处实验室内！

　　狗头，人身，马腿，手中握着长长的，冒着寒光的冷兵器。那高大的身影以及诡异的样貌让所有人都为之目瞪口呆。

　　如果不是口鼻间嗅着刺鼻的硝烟味道，如果不是手中紧握着冰冷的枪械，如果不是大脑证明自己眼前的一切都是真实存在的。那实验室内的人都会以为自己是坐在电影院之中看着最为逼真的立体电影！

　　挥舞着冷兵器冲入实验室内大开杀戒的当然就是许诺召唤出来的狗头怪了。不得不说这些死神军团的生物虽然单体战斗力一般，可是许多时候都非常有用处。而且死神军团最为恐怖的它们的数量。只要许诺的精神力足够，他甚至能够召唤出来如山似海般的庞大军队。

　　实验室外，一脸悠闲的许诺靠在墙壁上，耳畔听着实验内响起的枪声与惊恐绝望的凄厉吼叫声响。悠然自得的掏出香烟为自己点燃一根，美美的抽上了一口。

　　在这个自己生活的世界之中，正常情况下许诺还是有底线的，不至于像是疯子一样因为自己有了超能力就可以随意的去攻击其他人。只是，当有人主动找上他的时候，许诺绝对不会有一丝一毫的犹豫手软。因为他知道自己一旦对这些人手软，将会给自己带来巨大的麻烦！

　　实验室内的搏斗很短暂，毕竟在如此密集狭小的区域内被大批手持冷兵器的怪物近身几乎没有什么抵抗的可能。许诺不过抽了两口烟的功夫，里面的枪声就已经安静了下来。

　　摇了摇头，心中暗自叹了口气的许诺起身走进了已经化为人间炼狱，充斥着血腥味道，到处都是殷红之色的实验室内。除了十多只握着还在滴血青铜兵器的狗头怪之外，这里已经没有了还能够站立的人。无论是精锐的佣兵还是精英的保镖，在这种情况下根本就没有抵抗的能力。

　　“嗯？”小心翼翼走着不让自己鞋子沾染上血渍的许诺挑了挑眉梢，有些惊讶的看向不远处一摊血泊之中胸前被划开了一道巨大口子的平泽苍，“还没死？”


第二百八十九章 表面上的结束

　　平泽苍的管家很忠心，哪怕是在这种必死的局面之下依旧奋不顾身的保护着自己的雇主。之前一只狗头怪用闪烁着森森寒光的月牙铲向着满脸绝望之色的平泽苍劈过来的时候，这名忠心耿耿的管家奋不顾身的扑过来，试图用自己的身体来保护平泽苍。

　　在这个一切向钱看齐的时代之中，这种人可真的不多了。

　　只是，身高接近三米，身躯高大，使用沉重冷兵器的狗头怪们的力道非常恐怖。这一记势大力沉的猛击非但劈死了管家，锐利的冷兵器依旧余势不衰的在平泽苍的胸前划过。

　　好在之前管家的身体有些许阻碍，平泽苍才没有被直接劈成两段。只是，以他此时的伤势来说，除非是许诺出手相救，否则必死无疑。

　　“嗬~嗬~”嘴里吐着血沫，胸前一片狼藉的平泽苍躺在血泊之中，目光已经有些涣散的看着走向自己的许诺，挣扎这想要抬起手说些什么。

　　许诺缓步上前蹲在平泽苍的身旁，微微倾身上前听着他说些什么。

　　“救，救救我。”嘴里喷吐着血沫的平泽苍颤抖着手试图拉住许诺的胳膊，脸上写满了对死亡的惶恐与绝望。

　　这位从小就过着锦衣玉食生活的财团继承人此刻赤裸裸的感受到了死亡的阴影就笼罩在自己的头顶。再加上身体上所遭受到的巨大痛苦，这位往日里的天之骄子此刻就像是污水横流的垃圾堆内最为肮脏卑微的乞丐一样用哀求的目光看向许诺，乞求着许诺能够挽救他那无比宝贵与昂贵的生命。他还没有享受完美好的人生，他还不想死。

　　许诺叹了口气，将手中的香烟递到平泽苍的嘴边，“人呐，就是贪心不足。你原本就已经拥有了很多，生活也很幸福。如果不是跑来想要抢我的东西，也不至于落到这个地步。你现在遭受的一切都是自己种下的结果。这个时候就别想那些不靠谱的事情了，来上最后一口就早点去吧。好不容易投胎来个富贵人家，年纪轻轻的这是何苦啊。”

　　平泽苍最终还是没能抽上人生之中的最后一口烟。也不知道是因为伤势太重还是因为被许诺的话给气死的。总之这位原本可以将每天带着美女们去逛街当作工作的年轻富豪因为自己的贪念而将自己葬送在了遥远的异国他乡。而且以许诺的性格来说，估计还会落个下落不明的结局。

　　平泽苍死了，原本足以让女人尖叫的英俊面容因为极度的痛苦与畏惧而变的异常扭曲狰狞。因为贪婪，想要谋取并不属于自己而且也无法承受的东西付出了生命的代价。

　　神物有主，哪怕暂时没有也会拥有守护者。没有与野心相匹配的实力就不应该去窥视。就连那些PS出来的美女们都有人守护，更何况是长生不老药！在真正的神物面前，所谓的财富才是最为渺小的存在。

　　一阵微风吹过，许诺身后的那些狗头怪们从上向下逐渐化为阵阵黑沙消散在了空气之中。而许诺则是逐一检查确认没有留下活口之后有些烦恼的挥了挥手，“真是给我添麻烦。”

　　此刻这处实验室已经被密集的弹雨以及之前狗头怪们的冲击弄成了一锅粥，所有的设备仪器全都被毁坏殆尽。残肢断臂以及殷红的血渍到处都是。空前之中满是鲜血与硝烟混杂的古怪味道，地面上还残留着诸多冒着青烟的弹壳。

　　正常来说，想要清理这种杂乱的场地将会是一个巨大的麻烦事情。而且许诺也不愿意暴露出这里死掉了这么多人而且还爆发过激烈交火。这个时候许诺的超能力就发挥出巨大的作用，在他的念力之下无论是钻进了地板之中的弹头还是铺满了整个墙壁的血渍都汇集到了一起被打包带走。

　　至于丢弃杂物的地点，这里不远处就是太平洋，会瞬移的许诺要不了多少时间就能够将一切痕迹都清理干净。之后就是将这处实验室彻底摧毁，湮灭掉一切的痕迹。反正他本人就是这里的幕后老板，也不会有人去投诉他搞强拆。对于许诺来说，他可不差再买下一座医学实验室的钱。

　　数个小时之后，大批FBI的探员以及众多的当地警察来到了这处实验室外。

　　赢空能够查到的事情FBI自然也会知道，只是时间上面迟了几个小时而已。他们很快就查到了一个不该出现在案发现场的身份信息，随即就确定了罗杰斯的身份。然后这些人兴致冲冲的申请了搜查令就赶了过来。

　　但是当他们想要进去的时候却愕然发现这里压根就没有人，甚至就连必然要有的安保人员都没有影子。

　　一群FBI的探员们手里拿着搜查令，可是却找不到能够接收命令的人。

　　实际上这座实验室是许诺通过甘比诺的关系网秘密收购的。他只是出钱却从未暴露过自己。至于前往实验室也没有丝毫的问题，因为那些员工们只知道许诺是老板，但是却完全不知道他究竟是谁，是什么身份。除了知道许诺是亚裔之外，这些看所有亚洲人都是一张脸的员工们可不会多嘴。

　　探员们开始进行电话协调，而不是直接闯进去。哪怕是有着搜查令也必然是要有当事人在才可以。要不然的话哪怕是FBI也会被一堆的麻烦缠身。

　　这里可是有钱就能够做到任何事情的美国，FBI们如果在没有主人在场的情况下强行破门而入却没有找到实质性的证据，又倒霉的遇上一个不差钱却喜欢较真的人。那就等着在法庭上进行漫长的拉锯战吧。

　　美国的律师事业非常发达，各种法律法规层出不穷。无论是个人还是政府机构都畏惧自己官司缠身。不是怕输掉官司，而是畏惧久拖不决！

　　美国富豪们对付那些不顺眼的穷人最犀利的一招就是打官司拖，鸡毛蒜皮的官司拖上好几年实在是最为正常不过的事情。打官司就要找律师，而律师的收费都是按照小时来计算。官司拖上几年的话中产之家估计都要因为律师费而申请破产。

　　至于那些法庭指定的不用花钱的辩护律师，他们虽然不用花钱可是其在法庭上的胜诉率却低的可怕。如果不找那些知名律师的话，那就几乎等于是自己主动认罪。

　　认罪就要进监狱，而美国的监狱，那可真的是呵呵了。

　　FBI的探员们也没有等待太长的时间，甘比诺的人很快就来到这里处理善后事宜。在接到许诺的电话之后，甘比诺很快就发动了自己的力量来低调处理这件事情。

　　要知道甘比诺可是加州地下势力的教父，不但有权势还有海量的金钱。在加州经营了这么多年之后其人脉关系的复杂与深入是常人难以想象的。哪怕是FBI，只要是事情没有大到捅破天的程度，都是要给他几分面子。

　　正是因为知道这些，所以许诺才放心的将剩下的手尾交给甘比诺去处理。毕竟这位加州的地下教父通过SC公司上市的时机从许诺这里赚取了大量的好处，当许诺有了些小麻烦的时候当然是要他出面来处理了。

　　许诺钱可不是白拿的，那可是很烫手的。他虽然现在不是很在乎钱，可是既然花出去了就要看到效果。想要坑他的钱那就要做好被他报复的准备。而被一个拥有超能力的大富豪进行报复，那画面太美，想想都会感觉恐怖。

　　FBI的人到底还是进入了实验室进行搜查，可惜这里早就已经被收拾的干干净净。虽然主要实验区域被毁掉引起了所有人的极大怀疑，可惜他们在这里却连一根头发丝都找不到。

　　甘比诺派来的人就是这处实验室明面上的负责人，带着律师站在一旁一问三不知。要回去协助调查就跟着走，要问问题就直接是律师出面。面对这种场面，FBI的探员们也是毫无办法。这个国家可是讲钱和法律的，在没有确凿的证据下他们对有钱人什么也做不了。

　　FBI的权利很大，可是他们毕竟不是克格勃也不是盖世太保。在面对本国人，尤其是本国的有钱人以及那些职业律师的时候，没有实质性进展的FBI暂时只能是停下表面上的事情。

　　至于那位在爆炸案内失踪的著名医药学家。不好意思，美国的医药学专家太多了，没有什么背景的罗杰斯甚至只能得到一个失踪的报告。

　　而那些保险公司可不会为了一个失踪的人赔付保险金，那位站在前台出任实验室法人代表的甘比诺的手下自然也不会去为一个失踪的员工支付赔偿金。

　　倒霉的罗杰斯非但落了个死无全尸的凄惨下场，而且身后事更加倒霉，就连下葬都不行。因为是失踪，所以无法进入墓地。也没有任何的保险赔偿以及补偿金，他的家人只好卖掉房子离开物价昂贵的洛杉矶前往乡下生活。

　　实际上许诺这已经算是手下留情。毕竟这种盗窃自己雇主的事情而且还是盗窃长生不老药这种让人疯狂的东西。如果是放在古代，华夏的皇帝们肯定会诛他九族的。徐福没事那是因为他跑去了茫茫大海没办法。

　　表面上虽然安静了下来，可是平静之下却是依旧波涛暗涌。

　　FBI里面的精英们早已经发觉事情很不对劲，尤其是当他们收到情报得知那位信誓旦旦说自己没毛病的日本财阀亲自带着一队雇佣兵消失在了那处实验室之后。FBI的精英们私下里反倒是加强了对这件事情的关注。

　　除了FBI之外，赢空也将整件事情都向自己的上面做了汇报，他也得知了平泽苍带着人失踪的事情。内心之中的震撼无以复加。自然而然的也将目光投注了过去。人类对于未知的事情可是非常好奇的。

　　平泽苍是名古屋平泽家族的继承人，这次在美国失踪虽然会让许多家族之中的人暗地里感到高兴，可是平泽家族的主人也就是平泽苍的爷爷却是一个疯子。他也不可能就这么让这件事情过去。

　　甚至于，那家佣兵公司的人也搀和了一脚。自己派出去的队伍全军覆没，这种情况下他们必然也是要有所表示。要不然的话人心就散了，以后队伍也就不好带了。

　　明里暗里如此之多的眼睛都在向着许诺的方向窥视，正常人知道的话估计心脏病都要发作。只不过，并非是正常人的许诺对此毫不在意。他拥有足够的底气应对一切！而他现在要做的就是应对眼前的这个曾经和他山盟海誓过的女人！


第二百九十章 晚餐

　　洛杉矶，梅尔罗斯大街，普罗维登斯海鲜餐厅。

　　这间餐厅可是米其林红宝书之中洛杉矶地区被评为两星的知名米其林餐厅。是米其林餐厅评级指南洛杉矶篇上评价最高的餐厅。是相当优秀，绕道也值得一试的存在。要知道在米其林指南之中整个洛杉矶地区都没有三星米其林的存在。

　　许诺看过不少小说里写着没事就带小美眉们去米其林三星餐厅吃饭，却根本就不知道那种被米其林旅游餐厅指南评价为哪怕翻山越岭、打飞的也值得去的超级三星餐厅全世界都没有几家存在。而且米其林是做轮胎的，他们只是出版评级指南而已，并没有真正意义上的米其林公司开设的餐厅。

　　许诺知道稀有的东西一般都非常昂贵，整个洛杉矶地区评价最高的餐厅当然也属于稀有的程度。正常情况下都需要预定才能够有位置，不过许诺有钱，而且愿意花大价钱。所以他不但预定了餐厅，还将整间餐厅都给包了下来。

　　能够入选米其林的餐厅装饰方面自然没的说。深蓝色的羊绒地毯，顶部装饰全部都是白色贝壳状，带着一些田园风格。

　　许诺选的是临窗位置，布满了木质纹路的厚实桌子与天鹅绒椅子的搭配再加上精致的蜡烛灯。整个场景的气氛非常好。

　　“你来之前餐厅经理推荐了这款鸡尾酒，叫什么月黑风高？好奇怪的名字。”面带笑意的许诺将黑朗姆酒做成的鸡尾酒推到面如冰霜的杰西卡面前，“你也试试。”

　　此时这间餐厅内除了他们两人之外并无其他客人，甚至就连工作人员都很少。几名乐手在中央舞台上演奏着悠扬的音乐，帅气的侍应生将餐品一道道的送上餐桌。典型的富豪请漂亮女人吃饭的节奏。

　　看着身旁那捧由九百九十九朵玫瑰花组成的巨大花束，杰西卡虽然一直都没有说话，但是许诺却能够看出她眼神之中的冰冷正在逐渐瓦解。

　　许诺嘴角的笑意更浓了。如果杰西卡真的想要从此一刀两断的话，那她今天根本就不会来。既然来了，那就说明心中还没有放下。而且，杰西卡明显经过了精心装扮。漂亮精致的妆容，特意做的头发，天蓝色的碎花小短裙早已经出卖了她此时的心情。

　　餐点一道道的端上来，许诺一边吃东西一边为杰西卡布菜，就像是他们之前一起吃饭的时候那样。杰西卡也没有拒绝的意思，酒到杯干，给什么菜就吃什么。除了不和许诺说话之外，一点都看不出来两人现在正在冷战之中。

　　“你离开她，我可以当作什么都没有发生过。”酒足饭饱，所有的东西都被撤走之后，杰西卡终于开口说话。说的也是她内心的真实想法。

　　“离开谁？”许诺笑眯眯的看着自己眼前的女人，“软软还是水晶？”

　　随着自身能力的不断强大，许诺心中想要拥有的也越来越多。女人是一方面，强大的权势以及更加强大的力量也是一样。

　　与好莱坞科幻电影之中的那些为了维护世界和平而甘愿在现实之中平凡的强者们不同，许诺可不甘心只做一个惩奸除恶的超级英雄，平常日子里还要去送披萨什么的。如果是那种生活还不如没有超能力。

　　每个人都有这强大的野心，想要做的事情非常多。只是绝大部分人并没有这种实力罢了。而许诺现在已经拥有，未来还将会继续拥有更加强大的实力，他的野心自然而然的也会随之膨胀起来。

　　“你这个混蛋！”听到许诺提及自己的妹妹，杰西卡顿时就被气红了脸。虽然知道郑秀晶是自愿的，可是这却并不妨碍她对许诺发火，“水晶是我妹妹！你怎么能，怎么能！！！”

　　看着眼前微微嘟着嘴，在灯火映照下抹着唇膏的嘴唇闪动着诱人的光泽，许诺目光飘忽，抬手摸了摸鼻子。

　　“你？！”正在发火的杰西卡发现许诺根本就没有在听她说些什么，目光却一直盯着自己的嘴唇。内心之中既生气又有些特别的感觉。

　　“这个世界就是这样啊。”许诺有些无奈的摊了摊手，“我也没有主动，都是她们主动的。我只是不好拒绝而已。”

　　“不好拒绝？”杰西卡抬手捂住了自己的额头。虽然知道许诺说的都是实情，有实力的男人占有更多的资源，而且无论是金泰妍还是郑秀晶都是主动靠过去的。可是站在岸边看着与亲自跳入河水之中完全是两个概念。气愤不已的杰西卡感觉自己今天晚上就不该来赴约。

　　“那好。”杰西卡拎起自己的手包站起身，恨恨的瞪着许诺，“那我就拒绝你！”

　　“你舍得？”许诺的回应直接把杰西卡说愣住了。

　　杰西卡的内心之中实际上非常清楚，她根本舍不下与许诺的这段感情。眼前这个嘴角带着一抹坏笑的男人是这么的强大，非但拥有海量的财富而且本身甚至拥有着强大的超能力！除了有些花心之外几乎没有什么可以挑剔的地方。对于女人很尊重，绝对不像圈子里流传的那些富豪们做的恶心事情。甚至于就连那个方面的能力都很强。

　　看到杰西卡的脸上飞去红晕，许诺笑着起身上前拎起了她的手包。挽住杰西卡的手向外走去，“生活啊，很多时候很多事情都是无可奈何，既然改变不了那就接受好了。”

　　有些晕晕乎乎的杰西卡直到被许诺拉上了车才回过神来。转头看向窗外洛杉矶的美丽夜景，“送我回酒店。”

　　许诺看了她一眼，勾起嘴角笑了笑。没有说什么直接启动了车子。

　　心神不宁的杰西卡一路上都没有看向许诺，目光有些发呆的看着窗外灯火璀璨的天使之城。等到车子从比弗利山下开过的时候才愕然发觉，这可不是回酒店的路。

　　“送我回酒店！”杰西卡咬着嘴唇看向许诺，心跳开始逐渐加速。

　　“不行。”许诺摇了摇头，“水晶说了让我好好照顾你的。”

　　“你！”看着脸上挂着人畜无害笑容的许诺，高耸的胸脯都被气的不断起伏，杰西卡突然感觉自己很想揍他。想到做到的杰西卡撩起腿就向着许诺提了过去，丝毫不顾及许诺正在开车。

　　许诺的神经反应太快，杰西卡的玉腿刚过来就被他直接伸手捞住。手指一弹就将高跟鞋摔落，紧紧的握住了杰西卡的脚踝。甚至还用手指轻轻的挠了挠她的脚心。

　　“哈~”怕痒的杰西卡当即就笑出声来，随即想起自己还在和许诺冷战又急忙捂住嘴用力的挣扎起来。

　　“放开我！”两人此时的姿势很是暧昧，杰西卡今天晚上穿的可是短裙，一只脚被许诺捞住放在怀里当即就是春光大泄。虽然两人早就已经非常了解对方的一切，可是斜躺在副驾位置上的杰西卡依旧是满脸通红的想要将脚收回来。

　　只可惜，许诺不愿意放手的话，以她的力量根本没有可能挣脱掉。

　　“你答应我就放。”专注开车的许诺用眼角余光瞟了眼那一抹纯白。感觉自己的心有些发热，一边挠着杰西卡的脚心一边笑着开口，“这样挺好。”

　　“你这个家伙！”极为怕痒的杰西卡被许诺的无赖行径气坏了，可是却毫无办法。只能是斜躺在副驾上，双手捂住通红的脸颊。

　　“你可是见过我父母的，他们都说你是我媳妇。我也当你是我媳妇，所以啊。”许诺微微转头看向杰西卡，语气真诚，“我一辈子都不会放手的。”

　　许诺不愿意继续这样冷战下去，说不定什么时候冷着冷着就真的冷掉了。所以他现在想要快刀斩乱麻的把几个女人都给整理了。最先下手的当然是感情基础最为深厚的杰西卡。

　　正在挣扎的杰西卡听到许诺的话之后顿时就不动了。双手捂着脸没有回应。除了胸膛还在不断起伏之外，一句话都不说。许诺也不清楚她现在究竟在想些什么。他可不愿意对自己的女人用心灵感应。

　　许诺将杰西卡的腿放在自己的腿上，杰西卡也没有收回去。车内很快就陷入了安静之中。许诺深吸口气，踩下油门加快速度向着马里布海滩方向开去。

　　“这里是你新买的房子？”许诺的车子驶入马里布海滩庄园内的车库，自动感应的壁灯亮起，光洁的大理石地面以及精致奢华的装修让下车的杰西卡很是惊讶。女人都是喜欢漂亮的东西，房子也不例外，“你这么喜欢买房子？纽约买了这里也买？”

　　杰西卡和郑秀晶毕竟是亲姐妹，两人之间哪怕是有别扭也必然会有解开的时候。从纽约回来之后，感觉到杰西卡心情很差的郑秀晶主动找她道歉，随即姐妹俩抱头哭了会之后就开始说起私密话。许诺在中央公园买了房子作为礼物送给郑秀晶的事情她自然也是知道。

　　“就是钱而已。”许诺笑着上前拉起她的手向着主建筑走去，“为了你们花再多的钱我也愿意。”

　　这个世界上各地的风俗习惯都各不相同，但是绝大部分地区的人都会将财富看的非常重。别说是男女朋友了，就算是夫妻之间也是财务分明。因为钱而吵架家暴甚至走上离婚道路的绝对不在少数。

　　杰西卡可不是什么懵懂少女。她在娱乐圈工作见识过太多太多的事情。她非常清楚，美貌是会贬值的，而那些有钱人对她们更多是喜欢租赁而不是直接购买。哪怕愿意在她们身上花钱也绝对不会像是许诺这样大方到毫不在意。

　　纽约中央公园旁边的公寓，那可是数千万美元！这笔钱已经足够买下好几打顶尖的漂亮女人了！

　　漂亮的女人对于普通人来说是稀缺资源，可是对于真正的有钱人来说真的是很普通而已。

　　看着许诺那在灯火映照下有些坚毅的脸庞，牵手而行的杰西卡心中微不可察的轻叹口气。

　　眼前这个重视感情的男人，她怎么能放手！


第二百九十一章 随它吧

　　“喝酒吗？”来到客厅，脱下外套随意的仍在沙发上。在杰西卡眼前展示着自己优秀身材的许诺从酒柜之中拿出红酒与酒杯。

　　“嗯。”坐在沙发上的杰西卡点头接过许诺递来的酒杯。

　　许诺将红酒放在玻璃案几上，坐在杰西卡的身旁端着酒杯仔细打量着身旁的女人。两人相识已经有一段时间，而且关系还很亲密。许诺是打心眼里将她当作是自己的女人，这一点不会因为两人之间的些许矛盾就被改变。

　　“你知道吗？”许诺举起酒杯抿了一口，目光看向杰西卡，“自从在香港第一次遇上你之后，我就没有想过要放你走。你是我的，永远都是。”

　　杰西卡撇了撇嘴，转过头看着客厅那面巨大的落地玻璃，“你不是我的，是许多人的。”

　　许诺抬手揉了揉眉心，决定不再继续这个话题。实际上杰西卡的态度都已经软化了，要不然的话以她的性格根本不可能会默许许诺载她来到这里。既然这样，许诺也没有必要去刺激她。

　　许诺也没有求过能够大被同眠，哪怕是她们互相之间当作对方不存在对他来说都是大获全胜。毕竟不能把她们与那些为了钱可以签订恋爱协定的女人们来相提并论。

　　如果许诺是想要那种漂亮女人的话，以许诺现在的身家来说，那真的是能够成打成打的召到家里来。那些来自世界各地的漂亮女人们是绝对不会去争风吃醋的。只要许诺的钱给到位就行。

　　“参观一下房子？”许诺笑着起身向杰西卡伸出了手。

　　“这里的环境很不错。”许诺一手端着酒杯，一手牵着杰西卡在这处巨大的庄园内悠闲散步，“背山面海，风景秀丽。而且这个位置非常安静，几乎不用担心会受到打扰。而且边上就是一号海滨高速公路，交通方便。以后你们住在这里的话会很方便。”

　　“我们？”从吃饭时候开始就已经喝了不少酒的杰西卡感觉自己的脸颊有些发烫。漂亮的大眼睛白了许诺一眼，“我们都包括谁？”

　　许诺抬手摸了摸鼻子，继续转移话题，“下面还有个私人海滩，要去看看吗？”

　　夜色如水，明月高悬。无尽的汪洋大海近在眼前，感受着阵阵清凉的海风吹拂而过。赤着脚在沙滩上漫步的杰西卡感觉自己真的是有些醉了。

　　“那边是什么？”抱着许诺胳膊的杰西卡伸手指着不远处的码头询问。

　　再次与许诺约会之后，杰西卡发觉自己的内心之中根本就无法忘记这个男人。之前被气的不行，心中想着无论如何都不能轻易原谅他。可是等到走进餐厅看到眯着笑眼的许诺的时候，杰西卡才猛然发觉自己根本就做不到。

　　实际上杰西卡之前精心装扮自己，挑选漂亮衣服的时候就已经知道了自己内心最为真实的想法。此时此刻喝了不少的红酒重新回到许诺怀中的时候，杰西卡也只能是心中暗自叹息。对于许诺与金泰妍她们的那些事儿当作不知道。这已经是她能够接受的最后底线了。

　　“那是码头。”许诺一手拎着酒瓶，一手揽住杰西卡的纤腰，“那里能停游艇，空闲的时候可以出海去游玩或者是钓鱼。我想买艘游艇，就用你的名字来命名，怎么样？”

　　晚上已经喝了不少酒的杰西卡醉眼迷离的看向许诺，抬起双手揽住许诺的脖子，闭上眼睛送上香吻。

　　银白色的月光之下，两道身影紧紧交织在了一起，注定这一生都无法再分开。

　　酒瓶被直接仍在了沙滩上，反正这里是私人沙滩也不会有谁来罚款。许诺双臂发力托起杰西卡的双腿，就这么抱着她向着峭壁上的庄园跑去。等他跑到一半的时候才懊恼的顿了下脚步，美人在怀弄的晕头了。自己可是会瞬移的还跑什么啊？

　　许诺上一次在神鬼传奇的世界之中身体方面再次得到了极大的突破，相应的其精神力也得到很大程度的增加。现在无论是念力，瞬移还是召唤死神军团相比之前都已经有大幅度的提升。

　　杰西卡很喜欢看着现在的许诺，紧紧抱住自己紧张兮兮的跑着。双手揽住许诺脖子的杰西卡准备给许诺点甜头，让他别坐电梯直接跑回庄园。可是没等她探身过去送上香吻，四周的空间闪过奇异的波纹，再次出现的时候已经身在宽阔巨大的卧室之中！

　　“你……”惊讶的杰西卡还没来得及说些什么，就已经被许诺堵住了嘴巴。

　　衣服被暴力的撕裂随意的仍在地上。杰西卡用力的咬了下许诺的嘴唇，这是她最喜欢的一条短裙。只可惜许诺皮粗肉厚的根本毫不在意，反倒是动作更加狂暴。

　　地上散落着衣物，宽大的床上两道身影不断的翻滚在一起。低沉的喘息声响弥漫在整个房间之中。

　　许诺的动作甚至有些粗暴，因为他的身体素质急速强大起来让他有些控制不住的感觉。力量提升的太快，许诺还没能完全掌握。

　　而且随着力量的不断增长，许诺的内心也逐渐有些焦躁，他也不知道这是为什么，总是会有情绪急躁的感觉。

　　平日里都是依靠自身的理智在严格控制，因为他知道不控制的话会有什么样的结果。可是此时，很明显没有哪个男人能够在眼前白花花一片的时候还有什么理智去控制自己的欲望。

　　“怎么更大了？！”一段时间没有亲热，圆睁着漂亮大眼睛的杰西卡用力的推着许诺的肩膀，“你是怪物吗？！”

　　较真的话许诺的确是能够被算成怪物级别，至少是相对于普通人来说是如此。之前在神鬼传奇世界身体再次突破之后各方面的机能都大幅度提高，让他开心不已的是自己的小兄弟也有提高。这种事情没有哪个男人会不喜欢。

　　许诺没有回答杰西卡的询问，而是用行动做出了回应。

　　一个小时之后，香汗淋漓的杰西卡无力的捶打着许诺的肩膀，声音都一些嘶哑，“你这个怪物！让我休息会！”

　　“呵呵。”相比于之前热血上头，现在的许诺感觉已经好了许多。俯身在杰西卡的面颊上亲了口，“持久力上你可比水晶差远了。”

　　“呀！”原本看上去就像是要奄奄一息的杰西卡听到许诺提及妹妹，顿时就像是母狮子一样爆发了。身子发力险些将许诺掀翻，“混蛋！你怎么能对水晶这样？！”

　　“呵呵~”自知理亏的许诺急忙紧紧抱住杰西卡，用特殊的方式让她安静下来，“时间还早，我要把这段时间错过的都补偿给你。今天晚上，才刚刚开始。”

　　窗外，耀眼的明月似乎都变得羞涩起来，悄然躲入了云层后面。就像是许诺说的那样，今夜还长着呢。

　　……

　　“你去迪斯尼问问，他们那边还有什么可以安插的位置，实在不行反串男生也可以。”清晨，明媚的阳光透过洁净的窗户洒满了整个房间，空气中满是温暖的味道。

　　一手拿着铲子，一手拿着平底锅。侧着头将手机夹在肩膀上的许诺感觉自己口水都快要淌下来了，“行了，不和你说了，我这煎着鸡蛋呢。这件事情抓紧时间落实，我等你的好消息。”

　　拿着平底锅的许诺正在煎鸡蛋，虽然不怎么进厨房，不过以许诺的腕力和控制力度来说煎鸡蛋不过是一件很普通的事情而已。

　　等到许诺煎好鸡蛋和火腿，从烤面包机里将面包拿出来，再倒上温热的牛奶，一顿早餐就准备好了。

　　回到卧室，看着还躲在天鹅绒被子里面轻皱眉头沉沉昏睡的杰西卡，许诺笑着上前，“起床吃饭，太阳都晒屁股了！”

　　早餐注定是香艳的，热恋中的男女一起吃早餐吃上一个小时实在是太正常不过的事情。吃过早餐之后，许诺开车送精神都有些萎靡，但是双目之中秋波流转，水汪汪的满是媚意的杰西卡去上班。

　　等到许诺再次返回自己海滨庄园的时候，卡希尔的电话打了过来。

　　“老板，迪斯尼那边有回应了。”相比之前，卡希尔声音越来越自信。身为一家世界闻名的公司总裁，长期和一些政要名流在镜头前面作秀。现在的卡希尔相比于在韩国时候的颓废已经有了天壤之别。

　　随着SC公司在世界范围内的巨大知名度传播，如果不是卡希尔那金发碧眼的白种人形象实在是让人无法辩驳，说不定仅仅是因为在韩国待过一段时间的他就会被那些学者们给安上韩国人的祖先。

　　“怎么说？”许诺的想法很简单，他想要给金泰妍一个参与其中的机会。既然杰西卡已经软化了，那就要趁热打铁才对。

　　“迪斯尼说现在剧组已经在顺利运行，这个时候更换角色几乎没有操作性可言。”卡希尔详细解释，“而且这部动画长片的主要配音都是老板您指定的人选，也不能更换。至于反串男声，基本没有可操作的余地。所以，他们给出了一个另外的选择。”

　　“嗯，你说。”许诺在沙发上坐下，向着一旁伸出手，案几上的水杯就平稳的飞入手中。

　　“迪斯尼说他们这部动画长片的主题曲已经出来了。原本他们是用自己的歌手来演唱，不过如果老板感兴趣的话他们愿意将这次演唱机会让出来。”卡希尔出声解释，“当然了，迪斯尼希望能够得到一笔赞助款。”

　　“钱没有问题。”许诺抿了口水。作为不差钱的主，许诺当然不会在乎那些纸币。想起之前金泰妍说过自己的梦想就是唱歌，许诺扬了扬眉梢，“什么歌？”

　　“冰雪奇缘的主题曲，letitgo。”


第二百九十二章 功夫

　　“什么？去美国唱歌？！”当金泰妍听到这个消息的时候，整个人就像是受到了惊吓的小仓鼠一样圆瞪着眼睛，双手捂住张开的嘴，一脸被吓到的样子。

　　倒不是说她们没有去美国唱过，毕竟傻帽公司经常组织旗下的艺人们去世界各地的韩裔聚集地开演唱会捞钱。富裕的美国就是其中的重点地区。美国可是去过许多次。

　　只是，这次却并不一样。因为这次是美国好莱坞顶级制作公司迪斯尼向他们发出了正式的邀请函，邀请其旗下歌手金泰妍为迪斯尼公司新近制作的顶级动画大片冰雪奇缘演唱主题曲。

　　作为一名歌手来说，一听到好莱坞的电影主题曲，第一反应就是席琳迪翁的我心永恒。这首歌堪称是整整影响了一整代人，金泰妍也不例外。而能够为好莱坞的A级制作演唱主题曲就成为了亚洲地区，至少是日韩地区歌手们的最终追求。

　　当这个巨大的馅饼从天而降狠狠的砸在金泰妍脑袋上面的时候，她正在和徐贤主持音乐节目。娱乐圈里面可没有什么秘密可言，这个堪称原子弹般的爆炸性消息在极短的时间之内就传播了整个音乐竞赛节目。所有参加这个节目的歌手们第一反应就是不可能，第二反应就是握草！

　　国家原本就小，竞争原本就极为激烈。大家都在为了有口饭吃而劳碌奔波的时候，却有人走上了康庄大道走向世界了。这些人心中的滔天怒火也就可想而知。

　　之前杰西卡姐妹去迪斯尼为电影配音的事情就已经掀起了滔天巨浪，这次又来？！傻帽公司最近是被丑闻覆盖了吗？

　　整个节目现场都沸腾了，所有人。无论是工作人员还是那些歌手们全都用极为复杂的目光看向金泰妍，哪怕是傻帽公司的人也不例外。

　　这可是直接关系到自己切身利益的事情，看到别人走上赚钱大道，而自己还要在这个小国家里继续苦苦煎熬。心胸狭隘的人已经在心中怒声咒骂，诅咒金泰妍是被哪个体重超过二百斤又老又胖的富豪给看上了，即将被重磅压身！

　　别说，这些人想的还真不错。金泰妍的确是被富豪给看上了，只不过许诺并不是又矮又胖罢了。

　　“姐姐，恭喜你。”相比于那些都把羡慕妒忌恨写在脸上的家伙，与金泰妍一起主持节目的徐贤倒是很平静。除了她本身的性格使然之外，之前与许诺一同在异时空经历死神追杀的传奇经历也让她迅速成熟起来。

　　“哦，谢谢。”金泰妍有些心神不宁。相比于杰西卡她们，心思更加细腻的金泰妍在听到这个消息的时候第一反应就是许诺。没有什么原因，完全就是直觉的反应。她感觉这件事情的背后肯定有许诺的影子。

　　金泰妍从不认为自己的名声以及歌唱实力真的已经到了能够让好莱坞的巨头主动相邀的程度。自家人知道自家事，虽然在韩国歌唱圈内算是顶尖的级别，可那是好莱坞！韩国的娱乐圈能和好莱坞相比？

　　人家一部卖座的电影足以抵上他们这边全国一年的票房收入。在这个圈子里工作，她可不像是那些穷的只剩下了嘴，夜郎自大的傻瓜们一样没有眼光。

　　再加上之前杰西卡姐妹的事情，金泰妍几乎已经能够断定这件事情的背后有许诺的身影闪现。所以她才会如此纠结。

　　不仅仅是金泰妍，哪怕是傻帽公司也是满头的雾水。要说有这种好事情从天而降，傻帽公司的总裁金英敏是不会相信的。

　　他可是高丽大学经营学科的高材生，他可不相信迪斯尼的高管们都是没有脑子的傻瓜，会做这种没有什么回报率反倒是有可能弄砸了的生意。如果真的是这样的话，这家好莱坞的顶尖巨头早就倒闭消失在无情的竞争之中。

　　和那些头脑发热的普通韩国人不同，像是金英敏这种接受过高等教育的社会精英们对于自己国家的实力有着深刻的认识。如果说是邻居华夏的艺人被邀请是可以理解的，毕竟那个国家的市场太庞大，好莱坞想要打入那个市场邀请那边的人加入是很正常的事情。可是他们？这就是个笑话。

　　唯一的解释，就是这件事情的背后有不知名的强大力量在运作。

　　“看来真的是有人看上她们了。”金英敏可是精英，对于这件事情的真正原因看的很透彻。身为一个男人也为许诺的大手笔而感到敬佩，同时对于金泰妍她们也非常羡慕。要知道想要打通迪斯尼的关系将这些重要的担当拿到手，需要付出的代价绝对非常惊人！至少他们公司是绝对做不到。

　　面对这种情况，金英敏也没有别的选择。只能是叮嘱工作人员们要对金泰妍她们更加礼遇，一些事情要当作不知道。他可不想给自己和公司招惹麻烦。

　　虽然背后有着三星在力挺，可是金英敏非常清楚三星要的只是钱，真的遇上强大阻力的时候三星未必会和人家正面对抗。到时候倒霉的必然是他这样的小卒子。

　　在无数人羡慕妒忌恨的目光之中，金泰妍很快就坐上了前往洛杉矶的飞机。她将在那里进行歌曲的录制工作。一想到杰西卡也在洛杉矶，而且还是同一部影片。金泰妍就感觉到一阵头疼。如果说这件事情的背后没有许诺的身影，那她是无论如何都不会相信的。

　　“这个混蛋，现在在哪里？”飞机上的金泰妍微微侧头看向舷窗外的浩淼蓝天，心中的思绪百转千回。

　　而此时被金泰妍惦记着的许诺已经离开了这个世界。当然了，不是说他挂了，毕竟以他现在的身体素质来说想死都有些困难。他只是在自己的雇主，一个来历神秘的戒指安排下去了另外一个世界。去执行自己的工作任务。

　　“铛铛铛铛~~~”外面传来一阵铜铃声响，同时传来的还有带着松江口音的男声，“买好离手！”

　　许诺此时所处的位置是在一处厕所，没错，就是厕所。哪怕没有标志性的池子，许诺也能够知道这里就是厕所，因为那个味道实在是太熟悉了。毕竟他经常出入这种场所数十年之久。

　　“世界探索完毕。”就在许诺捂着鼻子准备离开的时候，戒指的声音在他的脑海之中响起。

　　“这是一个你比较熟悉的世界。”戒指的声音平静，“这个世界有许多超出了人体承受极限的东西，或许你会很感兴趣。而且这个世界有不少单体实力强大的存在。嗯，这个就很强大。咦，跑掉了？”

　　戒指有些惊讶的喊了一声，不过随即就恢复过来，“算了，还有一个，就是他了。这个世界有强大的个体存在，你去把那个最强大的干掉。跑掉的那个就算了，把那个火云邪神干掉就算是完成任务。”

　　“……火云邪神？”许诺挑起了眉梢。听到这个名字就不需要戒指再介绍什么了。许诺已经明白过来，这处世界的背景就是功夫。

　　戒指介绍完之后就陷入了沉寂之中，而许诺则是站在这处厕所之中一手捏着下巴，一手托着手肘开始回忆这处世界的背景。同时分析着自身的实力以及那个火云邪神的实力。最后得出的结论是自己应该可以摆平那个糟老头。

　　只是，许诺却并不愿意做没有太大把握的事情。毕竟火云邪神的功夫已经超出了正常范围的界限。他想着要为自己增加实力。还有就是，他要确定现在的时间线才行。

　　如果现在那个谁的如来神掌已经大成，那许诺就要小心翼翼的去创造机会绞杀火云邪神。毕竟他想杀火云邪神的话那个谁一定会阻止。许诺并不清楚那个一掌就能打垮一栋楼的如来神掌打在自己身上究竟是有多疼。

　　就在许诺闭目沉思，想着自己接下来的行动计划的时候。一个面相猥琐，眼神之中满是灰败气息的西装男有气无力的推开了厕所的门走了进来。

　　“嗯？”猥琐男抬眼就看到了站在厕所中央闭目做雕塑状的许诺。伸出手在许诺眼前晃了晃之后感觉许诺没有什么反应，当即就向着许诺怀中伸出手准备掏点意外收获。然后，“啊！！！”

　　手腕被许诺拧住的猥琐男发出一声极为凄厉的痛苦嚎叫，整个人都跪在了地上，眼泪鼻涕一起淌了下来。

　　“你想做什么？”许诺睁开眼睛，神色平静。

　　“没没没~~~”猥琐男疼的都快抽筋了，全身颤抖就像是在打摆子一样。

　　“呵~”许诺松开手，嘴角挂着笑意，“这里是什么地方？”

　　好不容易收回了手的猥琐男连滚带爬的远远躲开许诺靠在墙边，丝毫不在意肮脏的地面。看的许诺直皱眉头。

　　“这里是赌场。”虽然很是奇怪许诺在赌场的厕所里面却要问自己在哪里，不过猥琐男还是急忙解释，“斧头帮的赌场。”

　　猥琐男之所以要点名是斧头帮的赌场，为的就是希望斧头帮的赫赫凶名能够震慑住眼前这个怪人。他可是很害怕眼前的怪人给自己狠狠的来上一下。

　　“斧头帮啊~”许诺扬了扬下巴，拉出一个长音。既然斧头帮还在，那就是说至少此时还没有到最终决战的时候。许诺至少在时间上就宽松了很多。

　　“你，你要干什么？！”猥琐男看着缓步靠近，随即半蹲在自己面前男人，嘴唇颤抖着扭过头不敢看向许诺。眼前的男人给他一种极度危险的感觉。

　　“嘿。”许诺露出白牙，笑着伸出了自己的手，“打劫。”


第二百九十三章 回家的男人

　　田启文是松江人，毕业于日本早稻田大学商学学术院。结束学业之后返回松江老家，在日本校友的介绍下进入了滨田产业株式会社成为一名雇员。主要的工作就是在江浙一带为公司收购生丝。

　　原本这份工作待遇优厚，收入也很高。在这个时代的松江养家糊口绝对不成问题，而且还是在外企上班在这个时代很有面子。

　　可惜的是，田启文却在损友的引诱下迷恋上了赌博。长期在赌场厮混，不但输光了积蓄卖掉了房子借遍了亲朋好友，甚至还欠下了赌场一大笔的高利贷。

　　高利贷这东西，利滚利之下没有天降横财根本就还不起。已经穷困潦倒到了极致的田启文决心拼死一搏，将家中祖传的玉佩典当去了当铺，换了几十块大洋再次来到这处由斧头帮开设的赌场准备翻身。

　　结局也是显而易见的。没有赌神的技术也没有许诺的超能力，想要翻身的田启文在短短不到半个小时的时间里就输的清洁溜溜，干干净净，身上只剩下了最后一块大洋。那是他出门的时候答应了女儿要为女儿买蛋糕留下的最后一块钱。

　　心若死灰的田启文看到赌场发高利贷的人在四周出没，急忙逃往厕所准备暂避风头然后在想办法离开。至于离开之后该怎么办他是一点都没有念想。总之，至少要先给女儿买蛋糕才行。

　　田启文在厕所里见到了许诺，一个让他畏如猛虎，双腿抽筋打摆子的男人。

　　虽然许诺完全没有高利贷们的凶神恶煞，甚至还面带笑意。可是田启文的内心深处却无法抑制的涌起极度畏惧的感觉。尤其是当许诺蹲在他身旁的时候，田启文感觉眼前这个面带笑意的男人就像是一头随时准备择人而噬的猛兽一样恐怖！

　　当许诺从他的身上搜走了最后一块大洋的时候，眼前闪过女儿稚嫩笑意的田启文不知道哪里爆发出来了父亲的勇气，目光畏缩却异常坚定的看向许诺，“这是我给女儿买蛋糕的钱。”

　　“嗯？”食指和中指宛如变戏法一样随意翻滚着手中银元的许诺扬了下眉梢，有些意外的看向眼前这个面相猥琐的男人。许诺看懂了他的眼神，这个家伙说的是真的。

　　许诺虽然在自身力量不断增加的情况下已经逐渐变的不太在意世俗的约束，不过他对于情感还是很看重的。之前他可是很鄙夷这种在赌场厮混的家伙，想要给他一个教训。不过现在看来至少这个人心里还有自己的家人，还勉强有救。

　　“那就当是我借的好了。”许诺起身，目光平静，“等下还给你，现在跟我出去。”

　　既然时间方面还有富裕，那许诺也不急着离开。他对于赌场没有什么兴趣，对于横行无忌的斧头帮同样没有任何好感。不过既然此刻来到了这里，那他也不在意弄些事情出来。至于眼前这个家伙，他看上去还有救。许诺也不介意随手挽救一下这个心中还有女儿的男人。

　　离开厕所来到外面，顿时一阵直冲云霄的喧嚣声响就直灌入脑，刺鼻的香烟与酒水再加上女人们身上的香水味道混杂在一起形成了一种强烈的刺激性气味。

　　许诺忍不住的皱起眉头，不过这处大厅内数以百计的赌客与工作人员们却对此毫不在意。一个个面红耳赤，声竭力嘶的痛苦纠结疯狂的表情看上去就像是在修仙渡劫。

　　许诺看了眼跟在身后畏畏缩缩的田启文，摇了摇头向着旁边一处围满了人的骰盅台走去。

　　这个时代的赌场都是有着黑道背景，普通人想要在这里赢钱简直就是难如登天。就像是这处骰盅台一样，许诺只是扫了一眼荷官的手就知道这是真正的高手，而且在厚实的台子下面必然还有着电门机关可以通过磁力控制骰子。

　　那些在台子四周全神贯注疯狂嘶吼不停喊着大大小小的男男女女们，一个个都如同疯魔一般浑身颤抖。无论是衣冠楚楚还是穿着华丽的旗袍，此时此刻全都没有任何的区别。

　　许诺心中轻叹口气，这个世界的诱惑太多了，把持不住就会身陷泥潭而不可自拔。别的不说，哪怕是在遇上戒指之前，许诺就从来不会沾染黄赌毒。他知道自己一旦沾上那就甩不掉了。

　　“啪。”许诺将手中不断把玩的那枚大洋仍在了桌子上，嘴角含着一抹冷笑开始了自己的赚钱之旅。他倒不是真的为了钱，他只是想要毁掉这处赌场而已。

　　十分钟之后，这张台子四周只剩下了许诺一个人悠闲自得的翘着腿坐在椅子上。四周里三层外三层的围满了数不清的赌客。所有人看向许诺的目光都像是见了鬼。因为许诺已经一口气连赢了十局！

　　像是这种赌场上连赢十局这种事情从未出现过，虽然许诺的一块大洋在连压了十把大之后仅仅是变成了一千零二十四块，可是那种气势去吓住了那个荷官。这名经验丰富的荷官抬手用袖子用力的擦拭着额头上的汗珠，目光之中满是慌乱的神色。

　　四周的赌客们齐声高呼，“开！开！开！”

　　此时的赌桌上买大的位置已经堆满了小山一样高的大洋与各种纸票。许诺一连买了十把大全赢，当即就让四周所有人都疯狂起来。所有人都在跟着许诺买，这一把下去如果开的还是大的话，那赌场估计得赔出去好几万！

　　这个时代的好几万那可真的是大钱，其价值远远不是后世能够相提并论的。

　　荷官用力的咽着唾沫，目光惶恐，双手颤抖。看着坐在椅子上面色平静就像是郊游一样的男人，心中异常冰凉。他干这一行已经二十年了，二十年来什么样的事情都遇上过，可是从来都没有遇上过今天这样诡异的事情。

　　手法丰富的荷官这十局来不停的玩着手法，甚至就连脚下踩着用来调整骰子的电门都用了。可是诡异的是，每次都信心满满的确认这次必然是开小，可是只要骰盅一揭开，出现的却每一次都是大！

　　荷官知道自己遇上真正的高手了，而且还是高手中的高手。他已经打了眼色去叫人，只是现在这一局已经到了非开不可的地步。

　　看着那一堆大洋与钞票混杂在一起的钱山，荷官感觉自己的脑袋都要炸掉了。这局如果真的还是输掉了，那他就完蛋了。陪出去好几万的大洋，斧头帮会把他活生生的砍死。

　　只是，四周群情激奋，陷入疯狂之中的赌客们都在拼命的高喊着开！他也无法再拖延下去。

　　“啪！”骰盅终于被掀开了，三枚骰子分别是三六六，不择不扣的大。

　　“呜~”荷官面色瞬间苍白，喉咙中发出一声诡异的声响。随即双眼一翻白，华丽丽的昏了过去。

　　四周的赌客们发出惊天动地般的欢呼声响，这一局所有人都赢了。在赌场上，赢钱才是最为刺激的事情。四周的赌徒们全都红着眼睛陷入了疯狂之中。那可是钱，绝大部分人类毕生最大的追求。因为有了钱就可以过上美好的生活。

　　许诺笑着摇头，起身接过神色复杂的工作人员递过来的现钞。将那枚从田启文那里借来的那块大洋仍给了目瞪口呆说不出话来的田启文。看了眼四周疯狂大笑，乐滋滋数着钱的赌客们。上前一步来到田启文身旁，将手里的两千多块钱都递给了他。

　　“拿那块大洋去给你的女儿买蛋糕，再用其它的钱去还赌债。”许诺看了眼不远处一群快速跑过来的黑色西装身影，笑了笑，“希望曾经身陷绝境的遭遇能够让你清醒过来，毕竟如果你再沉迷其中的话，下一次可就不会再遇上我了。”

　　许诺抬手拍了拍田启文的脸，“想想你的女儿。行了，这里很快就会变的很危险，走吧，别再回来。”

　　四周的赌客们还在歇斯底里的疯狂喜悦之中，拿着两千多元巨款的田启文浑浑噩噩的走出了这处赌场。在走出大门的时候呼吸到清新的空气，看着外面人来人往的繁忙街道，他感觉自己就像是走到了一处全新的世界。一处之前从来都未曾在意过的事情。

　　眯起眼前仰头看了眼明媚的阳光之后，顿住脚步转头看向身后显得阴暗到仿佛涂上了一层铅粉的赌场。一片昏暗繁杂混沌之中，唯有面色平静的许诺手中夹着香烟，安静的翘着腿坐在椅子上，四周又蹦又跳，歇斯底里的众多赌徒们已然完全成为了背景色。

　　“呼~~~”田启文感觉自己就像是在做梦。摇了摇头，挺起胸膛转身向着外面走去，“回家！”

　　对于许诺来说，帮了下那个心中还有自己女儿的家伙不过是举手之劳而已。这件事情转身他就会忘记。此时因为之前许诺的大胜导致诸多的赌徒们跟风同样大获全胜，整个赌场此刻都已经陷入了欢乐的海洋之中。

　　然而，这里可是以赚钱为目的的赌场，还是凶名赫赫的斧头帮的地盘。杀人放火如等闲的斧头帮怎么可能会容忍这种事情出现？他们开赌场是为了赚钱，可不是给赌徒们发福利的。

　　一脸悠然自得的许诺坐在椅子上，手中夹着颗哈德门正在吞云吐雾。因为荷官晕倒，这处台子暂时没有了人主持。不过这也仅仅是暂时的而已。没多大会的功夫，一阵急促的脚步声响就从后台方向传来。

　　开赌场的，怎么可能没有看场子的。


第二百九十四章 还有谁！

　　“咚！”一声闷响，赌场的大门被猛然间关闭。随即大批身穿黑色西装，手持武器的猛男们冲入了大厅之中。

　　“啊~~~”面对这种情况，那些赌徒们开始尖叫四散奔逃。钻桌子的钻桌子，尿裤子的尿裤子。之前还是声竭力嘶的赌徒们此时全都成了软脚虾，明明他们的人数远超那些斧头帮的打手们，可是此刻所有人都只想远离那些凶神恶煞的斧头帮成员，躲的越远越好。

　　“谁敢拿我们斧头帮的钱？！”一个留着三七分头，酒糟鼻，死鱼眼，嘴唇上的胡须修剪的整整齐齐，胸前裸露在外的皮肤上纹着两把黑色交叉斧头的胖子站在赌场大厅内厉声怒吼，“都不想活了！？把钱全都交出来！”

　　随着胖子的一声令下，诸多打手们就像是虎入羊群一样开始劫掠那些赌客。可怜的赌客们在这些猛男们的面前就像是脆弱无力只穿着丝袜的少女，只能是眼睁睁的看着自己的钱财被抢走。

　　甚至于，还有敢于抵抗，拼死也要死死攥住自己手中钱财被直接用斧头砍断手腕的倒霉蛋。而这些人最大的抵抗仅仅只是哭泣而已，他们只记得自己的眼泪，而忘记了自己还拥有拳头。

　　数百年的异族统治与不停的杀戮，早就已经将这个民族大部分的血性消磨一空。这些人哪怕是活着，可是还不如行尸走肉。

　　血腥的味道开始在空气之中弥漫，惨叫哀嚎与女人的尖叫将整个场面弄的就像是在拍摄鬼片。

　　脑门上的头发抹的油光发亮的胖子微微歪着脑袋向着翘着腿坐在椅子上的许诺走去。

　　胖子的眼神很冷，身上的气息同样也很冷。他这一行许多年，在松江这处东方巴黎什么样的狠角色都见过，眼前这个男人虽然看上去不简单，但是现在这里可是他们斧头帮的地盘，他可不相信有什么人能够在这里兴风作浪。

　　白衬衫，黑西服。敞开的衣襟加上死鱼一般的眼睛。眯着眼睛的胖子无视四周的混乱，眯着眼前走向许诺。垂在身侧的右手从腰后抽出一把锐利的斧头，来到许诺身后的时候根本没有丝毫的废话直接就举起手猛然将手中的斧头向着许诺的后脑勺狠狠的劈了下去！

　　然后，胖子猛然间看到了太阳。

　　当然了，胖子不可能真的在这种封闭式的房间内看到明媚的阳光。他只是被许诺的念力控制飞了起来撞上了房顶的吊灯近距离被灯光照射感觉很亮而已。说起来很简单，但是实际上这一撞就要了命了。

　　位于房顶的吊灯很大，而且都是通着电的。灯泡与灯罩都是玻璃做的，挂篮与支架全都是金属。胖子猛然间以极高的速度直接撞了上去，整个人瞬间就变成了一出悲剧。

　　锐利的玻璃以及坚固至极的金属支架，还有要命的电流。当这几样全都同时加诸在他身上的时候，这个杀人不眨眼的胖子已经没有了丝毫继续活下去的可能。

　　甚至于，因为力道过大，胖子的身体直接被那些坚固的金属支架给扎穿。整个巨大的身躯都被牢牢的束缚在了吊灯上，淅淅沥沥的鲜血从天而降，整个场面看上去非常血腥。

　　赌场内瞬间安静下来，所有人都不约而同的抬起头看向天花板，看向那个被穿透了身子吊在半空中的胖子。所有人的目光之中满是疑惑，这个胖子是怎么被扔上去的？

　　许诺掐灭香烟，缓缓站起身来。

　　许诺本身只是刚刚来到这个世界而已，而且他在这里也不会停留太久的时间，说是旅行路过这里的一个过客也毫不为过。可是他此刻却想着要对这些斧头帮的成员们痛下杀手。不是因为他嗜血好杀，而是斧头帮的确该死。

　　之前许诺曾经看过这部电影，哪怕只是从那些并不算长的镜头中也能够看出来斧头帮的残忍与暴虐。杀人对于他们来说几乎就像是吃饭一样简单平常，好像每天都在做。那可是杀人，不是杀只鸡！

　　许诺自己拥有着极为强大的超能力，也极少会这样丝毫不把人命当作一回事。他痛下杀手的时候基本上都是必须要这么做。可是斧头帮完全就是坏事做尽的节奏。如果没有交集也就算了，可是既然遇上了那就没有轻轻放过的道理。

　　而且斧头帮开赌场放高利贷，出老千甚至输急眼的时候直接上抢。这些赌徒们稍有反抗当即就是刀斧加身，这种恶人只能用更恶的方法来对付他们。

　　“本来我是不想说这些漫画里的废话的，因为感觉很傻。”许诺转身坐在骰盅的台子边沿，双臂环抱在胸前，目光平静的看向眼前的诸多斧头帮猛男们，“只是，你们这群吃软怕硬的混蛋不过是仗着自己人多有钱就无恶不作，真当自己可以无法无天了？”

　　原本喧嚣嘈杂的大厅内此时异常安静，所有人都安安静静的看着被挂在了天花板上的胖子，同时耳畔还听着许诺冷静的声音，“今天既然遇上了，那也没有什么好说的。都去死吧。”

　　许诺的声音还在耳畔响彻，他的人就已经闪电般的出现在了斧头帮猛男们的身旁。以许诺此时的力量与速度来说，他处理这些小喽啰们根本就不需要使用什么武器，直接用自己的拳头就好了。

　　别说这些头发不是梳理的油光发亮就是板寸的小喽啰们身上只是穿着白衬衫与黑西服，就算是他们身上穿着合金夹陶瓷防弹背心也不行。

　　以许诺此时的力量来说，被他发力来上一拳，那才真的是挨着了死，碰着了伤。而且许诺的速度极快，是绝对的力量与速度相结合的完美表现。这些仅仅是拿着斧头的小喽啰们面对这样的强大存在根本没有任何抵抗的可能。

　　整个大厅在极短的时间之内就接连响起了非常密集的噼啪咔嚓声响，那是骨骼被重击断裂的时候发出的恐怖声响。十几个小喽啰几乎就是眨几个眼的功夫就被打飞，眼看着就不得活了。

　　“这样不行啊。”许诺站在大厅中央，抬起手看着自己的拳头低声自语，“这完全就是靠身体吃饭，控制力度角度方位还有发力收力的时机掌握全都不行。每次都是靠蛮力将人打飞可不行。对付小喽啰也就这样了，可是以后遇上真正的高手怎么办？看来我的确是要好好学习些真正的功夫才行。”

　　许诺有自己的搏击教练，他的训练也算是刻苦。可是之前他的身体素质再次大幅度提升之后，他对于自己的身体都隐隐有些无法完全掌控，那就更不要说是掌控这些强大的力道，控制到能够收放自如的程度了。

　　这种情况下最好的选择就是那些真正意义上的功夫。那种真正的锻体之术。

　　只是，在现代世界之中的华夏武学早就已经式微，流传下来的基本上都是一些表演性质的花拳绣腿，除了好看之外并没有什么用。正常情况下应付两三个普通人还行，可是用在许诺身上就是瞎扯了。

　　“咔嗒！”两名手持芝加哥打字机的斧头帮喽啰从一处走廊上冲了出来，抬手举起芝加哥打字机就拉动了枪栓准备把眼前放倒了自己十多个兄弟的家伙给放打成血葫芦。

　　然而，让他们没有想到的是。他们的手指头刚刚摸上冲锋枪的扳机，就猛然感觉手上一空。诧异的低头看去，双手依旧是做出了持枪射击的姿势，可是双手之中却是空空荡荡什么都没有。疑惑的抬起头，这才愕然发现原本在自己手中的冲锋枪不知道什么时候居然已经落入眼前那个古怪的家伙手中！

　　“哒哒哒~~~”密集的枪声在诸多惨烈凄厉的尖叫声中响起，火力凶猛的冲锋枪倾泻着子弹，瞬间就将两个倒霉的家伙给打成了筛子！

　　这处赌场内看场子的斧头帮此刻都已经倒下了。那些赌客以及赌场的员工们在目睹了这种血腥暴力的场面之后，一个个全都好似鹌鹑一样畏畏缩缩的躲在角落之中就连大气都不敢喘。

　　这个时代的松江，没有钱的什么都不怕，一条烂命完全不当做是自己的敢打敢拼。可是有钱的，哪怕仅仅只是能够糊口而已都极罕见的会有敢于拼死的节奏。至少此时此刻这处赌场内绝对没有了。

　　许诺微微低着头，双手各持一支汤普森冲锋枪站在大厅中间摆着造型，片刻之后仰起头，脸上带着一抹古怪的笑意，“还有谁！！！”

　　全场安静无声，就连垂死伤员的痛苦嚎叫声响似乎都在许诺的这一嗓子之下消失不见。

　　许诺手一转就将冲锋枪收入存储空间，随即闲庭信步般在赌场内扫荡了不少的钱财，抬头看了眼被挂在天花板上的胖子，之后就施施然的离开了这处赌场。

　　等到许诺的身影消失在赌场大门外的时候，那些被吓的好似鹌鹑一般瑟瑟发抖的赌徒们看到斧头帮的人非死即伤，一个个全都重新活了过来。

　　丝毫不顾及自己身上的昂贵服饰，无论男女全都疯了一般扑向各处赌桌上的筹码钱财。一个个疯狂争抢厮打，那种彪悍的场面看上去与古罗马斗兽场里血腥厮杀的角斗士们也没有丝毫的区别。

　　之前斧头帮出来的时候他们害怕，许诺大发神威的时候他们也害怕。现在斧头帮挂了，许诺走了。这些人在面对同样都是赌客的其他人的时候倒是将自己的勇气与凶狠提了上来。欺辱比自己弱小的人，已经是他们此时唯一能够做到的事情。

　　赌场厚实的大门被再次关闭，走在阳光下的许诺根本不会去考虑身后赌场里面的事情，因为他对此根本就不在意。

　　在许诺的心中，这个世界除了那个极度神秘，不知道是不是真的超级高手向小孩子兜售密集的老乞丐之外，也就是火云邪神才能够对他构成威胁。

　　而此时的火云邪神还在精神病院里面蹲厕所，而且就算是真的现在出来了他也不会害怕。至于神雕侠侣，无论是太极拳还是狮吼功在许诺的瞬移面前都无法对他构成真正意义上的威胁。

　　在这种情况下，许诺自然而然的就放松了对自己的约束。


第二百九十五章 寻找高手

　　古典的老式电车在铁轨上疾驰，复古的各种老式汽车鸣响着喇叭在街道上川流不息。街道两旁都是密集的店铺，各种华洋混杂的招牌很有数十年之后的味道。

　　街道上人来人往，熙熙攘攘的都是西装与旗袍。间或中会有传说中的长袍马褂，而在街角与阴暗处则是蹲着一群群破衣烂衫，目光呆滞的乞丐。

　　这里是东方魔都，繁华与贫穷交织的地方。这里有最顶级的奢华生活，让人为之神往的所在。也有像是无声的落叶飘落在了烂泥之中彻底腐烂，无声无息死去的故事。这里是整个时代的缩影，在这里可以见识到从天堂到地狱的一切景象。

　　许诺对于这个时代还是有些了解的，毕竟以前接触过不少描述这个时代的资料。回过神来的许诺掏出一个银元仍在不远处一群乞丐的面前，“我有几个问题，谁能回答的让我满意这个就是他的。”

　　比起普通人甚至是警察，这些乞丐们才是真正熟门熟路的地头蛇。许诺很快就通过这些人的嘴巴得知了自己此刻究竟是身处于什么地方，也得知了此时斧头帮依旧是横行霸道的存在，并没有遭受什么致命打击。

　　这里是苏州河以北的虹口地区，也就是经常被提起的虹口道场地区。当然了，真正的虹口道场并不存在，是一种隐喻。这里属于松江的公共租界，因为日本人聚集于此而被称呼为日租界。换句话说，许诺现在身处于这个时代的国中之国，而且还是日本人的地盘。

　　“难怪斧头帮这么霸道，原来是有日本人撑腰。”许诺心中恍然，能够在日租界开设赌场还能横行霸道，说是没有日本人的背景鬼都不信。

　　想了想，许诺决定先去郊外找那些高手们。至于火云邪神，此刻应该还在精神病院里面待着。以火云邪神的能力来说，估计没有谁能够在许诺之前干掉他。而许诺之所以要去郊外的那处贫民窟，那是因为他感觉自己此时对于自身力量的控制有些失衡。

　　许诺现在是属于空有强大的力量却不知道该如何去完美运用。仅仅只能是凭借一股蛮力来发挥。就像是守着一座巨大的金山却只能用锄头来开采一样。他现在迫切的想要拥有机械化采矿设备。而说到对身体力量的运用，再也没有什么能够比华夏古典技击术更适合他的了。

　　虽然找那个神秘的乞丐老头更加有效，可是许诺却并不认为自己能够找到。因此，时间不多的许诺直接去找那些知道下落的强者。

　　只是现在有一个问题是，那就是许诺并不清楚那处贫民窟的具体位置。

　　不过这里是文明世界，只要有钱几乎就没有什么做不到的事情。毕竟许诺要找的还是松江附近的地区，这个时候那些警察们就将发挥出他们的作用。

　　许诺直接走上大街拦下了一辆汽车，在司机探头出来张嘴大骂之前用一叠钱砸在了他的嘴上，“送我去警察局，这些钱都是你的。敢说个不字，这些就是你的棺材钱！”

　　这个时代的警察怎么说了，实际上看过去更像是军队。不过这些都是可以被收买的军队，钱这种东西在警察们的面前远远要比什么命令更好使。许诺很有钱，斧头帮的赌场说是日进斗金也毫不为过。许诺离开赌场的时候可是扫了一大摞的现钞带走，现在正是花的时候。

　　许诺描述了一下那处贫民窟的景致，说了几间铺子的名字，然后再将一摞钞票放在了一位警探的办公桌上。

　　很快，这位手脚麻利的警探在将那摞钞票变消失之后就找来了一些经验丰富的老警察。将许诺说的话复述一遍之后这些土生土长而且长期跑基层的老警察就根据许诺的描述很快就标明了三处位于郊区的地点。并且信誓旦旦的表示许诺要找的地方肯定就在其中。

　　整理了下自己的衣服，许诺再次取出一笔钞票递给这几位警察表示感谢。正常情况下许诺实际上更加愿意使用钞票来解决问题，而不是拳头和子弹。只是大部分的情况下和他打交道的都不是能够用钱收买的存在。

　　许诺离开警察局之后重新在大街上拦下了辆车，继续用钱强行租用车辆去往警察指出的那三处地方。实际上只要许诺到了地点，都不用看到人就能够判断出来究竟是不是电影之中那么多高手隐居的地方。

　　许诺的运气有点小背，前两处地方都不是，而且被强行租车的司机一路上都在絮絮叨叨的说着这次跑的太远花了太多的油还有车辆损耗什么的。直到不耐烦的许诺直接在他面前捏碎了车上的吉祥物之后才彻底闭嘴。

　　等到许诺终于找到那处地方，前脚刚下车后脚司机就把车子开的飞了起来。

　　看着急速远去远去的那辆汽车，许诺笑了下就转身向着这处巨大的贫民窟走去。

　　这个时代的松江大概是整个华夏最为繁华的地方了，各种物资供给也非常充足。虽然没办法跟那些在城里和租界生活的人相提并论，可是相比于老家的生活绝对是要强的多。这也是为什么许多人宁愿留在这里做乞丐也不愿意离开的主要原因。

　　这处贫民窟虽然说是贫民窟，可是生活水平却是不错的。至少在许诺看来这里的人有吃有喝而且面色不错。远比那些在城里阴暗角落处游荡的那些面黄肌瘦的乞丐们要强的多。

　　“你是什么人啊？”许诺还在观察四周环境的时候，一个穿着绸缎睡衣，头发油光发亮，脸上还带着醉醺醺模样的中年男人晃悠着来到了他的身前。

　　许诺笑了，直接从口袋里面掏出来几张钞票递了过去，“你是老板吧？我刚来松江，想要在这里找个落脚的地方。”

　　这个男人当然就是包租公了。虽然看起来一副醉眼迷离的样子，可是实际上却是真正的内家高手，这一点从他的醉眼之中依旧带着一抹冷静之色就能够看出来。不过他此时的伪装却是一个好色中年男人，顺溜的接下许诺的钱之后当即就拍了胸脯，“我就是老板了，我可是很喜欢照顾人的。我这里有的是房子，你随便住。”

　　等到包租公转身之后，许诺看了眼抗大包的苦力，路过早点铺子和旗袍店。眯起笑眼跟着包租公去了一处无人的房间。

　　这里的条件在许诺的眼中当然是很烂了。除了有个代表文明标志的灯泡之外，什么都没有。别说是许诺的奢华别墅庄园了，就连二十元一晚的招待所都不如。

　　不过好在许诺并不是什么不能吃苦的人。虽然现在富贵了，可是许诺心中却深深明白自身的强大才是抵抗一切窥视目光的根本所在。只要能够让自身强大起来，这点享受方面的东西他根本就不在意。

　　许诺很清楚自己现在虽然强大，可是却无法抵抗国家级别力量的注意。现实世界之中别说是什么战略性武器了，哪怕是在许诺不知情的情况下一枚大威力的导弹都会对他造成极大的威胁。

　　许诺现在依旧不敢让人知道自己的秘密，可是他却知道终究会有暴露的一天。这种情况下，许诺如果想要守住自己和亲人们，那唯一的选择就自身强大到让人不敢窥视才行！

　　从那些隐居在这里的高手们的身上学到强大的技击能力是许诺来这里的唯一目的。他可以从这些人的身上学到如何有效合理的控制自己身体里强大到了极致的力量。

　　夜沉如水，繁星如炽。

　　当许诺躺在坚硬的木板床上闭目养神的时候。在远方市区内的一处大型赌场的后台内，一大群黑西服白衬衫的猛男们正聚集在一起。在这群人的中间，是十多具被白被单覆盖着的尸体。

　　发型帅气，满口糟牙的斧头帮老大缓缓蹲下身子，伸出手揭开了身前一具尸首身上的白布。出现在他眼前的是那个被挂在了吊灯上，最终因为失血过多而死掉的胖子。看着这个倒霉的胖子，斧头帮老大咧开嘴角露出满嘴的烂牙笑了起来。

　　“从来都是我们斧头帮干别人，今天却被人家给干了！而且他妈的只有一个人！”随手将白布仍在胖子的身上，斧头帮老大大幅度的挥舞着手臂厉声叫嚣，“如果被人干了不能还回去，那我们斧头帮就没有在这里立足的本钱！去把人找出来，干掉他。”

　　“大哥，人已经找到了。”猥琐的四眼军师急忙上前，“我们抓了些当时在场的混蛋画了那个家伙的画像。拿到警察局的时候有警察认出了这个人。说是白天的时候这个家伙找警察查询了一处地方，现在人已经过去了。现在咱们是不是就过去干掉他？”

　　“你傻啊！”斧头帮老大甩手就在军师的脑袋上狠狠的拍了一巴掌，“那个混蛋一个人就干掉了我们十几个兄弟，就连拿枪都干不掉他！我们再过去有什么用？继续给人家杀啊？”

　　“那我们该怎么办？”四眼军师抬手挠头，“要不去找日本人帮忙？”

　　“你有病吧！”斧头帮老大又是一巴掌甩了过去，“他妈的找日本要花多少钱才行？既然他这么能打，那就去找高手来对付他。至少高手们收钱没有日本人那么多！”

　　斧头帮能够在极端复杂的松江立足而且还能够做的这么大，单单是依靠搞定警察是没有用的。想要做到他们现在这么大，必须是要有着列强的背后支持才可以。这种事情在这个时代很是平常，可是对于许诺这样一个来自未来的愤青来说，这种行为是不能容忍的。

　　许诺在狭窄的木板床上安静睡觉的时候，外面已然风起云涌！


第二百九十六章 力量的运用与控制

　　“没有加明矾的油条就是好吃。”清晨，薄雾轻漫，朝阳初升。金灿灿的阳光映照下，早早就已经起床的许诺简单洗漱一番就来到了楼下的早点铺子里，点了传统的豆浆油条之后吃的很是惬意。

　　“这位小老弟，明矾是什么东西？”作为一名武林高手，五郎八卦棍的传人此时正笑容满面的为自己今天的第一位客人端上一碗真正用豆子磨出来的豆浆。

　　“明矾啊。”许诺端起豆浆喝上一口，那微甜的粮食清香让他忍不住的闭上了眼睛，“那是良心。”

　　许诺起床很早，此时这处早点铺子里面除了他之外并没有别的客人。甚至于整处贫民区内都还处于刚刚从黑夜之中睡醒的程度。三口并作两口将油条吃掉，豆浆喝完的许诺随手就拍出了一摞大额钞票放在桌子上。

　　“小老弟，你这太多了，我找不开啊。”留着中年地中海发型的油炸鬼一脸憨厚的笑意，微微躬着身子搓着手看向许诺，小市民的神态一览无余。

　　“这不是给你的早点钱。”悠闲坐在长椅上的许诺眯起笑眼，“这是学费。”

　　“学费？”笑容满面的油炸鬼神色微微有些异样，“小老弟是想和我学做油条吗？看你的谈吐打扮，还有那气质不适合做这个啊。在城里的洋行里面找份体面的工作才是最适合你的。”

　　“我对做油条没有兴趣。”许诺摇头，“不加明矾的油条卖不出去也赚不到钱，我是要和你学五郎八卦棍。”

　　别名油炸鬼的五郎八卦棍面容顿时僵硬，随即笑了起来，只是笑声之中带上了一抹不同的味道。虽然依旧是躬着身子，可是正个人的气质正在急速变幻！

　　“咚！”油炸鬼猛然一跺脚，早点铺子里那长长的擀面棍子就飞入了手中。

　　“果然，这种事情用钱摆不平啊。”许诺微微低着头，嘴角勾勒出一抹笑意，手掌在桌子上挥过，那摞足以让绝大部分人为之心动的钞票就消失不见。与此同时，一根带着凄厉呜鸣声响的棍子已经急速刺到他的面前！

　　“嗖！”带着无坚不摧气势的棍子毫无阻隔的穿透了之前许诺所坐的地方。可是油炸鬼的目标却早已经消失不见。

　　“唰！”根本没有丝毫的停留，油炸鬼反手就将棍子向着自己的身后扫去，因为许诺此刻已经出现在了他的身后！

　　“很好！”许诺闪电般出拳，狠狠的击打在了棍子上。巨大的力道直接将整个木棍击成碎片！没办法，他的力量实在是太过强大。

　　油炸鬼的双手剧烈颤抖，手中剩下的半截棍子当即跌落地上。他知道自己今天是遇上强敌了，这个时候丝毫没有畏惧的意思，身形连闪之下已经来到了店铺内。挥手之间好几根长棍就落入了手中。

　　许诺并没有丝毫阻拦的念头，甚至还主动离开店铺来到外面空旷的地方让油炸鬼有更大的空间来发挥实力。

　　许诺一开始的打算的确就是花钱拜师学艺。只是被拒绝之后就用这种方式来进行实战学习。要知道许诺的身体被大幅度强化过，目光敏锐度神经反应能力以及记忆力全都极度强悍。

　　还有就是，许诺可是吃过NCT-48的，这种强化药物可以使普通人在极短的时间之内学会天文数字般的知识。而这种能力放在许诺这种强者的身上，能够发挥出的作用将会更加强大。

　　棍子的速度极快，甚至都带出了道道残影，而且还带着犀利的呜鸣破空声响。

　　许诺目光如电，死死盯着棍子与油炸鬼的动作，一边闪避一边用自己的拳头还击。

　　许诺的身形移动极快，可是依旧被接连击中。每一次被击中虽然身体强悍没有太大伤害，可是许诺却能够感觉到一股股的古怪力道通过棍子传递到了身上，给他带去直透骨髓的疼痛。

　　这种疼痛非但没有让许诺退缩，反倒是更加激起了他强悍的心性。

　　“好！”许诺怒吼一声不退反进，双拳挥舞如风与油炸鬼死战在一起。一时之间尘土飞扬，破空声响犹如爆竹般噼里啪啦的响彻四周。

　　漫天的棍影之中，许诺欺身而入，猛然一拳挥出打在了油炸鬼抖出的棍影正中。一声爆裂声响，棍子当中折断。油炸鬼急速后退双手好似得了帕金森一样剧烈抖动着。

　　许诺顿住脚步，站在那里看着油炸鬼，等他重新再拿棍子再来。

　　“不打了。”油炸鬼突然摇头，“你根本没有杀意，只是在学我怎么用棍子而已。我这是家传棍法不能传给外人。”

　　“你没有传啊。”许诺眯起笑眼，“你只是在对战而已。”

　　“你这小后生真是个怪物。”油炸鬼摇头，“再打一会你就全学去了，而且全是关于力道运用的方面。虽然你用的是拳头，可是力道运用方面却是和我一样。不打了不打了，街坊们都该上班了，我还要做生意呢。”

　　许诺的确是已经学的差不多了。那些招式什么都不需要，他学的都是油炸鬼力道的运用方式，这才是技击之术最为精华的部分所在。

　　“等下。”许诺捏着拳头准备离开的时候却被油炸鬼叫住了，“你早饭钱还没给呢。”

　　许诺哑然，笑着仍出一枚银元过去。抬起头看向一旁楼层上的一间窗户，笑了笑就向着自己的房间走去。之前和油炸鬼激战的时候，他早就察觉到了有人在那边窥视着他们的战斗。不出意外的话肯定是那对强悍的夫妻。

　　中午的时候许诺离开这处贫民窟，来到江边码头附近找到了那位正在扛大包的苦力强。

　　“麻烦让让。”肩膀上扛着好几袋麻包的苦力强低着头看着出现在自己眼前的一双漂亮鞋子，闷声开口，“别弄脏了鞋子。”

　　“哦。”许诺双抱肩，脸上露出一抹似笑非笑的表情，“我想雇你干活，要多少工钱都可以。”

　　“我只会抗大包。”苦力强的头低的更深了，“除了力气什么都没有。”

　　“嘿~”许诺轻笑一声，“我想雇你做老师，教我十二路谭腿。要多少学费都没有问题，我有钱。”

　　原本平凡到就像是路边的一块石头，看上去与那些从全国各地来到松江这里求富贵的那些苦力们没有区别的苦力强整个身子都顿住了。然后，一股莫名的气势开始在他的身上急速提升。

　　“嗯。不错。”许诺缓缓点头，后退了两步让开位置。

　　“咚！”沉重的麻包摔落在了地上，砸起大片的尘土。终于站直了腰身的苦力强双目如电看向许诺。浑身黝黑的皮肤下是盘根错节凸起的精壮肌肉，尤其是一双只穿着短裤的腿更是坚如钢铁，看上去下盘极为稳重。

　　许诺眯了眯眼睛，拳头一紧整个人就冲了上去！

　　许诺的拳头气势如风，带着强大的威势。他早上的时候刚刚从油炸鬼那里学到了些关于力量的运用方式，此刻已经迫不及待的全都展现出来。每一击都调动着身体里的力量，与之前那种完全凭借蛮力的感觉全然不同。

　　“砰砰砰砰！！！”苦力强练的是十二路谭腿，腿上的功夫当然极其了得。他能够感受到许诺拳头上的巨大威慑力，当即毫无保留的全力以赴，一双铁腿带出残影般与许诺的拳头凶悍的撞在一起，发出让人惊怖的恐怖声响。

　　两人之间的交手当然不会仅仅局限在一处地方。这处江畔码头附近完全成了战场，碗口粗的木棍，结实的支架甚至是运货大车上的主轴都在两人的拳脚之下变成残破不堪的废品！

　　原先那些还在扛包的苦力们全都被吓的宛如鹌鹑一样浑身颤抖。他们从未想过那个傻乎乎的苦力强居然是一个强大的高手。那些曾经欺负过他的人此时裤子都已经湿了。

　　一番你来我往的对轰之后，许诺能够明显感觉到对面的苦力强力量和抗打击能力远远不如自己。可是，苦力强却能够通过对力量的控制与运用一次次的将自己强劲的力道化解或者是引导离开。而他的每一次反击都非常强劲，几乎都是最强程度的攻击。

　　而这些，就是许诺真心想要学到的东西。对力量的运用和控制才是他需要的。至于固定的招数什么的，拜托，现在已经不是古典武侠的时代了！

　　学上一招半式就能够横行江湖的时代已经过去了，新的时代更加强调的是入微！

　　与油炸鬼不同，苦力强明显已经察觉到许诺的力量和身体远超于他，而且也没有感受到许诺的杀意。但是他依旧死死咬着牙与许诺力抗对战。将自己全身的机能与潜力全都发挥的淋漓尽致，与许诺战了个痛快！

　　既然有人愿意做沙包陪练，那许诺自然也不会客气。那真是拳拳到肉，而且随着他对力量运用的理解程度不断加深，苦力强已经无法再坚持下去了。

　　“咚！”打的兴起的许诺一拳挥出，直接将苦力强打飞出去撞在远处的一大堆麻包袋内。看着挣扎着从麻包袋中走出来的苦力强，看着他那双原本坚硬如铁石般的双腿已经在微微颤抖。许诺向着他摇了摇头。

　　许诺转身离开这处江边码头，离去之前找到了藏在一辆运货大车下面的包工头，“今天这里的损失全都算我的。不要为难别人。”

　　看着扔下了一摞钱离去的许诺，双腿之间一片湿润的包工头颤抖着去拿钱。至于为难苦力强什么的，他又不是眼瞎。刚刚两个家伙打架的时候海碗粗的棍子一腿就踢断了。包工头可不认为自己的骨头能比那些棍子还硬！

　　心情大好的许诺不断在心中融合着从油炸鬼和苦力强身上学到的东西，等到天色渐暗的时候才回到了那处贫民窟之中。不过当他路过那家大观洋服店的时候，抬手捋了下头发，嘴角露出笑意转身走了进去。


第二百九十七章 一曲肝肠断

　　“要做衣服啊。”笑容满面，脸上皱纹都笑成了花，一脸玻璃样的裁缝胜扭着水桶般的腰身来到许诺身旁，手中拎着皮尺不断比划，“小老弟的身材这么好，做件洋服穿上一定很好看的。”

　　“这个我知道。”许诺背着手随意的在这间并不算大的铺子里面走动，欣赏着店内的陈设，“我的女朋友们都说我的身材超好。该壮的地方壮，该长的地方长，该硬的地方硬。”

　　“呵呵呵~~~”裁缝胜笑的很是有趣，“小老弟可真是会说话，我这里最近刚进了几块上好的布料，艺术成分很高，做成洋服的话会很好看。”

　　“艺术成分很高？”许诺顿住脚步，脸上的表情很是古怪，“有多高？”

　　“三四层楼那么高喽。”裁缝胜的话让许诺忍不住的笑出声来，笑声越来越大，而一旁裁缝胜脸上的神色也在快速变幻之中。等到许诺停下笑声的时候，裁缝胜已然走到两根挂着诸多铁圈的衣架下面。

　　许诺对此并不在意，缓步来到门口的时候看向裁缝胜，微微侧身伸出手做出了一个邀请的手势。

　　“咔哒！”衣架断裂，每根架子上各十个铁圈在地心引力的作用下滑落，准确的落入裁缝胜举起的手腕上。

　　此时天色已晚，整处贫民窟之中的人大都已经各回各家。要么就是在做饭，要么就是在下棋，要么就是家长里短的闲聊，要么就是直接睡觉等等等等。明亮的灯光将贫民窟中间的空地映照的一片明亮，而此时许诺与裁缝胜已经面对面站立在了这里。

　　油炸鬼站在早点铺前面神色凝重，苦力强一脸的悲苦之色坐在台阶上。而楼上包租婆的窗户也已经打开了。

　　“呼！”脸上冰冷似水的裁缝胜此时已经丝毫没有了之前的兔子模样，抬手摆了个起手式随即就带着一往无前的气势向着许诺冲了过去。

　　心神微动，许诺并没有用自己新学到的东西，而是依旧以蛮力挥拳硬顶过去。两人的拳头砸在了一起，爆出刺耳的响声。

　　“好！”许诺猛然大喝一声。

　　双拳交击的时候许诺就已经察觉出来，自己的力量必然是远强于裁缝胜。可是对拳的结果却是自己的手上传来一阵刺痛，而且还接连后退好几步才能够抵消掉手腕上传过来的巨大力道。

　　这种事情唯一的解释就是裁缝胜对于力量的运用已经炉火纯青。真正做到了集中全力于一点，并且还带上了内家暗劲。这就是许诺所需要的。

　　许诺甩了下手，深吸口气之后双腿踩着的地板猛然间就龟裂开来，整个人就像是炮弹一样直扑而出。再次对拳的结果却是裁缝胜狂退十多步，每一步都将脚下的石板踩碎。狠狠一拳砸在了地上之后才算是止住了后退的趋势。

　　“哇！”裁缝胜吐出口鲜血之后，胸前淤积着的那股闷意才算是被完全化解。

　　第二拳直接打碎了他的信心。相比之前那一拳无论是从哪个方面来说都要强上太多。对于力道的运用完全是两个不同的层面。而且这个年轻人的身体强悍的可怕。他从未见过甚至是听说过有人能够拥有如此强悍的身躯。他全力以赴的攻击打在人家身上就像是个玩笑一样，丝毫没有起到什么作用。

　　相比起许诺的力量，裁缝胜对于许诺的学习能力更是畏惧不已。他可不知道许诺早上和中午的时候已经分别和另外两位高手过招学习过了，还以为之前凭借蛮力吃饭的许诺仅仅是和他对了一拳就已经学会了他对力道的运用方式，这才心中大为震惊。

　　好在许诺并没有乘势追击，而是站在原地看着神色古怪的裁缝胜。目光扫了眼一旁不远处的油炸鬼和苦力强，笑了笑，“不是你想的那样，白天的时候已经和那两位交过手了，这是从他们那里学来的。”

　　裁缝胜心中暗送口气。拍了拍裤腿之后起身看向许诺，“看来今天不露几手的话你是不会善罢甘休了。也好，那我们就切磋切磋吧。”

　　“等一下。”许诺竖手做了个暂停的姿势。目光看向一旁已经气势不同的油炸鬼与苦力强，目光之中满是笑意与挑衅之色，“两位也一起来吧。我知道你们白天的时候都没有尽兴。”

　　一对三。正常情况下这些武林高手们是不屑于做这种事情的，而且现在也不是生死相搏，只是切磋而已。不过这三人都与许诺交过手，知道眼前这个神秘的年轻人强悍异常，单对单的情况下根本没有获胜的可能。甚至于就连切磋都算不上，不过是给人家当沙包打而已。

　　这种情况下，油炸鬼与苦力强默不作声的上前，与裁缝胜一起以三角形将许诺给围在了中间。

　　四周的楼层内不断响起啪啪的关闭门窗的声响。人影闪动之间诸多的街坊们纷纷躲避。

　　这个时代的松江绝大部分人遇上事情的时候第一反应就是躲，躲不开的时候就哭，能够哭到撕心裂肺，天昏地暗。

　　可是哪怕是刀斧加身也极少会有人选择反抗。此时楼前那几个人眼看就要打架的时候，这些毕生追求就是庸庸碌碌厮混一生街坊们第一反应就是躲。没有人愿意将自己卷入到危险之中，他们都很是稀命。

　　拳，脚，棍。这是都只是外在的表现形式，真正的核心在于对于力量的操控与运用。

　　最大程度的提升自身的力量，再将力量以最完美的方式进行输出。这就是技击的真正含义所在。至于刻苦学习那些固定的死板招式，对付普通人绝对没有问题了。毕竟普通人的身体反应速度与敏捷性都很差。可是如果换做是真正的强者，那你的手刚刚抬起来人家就已经知道你想要做什么！接下来就是被人打了。

　　裁缝胜的拳头，苦力强的腿，还有油炸鬼的棍子全都是虎虎生风。带着极为强大的破坏力凶悍异常的向着许诺攻过来。

　　一开始的时候许诺还会不时的挨上几下，那种带着诡异内劲的打击撞在身上的时候会给他带去疼痛的感觉。可是随着时间的推移，许诺从这三人的身上学到的越来越多，对于力量的操控和使用越来越熟练。没多大会的功夫，许诺就已经开始取得压倒性的优势。

　　许诺的拳头和腿出击的频率并不高，可是每一次出击都带着巨大的威力。相比之前完全凭借蛮力的时候完全不可同日而语。

　　随着许诺开始加强反击的力量，围攻他的三个人压力倍增。随着许诺在与苦力强对脚的时候一脚就将他踹飞了出去，剩下的两个人对视一眼之后不约而同的同时跳开。

　　“不打了。”油炸鬼连连摇头，“这个小子学的太快，再打下去老本都没了。”

　　“小老弟根本就没有出全力。”裁缝胜同样连连摆手，“这是逗我们玩呢。”

　　许诺轻舒了口气，目光带笑的看向不远处城寨的入口处，那里不知道什么时候停下了几辆黑色的车子。

　　“我也想看一下自己全力出手究竟会是什么样子。”许诺眯起眼睛看着两个穿着长袍马褂，带着古老的圆筒墨镜，身后背着古筝的老者。笑容亲切可人，“刚才不好对你们下死手，不过现在可以下手的人自己就过来了。”

　　“洪家铁线拳，十二路谭腿，五郎八卦棍。”身形微胖的地残上前拱手，“没想到三位高手都在这里，失敬失敬。”

　　“喂喂喂。”没等几人做出什么反应，一旁的许诺就已经开始挥手，“主角在这里呢。那边车里的斧头帮杂碎叫你们过来找的目标是我吧？别在这里乱套近乎了，赶紧的，抓紧时间。想套近乎的话上面还有太极拳和狮吼功的神雕侠侣在，没时间看你们走全套的规矩。”

　　“唰！”所有人的目光几乎同时看向了楼上。而如此同时楼上的窗户也在同一时刻猛然间关闭。

　　“噌~噌~~”尖嘴猴腮的天残摆放好古筝开始拨动琴弦，带着沉重之意的音波就好似能够引起身体共振般具有强烈攻击性。

　　“有意思。”许诺垂下眼睑，再次睁开的时候已经满是冰霜之色。

　　对于想要威胁到自己的存在，不论是地球人还是外星人，不论是恐龙还是各种怪兽。许诺都不会有丝毫的怜悯之心。他怜悯了的话，谁来怜悯他？

　　在无数的世界之中遭遇危机，许诺的心肠早已经硬如铁石。双手早已经沾满了各种血腥的许诺身上的气势猛然间就发生了剧烈的转变。身旁那些感官敏锐的高手们当即就察觉到了这不同寻常的变化。当即纷纷远离。

　　这些感官敏锐的高手们都明白，许诺身上散发出来的东西叫做杀气！

　　“这么强烈的杀气。这些小伙子看上去年纪轻轻的，这是杀过多少人了？”楼上的包租婆满脸震惊之色。

　　许诺看上去不过是二十出头而已，可是身上毫不控制的散发出来的杀气几乎已经化为实质。这种杀气没有别的方法能够培养出来，唯一的方式就是杀人。

　　“今天我们的目标是这位小兄弟。”心中震惊于许诺的强势，不过极为看重信誉的天残与地残根本不可能因为许诺强大而选择落荒而逃，这个时代的江湖还是讲究面子的。

　　微胖的地残上前一步拱手，“诸位，我们兄弟俩不过是卖唱的。今天来到这里就是为了请这位小兄弟品评一曲肝肠断！”


第二百九十八章 入微

　　虽然与许诺算是不打不相识，不过很明显油炸鬼他们原本就是退隐之人，这个时候犹犹豫豫的不知道是否应该为许诺出头。而且，许诺也没有丝毫让人帮忙的想法。能够与这种级别的高手过招，这对于许诺来说甚至隐隐有些欣喜。

　　许诺闭上眼睛，微微扬起下巴，深深的吸了口气。他身上那股强烈的气势正在不断的急速攀升。

　　在逐渐激昂起来的古筝声中，许诺猛然睁开眼睛，双目之中爆出一抹精光。双脚所踩着的石板瞬间龟裂，整个人就像是闪电一般冲了出去。眨眼之间，许诺就已经来到了地残的身旁，砂锅般大的拳头带着凄厉的呜鸣声响轰响地残的胖脸！

　　“咚！”地残侧身，双手急速合拢将许诺挥舞而来的拳头夹住。锐利宛如刀锋一般长指甲凶狠的在许诺的手上划过！

　　地残的指甲非常恐怖坚固，碎石劈木不过等闲之事。毕竟他在这双手上浸淫了数十年之久，已经到了出神入化的地步。只可惜，堪比利刃的指甲在许诺的手背上划过之后，别说是撕肉断筋了，甚至就连在许诺的手背上留下道伤口都做不到。

　　许诺看了眼手背上的白痕，不屑的冷笑一声再次欺身而上。拳风凌厉带着锐杀之气，每一次出拳都将地残笼罩在了威势之下。

　　完全没有想到许诺如此强悍的地残只能是拼死抵抗，可是当他狠狠的和许诺对上一拳之后整个手臂都当即骨折！

　　之前和油炸鬼他们过招的时候许诺并没有全力以赴。可是现在，面对这两个杀手的时候许诺完全没有丝毫留手的意思。在懂得了对力量的操控与运用之后，全力爆发之下地残仅仅是筋断骨折就已经是他本身实力强大的表现了。

　　地残面容扭曲狰狞着连连后退，不过许诺却并没有追击的意思。此时弹奏古筝的天残已经开始发动。强大的音波武器几乎化为实体般猛冲向许诺。

　　看着那些隐隐带着风雷之声，几乎已经凝聚成了实体的锐利刀锋旋转着飞向许诺。一旁观战的油炸鬼等人全都为之动容。设身处地的想一想，如果是他们自己遇上这种情况估计会很惨。

　　这几个人的心地还不错，催动气力就准备上前帮忙。毕竟这种在眼皮子底下杀人的事情是他们所不能容忍的。只是，处在所有人视线最集中位置上的许诺却猛然间爆发出一声极具气势的怒吼，“滚！！！”

　　这是许诺在学习了如何操控力量之后自己想出来的一个方法，他想要看看如果将这种力量通过声波的方式传递出去的话，是否能够成为狮吼功那样的存在。

　　很明显，许诺的强大是超出所有人想象的，甚至都超出了他自己的想象。

　　一声怒吼，狂暴的声波之下非但天残甩出的那些宛如实质的锐利刀锋全都被化为齑粉，甚至强大的余波直接冲击到弹奏古筝的天残，将他整个人都给冲的飞了出去。

　　遭到重创的天残与地残并没有放弃，在吐了几口血之后匆忙从地上爬起来再次将古筝摆放好。而此时，远处停在城寨外面的汽车已经一溜烟的消失在了视线之中。

　　许诺兵没有追上去痛下杀手，而是站在原地捏着自己的指关节。他要等着天残地残的最强一击出现。刚刚的交手已经让他明白这两个人并不是他的对手，所以他现在是在用这两个倒霉鬼来磨练自己，简单说就是在给自己喂招。当然了，利用完之后许诺也不会放过他们。

　　果然，哪怕伤势很重，天残与地残依旧没有丝毫的放弃。重新爬起来摆放好古筝之后，一曲筝锋当即来到了最高潮的部分。

　　一群宛如从地狱之中被唤出来的狰狞鬼兵嚎叫着扑向许诺。那种强大到一往无前的恐怖气势看到周边的人全都心神为之所夺。

　　然而，处于风暴中心的许诺却闭上了眼前。双手握拳将全身的气息都提升到了极致。脚下的石板瞬间龟裂，急速前冲的许诺拳如闪电将所有靠近自己身边的那些鬼兵们全都击打成了粉末。这些强大的声波武器在许诺的面前脆弱的简直就像是洋娃娃，虽然面孔狰狞，可是实力方面却无法对许诺造成丝毫的影响。

　　不过是眨眼的功夫而已，许诺就已经用一双拳头击碎了所有的鬼兵，并且冲到了天残与地残的身边。

　　“去死。”灌注了强大力量的拳头狠狠的砸在了天残与地残的肩膀上。并没有像是之前许诺挥拳攻击其他人的时候那样被打飞，而是一步都没有后退。只是，天残与地残脚下的石板却同时碎裂成了粉末。

　　许诺对于力量的运用与控制终于达到了有效的水平。强大的力量完全灌入了天残与地残的身体之中而没有外泄。相比于之前每次都把人打飞的状态，这种强烈的伤害程度根本不能同日而语。此时此刻，许诺的实力得到了实质性的提高！

　　此时的许诺以自己强悍的身体素质直接进入了入微的模式。

　　强大的观察力，超出想象的神经反应速度以及让人无法置信的强大细胞活性和新陈代谢能力使得他根本不需要通过常年艰苦的训练以及罕有的天赋就能够达到常人难以企及的入微程度。

　　所谓的入微就是各种反应能力都远超常人。在需要的时候发动，对手的攻击就像是慢动作一样出现在脑海之中。神志极度清晰，能够在最短的时间之内从各种应对方案顺利找出最为适合自己的选择。身体反应与敏捷灵活性超出常人想象。

　　许诺的身体强大，不需要训练就能够进入这种模式。而当他学会了如何去运用自己强大力量之后，此时的许诺已经强悍到了无以复加的程度。

　　天残与地残七窍流血，浑身的骨骼筋脉都已经在许诺的重击之下寸断。心脉都已经断裂的两人在许诺转身之后，软软的倒在了地上就此死去。曾经杀人无算的两位杀手排行榜第二位的高手，就这么悄无声息的死在了这处不知名的贫民窟之中。

　　“小后生，你好强。”不再是一脸玻璃样的裁缝胜目光敬佩的看向许诺。虽然他的年纪远比许诺要大，可是亲眼目睹了之前的战斗之后，他却绝对不会认为自己能够与那个小后生一样单独面对两大高手还能够全身而退。更别说是轻松将其击杀了。这样看起来，之前这个小后生的确是留手了。

　　“我知道。”许诺面容平静，看着眼前的三位高手点了点头，“多谢你们的指点，传艺之恩我记下了。只是，现在外面的世界风云激荡，你们一身的武艺应该出去做些事情。能力越大，责任也越大。”

　　顿了顿，看着面现犹豫的几人，笑了笑，“当然了，人各有志。我也只是这么一说而已。如果真的不愿过问世事那就去国外吧，这里并不是一个适合养身的地方。”

　　许诺真的是仅仅这么一说而已。这个时代接下来会发生什么他本人清楚的很，只是他在这里不过是一个过客而已，要不了几天就会离开。所以他能做的不多，对于这些人也没有什么必然的要求。毕竟人各有志这句话并没有说错。

　　与三人拱了拱手告别之后，许诺步伐坚定的走上了楼梯，向着包租公夫妇所住的房间走去。

　　此时的许诺身上气势未散，带着惊人的气场来到包租公夫妇面前，“有些问题想要向二位请教。或者，我们也来一场？”

　　“这位小兄弟，我们夫妻俩退出江湖很多年了。”包租公此时已经没有了之前的猥琐模样，身上气势提升，整个人都显得稳如山岳，“你能轻松打败天残地残，已经是世间有数的绝顶高手了，我们夫妻俩没什么可教你的。”

　　许诺一点都不着急，抬手示意两人坐下，“我们可以换个说辞。比如说，讨论？我只是有些关于力量运用方面的问题想要请教而已。问完之后我就会离开，永远都不会再回来。还请两位不吝赐教。”

　　许诺的话说的很明白，愿意教我的话那我一会就走不会再回来。如果不愿意的话，那说不定就要打上一场在交手的时候学习。

　　之前已经见识过许诺强大的包租公夫妻虽然不见得就害怕了许诺，可是却不愿意和这个强势的年轻人爆发激烈冲突。他们现在最想做的事情就尽快的把许诺这个杀星给送走。

　　夫妻俩对视一眼之后，包租公点了点头，“既然你这么有心，那我们就简单说几句好了。”

　　许诺笑了，笑的很灿烂。这个时代强权就公理。他足够强，哪怕是眼前这两位强者也不得不选择退让。如果他没有这种强势的气场与实力作为后盾的话，说不定包租婆一巴掌就把他给扇飞了。哪里还会有什么交流可言。

　　拳头硬，才是真理。

　　许诺走了，在夜幕之下一步一个脚印的离开了这处贫民区。在这处贫民区内他已经得到自己想要的一切，现在就是去完成任务的时候了。

　　当然了，在去找火云邪神之前，许诺不介意顺手把想要对付他的斧头帮给连根拔起。现代世界之中遇上想要对付自己的人许诺都不会放过，更不用说是在对他几乎没有什么约束力的任务世界之中。

　　许诺在任务世界之中只是一个游览风景的旅客而已。在旅游的途中他想找个地方方便一下肯定不用像是在家里的时候一定要去洗手间。

　　只要最终能够完成任务回家，许诺并不在意自己在任务世界所做的一切会造成什么样的影响。毕竟在他离开之后和他根本没有丝毫的关系。


第二百九十九章 最终绝杀

　　“这可真是有够巧的。”看着眼前这位造型拉风，塑料拖鞋配着破破烂烂的背心，短裤衩与头顶光亮的地中海发型交相辉映的老头。如果不是许诺早就已经熟知一切，还真的很难将眼前这个神经病和那位杀手排行榜第一位的火云邪神合二为一。

　　不过许诺却知道，眼前这个人绝对不是表面上看上去的那么简单。从其身上内蕴的气势与锐利如刀般的目光之中都能够看的出来，眼前的这个老头气息深如渊海，是那种真正的内敛气息。

　　许诺在离开了城寨之后主动找上了斧头帮。想要知道斧头帮的老巢也很简单，因为他们行事太过嚣张。许诺只是抓了个巡捕，一捏拳头就让巡捕把包括斧头帮总部在内的所有事情都给倒了个干净。而当许诺来到这处位于日租借的斧头帮老巢所在地之后，这里早已经围满了诸多的斧头帮帮众。

　　许诺来到大门的时候并没有人阻拦，甚至是直接中门大开的迎接他进去。这处原本人潮涌动的赌场内此时已经没有了一个客人，到处站满了手持斧头与枪械的黑西装白衬衫们。而在已经被清荡干净的赌场大厅正中间摆放着一把椅子，坐在上面的就是许诺眼前这位火云邪神。

　　“从来都是我们斧头帮干别人！你是第一个敢对我们斧头帮下手的人！”身材高大的斧头帮老大琛哥躲在一众斧头帮打手们中间看向许诺叫嚣，“今天有火云邪神在这里，你就别想活着出去！”

　　琛哥叫嚣了两句就躲回了诸多小弟的后面，转头看向一旁的军师，“日本人来了没有？让他们快点过来。”

　　这种情况下许诺当然没有什么兴趣去在意那些小角色们。除了目光在不远处人群之中一个穿着西装打领带，留着长发的身影身上微微停顿了一下之外，许诺一直都在看着眼前的火云邪神。

　　“我……”火云邪神坐在椅子上翘着腿一颠一颠的看着许诺，脸上露出笑意张嘴准备说些什么。可是他仅仅只是说了一个字就被打断了。不知道什么时候许诺已经闪电般欺身而上，狠狠的一拳就将火云邪神给砸飞了出去。

　　让人牙酸的乱响声中，撞穿了两道墙壁的火云邪神被埋在了尘土碎石木屑以及各种杂物堆里。刚刚从几块木板下面露出头来准备说些什么的时候，墙壁上挂着的一副油画就落了下来狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　“继……”在油画砸在火云邪神脑袋上面的时候，许诺的身影也已经闪电般冲了过来出现在他身旁。没等他把话说完就双手抓住火云邪神的脖子，用力的将他甩了出去。

　　面积巨大而又空旷的大厅之中，被甩飞起来的火云邪神重重的砸在了大理石地面上。将那些光洁到能够倒印出人影的大理石都给砸碎。

　　整个人都趴在地面上的火云邪神口鼻间泊泊流淌着鲜血，将身下的地板都给染成了殷红之色。舒展了下手臂捏着拳头试图撑起身子，可是他还没有来得及将头抬起来，许诺的身影就已经从天而降，重重的踹在了他的后背上。

　　火云邪神就像是垂死的蟑螂一样猛然抬起自己的四肢试图挣扎。可是许诺却根本没有给他任何机会，俯下身子用自己砂锅大的拳头狠狠的砸在火云邪神的后脑勺上面。一下，两下，许多下。

　　坚硬的大理石地板都给火云邪神的脑袋给砸穿了，整个脑袋都被许诺的不断重击打进了地面之下。

　　看着眼前这恐怖的场景，哪怕是那些杀人放火如等闲的斧头帮成员们也都傻眼了。那力量，那速度，那强大的身体坚固程度别说是见了，听都没有听说过。尼玛，大理石都被砸碎，人的脑袋却没有碎。这种事情换做是谁亲眼看到也会变的目瞪口呆！

　　“嗷！”被许诺接连在脑袋上面锤了十多下的火云邪神再也顾不上装自己扮猪吃虎的高手风范了。

　　许诺第一下的时候他还感觉除了力道极大之外并没有太多的技巧可言。可是等到他被扔到大厅的时候情况就变了！那落下来的拳头重若千钧，与之前完全不可同日而语！

　　许诺是用了个笑花招。一开始的时候是在诱敌，没有用全力也没有用什么技巧。可是接下来就是真正的猛击了，那一拳头下去打烂坚固的大理石地板绝对没有任何问题。如果不是火云邪神是真正的高手，身上有着内家劲力护身，许诺一拳就能把他的脑袋给打碎！

　　哪怕如此，被接连重击的火云邪神也极为痛苦。顾不得在装下去的火云邪神猛然全面爆发，强力的气势甚至将四周的玻璃全部撞碎！

　　“去死！！！”整个脑袋上面已经完全被鲜血覆盖的火云邪神终于掀翻了身后的许诺，猛然跳起来状若疯虎般向着许诺疯狂攻击。拳脚甚至是脑袋一起上！

　　那犀利的攻击简直到了让人眼花缭乱的程度，至少四周的斧头帮成员们是无法看出来火云邪神那带出残影的出拳速度。

　　许诺目光如电，双目之中爆出一抹精光。对于疯狂攻击的火云邪神根本毫不理会，集中力量攻击火云邪神的胸腹要害之处。他没去和火云邪神拼速度，完全的依靠力量取胜。你速度再快我也不管，直接就要你的命。

　　人群之中那个穿着西装打领带，留着长发的身影看着不远处大厅中间夺人心魄的交手，整个人的目光都变的极为复杂起来，“功夫？我也会啊。”

　　火云邪神的双眼已经布满了血丝，双腿粗壮犹如石墩，脖子上青筋凸起。整个人的身上都散发着惊人的气势，像是负伤的猛虎，目光之中闪动着择人而噬的凶光！

　　这处赌场的装饰奢华，面积巨大。可是此时因为两人之间的激烈战斗已经变的一片狼藉。只要是被卷入了攻击范围之内，那就没有任何东西和人能够留下囫囵个。一时之间尘土飞扬，碎石纷飞。四周的斧头帮成员们狼奔鼠涿，一个个都是狼狈不堪。

　　许诺并没有全力以赴，他就像是之前在城寨的时候一样在那火云邪神练手。而火云邪神也察觉出来了许诺的意思，身子早已经全力发动将自己催动到了顶级状态。只可惜，依旧拿许诺没有什么办法。

　　他的速度很快，力道也很强大。可是眼前的这个不知道从哪里冒出来的年轻人就是个变态。身上明明没有内家劲力护体，可是却怎么打都没事！

　　火云邪神对于自己可是非常有自信的。他知道自己全力以赴的时候威力有多大，一拳碎石，一脚断铁不过是等闲之事。可是眼前这个古怪的家伙就连护身气劲都没有，居然凭借自己的身体抗住了自己的攻击，这怎么可能？！

　　“打够了吗？”就在火云邪神心中惊骇莫名的时候，许诺突然间伸出双手将他的双手牢牢抓住。嘴角上翘，面上带着一抹古怪的笑意看着他，“你打了这么久，也该我了。”

　　火云邪神猛然发力试图挣脱许诺的双手，可是却惊愕的发现许诺的双手就像是钢钳一般死死的将他握住，根本就是纹丝不动！

　　“嘿。”许诺咧嘴一笑，双臂猛然间发力就将火云邪神给举了起来！

　　“咚！”一声闷响。火云邪神整个人都被许诺给砸进了地板之中。姿态非常古怪，就像是从腰部对折了一样惨烈。

　　“啊！！！”身体上的巨大痛苦以及精神上的羞辱让火云邪神疯狂的嚎叫起来，全身上下的力量全都狂暴涌出，气势惊人。可惜，什么用处都没有。许诺再次举起他再次砸向地面。一次，两次，许多次。

　　直到整个大厅都被砸废了之后，许诺才终于停了下来，就像是仍垃圾一样双臂发力猛然将火云邪神仍了出去。

　　火云邪神已经被许诺砸的破功了，原本强悍至极的护身气劲已经生生的被许诺蛮横的击破。现在的他就和一个普通的老头没有什么区别，而且还身负重伤。

　　被许诺甩出去的火云邪神直接撞碎了窗户摔在了外面的马路上。浑身是血的火云邪神颤颤巍巍的试图重新站起来逃走。他知道自己现在是不行了，可是如果能够有足够的时间来修养的话，未必就会死在这里。

　　只是，没等他站起身来，一阵刺耳的刹车声响就在耳畔响起。再之后，他什么都不知道了。

　　“嗯？”正准备出去击杀火云邪神完成任务的许诺猛然顿住脚步皱起了眉头。戒指通知他火云邪神已经死了，任务完成，随时可以离开。

　　许诺疑惑的目光看了过去，却愕然发现外面来了好几车的日本军队！而火云邪神此时已经被一辆运兵的卡车压死在了路上！

　　“有意思。”许诺摇了摇头，“我还能待多久？”

　　“最多六个小时。”戒指出声回应，“不要浪费我的能量。”

　　“够了。”许诺眯起眼睛，转身在琛哥惊恐欲绝叫嚣着手下们开枪的吼声之中向着他从了过去！

　　松江出了一件大事情的消息很快就传遍了大江南北。在松江横行霸道的斧头帮被人剿灭，死伤无算。而当地的日本驻军也遭到毁灭性的打击，从指挥官到普通士兵无一幸免！

　　如此劲爆的消息顿时就点燃了无数人的八卦之情，他们都想知道这件事情究竟是谁做的。

　　而做下这件事情的许诺早已经离开了这个世界。

　　躲过一劫的阿星逃离了四分五裂的斧头帮，改行去卖汽水，从此不再提及自己曾经的江湖岁月。

　　当戒指破开时空壁垒让许诺离开这个世界的时候，不远处的一条巷子里，一个老乞丐长长的松了口气。他在被戒指锁定的时候就隐匿气息四处逃亡，现在终于安全了。

　　抬手抓了抓屁股，老乞丐晃悠着手中的几本秘籍向着不远处的一群孩子们走去。

　　生活总是还要继续。


第三百章 扩大的存储空间

　　洛杉矶，马里布海滩。

　　许诺从任务世界回到自己的滨海庄园之后并没有急着去找戒指领取奖励，而是脱下衣服去了浴室冲洗淋浴。这一进去已经是一个多小时了。

　　在这次的任务世界之中有了极大收获的许诺闭着眼睛在热水的冲刷下已经站在浴室之中一个小时了。如果换做普通人的话，皮肤早就被烫的不行不行的了。好在许诺皮粗肉厚，这点点小事情还难不倒他。

　　而他之所以要在这里发呆，那是因为许诺需要一个特殊的环境来重新整合消化一下自己从任务世界学来的东西。

　　与那些极为繁琐，各种资料繁杂庞大需要强大基础理论知识的技术不同。许诺本身的身体素质已经早已超出常人极限，而且他也一直没有放松过这个方面的训练。因此，他这次在任务世界之中学到的东西就像是醍醐灌顶一般让一切都变的水到渠成。

　　之前长期的积累以及本身强悍到让人难以置信的基础成就了他在力量运用方面的爆发。简单来说，此时的许诺就是那万中无一的学武奇才。

　　不过许诺此刻成为学武奇才并非是天生如此，而是身体极度强化之后拥有了常人难以企及的坚实基础。这才能够使他在很短的时间之内学会大部分的东西。

　　只是，许诺是从好几个人的身上学来的，而且肯定不可能完全学会。毕竟就算是那几个高手愿意诚心实意的教授，他也不可能在极短的时间之内真正的学完。那他此时需要将这些属于不同人物的经验融会贯通。

　　对于许诺来说，浴室就是一个极好的选择。

　　水流潺潺，雾气腾腾的浴室内非常隐私。而且赤裸裸的许诺也能够将自己的心神全都放到这件事情上来。不断冲刷着肌肤的热水更像是不同的纹路在他的身上运行。这一次，许诺凭借自己的努力使得自己变的更加强大。

　　“呼~~~”不知道过了多久，许诺终于睁开了眼睛，伸出手关上已经变的滚烫的阀门，转身拿起浴巾离开了这里。他的嘴角上带着无法抑制的笑意，眼神明亮，就像是夜晚繁星一般让人为之炫目。

　　他已经成功了！

　　心情大好的许诺哼着歌就从浴室内走了出来，仅仅是围着条浴巾，甚至都没有穿鞋子就赤脚走向客厅，准备去弄点吃的东西。许诺对于食物的需求可是很高的。

　　“嗯？”来到客厅正准备去厨房的许诺突然听到外面有动静，疑惑的停下脚步，目光看向大门处。外面居然有人正在开门！

　　“滴~”没等许诺说些什么呢，密码门就已经被打开了。然后，两边的人就这么直愣愣的对视着。

　　“唰~”满脸惊讶之色的林允儿猛然转身背对着身上只有一条围在腰间浴巾的许诺，这个场面真是让人有些尴尬。好在林允儿可不是十几岁还在上学的学生了，并没有捂住眼睛大声尖叫。

　　“你什么时候回来的？！”几乎与此同时，与林允儿一同进来的杰西卡姐妹俩几乎是异口同声的看向许诺询问。目光之中满是惊愕与惊喜交加的感觉。

　　看到三人拎着购物袋走进来，许诺这才恍然。自己之前早就已经将这里的密码告诉杰西卡了，完全以女主人自居的杰西卡带人来这里可是很正常的事情。而且看她们此时的装扮还有手中拎有崭新印有某著名女款泳装商标的袋子，许诺猜测她们这是准备去游泳。

　　许诺刚刚洗完澡，神情之中带着轻松惬意。身上的肌肤略显深色微微泛红，那是长时间被热水冲刷的结果。虽然只是围了一条浴巾，可是那裸露在外的强壮身躯与结实的肌肉群却让杰西卡她们难以收回目光。

　　就像是男人都喜欢看女人的身材一样，女人也同样喜欢身材好的男人。这一点是相同的事情。

　　郑秀晶的眼神还有些躲闪，毕竟还年轻。可是与许诺早就已经熟到不能再熟的杰西卡却很快就反应过来，一个侧身就站在了林允儿的身前将她挡住，“怎么穿成这样？还不快去换衣服？”

　　实际上杰西卡也知道刚刚进门的时候林允儿必然已经是看到自己男人那强悍的身躯。可是她必须要这么表示一下。现在许诺身边的女人已经够多了，她可不想再多增加一个。尤其是自己身边的人。

　　只是，杰西卡却并不清楚许诺与林允儿之间曾经发生过什么样的经历。要不然的话估计她就不会做这种没有意义的事情。

　　“刚回来。”许诺抬手挠了挠头发，线条优美的肌肉群看的杰西卡与郑秀晶忍不住的咽下唾沫。这身材，看着就让人眼热啊。

　　“你们逛街呢？吃饭了没？”许诺笑了笑，“我准备弄点吃的，一起？”

　　“我们还不饿。”杰西卡瞪了眼身旁看得津津有味的郑秀晶，转头看向许诺没好气的开口，“我们去游泳了，你也别穿成这样到处乱跑！”

　　“好，知道了。”许诺有些尴尬的摸了摸鼻子，摆了摆手就向着厨房走去。而杰西卡则是扬起了圆润的下巴，带头转身向着私人沙滩方向前行。

　　以许诺正牌女友自居的杰西卡现在根本就不像是之前那样遮遮掩掩了，甚至开始主动向身边人曝光两人的关系。

　　这主要就是因为之前作为身边人的金泰妍突然介入其中导致杰西卡认为就是因为自己没说清楚的原因。因为并没有与金泰妍认真谈过，她并不知道金泰妍实际上在她之前就已经与许诺认识了。两人也算是同样共同经历过生死。

　　此时金泰妍也已经来到了洛杉矶，正在进行动画长片歌曲的录制工作。作为圈内人的杰西卡对此很是愤怒。

　　她生气的并不是金泰妍能够得到这种让人难以置信的机会，而是她的心里非常清楚，以傻帽公司和金泰妍自己的能力来说，这种事情根本就轮不到她们。

　　这可是迪斯尼的A级大制作。她们也是在许诺不计成本的砸钱情况下才得以进入剧组的。而现在很明显，在背后推着金泰妍的人只能是许诺。

　　杰西卡很生气，可是却无可奈何。最终只能是拉着妹妹还有同样在洛杉矶的林允儿一起上街血拼来发泄怒火。之前许诺已经给了她一张无限制的黑卡，生气的时候当然要用了。

　　原本就因为金泰妍的到来而闷闷不乐的杰西卡在逛街扫货的时候愕然发现妹妹的手上居然也有这么一张黑卡，心头对于许诺的怒火那真是节节攀升。此刻看到许诺袒胸露腹的勾引林允儿，心头的怒火当即爆发。

　　在走向电梯的时候林允儿落在了后面，转头看向远处许诺的背影，目光复杂。

　　女人们跑去沙滩上玩耍，许诺却还要继续自己的工作。弄了些简单的快餐食品之后，许诺坐在餐桌上一边吃饭一边叫出了戒指。他准备领取奖励了。

　　“大师级厨艺能力”“中医理论精通”“1921款福特T型车”“蛤蟆功”“一万元软妹币”“存储空间扩展（十立方米）”

　　看着眼前的这几个金光闪闪的卡片，许诺拿着筷子的手都不自然的紧了起来。虽然已经经历了许多次，可是每次见到这些传说之中宛如神话般存在的东西的时候，依旧是无法完全控制住自己激荡的心情。

　　别说是许诺了，换做是任何一个心智正常的人遇上这种可以自己选择超能力的事情也全都必然会为之疯狂。毕竟没有人能够拒绝这些可以改变自己命运的存在。

　　早已经非常了解许诺的戒指没有停顿，直接开始为他进行解释，“厨艺就是你想的那个，可以做出让人舌头化掉般的美味食物。哪怕是在人迹罕至的荒山野岭，你也能够利用手边的材料做出美味。”

　　“呵呵~~~”

　　“中医理论就是华夏传统的医药学术。数千年的不断探索与发展，中医的发展早已经到达了极致的水平。只是因为连绵不绝的战乱与异族统治文化阉割导致大量的精华消失在了历史的长河之中。你如果选择这个的话，就能够学习到那些失传的医学学术。你之前学的可都是西医。”

　　“这个不错，可以作为备选方案。”

　　“1921款福特T型车，古董。”

　　“呵呵~~~”

　　“蛤蟆功。之前你在任务世界的时候与火云邪神交手的时候他使用的强劲力量运转方式。”

　　“备选。”

　　“一万元软妹币，算了。你肯定不会选的。”

　　“呵呵~~~”

　　“存储空间扩展。你现在的存储空间只有一立方米，很多东西都无法放进去。我可以为你扩展到十立方米。”

　　“终于等到了。”许诺闭上眼睛，“大黄蜂，终于可以带着他去任务世界了，我终于能够有帮手了。”

　　“可以。”戒指应声，“你可以在存储空间里面携带非碳基生命体前往异时空。它们的能量消耗很少。”

　　许诺垂下头继续吃饭，只是看上去有些心不在焉的感觉。他此刻心中所想的是，在存储空间之中可是还有一枚火种源的！

　　虽然火种源内的力量已经被戒指抽走，可是火种源毕竟还是火种源。只要能够找到为其补充能量的方法，那就意味着许诺将会拥有一整支由变形金刚组成的强悍机械化军团！

　　许诺咽了口唾沫，低声自语，“虽然中医理论和蛤蟆功都不错，可是这次必然是要选存储空间！我决定了，就是存储空间扩展！”


第三百零一章 高能电池

　　夜风徐来，窗帘微微摆动。

　　窗外传来阵阵海浪声响，幽暗的夜空中，一抹浮动的明亮将清冷的光辉洒入满是粉红气息的房间之中。

　　“铃铃铃~~~”深夜时分响起的手机铃声足以让任何一个陷入沉睡之中的人恼怒的发狂，尤其的当其怀中还抱着自己心爱女人的时候。

　　“快去关掉！”对于睡眠极为敏感，甚至被称之为睡神的杰西卡被寂静之中突然响起的铃声惊醒。

　　之前与许诺贴身肉搏长达数个小时之久，哪怕她常年练习舞蹈，身体柔韧性超强也扛不住了。此时正是最困最累的时候，躲在许诺的怀里美美睡觉的时候却被电话吵醒。杰西卡此刻暴怒的心情可想而知。

　　感受到腰部的小手正在用力的拧着，正在美梦之中左拥右抱享受齐人之福的许诺当然也是满脸的不爽。

　　今天杰西卡她们从海滩上尽兴回来的时候，原本许诺是准备将杰西卡姐妹俩都给一起拉进自己的房间。可惜强势的杰西卡用冷冻射线秒杀了郑秀晶，同时又狠狠的在许诺腰上留下记号。在安排好郑秀晶和林允儿的房间之后，在郑秀晶幽怨的眼神注视下，许诺被杰西卡直接拉进了房间。

　　原本许诺狠狠的对杰西卡进行了长达数个小时惨无人道的体罚，心中淤积的闷气刚刚消去了一些。正在美梦之中享受齐人之福的时候却被吵醒，心情顿时宛如寒流过境。

　　只是，就在许诺招了下手就将被扔在了梳妆台上的手机拿到手中准备发火的时候，看到手机屏幕上的来电显示却愣住了。

　　这个时候来电话的当然不是睡在隔壁房间里的郑秀晶甚至林允儿想要让他过去。同样也不是在市区酒店内的金泰妍。这个电话是许诺投入巨资的一处实验室负责人的。而这个许诺砸下了海量资金的实验室所研发的东西是高能电池！

　　许诺猛然打了个激灵，他的心中隐隐约约有了一个兴奋到爆的念头，难道一直困扰他的高能电池方面的研究有重大突破了？！

　　“说吧。”许诺无视杰西卡手上的力道不断加强，接通电话之后沉声询问。

　　“老板。”电话那头的实验室主管声音之中带着一抹疲惫可是更多的却是兴奋，“我们已经合成出来了第一块实用型高能电池！”

　　“好！”许诺用力的一握拳头，把睡的迷迷糊糊的杰西卡都给惊醒，一脸迷糊的看着他。

　　“做的好！”许诺努力的平缓了下自己的心情，当即就想要起身赶过去。可是看了眼窗外幽暗的夜幕，“你们做的好，做好准备我明天就过去。所有人都有奖金！”

　　“怎么了？”清醒过来的杰西卡疑惑的看向许诺。她能够感觉出来这是真的有重要的事情。

　　“是好事情！”难掩兴奋之色的许诺长长的松了口气。转头看向一旁玉体横陈的杰西卡，抿了抿嘴角，目光之中满是笑意，“还记得我们在香港的时候带你飞的事情吗？”

　　“啊？”杰西卡坐起身来，任由光洁的肌肤暴露在许诺的目光之下，“现在可以飞了？”

　　杰西卡还记得之前许诺和她说过，那个能够飞行的东西不能用了。不过看许诺现在的表现，难道是修好了？！

　　“嘿嘿。”许诺看着眼前在纯净如水般的月光下娇柔的美人，目光之中的笑意愈发强烈起来。一个翻身在杰西卡的惊呼声中将她压在身下，“可以了！大功告成，我们庆祝一下！”

　　……

　　“还没睡啊？”心情大好的许诺抱着杰西卡又是一通折腾，直到杰西卡实在忍不住了昏睡过去没能尽兴的许诺才起身准备去厨房找点吃的东西。没想到刚出门没多久就遇上了林允儿。

　　“啊？”拉了个椅子坐在落地窗旁边的林允儿明显有些心不在焉，脸上挂着纠结的神色。听到声音之后急忙转身看向许诺，目光之中带着慌乱。

　　穿着睡衣的许诺来到林允儿身边，疑惑询问，“大半夜的不睡觉怎么跑到这里坐着？等外星人呢？还是我那边声音太吵了让你睡不着？”

　　林允儿闻言面色一红，翻了个白眼甩给许诺。

　　虽然知道许诺和杰西卡住在同一个房间内肯定会有些什么。可像是这种高档海滨庄园里面的建筑怎么可能没有隔音效果？哪怕是在隔壁也是什么都别想听见。

　　“你就是个外星人！”想到许诺那让人发狂的神奇能力，林允儿面色一白转身看向窗户外的幽暗夜空，“泰妍也来洛杉矶了，你不知道？”

　　“我当然知道了。”许诺笑了笑，目光平静，“就是我把她弄过来的。”

　　“果然。”林允儿垂下目光，轻声低语，“我就知道肯定是你。”

　　“你的电影怎么样了？”许诺不愿和林允儿谈论金泰妍的事情，转移话题，“现在结束了？”

　　“嗯。”林允儿点了点头，“我的戏份原本就不多，好莱坞这里能够给亚裔的空间很少，大制作里面就更加少见了。我已经拍完了，现在是在等导演安排，如果不需要补拍的话我再过些日子就该回去了。”

　　顿了顿，林允儿神色复杂的看向许诺，轻声开口，“谢谢你。”

　　许诺笑了，笑的很是开心。看向林允儿的目光也逐渐变的有些古怪起来，“不用谢我，这些都是你应得的。而且，既然都已经来了，你真的舍得走？”

　　不等林允儿再说些什么，许诺就摆了摆手转身向着厨房方向走去，“都这么晚了早点去休息吧。女人最好不要熬夜，那可是会导致皮肤老化的。要懂得珍惜自己的美丽容颜。”

　　看向许诺离去的背影，林允儿的心中百味陈杂，最终也只是化为一声叹息。

　　林允儿的智商和情商都极高。毕竟女人的心思原本就比男人要细腻的多，而且能够在完全就是万里挑一的傻帽公司脱颖而出，非但成功打败了诸多极为出色的竞争对手，而且还能够风生水起的做到现在这一步。要说她本身没有什么超强的能力简直就是侮辱人的智商。

　　林允儿之所以会在深更半夜的坐在这里看星星，那是有着多方面的原因。

　　首先就是她在好莱坞走出了第一步，在这处整个世界娱乐圈的最高殿堂之中开了眼界之后，再也不愿意回到原本的那个小池塘之中。

　　林允儿可是一个极有野心的演员，既然已经来到了无数人为之神往的好莱坞，她可不愿意再回去！

　　只是，仅仅是在一部电影之中出演一个小角色就想要在好莱坞立足，那简直就是在开玩笑。对于林允儿来说，她想要留在这里唯一的希冀只能是许诺。是许诺给了她来的机会，那自然也可能让她继续留下！

　　还有就是金泰妍的事情。绝大部分人都认为林允儿和徐贤的关系最好，可是实际上林允儿非常敬佩金泰妍。一个身形小小的，面容可爱的姐姐。

　　以前最为困难的时候，林允儿躲在剧组里面不敢露面，整个团队的压力都是那个小个子的队长一个人扛起来的。这样的女人怎能不让有事业心的人敬佩？

　　林允儿已经听说了，金泰妍这次来到好莱坞是录制一首非常棒的歌曲。甚至有专业人士说这首歌极有可能会在奥斯卡上有所斩获！要知道，那可是奥斯卡！

　　除了金泰妍的歌之外，同样是A级大制作的迪斯尼新片中，杰西卡姐妹可是主要配音。虽然只是配音，可却是真正的主角。她们来的都比自己晚，可是发展却都要比自己好。这种情况下，事业心极重的林允儿怎么可能不在意？

　　而这一切的幕后推手都是许诺，也只有他才有能力满足林允儿的梦想。

　　但是林允儿的内心却极为纠结，她不认为自己有什么能够打动许诺的地方。除了自己这个人之外！而林允儿之所以神色古怪，那是因为一件突如其来的事情。

　　林允儿在两天前收到消息，之前那个一直对她念念不忘不断追求她的男人倒霉了。不但自己倒霉，甚至还连累了整个公司倒霉。那个男人和他的经纪公司陷入了逃税风波之中，被人死死盯住几乎不可能脱身而出。

　　一般情况下演艺公司就没有不逃税的。问题只在于会不会被人追查而已。

　　绝大部分情况下都已经将方方面面的打点妥当，而且那个男人的经纪公司实力不弱，背后也有势力支持。可是依旧毫无反抗之力的被打翻在地。

　　这种情况只有一个解释，那就是有强大的力量对其出手了。

　　不仅仅是逃税的事情，还有其它诸多例如幕后交易，为大人物提供特殊服务，不正当窃取商业资料在股市获利等等各种罪名已经足以让那个一直追求她的男人在监狱里面待上很长一段时间。

　　而进过监狱的艺人几乎不可能再有翻身的机会。而且官司缠身的情况下要不了多久那个倒霉男人的身家就将全都砸在官司之中。

　　林允儿很清楚这件事情是谁做的，因为人家根本就没有隐藏的意思。说的明明白白就是为了她林允儿而出手！

　　表面上出手的人是李光顺律师，而这个人的真正背景林允儿可是知道的非常清楚。这位律师可是许诺的私人法律顾问！

　　聪明的林允儿很清楚许诺为什么要做这件事情，她知道许诺这是不准备放过自己。

　　想到这里，林允儿都不知道自己该哭还是该笑。被这样一个强大的男人看上是幸运还是不幸？

　　各方面的事情纠结到了一起，最终就是林允儿在夜半无人的时候无法入睡，只能是来到窗户旁边数星星。实际上她自己也很清楚，她心中的天平正在逐渐的向着一侧倾斜！

　　许诺知道林允儿是个聪明的女人，所以他什么都没有说。此时此刻，许诺最为关心的事情就是那家实验室弄出来的高能电池！

　　钢铁侠的盔甲与铁血战士的肩炮已经等待很久了！


第三百零二章 实验室产品

　　天色放亮，远处天边逐渐泛起鱼肚白的时候。几个女人还在松软的床上美美的睡觉，而许诺此时已经驾车向着位于洛杉矶东北方向的帕萨迪纳市疾驰而去。他名下的那家用于研发高能电池的实验室就位于那里。

　　帕萨迪纳这个地方或许在洛杉矶天使之城的光环之下名声不显，可是如果说到位于该市的一个著名学校，基本上绝大部分人都曾经听说过，那就是加州理工。

　　加州理工是世界顶级的理科学院，其物理和化学方面的强势能力足以让整个世界都为之艳羡不已。许诺的这处实验室就是设置在加州理工的附近区域，而且其主要科研人员大部分都是来自于这所著名院校。

　　高能电池并非什么科幻的东西，实际上已经在诸多的领域有了广泛的应用。

　　只不过，那些已经投入实用的高能电池一方面体积太大，根本无法使用在钢铁侠战甲上。另外一方面就是能效方面太低，根本无法驱动强大的钢铁侠战甲。更别说许诺此时还在战甲上加装了外星球产的能量炮。

　　一旦发动，那种巨大的消耗根本就不是现有的那些高能电池能够提供的。

　　正版的钢铁侠战甲使用的能源实际上是来至于常温核聚变。这种科技别说是许诺和加州理工了，就连各大国家势力都无法做到。

　　如果拥有这项技术几乎就等于是真正打开了航空时代的大门。其研制难度甚至高到了只能在电影之中意淫实现的程度。

　　许诺也不相信自己投钱就能够研制出那种东西来，各国在这方面砸进去的钱估计都比摩天大楼还要高了，没理由许诺砸了几个亿就能够出成果。所以他一开始的要求就很简单，能够使用的小型化高能能源供应。

　　“东西呢？”一路上都是超速行驶的许诺很快就来到了实验室，进去之中找到主管就连招呼都没有直接就开口询问高能电池的事情。

　　这个东西对于他来说实在是太过重要了。强大至极的钢铁侠战甲以及铁血战士的肩炮都是他最强大的助力。现在终于有了能够重新启动的可能，许诺的心情可想而知。

　　“老板。”实验室的负责人是加州理工物理系的一位资深教授查尔斯，在国际物理学领域也是知名的存在，尤其是物理电学方面。

　　查尔斯是被许诺开出的一份极具吸引力的合同招来的。许诺给他开出了一份高达八位数的合同，只要能够研制出可以使用的小型化超级高能电池，那查尔斯教授和他的科研小组就将得到这份巨额奖金。

　　“这个就是我们的成果。”换好衣服来到核心试验区，查尔斯指向厚实玻璃箱内的一块长方形通体都是金色电极以及淡绿色各种导管构成的电池，“这是典型的实验室成果，效能强大。不过这种东西根本无法量产，不说每个至少数百万美金的成本，单单是在设备与技术都足够的实验室内也需要很长的时间才能够精细的生产出来。”

　　许诺的双目之中爆出一抹精光，神色急速变幻。迈步上前示意查尔斯打开玻璃。他对于查尔斯的话几乎都没有听进去，现在他的脑海之中已经完全被这块电池给占据。

　　“怎么样？”许诺伸出手将电池握在手中，心中向着戒指开始询问。

　　相比于加州理工的教授，许诺此刻更加相信来自于未知高等文明的戒指。毕竟双方所处的程度完全不同。

　　“低功耗比的玩具。”戒指的声音之中带着浓浓的不屑，“根本不具有实质性的价值。不过对于你来说已经可以使用了，足够你的钢铁侠战甲使用十分钟的时间。当然了，前提是你不使用肩炮和高能光束。”

　　“那就够了。”许诺根本就没有想过能够在这个世界上能够研制出微型方舟那种东西。哪怕是当初许诺选择了大师级的机械能力，他也仅仅是有可能做出钢铁侠的外甲，可是对于能源系统和人工智能系统以及电子技术方面却依旧是一筹莫展。

　　时代的科技正在高速进步，早已经不是数百年前那种一个天才的突发奇想就能够带动科技进步的时代了。高精尖的超科技产品都是系统集成，而绝非是一个方面的突出。在这一点上许诺有着极为清醒的认识。

　　“你们做的很好。”将这颗高能电池装入手提箱内之后，许诺一脸满意的看向查尔斯，“教授，我不得不承认你们是最棒的。”

　　“这也要感谢老板的大额投资。”查尔斯倒不是学会了华夏的语言技巧，他说的是实话。

　　所谓的科研试验，另外一个说法就是烧钱。顶级的各种工具器材，耗资巨大的诸多材料以及天文数字般的高等级科研人员的薪水等等等等。

　　没有如此海量的投入根本就别想得到成果。期待天上掉馅饼般撞大运式获取技术上的突破，那简直就是对科研技术的侮辱。这一行才是最为公平的所在，没有投入就必然得不到回报。所谓的人脉关系什么的在这一行根本没有丝毫的作用。

　　别看现在出了一块高能电池，可是实际上作为主管的查尔斯心里清楚的很。这种实验室产出的东西当然很好，毕竟是这么多人这么强大的资金投入弄出来一份实验室产品很正常。

　　可是，实验室的产品与真正能够工业化生产的产品完全不同。毕竟工厂是不可能真正做到实验室的程度。而如果不能大规模的工业化量产，那产品的实际意义就将大打折扣。

　　实际上各国的实验室内都拥有着让人为之目眩的先进科技，其科技程度大约能够领先市面上通行的民用技术五到十年的样子。某些极致先进的技术甚至能够领先二十年。可是，这些技术之中绝大部分都是无法量产的。

　　而实验室内生产先不说其超高的成本以及物资人力方面的损耗，单单是那漫长的时间就足以让人崩溃。

　　许诺实际上在SC公司拿到巨额融资的时候就开始投资这家实验室的科研计划。不断的买入新式仪器，昂贵的实验材料以及聘用久负盛名的业内专业人士。前前后后许诺已经砸进去了好几个亿的资金，总算是在现在看到了初步的结果。

　　“这种东西要不停的生产，越多越好。”许诺此时的心情很好，对于查尔斯的团队也很是大方，“我已经通知了财务顾问，你们的奖金下午的时候就能到账。”

　　“老板。”查尔斯停下脚步，厚重眼镜下的目光看向许诺，“感谢您的支持。只是，我想要告诉您的是，这种产品是属于实验室产物，也就是设备先进投资不计成本的实验室勉强能够生产，可是您如果要求大批量生产的话这是不可能的。因为其并不具备工业化的生产可能性。无论是从成本方面还是技术复杂性方面来说都是如此。”

　　“不能批量生产？”许诺挑了挑眉梢，抬手摸了摸下巴，“那如果是实验室生产的话产量如何？”

　　“按照您手中这块的标准来说。”查尔斯教授伸出手指向许诺手里拎着的手提箱，“如果想要再生产一块出来的话，至少需要耗费数百万美元，同时还需要数周的时间。”

　　“……难度这么大？”这可与许诺所想的不一样啊，他原本以为自己已经找到了能够代替微型方舟的东西，可是现在看起来他或许高兴的有些早了。

　　“老板。”查尔斯教授出声解释，“你手中的这颗高能电池工艺非常复杂，而且能效绝对远超全世界所有同类产品。如果这种东西成本不高而且还能够量产的话，估计也轮不到我们研制出来。”

　　“这倒也是。”许诺轻叹口气，“有总比没有要强，这是本质上的改变。你们继续生产，能生产多少生产多少。钱的方面不需要考虑，我会让我的财务顾问全力支持你们的实验。”

　　许诺并不在意钱财方面的事情。他在各处的投资都很巨大。一旦缺钱用的时候就会选择去抛售手中SC公司的股票，反正现在SC公司风头正劲，股价也是居高不下。许诺的身家财富极为恐怖，而且他本人也不怎么需要花钱。

　　实验室内的高精尖产品当然不可能那么轻易就能够量产。尤其是这种拥有极大意义的高能电池。并非其它高等级的实验室内做不出来，而是高昂的成本以及繁琐复杂的生产工艺使得根本无法量产。这种东西也就只能是在实验室内待着了。

　　不过许诺却不同。他的钢铁侠战甲只有一套，所以并不需要什么量产，只要能够拥有足够他使用的能源就行。至于使用到什么时候，许诺心中并没有具体的计划。不过至少也是要到他能够有机会重返钢铁侠的世界才行。

　　这一次，许诺无论如何都要将那个世界的黑科技尽可能的拿到手中。也绝对不会再像是上次那样被神盾局的人追的鸡飞狗跳的狼狈逃亡。这件事情他可是记的清清楚楚，心中一直都在想着如果有机会的话一定要还回去！

　　许诺可不是什么心胸豁达的人。神盾局留给他的羞辱他可从未忘记过。

　　虽然戒指从未明确表示过什么，不过许诺的心中一直隐隐约约的能够感觉得到，自己终究还是会有重新回到钢铁侠世界的那一刻。这一次再回去的话，他可就不再是那个没有什么自保能力，只能在托尼斯塔克的羽翼下躲藏的倒霉蛋了。

　　已经是超神般存在的许诺可是期待着能够给神盾局一个好看！


第三百零三章 头等舱的相遇

　　离开实验室回到车上，许诺翻手就将高能电池给收入存储空间之中。

　　他相信只要投入足够大，设备人员物资供应充足，哪怕是这种工艺复杂的高能电池也一样可以向他大量供应。就算是没有工业化生产的可能，至少也能够满足钢铁侠战甲的需要。

　　虽然隔上一段时间就要换电池比较麻烦，不过有总比没有要强。

　　开车返回海滨庄园之后，杰西卡她们已经离开。她们各自都还有各自的事情要去做，也不可能长时间待在这里。

　　许诺锁死各处的密码门，下楼来到宽敞的工作间之后就将已经封存了有一段时间的钢铁侠战甲放了出来。一阵优美的机械声响中，金红相间的战甲就矗立在了许诺的面前。上前抬手轻抚战甲光洁如镜的表面，许诺心中感慨良多。

　　没有这副战甲的话，许诺有很大的几率扛不过初期的危险任务，极有可能早就已经死在了危机四伏的生化世界之中。毕竟那些强大的变异生物没有强效手段的话根本就无法对付。

　　至于选择大师级机械能力可以自己做战甲这种事情，许诺或许可以做出外壳，不管是金钛合金还是其它什么材料的，有了那个能力的话应该没有什么问题可以做出来。

　　可是，单单有外壳有什么用处？没有强大的常温核聚变提供超级能量作为驱动动力核心，没有极端先进的人工智能进行辅助操控，没有电子类的导航雷达锁定追踪指引扫描等等电子技术的支持。光有个外壳能做什么？卖造型吗？

　　之前最后的能源用完之后钢铁侠战甲就陷入了待机状态。而现在，为许诺立下过汗马功劳的钢铁侠战甲终于有了再次活过来的机会。

　　在给查尔斯下达研发任务的时候许诺就已经给出了主要尺寸规格以及电极接口等等指标。电池拿过来之后稍稍修改一下就可以直接装在战甲上使用。这种小修改许诺还是能够做到的。

　　很快，做好所有准备的许诺就将电池放入了战甲胸口的动力设备之中。随着能源的供应恢复正常，面罩上的双眼亮起耀眼的白光。

　　“成了！”许诺用力的一挥手！这件强大的法宝终于又能用了！

　　没有丝毫犹豫的，许诺当即打开战甲穿在了身上。那种熟悉的感觉以及耳畔响起红后久违的问候之声，许诺的兴奋简直难以言表。

　　这副战甲在多如繁星般的世界之中并不是强大到无敌的存在，可是对于许诺来说却有着极为重要的意义。他此时的一切都是依靠初期这副战甲的奋战而得来的。现在重新开机，他就像是找回了当初的感觉一样激动。

　　现在是白天，而且外面还是科技先进的美国。许诺不确定自己是否会被美军的雷达追踪发现，穿上战甲之后他只好在这处狭小的工作间内玩了一会儿，喷射的能量尾流将整个工作间弄的乱七八糟。

　　“能源剩余百分之七十九。”红后的声音让已经兴奋不已穿着战甲到处飞的许诺冷静下来，恋恋不舍的从半空之中落在地面上。

　　看着四周一片狼藉的环境，摇了摇头，“红后，我想让你做我的智能管家，你有什么需要吗？”

　　“先生，我的核心程序就是服从你的命令。”红后很快就给出回应，“我的资料是拷贝在这件战甲内的，如果想要离开战甲的话就需要有一个新的主板作为载体。”

　　“主板？”许诺点了点头，“我知道了，这个我会给你准备好。”

　　“是的先生。”

　　意犹未尽的许诺将钢铁侠的战甲重新收入存储空间之中。召唤出来几个死神军团的狗头怪们打扫一片狼藉的工作间，而许诺则是离开工作间返回了楼上的客厅。将强悍的死神军团当作仆人来使用的，估计也就只有许诺一个人了。

　　来到客厅之后许诺一边为自己准备午饭，一边开始密集的打电话进行各种安排。

　　在定好了机票准备前往首尔的别墅将大黄蜂给接过来的时候，许诺猛然想起自己好像花了一大笔钱在波音购买了一架大型私人飞机，这都过去多长时间了？怎么一点消息都没有了？现在自己都是大富豪了怎么还要搭客机航班？

　　“我的飞机什么时候好？”在给卡希尔挂电话的时候，许诺出声询问，“钱都付过了怎么东西还没来？”

　　卡希尔被许诺说的一愣，心中无奈苦笑。

　　他可是知道行情的，在这个方面实际上是卖方市场。毕竟整个世界能够提供这种商品的只有波音和空客。虽然两家公司存在竞争，可是实际上在维持市场和利润方面两家公司是穿一条裤子的。

　　许诺这还算是好的了，他的飞机只是内部装修就能直接用。有许多土豪们支付了全款之后等上好几年毛都没有见到一根都是常有的事情。没办法，谁让这个市场被人家垄断了呢？

　　心里明白这些，可是卡希尔可不能就这么和许诺说。

　　卡希尔是职业经理人，也就是高级打工仔。这种实话他也不能和自己的老板说，只好拍着胸脯保证自己马上就去波音公司催促他们加快工程，尽快将飞机交付出来。

　　许诺也只是想起来了才询问一下，得到卡希尔的保证之后也就不再继续追究这件事情。当天晚上他就搭上了泛美航空的航班飞往亚洲，准备将大黄蜂带过来。

　　许诺虽然有瞬间转移的能力，可是隔着整个太平洋使用的话，估计一出来人就要口鼻冒血的躺倒在地。

　　储存空间扩大之后，大黄蜂这个强大的助力已经可以跟随许诺行动了。许诺可不知道戒指会不会给他来个突然袭击把他直接仍到任务世界去，所以才匆匆忙忙的跑去接大黄蜂。

　　抵达首尔自己的别墅，将大黄蜂收入存储空间，并且要求自己的管家詹姆斯做好准备带着主要工作人员前往洛杉矶之后。许诺站在自家别墅门口手中拿着手机摩挲着，目光之中有些犹豫。

　　许诺想要和徐贤联系，毕竟两人已经有一段时间没有见面了。可是因为急着赶回洛杉矶的实验室去催促高能电池的生产，许诺并没有打算在这里待上多久。来回走动许多圈之后，许诺最终还是叹了口气将手机收了起来。

　　“等有机会把她也给弄过去好了。”

　　……

　　世事难料，意外的惊喜总是突如其来。

　　当第二天上午许诺早早的来到机场准备返回洛杉矶督促高能电池生产，通过VIP通道来到头等舱找了个位置坐下闭目养神的时候。一个轻柔的声音在耳畔响起，“我能坐这里吗？”

　　许诺嘴角勾起笑意，睁开眼睛，一个窈窕靓丽的身影正轻笑盈盈的站在宽敞的走道上看着他。

　　又浓又密的空气刘海，长长的鬓角，修长的头发梳成高挑的马尾扎在脑后。漂亮的眉毛，水灵灵的大眼睛，略施粉黛的精致面容，犹如新生婴儿般白嫩的肌肤。脸上带着灿烂的笑容，充满温顺乖巧，优雅文静的优美。

　　许诺目光下垂，看着那双被海蓝色紧身牛仔裤紧紧包裹起来的长腿。目光之中满是笑意，“好。”

　　因为许诺疯狂的砸钱，金泰妍她们得以成功登陆在所有韩国人眼中宛如天堂般存在的好莱坞。这件事情对于整个傻帽公司来说都是惊天动地般的存在。

　　这种被无数人所追求的梦想突然间落在了自己的脑袋上，整个公司的重心已经完全转移到了这个上面来。

　　韩国的经济不错，但是内在依旧是出口型经济。也就是说，就是个加工工厂给别人提供廉价货物而已。

　　国内的市场很小，人口却不少。在经济表面上还不错的情况下，这种环境也就意味着惨烈的竞争。在任何一个行业都是如此。娱乐圈也不例外。

　　韩国娱乐圈的人之所以要拼命的往美国跑，哪怕是站在街头散发传单也想着打破头的挤进去，唯一的原因就是因为钱而已。

　　在美国这里，相同的工作，无论是广告还是唱片销售，电影电视剧出演，开办演唱会等等等等所有的事情。其收入至少至少也在韩国相同情况下的十倍以上。

　　正常在美国发展工作一个月就能够抵得上在韩国拼死拼活的干上一年。这种事情怎能不让人疯狂的往美国跑？

　　哪怕是面对着种族歧视，面对着巨大的文化差异，面对着各种各样的困难。这些韩国娱乐圈里的人也是依旧前扑后续的冲过去。

　　原因无他，唯有一个字，钱尔。

　　现在傻帽公司有了这种被无数人艳羡的机会，当然是要牢牢抓住。

　　因为人气最高的几个人都在好莱坞，金英敏干脆直接把剩下的几个人一起都给送到美国去开拓市场。都能站住脚更好，哪怕不行也至少混个脸熟，回来之后也能在报纸和网络上吹嘘一下自己已经是国际巨星。

　　反正现在的国际巨星不值钱，砸个几十上百万的请来大批水军在网络上狂吹一番，再找些所谓的知名人士们在各种媒体上一番吹捧点评。

　　哪怕没有任何能够拿得出手的作品，哪怕仅仅只是一个没有接到任何邀请，只是去蹭红毯的也能够成为国际巨星。

　　反正国外的事情那么远，真相究竟是什么谁知道？只要钱到位了，水军们一顿吹那就成了。

　　少时的名气至少在这个国家还是很响亮的。宽敞的头等舱内，诸多的乘客们看到身材超棒的徐贤主动坐在一个男人的身旁，各种异样的目光当即就飞了过来。

　　接到通知的经纪人急忙上前准备阻止，毕竟这里依旧算是公众场所。不过在他上去之前，另外一个一身西装革履，面相英俊的男人已经在他前面走了过去。


第三百零四章 选择

　　“徐小姐你好，我是你个粉丝。”来到徐贤身旁的男人身形高挑，面容英俊。举手投足之间都带着一抹精英的气息。

　　而且一身西服是意大利名师的手工订做款式，价值不菲。手腕上戴着极致昂贵的百达翡翠，用来提升品味的无框眼镜同样也是世界顶尖名牌。看这副派头绝对是一个接受过精英教育的上流人士。

　　只是，坐在徐贤身旁的许诺却能够通过男人那躲在无框眼镜后面看向徐贤胸前的贪婪眼神看出来这是一个色鬼。

　　当然了，身为男人许诺很是能够理解这种事情。毕竟不好色的话那就不是男人，不论是好男色还是女色都是一样。现在就连和尚都入红尘了，哪里还会有不好色的男人存在。

　　而且徐贤的身材，那真的是没有话说。

　　天赋的巨大本钱加上后天常年的艰苦训练，其身材之好真正有眼力见的人都能够看的出来。徐贤就是那种传说中的天使的脸庞与魔鬼的身材相结合的完美体。这一点曾经在异时空与她同床共枕过的许诺可是非常清楚。身材的确是非常火爆有料。

　　虽然当时因为形势所迫并没有做些什么，可是年轻男女们晚上夜深人静的时候睡在同一张床上，身体上的接触是难免的事情。许诺对于徐贤的身材那可是深有体会。

　　“您好。”作为从小就接受过良好教育的人，徐贤对于工作与生活分的非常清楚。在工作的时候绝对的认真如投入，此时有人自称是粉丝上前自然是让她进入了工作状态。简单来说，就是她非常敬业。

　　“我很喜欢你的歌。”男人完全无视坐在一旁一脸古怪笑意的许诺，脸上挂着非常得体，让人感觉如沐春风般的微笑，“可以签名合影吗？”

　　“当然可以。”徐贤抬手拢了下耳畔垂下的发丝，非常标准的完成了自己的工作流程。

　　签名外加合影，整个过程没有丝毫的不满甚至就连工作人员上前推搡这种华夏大牌们的标配场景都没有出现过。果然是非常敬业。毕竟她们都知道自己吃的就是粉丝们的饭。

　　“徐小姐。”拿到了签名也拍了合影，感受着空气中还残留着的清香味道，男人的目光变幻，嘴角那极具涵养的笑意也愈发浓厚起来，“我是你的死忠粉，我想邀请你同坐，可以吗？”

　　问话的时候男人已经将自己的风度展现到了淋漓尽致的程度。甚至不经意的抬手整理了下袖口，将自己手腕上的百达翡翠，以及金丝绣边都展现在了徐贤的眼前。在他的映像之中，还真没有遇上过能够对这些不动心的女人。

　　与此同时，头等舱内有不少人都在关注着这边的事情。一些人心中已经在暗暗嘀咕，徐贤怎么这么好说话？早知道这样的话刚刚我就该过去撩人。那身材可真是没话说。如果能够看着那张脸蛋还可以抱着那具完美身躯的话，想想都让人激动的难以抑制！

　　魔鬼的身材与天使的脸蛋，那可不是说说而已。

　　英俊的男人眼角余光有些不屑的看向一旁始终一言不发的许诺。身上的穿戴都是普通货色，而且相貌平平的怎么和我争？

　　不是这个男人没有眼光，而是许诺身上的穿戴的确是很普通。至少相对于满身名牌的男人来说的确是很普通。至于原因那也很简单，因为许诺身上的穿戴全都是杰西卡姐妹给他买的。

　　虽然有着许诺给的黑卡，可是杰西卡姐妹俩可不是靠傍男人过日子的人。性格方面是主要原因，工作收入不错也是一方面。当然了，她们的有钱只是相对而言，所以给许诺买的东西也是普通向上的水准而已。

　　不是买不起，别说是穿戴的东西了，这种黑卡就算是刷飞机都行。

　　之所以买的普通，那是因为如果用许诺给黑卡为许诺买东西，感觉会非常别扭，而且没有意义。所以她们是用自己的钱给许诺买的穿戴用品。而她们也并不是很有钱。

　　感受到姐妹俩的情谊，对于穿着打扮并没有什么特别要求的许诺自然是无所谓了。只是没有想到自己一个身家百亿的超级富豪居然会在这种情况下被人给小觑了。

　　“不好意思。”就在男人自信满满的想要带着美人归的时候，徐贤已经一本正经的微微躬身行礼，“我要和朋友在一起，抱歉。”

　　“噗！”笑喷了的是许诺，他一直坐在一旁一脸玩味的看戏，此时听着徐贤一本正经的回答，再看看眼前男人那已经涨成猪肝色的脸，顿时忍不住的笑出声来。

　　就像是会传染一样，许诺笑出声来之后，四周不少同样关注着这边的人全都纷纷暗笑不已。毕竟看了之前的一连串表演再看看现在的反转结局，真的是让人忍不住的笑出声来。

　　“呵呵~~~呵呵~~~”这个时候四周这么多人都在看着，而且这里可是洲际航班的头等舱，能够坐这里的人非富即贵。面容英俊的男人说什么也不能在这种情况下失礼。强行压下了心头怒火之后，男人只能是打着哈哈说了两句毫无营养的话就匆忙离开。

　　只是，人虽然走了，可是心却留下了。这个男人可不是什么大度的人。

　　男人离开之后，一旁不远处的总经纪人看着一脸笑意的徐贤重新坐在了那个男人的身旁，脸上满是无法抑制的甜美笑意，最终他也只得微微摇头转身走人。

　　身为总经纪人，他对于徐贤的性格可是非常了解。这是一个非常聪明，甚至不亚于林允儿的女人。而且性格方面非常执着，一旦决定了事情是绝对不会改变的。看眼下这种情况，就算是他过去了也同样会被拒绝。

　　“那个男人很有钱哦。”徐贤在身旁坐下之后，许诺笑着打趣，“我估摸着怎么也得有个几千万美元的家产。而且看的出来他的确是对你很感兴趣。”

　　“哦。”徐贤忽闪着自己漂亮的大眼睛，就这么看着许诺，“有钱能去其它世界吗？有钱能有你那样的超能力吗？”

　　徐贤抿了抿红润的嘴唇，白皙的面颊飞去两朵红云。微微探身靠近许诺的耳畔低声轻语，“你才是真正独一无二的男人。”

　　感受着涌入口鼻间的阵阵香意，许诺有些惊讶的挑了挑眉梢。

　　他是真没有想到徐贤居然变化这么大，听听四周那几乎同时响起的吸气声响就知道徐贤此刻的暧昧表现相对于她往日里的乖乖女形象给人带去了多大的震撼！

　　徐贤面上的红晕愈发加深了，只是她却并没有退缩的意思。睁着明亮的大眼睛看着许诺，“你把姐姐们都送去了好莱坞，为什么没有带上我？”

　　许诺感觉有些头疼，这个问题真的是不好回答。

　　真实的原因当然是因为他忘记了，并没有想到要将她也给送去好莱坞。毕竟当时许诺并不清楚她的心中究竟是怎么想的。只是，这种话这个时候当然不能说出来。许诺只好选择转移话题。

　　“我在马里布海滩买了一座海滨庄园。”许诺笑吟吟的开口，“环境很不错，有时间可以过去看看。”

　　“嗯。”丝毫不在意与许诺靠的太近的徐贤展颜一笑，“我知道了。”

　　许诺与徐贤毫不在意其他人惊讶的目光，靠在一起有说有笑的好不热闹。甚至于用过早餐之后有些犯困的徐贤直接就侧身靠在许诺的身上睡着了。

　　头等舱内看到这一幕的人都非常惊讶。毕竟以徐贤的职业以及她现在正当红的程度来说，这种事情几乎是不可能发生的。因为一旦曝光出去对于她的事业将会是一个沉重的打击。

　　此时此刻，所有人都对那个徐贤身旁的男人非常好奇。他们很想知道那个男人究竟是谁，又是凭借着什么俘获这位美人的？

　　这里的人当然不会知道许诺与徐贤之间的秘密了，毕竟他们曾经共同经历过死神的无情追杀，说是同生共死过也毫不为过。

　　而且许诺在那段危急的时刻从未想过要抛弃徐贤独自逃生，甚至多次挽救了陷入危机之中的徐贤。而且两人在逃难的过程之中还有过亲密接触。这一切都是击碎徐贤心房的关键所在。

　　许诺很优秀，这是徐贤下的结论。

　　毕竟她亲身经历过死神的世界，知道许诺究竟是多么的强大，这种强大是世界上从未出现过的。而且许诺非常富有，这一点他已经从林允儿她们的口中了解的非常清楚。同样的，许诺的人品也是没话说，这一点她也在任务世界之中见识过，毕竟许诺曾经多次拯救过她。

　　而且，能够同时吸引金泰妍和杰西卡这两位极致优秀的女人。这也从侧面证实了许诺的优秀。

　　徐贤很聪明，也很骄傲。可是她从未想过自己要比金泰妍她们更优秀。能够吸引金泰妍她们的许诺自然也足以吸引徐贤。

　　要知道，她们组合内的女人们没有一个是不骄傲的。哪怕是表面文静的徐贤同样有一颗骄傲的心！

　　还有极为重要的一点就是，她知道了许诺的秘密。换位想一想也知道，一个知道自己事关生死大秘密的人该怎么办。因此，徐贤毫不犹豫的就选择靠近许诺。

　　虽然看上去一脸文静少女的样子，可是实际上徐贤与她的姐姐们一样，碰上好机遇的时候绝对是毫不犹豫的就会伸手紧紧抓住！

　　许诺在围着她们转，可是换过来考虑，她们也同样是在围着许诺转。

　　看着侧后方那两个靠在一起沉沉睡去的身影，之前大大的丢了一回面子的英俊男人抬手推了推自己的无框眼镜，目光之中射出仇恨的光芒！

　　这件事情没完！


第三百零五章 钱的力量

　　“这位先生，不知道怎么称呼？”十多个小时的长途飞行之后，许诺搭乘的航班抵达LAX洛杉矶国际机场。

　　飞机停靠在停机坪上等待连接航站楼，坐了十多个小时长途飞机都有些乏累的旅客们纷纷展臂伸腿的时候，之前那位想要邀请徐贤同坐却被拒绝的男人实在是咽不下心头的怒气主动找上了许诺。

　　“我是DSK公司的常务金正铭，阁下怎么称呼？”男人在报出自己名号的时候特意看了眼正在捂嘴打哈欠，睡眼惺忪的徐贤，那一抹妩媚的风情让他根本收不回目光。

　　许诺皱了皱眉头，眼前这个家伙可真是死缠烂打了。估计已经不仅仅是因为徐贤，更是因为之前丢了面子忍不住想要找回场子。

　　只是，许诺哪里有时间去搭理这种小角色？别说是什么没有听说过的小公司了，就算是三星的高层他也没有兴趣回应。

　　冷冷的看了金正铭一眼，许诺移开目光拉起徐贤的手就向着舱门方向走去。

　　虽然傻帽公司说了要把人都给送到美国来，不过她们也不是一起来的。毕竟每个人的身上都有着许多的合同与节目要去处理，只能是分批前往。

　　因为前段时间的失踪事件而在公司内部出了大名的徐贤是因为这段时间一直都在休息，没有工作负担所以才提前过来。

　　看着许诺直接拉起徐贤的手走向舱门，徐贤的那些随行工作人员以及经纪人们却都没有一个上前阻拦的。

　　能够在这一行吃饭的都是人精，哪怕是这些幕后的人员也一样。之前徐贤失踪的事情太过诡异，虽然被下了封口令可是却无法封住他们的脑袋。

　　以傻帽公司一贯的强硬来说，遇上这种事情少不得是要被长时间冷藏起来的。可是徐贤并没有受到任何惩罚，甚至还被放假休息。这是真的放假休息，并不是假借名义去冷藏。

　　这种情况只能说明一件事情，徐贤的身后必然是有着强大的后盾，这个后盾强大到了傻帽公司都扛不住的地步。虽然徐贤的父亲身份不低，可惜却还没有到能够让傻帽公司退步的程度。

　　身为漂亮的偶像明星，而且还是女明星。这个时候不得不让人将思绪朝着一个方向去想。此时见到了眼前的这一幕，工作人员们全都是当作没看到。

　　傻帽公司内部早已经形成了定论，徐贤的背景很深，可没有人愿意去给自己找麻烦。

　　金正铭的脸红的就像是猴子屁股，这么赤裸裸的被人无视的事情的确是让人愤怒。这种羞辱的心情只有在他年轻的时候什么都不懂，在那些真正更大牌的二代们面前被狠狠修理的时候才出现过。

　　而此时被他认为根本比不上自己的平凡家伙居然也给了自己这种羞辱，金正铭此刻的心情可想而知。

　　怒火中烧的金正铭甚至都没有等自己那些坐在经济舱的助理们跟上来就快步追了上去。他心里已经下定决心要好好的给许诺一个好看！要让那个平凡的家伙知道有钱人是不能惹的！要让他知道钱的力量！

　　然后，当他一路追着带着棒球帽和墨镜的许诺与徐贤来到机场外面的时候，他的满腔怒火几乎就是顷刻之间就烟消云散。再接下来，脑海之中剩下的就是满心的畏惧。

　　金正铭透过他那双用来提升格调的无框眼镜看到徐贤与那个男人坐上了一辆酒红色的最新款布加迪威龙！

　　布加迪威龙也没什么，虽然价格极为昂贵可是对金正铭来说也不是买不起。真正让金正铭感觉自己如坠冰窟浑身发冷的是，那辆酒红色的布加迪威龙是限量版的。

　　所谓的限量版就是专门供那些有钱有身份的大人物们用来提升自己格调的精美玩具。这种东西因为数量少不但价格超级昂贵，而且没有身份的人是绝对没有资格购买的。就算是有钱的土豪也是拿着钱买不到限量版。

　　金正铭也是个有钱人，他自然是认识这一款今年最新的限量版车型。毕竟这是身份的象征，他可是一直都在幻想着自己有一天能够拥有。

　　毕竟能够买得起这种车子的人都是真正的大人物。这一刻，他的心情就像是数九寒冬之中被灌了一整桶的冰水一样透心凉！

　　这下是撞到铁板上了。

　　就算这辆车子不是许诺自己买的，至少也是许诺朋友的。而能够有这种身份的朋友可不是他金正铭能够惹得起的。如果是许诺自己本人的话，那金正铭感觉自己就快要尿裤子了。

　　作为圈内人，金正铭对于自己勉强能够攀上的这个圈子可是了解的非常清楚！这个圈子是典型的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的强权世界。实力的强弱就在那里摆着，异常残酷！

　　身子都有些晃悠的躲在立柱后面，后背上满是汗珠的金正铭闭着眼睛昂起头，心神颤抖着祈祷满天神佛让许诺忘记自己这么一个小人物！

　　这可真的是无妄之灾。既然身份不凡而且还怎么有钱，为什么要穿戴那么便宜的衣物服饰？扮猪吃老虎啊？！

　　实际上许诺根本就没有在意过他。在许诺的心中这种人就真的跟路边的蝼蚁一般没有丝毫的区别。只要没有什么直接冲突，许诺对于这种人直接就是当成空气。他总不能和任何一个遇上的人都来上一次交集，那样的话他肯定会被累死。

　　许诺并没有送徐贤去酒店，而是直接将她给送去了海滨庄园。此时除了金泰妍之外，杰西卡姐妹还有林允儿都住在那里。至于随行工作人员的事情，徐贤打电话安排一下就好。

　　回到庄园之后正巧几人都在，几个人聚拢在一起兴奋不已的在这异国他乡说笑打闹起来。毕竟他乡遇故知也是人生四大喜之一嘛。

　　许诺没有加入其中，他还有更重要的事情要去做。

　　来到车库将大黄蜂从存储空间里面放了出来，许诺对此非常满意。自从解除了那个该死的诅咒之后，好事情就接二连三的赶了过来。

　　存储空间的扩大使得许诺能够带着强大助力的大黄蜂前往任务世界。这可是真正意义上的强大保镖。而且投入巨资的高能电池研制也取得了突破性的进展，尘封许久钢铁侠战甲也终于有了能够再次重启的能力。这些都是好事情。

　　此外，困扰他很长一段时间的女人问题也有了巨大的转机。

　　现在除了性格执拗的金泰妍之外，其她几个被许诺列入名单的女人大都已经或多或少的默许了现在这种存在。只是在想到金泰妍的时候，许诺陷入了沉思之中。

　　金泰妍此刻的心情很是复杂。能够得到前来好莱坞为A级大制作演唱主题曲的机会自然是让她很是欣喜，可是当她得知杰西卡她们已经搬入许诺的海滨别墅之后她的心情顿时就落寞了下来。

　　娱乐圈对于外人来说就像是雾里看花，什么内幕都看不到。哪怕是爆出来一些消息也会被冠以绯闻，流言等等名义轻松封杀。外面的人是不可能看清楚内里真实情况的。

　　不过圈子内的人却能够看的很清楚，只不过没有人会主动曝光出去而已。因为曝光出去就意味着自己将会被彻底踢出这个圈子。

　　杰西卡她们住在许诺海滨别墅的事情自然早已经有人通知了金泰妍。再加上这么长的时间以来许诺就再也没有主动联系过她，金泰妍认为许诺已经决定选择了杰西卡，这让她日渐消沉起来。

　　在她心底深处的那个身影，轻轻划过她的少女之心，印下了清淡但是却挥之不去的思绪。这份感情怎能轻易舍弃？

　　与杰西卡一样，金泰妍对于许诺同样也是无法放下。可是现在情况却让她心疼不已，只是性格方面的原因却不能表露出来，整天将所有的事情全都闷在心里。

　　来到好莱坞之后，金泰妍除了工作之外其它时间甚至根本就不离开酒店。自己将自己的心给封闭起来。

　　门铃声响起，抱着枕头躺在床上的金泰妍从放空之中收回心神。迷迷糊糊的起身准备去开门。她已经知道了徐贤会在今天过来的消息，心中认为门外的是徐贤。

　　“咔嗒！”房门打开，金泰妍的目光有些迷惑的看向自己眼前，那个不断出现在她梦中的身影此刻却活生生的站在身前。这让她恍然之间感觉自己是不是在做梦？

　　看着金泰妍那憔悴的眼神，许诺眯了眯眼睛，直接上前一步拉起她的手就向着电梯方向走去。

　　终于完全清醒过来的金泰妍努力的挣扎着，可是却没有丝毫的用处。

　　面沉如水的许诺拉着她直接去了地下停车场。拉开车门就将她推进大黄蜂的副驾位置上，整个场面看上去犹如绑票。

　　“咚！”车门锁自动落下，无论金泰妍怎么推打都无法打开。直到许诺坐进驾驶位之后，金泰妍才好似任命了一般缩起身子，整个人都蜷缩在了副驾位置上。娇小的身影看上去很是惹人怜惜。

　　许诺只是看了她一眼，随即就猛然发动车子，在一阵刺耳的轮胎摩擦地面声响之中，亮金色的大黄蜂咆哮着就冲出了酒店的停车场。

　　虽然外表只是一款雪弗兰，可是内里却是来自遥远赛博坦星球的强大变形金刚。大黄蜂感受到了许诺的心情，顿时就将自己的速度提升起来，一路风驰电掣般的冲上十五号高速公路，向着内华达方向飞快疾驰而去。

　　许诺眉头紧锁，他准备和金泰妍摊牌。不就是情情爱爱吗？既然都喜欢那就都在一起好了，有什么接受不了的？弄的自己现在这么憔悴。

　　许诺已经决心快刀斩乱麻的处理好这件事情，哪怕不能大被同眠也要做到可以无视对方的存在。现在这种状态是绝对不允许，这并不是许诺想要的。

　　这个时候的许诺因为自身实力的强大，在性格方面已经逐渐开始发生变化。他的野心与占有欲也越来越强！


第三百零六章 高速路上的故事

　　烈日炎炎，几朵白云在湛蓝色的天空之中云卷云舒，刚刚下过雨的沙漠中，空气清新的让人难以置信。

　　内华达的大沙漠之中星星点点的散落着诸多抗旱植物。这些一年只需要一次雨水就能够存活的植物极大的防止了沙漠的威胁，至少这里的沙漠极少会出现沙尘暴。沙漠成了没有沙尘的沙漠。哪怕是位于沙漠中心地带的拉斯维加斯照样空气清新。

　　一辆黑白相间的警车停靠在15号高速公路旁边，四周都是一望无际的大沙漠。车内的音响之中传出动听的乡村音乐，一胖一廋两名警察拿着巨大的汉堡与饮料正在惬意的大快朵颐。（美国的高速公路大部分都没有围栏。并非是全封闭公路，当然也很少会有收费站。）

　　这一段路是前往拉斯维加斯的必经之路，每天通过的车辆都非常多。不过现在这个时间段却是一天之中过往车辆最少的时候。轮值驻守这里的警察才有时间吃饭。

　　然而，没等他们把手中的快餐消灭掉，两辆越野车就从远方高速驶入他们的视线之中。

　　基本上所有的电视电影之中的警察都是比较笨的，这一点无分国籍。只是，实际之中的情况却远非如此。毕竟这年头想要做警察也是要拥有专业知识的，在警校进行专业训练就是必备的课程。

　　数年的专业训练再加上长期在一线执勤的经验使得那些一线工作的警察们基本上都拥有一双火眼金睛。两名警察很快就发现从他们面前疾驰而过的越野车有些不对劲。

　　对视一眼之后，两名警察当即收起没吃完的食物，拉响警笛呼啸着就追了上去。

　　美国这边的警察比较猛，如果给出警告却不遵守的话，人家很有可能真的会开枪。而一旦开了枪，那事情可就闹大了。各方面的支援以及搜查肯定是不可避免的事情。因此，那两辆越野车并没有做出什么反抗，很快就闪动着尾灯减速在路边停了下来。

　　“驾照。”身材胖胖的警察来到一辆越野车的驾驶座外面，敲了敲车窗示意驾驶员把驾照交出来。至于那名瘦警察则是去了另外一辆越野车旁边。

　　别看警察胖胖的好像很蠢似的，实际上能够混一线的都是经验丰富的老手。别的不说，虽然那个戴着墨镜看不到眼神，不过双手却垂在腿畔的司机，以及那被单面外视贴膜封的死死的车窗玻璃就已经引起了他深深的怀疑。

　　经验丰富的警察拿到驾照打开看了看，当即就知道这是伪造的。表面上虽然不动声色可是手已经向着腰畔的配枪摸去。只是，就在这名经验丰富的胖警察刚刚把手放倒配枪上的时候，一旁的另外一辆越野车旁边却传来了枪声！

　　然后，这辆越野车的车门被猛然推开，几名手持武器戴着墨镜的男人举起武器向着胖警察开枪射击！

　　这场冲突来的很短暂，却非常血腥。

　　胖警察反应极快，拔出枪猛烈反击。可惜他一个根本不是这么多人的对手，虽然打伤了车上的两个家伙，可是他本人也身中多枪而倒在了大片的血泊之中。

　　这两辆黑色丰田越野车实际上是属于毒贩的。

　　这里是内华达，前方不远处就是世界著名的赌城拉斯维加斯。那里是财富聚集之地，有太多的人在那里一夜暴富。手里有了从天而降的巨额财富之后，当然就会想着要消费享受了。

　　精致的食物，昂贵的酒水，奢华的酒店以及来自世界各地的漂亮女人们多不胜数。可是还缺少一样在西方世界极为流行的东西，那就是毒品。

　　有了需求，自然也就有了供应商。毒贩们带着毒品去拉斯维加斯，然后换回来无数的金钱。

　　做这一行的人都有觉悟，遇上无法避免的事情的时候就要心狠手辣。毕竟毒贩在任何一个国家都是重点打击的对象，就像是刚刚这样被警察拦住并且明显想要搜车的情况下，毒贩们也是别无选择。

　　不干掉警察的话，他们车上的那么多毒品就会被发现，到时候还是要火并。如果乖乖的被抓起来，坐多少年牢什么都还是其次，损失了这么大的一笔货，上面绝对不会饶过他们。哪怕是被关进监狱之中也会被人干掉。这一点不需要怀疑。

　　“快！”领头的一个光头大汉跳下车大声吩咐，“快点清理干净，我们走！”

　　这里是繁忙的15号高速公路，来来往往的车辆极多。毕竟前方不是很远的地方就是著名的拉斯维加斯。好在此时已经是午后时分，大约是在下午四点多钟的样子。虽然空气很是闷热不过这个时间段的车流量却是最少的。

　　至少这个时候他们没有发现公路上有别的车子。这也是他们为什么要选择这个时间段通过的原因所在。只是没有想到还是被警察给拦了下来。

　　毒贩们如果清理现场的动作快点的话说不定不会被发现。毕竟被发现了就将面对残酷的追杀报复。

　　只是，当毒贩们从车上下来准备收拾掉地上血泊之中的警察遗体的时候，仿佛雷暴般的轰鸣发动机声响猛然就传入了耳中。随即，他们就看到一辆金黄色的雪弗兰超跑风驰电掣般从远处疾驰而来。

　　甚至于这些毒贩们都没有来得及做出什么反应，那辆速度超快的超跑已经冲过了他们的眼前。

　　正常情况下毒贩们也没有办法，毕竟这么快的车他们根本就追不上。现在他们只能是祈祷车上的人并没有看到这里究竟发生了什么事情。要不然的话他们就将要面对警察的疯狂追杀。

　　无论是任何情况下杀了警察，那必然是会遭到警察的疯狂追击。这就像是绑票的不能去绑架大富豪是一个道理。你动了一个，其他人就会深感危机！

　　然而，让这些毒贩们不敢置信的是，那辆飞一般疾驰而过的雪弗兰超跑却猛然间亮起了刹车灯！极度刺耳的刹车声响吵的让人忍不住的咧开嘴角。

　　然后，在毒贩们目瞪口呆的注视下，那辆金黄色的雪弗兰超跑在地上拉出长长刹车痕之后停了下来，随即就是快速倒车在毒贩们的面前停了下来。

　　“有病吧？！”领头的光头大汉张大了嘴巴，他甚至怀疑这车的驾驶员有神经病。

　　明明看到了这种可怕的场景，看到了自己这边这么多穿着黑西装的壮汉拿着武器，地面上还躺着两名警察。可是居然还敢倒车回来？！这不是有病是什么？

　　领头的那个光头大汉名为维斯特，目瞪口呆的看着那辆雪弗兰停在了自己旁边。驾驶座的车门打开，一个身形修长的亚裔从车内出来来到他的身旁，看着地上倒在血泊之中的警察，目光平静的看着他，“需要帮忙吗？”

　　维斯特是白人，不过他却是从纽约布鲁克林区走出来的。那个地方在全美都非常有名，因为犯罪率高而闻名全国。许多当地的青少年们，尤其是黑人大都沦为了黑帮份子甚至从事贩毒等犯罪行为。

　　维斯特就是其中之一。

　　美国这个国家在表面上，尤其是那些真正的高档社区，有钱人聚集的地方还是非常不错的。那里环境幽雅，空气清新。而且警备力量雄厚，居民大都接受高等教育，收入不菲。因此治安状况很好。

　　可是，就像是天堂的另外一端就是地狱一样。在这些高档社区以外，尤其是那些极致混乱的黑人以及移民们聚集的地区，例如布鲁克林区这样的地方。那治安状况以及居民们的教育水平以及收入都很差。

　　在这些地方，晚上十点之后基本上是不能一个人单独出门的。因为各种犯罪事情层出不穷。而维斯特就是出身于这种地方。他几乎没有受到什么良好的教育，唯一会的就是打架，使用刀具甚至枪械。因为他的母亲是一个妓女，至于父亲是谁根本就不知道。

　　当年维斯特从布鲁克林区走出来的时候就发誓一定要出人头地，一定要成功。然后他加入贩毒集团凭借着敢打敢杀成为了一名小头目，以心狠手辣著称。

　　刚刚干掉两名警察已经足够他被判以死刑了，不过他却毫不在意。

　　原本做这一行的就是将脑袋别在裤腰带上，不是杀人就是被人杀。只是，此刻看着自己眼前的这个亚裔，维斯特的心中却已经不知道自己该说些什么才好了。

　　这是傻瓜吗？

　　这一路上金泰妍一直都拒绝交流，许诺也很是无奈。本来是想着找个地方坐下来好好聊聊的，可是没有想到在半路上居然遇上了这种事情。脑海之中灵光一闪，许诺当即就有了一个念头。

　　金泰妍虽然对许诺的身份已经有所怀疑，可是却并不像杰西卡她们那样真正的亲身经历过，知道许诺的强大。所以许诺就想借用一下这些倒霉的家伙们做一次道具。

　　“唰！”这些毒贩们在回过神来之后纷纷举起了自己手中的枪械，准备把这个不知道是不是脑子有问题却看到了这一切的家伙给干掉。然后，他们开枪了。

　　原本还蜷缩在副驾位置上，将脑袋抵在膝盖上的金泰妍听到密集的枪声猛然间就抬起来头。这一刻近在咫尺的枪声将她从与许诺的冷战之中唤醒，面色苍白，手忙脚乱的推开车门下车的时候，外面的枪声已经停歇了下来。

　　“你你你，你怎么样了？！”面色惨白的金泰妍看到许诺半蹲在地上，一只手捂着腹部，一只手撑在地面上。眼泪顿时就下来了，根本就无视四周那些几乎是同时倒在高速公路上的黑衣人们，扑到许诺身旁就死死的抱住他。

　　“我们快走。”面无血色的许诺惨然一笑，缓缓起身。

　　然后有意无意的将自己的腹部暴露在金泰妍的面前，原本雪白的衬衫此刻在腹部位置上已经被殷红的鲜血染成了红色，那鲜艳的颜色看的金泰妍的心跳都快停下来了。

　　这一刻，她再也不想和许诺冷战了。


第三百零七章 事态发酵

　　故事回到几秒钟之前，当许诺面色平静的说出了句需要帮忙的问话之后，以光头壮汉维斯特为首的一批毒贩们终于从一连串的震惊之中回过神来。向来做事都是心狠手辣的维斯特举起自己手中的枪械向着许诺猛烈射击！

　　对于这些胆大包天的毒贩们来说，许诺见到了他们杀害警察的现场以及他们这些人的样貌，这是无论如何也不可能让他活下来的。

　　只是，他们这次却是一脚踢在了军用合金装甲钢上。

　　目光平静的许诺一只手在自己身前划出了残影，那是高速运动所留下来的痕迹。许诺精确的用自己的手将维斯特射向他的子弹全都抓住。

　　虽然以许诺的身体素质来说，此时就算是被子弹直接命中也没有丝毫的问题，可是他却不喜欢那种感觉，所以干脆直接抓住好了。

　　现在的许诺在面临危险的时候已经可以随时进入类似于子弹时间的状态，物体的运动在他全神贯注的时候移动会变的缓慢，而许诺凭借自己超强的身体素质可以从容的进行反应和动作。

　　当然了，他做的这些事情在普通人的肉眼之中就成了无法分辨的残影。因为速度实在是太快，已经超出了肉眼的即时分辨能力。

　　枪声响起之后，抱着脑袋蜷缩在副驾位置上，心中已经打定了主意要和许诺彻底决裂的金泰妍猛然抬起头慌乱的去开车门准备下车。而这个时候许诺已经冷笑着挥手将那几枚维斯特射向他的子弹全都甩了出去。

　　以许诺此时的手劲来说，他用手甩出去的子弹简直比枪械射出来的威力还要大。几个倒霉鬼根本没有任何反应就已经被打穿了脑袋。

　　至于剩下的那几个距离较远，在另外一辆丰田越野车附近的倒霉蛋，许诺双眼猛然泛起寒光，双手用力握拳，强大的念力发动之下，那几个还没有反应过来的毒贩就已经被许诺强大的念力给直接拗断了脖子。

　　随着许诺精神力量的不断增强，他的念力也在急速强大起来。哪怕是坚硬如脖子也被他轻易弄断。

　　当金泰妍满脸慌张之色下车的时候，以光头大汉维斯特为首的这些毒贩们已然全部倒地身亡。就像是他们不愿意让看到现场的许诺活下去一样，许诺也不愿意让他们这些见过他使用超能力的家伙们活下去。

　　感受到身后的金泰妍正在跑过来，许诺当即一手捂住自己的腹部半蹲着身子低下头。

　　捂住自己腹部的许诺发力在自己的腹部上弄出来一个小口子，主要就是为了弄些血来渲染一下夸张一下。

　　毕竟以他的身体强度来说，想要在身上弄个伤口可不是什么容易的事情。然后，这场临时开始的苦肉计正式上演。

　　“你别吓我啊！？”眼泪都已经出来的金泰妍掺扶着许诺，奋力的将许诺沉重的身躯向着车上推，“快去医院！”

　　金泰妍可是有驾照的，而且自己还经常开奔驰车到处跑。把许诺搀扶到副驾位置上之后，遭逢大事的金泰妍拼命压住心中的混乱，抹着小脸上的眼泪强作坚强开始驾车呼啸着向前方的拉斯维加斯开去。

　　金泰妍忙着开车带许诺去医院，而半眯着眼睛实际上嘴角却已经悄然翘起的许诺正在为自己的演技而点赞。至于那些倒霉的毒贩们此时已经躺在高速路上孤零零的风吹日晒。

　　以许诺的智商来说当然知道这次的事情估计会带来一些后遗症，毕竟他使用了念力而且没有去打扫战场。

　　只是，就像是之前说的那样，许诺在自身实力不断增强的情况下心态也在不断的变化着，对于许多事情已经逐渐开始不再太过放在心上。

　　许诺不是圣人，也不是大脑精密到了超级计算机程度的冷酷家伙。他只是一个普普通通的正常人，有着自己的想法，欲望，野心甚至是突如其来的情绪变化。随着实力不断强大远超正常人的水准，许诺也开始逐渐放松对自己的控制。

　　要是有了强大的力量还要在规规框框内小心翼翼的过日子，那许诺可真是白瞎了从戒指那里得到的好处。

　　15号高速公路可是一条车流量很大的公路，虽然之前这短短的时间之内没有什么车辆通过。不过等到许诺与金泰妍坐着雪弗兰呼啸离开之后没过多久，接连就有其它许多辆的车子路过这一路段。

　　这些司机们看到有警车越野车停在路旁，而且路面上还横七竖八的躺着诸多倒在血泊之中的尸体。心神震撼之中当即就匆忙报警。接下来，大批的警车甚至是警用直升机都呼啸而来汇集在了这处平日里并不起眼的地方。

　　两名警察，六名毒贩。甚至是在越野车上发现了数十公斤的毒品！

　　如此重大的案件像是一块石头扔进了古井无波的水池之中泛起了阵阵涟漪，巨大的波浪开始向着更加深远的方向扩大影响。

　　而此时，作为主要事件当事人的许诺和金泰妍已经驱车来到了拉斯维加斯市区，他们对于这件事情的扩展一无所知，也毫不在意。

　　金泰妍是全副心神都放在了许诺的身上，根本不去想之前在公路上究竟遇上了什么事情。而许诺则是单纯的根本不在意。

　　此时此刻想要对付许诺，除非是大规模的出动正规军队才可以。而且面对着拥有瞬移能力的许诺，除非是使用大规模杀伤性武器在许诺瞬移之前爆开，否则的话想要对付他可不容易。这是许诺的底气，也是他的情绪逐渐开始发生微妙变化的主要原因所在。

　　“别去医院。”当大黄蜂来到繁华热闹的拉斯维加斯之后，金泰妍正手忙脚乱的拿出手机寻找当地的电子地图准备去医院。实际上自己弄出来的小伤口早已经愈合的许诺眯着眼睛观察了一会儿之后，假装虚弱的伸出手握住金泰妍的手腕，“我这是枪伤，不能去医院。”

　　“啊？！”已经被吓的六神无主的金泰妍此时哪里还记得要和许诺冷战，更加不顾上许诺是怎么受的枪伤。急忙双手紧紧握住许诺的手，双目之中泛着泪光，“那这怎么办？！你别吓我啊！”

　　“没事的。”许诺“艰难的”笑了笑，“我的医术很好的，而且伤势并没有你想的那么严重。现在去找一家酒店住下来，我自己来处理。”

　　按理说金泰妍不是这么没有脑子的人，真的没有脑子甚至不够聪明的话也不可能做到少时的队长并且人这么红。毕竟在竞争残酷的娱乐圈内真正能够走红并且长期走红的只能是美貌与智慧并重的存在。

　　美貌或许可以依靠手术刀，可是智慧这东西真的只能是靠天生了。很明显，至少在少时之中就没有笨蛋。

　　能够在市场竞争之中脱颖而出的，每一个都精英。而在垄断下厮混活着的，都是混日子的。

　　金泰妍只是太过担心许诺而已，所谓的关心则乱。而且她还是女人，一想到自己和许诺怄气才弄成现在这样，心慌意乱之下又是自责的。这才失去了对事情的判断力。

　　当然了，这件事情日后她肯定会发觉不对劲的地方，只是到了那个时候已经无所谓了。

　　“好。”金泰妍在许诺伸出手轻抚着她的脸蛋，感受到许诺手掌心的温暖以及目光之中的安宁之后，心情终于逐渐平缓下来。她此时此刻终于知道了自己的内心，无论如何都不能接受失去许诺。

　　而这，就是许诺想要的。

　　拉斯维加斯是世界顶级的旅游城市，市区内拥有诸多的奢华酒店。许诺与金泰妍将大黄蜂停在路边就向着一家顶级酒店走去。

　　许诺身上披着外套，将腹部完全遮挡住。实际上他的伤口都已经愈合了，只是衬衫上的血迹看上去有些吓人而已。在用信用卡办理了入住手续之后，许诺就牵着金泰妍的手走向了电梯。

　　在电梯关门的时候金泰妍是一脸的担忧，紧紧的揽住徐怒殴打胳膊。而许诺的脸上神色古怪，更多是笑意。这次临时想出来的办法果然有用，原本看上去就像是准备彻底断绝关系的金泰妍当即就被许诺重新拥回了怀中。

　　这次两人关系重新升温之后，哪怕日后金泰妍发现事情不对劲也没有办法。

　　就在许诺躺在拉斯维加斯五星级酒店的奢华套房内要求金泰妍给他脱衣服的时候，在十五号高速公路上之前发生枪战的那处地段此时已经是如临大敌般的被临时封路。

　　众多的警察以及FBI的探员们对现场进行了最为详细的取证与分析，并且追踪各处的监控视频试图找到可以目标。

　　“事情怎么样了？”一架警方的专用直升机带着刺耳的破空声响降落在了公路中央，一位穿着米色长风衣，头发花白，面上满是皱纹可是目光却异常锐利的白人男子来到现场几位负责人的身旁出声询问。

　　“主任。”现场一名刑事调查的FBI探员看到自己的上司来了当即应声，“从现在已经收集到的情报来看，这件事情很麻烦。”

　　能够让FBI的探员说麻烦，那这件事情绝对不是简单的毒贩与警方的火并。

　　“详细说说。”被称为主任的是FBI设立于拉斯维加斯的外勤办事处主管，这次在他的辖区内发生了这样重大的恶性案件自然是要过来一趟的。现在听说原本就已经很大的事情居然还有隐情，自然是兴趣高涨。

　　对于这位主管来说，他根本不担心事情麻烦。

　　因为越是麻烦被他处理解决的话就更加能够体现自己的能力。日后也就更加有机会去华盛顿工作。毕竟以此时美国如日中天的国家实力来说，遇上什么样的麻烦事都无所谓。


第三百零八章 初步安定

　　“主任。”那位专业的刑事调查探员降低了声音，神色古怪的低声开口，“我怀疑除了警察和毒贩之外，还有第三波人参与了这件事情。而且。”说到这里，那名探员加重了语调，“还是个怪物！”

　　“怪物？！”头发花白的主管一脸惊讶的看向自己的手下。他知道这个手下并不是一个喜欢夸大其词的人，也知道这个手下在这犯罪现场坚定一行做了二十多年，是真正的行内专家，不可能在这种严肃的时候说些没有意义的话来忽悠自己。他的心情顿时就紧了起来。

　　“是的。”探员蹲下身子向自己的上司示意，“主任，你看看这几个人的脖子。”

　　“断了。”主管半蹲着身子仔细检查着那几名被许诺用念力拧断了脖子的倒霉蛋，目光有些疑惑，“骨头都断了？这么大的力气是怎么东西弄的？难道是被车撞了？”

　　“不是。”那位探员苦笑一声，“我已经仔细的检查过了，这几具被拧断脖子的尸体脖子上没有丝毫外来的伤痕与接触痕迹！”

　　“这不可能！？”主管险些失声叫了起来。

　　人类的脖子实际上是非常坚固的。都不说坚硬的颈骨了，单单是脖子上那发达的肌肉就已经让人难以置信了。想要造成像是此刻这种直接拧断脖子的伤害必然是要遇到巨大力量的猛烈攻击才有可能。

　　“是真的。”探员用力的点了点头，“我已经仔细检查过了，没有丝毫的外部痕迹。什么都没有，干净的就像是脖子突然间被一双拥有强大力量的无形大手给直接捏断掉了一样。”

　　主管沉默了。接受过专业训练的他知道人类的脖子有多么坚固，不可能搞笑的自己断掉，而且还是三个人一起断掉。唯一的解释就是遇上了不可思议的事件。

　　“还有。”探员的话还没有说完，“主任，你看这边。”

　　神色严肃的主管跟谁着探员来到一旁另外三具尸体旁边，“这三个人都是被子弹打穿了颅骨。这本来是没什么的，这里是枪战现场，我一开始以为是枪打的。可是我之前仔细检查过了，初步弹道测试的结果证实这几个人的伤势并不是通过枪械射击造成。更像是被某种强大的力量直接甩进了脑袋里面。”

　　“……你是在和我开玩笑？”主管的眼睛圆瞪，声音都带上了一丝颤抖。

　　人类的颅骨是身体上最为坚硬的骨骼，想要将子弹甩进颅骨里面那需要多大的力量才行？

　　“我没有开玩笑。”探员摇头，伸手指向一旁被收在塑料袋内的一把手枪，“我取出了一枚弹头检查了下，发现弹头上有被手指夹扁的痕迹。而且这三枚弹头之前是这把手枪射出来的。”

　　“……手指夹扁？！你是说，有人用手指夹住了这把手枪里面射出的弹头，然后又将弹头甩了回去将这三个人的脑袋打穿？！你确定你不是好莱坞的科幻电影看多了？还是说绿巨人来了？”主管就像是见了鬼一样看着自己的手下。以正常人的思维来说，这的确是科幻电影之中才会出现的情节。

　　“我也是不敢相信。”探员苦笑摇头，“可是我的专业技术检测之后给出的结果就是这样。或许我应该先带着这些证据回去做详细的射击弹道测试。不过那几个被拧断脖子的人的脖子上的确是没有任何的痕迹。就像是有什么东西非常突兀的直接使用空气的力量绞死了他们一样。至少我没有见过什么手段能够将痕迹掩饰成这样干净。”

　　“我要给总部打电话。”主管站起身来，重重的叹了口气，目光变幻不定，“我们需要最好的专家和检测设备！”

　　……

　　天空之中那柔软的白云如同姑娘的裙边一般被轻风拂动着，在蔚蓝的天空中缓缓的流动着飘向远方。云朵轻柔，投在大地上的阴影都仿佛快要融化。

　　柔和的阳光透过窗户与轻纱洒入奢华的房间内，带来阵阵让人极致舒坦的暖意。

　　睫毛轻颤，和衣而睡的金泰妍睁开眼睛，入目就是许诺带着笑意的脸庞，“你醒了？”

　　“你怎么样了？”漂亮的大眼睛里面还带着血丝的金泰妍撑起身子就伸出手准备去掀许诺的衬衫，想要看看许诺的伤势是否有所好转。

　　许诺抓住她的手，笑着开口，“已经没事了，别担心。”

　　这里是拉斯维加斯的凯撒皇宫酒店，昨天在十五号高速公路上遇上意外之后，许诺与金泰妍就是入住了这里的顶级套房。

　　昨天晚上心急如焚的金泰妍一直照顾许诺到很晚，加上心神激荡担忧许诺的身体，不知不觉之间就因为太过疲惫而睡了过去。一转眼的功夫，现在已经是第二天的下午。

　　原本许诺的打算是和金泰妍摊牌，告诉她无论是谁他都不会放弃。只是没想到中途居然有龙套华丽登场帮忙，许诺当即上演了一出苦肉计。

　　当然了，这也算不上什么苦肉计，许诺根本就没有什么伤可言，顶多也就是自己弄破皮肤弄些鲜血吓唬金泰妍而已。

　　以许诺的身体恢复能力，那么点伤口昨天就已经完全好了。

　　“咕~~~”在铺满了天鹅绒被褥的大床上，许诺与金泰妍相拥而眠。此时金泰妍醒过来之后还是感觉有些尴尬。正准备起身说些什么的时候，一阵不合时宜的响声从她的腹部传来。

　　“不是我！”白皙的面颊迅速染上一抹红晕的金泰妍几乎是本能的张口否认，只是看着许诺那一脸揶揄的坏笑心头上火，转身移开目光不再搭理他。

　　“嗯，不是你。”身为男人，许诺还是比较照顾女人面子的。笑着起身伸了个懒腰，“是我饿了。”

　　金泰妍回过目光看向许诺的腹部，满脸担忧之色的伸出小手抓住许诺的衣服，“你真的没事吗？那可是枪伤啊。”

　　对于生活在象牙塔之中的金泰妍来说，枪伤什么的也就是在电影院和电视机上面见过。真实生活之中遇上这种事情早就已经被吓的手足无措，而且受伤的人还是许诺。她昨天能够那么坚强的搀扶着许诺来到房间处理伤势已经是超水平发挥了。

　　许诺皱了下眉头，双手扶住金泰妍的肩膀，“记住，无论任何时候一定要相信我说的一切。我说没事了，那肯定就是没事。相信我，一切事情我都能够解决。”

　　看向许诺满是真诚的目光，金泰妍感觉自己的心脏猛然紧了紧。垂下目光看着自己的双手，轻轻点头，“好。”

　　许诺满意的笑了，手一挥就将不远处的无绳电话招入手中，一脸轻松的给前台打电话订餐。

　　只要看看金泰妍的表情他就知道，困扰自己很长一段时间的情感纠纷此时终于有了初步解决的迹象。

　　许诺并不奢望自己能够让女人们同意大被同眠，这有点不合实际。这几个女人可不是那些只要开出支票什么样混乱的派对都敢参加的职业美女们。她们的自尊心都是很强的，而且基本上也不算缺钱花。

　　因此，许诺的要求很简单，能够当别的人不存在就可以。至于其它的事情，拥有血兰花的许诺认为以后的时间长着呢。

　　凯撒皇宫是一间顶级的赌场渡假酒店，位于拉斯维加斯最为繁华的心脏位置。

　　这栋巨大的酒店极致奢华，各种装饰美轮美奂。拥有雄伟的喷泉，数家世界顶级的餐厅，大型赌场，健身温泉会所，高级美容沙龙，购物中心，网球场，娱乐中心，表演厅甚至是超大的户外景观以及楼顶的顶级拳击台等等只有真正有钱人才能够享受的奢华生活场所。

　　许诺开的可是每晚房费超过六千美金的顶级套房，这种酒店一向都是看钱下菜。许诺住的起这种房间，打电话要求订餐的时候自然是服务极为周到。十分钟的时间都没到，英俊的侍应生就已经推着车子按响了门铃。

　　匆匆洗漱一番的许诺打开们接过手推车，正准备转身关门的时候看到笑容满面站在门口向着他微微躬身行礼的侍应生。微微皱眉之后当即就露出一个了然的神色。从钱包内抽出一张绿油油的富兰克林递了过去。侍应生恭敬行礼之后，许诺这才关门。

　　实话说，没有接受过精英教育的许诺对于这种给小费的制度真的是很难以理解。

　　遇上戒指之前许诺穷的叮当响，也没有遇上过这种事情。不过现在他有钱了，在其他人的眼中给小费应该是天经地义的事情。许诺也只好随波逐浪，只是他经常忘记这种事情。毕竟他只是一个没有接受过精英教育的暴发户而已。

　　“吃饭吧。”将手推车上诸多的精美菜肴摆放在餐桌上之后，许诺向着浴室方向喊了一嗓子。

　　很快，身上围着浴巾，拿着一条白色毛巾擦拭着湿漉漉头发的金泰妍就蹬着拖鞋从浴室之中走了出来。

　　金泰妍肯定是美人，这一点毋庸置疑。只是，相比于美貌，她更加出名的是那宛如牛奶般的白皙肌肤。虽然之前已经看过许多次了，不过此时当金泰妍洗净铅华，身上带着淡淡出浴清香走向自己的时候，许诺还是本能的石更了。

　　感受到许诺那火辣辣的目光，金泰妍脸上的红晕愈发加深。匆忙擦干净头发，用发绳将头发扎起来之后就坐在椅子上揭开盖在菜肴上面的金属盖子，“吃饭，吃饭。”

　　这个时间点说午餐肯定晚了，说晚餐的话却有些早。不过都已经很饿的两人也顾不上别的了，直接开始大快朵颐。反正现在也不是在饭店之中需要维持仪态，只管吃饱就好。

　　当许诺与金泰妍在房间内你侬我侬的享受美食的时候，在这座城市的外一端，FBI设置于此的外勤办事处此时已经是风声鹤唳！

　　大批从各地抽调而来的精锐行动人员们纷纷通过直升机以及路上交通向着这座城市汇集！


第三百零九章 事态扩散

　　“诸位！”位于拉斯维加斯佛朗明哥路上的一栋毫不起眼的三层建筑中，从华盛顿直接飞过来的主管刑事调查的助理局长韦恩斯·兰伯特扬了下自己的手臂，做出一个示意安静的手势。

　　等到这处大型会议室内数十名FBI的骨干探员们全都将目光都集中到了自己身上之后，兰伯特那已经皮肤松弛的脸上带起一抹笑意，“我们现在正站在一处伟大的十字路口上！根据专业人员们连夜全方位的检测，我现在已经可以肯定的告诉诸位，我们遇上了人类此时的物理理论无法解释的奇异事件！”

　　会议室内的诸多探员们纷纷发出了惊讶的声音。这种神奇的事情向来都在只存在于电影和漫画之中，可是此时兰伯特却说现实之中真的有，哪怕是训练有素的FBI探员们也忍不住的微微失神。

　　人类对于未知的一切永远都是抱有恐惧之心。

　　兰伯特的声音逐渐激昂起来，甚至带着一丝无法抑制的兴奋之意，“这个案子大家都已经知道了。两名英勇的警察被一群毒贩枪杀了。虽然很让人难过，不过这的确只是一起普通的刑事案件。本来是不需要把大家聚集起来的，也用不着我亲自从华盛顿飞过来。不过现在这件案子里面有了翻天覆地般的变化。”

　　顿了顿，努力平缓下有些热烈的心情之后，兰伯特继续介绍，“局里顶尖的鉴定专家们经过一整夜的鉴定，已经给出了最新的报告。三名被拧断脖子的毒贩已经确认致命伤口处没有发现任何外部接触。他们都是被未知的力量直接通过空气拧断的。”

　　下面的探员们再次喧嚣起来，这种事情说出来就像是在讲好莱坞科幻电影的剧本。而这里可不是好莱坞的影视公司，这里可是FBI的外勤办事处！

　　现场有些混乱，不过兰伯特却摆了摆手，“都安静，现在在开会！”

　　等到会议室内重新安静下来之后，兰伯特拿起一旁的一份文件翻看看着，继续介绍，“还有，另外三名被子弹击毙的毒贩已经确认并非是使用枪械击毙。五位鉴定专家给出的结论都一样，根据弹头的抛线与伤口痕迹的检查，推断是类似于绿巨人一样拥有超人般力量的人类直接仍出的子弹，并且击穿了三名毒贩的颅骨。”

　　“轰！”会议室的探员们再也顾不上别的了，一个个就像是受了惊吓的小鹿一样炸毛了。就好像这里并不是戒备森严的FBI会议室，而是洛杉矶的电影院一般。助理局长说的太让人毛骨悚然了。

　　能够进入这间会议室的都是接受过高等教育的精英人士，他们自然不会相信世界上会有这么扯淡的事情。可是，眼前的这位助理局长绝对不是在说脱口秀，而那几位局里鉴定方面的专家也不可能空口说白话。

　　也就是说，如果今天不是大规模的，上档次的，由助理局长亲自出面开的愚人节玩笑的话，那他们就是真的遇上了传说之中的神奇事情。

　　“当！”兰伯特拎起桌子上的一个塑料袋，随意的仍在盛放证物的金属托盘里发出清脆的声响。

　　见到所有人的注意力都转移过来之后，兰伯特举起塑料袋示意所有人看着袋子里面的那枚瘪瘪的弹头，“格洛克手枪用的九毫米帕拉贝鲁姆手枪弹头。弹头很普通，不过事情却很古怪。根据射击弹道分析证明是从现场证物枪械编号一内发射出来的三枚。根据专家们的分析，这三枚弹头全都是被人类手指夹住直接停止了射击动能，并且在弹头上留下了很深的指印。都看看。”

　　之前的消息已经让会议室内的探员们很震惊了，所以现在他们的反应已经好了许多。弹头传递下来之后，这些经验丰富的精英们很快就看出来弹头上的确有被严重挤压的痕迹。看上去就像是被食指与中指夹住了一般。

　　“居然真的有这种事情？！”亲眼见证了这种超出常理的存在，精英探员们在惊叹之中也明白这是遇上大事了！这绝对不是什么普通的案件了。

　　精英探员们心里开始打鼓，如果真的是有这种怪物存在的话，那他们这些久经训练的精英能做什么？

　　“诸位。”兰伯特拍了拍手，“很遗憾，虽然在弹头上留下了手指的侧印指纹，不过对于我们寻找这位力大无穷的绿巨人却没有丝毫的帮助可言。不过根据收集案发时高速路上的行车状况（美国高速公路几乎没有监控摄像头。）专家们分析认为我们的目标有超过百分之八十的可能性是来到了拉斯维加斯！所以，我现在要求你们立刻在这座城市之中将这位神奇的绿巨人给我找出来！”

　　FBI，正式称呼是联邦调查局。明面上的员工就高达两万多人，预算数十亿美元。暗地里的人员和钱那就没谱了。与CIA一内一外保证着美国的国家安全与利益。

　　这个以打击犯罪为主要目的的组织实力强大，先进的科研设备以及精英的专家们很快就将事故现场还原了个八九不离十。

　　而且当时许诺也没怎么用心去做掩饰，FBI很快就从各地迅速调集来了大批的力量在整个拉斯维加斯城内搜查可疑车辆。因为现场留下了非常深的轮胎刹车痕迹。

　　美国人极度看重自己的隐私，因此各处基本上都没有有效的监控设备，尤其是在公共场所。因此想要在偌大的拉斯维加斯城内寻找可以人员真的是大海里捞针。不过此时有这么刺激性的情报爆发出来，所有知道这件事情的探员们全都异常兴奋的冲进了城内进行仔细排查。

　　“所有人都要快！要快！”身为主管刑事调查的助理局长，兰伯特的权利极大，而且他的后台也非常坚硬。

　　眼看着现任局长詹姆斯穆勒十年任期即将在明年到期，身为主要备选人之一的兰伯特已经下定决心要为自己的竞选狠狠的压上一次重注。

　　一个能够凭借手指的力量就将枪械射击的子弹夹住的人类，对于美国政府来说简直就是天赐的恩物。

　　要知道美国的科技发达，对于各种超出常理的事情接受能力也极强。如果能够控制住这个强大的人类，从而将其送入实验室内进行切片研究得到其强大的秘密，那对于科技来说将是一个极大的飞跃。

　　同样的，作为成功抓捕这个神秘人的功臣，他兰伯特在明年局长卸任之后坐上局长的宝座也就成了顺理成章的事情。

　　只是，FBI们现在并没有什么有用的情报。虽然推断说有极大可能依旧是在拉斯维加斯城内，可是这座城市拥有着太多的人口和车辆，他们的工作极为艰巨。

　　当大批的FBI探员们从外向内不断在城市之中搜寻可疑目标的时候，许诺却与金泰妍来到了凯撒皇宫顶部的拳击台观看拳击比赛，对于外界所发生的事情毫不知情。

　　时间回转，当许诺与金泰妍大快朵颐的吃完餐点之后，关上手机的许诺抱着金泰妍来到沙发上打开电视一起悠闲的渡过一段没有任何打扰的惬意时光。

　　没有没完没了的工作，没有不停的学习资料锻炼身体，没有禅精竭虑为下一次的任务而绞尽脑汁。许诺与金泰妍安安静静的抱在一起看着电视节目，哪怕一点都不好看也毫不在意。他们都很享受这难得的平静时光。

　　美好的日子都是很短暂的，等到两人从这种莫名的状态之中回过神来的时候，窗外的天色已经逐渐开始转为暗淡。最后一抹夕阳的余晖在染红了天地交接之处之后，彻底的消失不见。

　　就在许诺想要提议外出去逛逛，享受一下二人世界的时候。酒店的工作人员敲响了他的房门。

　　酒店方面是来送请帖的。工作人员神色恭敬的向许诺推荐今天晚上九点将会有一场重量级的拳击比赛在酒店顶楼的拳台举行。两位拳手都是世界顶级拳王，比赛一定会很精彩什么什么的。

　　简单来说，就是酒店给那些被认为是有潜力的客户送请帖请他们去观看比赛。比赛当然是有竞赛，可以下注给拳手进行博彩。像是许诺这种使用黑卡进行消费的高端客户当然是酒店想要争取的客户。送给许诺的也是烫金的VIP邀请函。

　　当然了，这是邀请，也可以选择不去。这种比赛可不是什么人都能够进去看的。更别说是VIP座位了。富有的人总是拥有更多的选择权，这是现实。

　　已经关上了手机的许诺已经决定要好好陪一陪金泰妍，所以两人很是开心的穿戴整齐去了餐厅享用一份烛光晚餐并且去购物中心买了全新的行头。等到八点多钟的时候才来到顶楼的拳击台。

　　拳击比赛在东方世界并不怎么流行，可是在西方世界之中却是非常受欢迎，尤其是受到富人们的欢迎。

　　或许是喜欢那种拳拳到肉，献血横飞的暴力场面。让那些每天都要用同一副面孔生活的人们感受到能够解放内心的暴力因子。所以这项运动在富人之中非常流行，尤其是重量级的比赛。

　　拉斯维加斯是世界顶级赌城，这里最好的那些酒店楼顶几乎都修建有专门的拳击台。

　　中间是标准制式的拳台，而在拳台的四周则是观众席。这些都是建设在楼顶上的。

　　一旦拳击赛开始，在超亮的灯光映照下，疯狂的客人们将会抛弃平日里的衣冠楚楚，在鲜血与痛苦之中宣泄着自己内心的暴力因子。


第三百一十章 寻找大黄蜂

　　夜幕之下，天空之中繁星点点，地面上炫目的霓虹闪烁。在高高的楼顶上观看这样一场露天拳击比赛的确是非常吸引人。

　　许诺拿的是VIP邀请函，之前吃完晚饭之后也带着金泰妍去购物中心买了昂贵的晚礼服与珠宝首饰。衣着华丽的两人来到顶楼之后就被侍应生引导来到最为靠近拳台的VIP区域。

　　侍应生在离开之前将一份做工精美的卡片双手递给了许诺。打开之后一看就是今天晚上两位拳手的资料介绍以及开出的赔比率。这里是赌城，打拳怎么可能不赌钱？不赌钱的话那巨额的出场费谁出？

　　两个重量级的选手一个黑人一个白人，卡片上写着他们的详细资料以及曾经取得过什么什么样的荣誉介绍，拿过什么金腰带，多少场KO胜利什么的。

　　许诺对此真的是毫不在意，他来这里只是为了陪伴已经默认现在状况的金泰妍而已。

　　看着一旁小脸兴奋的都已经微微泛红的金泰妍，许诺笑着招来了侍应生，将自己的黑卡和卡片递了过去，“这个白人拳手拉尔森，我压二十万美金。”

　　多少钱许诺不在意，为的就是图个开心。之所以选择这个名为拉尔森的白人拳手，纯粹是因为相比于白人，他更加不喜欢黑人而已。

　　虽然还没有到晚上九点，可是此刻这处位于楼顶的巨大露天拳击台上已经是人山人海，人声鼎沸。

　　巨大的酒店四周布满了璀璨的射灯，在夜幕之下将整个酒店都映照的金碧辉煌。四周全都是同样引人瞩目的巨大建筑，道路上车来车往宛如由灯光聚集的长龙盘旋在整个城市之中。这里是真正的不夜城，哪怕此时已经是晚上九点，却依旧繁华到了极致。

　　璀璨的灯光异常明亮，宛如白昼的顶楼上已经座无虚席。平日里都是衣冠楚楚衣服绅士淑女模样的男男女女们挥舞着自己的手臂疯狂呐喊着。巨大的声浪几乎将简易的顶棚都给掀翻。

　　许诺眯起眼睛打量了下四周，穿着手工订制礼服戴着领结的男人们端着酒杯笑容满面的高声谈论。做着漂亮的头发，带着精美首饰的女人们同样是一脸的兴奋与傲然。

　　能够进入这里的都是有钱人，哪怕是以有钱人的女人身份进来也远比那些庸庸碌碌一辈子的普通人强的多。

　　人各有志这句话一点都没有说错，每个人所追求的生活都不相同。

　　这处位于楼顶的露天拳击台至少也有数千人。慷慨激昂的音乐带着强大的渲染能力很快就将每一个进入这里的人情绪都给调动起来。

　　人类对于自身的研究早已经炉火纯青，什么样的音乐能够调动什么样的情绪早已经被写入了资料表之中。

　　此时被灯光映照的极致明亮的拳台上，声音之中带着蛊惑味道的主持人正在介绍今天参赛的两位拳击手。

　　“蓝方是拥有36次胜利，21次击倒获胜记录的钢铁查理，查理·拉尔森先生！”随着主持人那充满激情的介绍声响，一位穿着披风，双手戴着拳套，身上满是各种稀奇古怪纹身的男人猛然高举双拳，顿时就赢得了全场极为热烈的欢呼声响。

　　作为种族歧视最为强烈的地方，美国人在对待白人与其他人的时候表现完全不同。这里的种族区分就是白人和其他人。

　　在介绍完拉尔森之后，另外一个参赛选手，一位顶着光头，浑身上下全都是坚硬宛如岩石般肌肉，身躯极为魁梧的黑人拳手上台的时候虽然没有遇上嘘声，可是受欢迎程度和欢呼声小了许多。

　　不过看他那平静的表情，应该是早已经习惯了这种事情。

　　“我那二十万估计要打水漂了。”许诺突然侧头靠近第一次进入这种地方而显得很是兴奋的金泰妍耳畔低声言语。

　　“为什么？”听到这么大的数字，曾经买快餐的时候就连一次性筷子都要多要几双的金泰妍顿时就瞪大了眼睛，“那么多钱！”

　　许诺笑了笑，却并没有向她解释。

　　种族歧视这种东西几乎无处不在。现场这数千人之中，绝大部分都是白人。这些人里面真正买那位黑人拳手的很少，大都投注在了白人拳手的身上。

　　只是，以许诺那毒辣的眼光自然是能够看出来，那位沉默寡言表现低调的黑人拳手看上去更加强大！

　　当然了，纯属消遣的许诺对于谁胜谁负并不在意。在他看来这两个人就像是两个幼儿园的小朋友们在互相仍沙子般打闹。

　　随着主持人一声高亢的叫喊，锣声响起，在四周诸多观众们疯狂的呐喊声中，这场激烈的拳赛正式开始。

　　与此同时，在这座城市之中，大批FBI的探员们正在进行最为严密的搜寻工作。

　　美国人的科技水平是极为发达的。发生在高速路上的那个案子一开始的时候是被当作普通案件来处理，因为有太多路过的车辆停靠观看，后面的救援人员和警察又来回密集的行动。直接就将地面上的脚印等痕迹全都毁了。

　　甚至于，道路上来往的车辆太多直接导致大黄蜂的车胎痕迹也被破坏。等到FBI们发觉事情不对劲开始扩大搜索范围的时候，已经只剩下了那长长的急刹车痕迹可以供他们提取。

　　经过详细的鉴定，FBI的专家们确认这是一辆动力强劲的超跑。因此，诸多的探员们此时正在城内疯狂搜索所有的超跑车辆进行仔细检查，尤其是车轮胎上的痕迹。

　　美国人的技术的确是非常出色，他们只要找到有嫌疑的车辆进行车胎痕迹对比就能够确认是否是那辆曾经在案发现场急刹车停下来，可是在警方控制现场之后清点对比所有车辆之后却没有被发现的车子。

　　至于为什么能够确定是超跑，那是因为超跑使用的轮胎宽幅与抓地力甚至是痕纹都是有着特定规格的。如果不是一开始现场就被破坏了不少，那些专家们甚至能够分析出痕迹是雪弗兰大黄蜂使用的轮胎。

　　大黄蜂虽然是变形金刚，不过在地球上化身为汽车人的时候内在不说，至少外表上面与他们仿的车子完全一样。轮胎当然也不例外。

　　许诺握着金泰妍的手在楼顶拳击台上观看拳击比赛的时候，楼下诸多印着FBI的车辆纷纷停在了路旁。大批全副武装的探员们拿着各种仪器挨个的检查所有停在路边的超跑轮胎。

　　很快，一队FBI探员就来到了安静停靠在一处偏僻道路上的大黄蜂身边。

　　之前许诺并没有将大黄蜂停在凯撒皇宫的停车场，而是将它放在了远处的街道上。正常情况下也没有人会去关心一辆普通的汽车。这里可是拉斯维加斯，各种各样的豪车跑车多不胜数，雪弗兰大黄蜂在这里实在是太过平常。

　　等到晚上的时候，许诺与金泰妍在酒店房间内沉沉昏睡。而大黄蜂则是开启了无人驾驶模式，自己在这座不夜城之中闲逛起来。

　　虽然是硅基生命，可是大黄蜂生性善良好动，喜欢热闹和漂亮的女孩。在拉斯维加斯这种地方自然也就想要逛逛，就像是在旅游一样。因为许诺不在身边，也就没有人可以约束它。

　　好在这里晚上比白天还要热闹，一直都没有违章的大黄蜂并没有被察觉。

　　等到快天亮的时候大黄蜂才意犹未尽的回到了凯撒皇宫附近的一条小巷子里面安静停了下来，等待着许诺的出现。

　　然后，一整天的时间过去了，许诺忙着泡妞一直都没有出来。大黄蜂也就和其它普通的车子一样停在路旁一动不动。直到几辆FBI的车子来到这条路上，一队队的FBI探员们拿着探测仪开始对所有停在这条路上的车子轮胎进行探测。

　　这是兰伯特助理局长的命令。兰伯特命令FBI的探员们要检查城内的每一辆汽车，而不是仅仅限定在超跑上，绝对不能放过任何可疑车辆。他极为需要这次出彩的行动。

　　两名手持测量仪的FBI探员来到大黄蜂的身旁，其中一名探员用自己手中的测量仪卡在了大黄蜂的前轮轮胎上。

　　实际上这种做法是违法的，因为这个国家宣扬私人财产不受侵犯。不过作为执法机构的FBI有权在紧急时刻采取行动。只要在事后能够有个合理的解释就行。这就是执法权的威力。

　　“嗯？！”因为已经检查了太多车辆而有些疲惫的探员一开始并没有太过在意。只是，当他手中的测量仪亮起合格的绿灯的时候，原本还一脸疲惫与不在乎的探员当场傻眼了。居然真的找到了！？

　　好在作为接受过严格训练的行动队员，他当即兴奋的通过通讯频道向自己的上级发送了自己找到目标的消息。顿时，四方云动。附近大批的FBI们蜂拥而来。

　　FBI的规模很大，明里暗里的雇员们数量极多甚至高达数万人。不过他们需要照顾的地方也很大，整个北美都是其管辖范围。而且其在世界各地都拥有办事机构，每时每刻需要处理的各项事务简直就是如山似海般繁多。

　　因此，虽然这件事情已经得到了极大的重视。可是在兰伯特助理局长想要独自吞下这份功劳的情况下，真正在短时间之内被他调集来拉斯维加斯的探员不过数百人而已。

　　这么点人洒在偌大的城市之中，还要控制各处重要的交通枢纽以及保持通讯联络的畅通，能够行动的数量就更少了。虽然兰伯特已经在快速从其它地方调集人手过来，可是短时间之内是派不上用场的。

　　“很好！”附近赶过来的一位现场指挥官再次将大黄蜂的四个轮胎都进行检测之后，看着代表合格的绿灯兴奋的挥舞了下自己的拳头，“带走！”

　　一辆拖车开了过来，缓缓伸出吊臂。几名探员上前准备将这辆没有车牌的雪弗兰超跑给固定上带上拖车。然而，出乎所有人意料的事情发生了。

　　就在FBI的探员们试图将大黄蜂扣上吊臂的时候，这辆有着炫目亮金色外壳的车子猛然间亮起了自己的车灯！


第三百一十一章 来而不往非礼也

　　大黄蜂的发动机猛然轰响起来，低沉咆哮的声响把四周的FBI探员们全都给吓到了。他们之前明明都已经看过，这辆车里面根本没有人。

　　“轰！”一声怒响，亮金色的大黄蜂车胎猛然摩擦着地面发出刺耳的响声，雪亮的大灯照的四周探员们两眼发晕。没等他们回过神来，大黄蜂就已经猛然挣脱了四周的束缚，咆哮着冲出了包围圈。

　　“快追上去！”突发的变故让FBI的探员们目瞪口呆，不过很快就有人反应过来厉声怒吼，“不能让它跑了！”

　　众多的探员们纷纷冲向附近的车子，而现场领头的急忙通过通讯器向兰伯特汇报情况，“长官！那辆嫌疑车辆跑了！跑了！不是有人抢，是自己跑了！我怀疑其安装了无线操控设备！我需要增援！”

　　整个拉斯维加斯很快就沸腾起来。之前FBI的探员们在进行搜查的时候还是秘密行动，虽然规模不小可是并没有引起什么太大的注意和混乱。

　　可是现在就不同了，无人驾驶的大黄蜂突然自己跑掉，顿时就让在北美向来都是横行无忌的FBI炸了锅。各处的人员车辆开始了疯狂的围追堵截，甚至于天空之中的直升机也不再掩饰的疯狂追击。

　　此时的大黄蜂就像是一匹脱了缰的野马在拉斯维加斯的街道上疯狂冲锋，后面跟着大批的车辆追捕。天空之中直升机轰鸣，地面上FBI开始在它的前行方向上设置路障。

　　让FBI的探员们感到惊异的是，那辆雪弗兰超跑就像是有卫星在天空之中指引一般，屡屡能够未卜先知的发觉前方道路上临时设置的路障从而绕开陷阱。

　　“快去追查附近的无线电波！”身处于指挥车内的兰伯特面色有些狰狞，他不担心有事，他担心的是找不到。既然被发现了，而且还是在美国的国土上被发现，那就没有什么人或者是东西能够逃脱FBI的抓捕！

　　兰伯特认为那辆无人驾驶的汽车是无线电操控的，当即就命令手下们去追查附近的无线电信号。只要能够找到发射源就能够抓到人。一旦人落入了手中，那所有的一切都将真相大白！

　　这个时候的FBI显示出自己的强大实力，哪怕是这处拥有大量富豪的城市也要为他们的工作让路。整个城市都开始沸腾起来。

　　“轰~~~”天空之中闪烁着夜航灯的直升机一架接着一架的呼啸而过。远方密集的警笛声响不断传来让许诺微微皱眉。看了眼前方拳击台上正在互殴的两个拳手，许诺拍了拍金泰妍的手，露出一个笑容，“我去下洗手间。”

　　离开喧嚣热闹，男男女女们都陷入疯狂之中的露天拳击场。许诺来到楼顶的护栏旁边，目光如电的看向远处一片混乱之中的街道。

　　当许诺看到大黄蜂在远处的街道上横冲直撞，而它的身后跟着诸多围捕车辆之后，许诺冷笑一声，整个人瞬间消失不见。

　　“东西布置好了吗？！”鬓角上已经开始落下汗珠的兰伯特用力扯开自己的衣领，大声怒吼着询问自己的手下事情准备的怎么样了。

　　他虽然是FBI的助理局长，手中权势很大。可是这里毕竟是拉斯维加斯，各大财团在这里的各处酒店赌场之中都拥有大量的投资。一旦事态扩大影响到了这里的生意也就意味这影响到了财团内收钱的渠道。

　　断人钱财犹如杀人父母，那些背后掌握着一切的财团们一旦真的发怒起来，别说他这个助理局长了，就算是白宫都不见得能抗住。所以，兰伯特必须尽快抓住目标，而且不能对这座吸纳无数财富的城市造成太大的影响。

　　“各处路障都已经安置好了！它跑不掉了！”手下的报告让兰伯特暗自松了口气。

　　经过一段时间的追逐，那辆可疑的车辆已经被困在了一定的范围之内。现在四周的所有街道上都已经被封锁，而且还布下了地锁，也就是带着钉子用来扎破轮胎的长条形阻拦障碍带。那辆车子别想再逃走！

　　十多辆FBI的车子疯狂追逐着前方不断变幻着道路的可疑车辆，将其逐渐逼入绝境之中。眼看着那辆车子再通过一个路口就将直接冲入由地锁构成的陷阱之中，那些探员们的脸上都露出满意的神色。

　　然而，让他们惊讶的事情出现了。那辆可疑车辆在即将进入路口的时候猛然开始转向，以极高的速度冲向路旁一栋高层建筑。在所有人惊讶的目光之中，那辆雪弗兰在哗啦啦的玻璃破碎声响之中狠狠的撞进了那栋百货大楼！

　　好在此时天色已晚，这处百货大楼已经关门并没有什么客人在。

　　“怎么办？”停下车子的FBI探员出声询问。眼前的状况有些糟糕，现在的发展开始向着电影之中的情节转向。

　　透过昏暗的光线看向那间百货大楼，能够看到那辆可疑的车子已经消失在了大楼深处。就在追捕的FBI探员们有些不知所措的时候，通讯器里面传来了兰伯特的声音，“所有人困住这里，封锁所有进出口，他们跑不掉的！”

　　这里毕竟是一栋建筑，只要封锁住了所有的出入口，那车子进去了根本就别想出来。

　　大批蜂拥而来的FBI们很快就将整个建筑封锁起来，同时将几名逃亡出来的夜班保安全都抓了起来。在没有彻底解决问题之前，这些人都别想离开。

　　FBI并不着急，一直等到乘坐直升飞机的行动队抵达之后才开始向着这处百货商场进发。

　　并不是说他们没有脑子，而是做事周详完备。

　　先封锁所有的通道，随后再用强力部队冲进去抓捕这是最为正常的行动方式。他们可不知道这个世界上有一个能够瞬间移动，能够将好似大黄蜂那么大的物体收入储存空间的人存在！

　　大黄蜂冲进百货商场之后带着巨大的力道横冲直撞的将商场弄的一片狼藉。与此同时，商场内的所有监控设备全部失灵，监控室内的镜头全是雪花点。

　　冲入百货商场深处的大黄蜂猛然间开始变形，在极短的时间之内就从一辆雪弗兰超跑变成了一个超炫的机器人重重的落在了极为宽敞的地面上。

　　“你来晚了！”大黄蜂的发声系统始终没有被修好，此时也依旧只能是使用广播和音响来和许诺交流。

　　不知道什么时候出现在这里的许诺笑了笑，“虽然有点晚，不过主角不都是在关键时刻才出场，不是吗？”

　　将大黄蜂收入存储空间之后，许诺看了眼一片狼藉的百货商场以及地面上被大黄蜂踩坏的地板，微微摇头。想了想，从存储空间里面拿出了通过帕夫柳琴科弄来的炸药。设定好之后就布置在了附近，“来而不往非礼也，既然你们这么喜欢追，那就让你们追个够！”

　　“人都到齐了吗？”车门打开，职位最高的兰伯特助理局长从车子上下来，看了眼四周密密麻麻的车辆和人员，沉声询问。

　　此时除了必要的留守人员以及封锁重要路段地点的人手之外，被调集来到这里的FBI们大都已经聚拢在了这处百货商场的附近。

　　“行动队已经准备完毕。”一名主管上前应声，“这里所有的进出口都已经被完全封锁住，嫌疑车辆进去已经三分钟。”

　　“很好。”兰伯特满意的抬头看眼绕着这栋建筑不断盘旋的直升机，点了点头用力的挥舞下手臂，“冲进去！抓住他们！我要活的！”

　　兰伯特认为这里就是嫌疑人所在的位子，眼看着自己升官发财的希望就在眼前，脸上兴奋的浮起红晕。一旦能够抓住那个非人类，送去实验室获得第一手的资料。那他这个行动指挥官日后必然前途无限！

　　神色有些紧张的兰伯特兴奋莫名，紧紧攥着手臂看着一队队全副武装的行动队用标准的战术动作冲入了百货公司里面。他似乎已经看到局长宝座正在向他招手！

　　“轰！！！”

　　一分钟之后，一道剧烈的爆炸从百货商场内传了出来。伴随着轰鸣声响的是整栋建筑同时被震碎的玻璃以及滚滚而来的浓烟与灰尘。

　　“怎么回事？！”兰伯特目瞪口呆的看着开始冒起火光的建筑，整个人几乎都陷入了当机状态。

　　怎么回事就不用说了，看也能够看的明白。里面必然是发生了剧烈爆炸。虽然整体建筑并没有什么问题，不至于让这栋建筑倒塌。可是剧烈爆炸与滚滚浓烟却预示着事情绝对大条了。

　　当消防队蜂拥而来奋力将大火扑灭的之后，再次冲进去的FBI探员们开始疯狂的在整栋建筑之中进行地毯式搜索。可是最终返回的结果却让兰伯特一屁股就坐在了地上。商场里面丝毫没有那辆嫌疑车辆的影子！

　　“怎么会这样？！”双目有些失神的兰伯特喃喃自语，而他手畔的手机此刻却响了起来。来电显示告诉他，这是来自局长的电话！

　　许诺与金泰妍第二天一早就搭乘航班飞往了洛杉矶。机场虽然同样也是戒备森严，可是因为嫌疑车辆不可能通过航空运输被送走，所以这里并没有被彻底封锁。

　　FBI虽然权势极大，但是他们还没有强势到能够直接封锁机场的地步。要知道这里可是拉斯维加斯，无数的富豪们与有钱人们通过机场前往世界各地，在没有确切证据的情况下哪怕是FBI也无法阻拦这些分分钟多少万上下的富豪们离开。

　　当然了，并没有放弃的FBI一边疯狂搜查着那栋百货商场，试图找出蛛丝马迹。一边彻底封锁了所有的出城道路，对每一辆离开城市的汽车都进行最为严密的检查。只是，这一切都是徒劳无功。

　　因为FBI之中没有人会知道这个世界上有一个能够打通次空间，将他们追寻的目标送入次空间的许诺！


第三百一十二章 日本来人

　　华盛顿，FBI总部大楼。

　　“兰伯特，我刚刚从白宫回来。”FBI的老大，詹姆斯穆勒局长坐在会议室中间的位置上，目光平静的看向一旁自己的手下，“总统先生对于我们这次在拉斯维加斯的行动非常不满。行动规模进行的很大，可是最终却没有丝毫的收获。甚至就连正式的情报都没有得到。不得不说，这对于我们来说是一种耻辱。”

　　“也不是完全没有情报。”会议室内不仅仅是只有穆勒局长与兰伯特在，其他几位助理局长同样也在会议室内。其中一位向来就与兰伯特不对付的助理局长笑容满面，“至少知道了嫌疑车辆是一款雪弗兰超跑。”

　　“嘿嘿~~~”会议室内顿时就响起了一阵哄笑。

　　这一款的雪弗兰超跑自从推出之后少说也卖出去了数十万辆之多，这还没有算上海外销售的数量。就算是把目光集中在西海岸也是一个天文数字。难道要把所有的这款车子全都调查一遍不成？

　　“也就是说，现在唯一的线索就是一辆雪弗兰超跑？”穆勒局长倒是没有发笑，双手合十撑在下巴上，无框眼镜后面的目光异常平静。

　　“是的。”弄砸了事情的兰伯特此时也没有别的选择，只能是硬着头皮接话，“一辆亮金色的雪弗兰超跑。根据行驶路线来推测，极有可能是从加州开过去的。”

　　“嗯。”穆勒局长点了点头，“你现在立刻去加州，抽调人手进行排查。把加州所有登记在册的这款车全都筛查一遍。联系通用公司，让他们提供销售资料。对于拉斯维加斯的搜查要继续，不过最多一个星期。如果一个星期之后还没有发现，那就不在那里。”

　　会议室内的诸多FBI高层们纷纷动容。

　　这可不是什么小工程。数十万辆车子要去一一寻找验证，那工作量简直就是翻天了。可是既然局长发话了，那他们也没有反对的余地。

　　与整天吵吵闹闹的国会不同，像是FBI这种强力执法部门，上司的命令就是命令，容不得下面不去执行。

　　规模庞大的FBI很快就被动员起来，众多的探员们纷纷赶往西海岸进行全方位的排查工作。世界顶级的通用汽车公司也没有含糊，很快就向其秘密提供了所有的销售资料。

　　FBI的高层甚至是白宫对于这种超出常理的事情很感兴趣。因为现在的美国已经强大到了没有对手，而且科技方面的攀升实际上也已经到了一种瓶颈与天花板。如果这次突然出现的超常规情况属实的话，那几乎就是意味着一个全新世界的大门将被他们掌握在自己的手中！

　　……

　　“都在呢？”回到马里布海滩的庄园，许诺进入客厅的时候惊讶的发现杰西卡姐妹还有徐贤林允儿居然都在这里，心头很是惊讶。

　　“你去哪里了？”双手环抱在胸前，翘着腿坐在沙发上，面色冰冷宛如寒霜的杰西卡瞪着许诺。

　　“哦。”许诺笑了笑，与几人打了招呼之后径直向着冰箱走去，“出去玩了两天。”

　　“……哼！”杰西卡很生气，可是最终却什么都没有说出来。

　　只要向金泰妍身边的工作人员打听一下就知道金泰妍这两天请假外出没有任何的联系。再联想到金泰妍宅女般的性格以及身处国外却能够让她外出无法联络的只能是许诺而已。

　　杰西卡想要发火，可是最终却只能是当作不知道。哪怕许诺当着她的面撒谎也没有办法。

　　长长的舒了口气，神色复杂的看向拿着水杯喝水的许诺。满腔的怒火最终也只能是化为一声叹息。只要不出现在自己的面前就好。这是杰西卡此刻唯一的要求。

　　相比于杰西卡，郑秀晶和徐贤就要安静的多了。不管心里究竟是怎么想的，至少她们并没有表现出来。对于许诺来说，这可是一个好现象。

　　而林允儿，从始至终都是隐身状态。她现在与许诺之间还没有挑明关系，哪怕心里很清楚却始终没有做出最后的决定。在这种情况下，她只能是尽可能的拖下去。因为她现在也不知道自己究竟是该如何去选择。

　　男人的强势会给女人带去巨大的压力，尤其是在男人的各方面实力都非常强大的情况下。这种时候女人一般都会选择顺从男人，这是千百年来人类追随强者的天性。

　　“一起吃饭吧。”许诺放下水杯走向沙发，在杰西卡的身旁坐下，“出去吃还是我来做饭？”

　　“你会做饭？”杰西卡歪着头看向许诺，“你做的饭，我有点不敢吃。”

　　“嘿嘿。”许诺抬手摸了摸鼻子，摆了摆手，“别小瞧我。曾经有一个让我成为世界顶级厨师，能够轻易就做出让人吃到化舌头美味的机会放在我的面前，可惜我没有选择而已。要是当时我选择了拥有超级大厨的能力，那现在随随便便做点东西都能把你喂成小胖猪。”

　　“呵呵~~~”杰西卡用笑声回应许诺。

　　厨艺这种东西向来都是依靠长时间的操作才能逐渐拥有。或许有些人拥有天赋，可是依旧需要大量的时间来熟悉操作。在她看来，许诺说的绝对是一个不好笑的笑话。

　　“今天就让你们看看我的手艺。”许诺解开衬衫袖口的扣子，准备展现一下自己的实力。

　　虽然没有做厨师的打算，不过偶尔为自己人做点吃的对于许诺来说更像是消遣。要知道虽然上次没有选择厨艺，可是以许诺此时的记忆力以及手腕稳定性和灵活度。只要按照菜谱上的记录一丝不苟的去搭配至少能够做的出来。当然了，是否可口那就两说了。

　　“我来吧。”许诺还没有起身，坐在他对面的徐贤却直接站了起来。抬手将自己修长的秀发拢在脑后扎起了马尾，“今天我来为你做饭。”

　　“不要！”这不是许诺在喊，而是杰西卡与林允儿几乎同时起身扑了上去将徐贤拦住，“你千万不能进厨房！”

　　除了父母之外，这些与徐贤一起在宿舍住过的同事们对她算是最为了解的。

　　徐贤进厨房会有什么样的结果她们都清楚的很，这个时候自然是要拦住她不敢让她做出来那杀人料理。现在时间已经接近午饭，她们可不想再饿肚子。

　　“哈哈哈~~~”看着一脸慌张的杰西卡和林允儿手忙脚乱的拉住身形高挑，力气极大的徐贤。一旁的许诺与郑秀晶当即就没心没肺的笑了起来。发觉两人有了默契之后，许诺还伸出手与郑秀晶击掌庆祝。

　　“不能让小贤做料理！”因为身高的原因只能是死死抱住跃跃欲试的徐贤腰身的杰西卡转头怒视许诺，“以前在宿舍的时候小贤做过的，允儿和秀英这两个好吃鬼险些被送去医院！你也想去吗？！”

　　徐贤的脸顿时就红透了，就像是熟透了的苹果一样有些手足无措。许诺看着想笑，不过还是起身摇头，“别拉着她，我来做饭，小贤来给我打下手。”

　　半个多小时之后，一顿简单的饭食被摆放在了餐桌上。虽然比不上餐厅里的厨师手艺，不过至少也勉强能够够得上色香味的层次。吃还是没有问题的。毕竟许诺是完全按照菜谱上面的记载一步一步一丝不苟的做出来的。

　　原本许诺一个人住在这里的时候冰箱里面全都是速食，他基本上都是在餐厅里面吃饭。后来杰西卡姐妹搬进来之后更加不会去买什么新鲜食材放在冰箱里。

　　这两位在家里的时候都是饭来张口的角色，就连碗都不会去洗，更别说是让她们去买菜了。这都是在家里被富养着的姑娘，基本上不会被棒棒糖骗走。

　　也就是林允儿比较接地气，因为家庭方面的原因比较早就自己独立生活。在被杰西卡拉进来之后经常补充食材，这才有了许诺做饭的材料。

　　许诺陪着女人们兴致冲冲的吃饭闲聊的时候，外面的世界却一点都不太平。

　　FBI在整个西海岸进行了规模庞大的秘密排查行动，所有的雪弗兰大黄蜂都是他们清查的对象。看他们的架势，不把车子找出来誓不罢休。

　　与此同时，一架私人飞机降落在了洛杉矶机场。一位走路的时候都有些颤颤巍巍的白发老人拄着拐杖一步一步的从舷梯上走了下来。

　　“会长！”在机场上接机的人群上前恭敬躬身行礼。

　　“人找到了吗？”白发老人穿着深色和服，脚上甚至还瞪着木屐。看那满是皱纹的脸型以及那矮小的身材就能够知道，这是日本人。

　　“是的会长。”接机的人一水的都是深色西服黑墨镜，身形雄壮至极。只不过在这位矮小的老人面前却异常恭敬，“人已经抓住了，现在正在审问。”

　　“嗯。”走路都有些晃悠的老者目光却异常锐利，眯缝着的小眼睛之中满是凌厉之色。摆了摆手让一旁准备搀扶他的助手让开。自己独自一步步的走进了一辆加长奔驰，“带我过去。”

　　这位从外表看过去估计得有八十岁的老者名为平泽正雄，就是之前在许诺的实验室内被许诺干掉的平泽苍的爷爷。他也是名古屋平泽家族真正的幕后掌管者。

　　说起平泽家族的故事简直能够改编成一部豪门恩怨情仇的狗血电视剧。

　　平泽正雄有好几位子女，可是真正活到成年的却只有平泽苍的父亲一个人。而平泽苍却是在他父亲病死之后才出生，也就是说他是遗腹子。

　　可是在名古屋的上流人士之中还流传着另外一个版本，说的是平泽苍根本就不是什么遗腹子，而是平泽正雄的儿子！

　　因为平泽正雄不想让自己绝后，所以就在自己的儿子病死之后和儿媳妇什么什么的，然后就有了平泽苍。

　　这件事情具体是怎么样，除了当事人之外估计不会有人知道。不过现在都无所谓了，在平泽苍的死讯传到日本之后。早已经隐居多年的平泽正雄独自在自己的房间里面待了三天，然后就决定不顾自己的高龄身体亲自来一趟美国！

　　来到美国的第一件事情就是找那位曾经为平泽苍提供情报的赢空！

　　坐在奔驰车里的平泽正雄面色平静，可是双目之中却满是疯狂绝望之色！他唯一的继承人死了，现在的他已经疯了。


第三百一十三章 疯狂的报复

　　“滴答~滴答~”殷红的鲜血顺着脖颈，胳膊一路流到手指尖，随后滴落在了粗糙的水泥地面上。在靠近椅脚的地方逐渐汇聚成一处小小的血泊。

　　“哗啦~”一盆冷水被泼在了脸上，已经因为极度疼痛而昏过去的赢空猛然间清醒过来。有些失神的双眼看着四周，终于回过神来。自己不是在做恶梦，而是真的在倒霉！

　　赢空的后台很硬，而且他做的是商业间谍，加上为人聪明根本就不去招惹那些不能惹的势力，所以一直以来生活都过的有滋有味。只是，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。赢空这一次就栽了。

　　之前得知平泽苍挂掉的消息之后，赢空的确是躲起来了。因为他知道这件事情的背后不简单。

　　只不过他前段时间好不容易才追到手的美人却在这个时候来到了洛杉矶发展事业。内心一番天人纠结之后，赢空还是忍不住的跑出来陪伴在美人的身边。然后，他就被抓到了。

　　都说英雄难过美人关，不过他这应该是属于自己找死的类型。明知道现在风头不对居然还敢露面，简直就是牡丹花下死的典型代表。被人抓起来暴打也是应有之意。简单来说，就是活该。

　　“是你给平泽苍提供的情报？”问话的声音很是苍老，眼睛都因为严刑拷打而有些模糊的赢空勉力睁开，仔细看过去才发现不知道什么时候一位穿着深色和服的老者已经站在了自己的面前。

　　虽然已经是满头白发，身材不高，看上去有些瘦弱。不过那双锐利如鹰一般的眼神却依旧让赢空心惊不已。

　　“啪！”一条沾了水的鞭子狠狠的抽在了赢空的身上，顿时就让他疼的咬烂了嘴唇。鞭子上沾的是盐水。

　　“回答！”用鞭子抽他的是一名保镖，也是对他行刑的人。这个混蛋是个老手，直接就把赢空给折磨的昏了过去。

　　“呸！”回答他的是一口带血的唾沫。

　　“嗯，不错。”平泽正雄看着落在自己脚边的唾沫，抬手阻止了要上前的保镖，“我年轻的时候参军去过华夏，也见过像你一样的硬汉。都是让人敬佩的英雄。不过做英雄的下场就是死，你能明白吗？”

　　“你应该是在等着你的人来救你吧？”平泽正雄抬手梳了下自己头上的白发，从一旁保镖的手中接过一个极小的，类似于纽扣一样的东西仍在了赢空的面前，“不过很可惜，你身上的这个定位仪已经失效了。你的人短时间之内是无法找到你的。所以，你现在只有两个选择。”

　　“轰轰轰~~~”这处阴暗到只有头顶上一盏光线微弱灯泡的房间外面传来一阵低沉的轰鸣声响，听起来像是重型载重汽车的声音。

　　很快，房门被推开，一名穿着深色西装的保镖走了进来向平泽正雄行礼，“阁下，车子已经开过来了。”

　　“嗯。”平泽正雄点了点头，目光柔和的看向浑身上下都是伤痕的赢空，“帮我找到杀了平泽苍的人，我就放你一命。不然的话，现在外面有一辆混泥土罐装车。你是否想要进去？”

　　平泽正雄的声音平缓清晰，可是说出来的话却让人不寒而栗！

　　询问赢空是否想要进混泥土罐装车当然不是让他进驾驶室，平泽正雄的意思的想要把他扔进混泥土里面搅成血肉水泥！

　　赢空只是一个商业间谍，一个优秀的黑客，仅此而已。他并没有接受过严格的特工训练，此时此刻面对着死亡的威胁，他也不淡定了。因为他舍不得美好的人生。

　　“我怎么知道你是不是在骗我？”赢空沙哑着嗓子看向平泽正雄，“别说我能不能帮到你，就算是我帮你找到人了，你要杀我的话，我不还是要死？”

　　赢空很清楚的知道眼前的人根本不在乎自己背后的力量，也不在意日后被报复。这种情况下他已经怕了。毕竟他有钱，所以长期以来过的都是养尊处优的生活，真正面临死亡威胁的时候自然会非常畏惧。

　　“现在事情很简单。”平泽正雄拿出一条绣着鲜红木瓜纹的手帕，上前来到赢空身旁为他擦拭着嘴角的鲜血，目光平静，“你同意的话，可能不会死。不同意的话，现在就要死。你，怎么选择？”

　　赢空没的选择，因为他还不想死。所以他选择了接受平泽正雄的条件，为他找到杀死平泽苍的人。

　　“具体的事情我也不太清楚。”重新洗漱，换好新衣服的赢空被带到平泽正雄的身前，“平泽苍让我帮他找实验室里面丢掉的东西。后来我找到了就告诉他地址，然后他就去了。再然后就传来他死在那里的消息。”

　　“那个地方我知道。”坐在沙发上的平泽正雄双手合十，目光平静，“我想知道，那个地方是属于谁的。”

　　赢空抿了抿嘴角，看了眼四周诸多的保镖们。最终还是低声开口，“我后来追查过，明面上的拥有人是加州地下教父甘比诺的人。”

　　“甘比诺？”平泽正雄沉默了片刻，随即笑了起来，“很好。”

　　赢空有些紧张，不知道自己会不会被干掉。毕竟现在他的生死操于他人之手。

　　“带赢先生去休息。”平泽正雄并没有干掉他，只是将他关了起来。

　　等到松了口气的赢空被带走之后，一位身形雄壮的保镖上前躬身，“会长……”

　　平泽正雄摆了摆手，“暂时还有用。”

　　……

　　明媚的阳光，和煦的海风，蔚蓝的大海。

　　许诺在马里布的私人海滩上拉起了躺椅，撑起一把巨大的遮阳伞。将一盘各色果汁放在塑料台子上之后，转身向着不远处正在海水之中肆意畅游打闹的杰西卡等人高喊，“果汁弄好了！”

　　穿着比基尼的几个女人嬉笑着从海水之中跑了过来，一人一个拿起果汁说笑聊天，一点都不在意一旁正在用眼睛吃豆腐的许诺。

　　杰西卡她们全都是水准之上，而且因为常年跳舞控制饮食，那身材皮肤真的是好到没话说。此刻穿着比基尼在眼前走来走去，那白晃晃的大腿和娇躯看的许诺心痒不已。

　　杰西卡姐妹也就算了，毕竟有过亲密接触，这样子在眼前晃来晃去也没什么。可是徐贤和林允儿却是还在暧昧阶段，此刻却依旧敢于直接穿着比基尼在许诺眼前晃悠，那可就是耐人寻味了。

　　看上去就像是对许诺默许了一样，自然是让他的心情大好。

　　只是，很快一通电话就让许诺的心情阴沉的下来。

　　“你出卖我？”许诺看了眼已经重新回到海水之中嬉闹的几个女人，目光冰冷的转身，口气很冷，“你想死吗？”

　　“我很抱歉。”电话那头的人是甘比诺，加州地下教父，此时他的声音有些干涩，“我是有苦衷的。那个混蛋疯了。我的手下，生意还有家人都被他疯狂攻击。我的人手都洒在外面暂时没办法调回来，只好先用下缓兵之计。我已经派人去接你了，他们会带你去一个安全的地方暂避一下风头。等我把外面的人手都调回来之后我会把那些杂种全都斩尽杀绝！”

　　平泽正雄找上了甘比诺，让他吐露幕后的人究竟是谁。甘比诺当然是一口回绝，美国人对于日本人天生就有一种优越感，身为加州地下教父的甘比诺怎么可能会被日本人给威胁到。

　　可是平泽正雄现在已经疯了，为了给平泽苍报仇。他疯狂的撒钱对甘比诺进行血腥攻击。任何与他沾边的事情都被攻击，无论是手下生意还是家人。至于日后甘比诺回过神来的报复，他根本就不在意。

　　在自己唯一的继承人死掉之后，已经年过八旬的平泽正雄自从踏上这片土地就没有想过要活着回去。

　　他年轻的时候参加过战争，可是当时却没有机会踏上这片土地。没想过了数十年，在即将死去之前却来到了这里。已经陷入疯狂之中，决心死在这里的平泽正雄什么事情都干的出来。

　　因为大意而被突然袭击弄的手忙脚乱的甘比诺只好采用调虎离山之计试图先把平泽正雄稳住。等到自己腾出手来把力量从外面收回来之后再干掉他。只是，甘比诺却不知道许诺对自己和自己身边的人安危看的有多重。

　　甘比诺自认为只要许诺暂时躲避一段时间就能够缓过手来把事情解决，却丝毫不知道这实际上是自己给自己挖了个坑等着埋！

　　“你放心，我一定……”甘比诺还想说些什么的时候，许诺已经挂断了电话。深吸口气，转身招呼正在海里打闹的女人们上岸。

　　“无论发生任何事情都不要离开这里。”许诺面带微笑的安抚着女人们，“别担心，只是有些小麻烦。我出去处理一下，很快就回来。”

　　“好。”在娱乐圈打滚了几年，女人们明显能够感觉到事情有些不对劲。不过这个时候她们也没有什么好说的，只能是点头听话。

　　回到庄园之后，女人们去卧室玩花牌消磨时间。而许诺换好衣服之后来到车库。伸手拍了拍安静停靠在车库内的大黄蜂，“我出去一下，这里就交给你了。如果有人想要过来捣乱，就把他们干掉！”

　　“服从你的命令，长官！”大黄蜂的音响之中传来了一段电影台词，许诺笑着点了点头。

　　转身看着空旷的车库，许诺想了想，挥手召唤出来十多个身躯高大的狗头怪。命令他们看守好这处庄园，有擅自闯入者，直接格杀勿论！

　　安排好一切之后，许诺深吸口气，目光逐渐转冷。身边空气一阵诡异的波动之后，整个人消失在了空气之中！


第三百一十四章 危机四伏的树林

　　许诺怒了。

　　自从拥有了超能力之后，许诺虽然一直都在告诫自己，这个世界上依旧拥有大量对自己拥有威胁的存在，所以在自己的实力还没有强大到可以无视一切的时候，一定要尽可能的保持着低调的状态。

　　可是，实际上从他的内心深处来说，他是非常骄傲的。因为他拥有了常人没有的超能力，拥有着让所有人都会为之艳羡的美好际遇。他内心深处认为自己已经极度强大。

　　可是，这次突如其来的危险却让他震怒起来。

　　对于此时的许诺来说，他在现代世界之中几乎没有什么想要追求的目标。毕竟对于他来说，只要日后不断强大起来，想要什么都不过是唾手可得的事情而已。此时此刻，唯有自身与亲人们的安危才是他唯一的逆鳞。

　　龙颈生逆鳞，触之即狂。现在的许诺大概也是这种程度。别的方面不说，至少在力量方面许诺可是比恐龙更加强大。当自己和身边的人在面临危险的时候，他可是什么事情都能够干的出来。

　　许诺首先愤怒的并不是有人想要对付自己，而是甘比诺居然敢出卖自己。

　　虽然甘比诺并不清楚自己的秘密，可是许诺却一直认为甘比诺是个识时务的人，知道自己足够强大应该不会给自己添麻烦。

　　不过现在看看，却是许诺想错了。

　　仅仅只是一个来自日本的疯子就把他逼的把许诺推了出去。虽然甘比诺自己解释说是有后手，是迫不得已。可是他既然把事情做了出来，剩下的事情就不重要了。

　　直到这个时候许诺才愕然发觉，甘比诺就是个筛子啊。

　　许诺可是有很多的事情都找甘比诺在背后处理的。一旦日后有其它强力部门找上甘比诺，他会不会也像是这次一样？想到这里，许诺就已经下定了决心，甘比诺不能留！

　　不过在那之前，许诺还是要先将眼前的事情解决。

　　日落大道向北，往托班加方向是一大片的郊区，这里拥有大片葡萄种植园以及林荫树林。一处处相隔甚远的奢华庄园隐藏在树林深处，荷枪实弹的警卫们来回巡逻禁止任何闲杂人等靠近。

　　许多富豪们都喜欢在这种地方购置庄园，因为极度隐秘而且是私人领地，他们可以在这里做任何想要做的事情。

　　在一大片葡萄园包围着的林荫深处，一栋规模极大的庄园就矗立其中。这里是属于平泽正雄的庄园，在部署行动之后他就住进了这里。

　　“啪！”房门被猛然推开，正忙着在笔记本电脑上快速搜索着什么的赢空抬起头，就看到两名武装佣兵将一个带着头罩，双手反绑在身后的女人推了进来。

　　“看住他们。”送人进来的佣兵向房间内负责看守的两个佣兵低声吩咐之后，随即转身离开。

　　赢空目光变幻，急忙上前将女人扶起来。解开头罩之后，金泰妍那带着慌乱之色的俏脸就出现在了他的面前。

　　“抱歉了。”赢空心中暗自道歉。

　　平泽正雄之所以留下赢空没有杀了他，那是因为他认为赢空还有用。

　　在从甘比诺那里得知许诺的身份之后，平泽正雄就命令赢空将许诺身边的人全都找出来。身为一名强大的黑客，赢空很快就通过自己的手段与渠道将许诺的庄园以及住在酒店之中的金泰妍给翻了出来。

　　赢空之前泡上了个漂亮妞就是金泰妍的同事，所以他也知道金泰妍。匆忙为她解开困住手的绳索之后低声安慰，“你没事吧。”

　　此时的金泰妍在经历了拉斯维加斯的事情之后已经安稳了很多。哪怕是遇上这种被人绑架的事情也依旧能够勉强保持平静。她的内心告诉她，许诺一定会来拯救她的。

　　赢空可不是纯粹玩技术的书呆子，他不仅不傻，反倒是非常聪明。他知道自己把许诺给翻了出来，甚至还抓了个女人过来。日本人成功报仇的话他肯定是要死，如果许诺反扑成功的话那他也要死。所以，为了活命赢空早就想好了应对的方法。

　　“我女朋友是权侑莉。”赢空悄然看了眼正站在窗户旁边抽烟闲聊的两名佣兵，在为金泰妍解开绳索的时候低声说了一句。

　　金泰妍的目光一亮，不过并没有多说些什么。只是，对赢空的信任却已经加强了。

　　赢空点了点头，回到笔记本电脑前继续忙碌着。

　　实际上赢空已经做好了准备。他知道自己把许诺的底给翻出来之后已经没有了什么利用价值。说不定什么时候就会被灭口。所以赢空看似是在做事，实际上已经侵入了这处庄园的网络找到了详细的建筑资料准备逃亡。唯一的麻烦只是那两名佣兵。

　　在搜寻这处庄园资料的时候赢空也已经悄然将自己翻查许诺的痕迹全都清理干净。他做事的时候很是小心，因为他知道能够灭掉平泽苍的人绝对不会是什么简单角色。虽然他一直都不知道这些人所争夺的东西究竟是什么。

　　与此同时，从圣莫妮卡通往马里布的一号高速公路的某处偏僻角落。一群全副武装的佣兵们正在将几具穿着深色西装的尸首拖入路旁的荒凉沟壑之中掩埋。

　　被干掉的人是甘比诺派去接许诺的人，他们在路上遇到强大佣兵的突袭，根本就没有丝毫抵抗的能力就被全部干掉。在将尸首处理掉之后，领头的佣兵队长挥了下手臂，十多名精锐佣兵纷纷上车，随即向着许诺的庄园方向开去。

　　这些佣兵们是平泽正雄找来的。他们也是上一次跟随平泽苍前往实验室，然后全军覆没的那队佣兵所属组织的人。

　　那队佣兵全军覆没之后，这个组织的人就一直在寻找仇人。毕竟做他们这一行背后非常重要。如果不报仇的话，那整个组织就会散掉。

　　可是他们行动或许不错，可是其它方面就不行了。他们根本就找不到任何的蛛丝马迹。直到平泽正雄派人拎着成箱的富兰克林找上门之后，两边迅速合流。

　　他们都想要报仇，拥有了共同的目标。而且平泽正雄还给出了巨额现金作为酬劳，整个佣兵组织几乎就是倾巢而出。

　　之前对甘比诺的势力残酷下手的就是这些倾巢而出的佣兵们。

　　甘比诺的手下都是黑道，哪里会是这些武装佣兵的对手。被打的落花流水之后不得不抛出许诺寻求暂时喘口气。

　　只是，无论是哪一方面都不清楚自己招惹上的究竟是个什么样的存在！

　　此时天色已晚，远处天边西沉的夕阳正在奋力的向着大地播洒最后一抹余晖。几辆车子在距离许诺的滨海庄园不足百米的地方停了下来。所有人下车，简单整理一番之后很快就向着庄园方向蜂拥而去。

　　许诺的庄园面积很大，除了峭壁上的主体建筑以及私人海滩之外，还拥有面积巨大，种满了高大树林的花园。说是花园有些过分，实际上更像是一处茂密的树林。

　　十多名佣兵排列出标准的战术动作，分成数个小组交替掩护着走入这处树林之中。

　　能够做佣兵的，基本上都是从正规军队之中退役的军人。而且大部分都曾经是特战部队的成员。他们的技战术能力绝对没话说。毕竟是吃这碗饭的。

　　领头的队长也是整个佣兵组织的头领，原本在海豹服役的时候就是一名行动指挥官。曾经参加过多次在中东和非洲的行动，经验极为丰富。

　　作为一名老兵，佣兵队长拥有着强大的战场直觉。当他踏入这处树林之后，脑海之中就已经猛然响起了警铃。这处树林在幽暗的夜幕之中安静的就像是随时准备择人而噬的猛兽，甚至就连虫鸣鸟叫都没有！

　　佣兵队长招了招手，一名手下很快就蹲在了他的旁边。从背后取下一个长方形的深色盒子打开，一个好似手持DV的设备就被取了出来。

　　手下操作着设备对着整个树林进行一番扫描之后，转头看向佣兵队长微微摇了摇头，示意没有问题。

　　佣兵队长沉默了。他的手下使用的是生命探测仪，与人类心跳同波段的探测设备，只要在探测范围之内有心跳那就能够显示出来。直觉为自己示警，可是这个极为昂贵的机器却告诉他树林里面没有人。

　　看向远方树林尽头那栋灯火璀璨的主体建筑，佣兵队长沉默了片刻之后猛然一咬牙，拉下自己的夜视仪之后挥手就带着自己的手下们冲入了这处树林之中！

　　树林里的路灯并没有开，今天的夜色也很昏暗。带着夜视镜的佣兵们小心翼翼的在树林之中搜索前行。

　　警惕是他们的行动守则，粗心大意的家伙们早就已经在历次的行动之中死光了，能够活下来的全都是聪明人。

　　一个高大的黑影从阴影之中现身，手中握着一柄闪动着极致寒芒的巨大冷兵器。电光火石之间挥舞而出，殿后的一名佣兵顿时就失去了自己的脑袋。

　　人类的颈部很坚硬，可是那也要看对什么人对什么武器。以狗头怪的强悍力量以及手中沉重锋利的冷兵器来说，的确只是一下的事情。

　　警觉的佣兵们当即发现不对劲，转身准备进行查看。可是因为带着夜视仪根本就无法察觉到实际上是由沙子构成的狗头怪们。在夜视仪之中依旧是什么都没有发现。

　　十多个高大的身影从树林之中现身，强大的力量速度以及带着夜视仪佣兵们根本看不到。在极短的时间之内大部分的佣兵们就已经身首异处！


第三百一十五章 枪斗术

　　终于察觉不对劲的佣兵们开始慌乱，有人因为什么都看不到就忍不住的将夜视仪摘了下来。然后，他们就看到极致恐惧的一幕。

　　狗头，人身，马腿。手中持着沉重沾染着血渍的巨大冷兵器。这是从深渊地狱而来的死亡怪兽！

　　枪声终于响了起来，不过他们的枪械全都经过了严格的消音处理，枪声并没有传出太远。而且这里可是地广人稀的马里布，旁边就是波涛汹涌的太平洋！

　　枪弹的作用还是有的，几个狗头怪被密集的枪弹打碎了身体化为黑烟消散。可惜这种绝望的反击在打碎了几个狗头怪之后也就失去了其意义。心神大乱的佣兵们开始逃亡，凄惨嚎叫。

　　“什么声音？”正在卧室里面玩花牌的徐贤隐约听到外面好像有什么奇怪的响声，正准备起身出去看看的时候却被一旁的杰西卡抓住。

　　杰西卡的面色平静，双腿盘在床上，目光依旧是看着自己手中的花牌，“什么都没有，该你出牌了。”

　　亡命奔逃的佣兵队长跌跌撞撞的冲出了树林。正在匆忙更换弹夹的时候，猛然发现自己的面前居然出现了一辆亮金色的雪弗兰超跑！

　　在佣兵队长绝望至极惊恐至极的目光之中，一阵机械律动声响过后，这辆雪弗兰超跑就在他的眼前直接化身为一个巨大的机器人！

　　“怎么可能？！”绝望的佣兵队长险些跪在地上，颤颤巍巍的想要举起自己手中的枪械进行最后的挣扎。可惜对面的大黄蜂已经猛然向他伸出了自己的手臂！

　　托班加附近的平泽正雄庄园，两名身形雄壮的警卫正在庄园外巡视。

　　空气之中一阵波动，许诺从树林之中走了出来。

　　“什么人？”两名警卫很快就发现了许诺的身影，想起之前接到的命令直接就拔出配枪向着许诺射击。这里可是私人庄园，根据法律来说擅自闯入被打成筛子也不需要负上任何责任。尤其是对于有钱人来说更是如此。

　　只是，他们举起枪械正准备扣动扳机的时候，却愕然发觉自己的身体居然无法行动！

　　面沉似水的许诺大步从这两个被念力捏住了脖子的两个警卫中间走过。等他人刚刚走过，这两个满脸痛苦之色，死死扼住自己脖子的警卫猛然间拉伸了下脖子，随即翻起白眼，整个身子就像是面条一样软绵无力的倒在了地上。

　　“嗖！”警卫落在地上的两把格洛克22落入了许诺的手中。看着眼前巨大的庄园，许诺的嘴角露出一抹冷笑，目光之中满是杀意！

　　“出事了！”在庄园的某处房间内，两名负责看守的佣兵猛然听到窗户外面传来嘈杂的喧嚣声响以及密集的枪声，顿时冲到窗户旁边向外张望。

　　只见庄园内此时人声鼎沸，大批的警卫和佣兵们携带武器向着庄园入口出跑去，那里的枪声最为密集。

　　“你看好他们！”一名佣兵抬手指向一旁的金泰妍与赢空向另外一个佣兵吩咐。随即自己冲出了房间向着交火的地方跑去。

　　“机会来了。”看到只剩下一名佣兵还在，之前被严刑拷打导致鼻青脸肿的赢空心中暗喜。

　　虽然外表上看去就像是一个整天玩技术的瘦弱宅男，可是实际上赢空的个人实力并不算弱。虽然比不上这些强悍的佣兵们，不过至少也要比一般人强上很多。毕竟现在这个时代，哪怕是做他们这一行也要有后手才行。

　　屋内剩下的那名佣兵根本不在意一个被打的浑身是伤的技术人员以及一个瘦小的女人。他双手持枪站在窗户旁边，神色紧张的瞭望庄园门口处的激烈枪战。他能够听的出来，交火的声音正在不断快速向着庄园内前进。

　　然后，佣兵心头猛然掠过一抹警兆。急忙转身的时候一道强大的电流直接被捅到了他的身上。

　　电流过身的巨大痛苦让佣兵忍不住的凄厉嚎叫起来。巨大的电流导致其心脏猛然过电而发生痉挛，别说开枪了，这个时候站都站不稳！

　　金泰妍一脸惊讶的看着那个鼻青眼肿的男人用一个小小的类似于铅笔一样的东西捅在了那名身高体壮的佣兵身上。然后那个佣兵就口吐白沫的倒在了地上打摆子，生死不知。虽然不知道具体是怎么回事，不过金泰妍却知道自己脱困的机会来了。

　　赢空使用的是一种便携式的一次性自卫武器。身为一名商业间谍总要有些自保的手段才行。这种能够在短时间之内释放出来足以致使一名身强力壮的成年男人当即昏迷电流的高科技产品是赢空花费了十万美金才弄的好东西。这次果然是派上了用场。

　　这种东西也就是在面对一个人的时候有效，如果像是之前那样两个佣兵在场的话，他可不敢使用。至于为什么能够将这个东西收藏到现在，那是因为之前抓他的人是平泽正雄的保镖。

　　这些保镖们可不是什么接受过训练的特工间谍，认为自己已经搜身搜的非常仔细了，可是实际上根本没有找到赢空用来保命的东西。

　　“快走！”赢空不认为现在冲过来枪战的会是自己背后的势力。虽然他身后的势力有这种能力，可是这里毕竟是在美国，他背后的势力还不会为了他而在美国人的地盘上大动干戈。他还没有那么重要。

　　要知道以此时外面激烈交火的声音来说，几乎已经赶上一次小规模的武装冲突了。

　　如此密集的枪战在洛杉矶这处国际知名的大城市之中简直就是直接扇美国人的耳光。要不了多久不管是警察，FBI还是CIA甚至是当地的国民警卫队说不定都会冲过来。

　　如果不是来拯救自己的话，那就是来拯救金泰妍的了。这种时候聪明的赢空可不会自己逃跑。

　　“咚！”地面上猛然涌起浮土，身形势如闪电的许诺以超快的速度越过庄园大门后的长长水池。在一众枪手们惊骇的目光之中宛如虎入羊群一般冲入人群之中。

　　双手持枪的许诺面沉似水，眼睛根本就不看四周的枪手们。手中的格洛克疯狂的喷吐着火舌，单个弹夹内的十五发韦森手枪弹几乎被许诺打出了最强射速！

　　在极短的时间之内，许诺周围的一大圈枪手们，无论是佣兵还是保镖警卫全都几乎同时中弹到地。无论他们是否是隐藏在射击死角的位置上都一样被诡异的射击打中。

　　而且，他们的中弹部位全都是头颈部的致命位置！佣兵们身上穿着的防弹衣几乎没有起到任何的作用。

　　这个世界上的聪明人很多，有眼力见的人也很多。庄园四周的枪手之中当即就有人认出了许诺用的是什么射击技巧。

　　“枪斗术！？”

　　所谓的枪斗术是融合了体术，枪术，剑术等技巧为一体的强悍射击能力。

　　以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角。身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在。

　　这种强大的射击技巧在现实之中是没有人能够做到的。因为其对于人类身体素质的要求实在是太过变态，正常人根本就无法做到。

　　那是全方位的身体要求。从身体肌肉纤维的强度到超高速的神经反应能力，从极度敏锐的观察力到强大的速度和判断能力全都有着极高的要求。

　　正常情况下单一的要求都没有人能够做到，更别说是同时满足所有的要求了。

　　因此，当枪斗术这种理念被提出来之后就被认为是一种单纯的理论。可是今天，居然有人真的用出来了！

　　因为太过惊讶，四周的枪手们甚至出现了短暂的失神状态。密集的枪声都为之一滞。

　　许诺的动作却没有丝毫的停留，也不会在意这些人的震惊与恐惧。他此时已经进入了一种心宁状态，整个人都冷静的可怕。

　　抬起右脚在地上用力一踩，两把庄园警卫使用的手枪就从地上飞起落入他的手中。紧接着，他整个人就像是闪电一般在肉眼难及的速度下一次次的出现在四周枪手们的身前。

　　许诺的速度实在是太快，看上去就像是刚刚眨了下眼睛，原本还在十多米之外的许诺就已经站在了自己的身边。如此恐怖的移动速度让所有人的精神都逐渐陷入崩溃状态。

　　无论是佣兵还是警卫，他们只是普通人而已。正常情况下手中拥有枪械而且有着富有的有钱人作为靠山，他们并不畏惧和敌人作战。可是此时此刻，眼前这个根本就不是什么敌人了，这是怪物啊！

　　哪里会有人拥有这种闪电般的速度，强悍的战斗技巧以及刀枪不入的身躯？枪械无效，只能眼睁睁的看着那个人形怪兽在极短的时间之内将四周的人逐一斩杀。这种情况下哪怕是训练有素也很快就陷入了崩溃的状态之中。

　　对于普通人来说只存在于理论之中的枪斗术，对于许诺根本就是一件非常简单的事情。

　　许诺的身体素质远超使用枪斗术的要求，使用起来自然非常简单。再加上他那超强的射击技术，和他玩对枪，无论是有多少人都是白搭。

　　而且，这次来到这里之后，许诺根本就没有想过放过这里的任何人。

　　平泽正雄很有钱，这次来到美国也带了很多的人手。可是，就算是所有的保镖加上庄园警卫再加上那些雇佣来的佣兵们，这里撑死也不足百人。面对着许诺的疯狂绞杀，在很短的时间之内绝大部分人就已经命丧枪口之下。

　　少数精神崩溃的人想要逃跑，可惜哪怕是在幽暗的夜晚，许诺强大的射术依旧将所有试图逃亡的人一一放倒。

　　庄园外面终于安静了下来。许诺扔掉手中的枪械，随意的在四周扔下许多定时炸弹。随后，他抬起头看向眼前这座规模巨大的建筑。嘴角轻翘，勾起一抹淡淡的笑意，迈步向着别墅大门走去。


第三百一十六章 解决麻烦

　　这栋高达三层，面积巨大的别墅之中几乎已经没有了活人。绝大部分人都已经在之前庭院内的战斗之中被许诺干掉。剩下小猫两三只已经被吓坏了，好似没头苍蝇一般到处乱窜，接着就被许诺一一干掉。

　　清脆的枪声在略显寂静的别墅之中显得是那么刺耳。

　　许诺捏着手指，一边在各处设置定时炸弹，一边向着别墅深处走去。

　　此时的许诺已经将自己的体感全都提升起来，敏锐的视觉与强悍的听力让他能够对四周的一切了如指掌。

　　刚刚走上二楼的许诺正要向着走廊尽头走去，可是心神微动之下却是转身向着一旁的杂物间看了过去。

　　“咚！”许诺一拳就将坚固的房门砸碎。然后，金泰妍那张惊喜交加的俏脸就出现在了他的面前。

　　“他是谁？”许诺一把就将神色有些憔悴的金泰妍揽在怀中，并没有像是电视剧之中那样先问你怎么会在这里，而是目光如炬般死死盯着一旁鼻青脸肿，显得精神有些萎靡的赢空。

　　男人们对于这种事情可是极端在意的。

　　“是这样的。”回过神来的金泰妍急忙简单将事情说了一遍。主要说的是自己被绑架来到这里，是眼前这个人救了自己一起逃跑，然后因为外面枪战激烈，只好躲在这里。

　　“咦，你不是纽约那个？”许诺没有一下子认出来赢空，那是因为赢空被揍的很惨。鼻青脸肿的已经看不出来往日里的样貌。而且虽然许诺的记忆力很好，可是基本上也不会去记着一个萍水相逢的人。

　　而赢空却是一下子就认出了许诺。

　　前段时间他陪着自己刚刚追上手的美人去纽约旅游购物，在第五大道遇上了陪伴郑秀晶的许诺。当时他对于许诺可是映像深刻。

　　许诺自己或许不是很在意。可是他长期在各种危机四伏的世界之中搏杀，再加上自己本身拥有着强大的力量。身上不知不觉之间就会自动散发出强大的气势。

　　哪怕他有意掩饰也很难避开那些目光敏锐的人的注意。赢空当时就记住了许诺，而且是因为许诺本人，并非是那个明星女友。

　　许诺身上的强势气场对于那些感知敏锐的人来说压力巨大。

　　“哦，原来是你。”听到金泰妍小声说赢空是权侑莉的男朋友，许诺的记忆翻档，当即就想起了在第五大道上与自己一同在男士休息区等待的那个人。

　　“你们认识？”此时最为惊讶的人却换成了金泰妍，她可是真的没有想到这两个风马牛不相及的人居然会认识。

　　“嗯，见过一面。”许诺有些尴尬的抬手摸了摸鼻子，他不想让金泰妍知道自己当时是在陪别的女人逛街，急忙转移话题，“你既然能够逃脱看守的监视，想必也是一个聪明人。你今天都看到什么了？”

　　“我今天去了迪斯尼乐园，看了一场嘉年华。”赢空的反应很快，因为他早就已经感受到了许诺身上隐隐散发出来的淡淡杀意！

　　许诺的确是动了杀机，毕竟他不想让今天的事情暴露出去。

　　不过赢空华夏人的身份拯救了他，而不是他在逃走的时候带上了金泰妍。许诺还没有到六亲不认的地步，对于算是熟人的同胞却不是太好下手。毕竟从潜意识之中来说，这是自己人。尤其是此刻身处于洋鬼子们的地盘上。

　　许诺这是不知道赢空究竟做过些什么。

　　如果让许诺知道赢空不但第一次就给平泽苍指明了自己的实验室，而且这次的事情也是他在受刑不过的情况下再次吐出了线索。那许诺绝对会毫不犹豫的就把他给干掉。这么大一个窟窿别说是同胞了，同学也不行啊。

　　许诺有些纠结，不过很快就下定决心给他一次机会。不是许诺多么仁慈，而是他相信自己能够应对任何问题！

　　许诺转头看了眼巨大玻璃外面的幽暗夜幕。眯了眯眼睛低声吩咐，“你快点离开，那些警察们就快要到了。”

　　赢空慌忙道谢之后准备离开这里，不过在经过许诺身旁的时候却被许诺拉住了肩膀，把他吓的猛然打了个激灵。他还以为许诺是想要对他下手灭口。

　　“如果你真的聪明的话，那就管好自己的嘴巴。”许诺声音平淡，只是目光之中却带着让人不寒而栗的冷意，“今天的事情如果有一丝一毫的泄露，那你就死定了。既然你会去追明星，说明你也是一个喜欢过好日子的人。自己好好想想。”

　　“是，我知道了。我想活，绝对不会说出去。”赢空暗自松了口气，匆忙向着别墅外面跑去。

　　当赢空来到庄园之中的时候险些被吓的瘫倒在地。

　　他并非是没有见过什么大场面，可是此时眼前这种到处都是横七竖八的尸首，空气之中弥漫着一股浓烈到让人作呕的血腥味道的场景还是极大的刺激到了他。

　　赢空完全不敢相信这里躺着的数十名武装人员居然都是被许诺一个人干掉的？！这是怪物还是超人？！

　　好在，远处天边夜幕之中隐约传来的破空声响惊醒了陷入呆滞状态的赢空。深深的看了眼四周散布着的那些闪烁着红光的定时炸弹，赢空迈开步伐，强忍着身上的疼痛疯狂向着庄园外面逃走。

　　赢空知道，自己这次算是捡回来了一条命。现在就想着直接逃回老家，去后山上的庙里烧香还愿。这次的事情太过诡异，他已经被吓到了。

　　在影视剧之中，警察通常都是在故事结束之后才会声势浩大的出现，来做一些扫尾的工作。可是实际上在现实之中却绝非如此。

　　对于那些训练有素，装备精良的警方人员以及强力执法机构人员来说，发生重大案件的时候他们的反应速度是非常快速的。

　　从许诺杀入这处庄园与武装警卫们爆发激烈的枪战到现在时间并不算长，可是远处天边的夜幕之中已经隐约出现了闪烁着的夜航指示灯。那是当地警察以及FBI们的直升机正在向着这边呼啸而来。

　　当然了，当地警方的反应速度这么快除了这里是大型城市洛杉矶，执法人员素质极高之外。也和报警人所说的爆发大规模枪战有关系。

　　在美国报假案是要负上极为严重刑事责任的，所以执法机构相信的确是爆发了大规模的枪战。无论是在任何一个国家，对于这种极为严重的恶性案件都是最高程度的重视。执法机构反应迅速也是很正常的事情。

　　美国人虽然不禁枪，可是却不意味着他们对于这方面的监管就会放松！相反，遇上重大情况的时候他们的反应会更加迅速！因为他们知道这种事情会带来什么样的恶果。

　　不仅仅是天空之中有几架直升飞机正在高速赶来，在地面上还有着为数众多的各种警用车辆正在呼啸而来。赢空要是速度稍稍慢上一些，说不定就会被抓个正着。

　　“别担心。”许诺紧了紧拦住金泰妍纤细腰身的手臂，抬头捏了捏她的鼻子，“相信我，一切都交给我来处理。”

　　金泰妍可不知道许诺会瞬间移动，也不清楚外面此时是怎样的一种惨烈修罗地狱。此时跟着许诺在这处已经停掉了所有灯火的别墅之中前行，完全是自己对许诺的绝对信任。

　　在被绑架的时候，金泰妍心头就涌起许诺的面容。她的内心告诉自己，许诺一定会来解救她。她也不知道为什么会这么想，就像是理所当然一样。果然，许诺真的在她最需要的时候出现在了她的身旁！

　　许诺很有钱，非常有钱。以亿为单位的财富使得他能够轻易就做到一些事情。例如找到平泽正雄的确切位置。

　　拉起金泰妍的手，许诺缓步登上了这栋别墅的第三层。来到走廊之后，就向着尽头的最后一处房间走去。根据许诺的强大感知，那里是此刻这栋建筑之中唯一还有人存在的地方。

　　好吧，许诺撒谎了。他的感知能力虽然非常强大，可是还没有到这么夸张的程度。他之所以知道这个房间里面有人，那是因为他使用了生命探测仪。此时整栋别墅之中也就只有这个地方还有人在。

　　日本人在二战的时候非常疯狂，狂热的武士道精神使得大批日本人毫不畏惧生死的在战场上疯狂作战。其强烈的作战意志以及喜欢剖腹的作风给全世界都留下了深刻的映象。

　　只是，时过境迁。战争结束沦为美国殖民地的日本几乎是被打断了脊梁骨，在战后出生成长的新日本人已经完全忘记了先辈强强悍的勇烈精神。他们更多是在意能不能好好的享受生活，而不是无畏的去送死。

　　平泽正雄花费了大笔巨款养着的那些精锐保镖们此时都已经死在了许诺的手中。

　　只是这些从日本带来的保镖之中有不少是在试图逃跑的时候被许诺击毙。在面对着许诺这样一个强大存在的时候，那些平日里被优渥的条件养着的保镖们也崩溃了。丝毫没有上前与许诺决死拼搏的精神可言。

　　此时此刻，还能够陪伴在垂垂老矣的平泽正雄身边的，只剩下了跟随他数十年之久的心腹助手。至于年轻人，之前就已经跑光了，然后在半路上被许诺一一击杀。

　　推开厚实的房门站在门前，许诺当即就皱起了眉头。因为他看到的是两个白发苍苍的老头子。

　　“真是没有想到世间居然会有如此强大的人物。”白发苍苍的平泽正雄坐在名贵的花梨木椅子上，眯着眼睛看向站在门外没有进来的许诺，“我的孙子死在你的手上不算是辱没。我是……”

　　平泽正雄好像准备和许诺谈谈，可是许诺的目光却落在了平泽正雄身后的那个老的腰都快要直不起来的助手身上。

　　微微一笑，许诺突然拿出一个定时炸弹仍在了地板上。然后转身抱住了一脸惊讶的金泰妍，瞬间就消失在了空气之中。

　　平泽正雄整个人都愣住了，他完全没有想到会发生这种事情。他的助手身上有炸弹，之前就准备把许诺引诱进入房间之后再引爆。可是却完全没有想到居然会出现这种情况！

　　看着脚畔不远处地板上那一闪一闪亮着红光开始读秒的定时炸弹。平泽正雄的胸膛剧烈起伏，双目之中一片猩红之色。猛然间，他猛的站起身来，仰起头厉声怒吼，“混蛋！”


第三百一十七章 余波未尽

　　“轰轰轰~~~”锐利的破空声响之中，两架警用直升机搭载着一个SWAT小组在夜幕之中快速飞行，向着托班加的方向飞去。

　　直升机飞行的时候螺旋桨噪音极大，震的这些全副武装的SWAT精英们头疼不已。好在再漫长的旅途都会有终点，他们没过多久就来到了平泽正雄的庄园附近。

　　这个时候这支SWAT小组是第一个抵达这里的强力部队。因为天色昏暗指挥官看不清楚黑暗的庄园之中究竟是个什么情况。站在舱门附近的指挥官只能是隐约看到好似尸首般的东西横七竖八的躺满了整个庄园。间或中还有些类似于夜航灯一样的红光在闪烁。

　　感觉事态严重的指挥官从舱门处回过身来向着驾驶员打手势，示意他把直升机降落下去。

　　两架直升机分开从左右两边向着庄园包抄降落，SWAT小组的精英队员们纷纷做好了作战准备，这些精英们随时都能够投入战斗之中。

　　然而，就在两架直升机开始降低高度的时候，站在舱门附近准备跳下去的指挥官终于看清楚那些闪烁着诡异红光的东西究竟是什么了。

　　“拉起来！拉起来！！快走！！”险些被吓的魂飞魄散的指挥官好险没有一头就从直升机上面摔下去。转头向着驾驶员疯狂怒吼命令他赶快升高离开这里。

　　这架直升机的驾驶员很快就将直升机拉了起来。可是，另外一架直升机上面的SWAT们却没有人看清楚那究竟是什么。然后，天亮了。

　　说是天亮有些夸张，不过诸多定时炸弹几乎同时起爆激起的强大光芒和冲击波在近距离看上去就像是朝阳初升一样耀眼。

　　许诺使用的可是帕夫柳琴科弄来的正规军用炸药。俄国人造武器向来都是怎么强大怎么来，想想那些大伊万，沙皇就能知道俄国人的军火有多么强大。

　　这些威力巨大的军用炸药在激射的引爆几乎将整个庄园都给完全摧毁。

　　许诺这种处理痕迹的方式有些简单粗暴，不过却非常有用处。在极短的时间之内，这是最容易湮灭一切的办法。

　　整个面积巨大的庄园，众多的尸首，各种武器弹药以及平泽正雄全都在这次凶猛的爆炸之中被彻底湮灭掉。

　　军用武器的巨大威力是常人难以想象的。尤其是在科技极度发达的现代世界之中，像是这种炸药的威力早就已经被诸多的科学家们推上了极致巅峰。

　　一架警用直升机被殃及池鱼，猛烈的冲击波直接将直升机给掀翻飞了出去。远远甩出了数百米之后才旋转失控重重的砸在了地上。

　　另外一架警用直升机因为及时拔高了高度，虽然也被凶猛的冲击波被波及到，不过在驾驶员拼死操作之中最终勉强从失控下坠之中将飞机救了回来。

　　哪怕如此，依旧还是有两名SWAT队员从舱门处被急速旋转的直升机给甩了出去。

　　这次的爆炸威力非常大，毕竟许诺可是仍下了不少的定时炸弹。甚至是在远处其它的庄园里面的建筑都被震碎了玻璃。庄园外面大片的树林和葡萄园也在这次攻击之中化为齑粉。实际上这次爆炸弄出的动静已经可以算的上是一次军事攻击了。

　　等到一切重新安静下来之后，原本庄园内的建筑已经完全消失了，留下的是一堆堆燃烧着的废墟和被高温炙烤过的浮土。

　　在被冲击波波及到，被甩下来的SWAT指挥官摔断了自己的腿。不过他看着眼前这极致恐怖的场面甚至都忘记了自己身上的疼痛。躺在地上艰难的连接上通讯频道，“我们需要支援！”

　　……

　　“不用担心任何事情，一切都交给我。”马里布海滩，一号高速公路上。许诺揽着金泰妍的纤腰向着自己庄园方向走去。

　　许诺并没有告诉金泰妍自己的秘密，虽然金泰妍肯定能够看出来。但是两人并没有点破。

　　许诺只是在宽慰金泰妍，让她相信自己能够解决所有的麻烦。实际上以许诺此时所拥有的力量来说，他的确是有实力说这种话。

　　“嗯。”与外冷内热，刀子嘴豆腐心，表面强大实际上却是个小女人的杰西卡不同。金泰妍的性格很闷，有什么事情都喜欢闷在心里，可是她的性格却又非常执着。既然已经选择了许诺，那她就会全心全意的信任他。像是这种极有主见的性格在女人之中可不多见。

　　在即将回到庄园的时候，许诺和金泰妍意外见到几辆车子停在了路边。

　　许诺面色一沉，转头低声吩咐，“等我一下。”

　　金泰妍圆睁着眼睛，满脸不敢置信的神色看着许诺上前将手靠在车子上，然后一瞬间连人带车直接消失在了空气之中。

　　耳畔传来太平洋上的波涛声响，感受着吹过身边的冷风。哪怕之前自己已经亲身体验过了一下，可是此时依旧是抬起双手捂住嘴巴将尖叫声给堵了回去。这种诡异的事情实在是太过让人震惊。

　　许诺的动作很快，不过是数秒之后，他的身影就再次从空气之中浮现。随即又将剩下的汽车全都给搬走处理掉。这些东西，都是属于麻烦的一种。

　　许诺并没有带着金泰妍走庄园外面的树林，而是抱着她直接瞬移进入别墅之中。外面的树林之中可是还有很多尸首没有处理，那些身首异处的尸首可是非常凄惨吓人。尤其是在此刻这种无月之夜。

　　后面的事情就简单了。回到别墅之后，原本应该是火星撞地球的杰西卡与金泰妍仅仅是对视了一眼之后就错开了目光，各自找了房间睡下休息。

　　至于郑秀晶她们，相比于性格执拗的杰西卡，她们更加没有多说些什么，同样是各自找了房间去休息。当然了，她们心中究竟是怎么想的那就不得而知的。许诺还不至于向自己的女人们使用心灵感应。

　　还好许诺买的这处庄园足够大，房间的数量也很多，要不然可住不下这么多的女人。

　　女人们都去睡觉了，可是许诺却还有许多的事情没有做完。

　　他先是出去来到庄园里的小树林，将那些佣兵们的尸首和战场痕迹都给清理干净。

　　如果不处理干净的话，明天天亮之后女人们离开这里肯定会被吓到。狗头怪们使用沉重锐利的冷兵器，大都选择了斩首或者是砍断躯体的方式。直接的结果就是让场面一片狼藉。

　　此时地面上到处散落的残肢断臂以及空气中弥漫着的刺鼻血腥味道看的许诺都微微皱眉，更别说女人们了。

　　等到许诺终于将这里的东西全都处理好之后，他长长的伸了个懒腰。看了眼身后的别墅，留下大黄蜂和一些狗头怪守护庄园。身影一闪就消失在了空气之中。

　　许诺要去找甘比诺，他是去灭口的。

　　实际上许诺自己心里非常清楚，甘比诺的出卖对于他来说的确是一个不错的借口。

　　毕竟作为灰色势力而且还牵扯着许诺许多隐秘事情的甘比诺，此时已经是一个巨大的漏洞。如果被有心人一路追查到他那里，以甘比诺这次的行为来看，几乎必然是要将许诺给出卖掉。

　　简单来说就是，他知道的太多了。

　　这种情况下，许诺毫不犹豫的就选择了灭口。毕竟他和甘比诺不过是互相利用的关系而已，而且甘比诺还是个奸诈的，随时都有可能出卖自己的洋鬼子。

　　实际上上面说的都是借口，真正的原因是甘比诺已经不安全，会给他带去危险。因此许诺要去灭口而已。

　　时光流逝，斗转星移。

　　不知不觉之间，火红的朝阳已经再次从天边露出了自己的真容，全新的一天再次到来。

　　此时的托班加地区已经被密密麻麻的各种车辆给包围了起来。天空之中不时呼啸着飞过直升机。地面上至少有数以百计的人员，他们身份各异。有警察，有FBI，有CIA，有烟酒枪炮及爆炸物管理局的人，甚至还有国民警卫队。

　　昨天夜里的动静太大，就跟打仗似的来了一场大爆炸。那璀璨的亮光与轰鸣巨响几乎将整个托班加都给惊醒。出了这么大的事情，各方各面全都高速行动起来。几乎所有能够调动的机构都派了人过来。

　　一辆越野车停在了已经在爆炸之中化为白地的庄园门前，穿着得体的兰伯特助理局长推开车门走了下来。

　　此时这处人声鼎沸，车来车往的地方有着太多分属不同部门人员的地方太过杂乱。不过身为FBI助理局长的兰伯特却是此时现场的最高级别官员。因此很快就有人前来向他汇报最新进展。

　　“我们已经对爆炸物残骸进行了细致分析，现在已经可以确认这次爆炸使用的是俄国的军用炸药。”一位化学专家的话让兰伯特的眼皮直跳，当即询问，“俄国人向我们开战了？”

　　“长官。”一名烟酒枪炮与爆炸物管理局的人上前应声，“这次使用的数量很大，这么多的军用爆炸物不可能无声无息的被运进来。我们已经开始全力追查。”

　　“CIA怎么说？”兰伯特将目光转向另外一边。

　　一位面容消瘦的中年男人抬手推了推自己的眼镜，出声回应，“我们近期没有接到过有大规模军用爆炸物被运进国内的情报。这件事情我们也会认真追查。上面会动用在俄国的力量去找出这批爆炸物的真实来源。”

　　他们当然是找不出来运送通道了，那明明是许诺通过存储空间带进来的。美国人的科技水平还做不到去检查次空间的程度。

　　美国的国土面积虽然很大，可是其防备工作做的也非常好。想要悄悄将如此数量的一批军用炸药运送进来可不是一件简单的事情。在场的人全都是满头的雾水。

　　军用炸药与私人自制的土炸药完全不同。除了威力强大之外，各国使用的成分都不相同，而且都是有着明确编码几乎不可能有遗失的事情出现。

　　“无论诸位是属于哪个部门的。”兰伯特目光冷冽，看着眼前已经在爆炸之中化为灰烬的庄园沉声开口，“这次的事情我们一定要共同努力，将幕后的真凶抓出来！”


第三百一十八章 红后新生

　　这次发生在深夜的剧烈爆炸已经在强力部门的操作下被改头换面的重新出现在了新闻之中，军用炸药的爆炸被改变成了油罐车起火爆炸。

　　所有的新闻媒体都信誓旦旦的表示这就是事实的真相，他们甚至还配上了不知道从哪里弄来的油罐车起火爆炸的画面图像。在这种情况下，是没有聪明人会给自己找麻烦的。

　　美国人的动作很快，他们通过收集分析来自各个方面的情报很快就查清楚了这处庄园内的那些倒霉蛋们究竟是什么身份。要知道平泽正雄这次根本就没有丝毫隐秘行事的念头。

　　通过追查，FBI们很快就追随着这条线索追上了甘比诺这条重要的线。

　　既然之前平泽正雄疯狂的攻击甘比诺的势力，而且两边之间有过密集的电讯联系。这种情况下FBI不去找甘比诺还能找谁？

　　无论是CIA还是中情局，这两个名声在外的强悍组织可不是吃素的。强大的情报收集与分析能力使得他们在极短的时间之内就找到上甘比诺这位加州地下教父。他们相信这位地下教父与这件事情脱不开关系。

　　甘比诺的势力很强，加州接近三分之一的地下势力都掌握在他的手中。而且他与政界商界都有着密切的联系。平日里自然不会有人来找他的麻烦，可现在已经捅出大事件来了，面对着认真起来的强力执法部门，甘比诺的势力根本就不值一提。

　　大批FBI的行动队蜂拥冲入了甘比诺的庄园，控制了所有人之后进行彻底的搜查。

　　“人在哪里？”因为追踪拉斯维加斯事件而来到加州的兰伯特此时的职务最高，被临时任命为联合行动部队的指挥官。他亲自带着强大的执法力量冲入甘比诺的庄园，严厉命令那些倒霉蛋们把他们的老大交出来。

　　“我真的不知道！”被死死摁在壁板上，半边脸都被地板给磨出了血泡的甘比诺贴身保镖声音之中已经带上了哭腔，“昨天晚上老板就在这间房间里面休息的！早上一直都没有出来也没有叫人。我发誓他真的没有出来过！”

　　甘比诺可是黑道领袖，杀人不眨眼有些夸张，不过手中必然是沾染过血腥。他在休息的时候没有主动叫人，哪怕是他的贴身保镖们也不敢擅自进入。谁知道自己会不会看到什么不该看的事情从而枉送性命？

　　平日里都没有出现过任何问题，可是就当全副武装的FBI行动队冲进来之后，他们的老大却无声无息的不见了！？

　　甘比诺的保镖们都崩溃了。他们往日里的凶狠是对于普通人而言。可是当他们面对着的是全副武装的行动部队的时候，这些身上到处都是纹身，面相凶恶的保镖们的战斗力不比小学生们强上多少。

　　“长官，我们已经搜查过了。附近没有隐秘逃生的痕迹。也没有暗藏的空间。”行动队的回报让兰伯特当即皱起了眉头。刚刚找到一条极为有用的线索人就不见了，他感觉好像有什么地方不对劲。

　　“全部带回去审讯！”大鱼没有抓到，被无辜牵连的小卒子们却倒了大霉。要知道抓他们的可是FBI，一旦进去了鬼才知道什么时候能出来！

　　甘比诺的确是不在这处房间里。他在昨天晚上的时候就已经被许诺弄走了。拥有瞬间移动外加目光锁定能力的许诺想要神不知鬼不觉的把甘比诺弄走实在是太简单了。

　　FBI的审讯专家们经过长时间的讯问之后得出的结果是这些保镖们说的都是真话。原本极有可能取得突破的一条线索就此消失的无影无踪。

　　而FBI们却认为是甘比诺得知了自己即将被抓捕的消息，所以悄然潜逃了。他们将主要精力放在了铺天盖地的追捕甘比诺上面，却完全不知道根本就不可能找得到甘比诺。

　　执法部门的视线暂时被转移开了，不过这只是暂时的。以FBI还有CIA的强悍，他们要不了多久就会重新进行调整。只是，时间方面对于许诺是有利的，因为时间过的越久，他的力量就将愈发强大。

　　许诺一直到凌晨时分才回到了海滨别墅。这种人困马乏的时间里他也不可能去打扰女人们，只好自己找了个房间简单洗漱一下就昏昏睡去。这一晚上来回奔波，他的精神力消耗可不小。

　　而等到许诺再次醒来的时候，窗外已经是傍晚时分。肚子饿的咕咕叫的许诺起身来到厨房想要弄些东西吃，却愕然发现此时别墅内只剩下了他自己一个人。

　　稍稍想了想许诺就明白过来，虽然昨天晚上算是同处于一个窗檐下，可是想让她们真的毫无芥蒂的住在一起就有些想当然了。不用说也知道，肯定是天亮之后分别离开的。既然留下来尴尬，那就一起离开好了。

　　简单弄了些吃的东西装满了一个大饭盆，端着饭盆的许诺来到客厅坐在沙发上，打开电视之后出现的新闻就是在托班加地区发生了油罐车爆炸事件的密集报道。

　　对于这种欲盖弥彰的事情，许诺只是一笑而过。毕竟对于那些强力执法部门来说，他们所追求的也是稳定。

　　晚饭之后，许诺来到车库坐上那辆布加迪威龙离开了庄园，向着帕萨迪纳方向开去。

　　从拉斯维加斯回来之后，许诺就有意减少大黄蜂外出的时间。他可不认为世界上唯一超级大国的强力执法部门都傻瓜，大黄蜂这么一个特征明显的车子现在抛头露面的话有些过于危险了。

　　许诺去的目的地是他名下另外一处投资的实验室，做的是电子方面的科研。许诺这次来到这里为的就是给红后找一个容身之处。

　　经过这次的事件之后，许诺发觉自己能够动用的力量太少了。这还是他在现代世界的时候，如果这次他是去了任务世界，那这边估计真的是闹翻天了。许诺下定决心尽快给自己准备一些后手。

　　许诺非常了解红后的强大，那已经几乎是人工智能的顶级阶段。有红后作为指挥中枢坐镇庄园，那许诺至少可以安心的前往任务世界。当然了，许诺还要确保红后不会发狂从而进化成类似天网的存在。

　　作为真正出钱的老板，许诺之前就已经电话通知过这里的主管自己会来取之前要求他们准备的东西，而实验室也早已经将许诺需要的主板准备完毕。

　　这是一台类似于电脑主机箱的主板。里面完全是最先进的运算储存模块以刀片式架构组合。所有的技术与材料是绝对的实验室顶尖级别，极为精密先进。

　　当然了，也是因为过于精密先进，这种东西只能是极微量的在实验室内进行生产。想要大规模的进行工业化生产需要的是一条漫漫长路，而且还需要海量的资金投入。

　　不过许诺也没有想过自己开厂子进行工业化生产，他现在要的就是这种精密先进。

　　再次回到海滨别墅，许诺将主板放到位于峭壁腹部的工作间内。找好了合适的位置放置妥当之后，许诺取出了钢铁侠战甲，插入高能电池将战甲穿在身上。

　　“你如果进入了主板的话，那战甲这边怎么办？”许诺将手放在主板上的时候，突然出声询问。

　　“我的资料都是复制拷贝来的，所以无法自行复制。”红后的合成声音在许诺的耳畔响起，“我离开之后，这副战甲就将暂时进入没有人工智能辅助操作的状态。不过不用担心，等我适应了新的主板之后，我会通过主板再次用自己的数据链编程出一个用来为主人的战甲提供智能辅助的程序。”

　　“还能复制？”许诺念叨了一句，甩了甩头，“那就叫白后好了。”

　　随着许诺的手直接放在了深色的主板上，钢铁侠战甲的面甲上猛然出现了速度极快的连串数据链。好似汹涌的河水一般通过许诺的手臂疯狂向着主板涌去。一直被禁锢在钢铁侠战甲内的克复版红后终于有了自己全新的家。

　　“主人，我这里已经完成了融合。”很快，许诺眼前不断闪烁的淡绿色数据链消失不见，一个虚拟头像出现在了他的眼前，那是红后的头像，“虽然还有很多不够完美的地方，不过至少也让我有了一个全新的住所。”

　　收起面甲，许诺眯了眯眼睛看着眼前不断闪烁着红绿色调指示灯的主板。内心之中却在考虑获得新生的红后会不会在这个世界来一场智能革命？一旦让它联入互联网的话，会不会成为这个世界的天网？

　　许诺虽然可以前往任务世界继续生活，可是这里毕竟是他的家乡，他可不愿意看到终结者的恐怖场景在这里上演。手放在主板上没有拿开，心中正在衡量着是否应该这么做。

　　“不用担心，一切有我。”还是久不出声的戒指给许诺吃了颗定心丸，“它实际上都算不上人工智能，只是一份资料拷贝而已。要知道我在拷贝它的时候就已经修改了内部核心指令，根本没有自主演化的能力。简单来说这就是个只能服从命令的数据链。”

　　“它之前还说自己可以编程一个全新的程序用来代替它作为战甲的辅助智能。”许诺神色不变，不过放在主板上的手已经在缓慢积蓄力量。

　　“那是接受你的命令从自身的数据链之中复制了一部分的数据出来。”戒指的声音之中带着笑意，“你应该多补充一些这方面的知识。有空的时候多看看书好了。”

　　“嗯。”安静的沉默片刻之后，许诺收回了自己的手。

　　红后很快就进入了工作状态，通过设置在各处的监控摄像头，红外探测器等设备将整个滨海庄园都纳入了自己的监控之中。

　　随后又很快就通过复制自己的数据链为许诺的战甲重新输入了一个智能辅助程序。这个全新的，用力辅助钢铁侠战甲操控的程序被许诺命名为白后。

　　时间过的飞快，许诺又到了再次前往任务世界的时间。

　　从实验内拿到了新近生产出来的五枚高能电池，许诺穿着钢铁侠战甲，带着大黄蜂踏入了全新的世界。


第三百一十九章 至尊魔戒

　　泛着金黄色光芒的黄昏犹如风韵犹存的少妇，带着最后的一抹夕阳余晖悄然走入了夜幕之中。

　　穿着钢铁侠战甲的许诺透过冰冷的金属面甲看着眼前一片狼藉，破败不堪的混乱之地。这里是一条平静流淌河流的旁边，由数十座大小不一的房子组成的村庄。许诺进入任务世界之后出现的位置就是在村口。

　　原本此时应该是炊烟袅袅，家家户户都开始准备生火晚饭的时候。可是出现在许诺眼前的这处村庄虽然也在冒着浓烈的烟火，不过那分明就是被人点燃的火焰，而不是村民们在准备晚饭。

　　“环境检测正常，附近未发现生物电辐射源。”说话的是红后用自身的数据复制出来的一个专门用于钢铁侠战甲辅佐操作的人工智能。许诺很是恶趣味的将其命名为白后。用途就是根据许诺的命令对钢铁侠战甲进行辅助操作。

　　许诺解开面甲，一股硝烟混杂着腥臭血腥的古怪味道就直扑鼻孔而来。皱着眉头，抬手捂住鼻子的许诺不等正在探索世界的戒指为他进行介绍，自己主动迈步走进了这处村子里面。

　　残破的建筑，到处横七竖八散落着的为数众多尸首以及各种各样乱七八糟的杂物。看上去应该是当地的村民。稀烂的道路上早已经一片狼藉，被点燃的那些破烂不堪的房子将滚滚浓烟送上天空。

　　许诺环顾四周之后，很快就收起了身上穿着的钢铁侠战甲。既然没有什么危险，那就不能一直穿着浪费电池。

　　在自己无法解决常温核聚变小型化能源转化的技术之前，许诺只能是使用电池来驱动身上这套黑科技的战甲。而这副战甲运动起来所消耗的能量简直足以让现代世界中能量学的专家们崩溃。

　　将战甲收入存储空间，许诺半蹲下身子，伸手在一具倒闭在路旁，看其身上衣服明显要华贵许多的尸首旁边捡起了一枚拥有精美花纹的银币。

　　这是一枚做工异常精美，正反面都雕刻着奇怪花纹的银币。许诺的手指摩挲着银币，能够感觉出来银币上的花纹并非机械打磨，更像是手工雕刻出来。

　　再加上四周低矮破旧的各式房子，以及那些尸首上穿着的粗糙坚韧，打了许多补丁，摸上去就像是劣质亚麻布一样的衣服。许诺心中已经有了初步的判断。

　　“这里估计不是什么科技文明的世界。”许诺手指随意的转动把玩着银币，站起身来低声自语，“看这些多以淡黄色头发为主的尸首，这里应该是类似于西方中古世界。看来这次的任务应该很轻松了。”

　　许诺的确是有理由认为这次的任务会很轻松。他带着钢铁侠的战甲，虽然只能使用几十分钟。不过他还有大黄蜂作为帮手，而且还能够召唤几乎无穷无尽的死神军团来助战。

　　如果是妇联或者是钢铁之躯那种变态的世界，他此刻的力量想要横扫或许还不够看。可是在这种科技原始落后的世界之中许诺想不出还有什么能够威胁到自己的。除非是身处于恐怖的神话世界。否则的话，就算是有吸血鬼始祖他也不会太过担心。

　　“嗯，你说的没错。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，不过声音之中却带着一抹调侃之意，“这里的确是一个相对来说原始落后的世界。你此刻身处的这片土地被称之为中土世界，在这里有一个强大到近乎于神灵般的存在。他用自己的力量打造出了一枚可以控制其余二十枚拥有强大力量戒指的至尊魔戒。这个半神的名字叫做索伦。”

　　“……你妹的。”许诺抬手捂住了额头。

　　听了戒指的话，他终于清楚的知道自己身处于何地了。

　　中土世界，魔君索伦，至尊魔戒。如此显著的特征已经明白无误的告诉许诺，他现在身处于各种主神，次神，堕落神满地跑的魔戒世界！

　　这个世界的确是没有什么强大的科技能力，各个方面都非常落后。可是，这个世界是拥有神灵的，而且是强大的神灵。许诺现在并不害怕与强大的对手作战，可是他却对那些神通广大的神灵毫无办法。

　　“现在是什么时间？”用力的揉了会脑袋之后，许诺长舒口气。

　　他需要尽快弄清楚时间线索，毕竟这个世界的时间跨度太过漫长，他首先就是需要知道自己究竟是身处于哪一个时间段才行。

　　许诺不仅看过有关魔戒的电影，他甚至还看过原著。他知道在电影之中销毁魔戒的时候已经是世界的晚期，那个时候世界还是比较安全的。毕竟神灵们已经不愿意再来到中土世界。

　　“我探索到了那枚拥有强大力量的至尊魔戒正在向着末日山脉的方向移动。”戒指声音轻快的应声，“你这次的任务就是将那枚戒指弄到手。好好去做吧，我看好你。”

　　“等一下！”听完任务之后许诺急忙出声，“至尊魔戒拥有腐蚀人心的能力，你确定我可以靠近？”

　　至尊魔戒的名号可不仅仅只是说说而已。

　　其拥有强大的腐蚀人心的能力，可以引诱所有人堕落进入黑暗之中。许诺倒不至于害怕堕入什么黑暗之中，他本身也不算是什么好人。他害怕的是自己会被这枚至尊魔戒个给弄的迷失了心智。

　　要知道至尊魔戒的诱惑力太过强大，别说是那些强悍的精灵们畏之如虎，就连同样身为次神的甘道夫都不敢靠近，生怕被其迷失了心智。

　　在这种情况下，许诺可不认为自己的意志力能够比甘道夫还要强烈。如果因为过于靠近魔戒把自己弄的失去理智了，那可真的是要了命了。

　　“我呸！”戒指的话语之中满满的都是不爽，“就那个破烂玩意还敢自称至尊魔戒？在我的面前就是个渣！别的都不说，它能突破时间晶壁吗？你别担心，有我在没有任何问题。好好去做吧，这次任务顺利完成的话我可以让你选择得到魔戒的力量。”

　　“魔戒的力量？”许诺有些惊讶的扬起下巴，“你是说隐身？”

　　“隐身是因为之前那些持有人本身的能力不强，所以无法显示出来真正的能力。”戒指出声回应，“我刚刚搜索过了，那枚至尊魔戒的构造很有意思，能够将持有人的能力全方位的提升一倍。你完成任务的话可以选择放弃其它的任务奖励选项，从而得到隐身与自身能力提高一倍的奖励。”

　　“原来是这样。”许诺恍然点头。

　　他之前看过多次魔戒的电影与原著，心中一直奇怪被无数人畏惧又渴望的魔戒究竟有着怎样强悍的力量？除了能够操控其它的魔戒之外，难道就没有别的作用了？这样的话与其偌大的名声以及那么多的人疯狂追逐完全不相符。

　　现在听完戒指的解释之后，许诺终于明白了。

　　至尊魔戒的确是强大无比，隐身能力倒是其次，最重要的是可以全方位的提升持有人一倍的能力！

　　之前魔戒一直在小怪兽咕噜以及弱小之极，身高只有人类一半的霍比特人手中。他们就算是能力提高一倍又怎么样？最多和一个普通人类相差无几。可是，如果至尊魔戒戴在了拥有次神力量的索伦手上，他再强大一倍那可就真的是强大到没边了。

　　至尊魔戒就像是一个能力放大器。原本的实力越强那戴上之后得到的力量也就更加强大。简单来说就是，基础越好，得到的好处就越多。

　　弱小的霍比特人基础太弱，就算是提升一倍也看不出来什么。可是索伦本身就是次神，他提高一倍在主神们不过问中土世界的情况下几乎就是无敌的存在。更别提还能够控制其它的魔戒。

　　“很好！”许诺抿了抿嘴唇，用力的捏了下拳头，“这的确是一个很好的奖励。直接提升所有能力正是我现在需要的。”

　　此时的许诺经过T病毒和基因修复液进行了两次身体潜能突破，他此时的身体机能甚至已经超出了人类理论上限。只是，达到了这种强大的程度之后，许诺本身也就像是抵达了天花板一样无法再继续向上攀登。

　　许诺甚至都不知道自己在这种状态下还能做些什么将能力继续提升上去。

　　传统的锻炼方式已经起不到任何的作用，除非能够得到神话故事之中的天材地宝，或者是有着特殊作用的修炼方法。而之前戒指说可以将魔戒的力量作为奖励给他，这就是一次强大的奇遇。

　　许诺此时的能力已经极为强大。力量和身体强度全都超越了变身之后的绿巨人，而且还拥有着强大的精神力量，神经反应能力以及百病不侵的强悍新陈代谢。在这种基础上再强悍一倍，那种提升绝对是足以让他为之疯狂。

　　再次深深的看了眼这处被焚毁的村庄，抬起头看了看昏暗的夜幕。许诺转身沿着道路向河流下游走去。他需要找到人，知道自己究竟是在什么时间什么地点。

　　虽然没有马匹等交通工具，可是许诺这次却带着大黄蜂！

　　这里的道路非常难走，坑坑洼洼的几乎算不上是什么道路。正常情况下底盘不高的车子根本就不能在这种糟糕的地面上行驶，不过大黄蜂毕竟是来自科技先进的赛博坦星球的变形金刚，开足马力之后风驰电掣一般在这处纯净没有丝毫工业污染的世界上飞奔前行。

　　雪亮的大灯在黑夜之中映照出长长的光亮，沿着河流七拐八转的许诺足足在黑夜之中开了一整夜的时间。等到朝阳初升，光明重新笼罩大地的时候。许诺叫停了大黄蜂，下车之后面色古怪的看向远处天边。

　　巨大昏暗的黑云笼罩住了半边天空，荒凉而又高大的绵延山脉之中，一道巨大的光柱冲天而起，映亮了无尽苍穹。

　　那里，就是魔君索伦的老巢，魔多！
第三百二十章 米那斯提力斯

　　“嗖！”毫无征兆的，一枚长箭带着锐利的破空声响直扑许诺的后颈而来。

　　许诺身影微动，那枚极致锐利的长箭就已经呼啸着从他的身旁飞过，远远的落在了远处荒凉的空地上。

　　猛然转身，出现在许诺目光之中的是一个穿戴着陈旧皮胄，双手持弓，腰畔挂着一把破烂短剑，满头满脸都是肮脏不堪胡须毛发的弓箭手？

　　许诺眯起眼睛看着他腰畔挂着的箭壶与那粗壮的手指关节，心中暗自确认了其身份。这是一名轻弓手。在冷兵器时代，除了骑兵之外最强大与最重要的士兵就是弓手了。

　　两人之间相距最多也不过数十米的距离而已。虽然之前许诺因为看到末日山脉的恢宏景色而为之震撼心神，可是眼前这个弓箭手居然能够无声无息的潜进这么进的距离并且向他射箭。这让许诺对于这个世界的强大有了深刻的认识。

　　那名满脸络腮胡子的弓箭手显然很是惊讶自己志在必得的一击居然被躲过了。看着许诺那张东方人的面孔，弓箭手极为迅捷的再次从箭壶之中抽出一支长箭搭在弓箭上指向许诺。

　　只是，这次就没有这么好的机会了。

　　仅仅是一个眨眼的功夫而已，许诺身形一闪就已经来到了弓箭手的身旁。

　　在被许诺近身的情况下，除非是超人或者绿巨人这样的强大存在，普通人根本局没有抵抗的力量。

　　许诺只是一击就彻底将弓箭手放倒在地。如果不是想着要从其嘴巴里面收集情报，这一下就足以致命。

　　“你是什么人？这里是什么地方？现在是什么时间？”许诺一只脚踏在弓箭手的后背上，将他死死的踩在地上动弹不得。

　　“你这个该死的昂巴海盗！快杀了我！”让许诺没想到的是，这个弓箭手居然还是个硬骨头。不过许诺对于这种事情的处理方式向来都是简单粗暴。他蹲下身子从弓箭手的腰畔将短剑拿在手里直接抵在了弓箭手的脖子上面。

　　“问你最后一次，你是什么人？这里是什么地方？现在是什么时间？不说就去死。”许诺的声音很平静，可是被他踩着的弓箭手却能够感受到其话语之中对生命的漠视。

　　或许是感受到了直接贴在脖子上的短剑带来的死亡阴影，弓箭手用力的咽下了口唾沫之后，最终还是选择了保命。

　　“我是伊西立安游击队的成员，我的指挥官是法拉墨大人。这里是奥斯吉力亚斯附近，现在是第三纪元3019年。”弓箭手连忙倒豆子一般快速回答了许诺的问题。

　　“奥斯吉力亚斯，刚铎旧都？第三纪元3019年？”许诺心中恍然，看过原著和各种资料的他已经知道了现在的情况。点了点头之后继续询问，“奥斯吉力亚斯现在是否已经失陷？你的指挥官法拉墨在哪里？”

　　“奥斯吉力亚斯前天已经失陷在了半兽人大军手里。法拉墨指挥官逃回了米纳斯提力斯。我是在与半兽人激战的时候被打散了，没能逃回去。”既然已经开口，弓箭手也就不在乎说的更多。

　　米纳斯提力斯就是最终之战的那座修建在山边的巨大白色城市，也是刚铎王国的国度。

　　而奥斯吉力亚斯是刚铎王国的旧都，也就是最终之战前被半兽人大军占领的那处河畔废墟。而法拉墨则是刚铎宰相的二儿子，一名勇敢的战士和指挥官。

　　“奥斯吉力亚斯失陷应该是在第三纪元3019年的三月十二日。”许诺站起身来，神色凝重，手中甩动着短剑不断抖出一朵朵凌厉的剑花，“也就是说现在是三月十四？明天早上就是那场气势恢宏，与波兰翼骑兵解救维也纳相似的佩兰诺平原之战？”

　　终于知道时间线的许诺脚下微微用力，“为什么我看不到米那斯提力斯？”

　　被许诺踩的冷汗直流的弓箭手急忙应声，“这里是安都因河谷，只要转过前边的山地就能够看到佩兰诺平原！米那斯提力斯就在那里！”

　　“原来这条河就是安都因河。”许诺抬手捏了捏下巴，他没想到自己沿着跑了一夜的河流居然就是大名鼎鼎的安都因河。看来那个被焚毁的村庄也是那些昂巴海盗们做的。只是不清楚为什么一路上都没有遇上那些海盗。

　　许诺的确是没有遇上那些昂巴海盗。因为大黄蜂的速度极快，而且还是在伸手不见五指的夜晚。就算是河里的海盗们发现有什么不对劲的地方，他们也来不及做出什么反应。等他们想要上岸查看的时候，大黄蜂早就已经跑的没有影子了。

　　将所有的线索全都仔细过滤一遍之后，许诺松开腿放开了弓箭手，“你说你是伊西立安游击队的成员？那你一定是知道该怎么去北伊西立安了？现在就请你给我带路，对了，你叫什么名字？为什么一上来就认为我是昂巴海盗？”

　　颤抖着身子从地上爬起来的弓箭手神色畏惧的看着许诺。他的确是伊西立安游击队的成员，之前在奥斯吉力亚斯失陷的时候他也跟着逃亡。可是因为没有抢到马匹根本就无法逃回二十多公里之外的米那斯提力斯。

　　好在当时魔多半兽人们以及戒灵的注意力都集中在了逃亡的法拉墨等人身上，这位弓箭手仗着熟悉地形居然让他沿着安都因河一路逃了出来。

　　后来他绕路准备去米那斯提力斯，可是近二十万的半兽人大军已经将那里团团围住。他根本就不可能进去。无奈之下，弓箭手只好沿着安都因河谷前行，准备去其它城市找援军。没想到会在路上遇上一个昂巴海盗。

　　“是的，我是伊西立安游击队的成员，我的名字是托勒密。你是黑头发黑眼睛黄皮肤，和昂巴海盗们很像。”托勒密此时已经不敢再说许诺是海盗了，毕竟此刻生死都操在人家的手中。他既然不想死，那就不会再给自己找麻烦。

　　“现在带我去北伊西立安。”许诺将手中的短剑挂回托勒密的腰畔，抬手拍了拍他的肩膀，“到了那里我就放你走。”

　　托勒密虽然在许诺的手中甚至连招架一下都做不到，可是这并不是说他就是个废物。实际上的情况正好相反，能够成为伊西立安游击军的一员而且还是一名弓手，并且在奥斯吉力亚斯废墟陷落的时候成功逃走，这就足以证明其实力的强大。

　　伊西立安是从米那斯提力斯到魔多之间的一大片区域的统称，不过靠近魔多的区域多年前就已经落入了半兽人的手中。刚铎的勇士们组建了游击队长期在那里猎杀半兽人，能够入选的都是精英。只是遇上了许诺这个强大的存在，实在是没有办法罢了。

　　“好。”对于许诺的要求，托勒密实在是说不出拒绝的话来。他可是地头蛇，这一带的地形再也没有什么人能够比他们这种地头蛇更加熟悉的了。这也是许诺为什么留下他要求其带路的原因。许诺可不知道这里的环境究竟是怎么样的，也不知道路该怎么走！

　　这次戒指给出的任务就是夺取至尊魔戒。而这枚戒指从现在算起的话如果按照既定的情节走下去，最多几天的功夫就会被投入末日山中的岩浆之中。那里是魔戒被打造出来的地方。

　　而魔戒一旦被投入岩浆之中，那就将被彻底毁灭。没有了完成任务的目标，许诺就无法完成任务。

　　要知道戒指可是和空间签订契约的，没有完成任务就无法离开这处世界。也就是说，许诺几乎就要一辈子被困死在这个世界之中。除非他能够再弄出来一枚至尊魔戒。

　　面对着这种情况，许诺怎么可能不心急？他现在已经迫不及待的想要追上护戒小队，将至尊魔戒夺走。

　　就像是托勒密之前所说的那样，许诺带着自己的俘虏沿着安都因河前行，在转过了一个山口之后，偌大的佩兰诺平原以及漫长高耸的白色山脉还有那座极致宏伟的米那斯提力斯城就出现在了远处。

　　米那斯提力斯，种有圣白树的守护之塔。

　　整座城池依靠白色山脉而建，随着山势逐次拔高修建为梯级城市。圣白树就种植在最高的那层圣白塔上。总共七层的城市高达上千尺，完全就是固若金汤。

　　这座城市的城防极为坚固，高达数十米的城墙以及极致坚固的大门使得其几乎无法被攻陷。

　　然而此时，这座名声几乎传遍了整个中土大陆的绝世名城已经完全被几乎一眼望不到边的各族联军给密集包围。数量极多的半兽人，来自南方驾驭着猛犸战象的哈拉德林人，来自东方的维瑞亚人以及东方人，还有身躯高大的食人妖以及来自昂巴的海盗们。

　　如此之多的联军数量几乎接近二十万之众。在人口稀少的中土大陆上这已经是前所未有的强大力量了。

　　这支规模庞大的军队在戒灵领袖安格玛巫王的带领下开始疯狂围攻米那斯提力斯这座堪称世间最强的要塞！

　　人马过了万，无边又无沿。

　　二十万大军几乎将米那斯提力斯到安都因河之间的佩兰诺平原完全塞满。一眼望去到处都是身影旗帜与营寨。冲天的气势几乎让天地都为之变色！

　　“……你大爷啊。”站在山口处的许诺仰天长叹口气。这么多的军队铺满了整个平原，这让他怎么才能过去！？

　　以眼前的情况来看，想要不打一仗估计是不可能了。


第三百二十一章 冲阵

　　许诺真的是要挠头了。

　　偌大的佩兰诺平原上此刻到处都是魔多联军，想要通过这里前往北伊西立安几乎就是不可能的事情。

　　许诺当然也想过直接穿着钢铁侠的战甲直接从天空之中飞过去。不过当一大群凶悍狰狞的双足飞龙（堕落妖兽）发出刺耳的尖锐嘶鸣声响飞入天空之后，许诺就打消了这个念头。

　　而且许诺并不熟悉这里的地形，所以他必然是要带着托勒密这位向导才可以。要不然的话他就算是过去了也摸不清楚方向。但是眼前的麻烦却在于，他们该如何通过到处都是杀人不眨眼的魔多军队的佩兰诺平原？

　　“如果不能直接走佩兰诺平原的话，倒是还有另外一条路可以过去。”作为地头蛇的托勒密看出了许诺的烦恼，想了想之后主动为许诺出主意，“实际上在米那斯提力斯城内第五层有一条通道可以通过白色山脉前往北伊西立安。”

　　托勒密之所以要主动为许诺找方法，最大的原因就是这个时代太过混乱。几乎无穷无尽的杀戮使得这个时代的所有人都对生命有一种难言的漠视。一言不合就拔剑捅人的事情实在是太过正常了。

　　托勒密明显还不想死，为了避免许诺在无法通过的情况下愤而杀了自己这个累赘，他只好主动爆料显示自己的价值，“我知道那个通道在什么地方。”

　　当然了，托勒密这么说还有一个想法。那就是如果真的能够进入米那斯提力斯的话，那回到自己人身边之后就安全的多。到时候大军围上还怕这个昂巴海盗逃走不成？

　　“看你的穿戴装饰，应该只是一个普通角色而已。”许诺转身仔细的打量了一番眼前这个头颅浑圆，眼睛大而有神，脖子粗而短，满脸胡须的大汉，“这种事情你是怎么知道的？”

　　“……米那斯提力斯城已经存在几千年了，这件事情这里的人都知道。”托勒密的话让许诺点了点头。

　　一座存在了数千年之久的城市之中，的确是不会还有什么秘密可言。尤其是这种修建在城内的秘密通道，想要一直保存秘密几千年，那几乎就是不可能的事情。

　　许诺接受了托勒密的解释，不过现在的问题是怎么进去。这么多的魔多军队将米那斯提力斯给团团包围，他要如何才能够进去？现在看来，或许唯一的选择只能是使用瞬间移动。

　　不过现在正在打仗，他要是突然瞬移进入其中的话，那估计必然会被数量庞大的军队围攻。

　　虽然许诺并不畏惧米那斯提力斯的守军，可是他也不想进行无谓的战斗。而且在米那斯提力斯城内还有一个白袍甘道夫。这位次神还戴精灵三戒之一的火之戒，一旦一言不合打起来的话必然会给他带去极大的麻烦。

　　远方的米那斯提力斯城外，一望无际的魔多联军正在向着城市高大的城墙推进。身材高大的食人妖们奋力推动着高耸的攻城塔，众多的投石机疯狂的向着那座恢宏的城市进行攻击。而城内的投石机也在进行反击。

　　哪怕是距离如此之远，许诺依旧能够看到那些巨大而又沉重的石块从天而降狠狠的砸在密集的魔多联军阵形之中。单单是看着那些巨型石头的体积就能够想象的出一旦被这些石头砸中必然是一个尸骨无存化为肉泥的下场！

　　恐怖而又残酷的攻城战开始了。密密麻麻的魔多联军宛如蚁群一般疯狂涌向米那斯提力斯。巨大的石块不时击中城池，将坚固的建筑砸成碎块。数量多到让人绝望的魔多军队看上去几乎就是能够将整个城市都给淹没一样。

　　哪怕是距离如此之远，许诺也几乎都能够感受到那座城市内所散发出来的绝望气息。

　　坐困孤城，外无援军。

　　面对着数量庞大到让人绝望的敌军，这种时候哪怕是神经再大条的人也难以提起抵抗的勇气。

　　许诺的目光快速变幻，看着远处的战场微微出神。

　　他正在快速衡量着自己接下来的行动。既然不能直接突破规模庞大的魔多军队，那他唯有冲入城内走那条密道才可以。而现在残酷的战斗似乎给了他一个新的选择。

　　凄厉刺耳的尖叫声冲天而起。当大批的双足飞龙疯狂涌向米那斯提力斯的时候，许诺终于下定决心。

　　“你确定在米那斯提力斯城内有许多人都知道第五层的通道位置？”许诺猛然转身，目光炯炯的盯着托勒密。

　　“是，是的。”托勒密不知道许诺想要做什么，只好硬着头皮点头。

　　“很好。”许诺勾起嘴角笑了，随即猛然抬起手一记手刀就砍在了托勒密的后颈上。

　　突然遭到攻击，完全没有能力抵抗的托勒密当即翻着白眼瘫到在地。

　　许诺下手很有分寸，他并没有想要杀人，只是让托勒密暂时晕了过去而已。虽然杀了他也没有什么影响，可是许诺毕竟不是心如寒铁，肆意杀人的变态狂魔。他还没有那么疯狂，以杀人为乐。

　　许诺的想法很简单，直接冲进米那斯提力斯城里去。既然位于五层的秘密通道几乎所有人都知道，那他就可以随便找个人带着通过秘密通道去北伊西立安。这些地头蛇们几乎没有不知道路线的。

　　而且虽然许诺的时间很赶，不过在魔戒被毁灭之前却依旧还有至少三四天的时间。只要找到正确的方位，穿上钢铁侠战甲之后要不了多久就能够追上末日山脉内的至尊魔戒。

　　将托勒密拉到一旁放在石堆上，许诺看了眼天色之后就向着米那斯提力斯城方向走去。他想要和这些代表黑暗的魔多联军好好战一场，作为进入米那斯提力斯的投名状。只有表现出了强大的力量以及友谊之后，才能够取得城内守军的信任。

　　等到明深夜城破，城内到处一片混乱的时候，许诺就能够找到人带他通过秘密通道前往北伊立西安。

　　如果贸贸然就直接瞬移进去，先不说会不会当即就被精神紧张的军队围攻，被强大的甘道夫攻击。就算是抓到人估计也很难会主动带他去认路。

　　这个时代的人长期生活在残酷的战争之中，估计像是托勒密这样容易屈服于威胁的人并不算多。还不如放开了大杀一顿，然后取得信任之后好办事。

　　毕竟许诺一直认为，相比于威逼，利诱或许更加能够取得优势。

　　这场战争并非是人类内战，而是人类与其它种族之间进行的灭族战争。这种情况下许诺可以尽情的释放自己内心的杀戮之心，痛痛快快的战一场！

　　魔多的军队数量太多了，近二十万之众的庞大军队分成许多个方阵密密麻麻的将整个米那斯提力斯城给围了个水泄不通。

　　从天空之中向下看去，从安度因河到米那斯提力斯之间偌大的佩兰诺平原上几乎到处都是魔多的军队。

　　许诺是从安都因河的下游白色山脉的山谷之中走出来的。从他此时所处的位置到米那斯提力斯成大约有十多公里的样子。而这个方向上的魔多军队至少有数万之众。

　　深吸口气，许诺转身看向一旁的大黄蜂，“你先休息一会，你现在出场的话效果不是很好。”

　　这个时候的确不适合大黄蜂登场。虽然他的单体实力强大，不过面对如此之多的敌人，很容易就会被人海战术给淹没。而且如果被守军看到一个诡异的生物跟随在许诺身旁的话，对于许诺必然会有着很深的怀疑。

　　将大黄蜂收入存储空间，许诺抬头看了眼被昏暗阴云所笼罩的天空。再看看眼前远方那数不胜数的魔多军队，手中紧握从托勒密那里拿来的短剑，双目之中猛然爆出一抹精光，猛然间就急速的飞奔而出。

　　许诺是直接沿着南北大道冲向米那斯提力斯，这个方向的魔多军队大都将注意力放在了城市方向。压根就没有想到身后会冲过来一头猛虎！

　　精锐都去攻城了，留在后方的都是些没有什么战斗力的弱小半兽人。

　　一个穿着布满各种污渍的皮甲，蹬着深灰色草鞋，头上带着一具造型诡异铁盔，双手握着一只好似镰刀一般武器的半兽人原本正神色紧张的看着远处陷入激战之中战场。只是他突然间感觉好似有什么东西正在从身后靠近。

　　身处于阵形队列之中的半兽人忍不住的回头看了过去，可是猛然间他却发现自己飞了起来！

　　这名半兽人在半空之中惊愕的发现地面上有一具无头尸首正在大肆喷涌着鲜血，看上去很眼熟，就像是他自己的身子一样。再之后，这名半兽人眼前一黑，意识就消散在了黑暗之中。

　　许诺就像是一道狂暴的龙卷风一样冲入了半兽人的阵形之中。手中短剑质量出乎意料的好，旋风般左劈右砍的生生在这个方阵之中杀出了一条血路出来！

　　因为许诺的速度太快，当他犹如旋风一般冲过这个军阵的时候，附近的半兽人们甚至都没有察觉到究竟是发生了什么事情。

　　一直到许诺砍断了手中的短剑，杀入了第二个军阵之后，附近的半兽人们才终于察觉到事情不对劲。纷纷呐喊起来向着身高马大的许诺围杀过来。

　　与那些经过特殊改造，身形高大，悍不畏死的强兽人不同。半兽人的身材不高，也算不上强壮。单对单的情况下根本不是人类士兵的对手。而且他们的性格很是懦弱，容易服从强权。如果不是数量上有优势，根本就不敢与人类对决。

　　人多的时候，占据上风的时候，他们悍勇无比。可是一旦处于劣势之中，那他们极为容易崩溃。

　　这也是为什么在罗翰的骑兵突袭之下，整个大军完全崩溃的原因所在。

　　看着四周如林般涌向自己的各式长短兵器，许诺紧握双拳，目光之中瞬间化为一片血红之色！


第三百二十二章 势不可挡

　　拳头，还有脚。

　　许诺从功夫的世界之中学来的力量运用方式在这一刻被展现的淋漓尽致。哪怕没有武器，单单凭借着自己的身体依旧足以毁灭任何威胁！

　　如林般密集，闪动着金属质地的冰冷光泽，带着殷红暗淡血渍的众多武器蜂拥着向许诺捅刺而来，几乎将他的全身都笼罩其中。而此时许诺身边几乎已经没有了任何的空隙，全都被密密麻麻的半兽人军队给围了严实。

　　许诺的双目之中闪动着妖异的红光，微微蹲下身子，没有丝毫停留的向着身前直接猛扑出去。

　　双手势如闪电，带着残影凶狠的打碎了刺向自己的武器，随即击打在身旁的半兽人身上。强大的力量之下，半兽人身上穿戴着的皮甲铁甲根本没有起到任何的作用。

　　许诺伸出手臂格挡开几柄刺向他的冷兵器，拳头势如破竹般砸在了一个身穿厚重铁甲，身形明显要比其它半兽人更加高大的兽人胸前。原本坚固至极的铁甲顿时整个的凹陷下去，甚至直接透入了其内脏之中。

　　穿着沉重的铁甲，身躯高大的半兽人直接被砸飞了出去。嘴里疯狂喷吐着血沫以及碎裂的内脏嚎叫着摔倒在了远处，眼看就是不得活了。

　　所有靠近许诺身边，敢于挡在他前进道路上的半兽人都是这种下场。

　　在许诺强大的力量与极致的速度之下，他的身边的魔多军队就像是旋转的陀螺一样四下里被打飞出去。而以许诺的力量来说，所有被他击中的半兽人就没有能够活下去的可能。

　　很快，这里的情况就引起了附近军阵的注意。当他们看到一个人类在自己的军阵之中大开杀戒的时候，许多强大的首领级别的强者就纷纷向着许诺靠近。

　　一支锐利的长矛刺过许诺的面颊。许诺抬手猛然抓住矛身，直接将长矛掰断。随即这支断矛被许诺蓄力向着身前仍了出去。

　　锐利的断矛隐隐带着呼啸之声穿透了身前半兽人的铁甲，刺穿了他的身体之后余势未衰，直接穿透了他的身子再次冲入其身后的另外一名半兽人的身体之中。

　　这支带着极大力量的断矛一口气击穿了七八个身披铁甲的半兽人之后，最终才深深的扎在了一个半兽人的腹部之中。

　　那个倒霉的半兽人身躯陡然弹起，随即重重的跌落在了十多米之外。丑陋的死鱼眼睛奋力外凸，紧接着就昏暗下去。暗红色的鲜血欢快的从其伤口处奔流出来，隐约之中还带着些许青灰色的肠子与内脏。

　　一名全身都被坚固链甲包裹着的强壮半兽人怒吼着举起手中的沉重铁剑凶狠的劈向许诺。

　　许诺眯了下眼睛，微微侧身让开了这势大力沉的一击。随即脚下闪电般的踹出去，直接一脚就踢在了这个强壮半兽人的裆部。

　　此刻，甚至于许诺的脚背都能够感觉到两个圆卵形的东西在瞬间就炸成了碎末。而这名半兽人也在这一脚之下直接飞起来重重的被踹飞向了远方。

　　从被许诺踹到一直到跌落在了远处的地面上，那名半兽人始终都没有再发声。估计不是直接挂了就是活活疼晕了过去。许诺猜测应该是后者的可能性更大一些。那里可是雄性生物最大的命门所在。

　　半兽人的数量是极多的，毕竟那可是接近二十万的天文数字。数不清的半兽人不断的涌向许诺。

　　许诺的身边就像是围着一个巨大的肉团，数不清的半兽人接连不断的被许诺击飞出去，可是很快就会有着更多数量的半兽人补充进来。他的身边依旧是被围拢的水泄不通！

　　许诺抿着嘴角，步伐坚定的向着米那斯提力斯城方向前行。双手与双脚闪电般在身边疯狂攻击，间或中从围攻自己的半兽人手中抢来兵器横扫身边的一切。场面极为火爆血腥。空气之中满是腥臭之味。

　　随着许诺不断的向着米那斯提力斯方向推进，这个方向上的半兽人大军几乎都被惊动了。近处的半兽人们纷纷围拢过来，而远处的也都将目光集中到了这边。

　　激烈的搏杀也引起了半兽人指挥官的注意。很快，一队身躯极为高大雄壮，面容狰狞丑陋，浑身上下长满了坚硬鳞片，就连胳膊都比普通人半兽人的腰还要粗的食人妖咆哮着冲向了许诺。

　　这些智慧极低，但是性格残暴，力大无穷的食人妖们挥舞着手中的棒槌将挡在自己眼前的诸多半兽人统统扫飞出去。清空了道路之后就咆哮着冲向许诺。

　　顾名思义，这些被称之为食人妖的巨大生物就是专门吃肉的。

　　无论是人类，精灵，矮人还是半兽人。他们基本上都吃。而且这些怪物们虽然身躯高大强壮，力大无穷。可是却几乎没有什么智慧可言。作战方式也是最为简单的一力降百会！

　　聚拢在许诺身边的诸多半兽人潮水般退开，为这一队食人妖让开道路。因为食人妖几乎已经是魔多联军之中战斗力最为强悍的存在了。他们相信没有任何人类能够在一队食人妖的围攻之下幸免于难。

　　许诺站直身子，晃了晃自己的脖子。目光平静的看向大脚踩在地上都能够带起微微震动的食人妖们向着自己冲过来。

　　以许诺的移动速度来说，想要对付这种完全依靠身体和力气吃饭的生物是一件很简单的事情。只是，当许诺看着那些身躯异常魁梧，满脸残暴嗜血之色的食人妖们的时候，却悠然的笑了笑。

　　随即，许诺微微弓了下身子，双腿猛然发力在地上留下了蜘蛛网般的裂痕。整个人已经犹如炮弹一般扑向了最接近的一个食人妖。他选择了直接以力伏妖！

　　许诺的身躯在高大强壮的食人妖的面前自然是不够看的。可那仅仅只是表面现象而已。实际上许诺的身体之中所蕴含的强大力量根本就不是食人妖们能够抵抗的。

　　当发觉那个人类直接向着自己扑过来的时候，打头的一个强壮食人妖满脸狰狞的挥舞着自己粗壮的手臂向着许诺砸去，准备将这个人类直接砸成肉饼！

　　电光火石之间，巨大的拳头与许诺的拳头撞在了一起。

　　随即，食人妖整个手臂的骨骼全部断裂，一段碎裂的臂骨从肩膀部位向后直飞出去。遭到重击的这个食人妖半边身子都被这一击打碎。就连凄厉的嚎叫声响都没有发出来就已经因为半边身子的骨骼与内脏被重创而直接完蛋。

　　许诺根本就没有去看倒在地上的倒霉蛋，直接飞扑向前冲入了这队食人妖的队列之中！

　　从身形体格上来看，许诺就像是小学生闯入了大学生的寝室。可是从现场实际的情况来看，许诺这是却是虎入羊群。

　　向来都是残暴恐怖的代名词，能够止小儿夜啼的食人妖此时却成了羊。而身形显得相对弱小的许诺却犹如一只下山猛虎一般肆意屠杀着这些食人妖。

　　此时的许诺已经杀出了血性，杀出感觉来了。无尽的鲜血刺红了他的双眼。

　　许诺对于这些非人类的生物根本不会有什么感官可言，在他的眼中这些丑陋的非人生物与田地之中的老鼠毒蛇什么的没有任何区别。杀起来根本没有任何的恻隐之心。

　　因为他知道，这种不同种族之间的惨烈战争，向来都是以灭族作为最终结局的。哪怕许诺并非是这个世界上的人，可是他依旧是将自己放在人类的阵形之中。

　　一如许诺之前在其它世界之中所做的那样。他依旧会保持着自己身为人类的本心。

　　四周诸多能够看到现场的半兽人们几乎都要石化了。

　　往日里在他们眼中无比强大的食人妖此刻却犹如待宰的羔羊一般被一个小小的人类肆意屠杀。强悍的身躯根本无法抵挡任意一击。往日里能够直接压死人的沉重躯体此时却在那个人类的攻击之下好似枯草一般四处飞舞。

　　“这还是人类吗？！”半兽人们的士气顿时开始低落下来。

　　“给我滚！”许诺双手紧紧抓住一个食人妖粗壮的大腿，猛然旋转发力将其狠狠的抛向了远方天空，直接将其呼啸着砸在了远处的一台攻城车上面。

　　身躯沉重的食人妖就像是一枚炮弹一样被许诺甩出去，木屑纷飞之中，巨大的力道直接将那台攻城车给砸跨。

　　“呼~呼~”将食人妖甩飞出去之后，许诺站在原地重重的喘息。他的身体素质极为强悍，可是接连毫不停歇的激战了这么久，他的体力也是在快速消耗之中。毕竟他是在极为不利的情况下作战，而且还是纯粹的肉搏，体力方面的消耗极快。

　　在许诺的四周，成百上千的半兽人密密麻麻的拥挤在了一起。这些举着如林般武器对着许诺的半兽人们此时一个个的全都面带惶恐之色，畏畏缩缩的根本就不敢上前。

　　许诺对于这些小角色根本就没有丝毫的在意。抬手抹了把额头上的汗珠之后，许诺将目光投向了不远处的米那斯提力斯城。

　　经过之前一段长时间的激战，许诺在干掉了数以千计的魔多军队之后终于来到了米那斯提力斯城附近。他现在已经能够看到城头上的人类守军正在与那些通过攻城机登上城楼的半兽人们惨烈激战。对于此时的许诺来说，他随时都可以直接瞬移进入白城。

　　当然了，此时在许诺与米那斯提力斯之间还拥有着大量的魔多军队在阻拦。当许诺正准备再次出发前进的时候，天空之中猛然传来了极致刺耳的恐怖呜鸣声响！


第三百二十三章 安格玛巫王

　　双足飞龙，又被称为堕落魔兽。是索伦在魔多用死人饲养出来的飞行怪物。

　　这种生物体形巨大，拥有长长的脖子与满口锐利的尖牙。一对强壮有力的爪子同样无比锋利。而更加重要的是，这种强大的生物是可以飞的。

　　在这个科技发展并不昌明的世界之中，能够飞天的东西真心不多，而且几乎各个都是强悍的存在。

　　例如龙，例如巨鹰还有双足飞龙。这些拥有飞行能力的强大存在几乎没有什么天敌，所以它们对于那些弱小的生物基本上都当作食物看待。

　　许诺在万军之中疯狂搏杀，摧毁了成百上千的魔多联军。这种情况当即就引起了这个方向上魔多联军的注意力。

　　外围的诸多弓箭手们开始聚集起来准备进行密集的箭雨攻击，而在天上肆意翱翔的双足飞龙也有发现这里古怪情况的。一只足足有十多米长的巨大飞龙发出凄厉尖锐的嚎叫声响，呼啸着从半空之中一头向着许诺所在的位置俯冲扎了下来！

　　许诺咬了咬牙抬起头，他估计头顶上传来的凄厉嚎叫声响至少也在一百分贝以上！

　　正常情况下人类就会永久损失听觉了。好在许诺的身体素质足够强大，这种强悍至极，几乎就要赶上螺旋桨飞机起飞声响的噪音对他没有什么影响。

　　至于四周的那些倒霉的半兽人们，鬼才管他们的听力是不是被损伤。

　　随着一只强大的双足飞龙从半空之中向着许诺俯冲而下。这处原本极致惨烈的战场陷入了短暂的失控状态。

　　那些双足飞龙的声波攻击是无差别的，也就是说附近的半兽人们也被波及到。距离许诺最近的半兽人们已经是双手抱头，耳朵里面渗出鲜血，满脸痛苦之色的满地打滚了。

　　除了尖锐刺耳的声波攻击之外，双足飞龙更加强大的是它们的身躯利齿以及爪子。

　　从天而降的双足飞龙速度极快，将自己的双翅伸展到最大程度来兜住风，避免自己直接一头就撞在了地面上。一双闪动着寒光的巨大利爪微微勾起直直的就想着许诺抓去。

　　普通人遇上这种事情估计就死定了，毕竟这种空军实在是太过强大。只是，许诺却并不在意这种程度的攻击。

　　双足飞龙的速度很快，可是在精神力全面发动的许诺眼中却慢的像是一台老式手扶拖拉机。

　　转身，加速开始奔跑。许诺这并不是为了逃跑，而且为了与横掠而过的双足飞龙配上合适的移动速度以及角度。

　　当错过目标的双足飞龙从许诺身旁滑过正奋力扇动着翅膀准备拔高的时候，许诺已经伸手抓住了双足飞龙的巨大爪子，然后在其拼命爬升的时候就已经攀登上了其背部。

　　缺乏智慧的双足飞龙一边拼命扇动翅膀，一边转头试图用自己布满了尖锐利齿的大嘴噬咬背上的许诺。只可惜，以其生理构造来说，拥有长长脖子的双足飞龙根本就咬不到。

　　发觉了咬不到背上的人类之后，双足飞龙开始在天上大范围的做着各种高难度动作，试图将那个人类给甩下去。

　　而此时地面上的魔多军队以及米那斯提力斯城内的守军都有不少人看到了那只发狂的双足飞龙在天上诡异的胡乱飞舞。同样也有眼尖的看到了紧紧趴在双足飞龙背上的许诺。

　　“那是谁？！”正在城墙上与那些突入进来的半兽人们激战的甘道夫眉头紧锁，目光疑惑的想要探寻许诺的身份。

　　要知道双足飞龙这种生物因为极度强大，除了戒灵之外根本就没有其它生物能够骑乘它们，更别说还是人类了。

　　这种诡异的情况也引起了戒灵之首，魔君索伦手下指挥官安格马巫王的注意力。这位已经活了数千年的幽魂转动自己无面头盔看向远处的胡乱飞舞的那只双足飞龙，猛然一抖自己手中的缰绳就驾驭着一只双足飞龙呼啸着飞了过去。

　　许诺双手紧紧抓着飞龙的翅膀根部，眯着眼睛完全无视上下翻飞带来的眩晕感觉以及呼啸而来的凌厉狂风。低声怒吼，双臂上的肌肉群发出强悍至极的力量，生生的将双足飞龙的翅根掰断！

　　双足飞龙的体形极为巨大，体重也非常沉重。能够支撑这种身体在天上飞行必然是需要一双极为强悍的翅膀才行，其坚固程度自然是可想而知。

　　只是，如此强大的翅膀在许诺的手中已经毫无悬念的给他直接掰断。

　　随着一声沉闷的骨折声响，这只倒霉的双足飞龙顿时发出极致悲惨的嚎叫。半边翅膀搭拢着垂在一旁，整个巨大的身躯在失去了支撑之后当即旋转着向地面摔了下去。

　　身躯沉重的双足飞龙失去半边翅膀之后从高空之中直接砸在地面上，其巨大的冲击力直接就将双足飞龙给砸成了肉泥。整个巨大的身躯骨骼寸断，鲜血四溅，皮肉化为肉末甚至就连内脏都被摔碎了成伤口处涌了出来。

　　而许诺此刻已经在即将接近地面的时候闪身瞬移到了一旁，丝毫没有受到任何影响。

　　看着不远处被摔死的双足飞龙，许诺抬手抹去额头上的汗珠。从他杀入半兽人大军开始到现在的时间虽然并不算长，可是却一直都在进行着极为激烈的战斗搏杀，他此时的体力消耗也很大。

　　“嗖~~~”许诺虽然落在了一旁并没有被摔倒，可是他的四周依旧是数不清的魔多联军。许诺刚刚喘了口气，四周诸多的半兽人弓箭手们已经将密集的箭雨抛射向了天空，随即犹如倾盆大雨一般向着许诺呼啸而来。

　　许诺的动态视力极佳，他甚至可以准确的判断那些飞在头顶上的利箭之间的空隙。

　　只可惜，射向的他的箭雨数量上实在是太多了，多到他根本不可能在原地进行躲避。无奈之下，许诺只好继续消耗自己的精神力进行瞬移用来躲避箭雨。

　　因为恼火于这些实力不强可是数量却极多的弓箭手来给自己找麻烦，许诺直接就瞬移进了半兽人弓箭手的队列之中。然后红着眼睛的许诺就在半兽人的军阵之中再次掀起了一场腥风血雨！

　　许诺的移动速度极快，整个人看上去就像是闪电般飘忽不定。几乎一个眨眼的功夫人就已经从一端来到另外一端。

　　这并不是使用了瞬间移动，许诺可没有那么强悍的精神力来持续使用瞬移。这是许诺自身的速度在全力发动之下移动超快，甚至超出了半兽人们的视力对动态移动的捕捉。所以看上去就像是一下子人就闪身过去了一样。

　　许诺的拳头就像是沉重的铁锤，闪电般的击出，任何半兽人都无法抵抗。

　　从天空之中看下去，许诺跑着之字型在半兽人弓箭手的军阵之中打保龄球。任何出现在他身边的半兽人都被许诺的重拳打飞了出去。甚至就连惨叫声都发不出来。

　　在这种情况下半兽人们根本就无法组织起有效的攻击行动，只能是眼睁睁的看着许诺肆意杀戮。

　　在魔多联军之中数量最多的就是半兽人。可是这个种族在打顺风仗的时候非常强悍，可是一旦陷入了逆境很快就会自行崩溃。

　　数千年来的中土大陆文明史已经无数次的记录过半兽人的这种秉性。如果让许诺这样毫无节制的继续破坏下去，那很快就会像是河堤上的蚁穴一样逐渐将整个大军都给瓦解。

　　许诺搅乱了一个两个三个甚至许多个军阵的话，就会导致半兽人们好似多米诺骨牌一样连续崩溃。而一旦数量最多的半兽人跨了，那其它的种族必然也是被裹挟着逃亡。

　　在冷兵器时代的决战之中，一方在战场上自行崩溃的话那就是一场海啸。根本就无法重新收拢起来多少力量。

　　活了数千年之久，发动过多次战争的安格玛巫王对此非常清楚。所以他在半空之中看到大发神威的许诺之后，当即毫不迟疑的就催动胯下双足飞龙向着许诺直扑而来。

　　许诺对于力量的运用在于全力一击，而不是做些毫无意义的架势。他信奉速度加上力量等于无坚不摧。所以一直在用超高的移动速度靠近那些半兽人，然后用强大的拳头一击干掉它们。

　　不得不说，许诺的这种作战方式非常直接有效。没有你来我往的数十上百个回合的黑虎掏心，白鹤晾翅。就是最为简单的速度与力量的对撞。谁的速度更快，力量更强谁就能赢。

　　很明显，半兽人们甚至是那些食人妖都没有可以与许诺相抗衡的存在。一直到安格玛巫王的出现。

　　双足飞龙对许诺的攻击毫无意外的失效了。只是这只双足飞龙并没有重新起飞而是直接落在了地上，随后带着铁盔，身披黑色披风，整张面孔全都是一片虚无的安格玛巫王走了下来，没有面孔的脑袋看向许诺。

　　许诺站在一片狼藉的军阵之中，四周已经没有了还能够站立的半兽人。他微微喘着气活动着自己的手指，目光锐利的看向安格玛巫王。

　　许诺能够看出来安格玛巫王并不好对付，因为他感觉到安格玛巫王的身边围绕着一股非常古怪的神奇力场。而且他也无法感觉到眼前这个全身都被铁甲笼罩的怪物拥有实体。简单来说，就是对面的更像是一个没有身体的幽魂。

　　“麻烦。”许诺皱了皱眉头。

　　他对于这种幽魂生物完全没有什么好的办法，也不清楚物理攻击是否会起到什么作用。不过，遇敌即退可不是他的性格。无论对手怎么样总要战过之后才知道。

　　双手握拳，许诺目光之中闪过寒芒，身形闪电般向着安格马巫王冲去！


第三百二十四章 震撼

　　“咚！”一声闷响，许诺的拳头再次狠狠的砸在了安格玛巫王的下巴上，这一拳直接就将巫王给砸飞了起来。

　　“妈的。”看着被砸飞去远处，然后却再次从地面上爬起来的巫王，许诺重重的吐了口唾沫，心中愤怒不已。

　　许诺已经与巫王激战几轮了，他在各个方面除了作战经验之外全都碾压巫王。就连巫王身上那套坚固至极的铠甲此时都已经被许诺的拳头给砸成了扭曲的废铁。可是无论许诺的攻击多么强力，巫王总是能够再次站起来。

　　面对这种几乎对物理攻击免疫的存在，许诺也是挠头不已。

　　他对于这种幽魂般的存在几乎没有什么好用的对付手段。单单凭借物理攻击一次次的将其击飞可很快就会重新站起来。这种违反了物理学常识的事情让他很是苦恼。

　　“看来真的是只能是由女人来杀死它了。”许诺叹了口气，侧身避开安格玛巫王的攻击，伸出双手猛然抓住巫王的手臂。低吼一声，身上的力量涌起，整个身子快速旋转起来随即将巫王远远的仍飞出去！

　　看着被远远仍飞出去的巫王，许诺怒骂一声之后用力的搓着双手。巫王虽然不是许诺的对手，可是它的身体四周围绕着一股非常诡异的生命力场。

　　许诺每一次击打到它都会被这种诡异的生命立场反噬。虽然效果不大，可是次数多了之后也让许诺感觉不舒服，同时身体中的气力同样也在被快速消耗。他相信所谓的幽魂也必然是能量规则的一种，只是他找不到其运行方式而已。

　　既然无法杀死，那许诺就不愿意继续再和这种不死不灭的怪物继续战斗下去。只是吃了暗亏的许诺可不愿意就这么放过巫王。

　　转头看了眼不远处那只身形巨大，巫王坐骑的双足飞龙，面色不善的许诺当即就走了过去。

　　仿佛感觉到了许诺身上的危险，那只体形巨大的双足飞龙猛然张开自己的血盆大口向着许诺扑过来。那张布满了交错利齿的大嘴里面喷出来让人闻之欲呕的腥臭气味。毕竟是常年吃尸首过日子的，嘴巴之臭绝对是生化武器级别的。

　　许诺仿佛没有任何感觉一样猛然冲了过去，侧身避开双足飞龙巨大的脑袋。双臂张开猛然间就紧紧的抱住了其长长的脖子。然后强悍至极的力量发动之下，这只悲催的双足飞龙直接就被许诺给活生生的勒断了自己的脖子！

　　看着巨大身躯瘫软在了地上的双足飞龙，安格玛巫王带给许诺的怒火终于稍稍发泄了一些。

　　而此时被许诺远远甩了出去的巫王看到自己的座椅被杀，浑身散发出淡红色的雾气，用那好似钢铁摩擦般凄厉嘶哑的嗓音怒吼，“不！！！”

　　许诺冷冷的看了眼发了疯一样向着自己这边冲过来的巫王，冷笑一声之后就转身向着米那斯提力斯城墙方向跑去。

　　之前许诺在城下大战的场面早已经引起了城墙上那些披甲执锐的守军们的注意力。毕竟许诺可是接连斩杀了两只强悍的双足飞龙，而且还几乎碾压着安格玛巫王。这种情况下看到许诺向着城墙跑过来纷纷下意识的准备迎接。

　　只是，此刻到处都是激烈的战斗，城墙上到处都是通过高大的攻城塔涌上来的半兽人。至于城墙下面的数量那就更多了。守军们不可能在这种紧要关头打开城门放许诺进来。毕竟一旦开了城门让城外的那些魔多军队杀进来，那一切就全都完蛋了。

　　守军们非常心急，试图为许诺提供帮助。虽然他们不知道许诺是什么人，可是只要知道他是人类，而且还是来帮助守军与魔多军队血战的就足够了。这种时候任何一个援军都是对士气的提升。

　　许诺跑起来的速度极快，任何出现在他身前的魔多军队都被他打飞。没过多久他就杀穿了军阵来到了城墙下面。

　　抬起头看了眼高达数十米，无比坚固的高大城墙。许诺笑了笑，并没有使用瞬移的能力上去，而是向着一旁不远处的一具高大的攻城塔飞奔而去。

　　此时城墙下面密密麻麻的已经挤满了魔多的军队。放眼过去，简直就是长枪如林，利刃如山。只可惜这些数量上无比强大的军队丝毫无法阻挡许诺前进的脚步。密集的兵器扎在许诺的身上根本就无法破防，只是最多将他的衣服弄坏而已。

　　强大的身体在这一刻被发挥的淋漓尽致。哪怕身上的衣服早就已经被密集的攻击弄成了布条甚至直接裸着上身。可是无论那些半兽人们怎样攻击就是无法破防，甚至就连在许诺的身上留下个印记都做不到。这种事情可是极为打击士气的。

　　而且许诺也不是傻乎乎的站在那里等着被人砍，他的一双铁拳可没有丝毫的停顿不断挥击。不论是半兽人还是食人妖，只要是被他的拳头击中就没有生还的可能。全都好似保龄球一样被许诺击飞。

　　许诺在全力以赴的情况下一双拳头可是拥有高达数吨的强大力量！

　　什么样的肉体也无法抵抗这种程度的攻击。

　　光着上身的许诺赤手空拳在万军之中杀出了一条血路，来到一台紧靠在城墙上的攻城塔附近，身形敏捷的几个纵跃借助着攻城塔就冲上了城墙。

　　当全身上下仅仅只剩下一条内裤的许诺跃上城楼之后，城墙上的守军们突然间爆发出巨大的欢呼声响。

　　之前许诺在下面所向睥睨的强悍表现早已经被守军们看在眼里。这种强悍的帮手是自己这一边的，这对于因为大军围城而士气低落的守军们来说绝对不亚于一剂强心剂。

　　当许诺冲上城头之后，半兽人大军的后方响起了暂停攻击的号令。诸多已经冲上了城墙的半兽人纷纷往回逃亡，许多半兽人在半路上就被守军击杀。还有很多在争抢逃跑道路的时候因为拥挤而从高高的城墙上摔落了下去。

　　从这种高度摔下去，那绝对是没救了。

　　魔多的军队潮水般的退了下去，大部分攻入城墙的半兽人都没能活着离开。毕竟此时守军依旧拥有不弱的力量，在半兽人逃亡的时候攻击很是轻易的就将大部分的半兽人杀死在了城墙之下。

　　魔多军队只是暂时退却，可是却并没有远离。仅仅是让开了弓箭射击的距离而已。

　　转头看了眼身后那密集到几乎一望无际的军阵，站在城头的许诺眯起眼睛看向安都因河畔的奥斯吉力亚斯废墟。在那里，一个巨大的攻城器械正在缓缓向着这边前行！

　　“这位游侠，请问你是谁？”一身白袍的甘道夫很快来到许诺的面前，有些好奇的询问许诺的身份。

　　毕竟在他化名为米斯兰迪的时候几乎周游了整个中土大陆，可是从未见过或是听说过像是许诺这样强悍的战士。这自然是让他心生疑惑。

　　像是许诺这样强悍的战士怎么可能不会名声在外？要知道刚刚许诺可是暴打了安格玛巫王！

　　“一个人类。”许诺看了眼白发飘飘可是实力却异常强大的甘道夫，笑了笑，“能给我一套新衣服吗？”

　　时间在一点一滴的流逝，米那斯提力斯城墙上的人类守军们目光惊恐的看着远方一个巨大的攻城锤缓缓向着城市大门的方向前进。计算下速度的话最多到了晚上就能够抵达。毕竟这座城市距离安都因河实在是太近了。

　　“这里的城门能挡住吗？”已经换上了一身当地人亚麻衣服的许诺站在城墙上看着逐渐靠近城门的破城锤，低声询问。

　　他可是很清楚那台名为葛龙的破城锤有多么强大，哪怕是米那斯提力斯如此坚固的大门也依旧在其攻击之下被击破。

　　不过许诺并不会去主动解决那台破城锤，虽然他有这种能力。毕竟以许诺的瞬移能力冲下去直接破坏掉这处巨大的攻城锤并不算是多么困难。

　　只是，如果这座城市不被攻破的话那他怎么能浑水摸鱼？虽然被大军围城，可是这座城内依旧是秩序井然。许诺想去第五层抓个人去通道也很麻烦。更别说身边还跟着一个双目炯炯有神盯着自己的甘道夫。

　　“挡不住。”甘道夫也看到了那个巨大的攻城锤，他知道再坚固的城门也挡不住这种强度的攻击。随即，甘道夫的目光又落在了许诺的身上。

　　作为大陆有名的智者，甘道夫可不会因为许诺之前的表现就放松警惕。

　　他从来都没有见过甚至是听说过像是许诺这样强大的人类，突然冒出来的许诺让他隐隐感觉有些不安，可是却不知道这份不安究竟是因为什么。

　　如果甘道夫知道许诺的目的是为了抢走至尊魔戒的话，那估计他此时哪怕硬拼着让魔多大军破城也要拦住许诺不让他去追魔戒。毕竟相比于魔戒来说，一座米那斯提力斯真心算不了什么。

　　可是一旦魔戒落入了许诺这种强大的人手中，那就会彻底毁掉甘道夫苦心经营了这么多年的布局。他忙活了这么多年，合众连横的为的就是能够毁掉魔戒。所以甘道夫是绝对不会允许在这种即将取得胜利的时候发生任何意外。

　　毕竟甘道夫可不知道许诺夺取魔戒之后就会离开这个世界，就算是知道了也不会相信。他只会相信许诺会使用魔戒来统治中土大陆。

　　再次看了眼已经快要逼近城门的攻城锤，许诺轻吸口气，面上浮起一抹笑意，“那就准备决战吧。”


第三百二十五章 破城

　　在力所能及的情况下，许诺并不介意去帮助他人。不过这却是有个前提条件，那就能不能损害到他本身的利益。尤其是在完不成任务就无法回家的任务世界之中。

　　许诺可不是圣母，为了帮助他人屡屡将自己陷于危险之中。这种事情他可不会去做。自从离开学校之后他就再也没有过这种想法。

　　在现代世界的时候还好些，毕竟许诺心中些微有些顾虑。可是在任务世界之中，许诺的心里只有完成任务的念头，其它的一切都要为这个目标而让路。

　　因此，无论这场战争之中米那斯提力斯的守军是否能够抵抗到最后，许诺都不会主动出手去干扰既定进程。因为如果魔多军队不进城的话，那他就很难浑水摸鱼的去往北伊西立安。完成任务活着回家才是最为重要的事情。至于这座城市的命运，那不是他需要去操心的事情。

　　“葛龙！葛龙！葛龙！”众多的半兽人军队开始齐声欢呼，为他们那巨大的攻城锤喝彩。在冷兵器时代的围城战之中，攻击方击破了城池大门几乎就意味着彻底的胜利。

　　魔多联军和人类之间的惨烈战斗可是种族战争，这种战争之中几乎是不会留下什么战俘的。一旦城破之后杀了进去，通常都是男人和老弱杀光，只留下年轻的女人用来发泄然后吃掉。这种战争之中没有什么怜悯可言，每一个参与者都是野兽。

　　夜幕降临，索伦使用法力制造出来的巨大阴云几乎将整个米那斯提力斯城全都给笼罩住。城内城外全都点燃起来无数的火把，将这里一切全都给映照的一片明亮。

　　当被命名为葛龙的巨大攻城锤被送到城门前开始攻击大门的时候，守军并非没有进行抵抗。他们使用弓箭，檑石滚木甚至是燃烧的火油去疯狂的攻击攻城锤。

　　只可惜，那台极大的攻城锤有着极为坚固的防御，而且四周布满了无数的弓箭手，根本就无法给予其毁灭性的伤害。

　　甘道夫倒是鼓动过许诺冲下去把攻城锤给毁掉，可惜许诺又不是被人鼓动两句就热血上头，内心正义感过剩的超人。怎么可能会因为几句鼓动就脑袋发热的跑下去？更别说他压根就没想过去帮助守军阻挡半兽人们进城。

　　随着一声声宛如雷鸣般的猛烈撞击声响，米那斯提力斯城那扇强悍至极的大门终于在巨型攻城锤的连续轰击之下被击碎！

　　沉闷而又密集的脚步声从大门后方传来，那是几乎将地面都给带的震动起来的恐怖力量。数百们排列成严密队形的守军们心惊胆颤的等待敌人冲进来。

　　他们没有可以后退的地方，这里就是他们的家园，他的家人亲友们全都在自己的身后。这个时候这些守军们除了拼死一战之外根本就没有丝毫的选择余地。

　　这是一个极致残酷的世界，几乎无时无刻都处在战争之中。而且还是惨烈的种族战争。这个世界远比许诺想象的还要残酷，这里的每个人都在尽最大努力的试图活下去。活着是他们唯一的追求。

　　相比之下，生活在科技先进，物资极大丰富的现代世界之中的人们实在是太幸福了。因为他们活在最好的时代！

　　破碎的城门被彻底毁灭，一大队身形雄壮足足有四五米高的食人妖们挥舞着自己手中的巨大棒槌，厉声嚎叫着冲入了守军的军阵之中！

　　守军们很英勇，可是双方之间的实力差距太大了。

　　力大无穷的食人妖们挥舞着手中的木棒，几乎没有任何人类守军能够抵抗。真的是挨着了死，擦着了伤。不少披甲执锐的守军都被直接扫飞了出去。因为食人妖的突袭，大门后面的守军们很快就陷入了混乱之中。

　　与此同时，大批跟在食人妖身后的半兽人们嚎叫着蜂拥而入，数量之多简直让人头皮发麻。

　　“挡住它们！”骑在白马上的甘道夫大声喝令身旁的守军们冲过去挡住涌入城内的半兽人军队，同时转头看向一旁的许诺，“不能让它们进城！”

　　许诺心中暗自嘀咕它们不进城我怎么浑水摸鱼？不过这种话他肯定不会说出来的。而且此时城内依旧拥有着强大的守备力量，也不到彻底混乱然后逃亡的地步。

　　点了点头，双手握着一把守军主动送来，据说是某个英雄曾经用过的重剑就向着城门方向冲了过去。

　　守军们送上双手重剑的时候很是虔诚也很郑重。对于他们来说这把不知道多少年前某位英雄使用过的武器必然是带着圣神属性，会被神灵护佑。只是，许诺对此却是暗自吐槽不已。

　　这把据说已经有了上千年的历史，曾经参加过对安格玛王国灭国战的时候战死的某位英雄使用的武器却很难入许诺的法眼。

　　就像是武侠小说里面经常会出现的那些什么千年神兵什么的一样。这种金属武器放了上千年之后还能用不成？就算是能用以当年的打造技术来说怎么能与现在最好的相比？

　　许诺虽然心中吐槽，不过依旧是一脸郑重的接下了武器。并且信誓旦旦的表示一定会使用这把英雄的武器来守护米那斯提力斯！

　　城门后方的一片并不算大的区域此时已经化为了修罗地狱。数不清的食人妖与半兽人涌入这里与守军进行惨烈厮杀。刀光剑影，箭如雨下。

　　数不清的双方士兵的生命就这样被轻易的消耗在了这处地方。地面上逐渐积累起来足以淹没脚面的鲜血，空气之中的血腥味道非常刺鼻。

　　许诺的速度很快，他很快从第二层来到了门前。此时这里的守军几乎已经要陷入崩溃的状态，那些强壮的食人妖们实在是太过强力。身强体壮的它们几乎很难被守军的武器杀死，可哪怕是穿着铠甲的守军也无法抵抗食人妖的大棒槌。原本密集的阵形已经被食人妖给彻底摧毁。

　　许诺看了眼现场之后，当即就向着那些食人妖冲去。至于那些半兽人现在已经顾不上了。

　　“死！”急速冲入军阵的许诺怒吼一声，双手紧握着双手重剑一个滑步就从一只食人妖的胯下滑了过去。当然了，手中的重剑也没有闲着，锐利的剑刃直接将那只倒霉的食人妖给开了肠。血淋淋的各种内脏好似下水一样呼啦啦的淌满了一地。

　　冲入军阵的许诺丝毫没有停留，双腿发力站起身来一个旋转躲过了带着呼啸之声砸向他脑袋的巨大棒槌，再次转身回来之后手中的重剑已经狠狠的劈砍在了砸自己的食人妖大腿上。

　　这把被某位英雄用过的重剑的确是不同凡响，或者说是保养的一直都很好。哪怕是过了千年的时间依旧是锐利无比。食人妖那只比许诺的腰还要粗大的大腿直接在许诺的重击之下被斩断！

　　泉涌般的鲜血激射而出，直接把许诺给浇灌了个透心凉。悲鸣声都没有来得及喊出来的食人妖被砍断一条腿之后失去了平衡，侧身就向着一旁倒了过去。

　　而许诺的动作宛如行云流水一般，双手高举随即重重斩下，一颗硕大而又狰狞的脑袋就此跌落在了地上。

　　许诺这一连串的动作在极短的时间之内就干掉了两个强大的食人妖，当即就在守军之中引起阵阵喝彩。原本低落的士气也随之猛然提升。就连刚刚骑着白马赶到这里的甘道夫都为之而惊讶，许诺的强大完全超出了他的想象。

　　虽然很是怀疑许诺的来历，不过此时却不是探寻这些的时候。毕竟许诺是在与魔多的军队作战。

　　城门处的战斗残酷而又血腥。守军拼死试图守住这里，可是潮水一般涌上来的魔多军队根本就是一眼都看不到尽头。杀了一批之后当即就会有更多的涌上来。更加让守军绝望的是，除了城门之外，那些攻城塔再次出现并且将大量的半兽人送上了城墙。

　　米那斯提力斯城内的守军数量有限，在黑夜之中大门被攻破的情况下已经无法完全防御住所有的地方。随着时间的推移，越来越多的半兽人涌入了城内。

　　而且进入城内的除了绝大部分的食人妖之外，就连半兽人都是族内最为精锐的存在。守军的防御不出意外的崩溃了。

　　许诺之前在白天长时间的突破军阵的战斗之中已经消耗很大，而且他还要为自己留下足够的力量用以在抢夺魔戒的时候使用。更加重要的是，许诺压根就想过要帮助守军们完全守住这座城市。

　　魔多军队的数量这么多，哪怕是许诺也不可能一个人杀光这近二十万大军！

　　这种数量的军队哪怕是一动不动的站在那里让许诺一个个的去砍头，也能把许诺给累趴下了。

　　火被点燃了，冲入城内的半兽人们疯狂的攻击着任何一个他们见到的人类。不管是男人女人，老人或者是孩子。杀人放火，肆无忌惮。

　　大批涌入城内的半兽人们很快就将这座城市变成了一处人间地狱。到处都是被杀死的人类尸首以及满地的鲜血。

　　大门处早已经失陷，许诺一路且战且退通过第二层又来到了第三层。他是没有尽全力，不过敌人的数量也是太多了。

　　“这又不是我的国战，我那么拼命做什么？”看着四周铺满了地面的凌乱尸首，许诺目光微微一黯。他的内心深处还是保存在善良的一面，毕竟这些都是人类。身为同类看到这种被异族屠杀的场面他也不好受。

　　好在经过了这么多次的任务世界洗礼，许诺很快就平复下自己的心情。随手砍倒两名半兽人士兵之后，抬头看了眼天色，再看了看远处正在指挥守军殊死抵抗的甘道夫。抿了下嘴角之后，当即转身向着米那斯提力斯的第五层跑去。


第三百二十六章 追寻魔戒

　　等到远方天边逐渐泛起鱼肚白的时候，许诺已经远离了米那斯提力斯城。此时正站在凯尔安卓斯附近的一处高耸山崖旁边，山崖下面就是奔腾汹涌的安都因河。

　　“战争啊。”许诺顿住脚步，转身看向身后远方已经被浓烟与烈火笼罩的城市，看着那些密密麻麻犹如黑云一般聚集在城市周边的半兽人军团，心中暗自叹了口气。

　　战争这种东西自从有了智慧生命之后就从始至终的伴随着文明发展的历史。而真正引发战争的原因只有一个，那就是智慧生物们内心深处的贪婪。

　　当然了，许诺此时也只是感慨一下而已，他可没有去为别人命运伤感的时间。

　　“这座城市完了。”说话的人是城内的一个普通守军，在筋疲力尽被半兽人追杀的时候被许诺随手救了下来。随意问了一句之后得知其曾经是伊西立安游击队的一员，许诺当即许下要独自去杀死索伦的愿望，要求他带路。

　　在这个士兵同意之后，许诺就带着这个名叫多隆的士兵跑去了五层的秘密通道。此时这位为许诺指路逃出城池的士兵看着身后已经完全陷落的城市，眼神之中满是悲伤。那里可是他的家乡。

　　“那倒未必。”许诺目光变幻，伸出手指向远方朝阳初升的地方，“援军来了。”

　　在远方一处长满了青草的小山坡上，几名举着旗帜的骑兵正缓缓跨入坡顶。而在他们的身后，那是整整六千名强悍的北方骑兵！

　　“这就是诺兰佩平原之战吗？”站在足足有数百尺高的山崖上，许诺眯起眼睛看向远方那支逐渐向着战场靠近的骑兵军团，心中对于接下来将要发生的事情已经有了明悟。

　　这支不顾实力上的差距义无反顾的冲入战场拯救了米那斯提力斯城的强悍骑兵将会在这处平原上上演一出注定将会被传诵千年的史诗之战。几千名骑兵打垮了十多万的魔多军队！

　　原本许诺一直就很怀疑数千名骑兵是如何击溃十多万半兽人大军的。尤其是当他亲自和那些半兽人军队交手之后，已经对那些半兽人的素质有了深刻的了解。

　　虽然单体实力上比不上这个世界的人类，可是半兽人也不能说是多么弱小，随意的就能够被人类斩杀。如果是那样的话，也不会有今天的米那斯提力斯之战。

　　直到此刻，许诺才终于明白过来半兽人大军为什么会在这些骑兵们的冲锋之下彻底溃败了。

　　除了半兽人本身的实力士气不强，罗翰骑兵在最为合适的时间与地点发起突袭导致其士气崩溃之外。还有很重要的两点原因导致了魔多军队彻底失败。

　　一个就是魔多联军的强力部队都进城去了，留在城外的绝大部分都是战力不足的半兽人。而且在冷兵器时代之中，像是这种高达十多万数量的军队在战场上排列好了阵形之后，想要再次重新临场进行调整几乎就是一件不可能的事情。

　　毕竟以这个时代基本靠吼的通讯技术以及并不严格的军事训练来说，指挥官哪怕是发现了问题做出了最为合理的应对，也无法在短时间之内让军队重新完成部署和调整。在被突袭之后随之而来的崩溃也就可想而知。

　　还有一点，也是导致魔多联军战败最为重要的一点就是，天亮了。

　　天亮了没什么，毕竟每天都会有天亮的时间。可是，对于那些被黑暗侵蚀的魔多军队来说，他们极端畏惧阳光，因为阳光代表着光明。

　　之前一直都是索伦使用法术将乌云遮挡住战场从而为自己的军队提供庇护。可是今天不知道是什么原因，乌云退散，初升的朝阳将金色的光芒洒满了大地！

　　在刺眼阳光的照耀下，半兽人军队的素质全方位下降！尤其是其士气更是急速跌落。这也是为什么最终在数千名罗翰骑兵突袭的时候数量恐怖的半兽人大军会一触即散的根本原因所在。

　　“走吧。”许诺轻叹口气，如此恢宏的决战就在眼前，只是他却没有兴趣去参与。因为他还有更加重要的事情要去做。

　　别说是战场了，哪怕是精灵公主们脱光了站在眼前也无法阻挡许诺完成任务回家的念头。

　　从存储空间里面取出装有钢铁侠战甲的箱子，在一阵机械律动声响中，许诺很快就将战甲穿在身上。

　　看着许诺那一身金红相间，极为漂亮的铠甲。一旁的多隆满脸的震惊于欣喜，“说不定你真的能干掉索伦！”

　　许诺在城池即将完蛋的时候逃走是因为他不是这里的人，可是他临时拉的向导却并没有这种想法。多隆想的是和自己的家乡共存亡。

　　因为担心强行带走向导的话会被乱指路，许诺只好说自己是要去干掉魔君索伦，让他帮忙指出魔多的位置与前行道路。

　　因为许诺在战场上表现出众，多隆当即就相信了许诺的话。实际上许诺也并不是欺骗他。如果许诺真的拿到了魔戒，并且任由戒指取走魔戒内的力量，那索伦估计同样也要完蛋。因此许诺说自己是去干掉索伦一点都没有说错。

　　启动能源，将多隆拎起来，战甲腾空而起在半空之中划出一道长长的弧线直接就越过了安都因河。许诺可不想浪费时间的去慢慢的渡河。

　　战场上许多人都看到了远方白色山脉上的那一抹靓丽的景色。不过绝大多数人都不知道那是什么。只有甘道夫这样的强者才能够看清楚飞走的是什么。

　　挥舞着手中的法杖将身旁的几名半兽人士兵砸倒在地，一大把年纪可是目光却锐利如鹰一般的甘道夫死死盯着正在飞跃安都因河的许诺，心头涌起一阵不妙的感觉。

　　许诺对于即将爆发决战的主战场毫无兴趣，他此时正在努力的控制着速度，竭力避免速度太快把拎着的向导弄死。只是看着面甲上那不断下降的能源指数，满心都是头疼。钢铁侠战甲的确是足够强力，只是能源一直都是最大的问题。

　　斯塔克用的小型常温核聚变装置就像是神话里面的神器，以现代世界的科技水平来说就连理论都是一种奢望，更别提自己做出来了。

　　而许诺此时使用的这种高能电池正常情况只能使用十分钟的时间，可是这还没有算上肩膀上那门强悍的外星科技肩炮以及胸前和手掌内能源喷射口使用的时候那巨大消耗。

　　这件事情估计是许诺此时最为头疼的麻烦了。毕竟就算是他拼命砸钱进去，实验室的高能电池产量也非常稀少。使得他原本想要在任务世界之中将战甲从头开到尾的想法随之破灭。

　　“一定要再去一次钢铁侠的世界。”双目之中泛着白光的面甲下，许诺心中暗自定下了决心。

　　哪怕不是钢铁侠的世界，只要是存在钢铁侠也行。他已经受过了被能源卡脖子的日子。如果可以的话，许诺甚至还想要得到钢铁侠的全套制作资料。红后的能力可一点都不比贾维斯差。

　　“哇~~~”当许诺终于落在了安都因河对岸之后，刚刚落在地面上的多隆当即双腿一软瘫倒在了地上。面色苍白的开始了现场表演。

　　对于从未接触过飞行的人来说，猛然之间在天空之中飞起来的确是一件非常刺激的事情。身体当即就会做出本能的保护性反应。

　　毕竟这个时代的人可没有坐过飞机，也没有对航空知识有着一定程度上的了解。多隆之所以会手脚发软现场表演，最主要的原因就是心理害怕，这是被吓的。

　　“行了，吐一会就习惯了。”许诺推开面甲看着身子都在发抖，面色苍白跟抹了几层白粉似的多隆。皱起眉头低声呵斥，“你还是不是爷们了？这么点小事就吐成这样？想想你的家乡此时真在被半兽人们屠杀！还不快点给我带路去干掉索伦！”

　　想到自己的家乡此时已经被攻破，亲人们都倒在了半兽人的屠刀之下。胃酸都吐出来的多隆咬着牙晃着腿站起身来为许诺带路。仇恨与求生的欲望是人类与生俱来最大的行动动力所在。

　　与许诺想象之中到处都是阴暗潮湿的空气，地面上好似岩浆裂纹一般崎岖，空气之中弥漫着刺鼻味道的场景不同。当他真正来到北伊西立安的时候，入目所见到处都是悠悠青草和漫山遍野盛开的不知名野花。碧蓝清澈的湖泊点缀在其间，天地之间充满了静逸的气息。

　　东方那夹杂着恐怖气息的黯影山脉隐藏在迷雾中。西边则是逐渐伸开的缓坡，一直延伸到安都因河东岸。四周是各种树木，杉木、香柏木伸展着枝叶，橄榄树和月桂树也茂盛地生长着。杜松、百里香和香花薄荷穿透了地面的苔藓，散发着香气，还有各种不知名的花朵在草地中摇晃着它们的花苞。

　　多隆跪在地上深吸了一口香甜的空气，“这里还是这么的美，比明都路安的山谷还美。”

　　“怎么是这样的？”许诺推开面甲，一脸的疑惑，“这里是索伦的领地？怎么看上去就像是大花园似的。”

　　“当然，这里从古代起就是刚铎的花园。”一旁的多隆站起身伸展开双臂，满脸都是陶醉之色。

　　许诺看了眼四周的环境之后，沉声吩咐，“现在告诉我米纳斯魔窟的方向，然后你就可以回去了。”

　　“啊？”多隆愣了下，急忙大喊，“我也要去干掉索伦！”

　　“就凭你？”许诺咧了咧嘴，“别怪我太坦白，就凭你的实力跟着我去只能是给我添麻烦，就连赶路都跟不上。行了，别废话，告诉我路线。”

　　一分钟之后，许诺再次腾空而起向着米纳斯魔窟方向飞去。他要去追自己的任务目标。


第三百二十七章 得手

　　米纳斯魔窟在数千年之前曾经是刚铎的领地，非常繁荣，担当着抵御魔多军队的前哨任务。

　　只是后来因为爆发了大瘟疫而导致人口锐减，随即又被安格玛巫王攻破城市。从那之后，这处著名的守备魔多的要塞就被夺走，并且因为位于魔窟谷内而被改名为米纳斯魔窟。

　　此时原本驻扎在要塞内的大部分魔多军队都已经被派遣出去围攻米那斯提力斯。不过依旧驻守着数量不菲的守军。而今天，在城墙上驻守的半兽人守军们惊讶的发现远处天边飞来了一个巨大的火团！

　　凄厉的哨子声音响起，大量的守军在军官们的鞭子下疯狂涌上城头，神色紧张的看着飞向要塞的那个古怪火团。

　　火团飞行的速度非常快，没过多久半兽人们就已经能够看清楚那是一个金红色相间的人形怪物，正在呼啸着砸向地面。

　　“咚！！！”这是真的砸下来的。金红相间的怪物就砸在了米纳斯魔窟城外百多米的大道旁边。发出震耳欲聋的巨响。

　　巨大的冲击力溅射起冲天的尘土，因为撞击而四处飞溅的碎石比子弹还要恐怖，不少飞向城墙的碎石直接就将一些半兽人的脑袋给砸爆！

　　从天而降的这个金红相间的怪物当然就是许诺了。

　　穿着钢铁侠战甲在天上飞行的许诺一边谨慎的标记着自己的飞行路线，一边严密监控能源消耗的情况，随时准备降落更换能源。

　　原本许诺已经做的足够好了，这一块高能电池还没有被消耗完毕。可是让许诺没有想到的是，因为太过靠近魔多，那只位于巴拉多塔上的巨大眼睛不知道什么时候发现了高速在天上飞行的许诺，一道无形般的波动激射而来，直接就把许诺从天上给打了下来！

　　这是一种类似于魔法范畴的精神攻击。哪怕钢铁侠的战甲再坚固，在这种非物理性质的攻击面前依旧是中招。能源当即就被爆掉，诸多的内部部件冒出了火花然后一头就向着地面栽了过去。

　　好在许诺的直觉很强，在被攻击之前本能的察觉到了危险做出了躲避的动作，从而避开了大部分的攻击。只是因为能源被爆掉导致战甲失去控制，手忙脚乱之下狠狠的砸在了地上。

　　不得不说斯塔克是个天才，从天上摔下来的人一般都是会被摔成肉酱，反正是找不到囫囵个。可是强大的钢铁侠战甲拥有着极强的减震与保护能力。

　　哪怕是一个普通人在这种程度的摔击下也能够保住性命。更别说是许诺这种身体和怪兽一样的存在了。

　　等到纷飞的石块落地，冲天的尘土也逐渐消散之后。战战兢兢从地上爬起来的半兽人们这才敢露出半个脑袋去看看外面究竟是发生了什么事情。

　　随后几名现场的指挥官疯狂的挥舞着手中的鞭子，驱赶着一批半兽人们冲出去看看究竟是什么东西落下来了。

　　这里毕竟是魔窟谷，是魔多的领地所在。半兽人们的胆量在这里可是极大的。

　　此时撞击地点已经变成了一处巨大的深坑，因为高温炙烤而晶化的土石正在袅袅冒着白烟。深坑的四周呈现一种辐射状的裂纹，附近的一切都在撞击之下而化为灰烬。单单是看着现场就能够想象得到之前撞击的时候是多么惨烈。

　　百多名半兽人呈半圆状向着撞击点围了过去。只是没等他们真正看清楚深坑里面的状况，一道金红色相间的巨大身躯就已经站了起来！

　　索伦的攻击虽然爆掉了战甲的能源电池，可是主要攻击目标却依旧是内里的许诺。

　　被攻击的时候就像是被人在脑袋上面狠狠用锤子砸了一拳的许诺直到摔倒在了深坑之中才逐渐缓过劲来。这是直接攻击灵魂的力量，许诺的身体虽然强大可是却不能给灵魂提供太多的保护。面对这种魔法攻击，猝不及防之下当即就是头晕眼花。

　　好在许诺的身体毕竟强大，仅仅只是眩晕了一阵之后就重新恢复过来。与此同时，被不同程度破坏的战甲内也亮起了备用能源的灯光。白后开始战甲自检，同时提醒驾驶员注意安全。因为扫描显示有怀着恶意的大量目标正在靠近。

　　回过神来的许诺从存储空间里面再次拿出来一块备用高能电池，解开胸前的扣槽直接将超能电池拍进能源舱内，随即面甲上那双充满了机械质感的眼睛当即就亮了起来。

　　从深坑之中走出来的许诺压根就没有在意眼前的这些半兽人，目光看向不远处的米纳斯魔窟，心中快速计算着此时携带至尊魔戒的霍比特人到了什么位置。按照时间上来说，霍比特人此时刚刚逃离西里斯昂哥塔。

　　“西里斯昂哥在哪个方向？”许诺看向身前的半兽人，沉声询问。

　　然而回答他的却是密集的箭雨与长枪。

　　归于黑暗势力的半兽人们攻击性极强，甚至就连普通的询问都没有就直接上来开战。对于这种情况，许诺自然也是没有丝毫的停顿。身形一闪就已经冲入了半兽人的军阵之中大开杀戒。

　　正常情况下的许诺对付这些半兽人都是砍瓜切菜，更别说是此时还穿着强大的战甲。几个呼吸之间上百名半兽人就已经倒在了血泊之中。

　　“嗖嗖嗖~~~”不远处的城墙上飞来密集犹如蝗群一般的箭雨，将许诺附近的一片区域完全笼罩起来。

　　耳畔听着铛铛当当砸在身上的密集声响，眯起眼睛的许诺直接飞起落在了米纳斯魔窟的城墙上，然后又是一轮惨烈的屠杀。半兽人守军根本就无法阻挡许诺，成群结队的被许诺放倒。整个米纳斯魔窟很快就陷入了腥风血雨之中。

　　让人有些意外的是，这些半兽人的嘴巴非常严实。哪怕许诺大开杀戒之下依旧没有谁吐露西里斯昂哥的位置。这就惹火了许诺，手下毫不留情的开始疯狂杀戮。甚至就连一直都不怎么舍得用的肩炮和光束攻击也都肆无忌惮的用了出来，将整个要塞打的千疮百孔。

　　在屠杀了数以千计的半兽人守军之后，终于遇上了怕死的守军，颤颤巍巍的指出了西里斯昂哥的方向。许诺快速更换了一枚超能电池之后再次冲天而起向着西里斯昂哥方向飞去。

　　这一次他飞的很低，而且注意力集中。索伦之眼数次攻击都被许诺堪堪躲开。

　　遭到连续攻击的许诺心头怒火大盛，只是他对于这种魔法灵魂诅咒什么的完全不了解。这种情况下只能是强行压下怒火去追击霍比特人。只要夺走了魔戒，索伦的魔力再强大也没用。

　　以钢铁侠战甲的飞行速度来说，从米纳斯魔窟到西里斯昂哥之间的路程并不算远。虽然没有卫星导航，不过有着白后的精确计算航线也没有发生偏航的事情。数分钟之后，许诺就已经冲入了西里斯昂哥塔。

　　让他感觉有些意外的是，原本应该已经离开这里逃向末日山方向的霍比特人却并没有离开。依旧被那些半兽人守军们关押在这里。没有兴趣去考虑原因的许诺直接从半兽人守军之中杀出一条血路，冲到了霍比特人的身边。

　　这个时候，驻守在这里的半兽人们已经通过特殊方式接收到了索伦的命令，全都疯狂的向着许诺发起悍不畏死的围攻。只可惜这里的环境狭隘它们只能是在限定的道路上前行，面对肩炮和光束攻击的时候根本没有抵抗的力量。

　　再次更换了一枚电池之后，许诺终于冲入了西里斯昂哥塔的牢房，然后他就看到了那枚戴着霍比特人弗罗多脖子上的那枚至尊魔戒。

　　好似感应到了巨大的危机正在靠近，魔戒疯狂的散发着诡异的力量驱动四周的一切生物拼命向着许诺涌过来。同时向许诺发起了强悍的精神攻击。

　　与此同时，天空之中传来了清厉的鸣叫。一群硕大的老鹰呼啸着向着许诺冲过来。而其中一只体形最大的老鹰背上坐着的赫然是白袍甘道夫！

　　这可真是让人没有想到。甘道夫居然在战局激烈的时候抛弃了米那斯提力斯前来追赶许诺！或许在这位半神的心中，什么东西都比不上至尊魔戒！

　　强大的精神冲击潮水般汹涌而来。许诺的耳畔响起疯狂鸣叫，一阵阵的刺痛感觉让他头痛欲裂！天空之中的甘道夫伸出了自己的手，隐形之中的火之戒发出强大的力量冲向许诺。而四周的那些半兽人眼睛已经完全充满了血水，声竭力嘶的疯狂向着许诺围拢。

　　在这个时候，许诺终于感觉到了世界意志的强大排斥力量。他甚至能够察觉到极为遥远的地方有着更加强大的力量正在超速向着这边飞来。

　　身陷险境之中的许诺站在霍比特人身前，缓缓闭上了眼睛。

　　当许诺再次睁开眼睛的时候，他的双目之中已经满是血红之色！

　　许诺又一次的进入爆种状态。强大的精神攻击被挡在了大脑之外，冲天而降的火之戒力量也像是撞在了铁板上一样被湮灭。阻挡在自己身前的那堵让他难以前行一步的无形力场在许诺挥出一拳之后被彻底击碎！

　　“啪！”许诺挥舞了下手臂，将挂在霍比特人脖子上的至尊魔戒握入手中！

　　“不！！！”当至尊魔戒落入许诺手中的时候，一声强悍至极的怒吼几乎在瞬间就传遍了整个中土世界！


第三百二十八章 再次强化

　　洛杉矶，马里布海滩滨海庄园。

　　穿着一身睡衣的许诺手中拿着冰袋斜靠在沙发上，闭着眼睛用冰袋按在额头上来缓解阵阵难言的刺痛感觉。

　　之前在魔戒世界最后时刻被强大的精神攻击连续袭击，在极端的危机之下许诺爆发了超神状态从而打破了潮水般的攻击成功夺走了魔戒。直到此刻他依旧能够记得当时那些几乎是冲天而起的恐怖力量是如何疯狂向着他所在的位置冲来。

　　那是一种让人感到无比恐惧的强横力量，当时几乎整个中土大陆所有的生灵都被这强大的力量所压制。哪怕是强如许诺也几乎是被压制的动弹不得。

　　好在许诺强忍着脑海之中汹涌而来的无尽痛苦大声告知戒指完成任务立刻返回。这才得以在那股力量抵达之前穿过时光晶壁回到现代世界。

　　现在想想，那股力量应该就是位于西门洲的那些神灵。他们必然是发现了许诺这个不属于这个世界的异类，就像是身处于盒子之中的生物想要突破盒子的拘束一样试图通过许诺这个媒介离开那个限制禁锢他们的世界。

　　好在许诺及时离开，这才摆脱了那些强大神灵们的追捕。直到那一刻，许诺终于明白了所谓的神灵究竟是多么的强大！

　　想到这里，许诺就对自己曾经第一次无意之中去过的西游世界产生了深深的恐惧，那个世界里的神灵不但数量众多，而且力量上也远比魔戒世界的更加强大！

　　脑海之中满是刺痛的许诺回到现实世界之后根本就来不及和戒指交接任务奖励，直接冲入房间倒头就睡。他的头很疼。

　　足足昏睡了一天一夜之后，许诺才终于好转过来。虽然还是有些不舒服，不过相比于之前已经好上太多。

　　并不仅仅是在魔戒世界之中遭到的精神攻击，还有就是许诺爆发了超神状态突破禁锢之后所留下的后遗症。也就是许诺的身体素质出众，最终还是挺了过来。要塞换做身体素质一般的人来经历这么一段，估计不是直接脑浆沸腾变成白痴就是直接爆掉了脑袋。

　　片刻之后，许诺随手扔掉冰袋，长长舒了口气，休息了这么长的时间，他感觉好多了。

　　说到底，许诺的身体还是强悍的。而且当时他身上还有钢铁侠战甲的保护，经过一段时间的休整之后很快就恢复正常。解决这些之后，许诺就该找戒指要薪水了。

　　“没有问题。”戒指的表现非常大方，“之前我就告诉过你的，这次完成任务的话会有两个选择。一个是直接得到至尊魔戒的隐身以及全部能力提升一倍的奖励。另外一个就是正常的选择。你怎么选？”

　　许诺伸出手扶在沙发扶手上轻轻敲击手指。做过这么多次的选择他早就已经对至关重要的奖励选择有了了解。一般情况下都是在之前的任务世界里的物品和能力，而且虽然选项很多但是真正有用的不过一二项而已。

　　此时至尊魔戒的隐身能力也就罢了，毕竟所谓隐身不过是利用了光线的折射原理还欺骗眼睛，本身是依旧存在的。只是因为光线的偏转移动看不到而已。这个能力只能是欺骗眼睛，但是嗅觉触觉甚至是直觉方面完全没有作用。

　　不过魔戒的另外一个奖励，全方位的提升能力就很恐怖了。

　　许诺此时的各方面能力已经非常强悍了。力量方面完爆绿巨人，身体强度方面也毫不逊色。再加上细胞活性，神经反应速度，新陈代谢等等所有的方面全都加起来全都提升一倍的话，许诺估计自己也就是比超人差一些而已。

　　“这还用选吗？”许诺笑了，端起水杯喝干水杯里的净水，“当然是选提升一倍的能力了。”

　　一股灼热的感觉从头皮向下席卷了全身，许诺感觉自己的四肢百骸好像都已经燃烧了起来。好在他此时已经不是一个什么都不懂的雏鸟，咬着牙忍过了这痛苦的一段之后很快就恢复了正常。

　　这是身体在强化的时候必然的反应。

　　“很好。”来到健身室内活动一番，许诺满意的点了点头。他能够感觉到自己相比之前已经有了大幅度的提高。现在唯一欠缺的就是重新适应自身力量提升带来的不适感。重新掌握对力量的运用方式。

　　力量再强，也要能熟练运用才行。

　　在任务世界一直没有休息，不断奔波搏杀。此时的许诺甚至都能够闻到自己身上散发出来的酸臭气味。摇了摇头，去浴室把自己从头到脚给清洗个干净。

　　“什么都没有？”裹着浴巾的许诺来到厨房打开冰箱的门之后看到的却是空空如也的场景。除了几罐牛奶和一些饮料之外只有一些鸡蛋和生蔬菜。

　　许诺的饭量极大，尤其是在他的细胞活性大幅度提升的情况下对于食物的需求更多。之前在魔戒世界的时候也就是在米那斯提力斯城内吃了些粗糙的食物，就连之前的消耗都补充不回来，更别说后面的体力消耗了。

　　此时早已经饿的不行的许诺有些苦恼的关上了冰箱。之前他安排在杰西卡她们身边的眼线都已经发来的短信，女人们最近的工作很忙几乎没有来滨海庄园的时间。这种情况下自然也就没有人为厨房的冰箱补充食物。

　　至于原本在韩国的管家詹姆斯因为护照和工作签证的关系现在还在与美国移民署的人扯皮。短时间之内是无法赶过来招募人手继续为许诺服务。

　　“算了，出去吃饭。”许诺看了眼窗外的阳光，转身去穿衣服准备去外面吃饭。

　　毕竟就算是原材料充足的情况下许诺也不愿意自己动手做饭，太过麻烦了。还是直接使用富兰克林简单方便。吃完饭抹嘴走人，就连碗筷都不需要清洗。

　　不过当许诺来到自己地下车库的时候却傻了眼，他买来的几辆最新款的超跑此刻全都已经不见了。空荡荡的奢华车库内此时就连毛都没有一根。

　　“红后！”许诺怒了，哪个男人没有爱车情节？许诺当然也不例外。他高价买来的自己喜欢的款式超跑，却无缘无故的丢失。这种情况下许诺心中的怒火当即就燃烧起来，“我的车哪里去了？！你就是这么看家的吗？”

　　四周的灯光亮起，红后的声音从一处扩音器内传来，“你的三辆超跑分别被杰西卡，郑秀晶还有金泰妍开走了。”

　　红后的回答让许诺心头的怒火当即消散不见。冷静下来一想也是，能够进入这里的只有那几个女人，车子不见了肯定也是她们开走的。至于原因什么的，根本就没有去询问的必要。自己的女人花自己的钱，开自己的车那不是天经地义的事情吗？

　　不过眼下的情况却让他有些挠头。

　　大黄蜂虽然还在存储空间里面，可是之前在拉斯维加斯的事情必然没有结束，现在开出去就是自己给自己找麻烦。而且这里可是马里布海滩，虽然是富豪别墅庄园的聚集地，可是谁家没有一打的车子？出租车都不会在这里混。

　　“没办法了。”穿着一身休闲装的许诺双手掐腰，无奈的摇了摇头，“只能是用瞬移了。”用瞬移去吃饭，想想就觉得自己实在是太奢侈了。

　　这里距离市区有二十多公里的路程，没有出租车的情况下他只能是跑着去。许诺是准备去城里吃饭，不是去健身。而且就算是电话叫出租车来也需要很长的时间来回，已经饿的不行的许诺可不愿意再等下去。

　　空气中一阵波光闪动，许诺的身影再次出现的时候已经是来到了市区附近的位置。之前选择这处地点作为传送点就是因为位置比较偏僻，不容易被人发现。毕竟瞬移这种事情一旦被人看到，那许诺只好选择灭口了。

　　看了眼这处空无一人，散落着各种杂物废旧报纸，污水横流的狭窄后巷。许诺抬手揉了揉眉心就向着不远处的出口走去。

　　他早就把附近这一带的地形摸了个通透，知道距离这里不远就有一家意大利菜做的非常不错的餐厅。

　　只是，当许诺转过一大堆堆积的杂物即将走到巷口的时候，却有些惊讶的发现此时前方的巷道内正巧有两名穿着警服的警察正在对两个倒霉的小混混进行搜查。

　　两个混混双腿分开贴墙站着，正在被警察搜身。美国的街头混混们必备的蝴蝶刀和大麻，还有一些小额的美金都被这两个白人警察趁着大剌剌的塞进了自己的口袋之中。这可是这些警察们一个重要的收入来源。

　　看到这种事情，许诺只是皱了皱眉头就继续前进，准备从警察们的身边走过。许诺向来奉行的就是人不犯我我不犯人，犯不着为了两个外国混混去多事。毕竟做街头混混的也不是什么好角色。

　　只是，许诺不愿意多管闲事，可是人家却不愿意放过他。

　　许诺是亚裔，在美国这就天生低人一等。虽然表面上不会有人说出来，可是事实就是如此。

　　然后这里是无人过往的偏僻巷道，警察腰上还配着手枪。至于许诺身上穿戴的顶级大师手工制作，一件就抵得上这两个警察几年薪水的衣服也因为太过高端，而且基层警察也没有眼力见分辨而被忽视。

　　所有的因素加在一起之后，得出的结果就是一个警察一脸得意的扬起下巴，抽出了自己随身携带的警棍指向许诺，“你，站住。”


第三百二十九章 黑暗侵袭

　　“日本人？”警察的话让许诺目光一冷，肉眼看不到的地方已经开始浮现起薄薄的红色血雾！

　　“华夏人。”许诺的声音平静，可是却带着一丝难以抑制的血腥味道。

　　如果此时有从战场上下来的老兵在附近的话，或许能够感受到许诺身上所散发出来的淡淡杀意。

　　只可惜，眼前的两个大腹便便的警察以及那两个在街头兜售白粉的混混哪里经历过腥风血雨的洗礼？他们只是感觉身边好像突然间有些冷而已，根本就不知道那是几乎化为实质的杀气！

　　“旅游的？还是留学生？”一名挺着大肚子，感觉警服纽扣都要给撑飞的白人警察来到许诺的身前摆出一副公事公办的样子，亮了下自己的警徽，“你的护照呢？给我看看，我怀疑你携带了违禁品。”

　　“滚。”许诺的声音平静，却吓的一旁两个小混混险些腿一软倒在地上。

　　他们这样在街头厮混的小混混们可是非常畏惧警察的，他们可是知道这些警察有多坏。

　　小混混们平日里没少干过欺辱华裔的事情，从来都没有遇上过像是许诺这样敢于反抗甚至是敢对警察口出不逊的事情！

　　两个双手抱头的小混混满脸惊讶的看向许诺，压根就不敢相信眼前看到的一切。这真的是华裔？胆小如鼠的华裔？老婆被强奸的时候只敢蹲在墙角默默哭泣的华裔？！

　　两个白人警察明显也被许诺弄的愣住了。他们没有想到居然会遇上敢于对警察出言不逊的华裔。原本只是想要勒索许诺一下，不过现在他们改变注意。他们要把许诺打成残废然后扔到监狱里面去和那些杂碎们关在一起。

　　至于许诺是否是有身份的人这种事情，警察根本就不在意。

　　首先华裔这个身份在美国就已经注定了是低人一等，而且经常在这里敲诈勒索的两个警察对这一带可是非常熟悉。知道这条巷道的尽头根本就没有路，在这附近可没有富人区。如果真的是有钱有势力的话怎么可能会在这里出现？

　　从震惊之中回过神来之后，其中一个警察耸了耸肩膀，无所谓的双手环抱在胸前，一脸讥讽的看向许诺。

　　而另一个警察则是对着许诺笑了笑，猛然上前一步抡起手中的警棍猛然向着许诺的脑门上抡了下去！

　　“嘶~~~”两个混混被吓了一跳，警棍带起的破风声之大让他们都为之变色。如果这么凶狠的一下砸实了，那个东方青年最轻也得是脑震荡的下场。普通人想要和警察做对，根本没有什么好下场。

　　警察挥舞着警棍伦向许诺的时候，他身边的那层血雾愈发浓烈起来。双目之中闪过一抹暴虐嗜血的光泽，左手握拳闪电般击出重重的砸在警察的腹部。

　　许诺的拳头太硬了，他全力出击之下的力量足以砸断厚实的合金装甲门。这一拳虽然控制了力道但是也足足接近半吨的攻击力。之所以要控制力道，那是因为许诺不想面对满地飞溅的惨烈残骸。他是去吃饭的，看了这些会影响胃口。

　　不过哪怕只是这么一击也足以彻底将这名倒霉警察的内脏打爆！

　　五脏六腑都在这一击之中完蛋的警察后背上猛然凸起，甚至他肚子上那厚厚的脂肪层都丝毫无法阻挡许诺的重击。毕竟许诺已经不是之前那个只会依靠蛮力作战的许诺了，他已经学习到了如何去使用自己的力量。

　　“卡兹！”警察的后背上猛然刺出了几节白惨惨的断骨头茬子。那是被许诺击断的脊椎骨和肋骨！

　　“咚！”被许诺一拳打死了的警察沉重身躯重重的摔在了地上。嘴里疯狂的吐着暗红的血块和碎裂的内脏。他此时实际上已经快死了，现在的呕吐不过是本能反应而已。

　　看着那白惨惨的骨头茬子，一旁的另外一个大胖子警察和两个混混全都傻眼了。口鼻间闻着那肆意弥漫开来的浓烈血腥味道，他们的面色逐渐苍白，身子开始无法抑制的颤抖，就连双腿之间都开始隐隐渗出水渍。

　　现场实在是太过血腥！

　　看着地上那滩逐渐被血水浸泡起来的烂肉，另外一个白人警察双手打着摆子想要抽出自己的配枪，可惜因为手抖的实在是厉害直接就将手枪给甩了出去。

　　被吓坏了的警察急忙扑了出去想要重新捡回手枪，可惜手刚刚拿到配枪就看到一双做工精美的皮鞋映入眼帘！

　　美国并不禁止普通公民持有枪械，而且治安状况并不算好。理论上来说这些一线巡警长期和各种案件灰色势力打交道，不至于这么不经用。只是，正常情况下杀人的话虽然很吓人，但此刻许诺却是直接把人给打穿了！

　　那个倒霉的警察整个背部都被直接打穿，血肉皮肤甚至是内脏骨头都突出来。这种惨烈血腥的场面直接就把人给吓住了。

　　没有丝毫悬念的，另外一个白人警察还没有来得及捡起自己的配枪，许诺的拳头就已经重重的砸在了他的脖颈上。

　　清脆的骨骼断裂声响直接把那两个混混给吓瘫了。他们虽然手上也曾经沾染过许多鲜血，甚至抢劫勒索伤害过不少的华裔。可是此时见到眼前惨烈的一切，全都无法控制的瘫软在了地上。

　　“饶……”

　　许诺转身看着两个瑟瑟发抖的混混，一步步上前。在他们绝望的目光之中没等求饶的话说完就捏断了混混们的喉咙。

　　“怎么回事？”等到一切都平静下来之后，许诺原本突然间暴虐的心终于逐渐平复下来。看着脚下的尸首，当即眉头紧皱。

　　许诺并不担心任何麻烦，可是一般情况他也不会去主动惹麻烦。以他原本的性格来说，遇上这种事情顶多就是狠狠的教训一下两个倒霉的警察，直接打断手脚什么的。但是却不会如此残忍的直接轰杀！更别说还有两个倒霉被波及的街头混混！

　　许诺并不知道的是，他之前突然间暴虐杀人的时候眼睛之中浮现起了一抹诡异的标志，那是一款拥有古朴花纹的戒指！

　　“算了。”恢复冷静的许诺手一挥就开始打扫现场。将警察和街头混混全都装入存储空间之后直接瞬移来到了洛杉矶郊区的一处荒无人烟的戈壁之中处理掉。

　　他早早的就已经在这里选择好了位置，用来做一些毁尸灭迹的事情。

　　像是这种坐标许诺的脑海之中多的是。而且不仅仅是在洛杉矶，他曾经去过的地方几乎都有许诺特意关注而留下的瞬移位置。毕竟使用过NTC-48并且多次强化身体的许诺记忆力非常恐怖，足以记下如此之多让普通人头疼欲裂的地点。

　　这次可都是血腥的尸首，还好存储空间是一处没有时间流动的绝对禁止领域，否则的话许诺的存储空间就会被糟蹋的不成样子。

　　再次瞬移回到原来那处小巷之内，看着已经没有了丝毫痕迹的地面，口鼻间闻着依旧让人作呕的浓烈血腥味道。眉头紧锁的许诺猛然间一拳砸在身旁建筑坚固的墙壁上！

　　“杂碎！”许诺的拳头太重，那处由厚实水泥砖头构成的砖墙顿时哗啦啦的塌了一大块。墙壁看上去就像是被猛兽狠狠的咬掉了一块似的。

　　许诺重重的舒了口气，迈步离开这处暗巷向着街道另外一边的意大利餐厅走去。他的肚子已经很饿了。

　　“知道是为什么吗？”当许诺在意大利餐厅胡吃海塞的一个人吃掉十二人份量的餐点震撼了所有工作人员与餐厅客人之后，酒足饭饱的许诺再次回到了滨海庄园。躺在沙发上想了一下午的时间，用来考虑自己为什么会突然间情绪失控？只是，他猛然间想到自己还有一个强大的帮手存在，急忙出声向戒指询问。

　　“知道。”戒指的回答险些让许诺跳起来。

　　“是你接受了从至尊魔戒上面剥下来的能量的原因。”戒指的解释很简单，“至尊魔戒虽然给了你强大的能量增幅，可是同样也将其原本所蕴含的黑暗气息带入了你的身体之中。所以你现在相比于平时会变的更加狂躁暴虐，更加嗜血。这不是你的错，都是中土世界的错。”

　　“呸。”许诺撇了撇嘴，知道原因之后心情顿时就舒缓起来。从沙发上坐起身，“我又不是诚哥。这个要怎么化解？你有办法的吧？你这么一说我还真的感觉自己好像理智在降低，想要目空一切去犯罪的念头正在不断增加。你给我的力量就是这个样子的？我不会变成索伦那种存在吧？你这是在坑我啊。”

　　“首先，你比诚哥强大所以不会被世界柴刀。其次。”戒指有条不紊的为许诺答疑解惑，“这次的力量是直接从至尊魔戒上面剥下来的，所以带上了原有的阴暗属性并不奇怪。如果你的意志足够强大的话根本不需要担心。”

　　许诺挥手将不远处的水杯招过来，抿了口水之后有些无奈的苦笑，“现在的问题是我感觉自己好像快要扛不住了。满心都是想要出去犯罪的念头。这可不是我想要的啊。”

　　“别担心。”戒指出言宽慰，“我给你传递能量的时候就已经想到了解决的办法。既然你的意志力不足以压制，那就直接宣泄出来好。”

　　“直接宣泄？”许诺挑了挑眉梢，“别说我心里还拥有正直的道德底线。就算是我可以无下限的出去干坏事，以我现在的能力还无法和国家级别的暴力机构对抗。我要是动用超能力把人家逼急眼了，直接几颗核弹甩过来我瞬移都来不及。”

　　“谁说一定要在现代世界了。”戒指的话把许诺给说愣住了，“时光海洋之中可是拥有着无穷无尽的世界，你可以去那里尽情将心中所有的负面情绪全都发泄出来。至尊魔戒上面的黑暗影响自然就此消散。”

　　“……啊？”


第三百三十章 私人飞机

　　“你怎么了？”香汗淋漓的杰西卡抬手拭去许诺额头上的汗水，目光轻柔的低声开口，“你刚刚眼睛里面好像在放光一样，就好像一只野兽想要吃了我，很吓人。”

　　“嗯。”结束了与杰西卡之间长时间贴身肉搏的许诺转身躺在宽大的床上，轻叹口气之后靠在床头挥手招来了香烟与火机，“最近是有些事情比较烦。”

　　许诺的确是有些心烦意乱。因为贪图直接提升一倍能力的好处接受了至尊魔戒的力量，可是在接受力量的同时也将魔戒之中的黑暗气息接受了过来。

　　随着黑暗气息的不断侵蚀，许诺内心强大理智压制正在一步步的减弱。

　　许诺当然也曾经大声的指责戒指坑他，明知道有危险为什么还要让自己选择提升力量？然而戒指的回应却非常干脆，就算是你知道了又怎么样？你难不成还会拒绝这个选择不成？

　　被直接堵住了嘴的许诺仔细想想还真是如此。

　　就算是知道了会被黑暗力量侵袭，估计他也无法抵抗自身力量提升一倍的巨大诱惑！

　　毕竟这份甜美的蛋糕实在是太大了，许诺根本放不下。而且虽然逐渐暴躁起来，不过他的理智依旧是占据着绝对的上风。

　　至于之前戒指说的让他去另外一个世界彻底毫无忌惮的将内心所有的黑暗面都宣泄出来的事情，许诺一直都没有答应。

　　毕竟异时空的世界同样也是真实存在的，只是所处的时间纬度线不同而已。许诺还没有到为了自己达成目的就去其他世界疯狂杀戮破坏的地步。

　　这件事情就这么僵持了下来，许诺心中的火气也在不断的累积之中。甚至于刚刚与自己的女人亲热都忍不住的有些暴虐，此时杰西卡的身上还残存着一些用力过度而造成的印记。

　　“很抱歉，没什么能够帮你的。”杰西卡看了眼许诺手中夹着的香烟，咬了咬自己的红唇，靠过去紧紧抱住了许诺的身子。

　　因为身体多次强化到了极限的原因，此时的许诺身上根本就没有一丝多余的赘肉。周身上下全都是线条完美的肌肉群，充满了力量感！

　　杰西卡很喜欢抱着许诺的感觉。不过她只是一个普通人而已，也不知道许诺究竟是需要面对着什么。在许诺需要帮助的时候她唯一能够做的就是付出自己的感情。

　　“谁说你帮不了我的？”许诺笑了，随手掐灭烟头，转身就在杰西卡的惊呼中将她重新压在了身下，“我现在就需要你的帮助。”

　　……

　　“先生，卡希尔先生早上来过电话，请您去波音公司的交付机场接收您的私人飞机。”第二天一早，感觉神清气爽的许诺伸着懒腰走到客厅，早已经等候在这里的管家詹姆斯躬身行礼将卡希尔的消息告知许诺。

　　“哦，飞机弄好了？”许诺之前已经查询过了正常情况下一架大型私人飞机从下单到交付需要的时间。这才明白过来自己接手的这架飞机已经算是够快的了。原本估算着时间也差不多，没想到现在就已经弄好了。

　　“什么飞机？”穿着一身睡衣，神态慵懒，一脸被春雨滋润过神色的杰西卡蹬着拖鞋也来到客厅，目光看向一旁的管家，“詹姆斯，早饭准备好了吗？”

　　“是的，杰西卡小姐。已经准备好了，是按照您的要求制作的。”詹姆斯的神态非常恭敬，转身去指挥女仆们将餐桌摆放整齐。之前在韩国招聘的那些仆人们依旧留在那边的别墅里面照看房子。这边的仆人都是新近招募的当地人。

　　“之前在波音订购了一架私人飞机，现在终于能交货了。”许诺没有隐瞒的意思，直接就将事情告知了自己的女人。

　　“飞机？”端着牛奶杯的杰西卡愣住了，惊讶的看向许诺，“你买了飞机？那那种带螺旋桨的吗？”

　　“你傻了？”许诺瞪了她一眼，“什么螺旋桨的，我买那种去洒农药啊？波音也没有这种款式的生产线。我买的是大飞机，四发洲际的那种。喂，你怎么了？”

　　许诺伸出手在愣愣看着他的杰西卡眼前晃了晃，有些惊讶的看着眼前的女人陷入呆滞状态。然后，杰西卡就像是原地满血复活一般猛然从桌子上跳了起来，动作幅度之大甚至让附近的仆人们都为之侧目。

　　“太好了！私人飞机！”满脸欣喜之色的杰西卡兴奋扑到许诺宽厚的背上，双手紧紧抱住许诺，热情的送上香吻，“我也想去！”

　　对于普通人来说，私人飞机这种东西就是一种传说之中的存在。毕竟没有雄厚的资产根本就别提拥有的事情。买飞机的时候巨额开销是一部分，还有更加重要的飞行维护油料消耗人员待遇等等。这些方面的开销时间长了的话甚至要比买飞机的钱更多！

　　所以，私人飞机与私人游艇一样，都是真正的顶级富豪们才能够玩的起的东西。普通人就是想要看上一眼都是一件极为奢望的事情。

　　以财富来说，杰西卡就是个普通人。她从来都没有想过自己也会有拥有私人飞机的一天。对于年轻的女人们来说，这种奢侈的玩具吸引力实在是太强大。无论从任何一个方面来说，都能够让她们喜欢的不得了。

　　已经完全将自己看作是许诺女人的杰西卡根本没有丝毫的顾虑。在她的眼中许诺的东西自然也就是她的，无论是那些超跑还是私人飞机都一样。

　　说起超跑，一开始就是杰西卡开走了一辆，然后她又带着妹妹开走一辆。单单是开走了还不算，甚至特意多次在金泰妍的眼前晃悠示威。

　　一次两次好几次之后，一直都当作没有看见的金泰妍突然自己跑去了滨海庄园，从车库内将最后一辆超跑开走。这才让杰西卡消停了下来。

　　在许诺看不见的地方，女人们之间的争斗一直都没有消停过。

　　“行。”不差钱的许诺在这种事情上面一向都是非常爽快大方，没有丝毫犹豫的就点头同意，“一起去。”

　　……

　　波音公司，世界上最大的民用商业飞机供应商，占据全球接近百分之七十五的市场份额。一直心高气傲的空客根本就不是其对手，只是因为各种复杂的原因才被称为能够与波音在民用商业机领域抗衡而已。

　　波音公司实际上出售的私人飞机并非是他们公司内部进行装饰，波音公司不做这项工作。所有的内部装饰全都是交由第三方来完成，波音公司并不会插手。

　　许诺将自己购买私人飞机的事情全都交给了卡希尔去做，其中自然也包括了内部装饰。

　　因为许诺实在是太忙了，忙到就连亲眼看看内部装修设计图的时间都没有。因此，卡希尔就自己来为许诺做决定。

　　而卡希尔在装修设计的时候很大程度上都是按照华夏人的喜好来安排。就像是此时出现在许诺面前的这间麻将室一样。

　　是的，麻将室。卡希尔居然真的在许诺的私人飞机上面安排了一间麻将室。

　　宽阔的机体，大红色的手工地毯，摆放在四周的酒柜，液晶显示屏以及各种装饰品无不都是精品。而位于这处舱室正中间的就是一台被固定在了舱室中央，四周摆放着充满现代科技感椅子的麻将桌。桌子上甚至还放在装饰公司免费赠送的一套翡翠麻将！

　　许诺抬起手捂住了自己的额头，他感觉自己的头很疼。不是因为身处的这件麻将室，而是此刻这处舱室内那几乎已经是犹如实质的火爆气氛。

　　许诺站在靠近酒吧的位置借助拿酒的功夫暂时躲开主战场。而在舱室中间的则是杰西卡，金泰妍，郑秀晶，林允儿以及徐贤五个女人！

　　其她人还好，唯有杰西卡与金泰妍两人之间的火药味道几乎让人为之窒息！

　　原本杰西卡在许诺同意带她一同去西雅图接收私人飞机而兴奋不已，甚至在晚上休息的时候还破天荒的满足了许诺一些小小的要求。

　　可是真正等到上了前往西雅图飞机的时候才愕然发现，许诺这个混蛋不仅仅是带了她来，甚至还把其她的女人们也全都带过来了。

　　当即就是怒火中烧的杰西卡悄悄在许诺的腰间用力的发泄了番怒火之后，就开始了和金泰妍的冷战，一直到现在抵达位于西雅图的波音公司交付机场，真正登上属于许诺的私人飞机进行验收的时候依旧是火药味十足！

　　“这架飞机真漂亮。”眼看着场面越来越尴尬，冷着脸翘着腿的姐妹俩与面无表情玩着手机的金泰妍身边越来越冷。对于人情世故处理极为得当的林允儿决心开口打破那种让人难言的沉闷，“这是什么型号的啊？”

　　“波音747-200B型。”端着酒杯的许诺走了过来，隐蔽的给了林允儿一个赞赏的眼神，“和空军一号一个型号。”

　　“空军一号？”这个大名鼎鼎的名字当即就吸引了女人们的注意力，那两架飞机可是真正的世界最著名飞机啊。

　　听到这个响亮的名字之后，无论是杰西卡还是金泰妍都为之动容，之前的对持也瞬间烟消云散。

　　许诺抿了口酒水，不着痕迹的站在了林允儿的身前，悄然向后伸出了自己的手掌，“我们去别的舱室再看看吧。”

　　林允儿心领神会的悄然伸出手准备和许诺平放在身后的手击掌，只是最终却改为用手指在许诺的掌心之中轻轻的挠了挠。随即不着痕迹的转身跟着许诺其它舱室走去。

　　无论是许诺还是林允儿，都没有注意到默默坐在一旁的徐贤早已经将他们之间的小动作尽收眼底。


第三百三十一章 黑暗侵袭

　　波音747-200B型号大型客机在满油状态下航程高达近一万三千公里，这已经足够许诺从洛杉矶直飞自己的老家了。而他所订购的这架飞机是特殊改装过的，航程比标准型号还要远。

　　这架按照许诺的要求被通体涂成天蓝色的私人飞机最下层是货舱，中层是客房，上层则是休闲区。

　　作为主卧的起居舱内配有装饰奢华的卧室，卫生间，健身房以及办公区。当然了，装满了琳琅满目各式名酒的酒柜也必不可少。飞机上所有的家具都是由那些著名的手工家具制作公司打造而成。

　　整架飞机上拥有接近四百平的使用面积，各种各样的舱室被设计的非常全面。

　　专门开辟的随员舱内甚至还有厨房。这是为那些超级富豪的保镖们所准备的地方，毕竟身为一名超级富豪，出门不带着数十上百的保镖都不好意思和别人打招呼。只是，许诺有了超级富豪的身家却没有带着这么多保镖的念头，随员舱基本上都是空着。

　　“这里好漂亮。”来到位于飞机中段的主卧舱室内，看着那宽大的席梦思床，标准的真皮沙发组合，高级手工地毯，电动窗帘等等奢华的布置，几个原本心思各异的女人全都将注意力放在了漂亮的机舱内，再也顾不上争风吃醋的事情。

　　“这里还有浴室？！”一脸兴奋的郑秀晶拉开了浴室的舱门，看着眼前拥有全套淋浴设备，甚至还拥有一处可以泡澡的浴缸。面积甚至比她们宿舍卧室还要大的浴室之后当即忍不住的大声喊了出来。

　　国家太小，物资太过贫瘠。造成的结果就是生活质量的下降。哪怕是她们几个收入不菲也对这架飞机上的奢华布置震惊不已。

　　“自己参观吧。”许诺走到主卧那张超大的席梦思床上坐下，拍了拍身旁的床垫，面上带着古怪的笑意，“这里很大，想去哪里看就自己去。一个小时之后我们起飞离开。有人想要留下来陪我吗？”

　　看着那张奢华的大床，看着一脸古怪笑意的许诺。几个女人纷纷甩给他白眼离开。这种情况下就算是有人想要陪他也绝对不敢说出来。女人的面皮在其她人面前都是很薄。当然了，单独相处的时候就要另说。

　　这架飞机装饰完毕之后的确是非常好。足以容纳数十人的私人电影院到器械齐全的健身房，甚至还有一间专门的医疗室。当然了，这里所有的服务人员都是需要许诺自己招聘。波音公司提供了飞行机组的服务，不过并不包括私人医生，健身教练这些。

　　这架飞机在改装完成之后设计可以容纳七十名客人以及三十名乘务人员。当然了，所有乘务人员的薪水都需要许诺自己支付，而且价格不菲。

　　如此奢华的装饰以及宽大的飞机自然价格不菲。飞机价格加上内部改装装饰的费用全部加起来已经超过了四亿美金。这些都是一次性支付的价格。

　　至于之后的保险，维护保养，人员薪资，油料消耗，租用停机坪甚至是开设航线都需要大笔的金钱支出。

　　富豪们的玩具越是昂贵奢华，其需要花费的资源也就越大。尤其是私人飞机与私人游艇，那种花费简直就是天文数字。换做是之前的许诺，私人飞机这种东西也就是在上网的时候自己意淫一番而已。他甚至都不知道其内部究竟是什么个样子。

　　女人们离开之后，许诺闭上眼睛倒在床上闭目养神。女人们身上的香水味刺激到他，让他内心之中的黑暗面在不断膨胀。许诺只好将女人全都赶走，不然的话他不知道自己会做出什么样的事情来。

　　心底总有一个声音在不断的轻声诉说，你可以做任何你想做的事情。

　　“你的意志力好像没有我想象之中那么强大。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“我原本以为你可以抵抗黑暗力量的侵袭，不过现在看起来你好像有些危险啊。”

　　许诺没有回话，双手枕在脑后一动不动。只有眼皮上的睫毛微微跳动了下。

　　“都已经过去这么长的时间了，你还没有适应吗？”戒指的声音继续响起，“你在各处任务世界之中也杀过不少的人把？怎么这次变得高尚了？你可要想清楚，如果你无法压制黑暗力量的侵袭，很有可能会被其腐化。到时候会发生什么事情可就难说了。”

　　“我再考虑考虑。”许诺闭着眼睛低声开口，“现在还有时间。”

　　戒指沉默了，而许诺也闭上了眼睛一言不发。直到飞机离开西雅图飞往洛杉矶。

　　接下来的几天时间里，女人们都在忙着各自的工作，几乎都没有来庄园的时间。而许诺则是在努力抵抗被魔戒力量刺激到的内心阴暗面。那些被他的理智压制了许多年，想要彻底放纵宣泄的想法正在不断膨胀。

　　“你现在已经这么有钱了，而且还拥有着常人难以匹敌的超能力，为什么还要压抑自己呢？想做什么就去做好了。”这就是最近这段时间不断在他脑海之中盘旋的念头。

　　“铃铃铃~~~”身上围着浴巾的许诺从浴室走出来，拿起手机一看却是自己母亲的电话，不由的心中一愣。虽然一直都会给家里报平安电话，不过自己母亲主动打过来却很少见，一般这种情况下都是有事情发生。

　　“妈，怎么了？家里有事？”相比于国外，华夏的治安情况还是很让人放心的。许诺接起电话之后第一个念头就是家里是不是出什么事情了？

　　“家里没事。”许诺妈妈很快就说明了事情，“你的那个高中同学，就是以前来过家里吃饭的那个小胖子方卓找不到你的电话就找到我这里来了，说是你们那些初中同学们下个星期要弄聚会，问你去不去。”

　　“初中同学？”许诺真的是有些惊讶了。他都大学毕业一段时间了，突然提起初中同学都有些想不起来样子了。

　　“好，我知道了。有时间的话我会回去的。正好回家看看。”许诺的话还没有说完就被妈妈打断，“你回不回家的我不在乎，但是你一定要把我的儿媳妇带回来！没有的话就别想进家门！”

　　“喂，喂？喂？！”看着已经挂断的电话，许诺无奈苦笑。儿媳妇可是一个麻烦的事情。不是没有，而是太多。

　　上次回家的时候有杰西卡陪同，这次回去也带着她并没有什么问题。工作什么的安排卡希尔去处理就好。可是，这次的情况有些不同。

　　如果带了杰西卡回去，那金泰妍她们会怎么想？原本所有的矛盾都只是潜伏在了水下暗流涌动的后院必然再次起火。

　　至于同学会，那些久远的记忆逐渐在脑海之中浮起。最终还是化为一声长叹。那段青葱岁月哪怕是过去多年却也依旧深深的印刻在了脑海之中。

　　天下无敌的楚霸王项羽曾经说过，富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！简单来说就是，富贵不归乡，犹如锦衣夜行。

　　这句话虽然说的很没有枭雄那种成大事的气概，但是却深深的刻画出了普通人内心最为真实的一面。自己的日子过的好了，就想要让熟悉的人都看到艳羡用来满足自己的虚荣心。当然了，哪怕是过的不好也要藏着掖着。无他，国人好面子。

　　“那就去吧。”许诺摇了摇头，拿起手机开始交代事情。

　　两天之后，先行一步的詹姆斯打来电话，表示那边的事情都已经安排妥当。从洛杉矶直飞许诺家乡的航线以及停机坪都已经申请完毕，随时可以前往。

　　不愿意锦衣夜行的许诺自然是要坐自己的私人飞机去的。虽然会引起一些麻烦，不过许诺现在却并不在乎。

　　在至尊魔戒力量不断的侵袭下，许诺的性格正在潜移默化之下逐渐改变。他开始逐渐更加相信自己拥有的力量，认为力量足够的情况之下足以应对一切。

　　魔戒的力量的确是强悍的，尤其是其腐蚀内心的强大力量更是如此。之前有着戒指的压制，这些力量并不算什么。只是许诺选择获得魔戒力量之后，与魔戒上力量共生的黑暗气息自然而然的就跟随着力量侵入许诺的身体之中。

　　魔戒上的力量和黑暗气息是相辅相成的，甚至可以说是同一种本源能量。得到力量就必然会连着黑暗气息一同得到。这也是魔戒被所有人所畏惧而又贪婪的根本原因所在。

　　这同样也是为什么戒指在从魔戒上剥离强大力量的同时为什么会连着黑暗气息一同带下来的原因。

　　许诺选择了接受力量也就是同意接受黑暗气息。至于许诺会不会被黑暗气息完全侵袭，戒指并不在意。因为它早就为许诺准备好了应对的方式。毕竟戒指还是需要许诺去为它收集至关重要的能量。

　　别看之前戒指一直威胁许诺，说是如果不想做随时可以换人。实际上如果真的是这么简单那戒指早就已经找到人不停的压榨他们去为自己收集能量。

　　戒指在与许诺签订契约之后根本就无法重新换人。就算是许诺死掉了，戒指想要重新和其他人签订契约所要耗费的能量之大远比许诺在多个任务世界之中所收集到的能量更多。

　　随着时间的推移，戒指是越来越无法放弃许诺。

　　第二天下午，许诺那架奢华的私人飞机从洛杉矶机场呼啸着冲向蓝天，向着东方那片古老的土地飞去。


第三百三十二章 再返家乡

　　许诺的家乡距离魔都不算太远，不过那边没有机场。所以许诺的私人飞机是降落在了省城。这座大型城市在国内很有名气，而且拥有机场规模还不小。至少能够让许诺的B747-200B降落。

　　这一带的经济还算可以，富裕人家不少。不过大部分还是普通家庭，毕竟真正富裕起来的并不算多。之所以被认为是富裕之乡，那只是因为基数大而已。像是许诺的家庭在这里就是很普通的存在。

　　许诺的父母都是普通工人，既不是公务员也不是自己做生意的。亲朋好友之中也没有什么能够提携他们的存在。原本生活很平静，唯一的儿子在外打拼也不用他们太过操心。

　　只是，随着许诺上次回来之后在城郊的富人区为父母买下了价值不菲的房产别墅，并且经常为他们汇来大笔巨款之后。许家原本平静的家门也就逐渐热闹起来。

　　富在深山有人问，穷在闹市无人知。这句话在这个金钱至上的时代已经被诠释的淋漓尽致。

　　之前许诺家哪怕是逢年过节也很少会有亲朋们拜访。毕竟家境普通，也无法提供什么帮助，就连借钱都借不出来三瓜俩枣来。这种亲朋谁会主动上门？

　　只是，风水轮流转，当许诺家在城郊北边的那处高档小区内买下了一栋三层别墅的消息传出去之后，亲朋好友们全都来了。

　　许诺家乡虽然经济不怎么样，可是附近的房价却一点都不便宜。尤其是当华夏的丈母娘们拼了命的要为自己的闺女挑选一个金龟婿的情况下，这边的房价早就已经到了让许诺父母这种工资水平不吃不喝一辈子也别想买的起的地步。

　　然后，在最为昂贵的北郊别墅区内买下了一栋价值数百万之巨的别墅的消息传出去。那些亲朋们第一反应就是不可能。然后就是想要去看看是否是真的。再然后等到亲自去往新家确认，并且得知是一次性付款买下的消息之后。各种羡慕妒忌恨之下就是笑容满面的奉承。

　　至于奉承的目的是什么，那就是仁者见仁了。

　　好在许诺父母也不是傻瓜。活了这么多年下来基本的人情世故还是非常了解的。许诺基本上每个月都会汇款到他们的账户上一笔钱，数额也不算大。并不是许诺给不起，而是给多了反倒是会招来麻烦。现在这样是最好。毕竟他的父母也不需要花费如此之多。

　　这笔钱被许诺的父母收藏的很好，是准备留给许诺娶媳妇生孩子用的。毕竟现在娶媳妇养孩子都是巨额开销。至少在普通人的眼中就是巨额开销。

　　身为父母要为孩子多做考虑。钱他们一直都没有动，生活费全都是自己的工资。

　　自己都不肯动银行里的巨款，亲朋好友们上门自然也不可能有什么收获。不过许诺父母也不是小气的人，只要有人来必然是要好好吃上一顿。这一点倒不会吝啬。

　　只是，他们越是不给钱，来的人反倒是越多。夫妻俩原本就不算多的工资算是彻底泡汤了。

　　许诺的初中同学，就是他妈妈嘴中说的那个小胖子方卓也是偶然间听到了许诺家有钱了这个消息。这才有了之后邀请许诺参加同学会的事情。要不然的话，谁还会记得他？大学毕业都多少年了，谁还会记得初中同学？

　　对于这些事情一无所知的许诺此时刚刚经过长途旅行来到了省会的机场。

　　“先生。”提前抵达的管家詹姆斯来到停机坪迎接许诺。他是提前抵达为许诺办理各种杂事的。

　　像是申请航线，停机坪，办理各种公文，和机场交涉等等等等甚至是郑秀晶的护照问题都是由管家来处理。

　　这次陪着许诺回来的是郑秀晶。

　　至于为什么选择郑秀晶陪同，原因很简单。与许诺有过亲密的人之中，杰西卡和金泰妍的对立情况太严重，无论是挑选她们两个之中的哪一个都会引起另外一个的极大不满。在这种情况下，一直都没有什么特别表现的郑秀晶就成了他唯一的选择。

　　至于林允儿和徐贤，先不说还是处在暧昧阶段，会不会同意一起过来。单单是杰西卡她们就不会同意。无论如何，肉都要烂在自己的锅里才行。

　　“辛苦了。”穿着一身休闲装的许诺点了点头。在他身后走下飞机的是面如桃花般艳丽，漂亮的大眼睛中波光流转满满的都是春意，白皙的肌肤上红晕还未散去的郑秀晶。

　　在经过詹姆斯身边的时候，老管家嗅到了郑秀晶身上散发出来的阵阵芳香，那是沐浴之后留下的清新气息。至于为什么会在下飞机之前沐浴，对于做了数十年管家这个行业的詹姆斯来说，他一点都不想知道。

　　“你们就在这座城市等着就好。”从机场的VIP通道内出来，许诺吩咐詹姆斯和随行人员以及机组人员，“最多三天我就会回来。这段时间你们可以当作是休假，每人可以报销一万美元的购物款。”

　　“谢谢老板！”一万美元绝对不是一个小数字，工作人员们当即兴奋的欢呼起来。这里可不是荒凉贫瘠的地方，这里是一座现代化的大型城市。能在这里休假不说还能够有一万美金的奖金拿，没有哪个员工会不满意。

　　“先生。”詹姆斯上前一边低声在许诺的耳畔轻语，“之前有这里的高层人员找到我，说是想要宴请先生。”

　　“嗯？”正准备离开的许诺惊讶的转头，随即挑了挑眉梢，“告诉他们没有时间，以后再说。”许诺这是在推诿，他可不愿意和官面上打交道。

　　“上车。”一辆停靠在街边的大红色法拉利打开车门，许诺招呼一旁的郑秀晶上车。

　　这是詹姆斯之前从当地的汽车租赁公司里面租来的，他知道自己的老板喜好超跑。这也是那家公司能够租赁到的最好款式。至于为什么不是直接买，主要原因是办理各种手续实在是太过麻烦。没等办下来呢许诺就该回去了。

　　“别那么紧张，我爸妈又不吃人。”在从省城前往家乡的高速路上，许诺笑着看了眼副驾位置上的郑秀晶一遍遍的拿着镜子补妆，当即笑着打趣。

　　“哼。”正对着镜子忙着补粉的郑秀晶白了许诺一眼，随即专心致志的继续自己手头上的工作。

　　高速路上的旅途波澜不惊，没过多久许诺就回到了自己家乡的城市。半路上去买了些礼物，同行的郑秀晶说什么也要自己付钱，坚决不允许许诺出钱。许诺不觉得有什么好抢的，自然也不会在意。

　　“我的头发没有乱吧？”来到位于城北的高档小区，将法拉利停靠在自家别墅门前之后。一脸紧张之色的郑秀晶抬手拍着自己高耸的胸脯，“怎么办？心跳好快，好紧张。”

　　许诺目光含笑，探过身去在郑秀晶的红唇上亲了下，“好了，一切有我。”

　　就像是许诺说的那样，进家之后父母的确是非常欢喜。至于许诺身旁的女孩与上次回来的时候不一样，他们根本就不在意。

　　许诺的父母现在就连新闻联播都不看了，更加不会去看韩娱节目，自然也不会知道眼前的姑娘来历。他们只是觉得姑娘非常漂亮安静，是个好姑娘。

　　很巧合的是，原本门庭若市，让许诺的父母苦不堪言的宾客们今天却恰巧没有人过来。一家人难得的聚在一起同桌吃饭。

　　隔上了一段不短的时间再次见到儿子，父母非常高兴，吃完饭之后就拉着许诺和郑秀晶在客厅里面东拉西扯的说话。直到天色渐晚，许诺父亲离家去上晚班，许诺母亲开始去厨房做晚饭之后才告一段落。

　　郑秀晶原本是准备去厨房帮忙的。虽然她本人在家里是绝对不会进厨房，不过现在想要争取好感也毫不犹豫的就走了进去。

　　立志要成为华夏好婆婆的许诺母亲说什么也不愿意让郑秀晶来帮忙，硬抱着郑秀晶出来还随后拿起一旁的纸巾砸在了斜躺在沙发上无聊看电视的许诺头上。喝令许诺带着人家姑娘出去转转，呼吸新鲜空气啥的。

　　“哪还有什么新鲜空气？”许诺一脸不情愿的嘀咕着起身，拉起一脸拘束紧张的郑秀晶的手就走了出去。

　　“等下就回家，快要吃饭了！”许妈妈在厨房里面探出头来大喊。

　　“知道了！”蹬上鞋的许诺头都没有回，直接摆了摆手。平日里不在家的时候很想家，可是真回家了感受到那种熟悉的气氛，自己也就再次陷入了慵懒状态。

　　“好紧张。”离开别墅之后，一直强行露出笑容的郑秀晶用力的拍了拍胸脯，大口的喘着气。她是真的紧张，在与陌生人在一起的时候会本能的保持冷漠，只是这次却要笑容满面，真的是让她紧张不已。

　　“跟你姐姐比差远了。”许诺抬头看了眼天色，笑着打趣，“她上次来的时候可是把我父母哄的老开心了。”

　　“姐姐来过？！”郑秀晶的脸色当即就变了。她还以为自己是第一个来许诺家里的女人！

　　“你不知道？”许诺有些后悔的抬手拍了下额头，看来杰西卡并没有向她的妹妹述说过这段经历。

　　“哼！”冷起脸的郑秀晶气鼓鼓的看向许诺，正准备说些什么的时候。不远处突然传来一声极为凄厉的叫声！


第三百三十三章 怒火中烧

　　许诺皱眉，上前一步站在了郑秀晶的身前。那声惨叫并不是人类的声音，而是猫的叫声。经常在各种拥有稀奇古怪生物的世界之中出没的许诺本能的就要排除危险。

　　“要不过去看看吧？”郑秀晶躲在许诺的肩后，有些紧张的出声询问。

　　此时天色已晚，四周都已经暗淡下来。唯有一旁的路灯还在散发着白炽的光芒。

　　夹杂着凄厉的猫咪惨叫，几声属于人类的大笑传来。在这处面积巨大，相互之间距离宽广的别墅区内显得很是渗人。

　　许诺想了想，大致已经了解到了是什么事情。抿了抿嘴角转身带着郑秀晶快步向着家里走去。

　　“怎么了？”郑秀晶一脸的不解之色，“不过去看看吗？要不报警吧？”

　　“别担心，我来处理。”许诺笑着拍了拍她的肩膀，笑容满面的回到家中。

　　“在客厅看会电视，我等下就回来。”许诺甚至都没有拖鞋，向郑秀晶点了点头之后转身离开。而郑秀晶似乎已经明白了些什么，张了张嘴想要说些什么，可是最终还是什么都没有说出来。

　　许诺的速度极快，抬头看了眼明亮的路灯之后快速前线，直接翻越过绿化隔离带，向着位于别墅区中央的公园跑去。以他的速度来说，足以碾压世界短跑冠军。这还是没有全力以赴的情况下。

　　别墅区中部的小型公园内，在四周几处路灯的映照下，几个妆扮时尚的年青男女正围在几只被遗弃的小猫生怕肆意施虐。许诺人还没有靠近，一股刺鼻的酒精混杂着烟草的古怪味道就已经扑鼻而来。

　　这几个年轻男女都是这里的住户，看他们身上那些名贵服饰就知道都是富家子弟。毕竟能够住在这里的基本上都有钱人。

　　“叫的真好听。”一个涂着烟熏妆，穿着深色皮衣短裙，蹬着一双水晶高跟鞋的漂亮女人单手拎着一只不断挣扎的小猫放在眼前。用力的吸了口女士香烟将浓烟喷吐在了小猫的脸上，“接着叫啊！”

　　许诺的嗅觉极佳，他早已经在酒精与烟草混杂的气味之中闻到了一股血腥的味道。目光偏转，几个男女的脚畔已经有两只倒在了血泊之中的幼小猫咪。此时那弱小的身躯甚至还在一颤一颤的抽搐着。

　　“真没意思。”这几个青年男女是在这里等人，他们要汇合其他人之后前往酒吧去消遣。对于这些有钱的富二代们来说，这几乎就是他们唯一的消遣。

　　毕竟出国的话各种限制太大，除非是有钱到了一定的程度，否则的话老外才不会去管你在国内有多么威风。而在国内的话，他们唯一能去的地方也就只有酒吧了。

　　这几个人等人等的无聊，又恰好发现了一旁的纸箱内有几只被人遗弃的小猫。无聊之下当即就开始折磨这些弱小的生命用来取乐。

　　这并非是生性残暴，而是长期优越的生活导致对生命的漠视。无论是幼猫还是人，都一样。毕竟在他们的生活之中，钱和权势足以摆平一切麻烦。

　　烟熏妆的女人晃了晃自己手中的小猫，随即猛然发力将小猫向着不远处的一根路灯仍了过去。如果这一下撞的严实了，这只小猫必然是骨断筋裂而死的下场。

　　就在几人没心没肺放声嘲笑的看着那只被仍向了灯柱，胡乱挥舞着爪子试图抓住些什么的小猫在即将撞上灯柱的时候突然间被一个高大的身影抱住。

　　“什么人？”因为灯光在身后，看不清楚那个高大身影的面貌，只能看到那只猫咪被其抱在坏中一动不动的缩着脑袋。

　　相比起进入城市之后已经开始大幅度退化的人类，像是猫狗这种生物却或多或少的依旧残存着一些远古祖先流传下来的本能。

　　哪怕是这只刚刚出生的小猫也能够感受到许诺身上所散发出来的危险气息，被那股气势吓的根本就不敢出声。

　　而对面的那些年轻人，很明显就没有这种能力。

　　“什么玩意？”一个身材消瘦，手腕上戴着一只价格昂贵百达翡翠手表的年轻人看上去像是领头的，用力的吸了口香烟，弹掉烟蒂。抬腿就将地上两只还在抽搐的幼猫踢飞。晃动着手腕上的手表看向许诺，“找事吧？”

　　年轻人在这个城市很有背景，对于这处别墅区非常了解。自认为这里没有什么他惹不起的人。看到许诺那笔挺的身影，当即就有些妒忌。他因为长期沉迷于酒色之中，身材方面可是很差劲的。

　　一个拥有一头黑长直秀发，大腿修长，容貌极为靓丽清纯的女人宛如小鸟依人一般上前抱住百达翡翠的胳膊。用自己饱满的胸部挤压着男人的手臂，漂亮的大眼睛看向不远处一言不发的许诺轻声嘲笑，“不会是个哑巴吧？”

　　几个青年男女都在打量着许诺。他们也不傻，像是小说之中那种一言不合就直接拳脚相加抽刀子的事情很少会亲自去做。毕竟他们更加喜欢用钱和权势去对付人。

　　让这几个青年男女没有想到的是，刚刚他们已经在鬼门关之前走了一遍。

　　许诺在接住被扔向灯柱幼猫的时候内心之中满是怒火，随之而来的就是一股汹涌的负面情绪让他几乎忍不住的想要肆意杀人。这是魔戒上的黑暗气息借助着许诺的怒火猛然爆发出来，好在许诺的理智很快就将其压制下去。

　　重新恢复过来的许诺抬手摸了摸怀中幼猫的后背毛发，手掌中依旧能够感受到幼猫的颤栗。抬起头看向眼前的几个青年男女，双目之中忽然之间闪过一抹血红色的光芒。

　　许诺并非是什么爱猫人士，他在任务世界和现代世界之中遇见过的悲惨事情多不胜数。如果每一件惨事都要去管的话，他就算是超人也已经累趴下了。

　　只是，如果事情正巧被他撞上了的话，那他并不介意去伸张一下正义。因为在遇到戒指之前，这也是他希望看到的事情。

　　虽然说起来可能会让人感觉到好笑，可是作为普通人的时候，许诺也是曾经有过祈祷如果有一天自己遭遇不幸的时候会有人为自己伸张正义。

　　当此时许诺拥有足够力量的时候，他并不介意为自己遇上的悲惨事情出头。哪怕只是一群弱小的幼猫。

　　“还真是哑巴？”百达翡翠冷哼一声，抬手揽着身旁的漂亮女人准备带人离开。他们可没有时间去和普通人浪费。

　　“我让你们走了吗？”许诺的声音平静，可是那股冷意还是无法抑制的散发出来。

　　毕竟只是猫，许诺倒是没有打算要他们的命，只是想要给他们留下个教训，让他们懂得尊重生命而已。

　　只是，因为有钱向来横行惯了的几个小年轻却被气到了。他们平日里到那都是被人奉承着，入目所见全都是笑颜，敢这么和他们说话的外人还真是没有见过。

　　“小子，活腻歪了吧。”身为有钱的富二代，身边自然是有着敢脏活的人。一个浑身肌肉凸起，身高甚至接近一米九，留着大光头，脸上直接写着我是流氓的壮汉捏着手指就向许诺走了过来。

　　这个光头是百达翡翠的保镖，练过散打，街头斗殴经验丰富。因为多次伤人被关进监狱，在狱中也是一霸，坏事没少干过。后来被百达翡翠用钱招募成为心腹保镖，专门为他做一些脏活。

　　“李少，怎么处理？”站在许诺的身前，一身肌肉的光头居高临下的看着许诺，上下打量一番之后冷笑着转头看向身后不远处那个被酒色掏空了身子的百达翡翠。

　　“打断只手好了。”那个李少探手在身旁容貌靓丽，带着一抹清纯气息的女人胸前揉捏，“真是扫兴，仍五千块钱给他去看医生。”

　　“李少真是好人呐~~~”一旁的男女们纷纷奉承。

　　“好嘞。”满脸狞笑的光头刚刚转过头来，就看到一只硕大的拳头迎面飞来。根本就没有来得及反应过来是什么东西，整个人就被砸飞了出去。

　　之前那个李少和光头说话的时候，许诺心中原本被压抑着的怒火腾的就宛如喷泉一般汹涌而出。在任务世界之中别说是普通人了，就算是异形女皇那种存在都不敢如此瞧不起自己！

　　哪怕是在刻意低调的现代世界之中，拥有巨额财富，同时身负超能力的许诺也向来都是被人追捧的存在。何时受过如此的羞辱？

　　记忆之中，只有在学生时代以及刚刚进入工作的那会才有过类似的羞辱。只是在遇上了戒指之后，彻底改变自己命运的许诺早已经将自己放在高位上面。哪怕是可以低调心中也依旧是高高在上的心态。

　　要知道许诺可不是喜欢插几根羽毛装作天使的人。他手上染过的鲜血都快赶上小河了。被人激起了怒火，原本就强压着的怒火顿时汹涌而出，魔戒力量带来的黑暗气息当即乘机侵袭而入。

　　“嘭！”做过许多脏活的光头男直接被许诺一拳砸飞。鲜血从口鼻之间汹涌而出，几颗牙齿染着鲜血在半空之中飞舞重重的砸在了地上。

　　许诺这一拳真正的伤害在于内部，对于力量控制已经极为熟练的许诺直接就将力道透入了光头男的脑袋里面，这一下之后估计脑神经都被破坏，如果侥幸不死的话必然会成为一个歪嘴淌口水的白痴。

　　既然动了手了，许诺自然不会再有丝毫的顾虑。身形闪电般前冲，首先就直扑戴着百达翡翠的李少。根本没有丝毫的废话，直接一脚踹出狠狠踢在了他的小腿迎面骨上。

　　让人牙疼的骨裂声中，李少的小腿骨直接九十度的倒弯过去。而他整个人也因为极度的疼痛直接翻着白眼倒在了地上。
第三百三十四章 门票

　　“救命！”一旁的长发少女满脸惊慌的看着双目之中不断闪现血雾的许诺，颤抖着修长白皙的双腿试图转身逃跑。可是许诺根本就没有丝毫怜香惜玉的念头，直接一拳就砸在了她的肩膀上。

　　伴随着骨裂声响，长发少女直接被许诺打飞出去。

　　此时烟熏妆的女人也想要逃跑，可惜还没有迈出两步就看到一个怀中抱着一只黑白相间幼猫的身影瞬间就出现在了自己的眼前。被吓的心脏几乎就要停止跳动的烟熏妆颤抖着声音高喊，“我爸爸是……”

　　“嘭！”烟熏妆虽然浓妆艳抹，不过其身材姿色还是不错的。平日里也没少吸引男人们的目光。只可惜此时在许诺的面前却没有丝毫的作用。许诺硕大的拳头直接就砸在了她白皙的脸颊上，力道之大不但打飞了大把的牙齿甚至就连其嘴角都被撕裂。

　　许诺的身形极快，再次一个闪身就来到了最后一个青年男人的身前。

　　此时已经被吓的魂飞魄散的最后一个男青年整个身子都在打摆子不断后退，“我爸是……”

　　许诺猛然伸出手抓住他那染成红色的头发，跟着膝盖就撞在了他的肚皮上。男青年疼的猛然弯腰，张嘴就吐出了淡绿色的胃液。

　　没等他从剧痛中回过神来，随即就看到一个膝盖在视野中急速拉近。带出的劲风几乎将他的头发都吹起。

　　“砰！”许诺的膝盖直接撞在了红发的脸上，鼻子好似水管一样喷洒着鲜血，满嘴的碎牙摔满了一地。

　　没有晕过去的红发颤抖着手哆哆嗦嗦的从口袋里面掏出苹果手机试图叫人。不过没等他拨出电话，许诺的大脚就已经踩了过来。

　　“咔~”手骨被踩断的红发张嘴就要痛苦嘶吼，可惜一张大脚随即踩在了他的脸上，发力之下险些直接将红发的脑袋踩爆！

　　“我要杀了你！我要杀了你全家！”之前那位晕过去的李少已经在剧痛的刺激之下重新清醒过来。从未经历过这种惨痛遭遇的富家公子看到自己的惨状之后怒火中烧的看向许诺怒吼，“我要杀了你全家！知道我爸爸是谁……”

　　“砰！”李少的怒吼还没有说完就像是被掐住脖子的公鸡一样瞬间失去了声音。眼眶都被睁裂的死死看着许诺的大脚。

　　他看到不远处原本被许诺踩在脚下的红发男整个脑袋都被许诺给直接踩爆了！红白相间的液体呈扇形铺洒在了青灰色的地板上显的异常狰狞血腥！

　　杀人了！

　　之前许诺虽然下手很重，可是依旧保留着分寸。他只是想要教训这几个混蛋，还没有到直接杀人的地步。不是害怕杀人，而是不喜欢麻烦。

　　只是，刚刚那个什么李少怒急之下的诅咒却直接挠到了许诺的逆鳞。

　　家人和女人就是许诺的逆鳞。为了自己的家人许诺去单挑全世界都行，更别说是几个小混蛋了。再加上正处在极度暴虐之中的情绪被黑暗力量所影响，怒火攻心之下不再注意控制力度的许诺就像是踩碎了一个鸡蛋一样直接将脚下的红毛爆头。

　　“草。”许诺吐了口唾沫。

　　既然死人了，那意义就完全不同。之前只是想着教训，那现在就只能是灭口了。

　　在这么多的任务世界之中杀伐不断的许诺可不是什么心慈手软的人。既然事情已经是这样了，那就索性直接杀光好了。

　　许诺身边的空气开始出现波动，随即整个人消失不见。没等李少反应过来，许诺就再次出现在了他的面前。

　　看着许诺双目之中突然浮现出一枚金色戒指的图案，满脸震惊的李少还没有来得及说出些什么话，许诺就已经反手从存储空间里面取出来一把极端武力的直刀。冰冷的刀芒直接划过李少的喉咙，鲜血激射而出！

　　面色冰冷的许诺毫不留情的收割着性命，直到所有人都没有了呼吸之后挥手就将混乱的现场全都收入存储空间之中。就连那两只惨死的幼猫也没有忘记。

　　随着许诺的身影消失在了空气之中，这处公园内只剩下了一个破旧的纸箱与弥漫在空气之中那几乎犹如实质一般的血腥味道！

　　许诺在驾车通过高速公路回家的时候在路旁记下了几处坐标点，单纯就是有备无患而已。只是没有想到这么快就用上了。

　　幽暗的夜幕之中，许诺来到一处前不着村后不着店的公路旁稀疏的小树林。一拳砸在地上之后就砸出了一处大坑。随即就将存储空间里面的那几具尸体仍了进去。再挥手将大坑填埋起来。

　　“这样下去可不行啊。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“我劝你还是找个任务世界将心底的黑暗气息全都宣泄出来好了。要不然的话我估计你以后会人格分裂。”

　　“嗯。”许诺没有再继续矫情，看了眼依旧躲在自己怀中的小猫，低声回应，“你帮我找一个合适我宣泄怒火的世界。我的确是不想滥杀无辜。”

　　“没问题。”戒指很爽快的应了下来，“我会尽快为你找到一个合适的世界的。”

　　许诺这次回来名义上是为了参加同学会，可实际上却是为了陪伴自己的父母。毕竟已经有一段时间没有和家人在一起。至于在公园里的事情，纯粹就是一个意外。

　　正常情况下许诺是不会如此直接下重手的，因为没有到那种程度。可是因为从魔戒上面获得了力量导致黑暗气息的侵袭，许诺的怒火被无限制的放大，这才导致他没能收住力量造成误伤。

　　不过既然杀了一个，那就没有必要留下其他人。在生死之间来回多次的许诺也毫不在意的就将其他人全都灭口。他一开始不愿意直接下死手只是因为不愿意麻烦而已。

　　“咦？这是什么？”回家之后，正坐在沙发上和许诺母亲聊天的郑秀晶一下子就蹦了起来跑到许诺身边，看见许诺怀中正用一双黑黝黝的大眼睛警惕打量着四周环境的小猫之后顿时惊讶的喊了出来。

　　“路上遇到的流浪猫，看它可怜就直接带回来了。”许诺换好鞋子回应。

　　“给我吧。”一脸开心的许诺母亲上前接过小猫，“这要好好洗洗，还要去打预防针。你快去洗手换衣服。”

　　这只原本命运悲惨，不过却意外的遇上许诺从而改变命运的小猫就此留了下来。许诺对它倒是不太关注，养着好了。

　　至于那几个被许诺撞上的倒霉蛋，那是真的有够倒霉。哪怕遇上的平日里的许诺也不至于送掉性命，可惜的是被黑暗力量侵袭的许诺正巧处在暴怒之中，再被那个蠢货的威胁一刺激，也算是无妄之灾。

　　第二天，阳光明媚。睡了个懒觉的许诺吃过饭之后就带着郑秀晶外出去四周游览，虽然不是旅游景点，但是这里的环境还是可以。

　　至于郑秀晶，虽然一路上都在不停的抱怨着许诺，只是看她嘴角含笑就知道这种抱怨更多是一种心满意足之后的情绪表达。至于原因，那是因为昨天晚上许诺直接就把她拉入自己的房间休息。

　　女人的脸皮总是要比男人薄一些。不过当第二天许诺母亲完全用一种看儿媳妇的眼神看着她的时候，郑秀晶还是忍不住的心中得意。

　　许诺家乡附近有座山。说是山有些夸张，更像是一处比较高的丘陵。毕竟这一带真心是没有什么高大的山脉可言。在华夏这里，有山的地方几乎必然会有庙有观。

　　这座山上也不例外。山上有一座据说是明朝时候修建的寺庙，在这边经济上去之后这里的香火很是鼎盛。

　　不愿意去城内的许诺将车子停在山下的停车场之后，就拉起戴上墨镜的郑秀晶一步一步的沿着上山石阶开始爬山。

　　郑秀晶的名气不小，不过这里是华夏，认识她的人并不多，而且多以年轻人为主。能够来这里爬上进庙的基本上都是中老年人，而且今天也不是休息日，自然没有人认出来许诺身旁跟着的是个小明星，还是外国的。

　　山不高，石阶也不算长。慢慢悠悠晃荡着享受难得二人世界的两人走了十多分钟之后也就来到了寺庙门前。

　　庙宇虽然不大，可是场面却一点都不小。山门前的门脸是红漆大门，面积极大。鲜红的就像是涂抹了鲜血一样刺眼。

　　两边立着花岗岩雕刻的怒目佛像，眉宇清晰，栩栩如生，安静的守在山门之外。宽大的匾额上用金漆写着“金光寺”三个硕大的繁体字。里里外外都是一股子暴发户的气势，就是没有一丝庙宇应有的清雅宁静。

　　许诺咧起嘴角微微摇头，转身看向一旁一脸兴奋的郑秀晶，“对了，昨天晚上我有没有打呼？”

　　许诺睡觉的时候是不打呼的。因为他的身体素质好，不会出现打呼这种事情。只是在被黑暗气息侵袭之后，许诺很想自己知道是否有所改变。

　　“没有。”郑秀晶面色一红，不知道想起了些什么，悄然捏了下许诺的手掌。

　　“那就好。”许诺松了口气，拉起郑秀晶的手就向着山门走去。

　　“两位施主。”还没进山门呢，一个肥头大耳，油光满面，头山居然还留着短发的僧人就拦在了两人身前。双手合十行礼之后就开口要钱，“佛渡有缘人，还请施主多多行善。”

　　许诺还没弄清楚怎么回事，一旁就有另外一位同样走路肚子都晃荡的僧人抱着箱子上前。

　　看了眼箱子之后，许诺算是明白了。这他奶奶的是要买票啊！


第三百三十五章 上上签

　　许诺对这种占山收钱的事情很是不满，不过一旁的郑秀晶已经准备掏钱包了。许诺撇了撇嘴，还是掏了两张红票买了门票。

　　“施主。”正准备进去的时候，那个满肚子油水的知客僧再次拦在许诺的面前。笑容满面的合十行礼，“本寺香火鼎盛，无论是求子求财还是求官运亨通都灵验。施主如果心有所想，本寺这里为施主准备了求佛的香烛。”

　　胖子一招手，两个穿着僧袍，身形雄壮的汉子就抬着巨大的箱子走了过来。箱子里面是一根根足足有人臂粗的香烛。

　　香烛没什么，可是箱子上贴的那张写着一根二百元的字条却让许诺非常不满。他是不差钱，可是也每没到有可以随意让人宰的地步。更别提他本人对于这里面的弯弯绕可是清楚的很。

　　许诺曾经有一位高中同学家里就是做这个的。这玩意的成本极低，但是挂在这里卖出去却个个都天价。许诺可没有吃亏上当的觉悟。

　　冷冷的瞪了眼知客僧，拉起郑秀晶的手就向着正殿走去。

　　看着许诺离开的背影，知客僧那狭窄的三角眼内流露出阴冷的目光。作为承包庙宇的股东之一，收入丰厚的知客僧一般情况下是不会亲自出动的。今天之所以主动出击，那是因为许诺身旁的郑秀晶。

　　像是郑秀晶这种级别的美人只要是个男人就会动心，哪怕是弯的。绝佳的容貌形态是一方面，长期的训练以及在无数人面前表演形成的气质才是她们与其她那些整天在网络上晒图片的美女们之间最大的区别。

　　撒娇卖萌拍个美照什么的是个女人都会，可是想要拥有独特的气质却是需要天赋，需要长时间的训练以及积累舞台经验才能够拥有。

　　胖胖的知客僧因为手里很有钱身边并不缺少漂亮女人，可是他却从未遇见过像是郑秀晶这样拥有独特气质的美人。

　　之前在山门内第一眼看到的时候就惊为天人，主动出头也不过是想要取得联系而已。可惜的是，身边那个碍事的男人却丝毫没有给他机会。

　　这也就是许诺因为受不了满脑袋里面都是嗡嗡不断的各种古怪念头声音，所以除非必要的时候并不会去启用心灵感应能力去倾听身边人究竟在想些什么。这要是让许诺知道了知客僧心里究竟是在想着龌蹉事情，那这座庙都得被他给拆了不可。

　　“你们在这看着！”从背后看着郑秀晶那摇曳生姿的完美身材，双眼之中都泛着红光的知客僧咬了咬牙，吩咐一旁的手下们继续在门口买票收外快，而他自己则是向着许诺和郑秀晶追了过去。

　　这处庙宇的面积并不算大，不过却胜在精致。

　　各处地方明显都经过了精心装饰，佛像上涂抹着炫目的金粉，各处地方都是通红的漆装。香烛混杂着檀香的味道在空气之中弥漫，来来往往的信徒以及那雄浑的诵读佛经的声音看上去还真是不错。

　　许诺倒是没有什么太大的感觉，反倒是一旁的郑秀晶来到大殿之后恭敬的向着佛像行礼。韩国那边还是很相信这个的。

　　“这位施主。”一路跟过来的知客僧向着许诺躬身行礼，让许诺看到了他那满是肥肉的大脑袋，“本寺祈福问安非常灵验，如果能够抽得上上签必然能得神佛庇佑。不知施主是否愿意求签？”

　　“求签？”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢，这让他想起了小时候看的那些古装剧里的剧情。

　　虽然不是休息日，不过这里的客人也不少。基本上来到大殿的人都会虔诚烧香，许多人甚至都是从远处专门开车过来。不过基本上就没有年轻人，都是一些中老年人。看他们的穿戴打扮，大都是富裕之家。

　　看着那边围着好几个人的摇签位置，许诺点了点头走了过去。

　　知客僧的目光在郑秀晶的身后贪婪的转了几圈，这才匆忙跟了过去。

　　他的想法很简单，无论是好签还是坏签都可以凭着自己一张嘴巴随便评论。毕竟这个时代哪里还有懂得这些的年轻人？三言两语的就可以把眼前男女的底细给摸了清楚。知道是什么人了，那才好进行接下来的行动。

　　如果是得罪不起的，那就只能是弄些财货花销。如果能够得手的，那就想办法下手。如果说什么都相信，那他也不介意发展信徒然后亲自为其排忧解难。

　　抽签的地方就像是电视剧里面的那样，在一条长案上面摆放着三个竹筒，里面有着各种各样的灵签。像是上签下签什么的。

　　摇签都是自己来，解签就要去一旁的僧人那里。至于怎么解，那就看人家怎么说了。当然了，解签也是要随缘的，基本上都红票起步。看前边的那些人一点都没有犹豫的样子就直接放钱，许诺抬手摸了摸鼻子。

　　拦着郑秀晶的纤腰站在旁边等了一会儿，很快就轮到了他们。

　　“施主是求问姻缘还是前程命运？”胖胖的知客僧隐蔽的给一旁的同事打了个眼色，随即上前笑着询问。

　　许诺看了他一眼，没有说话，直接伸手拿起一旁的一个竹筒。

　　“这是什么？”一旁的郑秀晶满脸的好奇之色。

　　“你们那里没有？”许诺有些惊讶的举起手中的竹筒，随即恍然。郑秀晶是美国出生美国长大，去往韩国之后也是忙着学业和事业。新时代的年轻人之中很少会有人去接触这些。而且郑秀晶可是信上帝的。

　　许诺本人并不相信这些，哪怕是拥有戒指这种神奇的存在也只是当作超级先进的黑科技，却绝对不会往神灵方面去想。

　　至于那些任务世界之中的神灵，在许诺的认识之中它们只是拥有强大能量以及懂得先进运用能量方式的非凡存在而已。许诺坚信自己只要持续强大下去，终究会有与神灵同样强大的一天。

　　在这种情况下，许诺自然也就不会有什么对于神灵的畏惧之心。对于许诺来说，现在做的事情就像是去了游乐园玩项目一样。

　　哗啦啦的声响之中，一根长长的竹签啪嗒一声就掉了出来。

　　伸手将竹签拿在手中，许诺瞄了一眼之后当即笑了起来。没等一旁的胖子上前啰嗦，直接就将竹签放了回去。

　　“走了。”许诺揽住郑秀晶的肩膀，抬手挥开被凉风吹来的混杂着香烛燃烧气味的气息，转身就向着殿外走去。

　　有些摸不清楚头脑的知客僧看了眼许诺离开的背影，伸手就将刚刚许诺放回去的那支签取了出来仔细检查。

　　观音灵签第一百零四签，上上签，有求必应！

　　上古传下来的一百零八签之中有很少一些是洪福齐天无需解释，又或者是大凶大恶不可解的签。而许诺摇出来的这支签就是无需解释的上上签，还是有求必应签！再也没有比这更好的选择了。

　　“他是怎么知道的？”既然是在寺庙之中工作，知客僧当然是做过功课知道这支签是什么意思。他奇怪的是许诺一个年轻人是怎么知道这些古老知识的？这种生僻的冷知识不是专业人士绝对不会知道。

　　脑满肠肥的知客僧当然不会知道许诺拥有着变态的记忆力，能够像是海绵一样疯狂吸收着各种各样的知识。几乎已经达到了过目不忘程度的许诺对于这些古典知识也不放过。毕竟他可是知道是有西游记世界存在的。

　　一整天的时间里郑秀晶都很开心，因为许诺一直都陪在她的身边。至于今后该如何处理各人之间的关系，以及父母知道之后该怎样解释这些事情，她完全就不愿意去想。因为郑秀晶相信许诺一定能够找到解决问题的方法。

　　天色渐晚，在外面游玩了一整天的两人终于意犹未尽的开车返回别墅区。

　　“早点休息，我们很快就回来。”回家换好衣服，简单洗漱一番之后许诺就带着郑秀晶准备去参加同学会。

　　原本许诺还想着如果带着郑秀晶过去的话会不会被那些眼尖的同学们发现，会不会给郑秀晶带来麻烦。毕竟郑秀晶是做偶像的，这种新闻爆出去的话必然会给她带来不小的影响。

　　只是，看到一脸兴奋想要陪着自己身边的女孩，许诺揉了揉额头之后当即就改变了主意。

　　如果连这种小事情都解决不了的话，那自己辛苦打拼了这么久忙的究竟是些什么啊？终于不再是小心翼翼心态的许诺在魔戒力量的刺激下开始逐渐更加相信自己的力量。心中开始逐渐藐视弱小的存在。

　　足足在房间里面化妆化了一个多小时，许诺父母就连晚饭都吃过之后，化完妆的郑秀晶终于走了出来。

　　躺在沙发上玩手机玩的都快要睡着的许诺惊讶的看着眼前精心装扮过的郑秀晶，心中大为惊艳。

　　肤若凝脂，面似桃花，柳眉杏目樱桃唇。白色女士衬衫，粉红色外套，休闲裤与高跟鞋。额前留着空气刘海，一头乌黑靓丽的秀发打理的干干净净。

　　许诺见过的漂亮女人多了去了，而且与郑秀晶也已经非常熟悉。只是却没有想到郑秀晶精心妆扮之下依旧给他带去了惊艳的感觉。

　　漂亮女人基本上都会妆扮，可是气质方面却是需要长期的锻炼以及经常面对大场面才能够逐渐养成。虽然也有天生的，不过极为罕见。

　　知道自己是要陪伴许诺参加宴会，拿出十二分力气装扮的郑秀晶可不会让许诺丢脸。在聚会之中，男人的面子都可都是在女伴的身上。

　　许诺的父母脸上全都满意的表情，这么漂亮的女孩陪在自己儿子身边，任何父母都会非常满意。

　　许诺也是笑着点了点头，拉着郑秀晶的走离开别墅坐上了法拉利准备去参加聚会。只是，在即将离开小区大门的时候，却发现几辆警车停在附近，几名警察也在向着许诺车子走了过来。


第三百三十六章 同学聚会

　　“你好，执行公务。”一名警官来到许诺的法拉利旁边向许诺出示了自己的证件。

　　“有什么可以帮忙的？”放下车窗，许诺笑着点头。

　　“请问你最近有在附近见过这几个人吗？”带着手套的警官将几张照片递了过来。

　　许诺接过来一看，心中顿时了然。是那几个被他干掉的虐猫男女。没想到警察们的动作这么快，现在就已经开始四处找人。

　　实际上不是警察们的动作快，毕竟失踪还没有到四十八个小时。行动快的是那几个男女们的家人。

　　往日里这些人就算是出去鬼混到彻夜不归也不至于到第二天的晚上还没有任何消息。这几个人基本上都富贵之家出来，相互之间也大都认识。只要有一个主动寻找那很快就会发现几个人全都没有了消息。

　　几个人同时没有了消息，他们的家人顿时就感觉到出事了。

　　平日里经常去的地方，熟悉的狐朋狗友们全都联系过之后依旧是没有任何发现。家人们随即报警。因为大都出身富贵之家，警察们不敢怠慢当即全面出动紧急搜寻。

　　先是检查各种交通设施监控确认没有离开城市，甚至还要和周边地区联系核实。之后就是检查市内各地酒吧宾馆等等场所也依旧没有丝毫的发现。检查几人的电话通讯也是昨天晚上之后就再也没有接通过。而信号最后的活动范围就是在这片别墅小区。

　　再之后就寻找熟悉的人进行询问。

　　从几个原本约定好要在这处小区公园里汇合然后一同出去玩的人嘴里得知，那几个失踪的男女之前就是在这处小区内等着他们。可是等他们过来的时候却一个人都没有。

　　检查了小区的监控视频，能够发现几个失踪人员的确是进入了这处小区，可是从始至终都没有离开过的痕迹。几个大活人就好像凭空失踪被外星人抓走了一样。

　　这处高档的别墅小区内居住的都是富贵之家。虽然失踪男女的家人给予了很大的压力，可是想要搜查这里还是不可能的事情。他们只好进行守株待兔的方式，一边仔细检查翻看监控录像，一边在所有的出入口进行询问。

　　“不好意思，我没有见过这些人。”许诺面色平静，看了眼手中的照片之后就递还了回去。

　　“这位先生，我们需要检查你的车子。”警察悄悄看了眼副驾位置上带着墨镜的郑秀晶。

　　“没问题。”许诺无所谓的摊了摊手。反正最终的结果也是什么都别想找到。他的车子上什么都没有。

　　驱车离开别墅小区之后，许诺很快就将这件事情抛诸脑后。

　　所谓的同学聚会，随着时间的推移早已经变质。大多数时候都变成了混的不错的人在自己同学们面前寻找优越感的一种方式。

　　就像是这次召集初中同学聚会的那位班长，在当年可是和许诺一同考去了北都，只是许诺进入一所二流院校，而那位成绩优秀的班长进入了大名鼎鼎的顶级学府。从那之后两人之间就再也没有了联系。他之所以要召集这次聚会，不过是为了衣锦还乡而已。

　　许诺从未想过自己还会有再次见到那位生性骄傲，自诩为精英的班长。

　　“你是许诺？！”停好车子来到城内最好的酒店醉风楼。这里是整个城区最好的饭店，来上一桌少说也要好几千大洋。工薪阶层基本上是不会来这里消费。当许诺进入大厅之后，一位衬衫西服，领带皮鞋，手腕上戴着一支昂贵男士手表的青年精英出声喊住了许诺，“真的是你？”

　　这个风度翩翩的精英男士就是许诺初中时期的班长，后来两人一同上的同一所高中也是高中同学，只是不同班。再后来一同考上了北都的不同大学。关系在初中同学之中算是比较接近的。

　　只是，这位班长却是一个心性高傲的人物，许诺因为没有考入顶尖大学而很快就被这位班长疏远了联系。一晃眼数年过去，没想到两人此刻再次相遇。

　　“陈峰，好久不见。”许诺笑了笑，向着眼前这位老同学伸出了手。

　　“这位是？”一直都是扬着下巴的陈峰有些意外的看向许诺身旁的郑秀晶，虽然戴着墨镜也能够看的出来这是一位顶级美人。很是惊讶在他眼中不过平常的许诺身边居然会有如此美女。

　　“女朋友。”许诺不动声色的拉着郑秀晶的手，并没有为其介绍的念头。

　　“大家都到了，就等你了。”陈峰的城府很深，目光之中的惊讶之色一闪即逝。不动声色的转身带着许诺向着包厢走去。

　　郑秀晶悄然吐了吐舌头，她以为是自己化妆时间太长才导致许诺晚来。丝毫不清楚事情根本不是她想的那样。

　　包厢很大，两个大型圆桌四周坐着数十名初中同学和他们的家人或是男女朋友正在热闹喧嚣。毕竟不是每一个人都能够上到大学毕业，结婚很早的人很多。

　　看到许诺进来之后，众多的同学们纷纷招呼谈笑。真正离开这座城市前往外地，尤其是去了北都的同学很少。

　　许诺同样是笑着与同学们招呼，找到自己的位置坐下来开始闲谈起来。至于郑秀晶，感受着四周无数道饱含着各种意味的打量目光，安静的坐在许诺的身旁静静的看着身旁的许诺。

　　今天晚上的郑秀晶是惊艳的，漂亮到包厢内原本沸腾的喧嚣声都不知不觉间降低了许多。

　　虽然已经取下了墨镜，可是依旧没有人相信眼前的漂亮女人就是出现在电视上的外国明星。他们潜意识之中就不会去这么想，这是人之常情。因为许诺的表现太过普通了。

　　人到齐之后就开始举起酒杯高谈阔论，相互比拼着各自的生活。

　　有混的好的，成了公务员或者是在国企工作，甚至是像陈峰一样自己做起生意的也有。当然了，也有混的不尽如人意的。只是在这种场合却不会有人说出来。哪怕混的不好也要拍着胸脯说自己过的很不错。

　　对于许多的华夏人来说，活的就是一张脸。

　　“许诺，最近在哪里发财？”身为发起人的陈峰坐在主位上，他身旁坐着的是一个面带傲意的漂亮女人，那是他的老婆。而许诺就坐在他的另外一边。

　　因为在这些初中同学之中只有他们两个是去了北都上大学，心高气傲的陈峰很是看重这个。所以安排让许诺坐在自己的身旁。

　　“做点生意。”许诺放下筷子笑了笑，并没有深谈的意思。

　　他来这里只是单纯的过来而已，并非真的是为了与那些同学们相聚。每个人都拥有属于自己的生活，许诺并没有干涉他人的生活以及被其他人干扰的念头。无论过的好不好，那都是各人自己的事情。

　　在北都打拼多年的陈峰深知为人处世之道，这也是想要留在北都必然的一种适应。做不到的人基本上都已经被淘汰回老家了。

　　陈峰毕业之后成功的娶了上学时候追求的当地姑娘，也就是他现在的老婆。因为有当地户口，只需要很少的分数就可以轻松进入顶级学府，再加上家中富裕以及身为北都人的骄傲使得陈峰老婆架子摆的很大。

　　毕竟在她的眼中，除了北都之外的地方都是乡下。这次跟着陈峰来他老家也是他给面子。

　　没错，陈峰做生意就是依靠着自己老丈人家的钱和力量，要不然的话想要在北都立足可不容易。

　　虽然看起来有些眼熟，可是陈峰老婆说什么也不相信坐在许诺身旁的就是外国明星。而且身为女人对于有比自己漂亮，气质完美，更加吸引所有人目光的同性在一张桌子上非常不满。已经几次暗示陈峰挑开话题，好来秀一秀自己身为北都人的优越感。

　　对于很多女人来说，自己有钱能够过上好日子就是能比那些穷人们有优越感。至于钱和好日子怎么来的根本就毫不在意。

　　经历过太多事情的许诺眼光多尖锐，早看出来了。对于这种不自量力的事情他只是一笑了之，总不能真的去和穷人们比富吧？

　　酒过三巡之后，许诺抬手拍了拍郑秀晶的肩膀，示意她去洗手间。准备等到回来之后就告辞离开。

　　毕竟现在面也见了，酒也喝了。曾经的同窗之谊也算是聊过了。也是可以离开的时候。他现在很想就此回家睡觉休息，然后明天登上自己的私人飞机返回洛杉矶的庄园。

　　只是，很多时候很多事情就是这样，你不愿意多事的时候事情总是会主动来找你。

　　在酒楼奢华的洗手间外，许诺翻动着手机与远在洛杉矶的女人们发送短信。尤其是不断的撩拨着喜好睡懒觉的杰西卡，让她着急上火。

　　刚刚从洗手间出来的郑秀晶正在水池那里洗手。然后，两个浑身酒气，满脸通红，膀大腰圆的壮汉就晃悠着向着许诺撞了过去。

　　“小子，找事啊！”许诺当然不会被他们撞上，单手就将大汉推在一旁动弹不得。这两个家伙明显没有能够看清楚形势，当即就面红耳赤的对着许诺咆哮起来。

　　在这处走廊的尽头，几个猥琐身影的目光正在贪婪的打量着洗手的郑秀晶。

　　这里面有熟人，白天的时候在金光寺内遇见的那个知客僧。

　　此时这位大腹便便，脑满肠肥的知客僧已经换上一身西装，面上红通通的看上去已经喝了不少马尿下肚。他晚上是在这里宴请一些专管事务的大人物们吃饭。没想到上厕所的时候却发现了白天的时候让他念念不忘的女人身影。

　　喝了很多酒的大脑已经失去了正常的判断力，当即就让自己的小弟上前挑事，准备先把许诺放倒再说。

　　放倒了男人，那女人还不是想怎么样就怎么样？至于会不会出现什么麻烦，今天晚上他宴请的客人可不是小角色。等下如果真的得手的话让客人先尝甜头那自然就有人帮他摆平麻烦。

　　对于知客僧来说，至少在这个城市之中他还能做到许多事情的。谁让那个男人没有能力保护原本就是稀缺资源的美人呢？没本事就是活该！

　　只是，知客僧根本就不知道自己是在撩拨一头怎样的怪兽！


第三百三十七章 人间百态

　　撞向许诺的两个家伙是当地出名的无赖子，各种各样的坏事可没少干过。一开始的时候经常被抓，不过后来被人指点专门去为那些富贵人士做脏活，日子顿时就好过起来。

　　这两个无赖子是受了人的指使来挑事，被许诺挡住之后当即破口大骂开始发飙。

　　许诺目光凌厉，手臂一甩就将两个无赖子推了出去。蹬蹬蹬的接连后退重重的摔在洗手间的门口。这是许诺顾虑着这里是公共场所，这才没有下杀手。如果换个地方，以此时许诺被黑暗气息侵袭的性格来说，早就干掉两个家伙了。

　　“怎么了？”一旁的郑秀晶匆匆忙忙跑了过来一脸惊讶的看着摔在地上哼哼唧唧的两个人，有些不安的询问。

　　“没事。”许诺目光之中闪过一抹红雾，随即消散不见，“喝多了而已。”

　　许诺揽着郑秀晶回到了同学会的包间内。坐下之后与上前寒暄的同学们不断说笑，准备着等下找个时间就告辞离开。接触的事务面不同，与这些同学们之间自然也就有了生疏。

　　“砰！”就在许诺准备起身找个理由告辞离开的时候，这处包厢的房门却被人一脚踹开了。

　　原本喧嚣热闹的包厢内顿时瞬间安静了下来，数十双眼睛齐刷刷的看向了门口。

　　一群五大三粗，留着光头或是平头，穿着黑色紧身背心，脖子上面戴着不知真假粗大金项链的壮汉走了进来。

　　打头的是一个满脸横肉，肤色黝暗，不用化妆就可以直接出演电视剧反面角色的壮汉。一双三角眼在房间内扫视一番之后贪婪的在郑秀晶的身上流连，随即恶狠狠的盯在了许诺的身上。

　　“小子！你刚刚打了我们的人，你说事情怎么办吧。”三角眼捋了捋自己的袖子，将狰狞的纹身露出来，面相凶恶的瞪着许诺。他是收了钱来办事的，不过也不是傻瓜，知道找个由头来挑事。

　　这些都是知客僧找来办事的，只要给钱什么都敢干。

　　这处包厢内很大，数十个同学聚集在这里气势也很足。只可惜此时此刻所有人全都默然无语，目光看向许诺。那些目光之中有同情，有怜悯甚至还有暗喜和幸灾乐祸。就是没有任何一个愿意帮忙的。

　　这个时代人情冷漠，哪怕是曾经的同学们也没有人会傻乎乎的出头。就连那几个混成了公务员，之前还面红耳赤拍着胸脯保证同学们谁有什么困难尽管来找他们的同学此时都放下了酒杯默默的待着，就当自己之前说的话全都是放屁。

　　至于聚会发起人的班长陈峰以及他那个北都的老婆更是人精，遇上这种突发事件自然不可能在事情不明之前主动出头。

　　感受到了数十个人沉默带来的威风和压抑气息，三角眼更加张狂起来。恶狠狠的瞪着许诺，用力的捏着自己的拳头咔咔作响，“小子，你打伤了我们的人，也别多说废话了。要么拿二十万出来了事，要么打折条胳膊赔礼。别说咱们不讲理！”

　　与那些沉默不语，甚至恨不得立刻撇清关系的同学们不同。坐在许诺身旁的郑秀晶可是知道许诺拥有亿万身家的。所以她此时很不能理解现在的事情，难道真的有人敢找亿万富翁的麻烦？这不是活腻歪了吗？

　　三角眼身边的混混们感受到了包厢内数十个人畏惧退缩的气息，顿时更加张狂起来。纷纷张开臭嘴向着许诺肆意谩骂。这些人就是这样，普通人畏惧退让的时候就会极大的刺激他们的阴暗心理。让他们变的更加肆无忌惮起来。

　　许诺从来没有想过扮猪吃老虎，因为他知道这种事情一旦扮演下去就真的有可能成了猪了。更别说他本人的性格也根本不会这么去做。

　　就在几个混混肆意谩骂的时候一个酒杯带着呜鸣的破空声响狠狠的砸在了一个脸上带着一道刀疤，满脸狰狞之色的光头嘴巴上面。

　　巨大的力道直接砸烂了光头的臭嘴，鲜血四溅之中光头几颗牙齿也被砸松了。满嘴满脸都是鲜血的光头当即哀嚎着倒在了地上，满嘴鲜血的就连话都说不出来。

　　混混们的气势顿时为之一泄。

　　包厢内再次安静下来。人数众多的同学们看着倒在地上哀嚎的光头纷纷倒吸口凉气，这可是混混啊，真有人敢惹。看向许诺的目光也顿时更加复杂起来。

　　而三角眼身旁的其他小混混们很快就回过神来。一个个就像是被踩了尾巴的猫一样咆哮着跳了起来，怒吼着试图向着许诺冲过去。甚至还有目光凶狠的小混混直接掏出了折叠刀。

　　许诺的同学们纷纷后退，尤其是和许诺坐在同一桌上的大都急忙起身离开，深怕惹祸上身。毕竟趋利避害是人之常情，许诺也没有指责他们的意思。只是交情什么的也就不用再提了。都去做谁都会做的事情，那谁会去找你呢？

　　有些让人意外的是，坐在许诺身边的陈峰和他老婆倒是没有动。陈峰老婆家里有些力量，对于这些小混混们并不在意。他老婆现在更想看到许诺身边的那个气质出众的漂亮女人倒霉，因此只是坐着看热闹。

　　而陈峰则是没办法。毕竟他是聚会的发起人，一旦发生什么事情他却躲了。别人当面不会说些什么，可是背后被戳脊梁骨已经是板上钉钉的事情。

　　而且此时他老婆都没躲了，他要是躲了以后就更加没有地位了。要知道这位班长从小就是争强好胜，死要面子的人。

　　许诺有些意外的看了眼身边的班长，没想到他在这种时候倒是硬气了一把。并不知道陈峰此时都快要被气死了，好好的聚会被许诺这个惹事精给搅合了。

　　就在陈峰准备亮出自己有钱人的身份来摆平事情的时候，几个冲动的准备向着许诺冲过去的混混却被三角眼给拦住了。

　　不是三角眼突然转性想要做好人了，而是他知道这处城内最好的饭店并非是什么普通地方。能够在这个黄金地段开设这样一家日进斗金饭店，身后必然是有着强大的支持力量。身为一名混混，他可不敢在这里惹事砸了人家的生意给自己找麻烦。

　　“小子够狠的。”三角眼哪怕已经准备离开了也要显示下自己的强横。恶狠狠的瞪着许诺，“这里是公共场所，咱什么也不说了。就看你今天还出不出去！”

　　三角眼带着一群骂骂咧咧的手下们离开了包厢，准备去外面埋伏许诺。只要他离开了酒店必然会被一群人围攻。

　　“现在怎么办，报警吧？”

　　“快点报警吧。”

　　“你是怎么惹上他们的？”

　　“好好的聚会都被搅合了。”

　　“可真是会惹事。”

　　“菜都没怎么吃了，真是浪费。”

　　“……”

　　等到混混们离开之后，原本异常压抑的气息顿时为之一变。之前大气都不敢喘的同学们纷纷活了过来，叽叽喳喳的开始尽可能的表达自己的意念。试图为自己之前的沉默与退缩找到一个合理的解释。

　　当然了，此时所有人都明白事情并没有结束。那些混混们必然是在酒店外面等着人出去。这个时候虽然一个个又表现出自己毫不畏惧的模样，却压根就没有一个人敢于靠近许诺，更别说是陪着他一同离开。

　　包厢内的喧嚣与热闹，更像是一场滑稽戏。人间百态，尽显于此。

　　许诺没指望过这些几乎一辈子都是在这处小城市内待着的同学们能够帮助他什么。毕竟如果换做是他身为一个普通小市民遇上这种事情第一反应也是先躲开避免被牵连。如果他不是拥有了大量的财富，不是拥有了超能力。这次必然是要倒霉的。

　　这个世界就是如此，没有足够的能力就无法守护让人垂涎的财富。道德廉耻在很多时候都没有用处，唯有力量才是通行天下的王道。对于这一点，许诺早就已经深有体会。尤其是在此时被黑暗气息侵袭的情况下。

　　“需要报警吗？”心中暗自松了口气的陈峰依旧努力维持着自己的精英仪态，“我家里认识些局子里的人。”

　　“不用麻烦。”许诺笑了笑，摆手起身，“我自己能解决。”

　　身为一名超级富豪和超能力者，许诺相信自己在自卫的时候伤人也不会有任何的问题。他那庞大的财富以及养着的大批律师们可不是摆设。那不过是一群混混们而已。

　　只是，许诺却没有想过就这么轻易的放过这件事情。因为黑暗气息的影响，许诺的性格正在向着更加暴力的方向滑去。他现在更加崇尚力量与暴力来处理一切问题。

　　“就这么走了？”

　　“胆子可真大。”

　　“我知道那些混混，人家后面有人，这次许诺要倒霉了。”

　　“真把自己当根葱了？”

　　“自不量力。”

　　许诺拉着郑秀晶离开包间之后，一群心情莫名的同学们顿时就议论开了。

　　有担忧的，有疑惑的。不过总体来说还是以羡慕妒忌恨为主。毕竟许诺那临危不乱的气质以及身边相陪的绝色美人必然会引起极大的关注。他们的心理就是如此。

　　“一起出去看看吧。”陈峰皱了皱眉头大声高喊，“如果真有什么事情就报警。”陈峰不愿意给自己找麻烦，不过真有什么事情的话报警还是可以的。

　　在看热闹的心态之下，一大群人很快就蜂拥而出向着酒店门口跑去。

　　出乎所有人预料的是，之前预想的场面没有出现。一群黑色背心的壮汉们都只是站在路旁。顺着他们的目光看去，那些同学们终于发现，许诺和那位绝色美人居然坐上了一辆大红色的法拉利超跑！


第三百三十八章 心中的怒火

　　三角眼不是傻瓜，他是拿钱办事的，基本的眼力见还是有的。许诺开的可是价值数百万的法拉利超跑，对于这种有钱人他可不敢去招惹。真的把人给热火了，人家仍出来几百万对付你怎么办？

　　三角眼弄这些事情为的是求财，可不是给自己找麻烦。

　　“大哥，怎么办？”之前被许诺砸掉了好几颗牙齿，满嘴都是鲜血的光头恨恨的上前询问。他不甘心自己就这么白白被打，这要是不还回去以后还怎么混下去？

　　“先等等。”三角眼目光冰冷，看了眼酒店门口的那些许诺同学之后，低声吩咐，“先弄清楚究竟是什么人再说。”

　　许诺才不会去管那些小角色们究竟是怎么想的。那些混混们没敢上来惹事，许诺也只是冷笑一声就驾车返回别墅。那些混混们如果真的敢上前，许诺不介意好好教训他们。

　　有钱，有大批的律师，许诺顶多算是自卫。如果不是担心有麻烦，许诺不介意下狠手。

　　回到别墅之后，外面的警察们还在不断追查失踪的那几个人，只不过依旧是没有任何头绪可言。

　　一夜无话。第二天一早许诺就和父母告辞，带着郑秀晶准备前往省城登机前往洛杉矶。

　　他还有许多重要的事情要去做。许诺的父母虽然不舍得许诺这么快就离开，不过他们也知道年轻人要在外面打拼，好生嘱咐之后给许诺带上一些自家腌制的咸菜就送许诺离开。

　　当许诺开着法拉利离开别墅大门的时候，几辆黑色商务车紧紧的追了上来。

　　昨天晚上许诺抱着女朋友安心睡觉的时候，三角眼却并没有闲着。

　　他找到了几个许诺的同学打探出来许诺的家庭情况，又通过自己的关系查到了那辆法拉利超跑居然是租车公司的。因为没有人知道许诺究竟是做什么的，也不知道他究竟是多么有钱。三角眼理所当然的就将许诺当作了花钱租车装大款泡妞的。

　　至于一旁的郑秀晶，自然也就成了许诺租车泡上的美女。而那栋价值不菲的别墅，三角眼认为工薪家庭哪里有钱买来这么昂贵的别墅？必然也是许诺为了泡妞专门租来的。心中还在暗想这家伙为了泡妞还真是肯下本钱。

　　得出这种结论之后，一群混混们当即怒火中烧。

　　他们感觉自己被骗了。想想昨天晚上被人给吓到的场景，各个义愤填膺的表示要好好教训许诺一番。然后他们凌晨不到就已经堵在了别墅区门口等着许诺出现。如果不是门口有警车，说不定这些家伙们已经直接冲了进去。

　　三角眼很生气，自己事情没有办成不说，还大大的丢了面子。这要是不好好教训许诺一顿再敲诈他一大笔款子，自己都不能原谅自己。以后也没有脸面在带着小弟们混了。

　　混混们人多车多，可惜驾驶技术和车辆性能太烂。想要堵截许诺却根本就追不上势如闪电的超跑。一路追到高速路口之后就不得不偃旗息鼓。以那几辆商务车的速度来说，上了高速之后就更别想追上去了。

　　“一群蠢货。”通过后视镜看着那几辆停在高速入口外面的商务车，许诺的目光之中闪过一抹怒意。心中已经在想着让让自己的律师李光顺过来好好修理这些家伙。

　　事情到了这个时候依旧是在可控制范围之内，毕竟许诺还不至于因为这些事情就把这么多人全都杀掉。不过接下来因为跟丢了目标而怒火中烧的三角眼做出了一个找死的行动，彻底点燃了许诺心头的怒火。

　　“回去！”看着远方远去的法拉利超跑车尾灯，面色阴沉的三角眼咬牙吩咐手下们回去。

　　“大哥，就这么算了？！”说话都漏风，还没有来得及去补牙的光头当即出声反对。他补牙的钱还没有人出啊。

　　“这小子不是喜欢跑吗？老子就让他跑个够！”三角眼阴沉沉的出声吩咐，“回去找他家里人！老子就不信弄了他家里人他还不回来！”

　　“好嘞！”一群混混们顿时喜形于色。他们都已经调查过许诺的家庭背景，只有两个工薪阶层的父母而已。对付老人他们可是毫无压力。

　　许诺曾经给父母打电话说过让他们去学驾照好开车。只是许诺的父母却说自己年纪大了学也学不下来，没有那个必要。因此许诺家里也就没有买车。许诺父亲在早上送走许诺之后就回家吃饭休息一会，然后外出准备去上班。

　　“老许啊，正要去找你。”离开别墅区，前往公交车站的路上，许诺父亲遇上了一个熟人。是搬家之前的一个邻居，两家之间也就是点头打招呼的关系，平日里也不怎么来往。只是，当得知许诺家里发财了之后，这位邻居就经常往许诺家里跑。至于原因嘛，当然就是为了借钱了。

　　在某些人的眼中，自己身边的人发财了他们会羡慕妒忌恨，却不会去想着自己努力也去发财。同样的，他们也会毫不害燥的张嘴借钱，而且说出的数目都是自己根本无法还清的巨额数字。

　　这种不论关系亲近远疏说是借钱却压根就没有想过归还的人的确存在，而且数量还不少。他们没有什么羞耻之心，直接张嘴就敢要钱。还把自己装扮的跟个大爷似得。

　　“老何，这么巧。”许诺父亲也是挠头。

　　眼前的这个身材矮小，目光猥琐，留着地中海发型的家伙没事就往自己家里跑，说是借钱做生意。可是那钱是留给许诺以后结婚生孩子的，哪里敢借给他。

　　“巧什么啊。”退休之后就痴迷于赌钱喝酒的何昌丝毫没有含蓄的意思，直接开口就是要钱，“专门来找你的。上次和你说过的那个事情怎么样了？我都和人家说好了，在步行街那边租个店门做生意，现在就差五十万进货的钱了。老弟你可得帮帮我啊。你放心，最多一年之后赚到钱了肯定还你。”

　　何昌纯粹是在瞎扯，他甚至就连自己想要做什么样的生意都不知道，单纯就是为了从许诺父亲手中弄出钱来。只要钱拿到手了就行。至于什么时候归还，那就等着吧。这个年代欠钱的才是大爷。

　　许诺父亲面色一僵，他虽然品性很好却不是个傻瓜。别说两人之间交情泛泛，就算是亲戚之间这种不靠谱的事情他也不可能同意。

　　“老何啊。”许诺父亲委婉拒绝，“你做生意发财我是要恭喜你的。可是我哪里有钱借给你啊？”

　　“老许啊，你这么说可就不给面子了。”何昌面色一变，“谁不知道你家里有的是钱。这么点小钱你还能放在眼里？老弟，我跟你说。老哥哥我可是个讲义气的人。只要你这次帮了我，以后有什么麻烦事情全都是一句话的事情！”

　　就在何昌信誓旦旦的拍着胸脯狂吹牛叉的时候，一辆黑色的商务车猛然间在他们附近的街道上停了下来！

　　几个光头短发，带着粗大金链子的壮汉拎着球棒棍子气势汹汹的向着许诺父亲这边跑过来。

　　“哎呀！”看到势头不对，之前还信誓旦旦表示有什么麻烦都在所不辞的何昌险些被吓的尿裤子。双腿乱颤的撒腿就跑。好在那些人的目标并不是他，这才让这个家伙成功跑掉。

　　“你们要干什么？！”许诺父亲看着围拢向自己身边的这些穿着黑背心的壮汉，厉声喝问。

　　“老家伙。”领头的就是之前被许诺用酒杯砸掉了几个牙齿的光头。想到自己昨天晚上遭到的羞辱，当即就狞笑着举起手中的木棍，“给你点颜色看看！”

　　话音刚落，带着呼啸之声的木棍就猛然向着许诺父亲的额头砸去！

　　……

　　“先生，所有人员已经就位。已经与机场方面协调完毕，一个小时之后飞机就可以起飞。”省城机场，VIP专区。管家詹姆斯正在向许诺汇报起飞安排。

　　“嗯，我知道了。”坐在包厢内真皮沙发上的许诺点了点头，“辛苦了。”

　　许诺的家乡距离省城并不算远，许诺的车子很快就下了高速来到了省城机场。只是，不知道为什么来到机场之后许诺总是有种心神不宁的感觉。这种讨厌的感觉围绕在身旁，挥之不去。

　　接过郑秀晶递过来的水杯抿了一口，皱着眉头的许诺靠在沙发上翘起腿，摸出手机准备给李光顺打电话的时候，他的电话却先响了起来。

　　许诺目光一凝，这个电话他认识，是他从一家久负盛名的安保公司聘请来暗中保护自己父母的安保人员队长的电话。

　　“什么事情。”许诺不知道，他的声音让一旁的郑秀晶吓了一跳。声音之中带着难以抑制的冰冷肃杀气息。

　　“许先生。”电话那边的安保队长沉声开口，“刚刚有不明人士试图袭击您的父亲，我们已经将他们控制起来。”

　　就在那个掉了牙齿的光头手中木棍即将落在许诺父亲额头上的时候，早就已经察觉到不对劲的安保人员火速冲了过来，不但拦下了攻击，而且还在极短的时间之内就将所有那些原本满脸冷笑的混混们全都放倒在地。

　　虽然不能配枪，可是这些从精英特战部队退役下来的安保人员也不是那些混混们能够对抗的。几乎就没有什么抵抗就被放翻。

　　这些还躺在地上哼唧的蠢货们并不清楚自己之前的愚蠢行为已经点燃了一头怪兽心中的滔天怒火！


第三百三十九章 横扫

　　“许先生？许先生？”手机那头沉默无声，安保队长有些惊讶的低声询问。

　　许诺转头看了眼一旁茶几上那个装着咸菜的盒子，呼吸不由自主的逐渐加粗。一只手握在一旁的沙发扶手上，猛然间发力将坚硬的木质扶手掰断！

　　“你怎么了？！”坐在一旁的郑秀晶惊讶的看到许诺的双目之中隐隐好似泛着泪光，急忙上前握住他的手焦急询问。

　　“我没事。”安静下来的许诺笑着点了点头示意郑秀晶自己很好。闭上眼睛深呼吸之后，再次睁开的时候双目之中已经满是厉杀之色！

　　“你们做的很好。”许诺重新拿起手机低声开口，“我会给你们发放奖金的。现在去帮我问问他们是什么人，其他的事情都不需要去管。”

　　电话那边，被安保人员们干净利落打翻在地的混混们惊魂未定，根本不知道究竟是发生了什么事情。

　　被安保人员一通审讯之后当即就毫无保留的将所有事情都交代出来。来的目的，总共有多少人，老巢在什么地方。甚至就连自己的老大现在正在几姨太的家里都说了出来。

　　安保人员很快离开，重新隐藏起来。而许诺父亲上前道谢之后也没想着怎样，看了眼那些躺在地上哼唧的混混们之后也匆忙离去。

　　至于那些惹出大麻烦的混混们，看到安保人员离开之后纷纷互相搀扶着起身向着商务车跑去。他们急于向自己的老大汇报这件诡异的事情。

　　“等下就要上飞机了，有没有什么想要买的东西？”收起手机，许诺笑着看向一旁一脸紧张之色的郑秀晶，“外面有免税店，给你姐姐她们买些礼物吧。”

　　“好。”有些担忧的看了眼许诺，郑秀晶抿着嘴角点了点头起身离开。她知道许诺这是支开她，不过却不会去拒绝更加不会去询问究竟是为什么。她只会安静的听从许诺的安排。

　　看着郑秀晶离去的背影，许诺脸上的笑意逐渐冷却，化为无尽的滔天怒火。

　　“怎么回事？”某间关门打烊的酒吧内，之前被安保人员狠狠教训一顿的混混们哼哼唧唧的躺在各处卡座椅子上呻吟。接到电话之后匆匆赶过来的三角眼一脸震惊的看向眼前头破血流的掉牙光头，“什么人干的？”

　　“没见过。”因为是动手的人，光头被揍的最惨，嘴里的牙齿几乎掉了一半。鼻青脸肿不说，就连眼睛都被揍的浮肿起来。此时听着老大的问话，嘴里还吐着血沫的应声，“兄弟们都没看清楚人就被放翻了。那手法太厉害，好像是部队上的？”

　　“部队上的？”三角眼的眉头皱的更深了。他的直觉告诉他事情好像没有这么简单，而且他似乎也能够感觉到一阵危险的气息正在靠近。这让他忍不住的烦躁起来。

　　来回踱步走了几圈之后，三角眼看着四周的小弟们皱眉吩咐，“你们把受伤的兄弟们都送老张那里去看伤。每个兄弟先拿两千块钱的医药费。等事情安排好了再拿笔辛苦费。”

　　三角眼和那知客僧是老相识了，两个人狼狈为奸的干过不少的坏事。因为有足够的钱上下打点，再加上很有眼力见的不去招惹自己惹不起的人。所以两人一直以来都过的很滋润。勒索钱财，胁迫女人什么的坏事做过很多。

　　这次也是知客僧出钱找三角眼去摆平许诺然后胁迫那个漂亮女人。没想到的是事事不顺，从一开始到现在一直都在倒霉。三角眼心中都已经忍不住的想要破口大骂知客僧是不是惹的神佛不满了。

　　有没有招惹到神佛不知道，不过另外一个杀神此时已经来到了他们的面前。

　　一帮子小弟们正准备带着那些挨揍受伤的倒霉鬼们去私人诊所看伤势，可是没等他们离开这里，一个高大的身影就出现在了酒吧里面。

　　“嗯？什么人？”因为是早上，这处酒吧此时已经大门紧闭，所有人都是从后门出入。突然间多出来一个人站在门口，顿时让这些混混们摸不着头脑，不知道是从哪里冒出来的人。

　　沉闷的皮鞋敲击地面声响中，那个身影缓步向着混混们走了过来。

　　“是你？！”借助着酒吧内略显昏暗的灯光，三角眼猛然看到正在向着自己走过来的居然是自己寻找的目标！

　　“糟糕！”心头警铃大作的三角眼还没有来得及做出什么动作。面沉如水，双目如电的许诺就已经举起了手中的枪！

　　许诺用的是在世界范围内都非常受欢迎，销量极大的格洛克手枪。这种手枪的射击精度非常出色，而且后坐力小，易于操控。十七发的弹夹火力非常强劲。

　　混混们都愣愣的站在原地，毕竟在华夏几乎看不到什么枪械，至于胆敢使用枪械的那就更少了。他们平日里基本上用的不是木棍球棒就是折叠刀什么的，猛然看到有人对着他们举枪一时之间都没能反应过来。

　　唯一一个瞬间就做出反应的是他们的老大，三角眼。

　　“躲！！！”三角眼凄厉的吼声刚刚传出，许诺手中的手枪就已经响了起来。

　　“砰！砰！砰！”密集的枪声在这处著名的销金窟内响了起来。

　　以许诺的枪法来说，对付这些只有折叠刀和木棍的混混们实在是太过轻松。密集的枪声之中完全就是枪枪爆头，枪斗术之下无论躲在哪里都是死路一条！

　　许诺站在中间的位置上，冒着白烟热气的弹壳叮叮当当翻滚着落在脚边。

　　弹壳与光洁的大理石地面撞击发出的清脆声响，在这处瞬间就陷入死亡氛围的酒吧之中显得是那么刺耳。

　　双目之中翻腾着血雾的许诺在极短的时间之内就将弹夹内的十七颗鲁格弹打了出去。巧合的是三角眼的手下也是十七个人。

　　浓烈的血腥味道迅速蔓延。当许诺枪声停下的时候，躲在一张圆桌后面的三角眼猛然间怒吼着跳了出来，手中握着一柄折叠刀猛然向着许诺捅了过来。

　　三角眼是见过市面的。他能够听出来许诺的子弹打完了。他也知道自己根本就逃不掉，唯一的办法就是干掉眼前的这个家伙。不然的话等人家换好子弹就该自己死了。

　　虽然心中极为畏惧，可是求生的欲望还是强制迫使他压制了内心强烈的恐惧，怒吼着为自己打气，紧紧握着锐利的折叠刀猛然向着许诺冲了过来。他在祈祷许诺只是枪法好。然而，他的愿望落空了。

　　“砰！”许诺反手用格洛克砸在了三角眼的额头上，直接就将他给砸飞了出去。

　　撞翻了好几张桌椅的三角眼感觉自己此时头晕目眩，耳畔满是嗡鸣声响。凄厉刺骨的疼痛感迫使他厉声嚎叫起来。

　　面色平静的许诺缓步上前踩在了三角眼的胸口，蹲下身子用手枪拨弄着三角眼的下巴，“是谁让你对付我的？”

　　“老子死了也不告诉你！”三角眼也算是个狠角色，他知道对方既然已经大开杀戒，自然不可能再有放过自己的可能。这种时候说出去就是必死无疑。所以他想要逞一把英雄，拖延时间等待可能的变数。

　　毕竟这处酒吧是设立在一栋居民楼的一楼，而且外面直接就是临大街。此时正是早上上班的时间，如此剧烈的枪击声响必然会引起其外面人的注意。

　　三角眼从来都没有像是此刻这样如此期盼警察们的到来，他此时恨不得自己就身处于警察局之中！

　　与此同时，三角眼的内心之中也在用最为恶毒的词汇来咒骂着知客僧，毕竟如果不是那个精虫上脑的混蛋的话自己也不可能去招惹到这个疯子一样的杀星！

　　三角眼现在算是知道自己一脚就踹在了装甲板上了，心头的懊悔简直就是穷尽三江四海！

　　“嗯？金光寺的那个和尚？”许诺皱起眉头，低声自语，“怎么是他？”

　　“你怎么知道的？！”听到许诺的自语，满脸是血的三角眼险些被吓的魂飞魄散。

　　“蠢货。”许诺起身用脚在他的脸上用力的踩着，“我有超能力，会读心术。”

　　“砰！”换好弹夹干掉三角眼之后，许诺环顾四周看着一地的尸首和鲜血，口鼻间嗅着刺鼻的浓烈血腥味道。冷冷的哼了一声简单收拾一番，瞬移离开。

　　原本许诺是准备仍一颗炸弹在这里毁灭现场的。只是这处酒吧楼上就是居民区，而且外面就是人来车往的繁忙街道。一旦引爆炸弹的话必然会给普通人造成巨大伤亡。

　　如果现在是在国外的话，被黑暗气息侵袭的许诺或许也就无所谓了。可是这里毕竟是在国内，而且还是在他的家乡，许诺还做不出来这种事情。

　　许诺的身影消失在了空气之中，只留下了一地的狼藉和十多具尸首。

　　拥有强大的力量之后，许诺更加倾向于采用暴力手段来解决问题，尤其是在黑暗气息不断侵袭之下。这种处理方法简单方便，而且很少会留下麻烦的收尾工作。

　　市内某高档小区内，压根就没有想到大难临头的知客僧此时正在搂着自己的情人，一位容貌娇艳的大学生酣睡。完全没有想过会有杀神从天而降。

　　许诺站在床头看向那张满是油光，圆乎乎的胖脸，心中满是厌恶。

　　对于这种人他实在是没有任何审讯的念头，直接召唤出来一只狗头怪力劈而下将其脑袋砍下！

　　被喷了满头鲜血的漂亮大学生睡的迷迷糊糊，迷茫之间感觉头脸上粘乎乎的很是难受，还有股刺鼻的腥臭味道。开始还以为是老狗又在搞变态的事情，没想到一睁眼入目却是地狱般的景色出现在眼前！

　　某处高档小区内传来了凄厉的尖叫声响，而此时许诺已经收拾干净重新回到了省城机场。

　　看了看时间，许诺起身前往免税区寻找郑秀晶。没想到是，居然在这里遇上了熟人。


第三百四十章 进入新世界

　　省城在国内的名气不小，这处国际机场的客流量很大，人来人往的旅客很多。

　　这么多人之中，并不是所有人都认不出来郑秀晶的身份。尤其是当她前往免税店里面购物的时候，一些旅客主动上前询问，得到确定的答案之后就兴奋的要求签名合影。

　　签名可以，不过合影的话一旁的安保人员就会上前扮演黑脸制止。毕竟她的确是没有来这里的工作安排。

　　好在这里是VIP专区的免税店，客人的数量并不算多，而且素质还不错。至少还没有人去主动偷拍。

　　绝大部分人都以为郑秀晶是来这里参加电视节目拍摄的。只有极少数人才会知道郑秀晶实际上是陪伴男人回老家。就像是许诺的同学，陈峰。

　　昨天晚上闹了那么一出事情之后，陈峰也就没了继续炫耀的念头。加上北都的公司也不能离开太久，今天一早就和妻子离开家乡来到省城机场准备返回北都。

　　陈峰夫妻俩的经济条件不错，自然也是坐的头等舱。毕竟作为生意人，出行选择的舱位也是一门学问。而且他们还拥有航空公司的高级VIP资格，可以进入VIP候机区等候登机。

　　“真的是她？！”来到免税店准备买些东西回去的陈峰夫妻看着不远处被人群包围的郑秀晶，满头满脸的都是震惊之色。

　　昨天晚上虽然有所怀疑，可是却始终不愿意相信真的是就是本人。毕竟现在的修脸技术发达，说不定就是有人按照人家的样子修改的。

　　可是看到眼前的这一幕，这夫妻俩算是彻底相信了。昨天晚上与自己在一张桌子上吃饭的真的本人。而且还是以自己老同学女友的身份出现。

　　一想到自己得意洋洋的召集同学们炫耀，而人家许诺却不声不响的低调带着大明星出席，陈峰的脸上顿时就是火辣辣的一片。

　　“你那个同学。”就连陈峰那个一向高傲，根本瞧不起北都之外其它地方的老婆也是满脸惊愕的神色，“他究竟是做什么的？”

　　能够拥有这种明星作为女朋友，必然是身价不菲，这一点是毋庸置疑的。这还是他们并不知道除了眼前的郑秀晶之外，还有其她几位同样名声不菲的女朋友的话，估计两人会当场崩溃。

　　“我也不知道。”目光复杂的陈峰看向不远处正缓步走入免税店内的许诺，低声开口，“你可以去问他。”

　　“老同学，你可真是真人不露相啊。”陈峰深吸口气调整好自己的心态，上前笑着与许诺大招呼。

　　看了眼被诸多人围着的郑秀晶，许诺没有上前的意思。转身来到陈峰的身旁，笑了笑，“还行吧。你们这是要回去了？”

　　“嗯。”陈峰点了点头，“公司里面的事情还有很多，不能待太久。”

　　原本陈峰是准备和许诺套套近乎的，毕竟长期经商的他已经能够感觉出来自己的这位老同学明显不一般。昨天晚上或许是几杯马尿喝的头晕了，压根就没有注意去仔细观察自己的这位同学。或者是潜意识里就不认为他能够混的好。

　　现在静下心来仔细观察，这才发现许诺的手腕上戴着的居然是百达翡翠，而且还不是普通的货色，是普通土豪们有钱都买不到的专门定制款。当时没有在意，甚至认为是仿制款。现在心态不同，自然就认真起来。

　　而且许诺身上穿的那一身低调的服饰不是昨天刻意忽略的普通货色，更像是大师们为那些超级富豪们手工定制的款式！

　　与那些为了炫耀而穿戴的衣物饰品不同，这些为达到了一定程度的富豪们所定制的物件首要的功能是舒适，而不是炫耀。所以或许看上去并引人瞩目，可是其真正的内涵与所代表的身份远远不是那些普通款式所能够相提并论的。

　　心中懊恼自己看走眼了的陈峰没有时间去妒忌自己的老同学，心中所想的却是能不能和自己的老同学拉上关系？有这样一个明显实力不凡的同学帮忙，那自己的生意是不是就要坐上火箭发展了？

　　不可否认，一部分人在遇上这种事情的时候第一反应就是羡慕妒忌恨。虽然表面上基本上不会表现出来，可是内心的羡慕妒忌恨是根本无法掩饰的。

　　而另外一部分人的第一反应却是自己可以从中得到什么？能够得到怎样的帮助？拥有这种想法的大都是生意人，就像是陈峰这样的。真正能够毫无私心只有钦佩的人几乎就不存在。哪怕真的有也是极为少数。

　　许诺看出了陈峰目光之中的意动。对此他只是轻松的笑了笑而已。

　　之所以要过来和老同学聊上几句，完全是因为昨天晚上在面临危险的时候同桌的那些同学们之间唯有陈峰没有慌忙离开桌子躲开而已。

　　而且许诺现在身上的秘密太大，如果和他牵连上了对于普通人来说并不是什么好事情。这里说的是在他拥有足以压制一切力量之前。

　　许诺不着痕迹的闲聊了几句，并没有深入交流的意思。好在陈峰很聪明，听出了许诺的意思也就没有主动提出些什么。毕竟他现在也不知道该怎么说才好，没有足够的信息。

　　看了眼已经在安保人员护卫下准备离开的郑秀晶，许诺很快就结束了交谈返回了更加靠内的顶级VIP包厢。

　　“怎么不好好打理下关系？”反倒是陈峰的老婆对此有些不明白，疑惑的看向陈峰，“你这个同学明显不一般啊。”

　　“去看看吧。”陈峰苦笑一声，招呼自己的老婆来到了内里的舷窗旁边看向外面的停机坪。没过多久，许诺和郑秀晶就在一大群工作人员的簇拥下通过停机坪向着不远处的那架硕大的波音客机走去。

　　“那是私人飞机？！”陈峰漂亮的老婆震惊的喊了出来。这可真的是太让人震惊了。

　　看着自己的同学在众多人的簇拥下登上那架明显不可能是客机的私人飞机，陈峰目光闪烁，内心之中已经翻江倒海。

　　“加强家里的安保力量。”万米高空之中，许诺拿着电话向自己的律师吩咐事情，“你去一趟解决一下收尾。”

　　许诺想过将自己的父母接到洛杉矶去照顾。不过只要一想到自己所有面临的危险，就不得不放弃这个念头。虽然他现在表面上看起来很风光，可是实际上许诺依旧身处于危险之中。

　　无论是CIA还是FBI都不是傻瓜。虽然许诺做了许多清理手尾的事情，不过他却知道终究有一天会被他们发现一切。到了那个时候，许诺的身边反倒是最为危险的。他可不愿意让自己的父母们陷入危险之中。

　　许诺在自己的私人飞机上飞跃浩瀚大洋的时候，他的家乡已经因为他早上做的事情而陷入了一片隐蔽的沸腾之中。

　　动了枪，而且还是十多个杀伤。哪怕被干掉的目标们都是些混混，这也是极大的事件了。

　　所有消息在第一时间就被封锁，甚至就连当地的警察们在封锁现场之后就被调离。接手的是从省城直接开过来的专业人员。

　　现场几乎没有留下任何的痕迹可言，甚至就连格洛克的弹壳都没有。除了知道射击弹道之外就是这些人都是被爆头死亡。这处酒吧内没有丝毫外部进入的痕迹，就连地面上都只有混混们的脚印。

　　调查很快就陷入了困局之中。等到北都的专家抵达之后，这次离奇的事件随即完全转入暗中调查。

　　至于许诺，他可是有着最为完美的不在场证明。

　　回到滨海庄园之后，许诺直接去了实验室再次拿到两块超能电池之后就接到了戒指的通知，它已经为许诺找到了一处非常适合他宣泄内心之中被魔戒力量侵袭黑暗气息的世界。

　　“这次算是任务吗？”庄园地下车库，许诺为自己装备上钢铁侠的战甲，扣上面甲之后向着戒指询问。

　　许诺已经感觉到事情的严重性。

　　他现在正在逐渐变的越来越喜好杀戮，相信自己的力量，处理事情的时候简单粗暴的单纯使用暴力来解决问题。许诺感觉自己如果再这么继续下去，那要不了多久之后就真的会变成像是索伦那样单纯依靠力量来威压一切的存在。

　　这不是许诺想要的，而且他非常清楚以自己此时的力量来说一旦真的这么做的话或许会给这个世界带来极大的麻烦，可是被最终消灭几乎是必然的事情。他的身体再强大现在还无法抵抗大规模杀伤性武器的攻击。

　　在还没有完全成长起来之前，他不应该如此高调的暴露自己。

　　肆无忌惮的去宣泄力量，终究是会有被人追查出来的一天。不要小瞧任何的专业机构，真心全力以赴追查的话，让任何事情都真相大白不过是时间上的问题而已。

　　“这次不需要你做什么任务，算是我给你的福利。”戒指应声，“你可以在这处世界之中待上二十四的小时，之后就会强制离开。在这段时间之内你可以尽情的进行各种破坏，从而将心底的黑暗气息全都宣泄出来。当然了，我已经耗费能量为你专门开通一个世界用来解决你自身的问题，所以这一次也不会有什么奖励。”

　　“究竟是什么样的世界？”许诺疑惑了。以他对戒指的了解，不可能做出让许诺随便去个世界肆意杀人这种不合常理的事情。所以他此刻对于戒指安排的世界很是好奇。

　　“等下你就知道了。”戒指的声音之中带着一丝调侃，“你一定会喜欢的。”


第三百四十一章 二十四小时（一）

　　“咚~咚~~咚~~~”宛如远古巨人奋力挥舞着巨锤凶猛敲击地面，几乎能够伴随着心跳律动一般的巨大轰鸣声响震耳欲聋。地面上密集传来振动波，将路边的尘土不断抛向半空之中。

　　四面八方全都几乎无穷无尽的滚滚硝烟，浓黑的硝烟宛如黑色长龙翻滚着涌上蓝天。灼热的骄阳都畏惧于如此惨烈的气势，悄然躲藏在了浓烟之后。

　　空气之中到处都是刺鼻的气息。那是硫磺，火药，血腥，尘土以及各种各样稀奇古怪的东西燃烧之后混杂在了一起的古怪气味。

　　那种气味是如此的强烈，哪怕是许诺此刻戴着面甲也依旧被猝不及防的刺激得皱起眉头。

　　“白后，开启空气过滤。”差点忍不住打了个喷嚏，许诺皱眉吩咐人工智能开启空气过滤系统过滤那些刺鼻的气息。

　　与此同时，耳畔密集的爆炸声响与各种各样混杂在一起的人喊马嘶以及建筑倒塌枪械射击的声音一波波的刺激着许诺的耳朵，迫使他不得不再次开启声音过滤系统来保障自己的听力系统。

　　许诺能够分辨出来距离不远的爆炸声中包括有各种口径炮弹的爆炸声响，手榴弹的爆炸声响以及各种型号枪械的射击声音。沉闷的重机枪声，清脆的步枪声音都有。而且还非常密集。

　　许诺此时正身处于一处杂乱不堪的街道上。街道上面布满了碎石与浮土，肮脏的汽油桶，胡乱堆放的沙袋，翻倒的木板车自行车，燃烧着的破败布条，空荡荡的弹药箱等等等等各种杂物毫无规则的散落在了地上。甚至地面上还有不少大小不一的弹坑。

　　两侧是一些被烟火熏的一片漆黑，玻璃门窗几乎全都被破坏殆尽的高层建筑。此时这些原本光鲜的建筑早已经塌陷破败，宛如被毁灭性的轰炸所洗礼过一样凄惨苍凉。

　　在这些建筑的墙壁上，依稀还能够看到用白漆涂写的誓死抗日，头可断血可流等等大字标语，而且使用的还是繁体字。

　　看到眼前的这一切，许诺心中已经波涛翻涌。他的心情正在逐渐激荡起来。他几乎已经可以确定，这里或许真的就是他所希冀的世界。

　　“这里就是我为你找到的一个世界，非常适合你在这里通过疯狂杀戮来排解内心的黑暗气息。”戒指的声音终于响起，“我在时光海洋之中找到这个世界的时候就知道，你一定会非常喜欢这里。”

　　“这里究竟是什么世界？”许诺关闭了眼前面甲上繁多的各种信号显示，缓缓闭上眼睛。他的心中已经有了一个大致的念头，因为他已经从枪炮声中听出了数量繁多而且密集的毛瑟步枪射击以及三八式步枪射击的声音。

　　之前许诺曾经在诺曼底接触过大量毛瑟步枪的射击声音，对其非常熟悉。至于三八式步枪，其特有的清脆射击声响非常有辨识度，“或者说，这里是什么地方？”

　　“你一定知道的。”戒指的声音之中满是笑意，“这里是一个你非常熟悉的世界，你现在所处的位置就是金陵，金陵！”

　　“金陵？”许诺长吸口气，面上古井无波。只是，被捏的咯咯作响的装甲手套却显露出其内心远没有表面上那么平静。

　　“我知道了。这次真的是要谢谢你。”许诺抬手推开面甲，有些贪婪的深深吸了一口刺鼻的空气。缓缓睁开双眼，目光之中闪动着熊熊火焰，“我真的是很喜欢这个世界，实在是太好了。”

　　金陵在华夏的名气不小，是一座有着千年历史的古都。可是近代之中最让这里出名的却是第四次华日战争时期，日本军队在这座城市内进行的那场轰动了世界的大规模屠杀事件。

　　那次大屠杀震撼了整个世界，也成为了华夏永远无法抹去的伤痛与耻辱。

　　或许随着时间的推移，许多新时代的人都已经忘记了那段残酷血腥的历史。甚至还发生过在纪念日的时候大批日本人来到某地大规模嫖妓用以进行庆祝的恶心事件。

　　当年许诺得知这件事情的时候，他表面上并没有什么反应。因为他知道自己对于这种事情无能为力。可是这并不代表他真的是当作不知道，真的是无动于衷。他内心同样愤怒，同样怒火中烧，可是他却什么都做不了。

　　因为历史早就已经过去，成为了书本上的记忆。已经发生了的事情无法再改变，那些死去的人也不会再重新活过来。屈辱早已经被铭刻在了耻辱柱上。

　　而且他也不愿意指责那些为了钱投入日本人怀抱的女人们，因为空洞的指责没有任何的意义，那不过是败犬的远吠而已。

　　不过现在，虽然是在另外一个毫不相关的平行世界，可是却让许诺心怀激荡起来。他有了一个可以亲自用自己的双手来还回去的机会！

　　“你只有二十四个小时的时间。”戒指出声提醒许诺，“空间契约已经签订，一旦时间到了你就会被强制送出这个世界。所以，在限定时间之内尽可能的去宣泄你心中的杀戮欲望吧。我知道，你肯定不会拒绝。”

　　“好，我知道了。”许诺点了点头，重新戴上了面甲。努力让心情平静下来之后，许诺开始迅速分析情报准备为自己接下来的行动做出判断。

　　如果时间充足的话，许诺的第一念头就是直接飞去日本东京，然后在那座城市之中大开杀戒。什么大本营，什么陆军部海军部全都不放过。

　　不过现实的问题也很突出，那就是这个世界可没有卫星导航，也没有网络可以使用获取地理信息。

　　因为没有导航就必然需要耗费大量的时间在寻找道路的旅途之中。这对于时间宝贵的许诺来说是得不偿失的。而且，高速飞行需要消耗大量的能源，许诺本身却是缺乏能源的。

　　还有就是，从炮声和枪声之中分辨出来，此时日军应该已经进城了。要不了多久残酷血腥的大规模屠杀就将开始，这个时候许诺心中更想做的是去虐杀那些刽子手们。而不是长途跋涉的耗费大量时间跑去遥远的地方。

　　除了上面的这些，许诺心中实际上还有另外一个念头。

　　那就是他对于这个世界来说毕竟只是外来的旅人。在他的世界之中惨案已经是发生过的历史，哪怕在平行空间之中被改变也无法改变现代世界的历史。许诺内心的理智告诉他，在这座即将陷入地狱的城市之中尽情的宣泄自己心中的怒火才是最为正确的选择。

　　许诺并不会去抱怨戒指给的时间太少。毕竟戒指已经给了他这次机会。而且戒指可不是开善堂的，能够不要求回报的耗费宝贵的能量为他连接到这处世界就已经是很够意思了。毕竟许诺此时还没有强大到可以让戒指为他做出改变的地步。

　　许诺知道，自己并非是在改变历史。他此刻只是身处于一处相似的平行空间而已。因此，许诺很快就做出了决断。在有限的时间内尽可能的惩戒那些双手沾满了鲜血的刽子手们。

　　无论他们是否有着身为军人不得不服从命令的辩解。只要带着武器以侵略者的身份踏入他国土地，那就是可以随时被击毙的侵略者！

　　做出决断之后，许诺闭上眼睛平缓着自己的情绪。片刻之后，再次睁开双眼的时候已经满是无尽杀意！

　　在成功夺取了经济命脉的松江之后，日本大本营很快就下达了第八号作战令，抽调包括大批后勤支援部队在内的约八个师团，近二十四万士兵在强大海空力量的支援下向着金陵城攻击前进。

　　前期的外线作战之中，原本被守军们寄予厚望的诸多防线几乎都没有起到什么作用就纷纷宣告失守。

　　除了海军拼死抵抗以全军覆没的代价悲壮沉船封锁了江面成功阻止了日本海军前进的脚步之外。其它方向的日军都进展顺利，纷纷突破防线对金陵造成合围之势。

　　在许诺来到这处世界的时候，十余万日军已经成功突破了金陵古老的城墙，在阵阵直冲云霄的万岁声中涌入了这座千年古城。

　　“咯吱~咯吱~~”几辆日本人特有的豆丁坦克在铺满杂物的道路上缓缓前进，大批戴着钢盔，背着军用背包，手持武器全副武装的日本军人紧紧跟随其后。

　　“野田君，你的成绩如何了？”第十六师团第九联队炮兵少尉向井敏明点燃一根香烟递给一旁的野田毅少尉。

　　“还行，我已经是一百零五个人了，你呢？”五短身材可是身躯却极为结实的野田毅贪婪的用力吸了口香烟，笑着询问自己的同僚。

　　“我是一百零六人。”向井敏明的回答让两人几乎同时笑了起来，笑声之中充满了无尽的得意。

　　向井敏明与野田毅都是日军第九片桐议郎联队的军官。两人在松江的时候定下了约定，在向金陵进发的时候进行友谊杀人比赛。以一百个人为标的，优胜者将得到一瓶葡萄酒作为奖励。

　　“我刚刚看到了几个随军记者，等下我们应该去找记者们拍照，并且把我们的比赛告诉他们。”向井敏明很快就给出了一个让自己出名的计划并且得到了野田毅的支持。

　　就在两个刽子手商量着要继续将杀人比赛进行下去的时候，前方的哨兵部队却发来了遇敌的信号。

　　向井敏明与野田毅匍匐在地上，从豆丁战车的后面向着前方的街道看去。一个全身上下都是金红相间金属铠甲，身躯异常高大的身影正在缓步向着他们这里走来！


第三百四十二章 二十四小时（二）

　　“什么东西？”看着从不远处的街角走出来的许诺，向井敏明一脸不解的看向身旁的野田毅，“看上去好像是人？”

　　“不清楚。”来自鹿儿岛乡下的野田毅用力的摇了摇头，“没见过这种东西，看上去好像是古代武将们穿戴的铠甲？”

　　“铠甲？”向井敏明惊讶的瞪大了眼睛，仔细观察了下用力点头，“还真的是很像。这可真是很漂亮，难道他们已经输到了需要穿上铠甲来作战的地步？这种古老的文物在子弹的面前能有什么用处？”

　　“的确是非常漂亮。”野田毅舔了舔嘴角，“我很想收藏这种漂亮的东西。”

　　“不可能的。”向井敏明摇头，“那个蠢货马上就要被打成马蜂窝，你最多只能够得到一些破烂碎片。如果你能够找到一位手艺精湛的工匠花费大价钱的话，或许还有将这副铠甲复原的可能。”

　　果然，就像是向井敏明说的那样，前方片桐联队第三大队搜索中队的哨兵们很快就举起了各自手中的武器，向着不断靠近的许诺猛烈射击。

　　“天照大神在上！那是什么东西？！”向井敏明的死鱼眼都快要凸出来了。

　　密集的弹雨泼水般击打在了钢铁侠战甲上面，可惜除了爆出些许火花之外没有任何作用。非但没有击穿铠甲，甚至就连基本的止动能力都没有。惊的日本士兵们险些叫出声来。

　　这些日军都是久经训练的精锐，而且拥有着丰富的实战经验。哪怕是此时见到这种不可思议的事情也并没有太过慌乱。因为他们知道自己有着更加强大的武器和力量。

　　很快，在子弹无法击穿那个怪物的情况下。几辆九五式超轻型豆丁坦克纷纷拉开战位将自己三十七毫米口径的短身管主炮瞄向了许诺。

　　“咚！”一声闷响，一枚三十七毫米的高爆弹就脱膛而出，以极高的速度狠狠的撞向了那个金属怪物。

　　“轰！”随着一声猛烈的爆炸声响，纷飞的弹片与浓烈的硝烟之下，所有的日军士兵们纷纷欢呼着起身准备继续前进。

　　他们认为那个穿着厚实古代铠甲的家伙已经在炮击之中彻底化为了齑粉。没有人类的血肉之躯能够与威力巨大的炮弹相抗衡。这是常识。

　　然而，以这些士兵们的动态视力来说根本无法察觉到，刚刚就在那枚炮弹即将命中目标的时候。那个全身披挂着金红相间金属铠甲的人形怪物猛然间抬起了自己的手臂，然后那枚炮弹实际上是砸在了手掌上爆炸的！

　　风吹过，硝烟散去。

　　拍了拍自己军帽上的尘土准备站起来的诸多日军士兵们纷纷愣住了。在他们的印象之中，此刻原本应该早已经四分五裂化为碎末的那个穿着古怪铠甲的怪物此时依旧是完好无损的站在那里，就像是从来都没有被炮击过一样。

　　震惊莫名的日军士兵们试图重新发起攻击，可是此时许诺却动了。

　　身形一闪，许诺瞬间就出现在了一辆豆丁坦克的身边。

　　这个时代的日本人身高就像是侏儒，典型的五短身材。其入伍标准居然是一米五起步，在现代世界的人看来这简直就是不可思议。就算是这种坦克高度也不过才两米出头，看上去更像是一台武装拖拉机。

　　这种原始落后的武装拖拉机在满满都是黑科技的钢铁侠战甲门前就连玩具都不如。许诺挥拳猛然砸在了其驾驶舱舱门处，脆弱的装甲宛如白纸一般被轻易撕裂。缩在里面的驾驶员顿时被许诺砸成了肉泥。

　　“咚！”许诺收回手紧接着就是一个鞭腿，巨大力量的撞击之下，这台豆丁坦克的炮塔一侧猛然凹陷下去，随即直接被许诺一脚踹飞了出去。

　　坚固金属构造的连接构建完全断裂，身处于炮塔内的车长上半边的身子也消失了，只留下了白皑皑的脊椎骨茬子与疯狂喷涌着的鲜血。

　　那刺目的红与白，哪怕是在此刻这种到处都是鲜血与残尸的战场上也是如此的让人眼角抽搐。

　　四周的日本兵们愣住了，他们虽然是精锐而且有着丰富的作战经验。可是眼前这超出想象的一幕还是让他们理解不能。不过许诺却没有丝毫的停留。两只手臂猛然平伸，手掌中的能量光束瞬间就击穿了身边的两辆坦克。

　　“浪费！”能量光束的强大穿透力毋庸置疑。不过其虽然轻易击穿了坦克装甲，在坦克身上开了很大的穿透性大洞，并且直接杀掉了里面的成员。可是却并没有彻底毁掉坦克，依旧是有着修复的可能。而且，这种攻击太过消耗能源了。

　　许诺扫了眼四周，面甲上亮起了密密麻麻的敌对目标锁定信号。冷笑一声之后，整个人宛如猛兽一般扑了过去。

　　回过神来的日军开始进行绝望的抵抗。密集的枪声甚至比大年夜里的庆新鞭炮更加猛烈。只可惜，无论是三八式，歪把子，九二式还是南部全都没有起到任何作用。

　　先不说能不能打中移动速度极快的许诺，就算是打到了也只是溅起朵朵火花而已。

　　绝望的日军之中有人高呼万岁拉响了身上的手雷，只身扑向穿戴着钢铁侠战甲的许诺。只可惜猛烈的爆炸之后，除了纷飞的弹片与血肉碎块之外，对于许诺米有丝毫的影响。这种程度的攻击根本就无法破防。

　　许诺的移动速度极快，铁拳之下，所有的日军无不是骨断筋折，就像是一个被玩坏的破布娃娃一样被许诺的拳头砸飞。

　　“噗！”试图逃离血腥地狱去操作九二式步兵炮来轰击许诺的向井敏明少尉在背身逃跑的时候被一枚疾飞而来的石子砸了后脑勺上面。

　　这枚被许诺随意用脚尖踢出去的石子带着凄厉的呜鸣之声直接将向井敏明的脑袋开了瓢。他的杀人比赛旅程就此结束。

　　至于另外一个参赛选手野田毅少尉也没有坚持更长的时间。被眼前这个无论如何都打不动，周身粘满了恶心血肉的杀戮机器刺激到。野田毅少尉扔掉了自己的南部手枪，一个漂亮的拔刀术抽出了自己的佩刀就嗷嗷叫的向着许诺冲了过去。

　　至于结果也是显而易见的，许诺正眼都没有看清楚他，直接一个鞭腿过去，上半身几乎所有肋骨臂骨全都粉碎性骨折的野田毅就像是断线风筝一样狠狠砸在了不远处的一辆被许诺摧毁的坦克上面。

　　身上骨骼大部分断裂的野田毅大口吐着暗红色的鲜血和内脏碎块，在极端痛苦之中凄厉挣扎了足足数分钟之后才咽下了最后一口气。他的一双眼睛死死圆瞪外凸，是典型的死不瞑目。

　　这场遭遇战从许诺的身影转出街角开始，到他从地上捡起一支步枪横甩出去将逃跑的最后一名日军士兵刺穿扎在了地上。总共不足两分钟的时间。

　　在这两分钟的时间里面，日军第九片桐议郎联队下属一个配属了坦克火炮的精锐侦查中队的三百多名官兵全军覆没。

　　这只正常情况能够与守军一个团对抗的力量没有能够对许诺造成任何一丝的伤害，除了浪费他的一些能源之外什么用处都没有。

　　抬眼看了下显示器右下角的剩余能量显示，许诺皱了下眉头之后猛然就从地上直飞上天。

　　许诺的能源有限，超能电池总共也没有几块。所以他不可能从头到尾的全程都是用钢铁侠战甲来对付二十多万的日军部队，这不现实。所以他准备将有限的能源用在最具威胁力的地方。而在这种程度的战场上，威胁最大的毫无疑问就是火炮。

　　许诺飞到半空之中，根本无视地面上那些因为看到他而惊慌失措的人群。环顾四周仔细打量一番之后很快就找到了城外不远处的第十六师团炮兵阵地。因为欺负守军没有什么远程火力，日本人的炮兵部队都推的非常靠前。

　　就算是此时因为极端杀戮而导致内心黑暗面大增，变的嗜血狂暴，可许诺依旧是能够保持着自己冷静的头脑。做出最为正确的判断。

　　将宝贵的钢铁侠装甲能源用在步兵们的身上简直就是犯罪。所以许诺毫不犹豫的就将首要目标定在了那些炮兵，尤其是重炮兵阵地上。

　　许诺知道这个时代的热武器已经可以对大黄蜂的身体造成威胁，至于需要消耗精神力的死神军团的狗头怪们同样也会被枪炮击碎。所以之前对付步兵们的时候并没有动用它们。因为步兵们的武器可以直接造成伤害。

　　不过等到许诺直接从天而降落入炮兵阵地之后，许诺当即就放出了大黄蜂与众多的狗头怪们追杀那些培养困难的精锐炮兵们。

　　“什么怪物？！”因为战局顺利，日军炮兵阵地上的那些步兵守卫部队要么投入了战场，要么就是非常松懈的在放松。等到许诺好似炮弹一样从天上撞下来的时候。炮兵阵地上的卫兵们还在远处慌乱的进行集结。

　　为了攻克守军阵地，这次作战的日军炮兵部队全都被加强的。像是大口径的攻城炮和重型野战炮都被大量加强进入各个炮兵联队之中。数量很多，威力也很大。

　　“杀光他们！”给四周诸多的狗头怪们下达完命令之后，许诺一脚就踹在了身旁一门一百五十毫米口径野战榴弹炮上。

　　巨大的力道直接将这门火炮踹碎，沉重的炮管翻滚着飞向半空之中，随即重重的砸在了远处的地上。

　　两个倒霉的家伙直接就被炮管砸在了身上，青灰色的肠子瞬间就被挤压了出来！


第三百四十三章 二十四小时（三）

　　许诺直接化身为暴力拆迁人员，凭借着钢铁侠战甲的强大性能以及自身强悍的身体素质就像是在摆弄玩具一样将数十门昂贵的火炮当作破败的玩具肆意摧毁。

　　这些重达数吨的大家伙在许诺的面前根本没有丝毫抵抗的能力，一拳挥出就足以将其砸成零部件状态。

　　纷飞的破烂部件四处飞舞，总有倒霉的家伙们被砸到。这些人可没有许诺的钢筋铁骨，被砸到之后纷纷骨断筋折，甚至是被直接压扁。

　　与此同时，化为机器人形态的大黄蜂转动着自己的能量炮一边快速飞奔一边猛烈射击。弹雨纷飞之中，四周的诸多车辆，弹药堆积点，火炮以及日军士兵们就像是被点火熏到的蜂巢一样炸锅了。

　　在最初的慌乱之后，训练有素的日军官兵们终于回过神来。炮兵部队的守备队开始架设武器向着身躯高大，动作敏捷的大黄蜂集火。而那些手无寸铁的炮兵们则是疯了一样四处逃亡。

　　数百个狗头怪被许诺召唤出来，学着老牛的叫声挥舞着手中的青铜武器尽情追杀那些倒霉蛋。

　　相比于身高接近三米，拥有着大长腿，跑起来就像是风一样的狗头怪们。那些五短身材的日军士兵们就像是春游的小学生，没跑几步就被追上然后被斩首或是直接一切两段。

　　“对付热武器就是麻烦。”在极短的时间之内就将数十门火炮砸坏殆尽的许诺看着四周不断被密集的弹雨打碎的狗头怪们，重重的吐了口唾沫。

　　狗头怪们的强力自然不用多说。只是它们在密集攻击之下依旧会被摧毁，化为一阵黑沙消散不见。想要再次召唤的话还需要许诺继续付出精神力。

　　许诺的身体很好，可是精神力却并非是无限制的。他需要控制召唤数量，否则的话就会头疼而陷入精神力匮乏的状态，需要休息。时间紧迫，许诺可不愿意把宝贵的时间浪费在睡觉上。

　　此时表现最为抢眼的莫过于身躯高大的大黄蜂了。坚固的身躯，强大的攻击力以及风一般的速度使得其成为一个杀神。如果不是面对着数量众多的精锐军队，换成普通人的话这个时候早已经被突如其来的机器怪物给吓的落荒而逃。

　　不过哪怕如此，此时附近的日军也已经到了崩溃的边缘。如果不是拥有着极强的服从性，那他们早已经坚持不下去。

　　“咯吱~咯吱~~”在这个时代之中，炮兵就是军队的核心所在。所以在炮兵阵地附近有着许多其它部队驻扎，在接到遇袭的警报之后，附近的坦克部队很快就轰隆隆的赶过来支援。

　　十多辆装甲坦克在这处战场上已经是毁灭性的力量。对于缺乏重型武器的守军来说，十多辆坦克需要他们付出数以千计的生命去填，还不一定能够填满。

　　看着面甲上显示出来的锁定标记，许诺眯起眼睛想了想。随即，无视纷飞落在身旁的诸多炮弹，肩膀上的外星科技肩炮快速转动开始锁定目标。

　　随着三角形的光标锁定一辆打头的武装拖拉机，炙热的白光一闪，一团高能冲击炮瞬间就击中了那辆轰轰隆隆向着大黄蜂开过去的坦克。

　　以这个时代的科技水准来说，这种坦克根本就无法抵抗能量武器的攻击。一个脸盆大小的圆洞直接就出现在了豆丁坦克的前装甲上。从这个大洞内看过去，一个直通通的圆形轨迹直接打穿到了车尾，甚至能够直接看到后面的东西。

　　“咚！咚！咚！”快速锁定快速击发，钢铁侠战甲上的肩炮在很短的时间之内就连续激射出十多发能量弹，将那些之前傲气冲天的日军坦克部队彻底打成了废铁。

　　能量武器的超高温度甚至可以直接融化那些装甲，至于坦克里面的那些乘员们，就算没有被直接气化，只要是距离过于靠近都必然会被超高的温度烤熟，基本上是不可能有活口出来。

　　“奶奶的。”许诺抬手推开面甲，重重的向着一旁吐了口唾沫。他这是在测试肩炮火力以及能量消耗。

　　虽然肩炮的威力巨大，可是随之而来的猛烈能量消耗也让许诺头疼不已。

　　以现代世界的科技支持起来的超能电池在连射了十多枚能量弹之后当即就被消耗殆尽。许诺不得不拍下胸前的装甲将电池退出来，重新再拿出一块电池放进去再次启动战甲。

　　刚刚来到这里不过十分钟的时间而已，就已经用掉了一块电池，这让许诺心疼不已。

　　“这样不行！”许诺眉头紧锁，“一定要尽快想办法去到有斯塔克的世界，我一定要弄到常温小型核聚变能源装置。这么强劲的武器不能因为没有能源而趴窝。”

　　许诺换电池的时候，四周早已经对于未知事物的突然出现杀戮而心惊胆颤的日军士兵们终于扛不住了。哪怕是强大的武士道洗脑也无法让这些生活在拥有八百万神灵国度里面的士兵们再坚持下去。

　　往日里无往不摧的强大武器完全无效，刀枪不入而又巨大的机器怪物以及那些面貌狰狞的怪兽们的屠杀在坦克部队被干掉之后彻底崩溃。数以千计的士兵们扔掉武器，嘴里发出意义莫名的疯狂嚎叫向着四面八方逃亡。

　　这个时代的普通日本军人因为武士道精神的洗礼非常勇敢，甚至可以说是悍不畏死。

　　毕竟这个时代的大部分的普通人真心是活的不如狗，不分国籍。没有什么可以失去的人才是最勇敢的人。而贫穷的日本人在经过武士道的洗礼之后变的非常勇敢。

　　只是，他们的勇敢是相对于人来说。面对着自己无法理解，从未见过也不能抵抗的存在，这种勇敢就失去了底线。

　　日本是一个宗教盛行的国家，绝大部分人都拥有信仰，相信存在神灵。当面对着自己无法力敌同时也无法理解的存在的时候，内心之中的坚持与勇敢就像是坚固的大坝对击穿之后瞬间崩溃。

　　此时从天空之中看下去，这附近的区域内数以千计的日军官兵们就像是被猎豹追赶的羊群一样开始四散。而在他们的身后是一个身躯巨大的亮金色机器人以及数以百计奔跑如飞的怪物。更远的地方则是数量更多还不知道究竟发生了什么事情的日本军队，正在茫然的看向发生激战的区域。

　　受限于通讯能力，此时远处的日军并不清楚这边究竟是发生了什么事情。不过天空之中飞驰而过的陆航战机飞行员却看的清楚。一番手势比划外加写字板交流之后，十多架陆航的飞机就呼啸着开始降低高度攻击目标显眼的大黄蜂。

　　日军陆航战机使用是双翼的九五式战斗机，这种老式飞机上装备的两挺七点七毫米机枪在俯冲而过的时候足以打碎狗头怪的身躯，不过对付行动迅速并且身躯更加坚固的大黄蜂就不够看了。

　　不过日本人的战斗机一般都具有一定的轰炸机功能。他们可以携带一些小型的，类似五十公斤这种级别的炸弹。战争爆发初期的精锐飞行员们可以准确的将炸弹仍在高速移动的大黄蜂附近。

　　看着左躲右闪的大黄蜂被炸弹爆炸之后的硝烟所覆盖，许诺双目之中闪过红雾，瞬间就飞了起来直扑那些在天空之中翻腾着的飞机。

　　“砰！”一架日军飞机的驾驶员都没有来得及看清楚发生了什么事情，他的座机就从中间被直接撞成了两段。根本没有丝毫逃脱的可能，带着凄厉的嚎叫声螺旋着冲向地面。

　　或许之前这些飞机们曾经在这片天空之中耀武扬威，可是当许诺穿戴着钢铁侠的战甲飞上天空之中，这里就由许诺说了算。

　　许诺没有使用肩炮，而是直接撞上去！

　　现代世界之中那些加装了合金装甲的先进飞机在被飞鸟撞上的时候都有可能会坠毁，更别说是此时这些慢吞吞的老古董们被黑科技的钢铁侠战甲给撞了。那可是真正意义上的鸡蛋撞在了钢轨上。

　　天空之中连续不断的爆发出阵阵火光，震耳欲聋的撞击声响惊的地面上的日军官兵们目瞪口呆。他们看到一个人形飞行物体直接将天上飞着的战机一架架的撞成了碎片摔下来，头顶上发生的一切远远超出了他们的理解范围。

　　这个时代可不像是网络大爆炸时代一样知识丰富，不出门就可以知天下事，什么事情都知道。也不会有好莱坞的电影去给所有人科普什么是科幻。他们的知识面实际上非常狭隘，远远无法和现代世界之中一个经常上网的网民们相提并论。

　　遇上这种无法理解的事情，甚至有人认为是因为他们的入侵导致这片土地上的神灵现身来对付他们。

　　许多拥有虔诚信仰的士兵们甚至都跪下开始祈祷神灵的帮助。他们迫切的希望自己国家的神灵这个时候能够现身来帮助他们击败眼前强大到让人绝望的敌人。

　　只是，别说这个世界实际上并不存在什么神灵，就算是真的有来自日本的神灵过来帮忙，许诺也会让他知道花儿为什么会这么红！

　　天空之中的飞机全都被撞毁了，那些飞行员们根本没有逃生的机会。

　　看着那些坠落的飞机残骸，心满意足的许诺拍了拍身上的硝烟气息，垂下目光开启扫描雷达很快就找到了一处新的攻击目标。那是一处安置有大量无线天线，拥有强大电磁波脉动的地方。

　　“轰！”冲天而降的许诺重重砸在了地上，发出轰然巨响的同时也带起了冲天的烟尘。

　　他落下来的地方，是一处指挥部。


第三百四十四章 二十四小时（四）

　　日军第十六师团，代号恒。主要兵员来自于京都地区，就是布局模仿雒阳的那座日本古都。

　　现任指挥官为中岛今朝吾中将，一个在现代时空的历史上被鲜血浸泡过的名字。这个在现代时空历史上躲过了审判的杂碎在这个平行世界之中却不再有这种好运。

　　对于五短身材的中岛今朝吾来说，今天是个阳光明媚的好日子，至少早上的时候是如此。

　　早上起床之后就接到了好消息，麾下的步兵第二十联队已经攻占了中山门，第九联队正在向城内展开，进展顺利。吃过早饭之后又有另外的好消息传来，麾下另外两支联队正在向着下关方向快速进发，要不了多久就可以截断守军的退路。

　　心情大好的中岛今朝吾在自己的指挥部内一边享用着丰盛的美食，一边开始研究接下来要如何在这座城市之中收刮财富。然后，坏消息就来了。

　　先是炮兵阵地被突袭，整个阵地全都完蛋，众多的重型火炮几乎无一幸免。接下来就是装甲部队的反击也以失败告终，同样也是全军覆没。然而更加夸张的是，接下来传来的消息却是说对手是神仙是妖怪是怪兽等等，总之不是人。

　　满腔怒火的中岛今朝吾连续扇趴下了好几个慌慌张张跑到指挥部报告说遇上了神仙妖怪的军官，愤怒的拔刀怒吼这个世界上哪里来的什么神仙和妖怪？

　　然后，他站在指挥部院子中间抬起头，就看到了一个人形怪物以肉眼难以企及的速度在天空之中急速飞驰，将众多的飞机全都打成了废铁。

　　再接下来，那个不知道是神仙还是妖怪的东西从天而降，直接就砸在了他的指挥部里！

　　“抓到大鱼了。”看着眼前一大票肩膀上挂着各种官阶标识，腰畔挎着指挥刀的指挥官，许诺翘起嘴角笑了笑，打开扬声器，“今天天气不错吧。”

　　“你是什么人？！”作为高级军官，见多识广的中岛今朝吾和他身边的那一票军官们并不像是那些什么都不懂的普通士兵一样对神秘的许诺异常畏惧。一边悄然打手势让人去招呼警卫部队过来，一边出声探寻许诺的底细。

　　“你们又是什么人？”许诺随口应了一声，准备稍稍歇息一下喘口气之后再把眼前的这些杂碎们撕成碎片。之前接连不断的战斗，尤其是召唤出来一大片的死神军团让他感觉有些疲惫。

　　“鄙人是大日本帝国陆军第十六师团中将师团长中岛今朝吾。”因为身处险境，主要是距离许诺太近没办法。中岛今朝吾只好使用拖延时间的战术等待支援部队的抵达。毕竟能够走上这个位置必然不会是傻瓜。他可没有以身犯险的觉悟。

　　“咔！”许诺戴着装甲的手猛然间攥在了一起。

　　同样还是因为服用过NTC-48，许诺拥有超强的记忆力，而他之前曾经大量翻阅过各种各样的资料，其中就包括了这次战争的一些主要情报。

　　眼前这个自称中岛今朝吾的家伙非常有名，甚至比同为禽兽军团的第六师团还要出名。因为现代时空历史上那场大屠杀之中，超过百分之八十的人都是死在了他的手里。

　　“咚！”这处指挥部院落内的数十名军官士兵们都没有看清楚究竟发生了什么事情，之前那个全身穿戴着金红色全身铠甲的怪人就瞬间消失，再次出现的时候已经是站在了师团长的身边。

　　然后那个怪人猛然伸出了金属双臂在师团长迷茫的目光之中抓住了师团长的胳膊，将其举起来之后重重的砸在了地上！

　　“咔！咔！”四周的日军官兵们甚至都能够听见师团长那矮小的身躯猛然撞在地上之后那骨骼断裂的恐怖声响！

　　“混蛋！”当许诺踏出脚狠狠踩在了中岛今朝吾的一只膝盖上面，直接将膝盖彻底踩成了一堆肉末之后。四周的日军官兵们才在中岛今朝吾凄厉宛如鬼哭狼嚎一般的嘶吼声中回过神来。纷纷举枪拔刀，疯狂的向着许诺发起攻击。

　　然而此时许诺根本就不在意其他的攻击，任由那些蠢货们将子弹打在他的装甲上，将刀砍在他的装甲上。许诺抬起脚踩，再踩，继续踩！

　　中岛今朝吾的五肢全都被许诺踩成了肉末，此时已经是口吐鲜血的翻着白眼，眼看着就是没有了进气，只剩下喘气了。

　　直到这个时候，许诺才重重的吐出口浊气。这才有时间关注一下身边的情况。

　　四周疯狂攻击他的日军官兵们全都是徒劳无功。子弹打在战甲上当即就会被弹飞，佩刀砍在战甲上不是折断就是被狠狠的反弹出去。甚至有几个倒霉蛋因为用力太猛直接崩裂了自己的虎口。

　　“你们都该死！”许诺猛然伸出手捏住了一个挂着中佐军衔的胖子，一拳挥出直接打穿了胖子满是脂肪层的肥大肚皮，直接将拳头从其身体里面打了个对穿！

　　四周猛然间安静了下来，一个被鲜血浸泡的巨大拳头直接从身体后背上突出来，这种场面太过震撼，使得四周看见的日军官兵都有失神。那白惨惨的骨头茬子和各种内脏碎块的确是非常震撼人心。

　　只是，这里的士兵们都是久经训练，并且在战场上见过血的老兵。不可能因为这么点场面就被吓住。毕竟他们或许都在其他人身上做过比这更加残忍的事情。疯狂而绝望的攻击再次开始。

　　此时从指挥部外面冲进来大批的警卫部队，快速加入了对许诺的围攻之中。而许诺根本没有丝毫的保留，用最为残酷的近身搏杀的方式将所有靠近自己身边的人全都撕裂成碎块！

　　打爆脑袋，红白之色飞溅四野！打穿身子，骨头内脏直接从身体内掏出来！砸断脖子，一拳过去整个脑袋都以非常诡异的角度歪倒在了一旁！

　　没有怜悯，没有同情。仿佛天地之间唯一剩下的事情只有杀戮！

　　许诺的双目之中浮现起一枚金光闪闪的古朴戒指，整个人都陷入了一种近似于疯狂的状态之中。双手双脚闪电般的疯狂挥舞，在身体四周搅出了无尽的腥风血雨！

　　不知道什么时候许诺的身边浮现起了一层淡淡的红色薄雾，看上去像极了鲜血的颜色。

　　这可不是许诺因为用力过猛导致周身的毛细血管破裂而在喷血，这实际上是他体内生命能量过剩而直接宣泄到了体外的表现。

　　腥风血雨般的疯狂杀戮极大的刺激到了许诺的内心，再加上魔戒黑暗气息的推波助澜，直接导致他开始疯狂爆发自己的潜力。

　　以许诺绝强的身体素质来说，他在全面爆发的时候其身体内的生命力之强悍完全就已经到了能够使得生命力直接外泄的地步！

　　院落四周开始唰唰唰的疯狂出现牛高马大，手持恐怖冷兵器的狗头怪。数量之多粗略估计至少也是上千之数。

　　正常情况下以许诺的精神力来说，一次性召唤出来如此之多的死神军团必然会让他头疼欲裂。可是此时许诺仅仅只是脑袋好似被扎了一下，随即用力晃了晃头之中就重新恢复过来。

　　这处司令部内外诸多工作人员加上警卫部队少说也有上千之众。许诺如果想要单单凭借自己的双拳砸死他们的话，那需要的时间可不短。而且在指挥部的四周还有大量的其它部队人员，这么多人排着队让许诺杀也许诺很长一段时间。

　　不过等到数量众多的狗头怪们被召唤出来之后就不一样了。没有痛觉，悍不畏死而且移动速度极快的狗头怪们在被彻底打碎之前往往都能够带走许多日军官兵们的生命。有了它们的帮助之后许诺很快就将指挥部附近的日军部队击溃。

　　不知道过了多久，这处面积广阔的指挥部内最终只剩下了许诺一个还能够站在的人。在指挥部的外面依旧是密集的枪炮声和叫喊声，那是还残存的狗头怪们在四处追杀其它方向上的日军。

　　“咔！”许诺抬起手推开了自己的面甲，闭着眼睛微微仰起头，用力的吸了口气。

　　空气之中到处都充斥着无尽的浓厚血腥味道，血腥味之浓厚简直到了几乎要形成血雾化为实质一般！

　　以许诺的身体为中心，像是蜘蛛网一般一圈圈的在地上铺满了无尽的尸体。那些红的白的黄的还有其它乱七八糟各种颜色混杂在一起的各种残碎身躯几乎摞起来有接近一米的高度。这里此刻是名副其实的血腥修罗地狱。尸山血海就是此刻现场环境最好的注解。

　　许诺身旁外泄的强大生命力已经消散不见，他本人此时对于眼前的地狱场景没有丝毫的动容。冷冷的看了眼四周的环境之后，从地上拎起一把被鲜血浸泡的佩刀就向着不远处的电讯室走去。那里墙头上的天线数量最多。

　　“去死！”许诺刚刚走进电讯室，几个躲藏在室内的电讯军官就向着他猛烈射击。只可惜，科技上代差导致他们手中的武器完全无法对许诺构成任何实质性的伤害。

　　“噗！”挥舞起手中的佩刀，手起刀落之间，几个绝望的电讯军官已然被许诺斩下了头颅！

　　抄起室内到处都是的诸多电讯文件仔细翻阅，许诺很快就对附近的日军部署有了初步的了解。

　　许诺不可能一口气将这里所有的二十多万日军全都杀光，毕竟时间上不允许。所以他需要挑选重点目标进行攻击，而这里的电文则为他提供了最好的情报支持。


第三百四十五章 二十四小时（五）

　　许诺在任务世界之中疯狂杀戮的时候，现代世界之中却并不平静。

　　洛杉矶，波莫纳，FBI洛杉矶外勤办事处。已经长期驻扎在这里的FBI分管刑事调查的助理局长兰伯特正红着眼睛与自己的手下们开会。

　　“CIA那边传消息过来了。”一名负责外事联络的工作人员将文件递给兰伯特，“他们说已经动用了在俄国的内线按照我们的要求去追查了那批军火的来路。”

　　“结果呢？”兰伯特低着头看着文件，他对于过程不感兴趣，只想要结果。

　　“CIA那边说他们的人找到了那些军用炸药的源头，一处位于西伯利亚偏远地区的战备军火库。”带着眼镜的职员出声解释，“不过他们说事情追到这里就已经失去了线索，因为那个军火库的主管前段时间已经莫名其妙的死了。”

　　“砰！”兰伯特一拳就砸在了自己面前的桌子上。

　　这是一条极为重要的线索，可惜现在却断了。随着兰伯特的暴怒，会议室内也陷入了诡异的安静之中。作为在本土几乎无所不能的FBI，却对于在拉斯维加斯与加州发生的诡异事件无能为力，这种感觉让他们非常不满与愤怒。

　　沉默片刻之后，兰伯特平缓了下心情，开始转化话题，“追查甘比诺的事情有进展吗？”

　　与许诺在几次事件之中所使用的军用炸药是重要线索一样，身为关键性人物的甘比诺也是解开事件谜团的一把重要钥匙。

　　FBI对于被怀疑是畏罪潜逃的甘比诺的追查力度甚至已经超过了历次追捕各种重要目标的程度。他们确认甘比诺必然是知道些什么。

　　FBI不相信甘比诺会脑子进水做出这些大事情来，不过他们确认甘比诺必然是在其中起到了极为重要的作用。手中掌握着关键性的钥匙。

　　不得不说，追查的方向是正确的。甘比诺的确是有可能会将许诺暴露出去，让许诺的身影出现在FBI的眼皮子底下。以FBI的能力，只要死死追着许诺总有发觉不对劲的地方。好在许诺提前清除掉了危险的漏洞，FBI们在这个方向上的追查至少暂时都是白费力气。

　　“没有任何进展。”对于在美国拥有着极大力量的FBI来说，想要找一个人并不是什么困难的事情。只要这个人和文明世界有着联系，他们终究是会把人给抓出来。

　　可是现在的情况下，要么就是目标彻底躲在了深山老林的秘密基地里面，要么就是目标已经完蛋被人处理掉。

　　“继续加大追查力度。”兰伯特冷着脸下达命令，“国内继续加强对目标的追查，不仅仅是目标，和目标有关系的人物也要暗中调查。再给CIA发函，请他们继续协助调查。那些人既然敢卖军火，不可能只是一个仓库主管过手。请他们把这条线上的人全都拉出来！”

　　FBI与CIA属于同一个层次的战略部门，只不过一个对内一个对外而已。原本两边都是竞争与合作同时进行。虽然平日里不愿意主动求援，不过此时明显是重要时刻，也就顾不上什么面子不面子的事情了。

　　“诸位！”双目之中泛着血丝的兰伯特缓缓站了起来，目光凌厉的扫视着会议室内的诸多下属们，“我不管你们用什么样的方法，也不管你们需要多少资源和时间。我只要最终的结果，抓到那个隐身在迷雾之中的人！”

　　顿了顿，兰伯特笑了笑，“还有那辆车。”

　　“呵呵呵~~~”会议室内发出一阵附和的笑声。

　　此时的兰伯特已经是骑虎难下，事情已经惊动了白宫，他的政治前途可以说已经完全着落在了这件事情上面。

　　调动了如此庞大的资源力量如果还不能将这件他主动爆出来的事情追查个水落石出的话，那明年等局长退休之后他就只能眼睁睁的看着其他人坐在那把椅子上。而如果他能够把事情弄清楚，那明年坐上局长的宝座也就是顺理成章的事情。

　　这种非生即死的情况下，兰伯特根本没有丝毫的退路可言。到了他这种程度，也根本不可能再退。FBI与CIA开始全面运转起来。

　　身在任务世界之中的许诺对于现代世界发生的事情一无所知，他此时也没有心情去考虑那些。

　　许诺此刻可是非常忙碌，通过电文得知了许多最新的情报，尤其是刚刚死在他脚下的中岛今朝吾麾下有一支强力部队给指挥部发来了电文，称在下关江边抓获大批战俘。

　　这件事情许诺是有印象的。许多因为缺乏渡江工具而被堵在了江边的守军们被日军抓获，可惜他们并没有得到战俘待遇，而是被全部杀死。成千上万的战俘被杀，滚滚江水都为之变色！

　　虽然此时趁着自己的消息还没有散开，抓住机会去追杀其它地方的日军指挥部和炮兵阵地更加有效。可是许诺最终还是决心先去下关江边。既然已经是知道了这件事情，那无论如何也不可能当作视而不见。

　　给大黄蜂发了个通知之后，许诺直接冲天而起，选择好方向之后就急速飞了过去。虽然没有导航，可是那条大江在天空之中却是那么的显眼，直接飞过去就是了。

　　“哒哒哒~~~”

　　“啪啪啪~~~”

　　下关江畔，众多的日军官兵们架设起各种各样的武器装备向着不远处拥挤在了江边的守军们猛烈射击。不断倒下的守军尸首几乎将江水都给染成了红色。

　　数量众多的守军们几乎没有抵抗，一部分人疯狂的冲向大江试图前往对岸。而大部分的却是默默的等待着死亡的到来。

　　在靠近城门的地方，几名日军士兵们正在折磨一名负伤的战俘。

　　他们找来了一个大袋子，将惊恐哭喊的战俘装进了袋子里面。上等兵西本将汽油浇在袋子上，然后满脸笑容的点燃香烟，再将火柴仍在了袋子上。

　　汽油一下子燃烧起来，袋子里发出了一种无法言状的可怕的喊叫声。袋中人用浑身的力气使袋子跳了起来，自己在地上滚动，可惜却丝毫没有任何的作用。一旁的几名日本兵疯狂的大笑着，尽情宣泄自己内心的阴暗气息。

　　普通的日本士兵在其国内的时候并没有什么地位可言，而且大都是下层贫苦人士出身。只是来到这里之后因为有着强大的武力，被贫穷压抑多年的扭曲心态瞬间爆发，什么样的丑恶事情都能够做的出来。

　　一位名为东史郎的上等兵口鼻间闻到那股让人作呕的肉香味道，皱眉转身向着一旁走去。

　　数量庞大的军队之中并非是所有士兵都是残暴嗜杀，也有极少数类是东史郎这样不愿意参与非战斗性质杀戮的士兵。

　　只不过，哪怕是不愿意参与杀戮行为，他们以武装军人的身份来到这里就已经是一种犯罪。如果他们赢了战争自然没什么好说的，死了的人也都是白死而已。可是他们输了，那自然也是罪犯！

　　不过这些对于许诺来说没有什么区别。因为在他的眼中只有死了的日本兵，根本不存在什么区别。

　　“什么东西？”咬着香烟的东史郎偶然间抬头看了眼硝烟弥漫的天空，一个带着尾流的物体正在快速向着他这边冲过来。

　　因为速度太快，东史郎甚至都没有来得及看清楚究竟是什么东西就已经到了。

　　“轰！”一声巨响吸引了附近所有人的注意力。无论是日军还是那些惊慌失措哭喊着的守军。所有人的目光都看向了附近的城墙，刚刚从天而降了一个古怪的东西直接砸在了城墙上面，甚至将城墙都给砸出来一个巨大的豁口！

　　要知道金陵的城墙可是极为坚固的，大口径的火炮也需要不断轰击才能够打垮。而刚刚什么东西这么坚硬，居然直接把城墙给砸塌了？

　　砸在城墙上的当然就是许诺了。因为赶路太过着急没有控制好速度和航迹，准备降落的时候因为速度太快直接一头撞在了城墙上。

　　“白后，你就是这么辅助我的？”晃了晃脑袋，从一大堆的碎砖之中缓缓站起身来的许诺开始为自己的失误找借口开脱。

　　“我很抱歉。”白后的声音非常平静。

　　“算了，下次多注意。”看到四周密密麻麻的人群，许诺迅速转化了角色。

　　许诺之所以能够在没有导航的情况下这么快的就找到这里来，主要原因就是钢铁侠的战甲内有探索脉冲无线电信号的设备。

　　他向着大江方向飞，然后收集脉冲无线电信号，哪里的最强烈就飞向哪里。毕竟无线电信号强烈也就意味着有大量电台在活动。而电台越多，指挥部的等级也就越高。

　　许诺落下来的位置就是在东史郎附近的城墙。等到一身金红色相间的许诺从冲天的尘土之中走出来的时候，距离最近的东史郎已经张大了嘴巴，香烟掉在鞋子上都没有发觉。这种震撼性的效果实在是太大了。

　　许诺顿住脚步，目光看向不远处城门附近那个已经不再挣扎，正在默默燃烧着的布袋。因为戴着面甲，四周的日本兵们无法看到他此时脸上是什么样的表情。

　　片刻之后，许诺转身在数千双眼睛的注视下，向着城门附近走去。

　　来到身材矮小的上等兵西本面前，许诺抬手推开了自己的面甲。在西本上等兵惊慌失措的眼神之中，许诺面沉似水，目冷如冰！


第三百四十六章 二十四小时（六）

　　“咚！”无数人的眼皮为之一跳。

　　许诺没有多说什么废话，直接抬手猛然一拳就砸在了西本上等兵的脑袋上。

　　人的颅骨是身体上最为坚固的骨骼，可是西本上等兵的脑袋却在众目睽睽之下直接被许诺一拳砸开了花。红白之物四溅纷飞，强烈的刺激着四周所有人的眼球。

　　那个场面看上去就像是用球棒直接砸碎一个西瓜。许诺的铁拳甚至直接砸进了西本上等兵的脖子里面！

　　就像是点开了播放按钮一样，许诺将身材矮小的西本上等兵砸开了花之后，四周数以千计的日军瞬间爆发了。几乎是在一瞬间，上千人齐齐拉动枪栓的声音无比真实。

　　密集的弹雨几乎瞬间就将许诺淹没。四周的日军数量实在是太多，步枪手枪机枪向着许诺疯狂的倾泻弹雨。只是这些火药武器在金钛合金的钢铁侠战甲面前除了爆出铛铛当当的响声之外几乎没有丝毫的作用。

　　戴上面甲，无视那些泼水般疾驰而来的子弹，许诺微微扬头然后猛然弓了下身子！

　　在四周日军官兵们的眼中，许诺就像是突然之间化出了诸多的分身一般，在不过一个眨眼的时间中就已经将他身边那些距离最近的十多个士兵砸在了地上。

　　因为移动的速度实在是太快，远远看上去就像是带出了残影一般。

　　这是一场单方面的屠杀。一方是许诺单人，而另外一边则是数千名装备有坦克装甲车火炮等重武器的日军第三十旅团两个联队的官兵。

　　如果从人数和装备上来看，智力正常人的都认为日军取胜毫无悬念，毕竟这是现实。只是，许诺虽然是一个人，可是他却拥有着远超时代的先进黑科技。

　　当许诺将自己的移动速度发挥到了极致水平，以常人肉眼难及的速度不断将一个又一个的日军士兵砸扁之后，被刀枪不入的许诺吓到的日本人不得不匆忙派出他们的重型部队。

　　与之前在魔戒之中打飞那些半兽人不同。经过不断的战斗磨练，战斗经验已经非常丰富的许诺此时对于力量的运用已经非常优秀，甚至到了哪怕是穿戴着钢铁侠战甲也依旧能够尽最大程度发挥自己优势的程度。

　　合金装甲的拳头上面已经完全被厚实的鲜血和碎肉所覆盖，粘乎乎的看上去非常恶心。

　　只是许诺却丝毫不为所动，面甲上的双眼一直都亮着白光，那实际上是探测系统在为他锁定目标以及设计好最佳移动路线。

　　有了计算精确的白后帮忙，许诺可以非常轻松的一次性锁定多个目标，然后通过白后设计的移动路线在最短的时间之内将这些目标一一摧毁。

　　许诺直接用上了毁灭性的力量，铁拳之下根本没有完整的尸体留下来。大都是被打爆了脑袋或者是砸断了脖子。又或者是被直接一拳砸在胸口，巨大的力道内透之后瞬间就会摧毁内脏。就像是打爆了破布袋子。

　　就像是日军丝毫没有想要留下战俘一样，许诺也没有想要留下活口的意思。在他手下就没有活下来的日军官兵，一路移动，一路上全都是倒毙的尸首。

　　当然了，就算是许诺自己足够强，精力足够多，体力也可以坚持。但是数千名日军官兵别说拼死抵抗，就算是不抵抗站在那里让许诺挨个去杀也需要不短的时间。

　　至于大黄蜂此时还在赶过来的路上，而狗头怪们因为之前大量的召唤已经让许诺到了精神力的临界点，短时间内再次继续召唤的话必然会给他带来精神力反噬。所以他现在需要新的帮手，大量的帮手帮助他一起杀鬼子。

　　当许诺快速放倒百多名日军之后，二十多辆坦克装甲车轰轰隆隆的向着许诺冲了过来。

　　这些坦克一边冲锋一边猛烈开火。炮弹子弹将许诺附近的地域完全笼罩了起来。那些被许诺活活砸死的倒霉蛋们死了都没有能够落下全尸。密集的炮击之中到处都是横飞的残肢碎块。

　　为了能够对付这个打不死的怪物，极为看重遗体的日本人此时也顾不上这些事情了。

　　只可惜，日军的努力是徒劳的。

　　当二十多辆坦克装甲车辆在能量武器的攻击之下纷纷化为燃烧着的火炬之后，面对着从未见过的攻击方式以及无法破防的坚固装甲，日军指挥官不得不下令撤退重新整顿部队。

　　许诺只是冷冷的看了眼那些远远退开的日军，并没有追上去，而是将目光转向了那些在江畔密集拥堵在了一起的诸多守军士兵们。

　　他们的数量是如此之多，说是成千上万也毫不夸张。甚至许多人的手中依旧还持有武器。

　　只是，这些人之中绝大部分都已经对战争绝望。他们在面对敌军攻击的时候最大的反应却是逃亡，而不是抵抗。

　　喷射口准备推进，许诺准备起飞落在那些傻乎乎看着他狂砸日本人的守军们面前。

　　只是许诺刚刚离地能源就报警不得不匆忙落了下来。之前连番激战之下，能源消耗极大。尤其是开启了急速移动模式以及再次动用肩炮轰击坦克。虽然战果卓著可是又一块电池报废。

　　打开动力舱前的装甲，更换电池，关闭装甲。做完这些之后许诺才再次冲天而起落在了那些守军们面前一辆被废弃燃烧过的汽车残骸上面。

　　“咔。”推开面甲，露出里面一张华夏人的脸庞。

　　“你们都是一群软蛋！”命令白后开启了扬声系统的许诺站在高处，用可以覆盖附近所有区域的声音向着眼前数千名失魂落魄，满脸惊恐畏惧之色的守军怒吼，“你们都是窝囊废！没有卵子的太监！一群活着就是为了浪费粮食的废物！”

　　“阁下，那个怪物好像是华夏人？”开了扬声器之后，许诺的声音能够传的非常远，哪怕是那些因为始终无法击穿敌人而不得不慌乱溃退到了远处的日军也能够听的清清楚楚。

　　这个时代的日本高级将领几乎都是精通华夏文化，听懂许诺在说些什么毫无难度。

　　“你们就这么眼睁睁的看着自己人被杀死？心中只想着逃跑？！”看着眼前一张张满是畏惧，满是惊慌失措被硝烟熏黑的脸庞，许诺心头满是怒火，猛然抬起手指向远处的大江，“那边是大江！你们有多少人能够活着游过去！？这边！”许诺的手猛然一挥指向身后远处那密密麻麻的日军队列，“是残暴杀戮的敌人！他们根本不要俘虏，在他们眼中只有死掉的战俘才是好战俘！你们就这么甘愿去死？！”

　　“不好！”面色紧张，举着望远镜观察许诺的日军现场指挥官佐佐木到一少将神色一变，急忙向身边的部下下达命令，“那个怪物想要鼓舞守军的士气！快点打断他！开炮！开炮！！”

　　“轰轰轰！！！”早就已经做好准备的日军炮兵们反应极快，得到命令之后瞬间就数十枚各种口径的炮弹向着许诺的身边射去。或许这些炮弹无法干掉那个刀枪不入的怪物，不过摧毁那些守军最后的士气，将他们打散还是可以的。

　　佐佐木到一的反应不可谓不快，应对措施也很得当。只是，他并不了解自己此时面对的究竟是一个怎样的存在！

　　那边炮弹刚刚出膛，许诺这里就已经接到了白后的报告。他仅仅只是将面甲重新戴上了而已。

　　“咚！”许诺猛然间就冲天而起，双手手掌中的能量光束急促发射，几乎是一个呼吸之间就已经将数十枚炮弹全都在半空之中打爆！

　　地面上安静无声，无论是日军还是守军都是昂着头，大张着嘴巴，一脸不敢置信的神色看着天空之中巨大的烟花雨。

　　以他们匮乏的知识面来说，根本无法理解自己此时所看到的一切，或许唯一能够想到的只能是神仙的力量。

　　许诺冷冷的看了眼远处慌乱着准备重新装填炮弹的日军炮兵阵地。这里都是一些步兵支援火炮，虽然口径不大不过杀伤力却并不弱。

　　肩膀上的肩炮开始转动起来。许诺面甲上密密麻麻的布满了诸多被白后标记好的攻击目标。

　　就像是在打摆子，一道道的能量光波高速从肩炮的炮口处激发而出，射向了远处那些日军炮兵。甚至因为射速太快而导致肩炮炮口处出现了橘红色的热化反应。那是射速太快导致炮口被高温炙烤而看上去就像是快要融化了一样。

　　远处的日军炮兵阵地上腾起数十道巨大的光波。众多的火炮以及操作它们的炮兵们纷纷在许诺的攻击之中被炸的无尸骨无存。面对着能量武器，这个时代的人类身体根本没有丝毫抵抗的能力。

　　白后扫描过之后选择的目标都非常精确，许诺的炮击甚至激发了不少炮兵阵地上的弹药箱。那些已经被安装上了引信准备击发的炮弹被纷纷引爆，随即将附近的一切全都卷入硝烟与烈火之中！

　　日军阵地因为连环爆炸而瞬间陷入慌乱之中。许诺通过扫描设备快速寻找着日军之中的高级军官，很快就发现了被众人簇拥着准备等车逃离的佐佐木到一。手掌喷射出能量流，呼啸着向着佐佐木到一飞扑而去。

　　许诺之所以要浪费能源的表演一场烟火秀，唯一的目的就是激发那些因为接连战败而失魂落魄的守军们。

　　以许诺一个人的力量他在一天之中也杀不了太多的日军，毕竟时间太短，而且他也不能一直开着钢铁侠战甲。

　　可是这座城市之中可是有着数万守军残兵的，如果能够将他们动员起来，以自己作为领头人带领作战。那取得的效果绝对远超他自己单干！

　　之所以要飞的天上去表现，为的就是震慑住这些守军，让他们能够看到希望！


第三百四十七章 二十四小时（七）

　　“砰！”就像是开启香槟时候的清脆声响一样，落在佐佐木到一身旁的许诺挥出手就像是在赶苍蝇一样直接挥手扇爆了站在他身边一个倒霉鬼的脑袋。飞溅的红白之物将四周所有人的身上都给染成了诡异的抽象画。

　　失去了脑袋的脖颈处只剩下了折断的脊椎以及疯狂喷涌着的鲜血。就像是红色的喷泉一样！

　　附近的高级军官们都被眼前的惨烈吓的不轻，一个个慌乱的想要逃离。而四周诸多的日军士兵们虽然举起了武器却不敢开火，因为许诺身边全都是高级军官，他们害怕误伤。

　　对于那些想要逃跑的人许诺没有兴趣去追捕，他站在身高不足一米六的佐佐木到一身前，看了眼这个矮子肩膀上的星星，“你是谁？”

　　身为高级军官，而且四周还有那么多的部下们在看着。佐佐木到一无论如何都不能丢掉自己的尊严。

　　哪怕此时明明早已经被吓的想要失禁，可是却不得不死死咬着牙撑住与身前的钢铁怪物对视，“大日本帝国陆军第三十旅团旅团长佐佐木到一少将！”

　　强撑着说完这番话，佐佐木到一满脑门都是汗珠。这种直视死亡的压力实在是太大，之前许诺一拳一个将人给砸爆了脑袋的事情他可是在望远镜之中看的清清楚楚。相比于那些一无所有的普通士兵们，佐佐木到一可是身家富有日子过的很不错。

　　“原来是你。”许诺的声音很冷。

　　相比于恶名在外的谷寿夫等人，佐佐木到一可谓是名声不显。

　　可是如果真正了解当年那场屠杀的话就会知道，佐佐木到一和他麾下的第三十步兵旅团就是所谓的金陵警备部队，在那场屠杀之中很多人都是死在了这只部队的手中。

　　战后被许多幸存者指控犯有屠杀罪行的中岛部队指的就是中岛今朝吾指挥的第十六师团。而其麾下由佐佐木到一指挥的第三十步兵旅团就是最大的执行者。这支部队之中所有的官兵，全都双手浸泡在了鲜血之中。

　　许诺没有想到居然这么轻易的就在这里抓到了条大鱼，这可真是省下了许多的麻烦。伸出手直接抓住眼前的这个少将，往胳膊下面一夹就带着佐佐木到一飞上了半空。

　　等到许诺再次回到之前那处被废弃卡车上的时候，被他随手仍在一旁的佐佐木到一已经是满脸痛苦之色，进气少出气多了。

　　他的肋骨在这段并不算长的飞行旅途之中被许诺夹断了好几根，断掉的骨头茬子刺穿了他的内脏器官，这让他满脸都是青灰色，异常痛苦。

　　佐佐木到一是敌人，是俘虏，是即将死掉的人。又不是那次在香港抱着杰西卡那样夜幕下的飞行，许诺自然不会去照顾这个老头。以他的力量来说不控制之下夹在胳膊里面直接夹断了肋骨实在是太过正常的事情。

　　实际上如果许诺再加大点力道，直接将这个老头夹死也是一件非常简单的事情。

　　“都好好看看！”许诺伸出手拎着佐佐木到一军服的衣领就将他给拎在半空之中，“这就是你们的敌人，一个日军将军！不过是个垂死的老头而已，你们究竟是在害怕什么？！”

　　许诺的话以及他手中拎着的佐佐木到一给那些大都站在江水之中瑟瑟发抖的守军们带来了极大的震撼。他们可是亲眼看到许诺直接飞身而起冲入日军阵地，然后拎着个人飞了回来。没想到居然是个将军！

　　守军们开始骚动起来。没有人想要像是条死狗一样死去，许诺的突然出现极大的刺激了他们求生的欲望，一双双充满了渴望的双眼死死看向站在高处的许诺，不少人已经开始重新寻找武器。

　　“站在这里等着这群矮子杀掉你们，然后成为江里那些游鱼们的餐点。还是跟着我来把那些矮子们全都砸成碎肉！”许诺的大手握住了佐佐木到一粗短的脖子，看着老头在窒息的痛苦之下激烈挣扎。目光转向眼前的诸多守军们，“你们，自己选择。”

　　许诺是在煽动这些守军，因为他们的数量极多。

　　如果许诺此时的精神力足够，可以无限制的召唤出大批死神军团的话。那他才懒得去和这些已经被打的失去了斗志的守军们浪费时间。

　　只是，许诺单枪匹马实在是无法在短时间之内杀光二十多万的敌军。

　　而大黄蜂并没有想象之中的那么坚固，一旦被人集火也非常危险。而且大黄蜂也不过只有一个而已。作为此时许诺所拥有的最强大的群杀武器，死神军团也因为精神力的原因有着召唤的限制。

　　在这种规模极大的群战中，许诺只能是尽可能的来煽动那些守军们出战。因为他们拥有足够的数量。

　　“老子干了！”一个相比于身边其他赤手空拳的家伙们来说，至少手里还抱着一把步枪，满脸络腮胡子的壮汉抬手压了下自己头上的M35钢盔怒声高呼，“老子才不想像是狗一样死掉！就算是死了也要拖日本人一起死！”

　　络腮胡子的怒吼当即就得到了附近其他人的响应，此起彼伏的怒吼声响越来越大。就像是仍进了平静水潭里的一块石头，在这处水潭之中激起了越来越大的涟漪！

　　人是拥有从众心理的。身处于一个巨大群体之中的时候，单个人的力量实际上是微不足道的。当然了，如果能够拥有像是许诺这样完全超出平均水平力量的话就要另当别论。

　　这些守军之中也不是说所有人都是被吓破了胆子不敢抵抗拼死逃亡。也有许多人想要继续和日军激战。只是，在大部分人都惊慌失措的逃亡的时候，这些依旧想要抵抗的人也不得不随波逐流的被裹挟着一起逃亡。

　　失利的时候这种心理会导致大规模的溃败，可是当士气被重新激励起来之后，这种心理同样也会极大的刺激到所有人，让他们重新一起投入到战争之中。

　　正常情况下士气被重新激活从而上演绝地反击这种事情几乎不可能出现，除非是在好莱坞的电影之中。毕竟失败的心理一旦产生想要短时间内消除几乎就是一件不可能的事情。这就是为什么打残的部队需要休整的原因所在。

　　只是这一次，有了宛如天神降临般的许诺的帮助，这些已经被逼上了绝路眼看着就要死在这里的守军们被极端的死亡威胁给生生的逼着爆发了。

　　看了眼已经被刺激起来的守军们，许诺点了点头。随即手腕发力直接捏碎了佐佐木到一的脖子。原本凄厉的咯咯声响瞬间被扼断。

　　“冲过去，杀光他们！”许诺随手将用来祭旗的佐佐木到一仍在了地上，伸出手大声为守军们提供了方向。

　　“老莫，怎么办？！”有不少同一部队的守军都将目光投向了之前应声的那个络腮胡子，好歹人家也是个尉官。

　　“杀啊！”满脸络腮胡子的老莫抬手将把脑袋上面的M35钢盔给仍在了地上。举起手中的步枪就向着对面的日军阵地冲了过去。

　　从众心理在这一刻被彻底激发。有了带头的率先冲了出去之后，就像是雪山上的厚重积雪被撩开了第一个口子，巨大的雪崩效应瞬间就扩大出去。

　　数千名原本被堵在江边上天无路，入地无门的守军很快就被眼前的绝境刺激到爆发出绝地反击。

　　此时的日军已经陷入了进退两难的地步。因为他们的指挥官被许诺抓走了，麾下两个联队长争论不休不知道此刻究竟该怎么半才好。

　　至于雪片一样发向师团指挥部的告急电报就像是石沉大海，一点点的回应都没有。他们还不知道自己的师团指挥部之前就已经被许诺给连锅端掉了。

　　日军的服从性非常好，在没有确切命令之前几乎不可能出现擅自撤退的事情。现在毕竟是战争初期，高素质的老兵们几乎不会做出这种事情来。

　　正常情况下面对许诺这种无法对抗，根本就打不穿还会飞的诡异对手，最好的选择就是暂时撤退等到事情弄清楚之后再做打算。

　　可是因为现场的最高指挥官被许诺抓走，其他人哪怕是想走也不敢担负抛弃指挥官逃跑的罪名。要知道这可是要剖腹谢罪的。

　　然后，这数千名日军就这么被傻乎乎的晾在了这里。不进不退，眼睁睁的看着远处江边的许诺成功的调动起守军的士气，向着他们发起凶猛冲锋。

　　正常情况下如此之多的日军守卫在这里，几乎不可能被对面的守军们突破阵地。可是今天却与往日里不同，因为今天天空之中有着许诺在。

　　“咚咚咚~~”接连几发肩炮击毁了几处重机枪火力点之后，许诺很快就察觉出来这样的消耗太大。

　　日军阵地上的机枪阵地太多，许诺哪怕是打光了超能电池的能源也无法完全炸光。而且还有数量众多的步枪兵们存在。以日本老兵们的精确射击来说，对于那些正在冲锋之中的守军来说同样是致命的威胁。

　　“忙的昏了头了。”许诺很快就反应过来，不是一定要使用能量武器才行。这个世界已经是热武器的世界，他同样可以使用这个时代的武器装备作战。

　　而且这里是成千上万人汇集在一起的战场，到处都是可以使用弹药。许诺完全可以在存储空间里面装满弹药然后砸在日本人的脑袋上面。

　　枪械就不用多说了，以眼下的交战规模来说。除非是给他两门阿帕奇使用的六管火神炮，否则的话枪械几乎起不到什么作用。

　　好在日军阵地上有不少的弹药堆积点，那些装满了手雷的弹药箱很快就落入了许诺的目光之中。


第三百四十八章 二十四小时（八）

　　相比于需要安装引信的炮弹，数量极大的手雷更加适合许诺使用。只需要褪去手腕上的装甲就可以拉环磕碰下手雷然后仍出去。简单方便，没有什么技术难度。

　　以许诺强悍的臂力和空间巨大的存储空间来说，他可以直接在半空之中化身为人形枪榴弹发射器。对于毁灭那些重型火力点非常有效。

　　相比于还在使用人抗肩抬作为主要运输力量的守军，日军的后勤运输系统算是已经摸到了现代化的边沿。至少他们在军队之中已经开始大规模普及卡车作为运输手段，这可是现代化机械战争的标志。

　　从天而降的许诺在日军阵地上犹入无人之境，根本无视四周那些疯狂呐喊着向他进行攻击的日军，来到一处处的弹药堆积点，伸出手将一箱箱的弹药，主要是手雷给收入存储空间之中。

　　看到许诺挥手将能够间眼前的诸多弹药箱变的消失，附近拼命拉动枪栓射击的日军士兵很快就陷入了两极分化之中。

　　一部分人认为许诺是拥有法力的华夏神仙，心中畏惧之下士气低落想要逃跑。因为在潜意识之中人是无法和神仙对抗的，更何况他们手中的任何武器都无法对穿戴着钢铁侠战甲的许诺造成伤害。

　　这可是极度打击士气的事情。哪怕是二十年前威震世界的德国军队在索姆河战场上看到无法击穿的坦克的时候，也是全军崩溃的下场。

　　之所以认为许诺是神仙而不是妖怪，那是因为在拥有信仰的日军官兵们的心中，妖怪们都是不敢在大规模人群面前现身，不敢在白天出现的。而许诺非但敢在白天出现，还敢与数量众多的军队较量，看上去就不像是妖怪。

　　另外一部分人则是因为自己人这边惨烈的伤亡以及无能为力之下被逼迫着爆发出求生的本能，几近疯狂的向着许诺发起猛攻。哪怕明知道没有什么用处却也丝毫没有放弃，因为他们也不知道除了攻击之外还能够做什么。

　　虽然时间线上或许仅仅是数十年的差距。可是这个信息封闭的时代与数十年之后科技大爆炸的时代完全没有可比性。

　　在信息大爆炸的现代世界之中，哪怕是个会上网的小学生都知道世界上没有什么神仙妖怪，那不过是足以让普通人感觉到绝望的高科技而已。

　　可是这个时代的人却不会明白。因为这个时代的好莱坞拍摄的都是乱世佳人这种谈情说爱的电影，而不是黑科技漫天飞舞的DC与漫威！

　　许多悍勇的日军官兵们挥舞着佩刀以及刺刀红着眼睛冲向许诺，试图利用手中的冷兵器对付许诺。当然还有更加悍不畏死的日军官兵们采用了他们的传统保留节目，身上绑着炸弹或是集束手雷高呼万岁冲向许诺。

　　漫天飞舞的血花与残肢碎肉之中，强烈到了地面都在微微震动的密集爆炸声中。许诺除了身上战甲被硝烟熏的乱七八糟并且又涂抹上了一层新鲜的血肉之外没有受到丝毫的影响。

　　抬手抓住一柄劈向他脑袋的东洋刀，穿着铠甲的手腕根本无视锐利的刀锋直接用手握住了刀刃。手腕一转就将东洋刀直接拧断，反手一挥就将半截刀刃插在了其原主人的脖子上。

　　“滋~~~”锐利的刀锋直接刺穿了脖子，带着满盆的鲜血激射而出。

　　脚下的喷口开始推进，许诺再次飞上了半空之中。

　　此时远处江边附近的数千名守军已经呐喊着冲了过来。不过这边的日军虽然被许诺搅合的人仰马翻，而且最高指挥官还被他给干掉了。可是训练有素的日军官兵们依旧是在各级指挥官的命令之下迅速进入阵地，向着那些冲过来的守军密集开火。

　　还好，那些守军们依旧是血肉之躯，在日军的枪械面前依旧会冒着血花倒在地上。这让许多日军官兵们大大的松了口气。

　　日军的动作迅速，而且射击精确给守军们带来了极大的杀伤。密集的轻重机枪，精确的步枪射击，数量众多的掷弹筒和步兵炮对于守军们来说都是要命的东西。刚刚被鼓舞起来的守军士气顿时为之一滞。

　　不过，也就如此了。

　　就像是之前日军攻击的时候，守军们面对着天上战机，地面坦克，后方重型火炮支援的日军立体式攻击部队绝望无力一样。

　　此时的许诺在日军的眼中也是无能为力的存在。他们已经使用了所有能够动用的手段，可惜没有任何的作用。接下来，只能是眼睁睁的看着许诺对他们展开无情杀戮！

　　“咚！咚！咚！”不知道领先了这个时代多少个世纪，来自于外星科技的能量炮精确的从半空之中向着地面上那些火炮，掷弹筒以及轻重机枪阵地点名。将那些威胁极大的存在一一炸毁。

　　解开手臂上的装甲，直接从存储空间里面将装满了手榴弹的箱子拿出来。蛮力掀开了箱子之后拿出那些日军标配的手雷拉开保险然后在战甲上撞一下进行发火，之后才远远的从半空之中扔出去。

　　日本因为国土贫瘠，资源有限。不得不在武器上面多动脑筋以求做到产品多用。像是这种多了个磕碰发火步骤的手雷就是为了使其可以单兵使用也可以通过掷弹筒发射。节省了另开一条榴弹生产线的资源。

　　全世界范围之内也只有他们才会有这种将保险与发火分开的设计。都是因为穷给闹的。

　　许诺的臂力那是没得说，足以轻松掀飞一辆坦克。而他对于力量的控制已经到了如臂使指的地步，可以非常轻松的就将手中的手雷扔到非常员的地方去。而且投掷的速度极快。就像是真的天女散花一样。

　　至于目标的选择，有白后这样一个超级人工智能在。雷达不断的扫描着地面，为许诺不停更新威胁系数的地面目标。所有的目标都是由白后标定然后显示在了面甲上，许诺只需要将手里的手雷准确的扔过去就行了。

　　日军阵地上爆炸声连绵起伏不绝于耳。原本就因为许诺的出现而士气低落的日军压根就怎么构建阵地，数千人聚集在一起简直就是最好的靶子。

　　在许诺密集的轰炸之中，很快就被摧毁了大部分的重型武器装备。无论是坦克火炮机枪还是掷弹筒，几乎都无法发挥出什么威力来。

　　看到日军的火力被压制住，有些犹豫的守军们士气顿时为之一振。还是那个满脸络腮胡子的老莫，抬头看着在日军阵地上空大发神威的许诺，厉声怒吼，“兄弟们，有神仙来帮咱们打仗了！杀鬼子啊！！！”

　　知识面比起日本人更差的守军们看到眼前这无法解释无法理解的事情，纷纷赞同了老莫的说法。都认为许诺是上天派遣下来援助他们的神仙，顿时士气大振的向着日军阵地冲了过去。

　　在许诺的强势攻击之下，士气低落的日军几乎无法形成有效的抵抗。毕竟他们大部分的精力都被头顶上的许诺给吸引了过去。毕竟谁也无法在自己脑袋上面飞着一个怪兽的时候还想着去和其他人打仗的事情。

　　日军的重火力几乎全都被许诺给炸了，那些标记明显的指挥官们同样也是他的打击目标。

　　没有坚固预设阵地，没有重型武器，甚至就连指挥官都无法指挥陷入混乱的部队。当守军们呐喊着冲入日军阵地之后，整整两个联队的日军还是崩溃了。

　　因为训练有素，日军哪怕是在全面溃败的情况下也依旧试图进行抵抗，迟滞守军们的攻势。

　　可是当许诺从天而降，来到一辆被他击毁的坦克旁边，生生的举着坦克作为头槌，催动喷射系统沿着地面急速飞行从而将所有挡在飞行道路上的日军碾压成肉泥。

　　当许诺冲出了一条血肉模糊的走廊，在半空之中调了个头，准备再次冲回来的时候。日军官兵彻底崩溃，再也无法组织起有效的抵抗，全都撒丫子跑了。没有人能够受得了这种事情。

　　数千名日军，包括两个步兵联队的官兵以及骑兵工兵辎重兵等等辅助部队。从半空之中看过去就像是一群被放养的鸭子一样疯狂逃窜。这场战斗实在是太诡异了，已经完全超出了他们的理解范围。战斗已经无法再继续进行下去。

　　那些从江边跑过来的守军在日军崩溃之后士气大振，可是追了一阵之后就放弃了追击。

　　守军们都是溃兵，几乎已经没有了任何的编制可言。而且他们长时间作战早就已经饥肠辘辘，没有吃的也没有喝的。之前凭借着一腔热血从远处的江边硬生生的跑过来。打跑了日军之后看到满地遗弃的各种枪械物资，一个个就再也无法追击下去了。

　　守军们疯狂劫掠抢夺日军遗留的物资，尤其是那些用下水做成的肉罐头和日军特有的饭团。只有少部分人在收集武器弹药。

　　水倒是还好，之前就在江边估计也喝了不少。在守军们翻检着阵地的时候，也有不少之前被许诺的攻击弄伤的日军官兵们没有能够及时逃走而落在了守军的手中。

　　除了少部分的伤员拉响了光荣弹之外，大部分的日军伤员都被怒火中烧的守军们打死。之前他们也是这么对守军的伤员们做的。

　　举着坦克飞到了半空之中，狠狠的将坦克向着疯狂逃窜的日军人群之中仍了过去。翻滚着的坦克碾压出来一条满是血肉以及各种内脏的血腥之路。

　　残肢断臂甩的到处都是，失去了肢体甚至是半截身子的日军伤员们凄厉嚎叫，伸出手试图得到自己人的帮助。

　　可惜这个时候的日军已经完全被许诺给吓破胆了，除了极少数关系极好的同乡之外，其他人根本就顾不上伤员。

　　许诺看了眼疯狂逃亡的日军队列，转身飞回了之前的日军阵地。此时这处阵地上已经挤满了欣喜若狂的守军！


第三百四十九章 二十四小时（九）

　　身上带着凌厉肃杀气息的许诺落在了地上，随意踹出一脚踢飞颗石子将不远处一个躺在血泊之中装死，试图等着许诺路过的时候引爆怀中集束手榴弹的日军脑袋砸开了瓢。

　　虽然那个日军的伪装做的不错，可惜在许诺面甲上的生命扫描设备面前根本没有丝毫成功的可能。

　　这家伙心跳强壮的要死，还想装死人欺骗许诺的生命扫描仪。简直就是在侮辱高科技。虽然他也不会知道有心率探测器这种东西存在。

　　四周原本已经陷入了对各种物资争夺之中的诸多守军们看到一身亮眼铠甲过来的许诺，纷纷让开道路。

　　耳听为虚，眼见为实。这些百战余生的守军们此时早已经完全了解许诺的强大。他们没有丝毫与许诺做对的念头。

　　四周的守军们很快就为许诺让开了一条道路，所有人看向许诺的目光都满是艳羡与崇敬。拥有强大力量的人必然是会得到崇敬，尤其是当对方还是自己这边的时候。

　　守军们很清楚，如果没有许诺的话，他们今天真的是死定了。

　　此时附近聚拢着数千名来自不同部队的溃兵。而这群溃兵们的核心则是一圈数十名自发组织起来的军官。大都是些尉官，只有少数几名校官。军衔最高的是一名中校，之前是一名副团长。

　　真正的高级军官们除了战死的之外，其他人早在战局不利的时候就已经转移了。剩下的这些都是没有跑掉的倒霉蛋。

　　这些聚拢在一起的军官们很快就成为溃兵们的核心，此时他们正聚集在一起商议接下来的行动。而在他们的身边还有数十名被抓住送过来的日军伤员。开战之后，日军的俘虏可是个换取军功的好东西。

　　面甲上的双眼泛着白光的许诺大步走了过来，身上的钢铁侠战甲潮水般退去收入存储空间之中。

　　看到战甲里面是一个活生生的人之后，四周那些原本满脸畏惧之色的守军们此时终于能够悄然松了口气。毕竟之前许诺那种天下无敌的气势实在是太过惊人。

　　“阁下，请问……”看到许诺走过来，那位何姓副团长急忙上前试图与许诺进行交流。只是，许诺伸出手做出了一个制止的手势，“别说话，听着就行。”

　　“我没有时间和你们说废话！”就算是没有开扬声器，许诺也的嗓门也足以让附近的人能够听到他的声音，“我救下你们是为了去杀日本兵，与这件事情无关的都不需要说，也不需要做！”

　　许诺的话非常强势，可是四周的守军们不敢表示出来不满。毕竟之前的战斗他们可全都是看在眼里的。一个人单挑数千全副武装的军队并且战而胜之，那根本就不是人类能够做出来的事情。

　　“你们没有选择！”许诺快步站到一辆被他击毁的坦克上面，看着四周众多的守军，“这座城市现在已经被日军占领了。四周都是敌人，只有我才能够带着你们活着出去！所以，从现在开始你们要服从我的命令！不愿意的话。”许诺目光冷冷的扫了眼那位满脸不忿之色，正准备说些什么的中校副团长，“那就去死！”

　　远处的金陵城内硝烟滚滚，密集的枪炮声一阵响过一阵的传来。可是这处江边的混乱之地，数千名守军站在这里看着那个天神般的人物却鸦雀无声。没有人敢于反驳许诺的话。

　　“没有人反对，那我就当你们承认了。”许诺点了点头，抬手看了眼时间，“现在开始，给你们十分钟的时间进行休整收集武器弹药。十分钟之后开始出发，违令者全部当作逃兵处理！”

　　两千一百零九人。这是白后为许诺统计的来到这个世界之后直接死在许诺手中的人数。要知道这可是许诺用光了三块电池的战果。

　　相比于二十多万的日军总数，这个数字几乎不值一提。反倒是大黄蜂和那些被许诺召唤来的死神军团们的表现不错，杀伤的日军数量不少。这也是为什么许诺要召集这些守军的原因所在，他需要大量的帮手。

　　“留着那些战俘是准备做成军粮吗？”许诺伸出手指向不远处那数十名因为负伤而被抓获的日军伤员，皱起眉头，“全部杀了。”

　　被称为礼仪之邦的华夏一向对外宽容，仗都已经打到这个份上了居然还想着要留下俘虏。这种念头和行为的确是让许诺无法理解。

　　没有人会拒绝许诺的命令，更何况许诺是命令他们杀掉那些被守军们恨之入骨的日军士兵。这个命令自然而然的就被认真执行。

　　在日军俘虏的惊恐叫嚷以及恶毒咒骂声中，密集的枪声过去，这些俘虏们身上都被开了不少的血窟窿。

　　守军们开始收集能够填饱肚子的东西，像是饭团和罐头都是最爱。日本人遗留下来的物资数量不少，并没有发生什么抢夺的事情。或许也是因为许诺站在坦克上面，四周的守军们自觉的不敢做些过分的事情。

　　许诺没有时间去关心这些守军们究竟是在想些什么，他又不是心理医生。

　　站在坦克上环顾四周，许诺挥了挥手直接用念力将几个日军遗留下来的水壶招到手中。这神奇的一幕看在四周守军官兵们的眼中，那简直就是神话传说之中才会出现的神奇法术！甚至有虔诚的士兵当场拜服！

　　那位何中校原本阴沉的目光在看到这一幕之后瞬间变了颜色，神色慌张的垂下头不敢看向许诺。生怕被许诺听到自己心里在想些什么。

　　晃了晃水壶，还好，大都留下了不少。

　　许诺从存储空间之中将钢铁侠战甲取了出来，没有穿戴上而是直接立在一旁。打开水壶开始清洗战甲。

　　之前接连不断的战斗之中许诺一直都是身处于第一线作战。虽然日军的攻击并没有在坚固的战甲上留下什么痕迹，可是那些悍勇的敢死队们却将许多的血肉沾染在了战甲上。

　　此时战甲上到处都是黏黏的，非常恶心的碎肉碎骨，内脏碎块甚至是许诺都不知道是什么的东西。

　　这些东西混合着粘稠的血液粘在钢铁侠战甲上，显得非常恶心，而且那股让人闻之欲呕的浓烈气味让许诺感觉非常不舒服。

　　四周的守军之中有很多人都在呆呆的看着许诺，看着他仔细的为那具强大到了匪夷所思的战甲做清理工作。天空之中的硝烟似乎也在逐渐消散，躲起来的阳光再次出现，将柔和的光芒洒向这片多灾多难的大地。

　　在金色光芒的映照下，那具战甲显得金光闪闪，几乎刺的人睁不开眼睛！

　　四周的守军们看向这副战甲的目光非常复杂。有惊叹，有畏惧，有艳羡，有欣喜。当然了，还有极致的贪婪。

　　这副战甲的强大，之前所有人都真真切切的看在了眼里，刀枪不入不说，攻击力之强简直无与伦比。

　　这种神奇的宝物暴露在了光天化日之下，必然是会引起贪婪的目光。

　　当然了，许诺之所以敢于暴露自己，那是因为他对自己的实力有着绝对的自信！

　　此时许诺的强大已经绝对不仅仅只是因为一副钢铁侠的战甲。这副战甲对于此时的许诺来说更像是一种实力增幅器。有它更好，没有的话也不至于失去战斗力。

　　许诺擦拭的很仔细，表情很认真。

　　因为连续不断的疯狂杀戮，许诺此刻内心之中充斥着血腥的黑暗气息。内心的阴暗面正在不断的吞噬着许诺的理智，想要将他彻底拖入黑暗的深渊之中。

　　只是，许诺却非常明白自己来到这个世界究竟是做什么的。他可没有完全沦为黑暗面的念头，彻底黑化并不是他想要的。所以，在战斗间隙之中，许诺借助着清洗战甲来平缓自己沸腾的内心。

　　在城内密集的枪炮声之中，一阵古怪的低沉宛如雷鸣般的闷响由远及近的传来。听到声音的守军们纷纷放下手中冰冷的饭团和罐头，疑惑的看了过去。

　　许诺嘴角轻翘，扔掉手中的水壶直起身子，“我的车子来了！别紧张！”

　　来的是大黄蜂，许诺之前是直接从天上飞过来的。地面上的日军慌乱不堪根本无法阻击许诺。不过大黄蜂却是一路冲杀，一路突破了诸多日军部队的阵地才冲到这里与许诺汇合。至于那些狗头怪们，许诺下达的命令是不停的追杀那些日军官兵，直到被彻底打散为止。

　　雷鸣般咆哮的发动机声响中，在那条通往城内的大路上，一辆满是硝烟与血腥气息的亮金色超跑呼啸着转过街角出现在了所有人的面前。

　　车身上布满了弹孔和碎块鲜血，甚至雨刷上还卡着半截手臂。后轮处尘土冲天，就像是一只凶悍狂暴的土龙呼啸着冲了过来。

　　随着一阵机械转动的声响，那辆亮金色的汽车在靠近之后直接腾起在半空之中化身为一个巨大的机器人。对于没有丝毫知识概念的守军们被吓坏了。如果不是许诺再次出声安抚的话，说不定大部分的人都要直接炸营。

　　这个时代的知识面很狭窄，信息交流同样困难到让人绝望。

　　虽然欧美那边已经有了初步的概念被提出来，甚至于西屋电气公司已经制造了第一台原始型号的家用机器人。可是在遥远的东方，这些守军们甚至从来都没有听说过什么机器人这种概念。

　　看着来到自己身旁，满是硝烟气息的大黄蜂。许诺向它点了点头，随即再次将钢铁侠战甲穿戴起来，站在坦克顶上伸出手指向了城门方向，“时间到了！出发！”


第三百五十章 二十四小时（十）

　　现代世界，莫斯科郊外庄园。

　　“找不到人？”环境清幽，摆放着诸多来自世界各地名贵装饰品的庄园书房，手里端着一杯加冰伏特加的帕夫柳琴科皱着眉头看向一旁的西装男，“确定是找不到？不是别的？”

　　“FBI都找不到。”西装男点了点头，“根据那些专家们的推测，甘比诺超过九成的几率已经被人灭口。否则的话不可能一点点的消息都没有。想要彻底的躲过美国人的追捕，别说是他了，就连当年的奥萨马都做不到。”

　　“看来是真的是死了啊。”穿着真丝睡袍的帕夫柳琴科面无表情的低声嘀咕了一句，抬手将一整杯的伏特加全都干掉。随即重重的将手中的酒杯砸在了自己面前的大理石案几上。

　　聪明人不一定都能够富有，可是真正富有的人却一定都是聪明人。而白手起家的帕夫柳琴科除了胆色与运气之外，他的头脑也是相当的聪明。

　　自从知道许诺的强大之后，帕夫柳琴科就一直在为如何处理与许诺之间的关系而头疼。毕竟那个家伙虽然不怎么聪明，可是人家有超能力啊！

　　只要一想到许诺的超能力，帕夫柳琴科就感觉自己的头很疼。对于这种不按照常理出牌的人，他根本就没有什么好的应对方法。

　　帕夫柳琴科抬手揉着自己的光头，目光阴沉，变幻不定。

　　许诺无疑是非常强大的，因为许诺的秘密都被他隐藏的非常好。帕夫柳琴科根本就不知道许诺究竟还有什么样的底牌，也就不敢去和许诺翻脸。

　　毕竟他可是非常清楚，如果想要对许诺这样的存在下手，那必须是一击必中才行。哪怕只是给了他一丝逃脱的机会，那就等着无穷无尽的疯狂报复吧。

　　如果是正常情况，帕夫柳琴科根本不会畏惧。毕竟他非但是本人极为有钱，而且背后的靠山也非常坚硬。可是面对着许诺的超能力，帕夫柳琴科感觉自己力不从心。所以，一直以来帕夫柳琴科都是尽可能的满足许诺的要求，从来不愿意去主动激怒他。

　　甚至为了让许诺安心，帕夫柳琴科还把自己唯一的女儿关禁闭。同时把女儿的恋人，也是自己最好的助手关进了监狱。可是这并不是说帕夫柳琴科就此对许诺彻底臣服，那根本就是不可能的事情。

　　能够走到帕夫柳琴科这种地步的，没有一个是善于之辈，也没有人是愿意屈居人下。

　　帕夫柳琴科一直在暗中注视着许诺的行踪。他当然知道加州地下教父甘比诺是许诺的重要接触者，也知道甘比诺为许诺提供过许多的帮助。只是，当他从手下哪里得到甘比诺突然被FBI追捕并且消失的无影无踪之后，他当即就想到了许诺。

　　撒出大把的美金并且动用人脉关系仔细收集情报之后，帕夫柳琴科通过拉斯维加斯事件以及洛杉矶事件很快就断定，这几件大事情是许诺做的。

　　至于原因很简单，因为几次爆炸案使用的炸药就是他向许诺提供的。

　　无论是FBI还是其它部门，终究会有愿意为了巨额支票而将信息传递出去的人。想要知道这种情报并不是太过困难的事情。

　　在得出这个结论之后，帕夫柳琴科做的第一件事情就是直接将交付许诺军用炸药的那条线彻底切断。

　　不仅仅是作为主要经手人的西伯利亚某处秘密军火库的主管被灭口，甚至就连这条线上的几个重要点也全都被帕夫柳琴科无情消灭用来灭除后患。

　　他这么心狠手辣的清除线索当然是不想让美国佬追查到自己的身上来。因为一旦追到自己的身上的话，那说不定之前突然失踪的甘比诺就是自己接下来的下场。

　　甘比诺的失踪几乎必然是许诺做的。至于原因，那必然是他到了即将暴露许诺秘密和身份的程度。帕夫柳琴科对此深信不疑。

　　小心谨慎的帕夫柳琴科开始为自己清除潜在的威胁，因为他害怕拥有超能力的许诺。

　　“你去把他带回来。”安静的沉默许久之后，帕夫柳琴科最终还是做出了自己的决定，“注意保密，绝对不能走露消息！”

　　“老板，你是说，罗马？”此时站在帕夫柳琴科身旁的西装男是接替罗马的助手，同样也是克格勃出来的精英。他对于之前的那些事情可是非常了解，同样也知道安德烈是因为什么才被关到那处荒凉地狱去的。

　　老板的这个决定就意味着要和那个人决裂，因为他背叛的约定。虽然不知道为什么老板一直如此畏惧那个人，可是能够被老板如此畏惧的人必然是无比强大。

　　“嗯。”下定决心之后，帕夫柳琴科原本纠结的内心反倒是舒畅起来。

　　起身来到一旁的酒柜旁边，拿处一瓶伏特加为酒杯满上酒水，“是的，你去把安德烈带回来。一定要保密。”

　　甘比诺的失踪以及美国人的全力追查给帕夫柳琴科带来了危机感。他一方面畏惧自己会被卷入这起事件之中，另外一方面也害怕自己会落到与甘比诺一样的下场。因此，原本就是枭雄出身的帕夫柳琴科索性开始为自己的后路进行铺垫准备。

　　因为不知道许诺究竟还有什么样的底牌，帕夫柳琴科实在是不敢在彻底决裂之前主动得罪许诺。许诺给他带去的压力实在是太大。他需要做好防备最坏的情况出现！

　　远在异时空之中的许诺压根就不知道此时现代世界之中已经逐渐热闹起来，他此刻正忙着追杀那些已经被他吓坏了的日军官兵。

　　……

　　“啪！啪！啪！”一连串清脆的耳光不停的扇在几名佐官的脸上。无论之前的脸型是清瘦还是浮胖，这几位佐官的脸上此时都是一个表情，那就是彻底的浮肿。

　　看上去很是可笑，几个人站成一排让人不停的扇耳光，而且还要不停的点头大喊，“是，您辛苦了！”看上去就像是喜剧电影的拍摄现场一样。只不过，这里可不是电影拍摄现场，而是真实的战场！

　　“你们都是军人的耻辱！”一个留着标志的仁丹胡，胸前佩带着一枚极为惹眼的大勋位菊花大绶章，肩膀上挂着中将军衔的中年日军将领重重的喘了口粗气，重新戴上自己的白手套之后向着几个被他打脸的佐官厉声呵斥。

　　“是！您辛苦了！”几名平日里在手下们面前威风凛凛的佐官们此刻根本不敢有丝毫的不满表情，一个个顶着猪头般浮肿的脸向着眼前的中将大声回应。

　　正常情况下日军之中虽然常有体罚，上级殴打下级这种事情也很常见。可是这几位佐官大都是联队长一级的存在，在军队之中已经是中级军官之中的顶尖存在。这种被殴打的事情几乎不可能出现在他们的身上。哪怕对面的是一位中将。

　　只是，今天这几个之前从许诺眼皮子底下逃走的联队长们的运气实在是太糟糕了。

　　他们在部队被许诺吓的士气崩溃一路逃亡之后，先是遇上了一辆极为奇怪的汽车，横冲直撞之下被弄死不少人。然后没等他们重新将部队再次收拢起来，一大票的精锐卫队就护卫着一位高官来到了他们的面前。

　　这位佩带着许多明治名臣们都没有得到过的大勋位菊花大绶章的中将就是日本天皇的叔父，朝香宫鸠彦王。

　　这位娶了公主的皇族十天之前接到了顶替生病的松井石根作为松江派遣军司令，全面指挥攻占金陵部队总指挥官的命令。随即匆忙赶赴前线。

　　实际上松井石根根本没有任何病症可言，只不过眼看着即将攻陷敌国国都，面对着如此巨大的战功皇族们是无论如何也不可能看到战功落在外人的手中。所以松井石根必须生病，而原本只是一个军事参议的朝香宫鸠彦王就将攻占敌国国都的荣耀落在了自己的肩膀上。

　　东亚文化一脉相承，在近代之前各国军队都是将斩将夺旗，先登灭国作为军功的最高体现。攻占敌国的国都就是一个军人毕生最大的追求和荣誉。这一点在各个国家之中都一样。

　　朝香宫鸠彦王这位在现代世界历史上亲自下达了，“杀掉！杀掉！全部杀掉！”这份机密，阅后销毁密令的屠杀总指挥官，却因为是皇族的身份从而躲过了战后的审判。甚至悠游自在的活到了数十年之后才在年近百岁的时候病死。

　　这场战争死了这么多人，可是这个总指挥官却花天酒地，打着高尔夫球活到了九十四岁得到了善终。这可真是莫大的讽刺。

　　此时，这位皇族在狠狠的修理了这支溃散部队的指挥官之后，才有时间询问究竟是发生了什么样的事情，居然让这些精锐部队溃散。

　　“混蛋！”刚刚戴上白手套的朝香宫鸠彦王听到有会飞天遁地，身上刀枪不入而且还能够举着坦克到处跑的神仙来帮助守军打败他们的话语之后。被气的浑身发抖，就连手套都来不及取下来，直接再次狠狠的将耳光扇在了三十三联队联队长野田谦吾大佐那之前就已经异常红肿的脸上。

　　“你们这群懦夫！”手掌都扇疼了的朝香宫鸠彦王厉声呵斥，“就算是打败了也可以要求战术指导！为什么要说谎？！居然还说是神仙？！你们在陆大上学的时候课本难道都是山海经吗？！”

　　“轰！！！”没等几名佐官解释，巨响轰鸣声之中，直冲天际的许诺就出现在了所有人的眼里。

　　抬着手的朝香宫鸠彦王大张着嘴巴，这下彻底不需要进行什么解释了。


第三百五十一章 二十四小时（十一）

　　“保护司令官！”随着卫队队长的怒吼，数以千计的日军士兵们纷纷行动起来，试图将那位身份尊贵的皇族成员掩护离开。

　　这个时代的日本对于皇室是神话的，所有的皇室成员都是神灵，是国民的精神支柱也是国家的象征。所以这些皇族们无论如何都不能死在战场上，更加不能活着落入敌人的手中成为战俘。

　　原本日军在战场上占尽优势的时候自然没有问题，可是此时横空出世的许诺却成为了日军的梦魇。强大到让人绝望的许诺就像是网络之中的BUG一样无法对抗。只是，此时朝香宫鸠彦王和他的卫队却并不知道许诺的强大。

　　之前许诺的攻击行动都集中在了第十六师团的阵地上。他已经成功的摧毁了该师团的主要指挥机构，并且打散了大部分的部队。在这个没有卫星监控的时代，失去了与指挥部的联络也就意味着没有了获得确切情报的可能。

　　朝香宫鸠彦王和他的卫队只是接到了第十六师团陷入崩溃的报告之后才匆忙出发前来查看究竟是怎么回事。毕竟和其指挥部的联络已经完全中断。他们没有遇上许诺，也没有遇上大黄蜂，甚至就连那些狗头怪们都没有扑上他们。

　　所以，当朝香宫鸠彦王看到会飞天的许诺直直的向着他们这里冲过来的时候，还在喝令自己的部下们准备攻击。因为他不知道许诺究竟是多么强大。

　　身为指挥官又是皇族身份，朝香宫鸠彦王的卫队自然是极为精锐。

　　除了所有兵员都是精挑细选出来的精英之外，还装备有大量的坦克装甲车辆作为支援力量。这样一支强大的卫队甚至足以和守军一个师的部队相对抗，更别说此时只有许诺一个人飞过来而已。

　　这个时代的航空技术正在蓬勃发展，虽然许诺单人飞天看起来好像很强大的样子，可是却并没有到让人无法理解的程度。毕竟飞机早就已经在这个时代普及。

　　只是，等到许诺落下来之后，这些骄横的日军才明白自己的对手究竟是有多么的强大。

　　飞在半空之中的许诺无视那些密集射向自己的弹雨，通过雷达扫描确定了攻击顺序。锁定那二十多辆的坦克装甲车之后就直直的俯冲了下去。

　　从高空之中高速落下的物体，其携带的威力是极为强大的。许诺从天而降直接砸在了一辆豆丁坦克上，瞬间就让这辆坦克变成了一个被压扁的破烂。殷红的血水与碎裂的内脏透过钢铁之间的缝隙缓缓流淌出来。

　　在四周日军难以置信的目光之中，许诺抬手打飞一块厚实的钢铁，晃着脖子从坦克废墟之中站了起来。那个场景，就像是无双杀神从地狱雪海之中站了起来。

　　“攻击！”被这一幕吓的不轻的日军疯狂叫嚷，他们已经亲眼看到了许诺的强大。

　　日本人的攻击并没有什么特色，还是之前上演过的那些枪械炮击，刺刀东洋刀还有传统保留项目的抱着炸药和集束手雷冲上来的敢死队。这些攻击对于许诺并没有起到基本的破防效果。

　　在密集到耀眼的飞驰弹雨之中漫步，许诺移动到坦克和装甲车辆旁边，先是一拳砸穿驾驶舱的舱门，将驾驶员砸成血葫芦。接下来就是在日军官兵们震撼至极的目光之中将坦克和装甲车辆生生的举起来，随即带着凌厉的呼啸声扔向一旁的日军群中。

　　沉重的坦克砸在地上不断的翻滚着。所有被波及到的倒霉蛋们都没有活下来的可能。无论是身体上哪一个部位被砸到，那都是生生被碾成血沫肉泥的下场。

　　一辆辆沉重的装甲车辆被仍了出去，翻滚着在日军之中拉出一道道血肉模糊的通道。残肢断臂与血肉碎块异常刺眼狰狞。

　　面对这种地狱场景，四周的日军几乎被吓的要崩溃。可是此时指挥官就在这边，他们根本不敢逃亡。只能是继续硬着头皮向着许诺冲过去，试图用人海将许诺淹没。

　　被浓郁刺鼻的血腥气息以及满地的鲜血和残肢断臂刺激到的许诺杀的性起。突然间直接解除收起了身上的钢铁侠战甲，赤手空拳的猛然伸出双臂抱住一辆坦克。双手发力之处的坦克装甲都被巨大的力道深深捏扁。

　　“呼~~~”在让人牙酸的钢铁扭曲声响中，巨大的坦克被许诺当作了球棍，像是个陀螺一样旋转着将所有扑向身边的日军士兵砸成肉泥！

　　此时的场面就像是暴怒的大圣在挥舞着自己的金箍棒，任何被碰上的倒霉蛋都不会留下全尸。血肉之躯撞上了全金属的坦克，那可真是惨烈至极。

　　“快走！”一群军官们簇拥着朝香宫鸠彦王慌乱之中向着远离许诺的方向逃亡。

　　他们无论如何都要保护这位皇族活着离开，因为他们无法承受损失这位皇族的代价。而那些悍勇的士兵们此时为了给自己的指挥官们争取转进的时间，绝望的呐喊着拉响集束手雷向着许诺涌去。

　　猛烈的爆炸几乎将许诺附近的区域完全笼罩。密集程度堪比放鞭炮。不过其威力可远比鞭炮强烈的多的多。

　　活该朝香宫鸠彦王倒霉，虽然许诺因为杀起了性子以及四周被密集的士兵堵死了视线，暂时没有发现这群逃亡的军官们。可是这些倒霉的军官们却选择了一条不该走的路线。

　　“轰~~~”沉闷的发动机咆哮声响之中，亮金色的大黄蜂出现在了街角。而在大黄蜂的身后则是数以千计的守军士兵！

　　机械响动声中，大黄蜂迅速从汽车形态转换成机器人形态。手腕上的能量炮在半空之中就接连击发在了朝香宫鸠彦王的附近，十多名军官当场被炸的粉碎。

　　“杀鬼子啊！”看到大发神威的大黄蜂以及在人海之中纵横无敌的许诺，冲过来的守军们被激起了士气，呐喊着冲了过来。

　　在这处靠近江畔的狭窄战场上，数千名守军与日军凶狠的撞在了一起。枪械，刺刀，手榴弹，工兵铲甚至是拳头和牙齿。双方用上了一切能够使用的武器拼死攻击对方。

　　日军这边是绝望之中的拼死抵抗，而守军这里却是因为有了强大的帮手而士气大振！

　　枪声密集宛如落雨，爆炸声连绵不绝于耳，嘶吼喊杀之声惊天动地！

　　鲜血在飞溅，残肢断臂在飞舞。两支都没有退路的军队开始拼命。

　　战斗进行的非常激烈，非常残酷。但是时间持续的却并不算长。至少不足以让其它方向上的日军及时赶过来支援。最终彻底击垮了日军士气的人还是许诺。

　　杀红了眼睛的许诺早就把手中的坦克仍了出去。浑身浴血沾满了各种腥臭血肉碎块的许诺一把就扯下了身上的衣服，双手抓住身边一名日军士兵的双肩，双臂发力直接就将这个倒霉的士兵在漫天的血雾之中生生撕扯成了两截！

　　双拳如风的许诺像是陀螺一样旋转着，任何被他的拳头扫到的日军士兵全都被打的骨断筋折。等到许诺猛然抱起一旁一门日军的长身管火炮，将长长的炮管当成了棍子来使用的时候。日军的士气已经跌落到了崩溃的边缘。

　　合金钢材构筑的炮管极其坚固，在许诺恐怖的力量加持下扫在人身上只有一个死字能够作为注解。

　　直接被砸爆了脑袋的还好说，死的没有什么痛苦。

　　而那些被砸断了骨头，砸碎了内脏的倒霉鬼们才是最惨的。他们躺在地上淌着眼泪凄厉嚎叫，试图从这种极度的痛苦之中摆脱出来。可惜回应他们的除了密集的爆炸以及无数双踩来踩去的大脚之外，只剩下了在痛苦之中等待着死亡到来的绝望。

　　因为枪械不起作用，许多同样杀红眼的日军官兵们纷纷近身扑向脱去了钢铁侠战甲的许诺，试图通过冷兵器来刺杀这个看上去和普通人几乎没有什么区别，同样是有血有肉的人形怪兽。所以许诺的身边几乎时时刻刻都挤满了人群。

　　在这种拥挤密度之下，许诺抱着炮管横扫一圈下来，至少有数十名日军官兵凄厉嚎叫着倒在了地上。

　　心中已经充满了黑暗气息的许诺对于战术的运用达到了极致的水平。他一直都在不断的运动着，将杀伤效果推行到最大化。可是哪怕是如此，他的身边依旧会在很短的时间之内累积起来厚厚的尸堆。

　　数千人看上去很多，可是在许诺这种疯狂杀戮之下，同样还有大量守军以及如入无人之境的大黄蜂帮助下。日军的伤亡数字以一种足以让指挥官心脏病发作的速度急速攀升。

　　等到伤亡累计到了一定的程度，还活着的日军再也无法承受这种血腥地狱的洗礼，士气为之彻底崩溃。

　　“呸！”看着那些向着远处逃亡的日军溃兵们，许诺用力的吐了口满是血丝的唾沫。

　　此时的许诺浑身上下只有一条早已经被完全染成了红色的内裤。身上黏黏的全都是无尽的鲜血与碎肉。手中抱着一根早已经弯曲被染成了红色还挂着各种稀奇古怪零碎的炮管，浑身上下疯狂散发着极为强烈的杀气！

　　“噗！”踏出一脚踩爆了脚下一名伤兵的脑袋，无视那四处飞溅的红白之物。许诺将手中的炮管仍在了一旁的尸堆上。转身缓步向着不远处一辆翻倒在一旁的奢华指挥车走去。他在这漫天的血腥味中嗅到了酒精的气息。


第三百五十二章 二十四小时（十二）

　　“咚！”许诺抬手擦掉眼皮上的血污，伸出手轻易的就将坚固的车门给拽了下来。

　　入目所及，车内果然是有不少摆放在酒柜之中的美酒，甚至还有着许多精美的食物。如果里面再有几个美艳的女人的话，那就是富豪们移动行宫的标准配备。

　　打开瓶威士忌直接对着嘴灌了起来，一口气喝干之后许诺这才长长的舒了口气。激烈的战斗之后他也非常需要休息。无论是身体上的还是精神上的都是如此。而喝酒，无疑是缓解情绪最好的方式。

　　四周的守军们正在打扫战场，没有人会在这个时候过来打扰许诺休息。

　　之前那宛如杀神临世的一幕早已经深深的震撼到了这些守军的内心深处。许诺的疯狂表现早已经超越了人类的界限，赢得了所有人发自内心的钦佩！

　　打开一瓶威士忌，许诺一边喝着一边浇在头上来用酒精清洗身体上的血污。同时那些精美的食物也纷纷落入了许诺的肚子里去。激烈的搏杀之后，他现在是又渴又饿！

　　至于这些精美东西的原主人，此时正双目无神的躺在一座巨大尸堆的最下层。

　　那些忠心的军官和卫队们为了保护朝香宫鸠彦王，纷纷用自己的身体去为他挡子弹。很快就在他的身上形成了一个巨大的尸堆。浓郁的鲜血几乎将这处地域完全浸透。

　　许诺不知道，守军们也不知道。攻击这座城市的总指挥官此时已经挂在了他们身边不远的地方。

　　实际上就算是知道了也没有什么兴趣去翻检尸首。刚刚结束了血腥搏杀的士兵们此时需要的是香烟美酒还有那些能够填饱肚子的食物。

　　至于那些战果，没有人会去在意。

　　此时日军已经全面攻入金陵城内，大批溃散的守军和没有来得及出城的普通居民四散逃亡。不过也依旧有大量的守军在诸多的阵地上继续坚持战斗。城内炮声连绵，硝烟冲天。激烈的战斗与喊杀之声不绝于耳。

　　随着第十六师团的溃兵四处奔散以及与总指挥官朝香宫鸠彦王突然失去联络。攻入城内的日军与依旧等候在城外的日军各个部队之间都是一片混乱，谁都不知道接下来该怎么办。因为没有新的命令过来。

　　而且不少日军部队在接收了那些十六师团逃亡的溃散士兵之后也隐约得知了许诺的事情。虽然在没有亲眼见到之前不会相信，不过这也让那些日军部队产生了疑虑。

　　除了连续不断的向着已经无法联系的朝香宫鸠彦王发电报之外，日军各个部队纷纷进行了收缩用来进行防备。

　　许诺的突然出击成功的打击到了日军的指挥枢纽，迫使日军暂缓了对金陵城的攻势。这就为许多城内的普通市民以及溃军们撤退争取到了极为宝贵的时间和机遇。

　　一些原本会被日军死死咬住的百姓和军队都趁着日军攻势暂缓而得以逃出生天。许诺杀了许多的日本人，而且他还挽救了更多的当地人的生命。

　　在与上级指挥部联系不上的情况下，日军各部纷纷向着之前的老上司松井石根发电报试图得到最新的指示。

　　只不过，极为会做人做事的松井石根在情况不明的时候根本不会发出任何一封电报。因为他也畏惧猜忌，只能是继续生病。

　　没有日军会想到朝香宫鸠彦王会连着他那支精锐的卫队彻底被干掉。哪怕是逃亡出去的日军也不知道他们的总指挥官究竟是不是已经死了。

　　在这种情况下，各部日军都纷纷联系陆航的飞行部队，要求他们去往之前朝香宫鸠彦王所在的区域进行空中侦查。同时也派出了大量的部队前往接应。这些日军已经隐隐有了不妙的感觉。

　　“飞机！！！”随着一声凄厉的嚎叫声响，正在翻检着战利品收集各种物资的守军士兵们顿时一阵慌乱开始四处逃窜。

　　这个时代的日军拥有着极为强悍的空中优势，他们拥有数以千计的各式战机在战场上中纵横驰骋。缺乏空中掩护以及地面防空火力的守军可没少在这些飞机面前吃亏。甚至于很大一部分的伤亡以及士气崩溃都是源自于日军空中力量的狂轰乱炸。

　　“都趴下！”满身酒气的许诺自然不能让自己好不容易才拉起来的队伍因为远处天空之中出现的十多架飞机就闹的崩溃。以超高嗓门怒吼一声让那些慌乱的守军们纷纷扑倒在地面上。

　　许诺扫了眼正在疾驰而来的日军飞机，脚尖一挑就将地面上一杆步枪拿在了手中，随即跑上一辆整个倒翻过来斜斜倒着卡在地上的坦克底盘上。

　　“老莫，他在干什么？”几名带着M35钢盔的守军士兵们躲在一辆几乎被鲜血碎肉覆盖的坦克旁边，满脸疑惑的看向不远处光着身子手里拎着步枪站在坦克上目标显眼的许诺。

　　“可能，是想打飞机？”那位络腮胡子的老莫趴在地上有些不确定的低声嘀咕。

　　“打飞机？！”旁边几个同僚全都异口同声的失声叫喊。

　　“怎么打？难道是依靠他手里的那杆步枪？！”

　　也难怪这些人满心的惊讶。毕竟这个时代的飞机速度已经非常快了，想要在地面上使用单发栓动步枪射击飞机几乎就是一件不可能的事情。

　　而且就算是运气好打中了，也必须要击中极为重要的部位才能够取得战果。要不然的话顶多是给蒙皮上填个窟窿罢了。

　　“我看倒是有可能。”老莫抬手摸了把自己油腻的络腮胡子，目光之中闪动着炫目的光泽。

　　只要想想之前那个全身赤裸的男人究竟做过些什么就能够知道步枪打飞机这种看上去就是个玩笑的事情并非不可能。

　　四周的那些守军们纷纷回过神来，这才想起不远处独自站在战场上的那个男人可不是什么普通人！

　　飞天遁地不说，还拥有刀枪不入的铠甲以及强悍的攻击性宝物！甚至于，力大无穷到了直接仍坦克，甩炮管的程度！

　　所有人的目光之中满是艳羡与期盼。那些狗日的日本鬼子都该死！

　　此时的许诺根本没有去在意那些守军们的切切私语。他此时所有的注意力都集中到了那些正在呼啸而来的日军飞机上。

　　因为戒指不肯耗费能源为许诺携带现代世界的物件来到异世界，所以许诺手中没有原子弹也没有毒刺。他只能是使用在这个世界找到的武器。至于穿上钢铁侠战甲用肩炮干掉那些飞机的事情，至少是现在不行。

　　许诺手中的超能电池数量不多，而此时他来到这个世界不过才两个多小时而已。如果把所有的能源都用光了的话，那接下来的时间里遇上更加重要的目标怎么办？直接化身为绿巨人那样冲上去肉搏？

　　“步枪子弹初速，射击提前量，飞机速度和航线，有效射击距离还有……呸！”举着步枪的许诺猛然间转头吐了口唾沫。他突然想到自己可以穿上钢铁侠的战甲让白后为自己锁定目标。启动扫描锁定系统的能量消耗不算什么。

　　炫目的战甲再次覆盖在了身上，功能强大的白后很快就将天空之中的十多个飞速扑过来的目标锁定。这么点速度超慢的目标对于白后来说实在是算不了什么。

　　许诺直接拧断步枪扳机旁边的钢圈，粗大的手指放在扳机上斜指天空那些越来越近，甚至已经开始俯冲的日军战机。

　　“砰！”有了白后的精确制导，许诺非常轻松扣动扳机。瞬间，一枚六点五毫米有坂弹的弹头以超过七百六十米每秒的速度击穿了一架正在向着目标显眼的许诺进行俯冲的日军战机驾驶舱。

　　这个时代的日本可没有什么钢化玻璃防弹玻璃什么的科技，带着巨大力道的弹头毫无阻隔的直接击穿驾驶舱的玻璃随即打穿了驾驶员的脖子。

　　激射的鲜血瞬间就染红了这处狭窄的驾驶舱，喉咙被打穿的驾驶员咳着血死去。失去了控制的战机随即偏向一边呜鸣着一头就扎在了地上，剧烈的撞击带起了冲天的尘土。

　　“居然真的可以？！”四周的守军们全都被吓到了，这么精确的枪法简直让人难以置信。

　　许诺迅速找到感觉，拉动枪栓退出弹壳，随即再次瞄准继续击发。

　　连续打下来五架飞机之后，剩下的日军战机慌乱的开始爬高准备躲开这处危险的区域。手感很好的许诺甩手就换好了弹夹再次描向天空之中那些还没有来得及爬起来的飞机。

　　在剩下的日军战机飞出有效射程之前，整整十架日军飞机被许诺打了下来。所有的攻击方式都一样，专门打驾驶员。

　　虽然此时日军飞机性能不佳，攻击发动机和油箱同样非常有效。不过许诺想要的就是杀死那些日军飞行员，而且还是使用最为简单直接的方式！此时此刻，他喜欢这种杀戮的感觉。

　　“你！”看着几架逃脱的日机匆匆忙忙的向着远处逃亡，许诺扔掉手中的步枪一个跃身就来到络腮胡子的老莫身边，“知不知道日本人的机场在哪里？”

　　“长官。”看着近在咫尺杀气凌人的许诺，心脏狂跳的老莫也不知道该如何称呼许诺，只好直接喊长官，“日本人的机场有很多，具体位置真是不知道。”

　　“嗯。”许诺点了点头，随即转身来到坦克上，看向四周重新聚集起来的守军们，“我去干掉日本人的机场！你们现在就去城里解救那些被围困的同僚。等我回来之后会为你们打开一条突出包围圈的道路！就这样！”

　　“轰！”不等守军们做出什么反应，许诺就已经冲天而起，尾随着那几架夺路而逃的日机而去。


第三百五十三章 二十四小时（十三）

　　“那是什么怪物？！”两架结伴返航的日军战机上，两名驾驶员一边拼命的打着手势，一边拿起写字板疯狂的交流信息。

　　对于没有短波无线电台的日军来说，打手势和写字板就是他们在天空之中仅有的交流方式。

　　“我怎么会知道！”另外一架飞机上的驾驶员因为手抖着在写字板上写字险些导致飞机失控。

　　之前这只拥有十二架战机的空战队被许诺就像是气枪打气球一样轻易击落了十架战机，那种恐怖的场面把这两个幸运儿吓的够呛。他们当即疯狂爬升掉头，开始急速逃亡。

　　“不管了，先回去再说！”这两个驾驶员是队中技术最烂的菜鸟新人。因为是新人所以飞在了最后面，没想到却成功的在许诺换弹夹的时候躲过了攻击。此时失去了队长和老鸟之后，他们唯一的念头就是尽快回到机场将事情汇报给联队长。当然了，这也是他们逃离战场的理由。

　　这两个日军的菜鸟飞行员满心只想着尽快的回去喝点清酒压压惊，却丝毫没有察觉到在他们的身后云层之中一直跟着一个追踪者。

　　日本人的飞机性能不怎么样，至少没有安装后视镜。

　　一直以慢速跟在后面的许诺打开扫描雷达不断的扫描附近的战场。天空之中有许多的日军战机，地面上更是到处都是日军的部队。而让许诺更加感兴趣的是，在宽阔的江面上有几艘日军的轻型战舰正在向着金陵靠近。

　　“不是什么大船。”许诺看了眼面甲上的界面，有些不屑的撇了撇嘴。

　　不过转念一想，如果这几艘船开到金陵附近将江面封锁起来的话，那就会截断城内守军和民众撤退的路线。想了下之后就决心等会回来的路上把那几艘小船也给干掉。

　　随着时间的推移，大部分的日军已经通过连续不断的电报联系交流情报对突然出现的混乱有了一定的了解。当然了，空中侦查以及十六师团溃散的逃兵们也是重要的情报来源。

　　毕竟之前许诺和大黄蜂去江边，但是上千的狗头怪们可没有去，而是四面八方的追杀所有的日军官兵。不少其它部队的日军在将狗头怪们打成碎片之前可是都亲眼见到了这种诡异的，不应该属于人世间的生物。

　　在面临未知事情的时候，二十多万日军除了少部分进入城内之外，其他部队大都停下了脚步。在没有弄清楚究竟是发生了什么事情之前，他们只能是眼睁睁的看着眼前的金陵城而不能进。

　　除此之外，对于这些日军来说还有一个非常挠头的事情。那就是，他们的总指挥官，身份尊贵的皇族成员突然失踪了。

　　说是失踪，可是那些溃散的十六师团却早已经将最坏的消息传递了出去。那些得到消息的日军已经是魂飞魄散。失陷了一位皇族的下场对于他们来说实在是太过要命。将军级别的或许都要有人为此谢罪，更别说那些佐官们了。

　　在这种环境下，不知道消息的全都收缩部队拼命打听情报。而收到消息的却都是拼了命的向着之前爆发激战的地方赶去。从天上看下去，地面上黄滚滚的人群就像是蝗虫一样铺满了大地。

　　因为在空中占据着绝对的实力，逐渐骄横起来的日军航空部队在天空之中没有了对手之后很快就大胆的将自己的机场设置在非常靠近前线的地方。

　　这么做可以极为有效的节约时间，为前线提供支援。当然了，危险程度也是很大。就像是现在，一处规模很大的前线机场即将迎来许诺的攻击。

　　当那两架由菜鸟驾驶着的飞机回到他们的出发地，一处规模极大的前线机场的时候。一路跟在他们身后的许诺终于露出了自己的獠牙。

　　“砰！砰！”两个倒霉的新手菜鸟刚准备降低高度选择航线降落，没想到身后突然冲出来了杀星，直接生生的撞断了他们的飞机！

　　地面上那些众多的地勤们原本正在进行降落准备。可是猛然间看到高空之中呼啸着就冲下来一个金红相间的身影，狠狠的直接撞在了那两架倒霉的飞机身上。之后没有丝毫停歇的向着地面跑道上冲了过来。

　　“轰！”就像是一枚重型炮弹落在了跑道上，金红相间的身影狠狠的砸在了水泥构造的机场跑道上。

　　巨大的威力溅射起了漫天的石块，这些大小不一的石块就像是子弹一样飞射，将附近的所有人和飞机全都大穿。

　　数十名倒霉的日军士兵因为距离许诺的降落地点太近，直接被带着凄厉呜啸之声的石块打穿了胸膛或是砸爆了脑袋，死的不能再死。而跑道上停放着不少的飞机也同样被这一波攻击下被损坏不少。

　　机场守备队紧急出动，不少的地勤甚至的飞行员们也纷纷跑了出来。直到这个时候他们都还没有了解究竟是发生了什么样的事情。直到，一个金属手臂猛然间从冒着白烟的大坑之中伸了出来！

　　从自己砸出来的大坑之中站起身来，许诺晃了晃脖子看着眼前的诸多日军官兵，尤其是那些带着皮帽子的飞行员们，很是厚道的笑了起来。虽然戴着面甲也没有人能够看到他的笑意。

　　对于真正的工业化国家来说，飞机这种东西就是普通的工业产品，只要有生产线原材料以及熟练的技工就可以大规模的生产出来。可是飞行员却不同，尤其是精英飞行员。

　　哪怕是被高级军官们当作是数字炮灰的普通小兵子们也是需要至少十八年的成长以及数个月新兵训练才能够投入战场。飞行员，尤其是精英飞行员们的培养那简直就是用大笔的黄金去堆出来的。

　　长期训练的飞机发动机磨损，海量的油料消耗费用以及地面上的飞机维护开支等等的花销简直就是天文数字。飞行员都是用大笔的黄金堆出来的珍惜资源。然而毁灭如此巨大的投入仅仅只是需要一颗普通的，成本不过数分钱的子弹而已。

　　再也没有什么生意能够比这更加够本了。

　　许诺直接褪下身上的战甲，在一众终于回过神来的日军匆忙拉动枪栓准备攻击的时候欺身而上，双拳犹如铁锤一般凶狠的将众多的日军砸倒在了地上。

　　密集的枪声响了起来。直接用拳头砸死人的许诺的表现太过狂暴，这些日军也顾不上误伤不误伤的事情直接就向着许诺猛烈射击。只是，哪怕没穿戴着钢铁侠战甲，许诺的身体强度也不是这些枪械武器能够击穿的。

　　杀的兴起的许诺看到了在跑道旁边防空阵地上布置的那些高射机枪和高射炮，顿时眼前一亮。

　　虽然几乎不会有什么敌军的战机过来袭击机场，不过久经训练的日军还是还是按照操守布置下了强大的防空力量。然而让她们没有想到的是，这些防空力量居然会在今天成为他们的催命符。

　　“啪！”直接瞬移来到高射机枪的阵地上，许诺甩手就将将耳光扇在了守军的脸上。这个倒霉的家伙哼都没有来得及哼上一声就被巨大的力道直接扇的拧断了脖子！

　　“咚咚咚~~~”大口径的枪械就是威力巨大。高射机枪的弹雨打在日军的身上基本上都是开个巨大的洞口。打在四肢上也必然是当场打爆。如果是运气好打在了脑袋上面，那可就直接炸了，只留下白茬茬的脊椎骨和涌泉般的鲜血！

　　许诺首先就是打那些飞行员，谁让他们穿的飞行服那么显眼，而且价值最高。

　　这些飞行员们往日里在这处天空之中几乎没有敌手，尽情的将弹雨和炸弹仍在这片大地上，为这里的人民带去无尽的伤痛与死亡，现在该是他们品尝死亡滋味的时候了。

　　数十名飞行员被密集的大口径弹雨打断了身子，残肢断臂四处飞舞。在这种武器的打击之下不可能有什么人能够留下全尸。

　　机场警备队和地勤人员们也在向着许诺发起绝望的反击，密集的弹药和手雷不要钱的向着他扔过去。虽然那些子弹和手雷只能炸坏许诺的短裤，对他本人没有什么伤害。不过却可以毁掉许诺操作的武器。

　　只是，这处机场的规模很大，防空阵地也布置的很多。手里的枪械坏掉了，许诺直接瞬移去了一旁，再次操持着枪械射击暴露在空旷机场上的日军人员。尤其是当许诺操作着日军布置的高射炮的时候，那才是真的要命。

　　既然是被称为炮，那威力当然不同凡响。许诺直接调转炮口向着不远处的飞行员宿舍射击，不管里面有没有人的直接把一排排的木头房子全都打到直接垮塌才算结束。

　　这是一场单方面的杀戮。

　　许诺使用着日本人自己的武器在这处机场上大开杀戒。至少有上百名飞行员，上千名地勤和机场守备队的士兵倒在了许诺的枪口下。整座机场几乎都被鲜血浸泡，宛如人间地狱。

　　当冒着白烟的弹壳终于不再纷飞落地之后，偌大机场上的轰鸣枪炮声响终于安静了下来。

　　悍勇至极的日军发起绝望的万岁冲锋，此时这座机场内除了已经无力动弹的重伤员之外全都成了死人。就连停靠在机场上的数十上百架飞机也都被许诺彻底打坏。这处重要的前线支援机场彻底完蛋了。

　　许诺离开炮管都隐隐泛红的高射炮，环顾四周的血腥地狱，冷哼一声之后穿上钢铁侠的战甲，直飞天际向着大江上飞去。他要去找那几艘日本人炮艇的晦气！


第三百五十四章 二十四小时（十四）

　　烟波浩淼的大江之上，三艘悬挂着旭日旗的日军炮艇正在喷吐着黑烟突突突的溯流而上。

　　因为在这场战争之中并没有得到太大的利益，日本海军对于战争的投入积极性一点都不高。之前在江音要塞击溃了守军海军主力之后，日本海军就暂时停下了自己前进的脚步。

　　日本海军向上的报告是因为守军海军全面沉船封锁航线，所以舰队暂时无法前进。然而实际上虽然也有这个原因，可是根本却是日本陆海军之间的激烈竞争所致。好处都让陆军占了，海军怎么可能会去帮忙？

　　在这个世界中，因为这件内部斗争反而是使得日军海军逃脱了一次被许诺重创的机会。

　　当然了，日本海军也不可能一点点的面子都不给陆军留下，所以他们派出了三艘吃水浅的炮艇渡过沉船封锁线，溯江而上为陆军提供支援。

　　只是，当这三艘因为烧着劣质重油导致黑烟冲天的小船即将抵达金陵附近江面上的时候，却被天空之中的许诺给发现了。

　　这个运气可真是有够倒霉的。

　　江风清凉，带动着炮艇上高悬的旗帜猎猎作响。他们在这个国家横行无忌，心中早已经没有了敬畏之心。

　　一群群的日军士兵们悠闲自得的在船上聊天闲逛，享受着美好的时光。自从守军海军舰队全军覆没之后，他们在这条蜿蜒的河流之中就再也没有了敌手，自然而然的也就放松了下来。三三两两的聚集在一起讨论着能够从这次战争之中得到什么样的好处。

　　在了望哨上的哨兵们也是心不在焉，咬着香烟吹牛打屁，一片安宁祥和的气氛。直到一名眼尖的哨兵看到白云之下猛然间冲出来一个金红相间的身影，宛如飞火流星一般直直的向着他们的炮艇冲过来。凄厉刺耳的警报声响这才响彻了大江江面。

　　“轰！”许诺没有动用肩炮摧毁这几艘炮艇，而是使用双手手掌心的能量喷射口经过调节之后喷射出极为炙热的高温能量直接融穿了炮艇上的甲板以及层层船舱，直到一头从炮艇的底舱内击穿舱底之后冲入滔滔江水之中！

　　这些小型炮艇不过数百吨的排水量，火力倒是不俗，可是其装甲程度却是一塌糊涂。或者可以说是完全没有什么装甲可言。普通的船用钢材在许诺的冲击之下根本就没有什么用处，直接就被砸穿。

　　许诺冲进了江水之中，可是底舱被他撞出来的大洞却成了要命的缺口，汹涌的江水滔滔涌入，要不了多久就能够将这艘小船给拖入江底。

　　密集的枪炮声响了起来。当许诺从江水之中直冲云霄的时候，三艘船上所有的枪炮都在向着他进行猛烈射击。弹雨纷飞之中，天空都像是在下着烟花雨。

　　只不过这个时代可没有火控雷达锁定技术，虽然日军打出了密集的弹幕，但是对于许诺却没有丝毫的影响。因为他的速度太快所有根本就没有人能够打到。

　　“轰！”飞上天空的许诺再次重复了之前的动作，一而再，再而三的将三艘日军炮艇全都给撞穿了底舱。许诺之所以这么做也很简单，他就是想要看看这些倒霉鬼们被生生淹死的下场。

　　“咚！”正在快速下沉的日军炮艇上，那些日军官兵们并没有放弃抵抗。他们依旧是在疯狂的向着许诺猛烈射击，而如此密集的弹雨之中终究还是有一枚炮弹打在许诺的身上。

　　这倒不是白后没有及时给出躲避的命令，而是许诺想要试一下面对大口径武器的时候这副战甲是否还能够像是抵抗枪弹一样坚固。然后，他就选了枚炮弹撞了上去。再然后，直接就被巨大的冲击力炸飞落在了滔滔江水之中。

　　“万岁！”看到许诺被炸飞落在了江水中，几艘就快要倾覆沉没的日军炮艇上顿时响起了欢呼声响。

　　然后，这些在甲板上的幸运儿们纷纷跳入江水之中准备游向岸边。至于那些被困在甲板下面的人，那可就真的是没有办法了。毕竟船沉的实在是太快，根本就没有营救的可能。

　　“有水怪啊！”数十名侥幸跳江逃生的日军正拼命向着江边游去的时候，突然一名日军凄厉嚎叫了一声随即整个人猛然就冒着气泡沉入了江水之中，再无声息。

　　四周正在凫水的日军顿时被吓的魂飞魄散，深怕真是有什么水怪或者干脆就是大鱼在攻击他们。要知道这里虽然不是茫茫大海上那么让人绝望，可是这大江之中必然会有大鱼存在。别的不说，大名鼎鼎的扬子鳄可是名声遐迩。

　　被吓坏的日军拼命向着二三百米之外的江边游了过去，原本这并不算短的路途却在此时成为了致命天堑！

　　“救命！”

　　“啊！”

　　“咕噜噜~~~”

　　一连串的惊慌喊叫声中，一个接一个的日军冒着水泡就消失在了这处异国他乡的大江之中。还活着的人都快要被吓疯了，只恨爹妈少生了两条腿，死命的向着江边狗刨着过去。

　　从沉船的位置到江边这二百多米的距离成了一条死亡之路。绝望的日军眼睁睁的看着一个接一个的大活人猛然间就沉入了江水之中只剩下了气泡，心中惊惧着自己接下来就将步其后路。有心脏病的都能被直接吓死。

　　等到最终有一个日军灌满了一肚子的江水艰难走上江岸的时候，数十名幸存者已经死的只剩下他一个人。

　　“咚！”没等这名不知道是幸运还是倒霉的日军大口的将肚子里鼓胀起来的江水吐出去，同样身上湿漉漉的许诺就已经从江水之中冲出来落在了他的身边。

　　没等这个倒霉的日军做出什么动作或者是喊出什么鬼话，许诺直接伸出手捏住他的脖子，用力一拧之下直接就将其脖子拧断！

　　随手就将手里的尸首给仍到了江水之中，透过面甲再次看了眼那三艘已经完全没有了影子的炮艇沉没之处。许诺歪了下脖子，随即就冲天而起，向着城内方向飞去。

　　不得不说，能飞就是好。

　　许诺在机场打飞机，在江面上砸炮艇的时候。城内外的二十多万日军也没有闲着。密集的电报交流几乎将整个天空都被覆盖起来。各部都在拼命的进行情报交换，然后几乎所有的部队都知道了那位皇族指挥官下落不明的情报。

　　在激烈作战的战场上，下落不明几乎就是战死到了尸骨无存的代名词。普通人也就算了，毕竟不管是士兵还是将军，只要上了战场就是把脑袋别在裤腰带上，谁死了都有可能。

　　可是，那位却是被神话了的皇族。他要是真的死了，而且还是死无全尸的那种。那附近的这些军队主官们几乎没有人能够逃脱惩罚。剖腹谢罪什么的戏码必然是要分分钟上演。

　　在这种情况下，四周确认情报的日军都是疯了一样向着之前那位皇族指挥官失陷的地方涌去。

　　就算是死了，也要活见人，死见尸！

　　而此时之前那些跟着许诺从江边跑回来的守军大都已经进城与那些溃兵们汇集在了一起，正准备找路线逃亡出城。等到大批日军赶过来的时候，正好将一部分还没有来得及离开的守军给堵了起来。激烈的战斗当即爆发。

　　等到许诺从天而降的时候，现场只剩下不过百余名守军聚集在了一起拼死抵抗。这些守军并没有投降的意思，对于他们来说此时完全就是多杀一个就是多赚一个。之前在江边上天无路入地无门的时候他们就已经算是死过一次！

　　直接砸在地上的许诺出现之后，战场局势当即逆转。这支不过大队级别的日军因为距离近所以来的最早。只是没有想到会遇上许诺这种怪兽级别的存在。

　　等到许诺抓起坦克大炮器械车辆等等各种东西四处挥舞将诸多的日军砸成了血葫芦之后，这支日军很快就崩溃了。

　　“说吧，拼命的往这边赶是要做什么？”之前在天空之中飞行的时候许诺就已经看到了密密麻麻让人头皮发麻，宛如蝗虫群一般向着这边涌过来的日军部队。他很是好奇日军大部队此时不去进攻金陵城反倒是跑这边做什么？因此在打垮了这支部队之后就抓了几个日军军官做俘虏逼问情报。

　　“混蛋！”被许诺打断了双腿的日军军官咬牙切齿的向着许诺吐口水。

　　“噗！”已经收起了钢铁侠战甲的许诺直接单手挥起抢来的一把做工非常不错的武士刀。寒芒闪过，这个勇敢的日军军官已经血溅三尺！

　　“你，说。”许诺甩了下手中滴血长刃，移步来到另外一个日军军官的身边，伸出手中长刃卡在他的脖子上。

　　“呸！”

　　“噗！”

　　“到你了！”

　　一连砍了四个尉官之后，最后一个被吓坏了的日军中尉终于说出了他们的目的，要来却认那位皇族指挥官究竟死了没有。如果真的不幸战死的话，也务必要将尸首抢回去。

　　要知道那可是被神话了的皇族，如果战死之后就连尸首都被敌人夺走，那对于整个如果的军心士气打击简直堪称是毁灭性的。

　　“皇族？”随手一刀了结了日军中尉。面色疑惑的看向满尸首的战场，最终将目光定格在了那处由诸多军官们堆积起来的尸堆上！


第三百五十五章 二十四小时（十五）

　　“找到了！还真有！”已经扔掉了脑袋上面M35钢盔的老莫大口喘着粗气，与同伴们协力将一具具日军军官的尸首掀开之后，终于在最底层见到了那个肩膀上挂着两颗金星，胸前满是尊贵勋章的倒霉蛋。

　　“嗯？这个是……”因为身上的衣物都在之前的战斗之中被密集的弹雨损坏，许诺从日军军官身上扒了件衣服直接好似孙大圣的虎皮裙一样围在腰间。他倒不是怕被人看见什么，这只是身为人类最基本的穿衣本能而已。

　　“大勋位菊花大绶章？”许诺的目光紧了紧。

　　他可是看过太多的资料记载的，对于这种著名的勋章也算是有过了解。加上超强的记忆力一眼就看出来这是在日军之中极为罕见，只有极少数人才会拥有的高等勋章。

　　“果然是个大鱼。”许诺满意的点了点头。看来那个俘虏并没有说谎，这的确是日本皇族的成员，而且还是那位著名的朝香宫鸠彦王。要不然的话不可能在这么年轻就拥有这种显赫的东西。

　　“真是便宜你了。”看着眼前双目外凸，早已经没有了气息的朝香宫鸠彦王，许诺撇了撇嘴。如果之前他知道自己的身边有这么个大鱼存在的话，必然会好好的招待一番。

　　“长官，现在怎么办？”此时许诺的身边还有百多名的守军，他们都围拢在了许诺的身旁等着他的命令。对于许诺这个刀枪不入，力拔泰山的强大存在非常敬畏，因为许诺非但是救了他们的命，更加重要的是许诺足够强大！

　　崇拜强者，追随强者。这是人类远古以来的天性。因为强者可以驱逐猛兽，带来安全的环境。在此时这种环境下，再也没有什么人能够比许诺更加让人敬佩的存在。

　　“他们不是说活要见人死要见尸吗？”目光清澈如水的许诺笑了笑，“找个东西撑起来，带着进城。用他作为目标吸引日本人的注意力。然后好让其他人顺利撤退离开这处死地。这座城守不住了，活着出去就是最重要的事情。”

　　“是！”守军闻言大喜，他们对于这些日军高官可不会有什么好感，哪怕是死了的日军高层。

　　穿上钢铁侠战甲飞上天空，许诺仔细观察着这处城市的各个角落以及日军的最新动向。他能够在这里待的时间有限，所以他必须尽快的安排那些失散在了城内的守军和民众们离开。那鲜红刺眼的三十万惨烈数字无论如何也要转移出去。

　　一番空中侦查与情报分析之后，许诺很快就选择好了地方。

　　此时的金陵城已经完全被日军包围，唯一的出路就是渡过大江离开。许诺的想法也很简单，既然日本人疯了一样想要抢回朝香宫鸠彦王的尸首来减轻罪责，那许诺就将他挂起来吸引日本人的注意力。然后这段时间让城里的人能够成功逃过大江。这或许就是他能够为这些人做的最大努力了。

　　疯狂杀戮了数千人之后，许诺原本炽热如阳般的心也已经逐渐平静下来。之前一直在他的双目之中忽隐忽现的金色戒指此时已经完全消失不见。许诺的双目再次恢复清明，其净如水！

　　……

　　“这群混蛋！我要杀了他们！杀了他们！”戴着一副二饼黑框眼镜，看上去更像是一个中学老师，可是肩膀上却挂着两颗金星穿着日军将官服的矮子正在怒吼中挥舞手中的指挥刀。呜啸作响的刀风声显得异常恐怖。

　　这个日军中将的名声很大，他就是大名鼎鼎的日军第六师团指挥官谷寿夫中将。

　　此时他并非是一个人在这里演戏，身旁还围拢着诸多肩膀上挂着金星的日军将领。此时这些人大都与谷寿夫一样满脸悲愤惊恐之色，双面通红的就像是准备择人而噬的野兽！

　　之所以这些人会如此气愤慌乱，唯一的原因就是在远处靠近由各国使馆教会筹建的一处安全区的地方，他们的现场指挥官，出身皇族的朝香宫鸠彦王此时被栓在了绳子上，高高的悬挂在了一根电线杆上！

　　那可是整个国家的象征，被神话了的皇族。是国家的象征，是整个大和的精神支柱。

　　可是此时，这个哪怕是已经战死的精神支柱却被一根绳子拴起来高高的挂在电线杆子上面来回荡漾。在各国使馆教会人员以及无数日军官兵的面前，这是一种前所未有的巨大羞辱！

　　如果不能在被极大的羞辱之后夺回那具尸首，那谷寿夫他们这些前线将领的下场必然是极为凄惨。

　　能够做到统领数万大军的将军位置上，哪里会有什么傻瓜？谷寿夫等人怒火滔天，可是实际上他们之所以愤怒是为了掩饰心中的恐惧。因为他们知道自己要完蛋了。失陷了朝香宫鸠彦王这么大的罪名必然是要让他们来扛起。

　　就算是因为牵扯的人太多，他们这些高级将领之中或许只有少数人会为此事剖腹负责。可是哪怕不死其毕生的前途那肯定是别提了。直接转入预备役那是板上钉钉的事情。要知道他们一生的荣华富贵与家族昌盛可全都是依靠着这些位置来赚取！

　　断人前途，夺人钱财，要人老命。这些将军们怎么可能不愤怒欲狂！怎能不惊恐欲绝！

　　而且这还不是最惨的。最惨的是现在在这么多的国际友人面前将这件丑事给曝光了出去，而且朝香宫鸠彦王的遗体还要被亵渎。

　　如果消息传回了国内，这些人估计就连转入预备役的机会都没有。暴怒的皇族与要维护皇族威严的大本营是绝对不会放过他们的。

　　这，才是谷寿夫等人几欲发狂的根结所在。他们还没有活够，还没有享受完这荣华富贵！

　　许诺带着收拢来的守军与朝香宫鸠彦王的尸首来到他选择好的阵地，一处位于由外国人构建的安全区附近的一片区域。将朝香宫鸠彦王的尸首高高悬挂起来，吸引日本人的注意力。

　　日本人不说说他们对于皇族无比看重，活要见人死要见尸吗？不是要运回国内安葬在神宫之中吗？那许诺就接着这个大鱼饵将日本人都给调动过来。

　　至于为什么要这么做，唯一的目的就是为了给被围困在城内的那数十万军民们留下一条活路。

　　许诺可是知道那些丧心病狂的日本人在破城之后都做了些什么。如果他时间充足的话，并不介意在这个世界狠狠的掀起一场腥风血雨。可是他现在只剩下了不足二十个小时的时间，却要将数十万人送过大江，其难度可想而知。

　　好在城内被打散的守军们素质不错，都是精锐部队。之前许诺吸引了日本人的注意力也就给了他们喘息恢复的时间。

　　此时这些守军已经逐渐汇集在了一起，形成了拥有一定实力的力量。如果没有这些人帮助，许诺一个人可搞不定所有的事情。那他只能是在时间到了之后离开，眼睁睁的看着那些日本人将这座城市化为地狱！

　　被聚拢起来的守军都是精锐，而且和日本人打生打死之后都强悍的要死，没有亲眼见过许诺的强大鬼才会服从他的命令。只是在众目睽睽之下几个叫嚣的最厉害的刺头被许诺拎着脖子就给直接带着飞上半空，等到落下来之后一个个全都成了瑟瑟发抖的哑巴之后，再也没有人拒绝许诺的命令了。

　　此时汇集起来的守军已经超过万人，不过因为没有什么编制而且缺少枪械弹药医疗物资，也就是人数多些而已。许诺很快就给他们分配了全新的任务。

　　部分人被派出去继续搜寻各处被打散的守军以及民众。剩下的人都在许诺的命令下开始加固这处阵地。而阵地最为核心的地方就是那根高大电线杆上挂着的朝香宫鸠彦王。

　　为了避免普通日军看不清楚挂的是什么人，除了将朝香宫鸠彦王打理的干干净净，而且还把军服全都清理一番之外。许诺还在电线杆子上挂了大大的横幅。用中文与日文书写“此乃朝香宫鸠彦王是也”几个大字。

　　气急败坏的日军已经别无选择，只能是拼命的攻击这里试图夺回朝香宫鸠彦王的遗体。只是，他们也知道这件事情成功的几率非常渺茫。毕竟遗体都落人家手里了，一旦事不可为的时候直接毁掉遗体也不过一件极为简单的事情。

　　日军非常憋屈，因为主要目标是抢夺朝香宫鸠彦王的遗体，所以他们要万分小心的攻击，不敢伤害到位于核心阵地之中的遗体。这就导致重型武器几乎不能使用。天空之中肆意飞舞的战机也不能使用。甚至就连手雷都不能用！

　　失去了重火力，完全凭借人数冲锋进行精确射击甚至是直接准备展开白刃战的日军部队完全就是自捆双手，其战斗力程度急速降低。

　　“干死他们！”被火线提拔起来的老莫在一处匆忙挖掘出来的阵地上厉声怒吼，喝令自己手下诸多部队溃兵汇集的兄弟们打死那些潮水一般汹涌而来的日军人海。那些日军可都是端着明晃晃的刺刀！

　　许诺已经向他们表明了利害关系，这些守军们也知道他们在这里阻击是为了给民众撤离争取时间。所以他们作战的时候格外勇敢。军队之中的伤病员已经提前撤退去了江边。只是因为能够渡江的船只太少所以撤退行动很是缓慢。

　　阻击阵地上已经打破头的时候，身为主要支柱的许诺却并没有出现阵地人。他的身影此时来到了那处著名的，由各国在金陵人员构建的安全区外！


第三百五十六章 二十四小时（十六）

　　夜幕初降，晚霞如火，在天空之中尽情释放了一整天热情的骄阳渐渐落下西山。

　　喧嚣的城内此时依旧有不少的地方不时爆发出激烈的枪炮声响，只是相比于白天的时候已经安静了许多。

　　此时城内大部分区域此时都已经落入了日军的手中，能够撤走的人都已经被带走，少量失陷的人员此时也只能是绝望的面对日军的围剿。

　　枪声炮声，哭声叫声不绝于耳。

　　在许诺的动员下，城内大部分滞留的民众都已经比送去了江畔等待过江。因为天色渐暗，加上之前许诺在天空之中大肆屠虐日军空中力量以及干掉了溯流而上的日军炮艇。此时的江面上还是比较安全的。

　　而日本人的主力部队此时正疯了一样在猛烈攻击挂着朝香宫鸠彦王的守军核心阵地。那里已经完全沦为一处由无尽的鲜血与残肢碎肉构成的血腥地狱。

　　不敢动用重火力害怕损伤到朝香宫鸠彦王遗体的日军只能是拼命发起人海攻击。却在守军们凶猛的火力打击之下在地上摞起一层层的尸山血海！

　　作为整个战场焦点的许诺，从天而降来到了那处由各国使馆人员以及教会人员修建的安全区。

　　虽然在初期的时候这里的确是维护提供了一些安全，可是这处安全区最终的结果同样也是沦为日军的战利品，躲入这里的人下场可是非常凄凉。许诺自然不能眼睁睁的看着他们憋屈的死在这里。

　　而且此时城内还存活的人员大都已经被送去了江边等待过江，这处安全区内的数万人是城内最后也是最大的一波。

　　已经忙碌劳累厮杀了一整天的许诺已经很累了。尤其是下午的时候，在一群陷入疯狂之中的日军指挥官残酷的命令下向着挂着朝香宫鸠彦王的阵地汹涌扑上来的潮水般日军给许诺带去了不少的压力。

　　许诺要忙着对付几乎无穷无尽的日军，还要不停的在城内四处穿行收拢那些零散失陷的守军与民众。再加上还要去天上干掉那些试图轰炸江边人群的日军机群。

　　忙碌至极几乎没有丝毫喘息时间的许诺此时已经很是疲惫。尤其是在高强度的激战之中，钢铁侠战甲此刻只剩下了最后一块高能电池提供能源。

　　“他们在这里非常安全，这里是中立区。我们会保护他们。”一群由各国人员组成的安全区委员会正在大门处与许诺对峙。许多各国武官们对于许诺身上那套早已经被不断赶快的鲜血浸透的钢铁侠战甲流露出无尽贪婪的目光。

　　白天的时候战况那么激烈残酷，而且许诺还不时的在天空之中肆意凌虐日军战机。这些目光敏锐的外国人没有理由看不到。

　　此时这些外国人坚信他们可以镇住日军部队，能够庇护进入安全区的当地人。无论军民，就像是在松江的租界一样。只是，这些白人们在这个世界上横行无忌已经太久了，久到已经忘记了什么是弱肉强食！

　　许诺没有功夫和这群圣母们废话。一跃而起就落在了一栋坚固建筑的屋顶上。看向安全区内拥挤的人群，深吸口气，“所有人听着！现在日军的注意力都已经被吸引在了外面的阵地上！你们立刻去江边，那里有船可以去对岸。记住，今天晚上是最后的机会。如果你们不走的话，明天天亮之后就走不了了！”

　　许诺可没有说错。等到明天上午他离开这个世界之后，没有了压制而且在许诺的手上遭受如此惨烈伤亡的日本人必然会在附近进行最为残酷的报复。

　　在城内几乎被撤空的情况下，这些躲在安全区内试图活命的人几乎没有躲过日本人黑手的可能。今晚不走的话，那就真的是走不了了。

　　许诺今天在天空之中飞来飞去的身姿的确是起到很大的作用，不少人听到许诺的话之后已经开始意动起身。只是，大部分的人依旧是神色惶恐的不知道该如何是好。他们畏惧死亡。

　　“你们不能离开！”一个留着络腮胡子的中年白人跳了出来大声疾呼，“这里是安全区！我们会保护你们！外面现在是激烈的战场，你们出去会被打死的！”

　　络腮胡子的话起到了作用，一些已经站起身的民众又坐了下去。

　　毕竟他们此时此刻所追求的就是安全，而由作威作福这么多年的洋大人们保护着，怎么说也比出去在弹雨横飞的战场上要强。没有人愿意用自己的生命去冒险。

　　“轰！”许诺一记能量炮就打在了那个络腮胡子的身前，剧烈的爆炸直接将那个倒霉蛋冲的飞了出去。也就是许诺看在这些圣母们的确是保护了不少民众的份上才手下留情，要不然的话刚刚那一下直接就把他炸成碎块！

　　“闭上你的臭嘴！”许诺厉声呵斥，“日本人已经打疯了，真以为还是你们横行天下的时候？他们留在这里才是死路一条！”

　　设于许诺的威势，那些白人们只能是敢怒不敢言。而人群之中的那些武官们则是双眼放光，死死的盯着许诺身上的战甲。

　　这种科幻小说之中都没有出现过的东西真实的出现在了自己的眼前，早已经让这些武官们陷入疯狂之中。如果不是知道打不过，他们早就上去抢了。

　　转身看了眼不远处激战正酣的战场，耳畔听着直冲云霄的枪声与喊杀之声。再转过头来看看眼前这黑压压一大片神色畏缩的人群，许诺心中无奈的叹了口气。

　　外面的守军和一部分民众在面临日军攻击的时候拿起武器拼死作战，为这些人争取撤退的时间。甚至就连许诺也是如此。

　　勇敢的人为怯懦的人争取活命的时间与道路，然后勇敢的人死去，怯懦的人活下去？

　　看着眼前这一张张或是麻木，或是惊慌失措的脸。许诺心中没来由的一痛。一下午的激战之中，已经有许多勇敢的守军战死了，可是他们难道就是为了这些就连逃跑都不敢逃跑的胆小鬼们而献出生命？

　　重重的叹了口气之后，许诺再次开启扬声器，“现在，所有人去江边！想活下去的就去，留下来的人那就等死吧！”

　　许诺说完之后冷冷的扫过这里的人群之后就再也没有多说些什么。他能够做的也就只有这么多，都已经现在这种危急的情况了还不想着逃亡只想着躲避再躲避，那根本就没有拯救的价值。这些人的路只能是由他们自己选择。

　　打开推进器，许诺冲天而起，向着喊杀之声震耳欲聋的主战场飞去。

　　许诺离开之后，躲藏在安全区内的数万人交头接耳，惶恐不安。

　　有些人最终还是选择了离去，哪怕外面枪炮声震耳欲聋，幽暗的夜幕都被不断暴起的光斑映亮，他们也决心逃出这处死地。毕竟四面八方都是日本人，谁也不敢保证日本人真的会畏惧这些洋人不敢冲进来。

　　然而，哪怕如此，依旧是有数量众多的人选择了留下。因为他们害怕，害怕离开这方暂时安宁的地方。一切的一切都是源于害怕。对于这些人，许诺没有丝毫想要再去劝解的意思。生的机会已经给过了，路也是他们自己选择的。

　　夜色如墨，月如钩。

　　莹白色的月光亿万年如一日的将自己清冷的光芒映照在大地之上。在这亘古不变的月光之下，数不清的人正在为了各自心中的念想而掀起腥风血雨。

　　已经陷入了疯狂之中的日军众多指挥官们挥舞着自己的指挥刀喝令一波波的日军部队冲向朝香宫鸠彦王遗体所在的位置。这几乎就是他们活下来唯一的希望。

　　在事情被直接捅到国内，捅到天皇面前之前。他们必须将遗体夺回来，不然的话下场必然惨烈。在这种念头的支撑下，普通士兵的性命已经微不足道。因为那些将军们不想死。

　　因为畏惧损坏朝香宫鸠彦王的遗体，日军在进攻之中不敢动用重型火力。只能是依靠几乎是无穷无尽的人海战术来进行突击。在数不清的火把火堆以及照明弹的映照下，成山成海般的日军蜂拥而上，一波波的就像是海浪一样没有尽头。

　　与日军相比，得到许诺援助的守军们就轻松多了。

　　大部分的守军和民众都已经被送去了江边一船船的过江逃命。伤员们都是最先被送走的，所有留下来坚守阵地的人都是自愿留下来的勇士。虽然人数不算很多，可是一个个的都是好汉。而且他们原本就是训练有素的精锐之士。

　　这些守军虽然不过数千之众，可是却拥有许诺从日军那里抢来的大量军火。白天的时候许诺在天上飞来飞去，直接落在日军后方后勤部队物资堆放地之中将大量军火装进存储空间再飞回来交给守军们使用。

　　相对于那些只能是使用刺刀和步枪的日军，没有丝毫顾忌的守军们全都打疯了。

　　密集的弹雨之下，日军的尸首几乎就像是索姆河战役一样一层层的摞在一起。空气之中的血腥味道之浓郁简直让人无法呼吸！

　　数以万计的日军士兵们在一波波的攻势之中被打死，可是旋即就会有数量更多的日军冲上来。二十多万大军可不是一个小数字。哪怕是许诺的强悍在这种规模的战斗之中也几乎没有起到什么决定性的作用。哪怕是他拼命召唤出大量的狗头怪，本人更是亲自杀入日军阵中杀了个血流成河。

　　期间有那位何姓中校在英国佬的撺掇下想要窃取许诺脱下来留在阵地上让人清洗的战甲。只是这个完全不懂得黑科技的倒霉蛋刚摸到战甲就被白后给电的口吐白沫躺在地上。等到许诺回来之后看都未看直接一脚踩爆了脑袋。


第三百五十七章 温暖的夜晚

　　“你们可以撤退了。”看了眼远处天边似火般的朝阳，满是血腥气息的许诺点了点头，吩咐身边那些还活着的守军们撤退。

　　“长官！？”这个时候还能够留下的都是血性汉子，他们原本以为自己会和许诺一起战至最后一刻，却没有想到许诺会在最后关头让他们走人。满脸硝烟，双目之中满是血丝的老莫张嘴就想要说些什么，却被浑身上下只在腰间围了个单衣的许诺摆手止住。

　　“什么都别说，我会为你们争取渡江的时间。现在全都走。”许诺目光如电，“这是命令！”

　　许诺之前的表现早已经征服了这些血性汉子们，对于许诺下达的命令他们虽然不理解，可是最终却依旧都是行礼之后大步离开，向着江畔跑去。

　　经过一整夜的不间断运输，在江对岸的守军支援下，众多的船只来往不断，络绎不绝的拼命运送人员渡江。

　　数十万拥挤在江边的军民运送到了对岸，成功的逃离了这处人间地狱。现在，许诺在这个世界上剩下的时间不多了，最后坚守阵地的这些守军们也到了该撤退的时候。

　　众多的守军们纷纷撤退，离开阵地向着江边跑去，那里有船在等着他们。而许诺则是摸出缴获的香烟悠然自得的抽了起来。

　　日本人的人海战术经过一整夜的惨烈消耗之后被打空了底气。一批批的日军不断被填入战场，然后被消耗一空。这里已经完全成为了一处巨大的停尸场，数万日军的尸首几乎铺满了大地！

　　“时间差不多了。”十多分钟之后，许诺用力的吸了口香烟，面色淡然的站起身来。

　　经过这么长时间几乎是不间断的激烈作战，哪怕是许诺也已经疲惫到了表情僵硬的地步。

　　目光冷冷的看着四周密密麻麻几乎一眼望不到边的日军人海，许诺想要笑一下却有些扯不动嘴角。以他的身体强度来说，都已经有些酸痛难忍的感觉。更别说他多次召唤大量狗头怪导致精神力消耗过度，头脑一阵阵的刺痛。

　　至于许诺的得力助手大黄蜂，此时已经因为被密集的弹雨攒射被打成了筛子一样已经无力继续战斗。被许诺收回存储空间等着返回现代世界之中进行维修。

　　众多的日军四面八方的将许诺团团围住，可是却不敢进攻。除了亲眼见识了许诺的强悍之外，还因为许诺此时就站在挂着朝香宫鸠彦王的电线杆旁边。一长串的绳索拉在朝香宫鸠彦王的身上，绳索的尽头是好几枚手榴弹！

　　围的严严实实的日军很快就分开了一道豁口，一大群肩膀上挂着金星的将军们来到了距离许诺不远处。

　　之前许诺接连击杀了好几个倒霉的日军将领之后，这些家伙都已经远远的逃跑分开躲避。不过此时他们都已经接到了来自国内的严厉命令，知道不将朝香宫鸠彦王的遗体夺回来不行。这才在此时硬着头皮上前想要和许诺谈判。

　　不过也不是所有人都过来，就像是老奸巨猾的谷寿夫此时就远远的躲在远处的一辆坦克车内观察着这边的情况。

　　远处的安全区内各处都趴满了人，各国的工作人员正在使用相机拼命的记录着眼前的一切。宛如神迹般降临的许诺对于他们的刺激实在是太大了。

　　“时间差不多了。”就在几名日军将领之中的华夏通准备上前与许诺谈判的时候，许诺咧了咧嘴猛然拉下了手里的绳索！

　　在一群日军将领绝望不甘的怒吼声中，他们拼死想要营救的目标被炸成了粉碎。

　　然而事情还没有结束。许诺从地上面的杂物堆中拉出了根导火索，用手中的香烟点燃。

　　看着那嘶嘶冒着火花的导火索快速向着地面上燃烧而去，日军将领们险些被吓的魂飞魄散！

　　许诺之前就已经在附近的地面上安装了大量炸药，想的就临走之前狠狠的再赚上一笔。没想到真的大赚了一票，居然带上了这么多的将军。这些可都是货真价实的战犯！

　　从存储空间之中取出钢铁侠战甲穿上，在远处安全区内的诸多各国人员惊叹声中腾空而起重重的落在远处谷寿夫躲藏的坦克上。巨大的力道直接就将这辆倒霉的坦克给压成了匾葫芦！

　　“轰！！！”一声宛如雷鸣般的冲天巨响，诸多的高级军官们以及四周的士兵全都在这次轰鸣爆炸之中化为了漫天飞舞的血肉碎块。而许诺则是低头看了眼脚下泛着血水被踩透了的坦克，整个人的身体连带着钢铁侠战甲都逐渐消失在了空气之中。

　　……

　　“真是够了。”洛杉矶，海滨庄园。回到现代世界之后许诺第一件事情不是维修钢铁侠战甲，而是匆忙跑去浴室洗澡。

　　如果只是出汗或者灰尘脏了什么也就算了，可是许诺之前一整天的时间里面几乎都是在接连不断的杀戮之中渡过。那几乎是无穷无尽的鲜血简直是要命。他几乎就是在鲜血浸泡之中渡过了一天的时间。

　　浓厚的血腥气息几乎化为实质。许诺在浴室之中洗了很久依旧能够闻到自己身上所散发出来的血腥味道，甚至还有丝丝血水顺着流水冲刷而下。

　　一直洗到将自己身上都快要搓破皮了，许诺这才意犹未尽的裹着浴巾走出了浴室。

　　虽然身体疲乏，精力消耗很大。可是许诺却没有丝毫的睡意，洗过澡之后精神满满的开始找东西填饱自己饥肠辘辘的肚皮。他没有去叫仆人们做饭，因为他喜欢安静。

　　一瓶酒，一份速冻饺子。许诺坐在沙发上，一手拿着酒瓶向着嘴里灌酒，一手拿着筷子吃刚刚下好的饺子，一脸享受的表情。

　　这份安宁祥和的气氛，对于刚刚从喧嚣惨烈，腥风血雨的战场上走下来的许诺来说，此刻这种安宁是一种难得的享受。

　　“怎么没有人过来？”吃饱喝足之后，许诺开始惦记今天怎么没有女人们过来。明明小厨房里面新鲜补充了食材的。

　　没等许诺主动打电话去询问，他的手机反倒是先响了起来。

　　“什么事情？”看了眼手机号码之后，许诺目光一凝，接通询问。

　　“老板，今天有FBI的人找到我询问甘比诺的事情。”来电话的人是卡希尔，他与甘比诺算是走的亲近的亲戚，FBI找上他也是应有之事。不过卡希尔的身份不同，作为风头正劲的恐龙主题公园公司的总裁，哪怕是FBI在没有确切证据的情况下也只能是秘密找他询问。

　　卡希尔深知自己现在拥有的一切来源是什么。等到FBI的人走了之后当即就给真正能够做出决定的老板打电话。

　　听到卡希尔的话之后，许诺当即就皱起了眉头。不是因为FBI去找卡希尔，而是因为FBI前脚刚走，卡希尔后脚电话就过来。以FBI的一贯作风，监听电话简直是必然的事情。

　　“老板，我用的是保密电话，哪怕是FBI也无法监听。”久在圈子里混，许诺略一沉默卡希尔就明白他在担心什么，急忙出声解释。

　　美国人虽然也是看重亲情，可是绝对不会因为这个而不分轻重。作为一个聪明人，卡希尔深知只有许诺才是真正能够决定他命运的存在。至于他的那位姨夫，人都已经死了还有什么好说的？

　　“嗯。”许诺眉头舒展，微微点头，“没有什么好担心的，你什么都不知道。”

　　“是的老板，我什么都不知道。”得到许诺的指示之后，卡希尔急忙点头应声，同时心里也松了口气。

　　他不是傻子，许诺和他姨夫之间必然是有过秘密的交易和其他事情，这一点他还是能够看出来的。现在姨夫失踪，FBI找上了门，要说这件事情和许诺毫无瓜葛他是不相信的。只是，信不信都无所谓。他只要知道许诺是他现在风光生活的核心支柱就行。

　　挂断电话之后，许诺走到窗口处看着窗外圆月高悬夜空，银色的月光洒满眼前浩淼的太平洋，光辉笼罩人间。

　　许诺知道自己的秘密不可能永远保密下去，FBI早晚有一天会找到自己的头上。现在他需要尽快提升自己的实力来为以后做好准备。

　　清脆的高跟鞋声响起，原本一脸冷峻的许诺转过身来的时候已经是笑容满面。来的人是杰西卡姐妹俩。

　　“这是下班了？”许诺丝毫不在乎自己身上还穿着浴袍，挥挥手让跟着进来的管家詹姆斯先出去，上前揽住姐妹俩的纤腰笑着询问。

　　“你可真是一点都不关心我们。”与红着脸主动靠进许诺怀中的郑秀晶不同，一脸傲娇的杰西卡扭了几下腰身想要摆脱许诺带着温热气息的大手，不过没有成功。

　　感受着许诺在细腻的肌肤上轻抚的手指，面色羞红的杰西卡瞪了他一眼，“电影配音工作都结束了。现在是后期制作，我们也没有别的事情做，整天都是在逛街购物。”

　　“真是辛苦了。”许诺一本正经的点着头，“你们这么辛苦的赚钱养家，我也不能就这么看着。明天咱们就去旅游放松。”

　　“好啊好啊。”杰西卡还没有来得及继续刺许诺，一旁靠在许诺怀里的郑秀晶就已经欢呼雀跃的拍起了手。

　　“你！”被气的咬牙的杰西卡还没有来得及做什么，就已经被许诺横着抱了起来向着卧室走去。

　　“混蛋！我还没有洗澡！”杰西卡的脸色就像是熟透了的苹果。

　　“等下一起洗。”一脸嬉笑的许诺转头看向郑秀晶，“一起来啊。”

　　一夜风流，芙蓉帐暖。


第三百五十八章 突袭FBI

　　深夜，冷月如镜高悬夜空。

　　与到了夜间更加灯火辉煌，车水马龙的比佛利山不同。波莫纳这处安静的区域在夜幕来临之后就陷入了沉寂之中。四周的街道上异常安静，偶尔有车子经过都会带起刺耳的声响。这里的清净与繁华热闹的天使之城显得是如此的格格不入。

　　相比于少数族裔所在区域的混乱治安，这里的环境简直堪称是整个洛杉矶地区最好的地方。

　　无论是黑帮份子还是街头混混，几乎全都在这一区域绝迹。就连警察局都极少会在这一带巡逻。至于原因倒也很是简单，那是因为FBI设置在洛杉矶的外勤办事处就位于这里。

　　名声差不多也到了能够止小儿夜啼程度的FBI对于黑帮份子们的压力太大，没有人敢在这种地方厮混。一旦被FBI抓起来，那可与被警察抓住完全不同。

　　常年以来的平静给了这里的工作人员们极大的安全感，他们不可避免的对自身的安全放松了警惕。毕竟这里可是美国本土，敢在他们眼皮子底下生事的几乎没有。

　　几乎没有，也就是说也还是有的。不管怎么说，许诺就是其中之一。

　　撕开包装袋，拿出一片薄荷口味的口香糖放入嘴中。站在街角处的许诺目光平静的看向远处那栋高达五层的建筑。那里就是FBI在洛杉矶的分部。

　　既然FBI都已经找上了卡希尔，那以他们的能力来说要不了多久就会将目光投在许诺的身上。哪怕仅仅只是怀疑也会对许诺进行监视。这对于需要长期外出出差的许诺来说可不是一件什么好事情。

　　许诺决心来到这里打探一下他们究竟进展到了什么程度，如果已经足以对自己构成威胁的话，许诺不介意给这里来上一次清洗。

　　嘴里嚼着口香糖，许诺看了眼远处的大楼与四周安静的环境。裹紧了身上的厚实大衣并且戴上帽子和口罩，身边空气之中闪过一阵波动，整个人瞬间消失不见。等到许诺再次现身的时候，人已经来到了这处大楼的楼顶。

　　像是这种地方的楼顶必然是处于严密监控之下，尤其是通向楼内的走道不用说也是有着各种监控器和探头，许诺也不会从那里进入。

　　身形一闪，站在楼顶边缘处的许诺身子向前跃起，整个人直接就从楼顶向着地面摔了下去。看上去就像是个跳楼自杀的倒霉蛋。

　　作为拥有众多机密的地方，这处大楼四周的监控严密，而且窗户是完全不透光的，看不到里面的样子许诺也没有办法瞬移进去。所以他直接跳了下来，并不是想要玩下自杀，而是猛然伸手双手死死扣在墙壁上，居然生生的就将自己的身躯给定在了半空之中。

　　这处外勤办事处还没有到在大楼外壁上安装感应器的地步，毕竟安装费用和维护费用太过昂贵，这里也没有到那种保密程度。

　　单手扣住了墙壁，许诺从存储空间内拿出来小型激光切割器，同样是通过帕夫柳琴科从克格勃弄来的专业好东西。在密封的玻璃上悄然打开一个小孔之后，许诺眯着眼睛看了过去。

　　这里是一处走廊，灯光昏暗也没有人，甚至就连监控系统都没有。许诺眯了眯眼睛，随即整个人就已经瞬移进入了这处大楼之中。

　　这处走廊两侧的房间实际上都是库房，存放一些不重要的文件和日常用品等等。安保设施远没有那么严密。实际上整栋大楼的安保都是外强内弱，外面控制的非常严格，可是如果到了里面却不会有这种麻烦。大楼内的安保力度并不强。

　　此时整栋大楼从外面看黑漆漆的没有什么光亮，可是实际上内里依旧是灯火通明人来人往。亲自坐镇在这里的FBI助理局长兰伯特不停的催促着手下们加快进度，几乎所有的人手都在加班。

　　等到进入这里之后许诺才发觉自己想的有些简单了。几乎各处都有的监控摄像头以及人数不菲的武装警卫他并不畏惧。可是几乎每一处较为重要的地方都是需要瞳孔验证，那种直接那个通行证就能够轻松进入的地方根本不存在。

　　“奶奶的，这跟电影里的不一样。”躲在一处拐角处的许诺皱起眉头，他想要去资料室查询资料的打算估计是落空了。这种情况下想要去什么资料室对于他来说唯有强攻一条路可以走。

　　许诺可不会专业的间谍技能，而且他也不会易容术。虽然穿着大衣戴着帽子和口罩，但是一旦落入了监控系统之中说不定就会暴露自己的身份。毕竟这个时代的科技技术尤其是被各国隐藏起来的先进尖端技术异常发达。

　　“你要回去吗？”戒指的声音在许诺的脑海之中响起。

　　“既然来了，自然不能这么简单就走。”许诺咧了咧嘴角，他现在可不是被警察找上门都会被吓到的普通民众。自身的实力不用多说了，这么长时间以来他的双手早已经沾满了血腥味道，见过血的许诺心志异常坚定。

　　既然不能智取，那就只好强攻了。

　　“你想怎么做？”戒指疑惑询问。

　　“本来是想着看看他们追查到什么程度了，然后给他们设置些障碍。”许诺目光微冷，“不过现在看来这条路走不通。那就干脆点，直接暴力破坏，把这里所有的资料全都清洗毁掉，再大闹一场。我看他们还有没有时间去追查我的事情。”

　　“估计也拖延不了太久，而且还会增加重视程度。”戒指的分析很有道理，不过现在的许诺对于自己非常有信心。

　　“做些事情总比什么都不做的要强。”许诺轻吸口气，“只要我足够强大，等到他们知道的时候又能把我怎么样？现在我要给这些追着我不放的家伙们留下教训，不能让他们一直追着我咬。”

　　许诺知道自己需要的是什么，他需要的是从戒指那里得到包括外太空战舰，长生不老药以及神话世界里的诸多宝物等等。拥有这些超时代的强力存在才能够保护他自己不被贪婪的目光窥视。

　　毕竟身怀巨宝行走在路上，如果身边没有足够锋利的利刃的话，必然会被人打劫。

　　许诺不想被人打劫，所以他要武装自己。在前往异世界收集足够力量之前，他不愿意让那些窥视的目光提前放在自己的身上。既然现在有人在追查他的事情，那他就毁掉这里好了。

　　……

　　“什么事情？”红着眼睛熬夜查看资料的兰伯特放下手中的咖啡杯，冷着脸瞪着门都没有敲就直接闯进来的手下。

　　“长官！”冲进他办公室的年轻探员神色有些紧张，“有人强行闯进了办事处。”

　　“嗯？”兰伯特皱了皱眉头，“抓起来审讯，误闯的话就交给警察。这种事情和我说什么？”

　　“不是的长官！”年轻探员急忙解释，“是真的强闯进来！突破了好几层的守卫之后冲进了地下资料库！”

　　“什么？！”神色震惊的兰伯特猛然间就从椅子上站了起来。

　　许诺接连抓了好几个工作人员之后终于打探出了资料库的位置在地下室。用念力接连毁掉沿途路上的监控设备之后，许诺直接抓着人就通过密封门进入了位于地下室极为重要的资料库内。

　　这里存放着外勤办事处的全部珍贵资料，除了历年的积累之外还有大量的加州资料。包括人事档案，帮派组织情报，犯罪资料，监控资料等等等等。

　　“是什么人？！”兰伯特起身就向着门外走去。这么多年来胆敢直接闯入FBI办事处的人还真没有，能够遇上一个可不容易。

　　兰伯特并不认为那个胆大包天的家伙会逃出去。只要封闭各处的密封门，在地下室内的闯入者只有束手就擒一条路可以走。他现在感兴趣的是究竟是什么人有这么大的胆子敢挑衅FBI？

　　至于地下资料库内的那些资料，兰伯特并不担心。因为资料库是完全密封的，没有几位主管的钥匙以及来自总部的动态密码谁都别想进去。而且，这些资料在总部那里是有备份的，就算是真的被完全毁掉了也可以重新恢复过来。

　　与此同时，地下资料库内。许诺正在与戒指商量让FBI的运行陷入瘫痪的手段。

　　“这边的都是没有网线吧？”直接暴力开门的许诺来到摞满了闪烁着墨绿色信号指示灯的一排排存储器旁边，看着这些几乎涵盖了整个FBI在加州所有资料的档案库眼神有些兴奋。

　　实际上在进入这里之后许诺就明白过来，这里只是FBI的分部，这些资料必然是有着备份。就是毁了这里要不了多久他们就能恢复过来。

　　不过戒指却给了许诺一个建议，为钢铁侠战甲作人工智能的白后可是超级电脑，可以由白后做一个超级病毒通过这里直接传染整个FBI的资料库。

　　戒指的建议让许诺感到兴奋。不过有个小麻烦就是，这边是密封环境，没有传播渠道的话病毒根本传播不出去。

　　“别担心，我可以帮你一次。”戒指的声音让许诺挑了挑眉梢，“真的？”

　　“真的。”戒指应声，“对我来说这只是原始落后和石器时代差不多的技术。你弄好病毒之后我可以通过这里的痕迹直接入侵卫星定向传播出去。被毁了资料库的话，FBI短时间之内估计是没有空去找你的麻烦了。”

　　“很好。”许诺笑了起来，眼神之中是满满的满意之色。


第三百五十九章 南非猎场

　　FBI出大事了！

　　因为是重要的强力情报机构，虽然出了大事情却并没有被传播出去。不过对于那些有资格知道这件事情的人来说，全都对这次的袭击深感震惊！

　　要知道，他们可是FBI！

　　防火墙堪称世界顶级，各处资料库之间完全没有网络联系的FBI全部的资料库，是全部的。全都在同一时刻被一种前所未见的奇怪病毒给感染了。这种病毒强大到了变态的程度，根本就没有任何杀毒软件能够起到丝毫的作用。

　　“怎么还没有好！？为什么！”洛杉矶外勤办事处内，看着眼前一排排的电脑全都是彻底的蓝屏，已经和总部那边联系过知道事态严重的兰伯特用力的扯下了脖子上价格昂贵的领带，赤红着眼睛向着那些计算机的专家们怒吼。

　　这一刻，因为这种新型病毒导致整个FBI都快要停摆了。如此巨大的损失别说是他一个助理局长了，就算是高高在上的局长也扛不住！

　　要知道FBI可是总管整个北美洲的内部情报处理事务，每天不知道有大大小小多少的重要事情需要他们去处理。可是现在所有的资料库和电脑都被病毒入侵失去作用，对于整个FBI来说完全就是要命的节奏。一旦FBI失灵了，那整个北美洲都会陷入混乱之中。

　　此时就已经许多闻风而动的组织正在借助这个天赐良机疯狂行动。

　　“好了！”随着一声怒吼响起，一群咬牙切齿拼命敲击着键盘的计算机专家们终于长长的松了口气。那个要命的病毒终于被围剿干净了。

　　看着从蓝屏状态中重新恢复过来的诸多电脑，兰伯特用力的抹了把额头上的汗珠。太他娘的要命了。

　　只是，没等兰伯特把嘴里的气松完，那些计算机专家们就接连喊了起来，“糟了！所有的资料都没有了！”

　　“什么？！”哪怕空调正在大功率运转，可是依旧满头大汗的兰伯特闻言当即面色惨白的扑了过去。

　　果然，所有的电脑都已经被还原成了最为原始的操作状态。一个字节的资料都没有被剩下！

　　“快！”强迫自己冷静下来的兰伯特嘶哑着嗓子厉声命令，“和总部联系！和其他办事处联系！和备用资料库联系！！”

　　心中依旧还抱着最后一丝希冀的兰伯特最终等来的依旧是无尽的噩耗。所有的部门都失去了他们的全部资料。哪怕是建在深山之中的备用资料库也不例外。数十年积累出来的无数资料，除了那些纸质文档之外，所有的电子文档全部消失的无影无踪。

　　这是FBI自从建立以来最大的灾难，没有之一！

　　实际上以此时FBI所拥有的计算机技术和专家，是不可能在这么短的时间内就把白后弄出来的病毒干掉的。毕竟这种病毒的运行方式是模拟T病毒，以吞噬作为发展以及最终目标。完全不了解其运行规则的人短时间之内根本没有解决的办法。

　　这种病毒实际上就是网络界的T病毒。

　　它们之所以突然消失，那是因为他们已经吞噬完了所有能够吞噬的资料，没有了食物之后自然也就彻底消亡。这也许诺给白后的要求，他没想要毁灭全世界的网络。这次是定向攻击。

　　FBI已经陷入了巨大的危机之中，在总统的命令之下全力展开自救的FBI此刻已经没有别的精力去关心其它事情了，至少是暂时不会去关注。无论他们之前注意追查的事情有多么重要也都无法和FBI本身相提并论。

　　FBI暂时老实了，被未知病毒啃掉了所有资料之后，险些陷入瘫痪的FBI开始自拯救。

　　而此时从英国来的一拨人想要和他们进行合作侦办一起极为重要的案件也不得不暂时宣告中断。

　　英国人带着极为重要的情报来找FBI却连个接头的人都没有，现在的FBI已经没有心思去和外国人搞什么合作了。他们自己的事情都快要忙疯掉。

　　失望而归的英国人只能是眼睁睁的看着许诺继续在这个国家逍遥自在。没有美国人的配合，英国人在这个世界上什么事情都做不了。他们毕竟只是一个小岛国而已。如果不是为美国人做小弟，谁会在乎他们的声音？

　　FBI暂时安静了，在戒指送他去新的任务世界之前，许诺可以有着一段较为轻松的休闲时光。

　　之前在异时空之中几乎就是浸泡在了鲜血池水之中，虽然已经将魔戒带来的负面影响彻底宣泄出去，可是许诺此时却是急需休息。无论是身体上的还是精神上的。

　　所以，在暂时解除了直接的威胁之后，许诺选择外出旅游散心。

　　之前许诺在莫斯科郊外的庄园被英国人袭击的时候，因为有自己的女儿和助参与其中。为了保住自己女儿的性命熄灭许诺的怒火，帕夫柳琴科不得不向许诺进行赔偿。在赔偿之中就有一处位于南非的私人猎场。

　　暂时安静下来的许诺想要找个地方休息散心，他当即就想到了这处猎场。

　　洛杉矶机场，许诺的私人飞机。

　　“先生，还有五分钟飞机就将起飞前往约翰内斯堡。”哪怕已经是年纪一大把了，可是只要是出现在许诺的面前必然是穿着一身极为得体礼服的詹姆斯依旧将自己的工作做的一丝不苟。

　　无论是工作态度还是妆容仪表全都做的让人无法挑剔。只是，此刻詹姆斯的嘴角却挂着一丝无法掩饰的笑意，让许诺看的非常不满。

　　“知道了，你们都去准备吧。”恨恨的瞪了眼想要逃跑的詹姆斯，许诺叹了口气，将目光转向身边一个个周身都散发着丝丝寒意的女人们。

　　许诺出去旅游当然想着要带上自己的女人们一起，只是虽然女人之间已经做到了互相无视对方，不过想要住在同一个屋檐下却不是短时间之内就能够解决的事情。为了能够把女人们都带去玩，许诺分别一个个的哄她们同意去。

　　原本兴致冲冲，甚至都买了许多套非常漂亮女款骑马服以及猎装的杰西卡等人在到了候机厅的时候才发现其她人都在。再之后，发觉又被许诺骗了的女人们都将怒火指向了许诺，一个个全都翘着腿，面若冰霜。

　　到了许诺这种程度的人，原本那些在普通男人的眼中可遇而不可求的漂亮女人们实际上已经不再是什么紧缺资源。有钱，有权势的男人们是不会缺乏漂亮女人的，因为会有无数漂亮的女人们主动倒贴上来。因为财富，因为权势。

　　对于许诺来说同样如此，他也不会缺少漂亮女人。尤其是在好莱坞，像他这样年轻富有的男人更是无数美人追逐的目标。

　　只是，容易到手的东西很少会有人去珍惜。

　　此时的许诺在女人方面真正看重的是感情，是长期相处之后培养出来的感情。所以他对于自己的女人们很是包容，这对于他来说就是生活之中最为重要的调剂。是一次次前往异世界回来之后安宁休息的港湾。

　　如果没有这些感情的羁绊，许诺不知道在一次次的残酷杀戮结束回来之后，自己会变成什么样子。

　　这些女人们同样也不傻，她们也知道许诺的心思。同样也清楚许诺究竟是多么的有权势。

　　能够让世界知名的迪士尼都做出让步，这种男人能量有多大？所以她们也很珍惜与许诺之间的情感。至于现在，不过是一种情人之间的玩乐而已。

　　飞行途中女人们各自忙着自己的事情，谁都没有让许诺进自己的房间。不过等到飞机抵达约翰内斯堡，接着换上一架小型飞机前往私人猎场，最后从私人机场换乘了越野车之后。她们的情绪终于被调动了起来。

　　“为什么这么热？！”不出所料，第一个抱怨的人果然是杰西卡。

　　穿着一身漂亮女裤猎装，瞪着高筒皮靴的杰西卡手里拿着丝巾不停的擦拭着自己额头上与雪白修长的脖颈上不断滴落的汗珠。原本以为是一趟宛如国家地理频道上那样优美的旅程，哪里想到刚刚下飞机没多久身上就已经黏黏的受不了。

　　“这里是南半球，现在这边可是夏天。怎么可能不热。”正在开车的许诺语气调侃，“谁让你们化那么厚的妆？”

　　许诺这下算是惹了众怒了，哪怕是一直仅仅是暧昧关系的林允儿和徐贤都对许诺的调侃非常不满。同样香汗淋漓的郑秀晶正好坐在驾驶座的后面，抬手敲了下许诺极为厚实的肩膀，“还不是为了给你看！”

　　郑秀晶的话顿时让车内安静了下来。

　　女人们的脸皮总是要薄一些，虽然心里都是这个意思，可是这么当面，不是当着许诺的面而且当着其她女人的面这么直白的说出来，自然是让其她人没办法接话。

　　“哈哈~~”许诺得意的笑了起来，不过却没有继续刺激她们而是开始转移话题，“现在天气虽然很要命，不过如果是喜欢狩猎的话那这里可就是天堂了。”

　　“我可不喜欢打猎。”纯粹是为了和许诺在一起才来到这里的杰西卡看了眼一言不发，目光平静看着窗外景色的金泰妍。鼻子里哼了一声，“要是能够看看狮子豹子什么的还不错。是不是有那种坐在笼子里的车去看这些动物？我在国家地理频道上看过。”

　　“没问题。”许诺笑着点头，“等到了猎场找个向导我们一起去。狮子应该还好找，不过豹子就不好说了。那些家伙喜欢在树林里晃悠躲藏。想要看到它们可不容易。”

　　此时许诺与随行人员加上前来接机的向导开着三辆越野车在急速行驶。开始的时候还有个公路还算是平坦，可是到了后面只剩下颠簸的土路，最后连土路也没有了直接行驶在草原上。

　　从车窗向外看去满眼都是一片的金黄色，偶尔一点绿色气息闯入了眼帘就飞快的消失不见。这里就是让无数人为之神往的南非大草原！


第三百六十章 抵达

　　两个多小时的颠簸，在女人们面色惨白已经喝不下水的时候，许诺一行人终于抵达了靠近边境地带，就设置在名声遐迩的克鲁格国家公园旁边的私人猎场。

　　非洲大草原上拥有着数量众多的各种野生动物，对于那些生性喜好猎杀的人类来说，这里就是狩猎的天堂。无论是强悍的狮子，杀人无数的河马，陆地最强的大象，河流霸主鳄鱼在人类的猎枪面前全都只能是沦为猎物。

　　自从数百年前欧洲国家对非洲进行殖民以来，各种各样的狩猎行为就从未断绝。

　　只是，随着文明程度的不断提高以及长期以来的舆论疾呼，大规模的猎杀已经成为了历史。而保护野生动物却成为了人类世界的主流声音。

　　为了选票而生的政府设置了诸多的保护区用来保护野生动物。不过这种单纯的投入对于财政压力巨大，因此，就有人提出设置私人猎场以高价出售，并且每年收取高昂的费用用来补贴国家公园以及保护区。

　　对于普通人来说，私人猎场这种东西太过遥远了，其巨额开销是普通人倾其一生都无法支付的天文数字。可是对于正在的富豪们来说，这种东西就和私人飞机已经游艇一样，不过是最为普通不过的玩具而已。

　　虽然在租用私人猎场的时候都会在合同之中严格商定不得猎杀手保护动物。不过在实际操作之中因为私人猎场不对外开放，所以如果偶尔猎杀一些重要生物也没有谁会真正的去追究。

　　这个世界毕竟是金钱至上的世界，法律与合同对于那些真正的富豪们来说约束力远远没有普通人那么强大。

　　大富豪们在自己的猎场猎杀是合法的，而那些走私犯们在草原上猎杀却是在犯罪，是要给武装警卫枪决的！

　　而且，除了一些真正极度爱好狩猎的人之外，绝大部分的富豪们购买私人猎场不过是出于赶时髦或者是因为你有所以我也要有的心理而已。

　　他们大部分的时间都是在忙着工作或者是享受生活，那些猎场之中的生物反倒是比保护区内的活的还要舒服，数量还要多出许多。

　　正常情况下进入猎场是要签署生死状的，因为里面有猛兽存在。不过这是对于那些被邀请来进行狩猎的客人用的，为的是避免麻烦。不过许诺本身就是这里的主人，他也没有想要让自己人签生死状被吓到的念头。

　　“是斑马！”原本因为一路上的颠簸已经面色惨白的女人们在看到路旁那悠闲自得在草原上晃悠的斑马群，以及不远处不时出现的鸵鸟，羚羊的时候一个个全都兴奋的不得了，一点也看不出来之前昏昏欲睡的样子。

　　“嘿。”看着身旁的女人们一个个兴奋不已的打开窗户感受着原始纯净的自然环境，看着远处那些原本只能是在国家地理频道里面出现的众多生物而兴奋不已，面色潮红。许诺也随之心情大好。这就是他想要的。能够让他放松身心，不用去计较各方面压力的人与地方。

　　这处猎场的面积很大，而且直接和克鲁格国家公园接壤。因为没有拉上电网，所以两边的野生动物可以直接来回。对于这些野生动物们来说，它们可不会明白什么是人类设置的各种边界。

　　帕夫柳琴科本人也是从别人手中买来的这处猎场，前主人在猎场核心位置修建了一处规模不小的庄园用来打猎的时候居住。在主人们不在的时候，那些武装警卫以及诸多的工作人员们也都是在这里生活。

　　进入庄园大门，在工作人员的引导下，车子缓缓停在了庄园主建筑的前面。

　　这是一处巨大的庄园，正中是一栋面积庞大的三层高主楼，类似于高档酒店。

　　在主楼的四周环形分布着许多只有一层红砖灰瓦的建筑，那里都是工作人员的住处和工作地点。四周树木不多，最显眼的是主建筑前边的小广场上有一颗郁郁葱葱的大树。

　　地面上打理的非常干净，都是水泥地面。四周远处围起了一圈高高的铁栅栏，用来阻挡猛兽侵袭。

　　几名身躯魁梧的黑人妇女穿着当地传统服饰跑了上来，接过杰西卡等人的行李带着她们向着屋内走去。这些都是詹姆斯之前就已经安排好了的事情。

　　许诺得到这处猎场之后没有过丝毫的过问，他甚至都快要忘掉这处地方。这里一直都是由詹姆斯在遥控打理。当许诺提出要前来这里游玩的时候，詹姆斯在极短的时间之内就将所有的事情都安排妥当。

　　一位优秀的管家的确是能够起到非常有效的辅助作用。

　　许诺下车之后正想和迎上来的詹姆斯说些什么的时候，猛然间神色一变，整个人闪电般的穿了出去直接挡在了正向着主楼走去的女人们身前。

　　所有人都惊讶的看着许诺，没等杰西卡她们出声询问，一只毛色泛黄带着斑点的猎豹就从门前那颗大树上猛然窜了下来。

　　许诺目光微冷，捏了下拳头就准备上前将猎豹做了。身后的女人们猛然间亲眼见到活生生的猛兽就这么出现在了面前，一个个被吓的花容失色尖叫出声。

　　“先生！那是收养的！”许诺刚准备冲过去捏断猎豹脖子的时候，身后的詹姆斯已经匆忙跑了过来，“那是收养的！”

　　女人们畏畏缩缩的拥挤躲在许诺的身后，纤细的手紧紧抓住许诺的衣服，只有这样才会有安全感。

　　有许诺站在身前她们到是不叫了，一双双明亮的眼睛看向前方不远处的猎豹，眼神之中除了畏惧之外，居然好像还有一丝的欢喜？

　　“怎么回事？”许诺转头看向跑过来的詹姆斯，面色很不好看。

　　“先生，这里有一些动物从小就失去父母，如果留在外面的话必然会死掉。所以工作人员偶尔会收留那些快死的幼崽养起来。”喘着气的詹姆斯急忙解释，“这只猎豹刚出生就被收养了，一直都住在这里。已经没有了野性，很安全的。”

　　许诺眯了眯眼睛，目光看向缩着身子躲在地上，目光畏缩看着他龇牙咧嘴刨着爪子的猎豹。果然看到猎豹的脖子上面挂着个电子项圈，而且猎豹的目光之中并没有野生动物的那种嗜血野性。

　　相比于在科技时代六感逐渐退化的人类，哪怕是家养的野生动物也依旧拥有强大的本能。

　　这只体形优雅，脑袋小腿长的非洲大猫分明能够感受到从许诺身上散发出来的丝丝杀气。那种感觉远比草原上的那些狮王们更加恐惧。

　　一名肤色黝黑的非洲大妈急忙跑了过来安抚猎豹。感觉到了熟悉的气息，猎豹急忙依偎了过去用脑袋蹭着非洲大妈的腿。那个模样看上去就和家养的小猫没有什么区别，只是体形上巨大了许多。

　　四周的工作人员也都很紧张。他们知道眼前的这个男人是真正的老板，在这片猎场上拥有着最强大的决定权。他们很是担心许诺会直接下令干掉那只猎豹。毕竟养了这么久，感情还是有的。

　　“行了，都注意点。毕竟是野生动物。”许诺看了眼畏缩着躲在身后，可是目光之中却闪烁着好奇的女人们。

　　这段小插曲很快就过去，许诺护着女人们进入主建筑。分配好房间之后就各自回房间洗漱休息。

　　非洲这边的确是贫穷的要死，原本南非还算是不错的发达国家，经济什么的在非洲都是最强的存在。只是，只从打破种族隔离由黑人兄弟们掌权之后，原本的非洲之星现在已经同样沦落了，尤其是经济方面。

　　现在的南非经济算是差不多已经被拉到和整个非洲大陆差不多的水平线上。

　　原本像是这种虽然说是保护区，可是实际上就是荒郊野地的旅游酒店一般也就是和那种招待所差不多的设备装饰。顶多就是加个无线网络就可以在这边算是五星级酒店。

　　不过这里是私人猎场，是有钱的富豪们休闲游乐的地方。对于超级富豪们来说，别说是南非的草原了，就算是在南极他们也不会忘记享受生活。

　　所以，这里的建筑非常漂亮，地上全都是光洁的大理石地面，铺着当地的牛皮斑马皮等装饰，价格不菲。

　　大厅与走廊上到处都摆放着猎杀的各种生物的标本，其中不乏某些禁止狩猎的物种。

　　整个主楼内装饰奢华，环境幽雅。在这片堪称荒郊野地的地方完全就是金碧辉煌的宫殿一样的存在。

　　飞机抵达南非的时候时间已经是下午，转机之后又开了两个多小时的越野车，此时的时间已经是接近黄昏时分。解除长途旅行疲乏最好的方式就是一个热水澡。

　　许诺在詹姆斯的引领下来到面积极大，宛如宫殿般富丽堂皇的主卧套间。看了眼屋内满满当当的纯木家具以及当地的高档手工艺品，随即就开始脱衣服洗澡。潮湿闷热的气候的确是让人非常不舒服。

　　让许诺感到惊讶的是，在这种地方的浴室内居然不是通行的淋浴，而是一处巨大的高档按摩浴缸！

　　看着浴室内摆满了各种琳琅满目的洗浴用品，看着四周完全就是用水晶构筑的墙壁镜子。深知这些是干什么用的许诺忍不住的低声怒骂，“该死的土豪！”


第三百六十一章 儿女情长

　　从外面看上去并不算大的主建筑内里空间却很宽阔，哪怕是主餐厅也是宛如正规酒店一样的存在。等到洗好澡的许诺晃悠着来到餐厅的时候，女人们已经早早的都等在了这里。

　　“你们怎么这么快？”许诺很是惊讶。他自己洗澡或许不算快，可是却深知女人们洗澡可是需要很长时间的。

　　“吃饭吧。”杰西卡白了许诺一眼，不让他将这个话题继续下去。

　　这里毕竟是遥远陌生的异国他乡，身边也没有什么熟悉的人在。这种情况下她们也只是匆匆忙忙洗漱一番就离开了房间。

　　餐厅内灯光明亮，银制餐具在灯光之下散发着柔和的光泽。

　　晚餐的餐点非常丰盛，比起正规酒店也毫不逊色。主餐是当地特色的烧烤，优良的牛肉口感极佳。各式蔬果糕点，新鲜榨取的瓜果饮料摆满了整张桌子。

　　许诺直接就坐在了正中的主位上，左手边坐着杰西卡姐妹，右手边则是金泰妍林允儿和徐贤。轻轻松松吃掉几大块牛排之后，许诺剔着牙看着几个女人抿着嘴角小口小口秀气的吃饭，心中一阵好笑。

　　几个女人都是经过了数年的严格训练。作为她们国家最强的造星公司，自然不可能只是训练她们唱歌跳舞而已。从语言到仪态，从笑容到就餐利益等等等等。

　　方方面面全方位的学习加上惨烈至极的内部争夺。就像是苗疆养蛊互相厮杀留下最强的一样，这几个女人都是从一群群吃的了苦也天赋卓越的优秀同龄人之中杀出来的优胜者。

　　对于她们来说，在外人面前保持基本的礼仪几乎已经成为了印刻在骨子里的能力。

　　“詹姆斯。”许诺放下手中剔牙的叉子，转头看向手臂上搭着白毛巾肃立一旁的管家，“这里应该有酒窖吧？去拿一瓶威士忌，算了，还是来瓶拉菲好了。”

　　许诺原本是想要来瓶威士忌的，毕竟他喜欢劲道大的烈酒。不过话刚出口几个女人的目光同时就看了过来，只好换成红酒了。

　　能喝威士忌的女人不少，不过基本上都是在酒吧里面，敢在外面的场合里直接上威士忌的女人可不多。

　　“不用这么多人站在这里。”许诺看了眼站在餐厅内的侍应们，微微摇头示意，“我们自己就好。”

　　在看重贵族气息，礼仪繁琐的英国做了多年管家，詹姆斯早已经将英国人的那一套学的淋漓尽致。哪怕此时身处于荒郊野岭的非洲大草原也依旧将利益维持的一丝不苟。不过身为一名优秀的管家，在许诺开口之后很快就将四周的仆人们带离了餐厅。

　　“呼~~~”等到人走光了之后，几个女人几乎是同时松了口气。

　　“嘿嘿~~~”看着几个女人从仪态端庄直接转身变成松松垮垮的揉脖子甩手腕，许诺当即没心没肺的笑了起来。

　　“你还笑！”脾气直爽的杰西卡当即对着许诺翻了个白眼，“还不是为了维护你的面子？身为你的女人不能在其他人面前丢了你的面子。”

　　“咳咳咳~~~”杰西卡的话太过直白，除了金泰妍面色泛红低着头对付面前的生蔬之外。郑秀晶她们全都是连连咳嗽。尤其是还没有和许诺走到最后一步的林允儿与徐贤更是霞飞双颊，目光如水。

　　许诺则是面色得意，一脸轻松。

　　“这里是在草原上，晚上不会有什么东西跑进来吧？”詹姆斯从酒窖之中拿来瓶拉菲，姿势优雅的为桌子上的几人倒酒。一整天都没怎么说话的金泰妍猛然间好似想起了些什么似的，睁着明亮的双眼看向詹姆斯。

　　听到金泰妍的询问，杰西卡她们也停下了手中的活计，面带疑惑的看向詹姆斯。

　　她们暂时还没有转过弯来，还不明白自己已经是从喧嚣热闹，非常安全的城市来到了真正意义上的荒郊野地。四周可全都是野生动物。人类在这里反倒是成了少数物种。

　　“金小姐请放心。”詹姆斯脸上露出一个安心的笑意，“虽然附近有猛兽和毒蛇出没，不过这里的安全防护是绝对没有问题的。安保设施齐全，驱虫药剂每天都会使用。只要不是自己跑去出就不会有问题。”

　　詹姆斯当然知道许诺和金泰妍之间的关系非同寻常，只是许诺与金泰妍毕竟没有结婚，他也只能是称呼金泰妍为金小姐。身为管家在这方面做的完全是滴水不漏。

　　“呼~~~”女人们拍了拍自己的胸口，顿时安心不少。

　　毕竟猛兽毒蛇什么的哪怕只是在电视上见过都会感觉非常可怕，更别说是现在这样身处于这种陌生的环境之中。有了老持成重的詹姆斯打包票，她们很快就安心下来。

　　白天的旅途劳累，而且晚饭的时候气氛很好都喝了不少酒水。吃过饭之后很快就各自回到房间去休息。毕竟就算是有什么活动也要等到明天白天才可以。

　　许诺精神很好，远离的喧嚣的都市来到这处寂静的地方让他的心情很是愉悦。

　　回到装饰奢华的主卧套房之后，许诺并没有关死房门，而是直接就虚掩着。去往洗手间洗漱一番出来之后，身上带着沐浴后清香气息的杰西卡已经悄然走了进来。

　　之前吃饭的时候杰西卡就借口酒醉提前离开，走的时候悄然给许诺打了个眼色。已经非常了解对方的许诺当即就微微点头。

　　相比于性格内向敏感的金泰妍，性格直来直去的杰西卡就要直爽多了。喜欢的就会努力去争取，就像是她为了事业成功死扛了七年一样。对于许诺，对于这份感情她也同样如此。

　　杰西卡对于感情的态度并没有什么太过复杂的地方，她就是敢爱敢恨！

　　就像是今天晚上，只有她敢于主动过来找许诺，金泰妍她们哪怕是心知肚明却也无法像是杰西卡这样大胆的直接找过来。

　　许诺打了个响指，房间内的灯光瞬间暗淡下来。微亮宛如烛火般的柔和光亮映在杰西卡的脸上，一双美到动人心魄的眼睛在幽幽灯火的笼罩下，显得愈发不可方物。

　　对于许诺早已经喜欢到了骨子里的杰西卡大方上前，伸出双手紧紧抱住了许诺结实的腰身。

　　此时的许诺身上的肌肉群早已经达到了最为完美的状态，结实的肌肉线条与扑面而来的男人气息顿时就让杰西卡羞红了脸。

　　没等杰西卡说些什么，许诺就已经抱紧了娇躯，双手一探就将杰西卡抱了起来向着主卧内走去。在关上房门之前，许诺挥手就将装着钢铁侠战甲的箱子放在了套间客厅内。

　　芙蓉帐暖，一夜春宵短。

　　……

　　非洲这里的天气真是没得说，除了雨季之外任何时候基本上都是阳光明媚。只要太阳出来了，无论昨夜究竟有多冷都将被浓浓的暖意所取代。

　　晃悠着脖子从松软的大床上直起身来，清醒过来的许诺张嘴打了个哈欠，随即转身看向一旁依旧是海棠春睡的漂亮女人。

　　昨天晚上折腾了许久，此时女人依旧是沉沉睡着。露在被子外面的香肩雪颈上有着许诺留下的草莓印记，哪怕是在睡梦之中也依旧是嘴角含笑，妩媚可人。

　　许诺笑了笑，俯身在杰西卡的脸颊上亲了下，随即起身去洗漱。

　　虽然说都是事出有因，不过许诺毕竟是在许多个世界之中杀戮过众多生命。说是双手沾满鲜血也丝毫不为过。

　　生命杀的多了，对于生命的敬畏也会逐渐消散。到了一定程度之后自然就会演变成冷血无情的存在。因为对于生命已经没有了丝毫的敬畏。

　　好在许诺的心智足够坚定，也一直都知道自己所追求的究竟是什么。更加重要的是，许诺加强了自己对感情的羁绊，这使得他还能够感觉这个世界是五彩斑斓，自己的心依旧是火热的。

　　有了情感的寄托，许诺依旧是一个完整的，拥有着各种情绪的正常人。而不是那种真正能够做到视生命如草芥般的冷酷存在。

　　洗漱完毕之后，许诺来到客厅将钢铁侠战甲收回存储空间。昨天晚上放出来是为了让白后监控附近的安全。现在的许诺可不是什么都不知道的菜鸟，来到陌生的地方怎么可能没有一点点的防备。

　　阳光明媚，推开窗户让清新的空气涌入房间。许诺还没有来得及感慨一番草原上的清新空气，就愕然看到不远处的地方一个拥有着一头柔顺长发的少女正一手端着一盆牛奶，一手轻抚着昨天那只非洲大猫的脑袋给它喂奶。

　　许诺抽了抽眼角，那个有些消瘦的背影他可是熟悉的很，除了林允儿还能有谁？

　　好似对许诺的目光有所感应，林允儿转头看了过来，正好对上了许诺的目光。

　　林允儿的面色微红，有些不好意思的悄然吐了吐舌头。放下手中的牛奶盆又拍了拍大猫的脑袋之后匆忙起身向着主楼大门跑去。

　　她可是记得许诺明确说过，不要太过靠近那些野生动物。毕竟不是家养的猫猫狗狗，哪怕是驯养的也是猛兽。那锐利的爪牙对于她们来说可是非常危险的存在。

　　许诺抬手揉了揉下巴，还真没看出来精明能干的林允儿居然还有这样温暖的一面。


第三百六十二章 狮王争霸

　　这处庄园在帕夫柳琴科之前的主人或许是一位注重外表利益，并且经常邀请朋友们前来游玩的贵族。修建这处瑰丽庄园的时候就连餐厅都不止一个，而且还是区分功能的。

　　昨天晚上吃晚饭的餐厅是专门用来吃正餐的。而日常的早餐则是被设置在了楼顶，一处有郁郁葱葱的蔓藤和树木构建的地方。四周摆放着各色鲜花，仆人们端着银质的各种餐具将餐点送上长长的桌子，满满的贵族气息。

　　等到笑容满面的许诺过来的时候，除了杰西卡之外其她人都已经坐在这边享用着美味的早餐。

　　“姐姐呢？”许诺刚刚坐下，一旁的郑秀晶就俏皮的向他眨了眨眼。

　　“咳咳~~~”许诺咳嗽一声刚想解释，没想到一旁面无表情的金泰妍却突然放下了手中的牛奶杯站了起来，“我吃好了。”

　　附近的气氛顿时为之一肃，郑秀晶等人惊讶的看向表情清冷的金泰妍，全都有些不知所措。原本和谐的气氛顿时就被戳破。

　　“啪！”许诺抓住了准备离开的金泰妍手腕，目光平静的看着她，“坐下，吃饭。”

　　许诺的声音很轻，可是却带着一股让人无法拒绝的气势。林允儿她们全都放下了手中的东西，面带忧虑的看了过来。气氛显得有些紧张。

　　水滴渐渐在金泰妍的双目之中凝聚，不过她最终还是重新坐了回去，抖着手腕甩开了许诺的手。等到金泰妍坐回去之后，原本有些凝结的气氛这才稍稍好转过来。

　　而等到一脸被满满滋润的风情，神情慵懒的杰西卡过来的时候，这里的气氛已经完全恢复正常。

　　“出什么事情了？”吃过早饭，杰西卡等人兴致勃勃的回房间去换猎装准备出去游玩。而许诺则是拉着金泰妍的手来到自己的房间询问她究竟是出了什么样的事情让她突然有些情绪失控。

　　原本金泰妍一路上都是沉默寡言，许诺也没有多想。毕竟金泰妍的性格就是这样。只是现在看起来事情没有那么简单。

　　金泰妍坐在沙发上一言不发，目光微微出神。

　　看着她这模样，许诺轻叹口气，上前坐在金泰妍的身边握住了她的手，“无论发生了什么事情我都会站在你这边。这辈子我也不会允许你离开我，有什么样的事情是我们不能共同面对的？”

　　金泰妍身子一怔，抬起头，目光复杂的看向许诺。

　　事情其实并不复杂，年纪已经不算小的金泰妍接到家里的电话，催促她尽快带人回家。如果之前说的男人散了的话，家里人就要为她寻找相亲对象。毕竟在她们国家，像是她这个年纪的女人生孩子都不算早。

　　之前许诺就是准备和金泰妍一起去她家中拜访，只是突然有事不得不暂时中断。这在极为重视礼仪的家庭之中绝对是非常严重的过失，更何况接下来这件事情完全就没有了消息更是让她的家人恼火不已。

　　面对家中的怒火，金泰妍也想要有许诺的陪伴回家介绍给家里人。可是现在她们几个与许诺之间复杂的关系哪里是能够曝光的？一旦事情被曝光出去那对于各方面的打击可绝对不仅仅是她本人而已。

　　在这种情况下金泰妍被夹在中间原本就是左右为难，急的嘴角冒泡。可是许诺却丝毫没有发现不说，昨天晚上居然毫不在意的就和杰西卡在一起。

　　心头纠结为难的金泰妍真的是被这个好色的混蛋给气到了，这才有了之前吃早饭的时候忍不住爆发的那一幕。

　　“抱歉。”完全了解了事情的来龙去脉之后，许诺伸手将金泰妍揽入怀中，“放松心情，这件事情由我来解决，一切有我。”

　　许诺很清楚事情的根结在什么地方，也知道正常情况下是没有完美的解决办法。所以他是在安抚金泰妍，并没有想过现在就跑去和她家人说些什么。因为他知道说也说不出来什么解决的办法。

　　实际上许诺所想的真正解决方式并不是依靠嘴巴去说，或者是用钱去砸。他想着的是等到自己通过戒指的帮助拥有了足够的自保能力的时候，再去向自己女人的家人们述说事情并且提出要求。

　　许诺就没有想过像是现在这样一直被人追踪调查而长期躲在阴暗之中生活。

　　他现在躲起来是因为实力不足不得不避开窥视的目光，并不是真心就想要这么生活。等到拥有足够强大力量的时候，许诺自己就会主动跳出来让整个世界为他而震撼！

　　只要一想到自己带着规模庞大的变形金刚军团，天空之中飞舞着铺天盖地的钢铁侠战甲，自己傲然而立站在庞大的宇宙战舰上缓缓从天而降震撼整个世界的时候，许诺就会无法抑制的笑出声来。

　　“傻笑什么呢？”许诺一脸满足的笑意，意淫着自己带着无敌舰队从天而降的时候，一旁的金泰妍叫醒了幻境之中的许诺，“口水都快流下来了。”

　　“嗯？”许诺本能的就抬手去擦拭嘴角，不过当即就反应过来。他现在早已经对自己的身体控制达到了入微的程度，怎么可能会有淌口水这种事情？瞪眼看过去，一旁的金泰妍果然已经是双手捂嘴笑到不行。

　　许诺揉着手腕，抽了抽嘴角，“看来不给你点教训的话，你都忘了咱们俩究竟谁说了算！”

　　心情恢复过来的金泰妍起身想跑，却被许诺直接揽在了怀里。

　　看着眼前近在咫尺的娇美容颜，许诺当即俯下身去。

　　……

　　“想去看什么？”许诺牵着金泰妍的手来到主楼前，看着神色古怪的郑秀晶等人笑着询问，“长颈鹿？斑马？大象还是狮子？”

　　“当然是去看狮子了。”杰西卡清亮好看的美眸中浮着淡淡的雾气，眼神并没有看向许诺，而是放在了面带红晕的金泰妍身上，“来了非洲当然是要看狮子了，在国家地理频道上看了那么多，现在来了一定要看到真的！”

　　“电视上也不是假的。”许诺抬手摸了摸鼻子，笑着吩咐换好了衣服的众人上车。

　　一旁的管家詹姆斯已经换好了一身外出猎装，双手将一柄长筒猎枪交到许诺的手中。

　　这里是猎场，根据合同来说，这处私人猎场上所有的动物都可以成为许诺的猎物。来了这里当然是要去打猎，享受猎杀生命，掌控生杀大权的那种莫名快感。

　　“附近有狮子可以看吗？”上车之后许诺坐在了副驾位置上，手中摆弄着猎枪，目光却是看向为他开车的詹姆斯。

　　“猎场内有一个中型狮群，现在正好是处在即将更换狮王的阶段。”作为一名优秀的管家，许诺昨天晚上抱着美人胡天胡地的时候詹姆斯可没有闲着，他已经从工作人员那里收集到了很多详细有用的信息。

　　“猎场和旁边的克鲁格国家公园之间并没有安装隔离网，从那边过来了几只流浪狮子组成的联盟，试图夺取狮群的王位。”詹姆斯发动车子跟上前边的前导车，女人们都在后面的车上。三辆越野车上除了向导之外还带上了好几名的武装警卫。

　　“这么巧，狮王争霸？”许诺脸上露出灿烂笑容，“这不会是专门为我准备的节目吧？”

　　“先生说笑了。”满头白发的詹姆斯笑了起来，“您的名下可没有马戏团，这件事情的确是个巧合。那几只流浪狮子前两天才过来，这两天都是在观察和试探狮群。等确认狮王真的老了之后他们才会动手。听莫里说，大约也就是今天的事情。”

　　许诺本身对于这些事情并不怎么放在心上，毕竟经历过那么多的神奇事情，什么样的场面没有见过？狮王争霸什么的在许诺的眼中不过是大猫打架而已。

　　当然了，许诺本身在意的也不是这些。他在意的是安宁的生活以及舒适的心灵港湾，能够让他在血雨腥风之后得到休息的地方。他在意的是结果，至于过程，并不重要。

　　看了眼后视镜内身后车子上几个女人嬉笑打闹的不亦乐乎，许诺目光含笑，脸上满满都是灿烂的笑容。这就是他现在想要的。

　　猎场内没有什么正规的道路，全都是用越野车生生压出来的泥土路。哪怕是抗震性能超强的越野车在这种路面上也是颠簸的厉害。稍稍有些晕车的人估计能直接吐出来。

　　哪怕是在这种程度的颠簸之中，许诺依旧是能够双手极为平稳的给手中的猎枪装弹，并且熟练的进行检查。

　　许诺那极为流畅老练的动作看的车内几名武装警卫目光骇然，这是真正用枪的老手。

　　至于詹姆斯，虽然看不出许诺玩枪玩的这么熟练，不过却能够在许诺目光看向车窗外那些活蹦乱跳的各式野生动物的时候，看懂那种嗜杀的眼神。

　　詹姆斯丝毫没有说废话的意思。他是管家，自然是要做好自己的工作。至于保护动物什么的，那可不是他的工作。在私人猎场之中，哪怕是猎杀了保护动物也不会有谁脑子抽筋了说出去。

　　要知道在这种大富豪们开设的私人猎场里面工作，那薪水待遇在贫穷落后至极的非洲绝对是顶薪阶层。

　　而找到一份高收入的工作有多么的重要，对于那些吃过生活的苦或是见过身边人吃过苦的人来说简直就是人生最为重要的事情。

　　衣食住行，老婆孩子以至于整个家庭。这些可全都是要依靠工作换取的钱财来支持！

　　没有钱，就没有生活。


第三百六十三章 突如其来的危机

　　一个多小时之后，三辆加装了护栏的大型越野车停靠在一处稀疏树林的旁边暂时休整。除了缓解颠簸劳累之外，更加重要的是让第一次来到非洲大草原上的人们拍照留念，满足自己炫耀的心情。

　　这个时代是真正的相机时代，很多人自己在家里的时候都喜欢给自己来个自拍什么的，更别说是到遥远的地方去旅游了。

　　此时几个女人正兴致勃勃的摆着各种姿势造型或是单人或是合照的尽情记录这段旅途。

　　也就是这里实在是找不到什么信号站，她们用来拍摄的手机也都不是卫星电话所以没有信号。要不然的话她们早就把照片发给熟悉的人去炫耀了。这可是在非洲旅游。

　　这一点几乎世界上任何国家和地区的女人都一样，爱炫。

　　相比于那些热情高涨的女人们，恐龙都揍过的许诺对于这些斑马长颈鹿什么的肯定是兴致缺缺。被拉着一通合照之后，许诺背着猎枪来到负责整处猎场管理的当地主管，一位名为莫里的魁梧黑人身旁。

　　“这里的安全环境怎么样？”许诺扫了眼四周背着枪戒备的武装警卫们，有些疑惑的出声询问，“都带着的实弹，是有危险吗？”

　　“老板。”身躯魁梧的黑人莫里裂开嘴角露出了一口的大白牙，“非洲这边偷猎的情况非常严重。尤其是大象犀牛还有狮子什么的都非常容易被偷猎者威胁。象牙牛角狮子皮什么的在市场上很受欢迎。我们这边与隔壁的克鲁格国家公园只有界标并没有设置隔离网，所以那边如果有偷猎者的话很有可能会过来。”

　　“嗯。”许诺点了点头，目光看向远处郁郁葱葱点缀在土黄色大地上的诸多小树林，“以前有偷猎的来过吗？”

　　“有的。”莫里神色严肃起来，“这些年几乎每年都会有几次偷偷过来的。毕竟我们这边的环境要好很多，许多野生动物都愿意在这边待着。除了偶尔会有老板来打猎之外，几乎没有被威胁的事情发生。所以这边的野生物种数量很多，自然也就吸引了那些偷猎者。”

　　“那你们是怎么对付的？”许诺挑着眉毛收回目光，“那些跑过来的偷猎者怎么处理？你们都带着实弹，难道是直接打死？”

　　“是的先生。”莫里再次露出笑容，不过嘴巴里面说出来的话却带着浓郁的血腥气息，“无论是私自闯入私人猎场还是偷猎保护动物全都是死罪。我们有监控设备以及武装警卫，只要发现都是直接击毙。就这样每年都有不怕死的过来，如果不杀了他们的话那这里的动物们估计早就完蛋了。”

　　“哦。”许诺本身就是杀生无数的存在，自然不会被这么点小场面给吓到。

　　撇了撇嘴看着那些装备精良的武装警卫们，出声询问，“这个猎场每年要多少钱的养护费用？我看庄园后面好像还有个直升机停机坪，主楼那边的装饰保养都很不错。再加上武装警卫们的装备要不少钱吧？”

　　“先生。”一直站在许诺身后的詹姆斯适时的开口解释，“这处私人猎场每年需要投入近百万美元的维护费用。包括向政府缴纳租用费用，人工薪水，庄园和各种车辆直升机的养护费用等等。我已经聘请会计师事务所在这边监管财务支出。”

　　有钱人最为看重的是什么？那当然是钱了。

　　做了数十年有钱人管家的詹姆斯认为许诺是在关心自己花的钱，所以详细为他进行解释。尤其是重点提出雇佣了会计师事务所来监管财务，因为他知道那些有钱人都非常忌讳这一点，生怕别人黑了他们的钱。

　　有钱人自己花的淌水一般都没有问题，可是哪怕是被别人黑了一美分都会被气的要死。虽然并非所有人都是葛朗台，不过大部分人都是如此。

　　许诺当然不至于这样，实际上他还没有真正有过有钱人的心理。毕竟在他从普通人向着有钱人转变的路上走上了另外一条道路，在那条道路上钱已经变的不是那么重要。所以他自然也就没有了一些有钱人特有的习惯。

　　“哦。”许诺就是随口问问而已，真正花钱什么的他才不会去在乎。

　　“那是什么？”身后传来女人们疑惑的声音，许诺转身走了过去，目光所见之处，百多米外的一片小树林中，一颗高大的树木上不知道什么时候爬上去了一只花豹，此刻正在懒洋洋的垂下尾巴睡觉。

　　“我知道！”一脸兴奋的林允儿猛然拍手大喊，“那是猎豹！我在国家地理频道上面见过！”

　　“嘿~~~”看到四周的武装警卫们已经隐隐控制了花豹可能扑过来的路线，许诺这才笑着摇头，“虽然都是豹子，不过看体格和花纹却不一样。那是花豹，比起猎豹要强大的多。如果是大公豹的话，那可是草原上除了狮子之外最为强大的单个肉食动物，大公豹甚至可以猎杀鳄鱼。猎豹只是跑的快而已。”

　　“能过去看看吗？”不知道为什么，林允儿好像对于猫科动物非常感兴趣，尤其是拥有美丽花纹的豹子。此时她正在忽闪着一双明亮的眼睛看向许诺。她是真的是很想过去看看。

　　“如果你真的喜欢的话，我可以为你买一些豹子的皮草穿。”许诺嘻嘻哈哈的玩笑不出所料的换来了林允儿的白眼。

　　大部分的女人都是喜欢柔顺保暖的皮草的，只不过现在亲眼看着那些活生生的生物在这里，她们无论如何也说不出那种话来。

　　“你看看那边的树林。”许诺叹了口气，伸出手指向远处那只花豹所在的树林解释，“你看清楚那边都是什么。这里是树林可不是你家附近的公园，地面上都是修建整齐还喷洒了防虫药剂的人工草坪。这里可是野外。”

　　这里是真正的野外环境，那边整个林子里的树木大都是那种枝叶上长满了锐利刺针的刺槐树。在树木之间密布着密集的灌木丛，同样的，那些灌木丛上面也是长满了各种尖刺。别说是走过去了，单单是站在旁边看着就让人头疼不已。

　　野外的树林可不是城市内的公园。这里到处都是食草动物，为了生存那些食草动物甚至能够将土地都给翻过来吃掉地下的种子根茎。如果不是带毒的话那就必须长刺才行，要不然早就被吃光了。

　　城市里的树木可以不需要长刺，因为城市里的人类根本不吃树叶。所以它们可以长的枝叶茂盛。

　　可是野外环境太过恶劣，那些大象一天就要吃掉多少公斤的草料什么的，还有大批的羚羊，斑马角马，牛啊长颈鹿啊等等等等。可以这么说，不长尖刺又没有毒素的植物早不知道多少年前就已经被吃的绝种了。

　　没办法，嘴巴太多了。这些野生生物们可不知道什么叫做养殖计划，它们可是为了填饱肚子有多少吃多少的主。能够在这么多张嘴巴下面活下来的都是物竞天择之后的物种。进化不好的，那就只能是被大自然给淘汰出局。

　　“跟我来。”看着林允儿皱着小脸，用一副可怜巴巴的目光看着自己。许诺请叹口气陪着她向着树林方向走去。

　　相比于极为喜欢猫科动物尤其是大型猫科动物的林允儿，其她女人们却仅仅是站在远处观看而已。除了真的是非常喜欢的人之外，大部分人对于这些生物都是抱着一种敬而远之的态度。像是林允儿这样的，不多。

　　“行了，就在这里看着好了。”许诺摆了摆手让身后跟过来的莫里等到稍稍站远些，因为人太多的话必然会引起那只花豹的警惕。此时那只原本在树上酣睡的花豹已经睁开了眼睛，目光警惕的看着许诺一行人。

　　这里的位置距离花豹所在的树林大约有数十米远。也就是许诺实力强悍并不在意危险，否则的话这个距离一旦花豹发难那就只能是依靠警卫们的枪械保命。

　　毕竟数十米的距离对于人类来说或许不算短，可是对于那些野生生物，尤其是花豹这种速度极快的生物来说不过是一眨眼的功夫罢了。

　　林允儿并非什么都不懂的小女孩，她也知道距离太近会有危险，所以哪怕心里非常喜欢也只是站在这里拿着手机不停的拍照再拍照。

　　许诺脸上露出一抹淡淡的笑意，微微摇头之后掏出香烟点燃，享受着那种香烟麻醉神经的感觉。

　　“允儿啊。”片刻之后，许诺身子微微一凝，扔下香烟轻声呼唤不知不觉之间已经向前走出一小段距离的林允儿。

　　在林允儿疑惑转身看过来的时候，许诺勾起嘴角露出笑意缓步向着她走过去，“你要多吃点好吃的，身子实在是太瘦了，这样可不行啊。”

　　“我哪里瘦……”林允儿看着许诺絮絮叨叨的向着自己走过来。原本还想要辩解几句，可是猛然间看到许诺的脸上虽然挂着笑意，可是目光之中却异常冷静！

　　作为一个心思灵敏的聪明女人，林允儿的心头猛然一颤。她之前因为太过开心所以不知不觉之中就向着小树林的方向多走了一小段距离。可是这里可不是繁华热闹的现代都市，这里是危机四伏的荒郊野地！

　　林允儿的身子忍不住的颤抖起来，她甚至都不敢转头去看看自己的身后！此时此刻，她甚至能够感受到自己后背上已经满是冰冷的汗珠！

　　聪明如她，自然是能够感觉到许诺是在吸引她的注意力。而身旁必然是出现了危机！

　　“看着我。”看到林允儿的身子都在微微颤抖，摇摇欲坠，许诺眯了下眼睛随即闪电般冲了过去！


第三百六十四章 黑曼巴

　　所谓草原，肯定到处都是草了。除了树林和一些孤零零的小山坡之外，大草原上最多的就是密集的草丛。

　　与城市中那些郁郁葱葱，修建的整整齐齐的漂亮草坪不同。大草原上的野草都是疯长的，只要有土有水就能在很短的时间之内长起来。因为它们要尽快成熟，在被吃掉之前就将种子传播出去。

　　这里的草丛大都是淡黄色的，少有翠绿的青草。因为翠绿的青草基本上都无法逃过几乎无处不在的食草动物们的啃食，那是一种直接将根都给吃光的啃食。

　　为了活着而吃饭的生物是可怕的，它们可以吃掉一切食物。

　　地上的荒草不是很密集，有些稀稀疏疏的感觉。随着风摇摆的荒草大约能到膝盖的位置上。

　　原本身子都在微微颤抖着的林允儿双目之中浮起泪光，她此刻真真切切的感受到了危险的气息。那是一种让人心悸的难过。

　　然而没等她做出什么反应整个人就已经落入了许诺温暖的怀中。

　　“好了，没事了。”许诺单手轻轻拍着林允儿的后背安抚着她。而他的另外一只手则是捏住了一条背上略带黑色斑点的灰色长蛇的脖颈处。

　　许诺手腕发力一抖，整个长蛇就发出一阵噼噼啪啪的清脆声响，然后就软软的没有了丝毫的挣扎。这条长蛇的确是无法挣扎，因为它身上的骨头都被许诺给抖碎了。

　　许诺的力量与对力量的完美运用哪里是一条小蛇能够对抗的？

　　“是黑曼巴。”此时身后察觉不对的詹姆斯和莫里等人终于赶了过来。看到许诺手中拎着的长蛇顿时倒吸口凉气。

　　莫里上前接过长蛇，神色严肃的从腰间抽出匕首撬开了蛇头，“这是非洲最毒的毒蛇，之所以被叫做黑曼巴并不是因为身上是黑的，而是因为嘴巴里面全是黑的，那都是致命的毒素。这种蛇的攻击速度非常惊人，刚刚林小姐站的很近，如果不是老板速度太快直接冲过来的话，或许林小姐就会被攻击到。”

　　莫里他们都很害怕。不是害怕黑曼巴，而是害怕刚刚一旦林允儿真的出事的话他们可不知道那位新老板会怎么发飙。

　　此时见到许诺轻松解决了危机，顿时全都在心中松了口气。至于之前许诺闪电般的闪身，以让人不可思议的速度出现在林允儿身边这种事情，他们也没有兴趣去考虑。工作才是最重要的事情。

　　双目之中蕴含着满满泪光的林允儿趴在许诺的肩头，侧头看着一旁被莫里抓在手中那条长蛇嘴巴里面黑糊糊的渗人场面，再也无法忍受眼中的酸涩顿时就淌下了晶莹的眼泪。

　　只有真正亲身经历过才会明白，危机临头的时候那种浑身冰凉，让人心脏为之紧缩几乎要停止跳动的感觉是多么的可怕！

　　“没事的，都过去了。”许诺轻轻拍着林允儿的肩膀安慰她。

　　之前那条黑曼巴原本就是在那处灌木丛里面待着，实际上是林允儿主动靠过去打扰了黑曼巴的休息。

　　许诺一开始注意力没有放在那边，直到那条黑曼巴因为林允儿的靠近而抬起身子吐出蛇信，许诺这才敏锐的察觉到了动静。

　　如果不是因为身边有不少的外人在场，刚刚许诺就直接一个瞬移过去解决麻烦。

　　这也是因为许诺已经分析出自己有足够的把握在黑曼巴一旦突然爆发的时候能够顺利的闪过去救人，所以才吸引林允儿注意力让她不再胡乱移动，来到合适的位置之后冲过去。

　　许诺用目光向一旁的詹姆斯等人示意，让他们回去照看杰西卡等人。那边疑惑担忧的目光早已经看了过来。

　　等到詹姆斯等人离开之后，许诺咧了咧嘴，“行了啊，勒的我快喘不过气了。都能感觉到骨头了。”

　　因为情绪激动，林允儿紧紧的抱住了许诺，勒的非常大力。不过林允儿虽然非常漂亮，肤色也极为白皙细腻，毕竟做她们这一行对自己的保养向来都是至关重要。可是林允儿最大的缺憾却是胸前没有什么份量啊。

　　原本因为惊吓还在低声抽泣林允儿瞬间禁声，红红的眼睛看了过来，一口碎玉似的牙口咬的咯咯作响。这可是她一生之中最大的缺憾！

　　上天给了她修长的身材，白腻的肌肤，灵动的大眼睛以及完美的容貌，可是唯一的缺陷却是她一生都无法磨灭的痛。哪怕常年饮用木瓜汁也没有丝毫起色。

　　心中的隐痛突然被许诺说出来，哪怕是明知道许诺是为了缓解自己紧张情绪也被生生气的不轻。

　　悄然看了眼远处的杰西卡等人，面色羞红的林允儿瞪了许诺一眼，突然张开檀口咬在了许诺的肩膀上。

　　南非这边现在可是夏天，许诺也仅仅是穿着一件高档衬衫而已。虽然以他的肌肉强度来说足以轻松将林允儿那满嘴碎玉般的牙齿崩的真成了碎玉，不过很明显他是不可能做出这种事情来。

　　这可是漂亮女人，而且还是与自己有着暧昧的漂亮女人。

　　“肉都咬掉了！”许诺表情夸张的做着面部动作，放松着肩膀上的肌肉感受着怀中扑鼻的清香，然后不知不觉之间就紧紧抱住了身前女人的纤细腰身。

　　因为天热，所以穿的都很少。紧紧抱在一起之后感受着许诺身上扑面而来的雄性气息，林允儿也咬不下去了，脸蛋红的像是熟透了的苹果，身子都在渐渐发软。

　　许诺身上的男性气息太过强烈。就像是最顶级的麻药一样让林允儿险些支撑不起自己的身子，只想躲在许诺的怀抱之中。

　　站在附近的几名警卫们纷纷移开目光。为超级富豪们工作的人可是什么样劲爆的场面都看过，眼前这个场面实在是太过纯情了，与往日里见过的那些让人瞠目结舌的火爆场面相比起来实在是差的太多。

　　“太瘦了。”粉色气息四溢弥漫的时候，许诺突然来了句大煞风景的话，顿时就将原本正在逐渐发酵的气氛毁的干干净净。

　　林允儿咬牙切齿瞪着一双灵动的大眼睛，伸出小手在许诺的面前攥成了拳头。她这辈子最大的怨念就在这里了。

　　“嘿~~~”许诺轻笑出声，抬起手捏了捏林允儿光洁如玉般的下巴，探头在她耳畔轻声嘱咐，“不要离开我的身边。”

　　林允儿心神为之一颤，面颊飞起红晕看向许诺。她知道许诺说的是什么意思。实际上到了这个时候，她早已经知道自己无法离开许诺，而许诺也不会允许她离开。

　　“走了。”许诺拉起林允儿的手向着车队方向走去。对他来说这只是一个小插曲，可是对于林允儿来说却是一次让她为之心颤的惊险故事。这也算是英雄救美了吧？

　　回到车队之后，杰西卡等人纷纷上前安抚林允儿。她们已经从詹姆斯的嘴中听说了这件事情，一个个都被吓的花容失色。要知道男人和女人在面对危险的时候反应完全不同，心中的恐惧感也不一样。

　　哪怕如此，就算是男人们见到了毒蛇都会头皮发麻，更别说是女人们了。只要想想刚刚险些被蛇咬到，没有直接昏过去就已经是非常了不得的大心脏了。

　　“拿回去炖汤喝了。”许诺看了眼莫里手中那条已经被他给抖断了全身骨头的黑曼巴，大手一挥就准备带回去做一顿蛇羹汤。

　　“不要！”几个女人几乎是同时面色发白的出声反对，她们可受不了这个。

　　“那就算了吧。”许诺实际上也只是说说而已，毕竟他可是知道蛇这种爬行动物身上几乎到处都是恶心的寄生虫。哪怕是高温杀毒也不一定就能够将所有的寄生虫全都杀光。

　　虽然许诺本身的体质强大并不在乎这些寄生虫，可是只要想想那个场面就会感觉非常反胃，自然也就没有吃下去的念头。哪怕蛇羹汤真的非常鲜美。

　　远处树林中那只大花豹不知道什么时候跑掉了，身影消失在了树林之中再也看不到。身上的皮毛几乎完全隐匿不见。之前许诺行动的时候不经意间就散发出来了杀意，那只花豹早就被吓跑了。

　　这些在大草原上通过物竞天择活下来的物种，几乎已经将本身的适应性进化到了极致的程度。进化不完全的，早已经被淘汰在了未知的历史长河之中。

　　经过这次黑曼巴事件之后，女人们明显冷静了许多。再也不像是之前刚刚过来的时候那样兴奋莫名，她们这下算是知道了害怕的味道。

　　许诺将女人们的表现看在眼里，心中暗笑不已。这下可是轻松了许诺。

　　等到车队重新上路之后，许诺就吩咐莫里给他找些目标。毕竟是来打猎的，一枪不发可不是许诺的性格。既然来了，自然是要带些猎物回去才行。

　　这处被划归在许诺名下的私人猎场内有不少的珍惜物种。像是大象，犀牛，狮子等等都有很多。不过许诺却并没有去猎杀这些受保护生物来彰显自己强大的意思。

　　他可是连恐龙和外星怪兽都亲手猎杀过的，哪里还会看上这些来证明自己的强大？

　　作为当地人的莫里很快就为许诺选择了目标，附近的一群非洲黑斑羚。

　　就是动物世界里面经常作为狮子豹子追捕目标出现的那种屁股上和腹部带着黑色条纹的羚羊，实际上就是羊而已。

　　之前车队路过一群大象以及几只犀牛的时候，莫里就已经看出来许诺对那些被许多人所追捧的珍惜物种没有什么兴趣。

　　放下心来之后很快就给许诺带来了猎场内最为常见的目标，性情温顺的草食性动物。


第三百六十五章 不能浪费食物

　　之所以一些生物需要保护，那是因为数量太少。

　　而像是非洲黑斑羚这种数量极多，只要有草就能够生存下去的生物自然就没有什么保护的价值。所以它们不但是各种肉食动物们的食物来源，同时也是前往非洲旅游打猎的人类首选目标。

　　数量多，体型大，而且性格温顺几乎没有任何危险。这种目标才是绝大部分玩打猎的人最喜欢的存在。

　　十多只黑斑羚在一处稀疏的小树林旁边啃草，不时抬起头查看四周的情况，那种样子就和国家地理频道上面几乎一模一样。

　　因为天敌实在是太多，非洲黑斑羚们早已经演化成了闻风而动的性格。稍稍有些风吹草动就会蹦蹦跳跳的远远逃走。它们在大草原上的地位完全是食物链的最底层存在。

　　不过它们对于经常在附近出现的人类汽车并不怎么害怕。因为之前猎场的主人很少会来到这里打猎，所以它们并不怎么畏惧人类。

　　只是，今天许诺来了，注定这些羚羊之中就会有倒霉蛋出现。

　　许诺可不是什么圣母，讲究众生平等。就算是讲究平等也和这些野生生物无关。他也不是素食主义者，这些在女人们眼中看上去很可爱的生物在许诺的眼中只是食物而已。物竞天择，可不仅仅只是说说而已。

　　已经杀过不知道多少生物的许诺才不会对这些野生生物有什么怜悯之心，对于那些看上去乖巧的非洲黑斑羚没有丝毫放过的意思。那些蹦蹦跳跳到处吃草的羚羊，只是他用来放松心情的猎物而已。

　　从未杀过生的人一开始杀只鸡估计都会心生不忍。可是随着杀生数量的不断增加，随着鲜血的不断累积，内心自然而然的机会冷却下来。此时的许诺就是如此，那群黑斑羚在他眼中只是猎物。

　　下车，装弹，打开保险，瞄准。

　　一声沉闷的枪响，远处一只非洲黑斑羚当即倒在了地上。许诺的枪法打的极准，直接一枪就击穿了黑斑羚的脑袋，也算是死的毫无痛苦。

　　沉闷的枪声在大草原上传播开来，四周的所有生物全都如鸟兽散，迈着几条腿飞快的向着四面八方逃散。枪声在非洲大草原上代表着什么，这些能够活下来的生物可是非常清楚。

　　人类使用枪械在非洲大草原上打猎已经有数百年的历史，无数的动物倒在了人类的枪口之下。无论它们的体格看上去有多么的强大，没有谁能够从人类的枪口下逃生。

　　这种对于枪声的畏惧甚至都已经被铭刻在了基因之中，一代代的传递下去，告诫所有的生物在听到枪声之中就要拼命逃亡。

　　许诺满意的掏出了香烟，几名警卫匆忙跑过去将许诺的猎物抬回来准备放在车上。别看只是一只羊，身躯却一点都不轻。

　　“正好晚上可以吃羊肉了。”许诺笑着看向身后的女人们打趣，“听说羚羊肉可是非常鲜美的，你们晚上多吃点好了。”

　　“哼！”回应许诺的是几双瞪着他的眼睛。

　　虽然一个个都是肉食动物，吃起肉来一点都不比男人差。可是在餐桌上看到调制妥当，散发着诱人香气的可口食物与眼睁睁的看着羚羊被打死然后做成食物的感觉完全不同。

　　女人都是感性的。看着那鲜血淋淋的羚羊，一个个的面色都很难过。

　　“好吧，那就不吃了。”许诺原本也没有打算吃掉自己的猎物，毕竟他可是听说过多年前曾经肆虐英国的疯牛病好像病原体就是从那些非洲黑斑羚的身上传播出去的。他本人或许不在意，可是却不会将危险带给其她人。

　　“是要扔掉吗？”几个女人之中，此时却是徐贤依旧保持着冷静的神色，而不是对许诺怒目而视。

　　“是啊。”许诺看向徐贤，声音有些惊讶，“你想吃？”

　　“不是。”徐贤面色一红急忙摆手，“我是想说，大自然原本就是物竞天择。作为食物被吃掉是很正常的事情，毕竟那些吃它们的生物也要活下去。”

　　“你究竟想要表达什么意思？”许诺有些挠头，不知道脸上表情一本正经的徐贤究竟是想要做什么。不过看上去好像和普通女人的想法并不相同。

　　“我是意思是，不能浪费食物。”徐贤的话音刚落，四周的杰西卡等人顿时纷纷惊讶的看向老幺，这真是女人说的话吗？这个时候怎么也要表示下自己的同情心，显露一下自己的柔弱一面才对吧？怎么会直接就说不能浪费食物这种话？这么可爱的小羚羊在她眼中只是食物？

　　“我是说，既然已经这样了，也不要随便扔掉。”徐贤吸了口气，用一本正经的语气嘱咐，“这是大自然的恩馈，既然不吃的话那就还给大自然好了。也不要随便浪费掉。太可惜了。”

　　许诺目光古怪的看着徐贤，看的她有些不自然的移开目光。

　　之前许诺虽然说不会把羚羊当作食物，可是也没有说要浪费。他原本是准备让莫里他们将羚羊做成标本然后送去洛杉矶的海滨别墅的。不过现在既然徐贤提要求了，那许诺也就顺水推舟。

　　“好，我知道了。”许诺点了点头，“那就把这只猎物交给那些需要它的动物好了。你说的就是这个意思吧？”

　　“嗯。”许诺的话让徐贤漂亮的大眼睛顿时明亮起来，“就是这个意思。既然不要，那也不应该浪费。”

　　许诺笑着点头，转身看向一旁的莫里等人，“不用带回去了，淋着一路的血怪难闻的，仍在这边就好了。”

　　“老板。”作为熟知这片区域的地头蛇，身躯魁梧的莫里看了眼黑斑羚之后上前向许诺提出建议，“这边正好是那几只流浪狮子的活动范围。老板可以用这只黑斑羚来吸引狮子的注意力。那样就可以看到狮子进食的场景了。”

　　无论是欧洲还是亚洲，前来这边旅游的人都非常多。那些出身于文明世界的游客们或许会对大型食草动物感兴趣，可是最吸引他们目光的却依旧是那些威风凛凛的食肉动物。尤其是非洲草原知名度最高的霸主，狮子。

　　无数的游客们来到这边为的就是要看到狮子，尤其是威风凛凛的雄狮。这其中狮子们捕猎进食的场景几乎是所有游客的最爱。那种血淋淋的杀戮似乎能够刺激的人血脉奋张！

　　作为地头蛇的莫里自然也是将许诺一行人当作是来看这些寻求刺激以及目睹平日里见不到血腥场面的游客。在这大草原上，还有什么是能比狮子进食更加血腥的？

　　许诺点头之后，接下来的事情就简单了。莫里等人观察了下四周的环境之后，选择了一处显眼的位置将黑斑羚摆放了过去。之后所有人上车，离开到远处安静的等待着主角的到来。

　　“怎么这么久？”十多分钟之后，坐在车顶上的许诺有些不耐烦起来。

　　经历过诸多风雨的许诺性格在需要沉静的时候非常冷静，不过其它时间里许诺还是属于那种比较急躁的性格。像是现在这样在闷热的环境之中看草原很快就让许诺的心情烦躁起来。

　　“老板，很快就会过来的。”站在车边的莫里伸出手指向黑斑羚头顶上盘旋飞舞的几只秃鹫出声解释，“之前您用了枪，所以附近的不管是什么都被吓跑了。毕竟这里的动物都知道枪声意味着什么。不过现在既然那些秃鹫过来了，那些草原上的猎食者们要不了多久也都会跟着过来。”

　　在这处草原上，那些强大的捕猎者们并不是时时刻刻都能够捕捉到食物。所以吃腐肉就成为了许多捕猎者们活下去的支柱之一。

　　尤其是那些还没有成年，没有自己种群的捕猎者。这些捕猎者们寻找腐肉不是依靠自己的嗅觉，而是依靠天空之中盘旋的秃鹫。

　　这些脖子都是粉红色的秃鹫集结盘旋绕圈在什么地方，基本上那里就会有腐食可以填饱肚子。

　　至于食物保存不新鲜，没有调味料口感太干，生蛆飞苍蝇什么的小事情，在填饱肚子这个所有生物毕生追求的大前提下都不是问题。真正饿急眼了的时候，有什么东西是不能吃的？

　　天空之中的秃鹫盘旋了一段时间之后很快就落了下来，纷纷开始用尖钩似的嘴巴一条条的撕着黑斑羚的肉吃。看到这个场景，原本躲在越野车内吹空调的女人们也放下了车窗，举起望远镜开始仔细观察。

　　“嗯？”天空之中落下来的秃鹫越来越多，许诺正准备开上一枪将这些长相丑陋的家伙们赶走的时候，敏锐的感觉却告诉他有东西过来了。

　　果然，没多大会的功夫，一个浑身都是斑点状毛发，毛色杂乱斑驳，有着一双大圆耳朵的家伙从草丛中冒了出来。这也是一个在国家地理频道出场率很高的角色，非洲斑鬣狗。一个非常厉害的角色。

　　就像是开了个头，一只接一只的斑鬣狗纷纷从草丛之中现身，呜鸣着就扑向了黑斑羚，撵走了那些秃鹫之后就开始大快朵颐。

　　“真是……”许诺笑着摇头，拿起了一旁的猎枪。他准备食物可不是为了来看秃鹫和斑鬣狗的。毕竟它们太丑了，这个世界无论是什么生物都是以貌取人啊。

　　就在许诺准备开上一枪驱散这些丑家伙的时候，遥远之处的小土坡后面，突然传出一阵粗犷到宛如惊雷一般的怒吼！


第三百六十六章 丛林生存法则

　　三只威武雄壮的雄狮从远处的小山坡后面冒了出来，威风凛凛的怒吼着冲向黑斑羚。

　　这三只雄狮的身形都非常魁梧，奔跑之中肌肉线条流畅，脖子上布满了浓密的黑色鬃毛，急速奔跑之中依旧是在嗷，嗷的粗犷怒吼。

　　那种雄狮特有的沉闷怒吼声响震的人耳朵生疼，许诺甚至都能够敏锐的听见车内几个女人全都下意识屏住呼吸的声音。

　　不得不说，这三只强壮雄狮的出场的确是非常震撼。

　　不同于之前遇上的那只大公豹，这可是大草原上真正意义上的王者。性格坚毅，勇往直前。它们完全就是无所畏惧。如果距离过近的话就会有被攻击的可能。

　　被几只成年雄狮围攻，哪怕是身边有着武装警卫也会让人心惊胆颤。这也是为什么之前莫里坚持要将车队开出很远的原因所在。

　　莫里并不知道自己的老板实际上是一个人形怪兽，那些在他眼中几乎是无敌存在的雄狮在自己老板的眼里只是最为普通不过的大猫而已。

　　斑鬣狗非常强大，恐怖的牙齿咬合力以及强悍的身躯使得它们在这片草原上除了雄狮与大公豹之外几乎没有什么可以畏惧的存在。

　　而且它们通常都是成群结队的出动，就连打猎中的母狮群都经常被斑鬣狗们骚扰抢夺食物，更别说是其它的野生动物了。

　　可是，十多只之前围拢在黑斑羚的身边呲牙咧嘴你争我夺，嘴巴下颚牙齿上面沾满了殷红鲜血，目露凶光的互相低吼的斑鬣狗们在听到雄狮的怒吼声的时候就已经四肢发软，左顾右盼的惶惶不安，早已经不顾上去吃肉。

　　等到雄狮的身影从小山坡后面出现之后，十多只斑鬣狗们顿时发出低沉的呜鸣声响狼狈逃窜。许诺甚至还看到有一只斑鬣狗逃跑的时候居然自己绊倒了自己摔在了地上跌了个狗吃屎。

　　被无数动物所畏惧的斑鬣狗群仅仅只是听到怒吼，看到远处冲过来的身影就已经被吓的四处逃亡，威武雄狮的强悍在这一刻尽显无遗。

　　雄狮冲了过来，斑鬣狗群早已经畏畏缩缩的远远逃离，那些秃鹫们同样飞在半空之中不敢落下来。

　　三只雄狮扑到黑斑羚附近之后立刻埋头开始大口啃食猎物，互相之间偶尔还会呲牙咧嘴的对着怒吼一番。而那些数量上占据着绝对优势的斑鬣狗们此刻只是远远的站在远处向着狮子这边张望，压根就没有敢于靠过来的念头。

　　“那些鬣狗怎么不过去和狮子打架？”不愧是真的看过国家地理频道的，杰西卡居然还能够认得那些是鬣狗，只是说出来的话却有些搞笑，“它们那么多人，还怕三只狮子？就这么看着自己的猎物被抢走？”

　　“首先，那不是它们的猎物。是我主动留下来给狮子吃的食物。”许诺从车顶跳了下来，走到女人们的越野车旁边笑着出声解释，“其次，虽然斑鬣狗的数量很多，可是面对草原之王的时候它们也只有乖乖认输的份儿。”

　　“可是它们的数量很多啊。”杰西卡还是不甘心没有看到上演猫狗大战，不满意的继续和许诺抬杠，“狮子只有三个，可是斑鬣狗们却至少十几个。人多打人少怎么都会赢的吧？”

　　“你还真把它们当人来看啊？”许诺瞪了杰西卡一眼，“别说是三只雄狮在一起了，哪怕是只有一只雄狮那些斑鬣狗们也不敢挑战。无论是在力量速度，体格勇气各个方面雄狮全都完爆最强大的斑鬣狗。如果它们敢挑衅，那狮子必然会立刻杀死斑鬣狗的雌性首领。它们对于狮子的畏惧是无数代流传下来，深入到了基因之中的天生畏惧感。”

　　“为什么那些鬣狗的首领是雌性？”杰西卡关心的是许诺刚刚提到的斑鬣狗首领是雌性，这让她感觉很是意外。因为这个世界几乎到处都是男性为尊。

　　“因为斑鬣狗是属于母系社会体系，而且它们之中体格最为强壮的都是雌性斑鬣狗。”许诺详细的为杰西卡进行科普。

　　“原来是这样。”杰西卡满意的点了点头，带着媚意的漂亮眼睛瞟了眼许诺，这才嘴角含笑的缩回身子继续去吹空调。

　　她实际上才不会去在乎之前说的那些事情，她只是为了和许诺多说几句话而已。最为害怕炎热气息的杰西卡此时只想抱着冰块美美的睡觉。

　　“为什么这么强大的狮子不去自己捕猎？”相比于伪科学，仅仅是看过一些国家地理频道就敢说这说那的杰西卡，徐贤才是真正的好学少女。秀气的眉头紧皱起来，目光疑惑的通过望远镜看向远方，“应该没有什么猎物是它们抓不到的吧？”

　　“你想一想。”许诺背靠在越野车的副驾车门上，神色悠闲的为徐贤解释，“如果像是你说的那样，狮子们什么样的猎物都能够抓到的话，那从这个物种出现到现代已经过去了这么多年，没有天敌而且都能够吃饱饭的狮子是不是应该早就将草原全都占据了？”

　　“那是为什么呢？”徐贤忽闪着大眼睛看向许诺，一副求知的好奇宝宝神情。

　　“狮子体型大，体能方面比不上很多猎物。质量守恒你应该知道吧？它们身强力壮所以需要付出的能量就更加强大。雌狮捕猎的时候都需要合作伏击，一大群一起上才有可能成功。而雄狮这里就更困难了。它们的鬃毛那么黑还那么大，在这处几乎是一望无际的大草原上太显眼了。猎物早早的就能够看到它们逃跑，哪里会给它们捕猎的机会。现在明白了吗？”许诺面带笑容的为徐贤进行科普。

　　“嗯。”徐贤用力的点了点头，“我知道了。”

　　十多分钟之后，这三只狮子终于吃饱喝足，鼓着肚子晃晃悠悠的向着远处的山坡走去。等到雄狮的身影消失之后，那些斑鬣狗以及天上的秃鹫们才敢冲过去抢夺最后的一丝残渣剩饭。这就是狮王的威慑力，强悍的无以复加。

　　“今天估计看不到狮王争霸了。”莫里上前为许诺解释，“那三只狮子就是准备向狮群里面的老狮王挑战的流浪狮子联盟。它们刚刚吃饱了估计今天就要休息，挑战狮王可能要等到明天才会上演。”

　　“那三只狮子长的好像都一样，它们是兄弟吗？”一脸求知欲的徐贤再次出声询问。

　　“有可能，但是不确定。”许诺笑了笑，为她解释，“这里是荒野，没有什么法律或者道德上的约束。在这里奉行的是真正的丛林法则。想要在这种地方生存下去强壮的身体和聪明的头脑缺一不可。稍微蠢蛋些的早就挂了。雄狮在长到一定程度的时候都会被赶出狮群，因为会和它们的父亲进行争夺。这些离开狮群的雄狮如果遇上其它同样被赶出来的同类，很快就会结成同盟，从此相依为命不离不弃。比亲兄弟还要亲。因为独自一人在荒野生活会是什么个下场，想想就能够知道。”

　　亲眼见识了赤裸裸的血腥丛林法则之后，女人们的触动很大。她们开始更加珍惜自己身为不需要为食物和生存而忙碌奔波的人类，以及能够享受美好生活的日子。平日里感觉苦闷的生活，在这一刻仿佛都充满了阳光。

　　既然看不上狮子打架了，那就只好返回庄园。不过许诺一路上可没有闲着，指挥着车队不时走走停停的四下里选择目标，然后使用猎枪去狩猎猎物。

　　黑斑羚，非洲野牛，斑马，角马甚至是目标很小的疣猪许诺也没有放过。沉闷的枪声不时在草原上响起，四周的动物们被吓的纷纷奔散躲藏。

　　莫里和那些武装警卫们可是看的目瞪口呆。在枪支泛滥，几岁的孩子就开始摆弄AK47作为玩具的非洲。身为当地人的莫里他们完全被许诺的超强的枪法给震到了。

　　许诺用的可是一把更多是凭借感觉射击的猎枪，而不是有着精密仪器辅助的狙击步枪。可是这把猎枪在许诺的手中却做到了传说中的弹无虚发。而且，无论距离猎物有多远，许诺都能够做到一枪致命！

　　莫里就亲眼见过许诺一枪放倒了一只至少在二百多米之外一处隐秘灌木丛中的疣猪！

　　如果不是之前已经见识到好多次许诺强悍的枪法，那莫里一定会认为许诺是运气好到了爆！

　　如果说除了强悍的枪法之外，还有什么让莫里他们感到疑惑的，那就是许诺射击的目标全都是猎物的脑袋。曾经做过佣兵的莫里心里知道，这是一种老手们最为喜欢的射击方式，绝对意义上的一击致命。

　　只是，这种射击方式主要是用来对付人类！

　　虽然有着满肚子的疑惑，不过多年的生活让莫里深深的明白什么事情能说能做，什么事情不可以。所以他将自己看到的一切全都咽下了肚子，晚饭之后上了趟卫生间就全都忘记的干干净净。

　　再次回到庄园之后，许诺吩咐詹姆斯和莫里将那些自己打来的猎物都做成标本摆放在主楼里面。当然了，那只疣猪就算了。

　　洗漱，休息。然后去餐厅吃饭。

　　晚餐还是一如既往的丰盛，当地特产的鹿肉，异常鲜美，口感极佳。非但许诺一口气吃掉了整整四份，就连女人们都至少吃了半份的鲜美鹿肉。

　　鹿肉在中医之中被称为是纯阳之物，补益肾气的功效为所有肉类之首。简单来说就是，鹿肉壮阳。

　　吃掉了四大份新鲜鹿肉的许诺端着酒杯，目光有些迷离的在女人们的身上飘忽，看的几个女人纷纷面红耳赤。

　　餐厅之中仿佛弥漫着一股粉红色的气息。


第三百六十七章 再添一人

　　庄园这边远离城市，到了晚上自然也没有什么娱乐活动场所。女人们唯一的活动估计也就是回到各自的房间里面去玩手机，将自己今天在野外拍摄的海量照片发送给各自的朋友们，尤其是同组合的那些同事们。

　　女人们的攀比心理之强盛，是男人们所难以企及的。

　　我来这边玩的痛快，你来不了，所以我就要用自己开开心心的照片气死你。而你还不能发火，只能咬着牙表示真好，真羡慕你。这些套路太深，男人们是无法理解的。

　　当然了，这种日子对于习惯了都市生活的女人们来说只能是当作消遣。偶尔出来玩玩旅游那是一种享受，可是如果长时间待在这种地方，她们会疯掉。

　　习惯了鲜花锦簇的繁华都市，已经无法再继续这种冷清的生活。

　　吃过饭之后女人们并没有返回各自的房间，因为许诺邀请她们去酒吧喝酒。哪怕是徐贤都没有拒绝许诺的邀请，简单洗漱之后全都来到了装饰奢华的酒吧之中。

　　这处庄园的主建筑内外装饰都非常的奢华，比起最顶级的高档酒店也不遑多让。不过这里却没有客人，只招待庄园的主人以及主人的朋友们。酒吧也不例外。

　　酒吧里面各种名贵酒水很多，都是之前的主人留下来的精品。博学多才的詹姆斯客串了酒保，手法娴熟的为许诺他们调理酒水。

　　舒缓的爵士乐，带着粉色气息的优美环境，香醇可口的酒水还有如花似玉般的美人们。许诺还没喝上多少杯呢，就已经感觉自己快要醉了。

　　许诺在诸多的任务世界之中来回搏杀，历尽千辛万苦所追求的也就是这种安逸宁静的生活。当然了，许诺心里也很清楚自己所追寻的这种生活是需要拥有强大力量来作为保障的。

　　在这个疯狂的年代里，手中没有实力根本就无法守护珍宝。就像是在阴暗的小巷内行走，手中没有握着锐利尖刀，那四周那些窥视的目光必然会演化为一场赤裸裸的劫掠。

　　醇酒美人，许诺感觉自己有些喝醉了。而其她人同样也在这种气氛之中喝了不少酒。而且，之前她们可都是吃了不少的鹿肉。鹿肉的功效对于男女都有用。

　　等到夜色渐晚，各人准备回房睡觉的时候，目光有些迷离的许诺突然说了句，“要不晚上一起睡吧？”

　　如果是单独相处的时候，几个女人估计都不会拒绝许诺。只是，此时几个人都在这里，面皮薄的女人们哪里会同意许诺这种大被同眠的要求？几个人纷纷出脚踹在了许诺的腿上，然后匆匆逃跑。

　　实际上几人之间的关系远远没有表面上看到的那么好。哪怕是杰西卡姐妹之间都是有分歧。尤其是杰西卡与金泰妍之间，那可真的是到了见面点个头的地步。

　　也就是许诺足够强势，硬生生的把几人都给捏合在了一起，这才有了表面上的和平共处。可这也仅仅只是表面上的而已。也仅仅只是出现在许诺的面前。

　　此时的许诺早已经到了非常强势的地步，在鹿肉和酒精尤其是晚上暧昧的环境之中哪里还会顾得上这些轻飘飘的抵抗？直接眯着笑眼追着扑上去，张开双臂就将一个带着清香的火热胴体牢牢的抱在怀中。

　　其她的女人都已经跑掉了。而被许诺紧紧抱在怀中的这个女人感受着身后许诺身上传递过来的强烈男性气息，面色羞红，全身酸软到了快要站不住的程度。

　　“嗯？”许诺眯了下眼睛，在酒吧昏暗的灯光下都不需要看清楚脸就知道自己抱住的人居然是林允儿。心中有些不明白原本最为聪明有眼色，身高腿长运动能力很强的林允儿为什么会落在最后面被自己抓到。

　　不过在酒精的作用下，许诺旋即将脑海之中的疑惑甩飞了出去。笑眯眯的探身抄起林允儿的腿弯，直接就将美人儿横抱起来。

　　之前在酒吧之中女人们虽然也喝了不少，可是相比起毫无顾虑的许诺来说，她们远没有喝到不省人事的地步。

　　只是，被许诺紧紧抱在怀中的林允儿并没有挣扎反抗，只是双手紧紧攥着许诺的衣襟，将一张羞红的脸蛋深深埋入许诺的怀中。

　　回到异常奢华的主卧套间，被酒精刺激到的许诺抱着怀中女人直扑主卧内那张超大超软的大床。在林允儿的惊呼声中，将人直接仍在了床上，然后直直的扑了过去。

　　常年练习舞蹈的人双腿肌肉都是异常结实有力，交叉绞在腰上的时候几乎能够把人的腰都给绞断了。那种强烈的刺激让许诺化身为人形猛兽，疯狂的索取再索取。

　　不知道过了多久，疯狂的缠绵终于暂时告一段落。

　　点燃了香烟的许诺靠在床头，目光之中早已经恢复清明，“下定决心了？”

　　“哼。”回应他的是一声带着不满的娇哼。

　　许诺笑了起来。就像是他所知道的那样，聪明的林允儿早已经知道自己估计是逃不出许诺的手掌。既然不能拒绝那就只好是选择接受了。至少许诺人很不错，而且条件方面更是没的说。

　　之前白天在野外意外遭遇黑曼巴危机的时候许诺以白骑士的姿态出现拯救了她，算是为林允儿的内心落下了最后一根稻草。

　　下定决心的林允儿决定终结与许诺之间的无形暧昧，所以在离开酒吧的时候主动落在了最后，也是落在了许诺的手中。同样的，她为了避免尴尬所以也喝了许多的酒水。

　　长时间的激烈运动使得体内的酒精挥发，浑身香汗淋漓的很不舒服。一双宛如林间小鹿般灵动的双眼此刻早已经浮起一抹淡淡的粉色气息。

　　许诺看了眼皱起眉头的林允儿，想起了这处套间内那巨大奢华，似乎有着其它用途的浴室。随手掐灭香烟，在漂亮女人的惊呼声之中将其抱起来，留下一长串的大笑声向着不远处的大浴室内跑去。

　　这个夜晚，注定是一个不眠之夜。

　　※※※

　　第二天，天空晴朗，万里无云。

　　只是，许诺等人去观看狮王争霸的计划被打断了。至于原因倒是很简单，向来以身体健康而闻名的林允儿却在天亮的时候体力不支，不得不卧床休息。

　　许诺倒是像个没事人一样精神抖擞的在庄园内闲逛，杰西卡她们也只是在吃早饭的时候露了个头，至于其它时间全都不见了踪影。

　　感觉有些无聊的许诺摇头叹气，吩咐詹姆斯做好准备明天下午返航回到洛杉矶的滨海公园。他名下的一间医药实验室正在急切的等待着他。

　　午饭的时候许诺是一个人吃的，杰西卡她们都在自己的房间里面没有出来。她们都在为许诺吃掉林允儿的事情在生气。无聊至极的许诺只好端着餐盘去了林允儿的房间嘘寒问暖。毕竟他可不是那拔什么就不认人的主。

　　不过仅仅半个多小时之后，面红耳赤的林允儿就不得不主动将许诺从自己的房间里面给赶出去，而且还将房门给反锁上了。

　　被所有女人们都给拒之门外的许诺只好选择外出去消遣。不过他昨天已经狠狠的过了把打猎的瘾，此时也已经没有了继续去猎杀那些毫无抵抗能力目标的念头。

　　想了想，许诺吩咐开车的莫里去附近的城里准备买些工艺品之类的留作纪念。毕竟像是来到这遥远的非洲南部打猎消遣的事情或许之后数年之内都不会再有。许诺可是很忙的。

　　迪福市，位于克鲁格国家公园附近，是附近一大片的区域内规模最大的城市。因为靠近边境，这里也是一处边境口岸。

　　越野车进入市区之后，给许诺的第一映像就是这里太烂了。

　　不仅仅是糟糕至极的交通环境，或者可以这么说，这座城市就没有什么交通环境可言。城内到处都是狭窄逼厌的泥土路，就是那种下雨天直接化身泥潭的道路。

　　而被莫里称为最繁华的几条街道上也没有正规的道路，不过是那种碎石混合着泥土构建的小路而已。而这种路在这座城市之中已经是最好的存在了。

　　至于整个城市的环境，那就只能是用一个字来形容，那就是烂。

　　破烂不堪的房子，稀稀落落的枯黄树木，到处飞舞的苍蝇爬虫，临时搭建由各种乱七八糟东西构成的贫民区还有那些双目无神，几乎没有什么生气的行人。这里给许诺的感觉就像是一处丝毫看不到未来的混沌之地。

　　“以前不是这样的。”仿佛是看出了许诺目光之中的不屑，开车的莫里叹了口气出声解释，“在我很小的时候，这里的环境很好。城里的道路都是水泥路，街道两旁的建筑也都干净整洁。公园里面到处都是郁郁葱葱的树木，人们都穿着得体，光鲜亮丽。每个人都非常有精神，拼命的工作。”

　　“哦。”坐在副驾位置上看着窗外异国景致的许诺翘起了嘴角。他当然知道这里为什么会变成现在这样。只是他身为一个外人而且也没有丝毫想要改变这里的想法，所以他并没有说出口的念头。

　　“后来就是那样了。”作为当地人的莫里苦笑着摇头，“没有了种族隔离，人人平等之后这里就是这样了。不是这里的人，真的是很难理解这一切。”

　　许诺撇了撇嘴，有什么不能理解的？不过就是一个字，懒而已！
第三百六十八章 不可能

　　许诺对于这个国家曾经发生过的事情毫无兴趣，他又不是这里的人，关心这些做什么？

　　越野车一路颠簸的来到市内最为繁华的一条街道上，最终在一栋三层高楼前停了下来。

　　这处建筑与城内其它建筑没有什么太大的区别，依旧是破破烂烂的不成样子，四周散落着各式各样的垃圾，周围的行人也同样神色麻木。看上去毫不起眼。

　　“老板，这里就是城内最好的工艺品店。”下车之后莫里为许诺介绍这处店门的情况，“这里的工艺品全都是真的，就是价格稍微高一些。”

　　和世界上其它地方的旅游城市一样，在这边各处街道上都有兜售各种稀奇古怪工艺品的商店与小贩，不过大部分都是伪造的。

　　尤其是那些珍贵的象牙，犀牛角，狮子皮，野牛皮，豹子等等标本大都是仿制的。想要买到真正的好货色，只能是在这种有着雄厚背景的地方。

　　“这里的老板是偷猎者？”许诺皱起眉头沉声询问。

　　他虽然不会去过问那些犯罪的事情，可是他自己却不会主动去接触。如果莫里真的带他去买偷猎者的东西，那许诺真的是要生气了。

　　“老板。”莫里压低了声音，“这里是专门收购贩卖那些偷猎者的货物，他们自己是不去偷猎的，只是做销赃的活。这些东西很抢手，究竟还是有人愿意会去买的。”

　　莫里的意思很简单，偷猎来的东西都很紧俏，有的是人去买。许诺如果不愿意买的话，自然也有别的人去买走。反正那些猎物都已经死了，落在谁的手中还不是一样？

　　许诺眯了眯眼睛，瞪了眼莫里之后最终点了点头。

　　就像是莫里说的那样，他不买的话也会有别人去买，这一点无可厚非。

　　至于许多人一直呼吁的要从源头上切断偷猎事件，许诺只能是摇头发笑而已。

　　这个世界并非黑白分明。许多人嘴里喊的震天响，可是实际上很多人的办公室和家里都摆放有这些东西。只要有利润，就会有存在的空间。这里的水太浑，许诺没有兴趣参与其中。

　　莫里明显是经常来到这里，门口的守卫和莫里打了个招呼之后用警惕的眼神打量了一番许诺。然后打开们让几人进去。

　　“里面不能带枪。”一层的大厅很空旷，也没有什么人在。莫里领路准备向着二楼走去的时候被人拦了下来，指着许诺身后那几名武装警卫摆手摇头，“不能把枪带进去。”

　　许诺出来的时候身边除了莫里之外还跟着三个武装警卫，虽然没有带长枪却都带着手枪。

　　虽然许诺并不需要，可是在还没有暴露自己强大力量的时候也不介意这种形式上的保护。

　　“听清楚。”感受到了许诺微冷的目光，莫里黑白分明的眼睛猛然间闪过寒光，冷冷的看着自己眼前的拦路的家伙，“这是我老板，你们还想不想做生意？！”

　　这个世界上有钱人都是有特权的，至少在这里是如此。最终这里的人还是做出了让步，许诺身边的武装警卫们带着家伙护卫着许诺上了二楼。

　　“你好，先生。我是斯蒂芬，这里的主管。”来到二楼之后，早已经等候在这里的一名头发稀疏，面白无须，挺着大肚腩穿着白色超宽西装的中年白人笑容满面的上前向许诺伸出了手。

　　“东西呢？”许诺看了他那双肥厚满是脂肪的胖手，双手背在身后没有搭理他。

　　“哈哈哈~~~先生这边请。”斯蒂芬的眼神里闪过一抹怒意，不过旋即消散不见。

　　做他们这一行的各种各样的人都见过，对于这种事情早已经能够做到荣辱不惊。只要能够赚到钱，哪怕是让他老婆出来陪人都丝毫没有关系。这是真正的纯粹商人。

　　一扇厚实的木门被推开，走进铺满了地毯，窗户全都给厚实的窗帘遮挡的大型房间内，许诺终于见到了那些被很多人追求，喜欢摆放在自己的办公室或是别墅之中的各种艺术品。

　　各种各样生物的毛皮，从野牛到斑马再到羚羊的应有尽有。

　　非洲之王狮子以及皮毛漂亮的豹子的大型标本栩栩如生，可以看的出来手艺非常精湛，就像是活生生的站立在房间之中那样。整个房间内几乎已经被塞满。

　　而屋内最为珍贵的则是那些被摆放起来，用丝布盖着的一根根巨大的象牙以及犀牛角。这些东西价值极高，是许多人宁愿冒着生命危险也要夺取用来发财的宝物。

　　“先生看上什么了尽管开口。”斯蒂芬一脸精明的商人模样，“我们这里货源充足价格公道。只要您有需要，没有什么是我们弄不到的。”

　　许诺笑了起来，这大话说的可真是太过了。别说是不存在于这个世界上的异形或者是虫族了，就连最普通的恐龙他们也别想弄到。

　　“是吗？”许诺笑了笑，伸出手抚着身前一只威风凛凛的雄狮标本那浓密黝黑的鬃毛，“那你们有恐龙的标本吗？”

　　“恐龙？”斯蒂芬神色一愣，随即说出了让许诺惊愕的话语，“您需要什么种类的？”

　　“什么？”许诺猛然转头看向身旁的这个胖子，一脸的不敢置信。

　　虽然说许诺已经在拉奈岛上弄出了恐龙主题公园，也复活了许多种类的恐龙。可是却从未想过居然有人会在他的面前说可以弄到自己的恐龙标本？！要知道他可从未有过出售恐龙标本的念头。

　　“先生您是想要什么种类的恐龙标本？”斯蒂芬却并不像是在开玩笑，而是一本正经的向着许诺介绍自己的生意，“活的肯定是弄不到。拉奈岛上的恐龙主题公园管理非常严格，活体肯定是弄不出来。不过如果是标本的话，无论是吃草的还是吃肉的恐龙都有。”

　　“你不是在开玩笑？”许诺的目光之中满是疑惑之色。听到这句话，许诺的第一反应就是，不可能！

　　这里只不过是非洲大陆上一个毫不起眼的小地方而已。一处名不见经传的贩卖盗猎物品的小店铺里面的主管居然敢对自己说能够卖给自己恐龙标本？

　　如果这个胖子不是在开玩笑的话，那最大的可能就是在说谎，卖的只是仿制品而已。

　　“先生，我是在和您正经的谈生意。”斯蒂芬神色一变，目光非常严肃的看着许诺，“只要您有需要，而且能够支付的起足够的价钱，那我就可以向您供货。”

　　这个世界上有着太多的生意，而所以的生意都是为了赚钱。无论是卖什么的，其目的都一样，都是为了钱。只要能够赚到足够的钱，那没有什么生意是不能做的。哪怕是轰动世界的恐龙也不例外。

　　斯蒂芬是一个精明的商人，他本身也不是单打独斗的行脚商。他的身后可是有着一个规模庞大的组织的。毕竟能够做这种生意的怎么可能没有雄厚的实力背景？背景不够硬的早就被人连皮带骨头给吞的干干净净。

　　这处据点位于几个大型保护区附近，而且还靠近边境方便进行走私。所以这个背景雄厚的组织在这边设置了一处重要的据点。负责人就是眼前这个大胖子。

　　斯蒂芬也算是这个组织中的一个中层人物，常年混迹于商场上眼光毒辣。

　　他是认识莫里的，毕竟莫里工作的私人猎场中可是有不少贵重的猎物。斯蒂芬得知许诺是莫里的老板之后就决心发展这名客户。

　　要知道莫里可是私人猎场的主管，那他的老板必然就是私人猎场的拥有者。能够有钱玩的起私人猎场的，哪一个不是超级富豪？

　　而且喜欢玩打猎的就没有不喜欢各种珍惜标本的，尤其是那些罕见的标本。像是恐龙这种极致珍贵的东西必然会引起富豪们的兴趣。所以斯蒂芬才会向许诺推荐自己的业务。

　　谁不想和超级富豪做生意？无论是男人还是女人都想。

　　作为一名眼光毒辣的商人，斯蒂芬早就从许诺身上的顶级衣服，手腕上异常名贵的手表以及用一整块纯净黑宝石作为扣面的腰带上看出了许诺超级富豪的身份。

　　这种客户的钱不去赚，那还能说怎么是个优秀的商人？

　　作为一名商人，斯蒂芬做的并没有错。甚至可以说是做的非常好。

　　而他今天这件事情唯一的漏洞就在于，他找错了客户。

　　如果斯蒂芬知道眼前的许诺就是恐龙主题公园的老板的话，打死他也不敢在许诺的面前说出自己能够卖他恐龙标本的事情。

　　“只要有钱，就能弄到？”许诺的目光越发疑惑了。

　　他感觉这件事情很是诡异。要知道主题公园那边的安保措施堪称完美无缺，怎么可能会让人把恐龙运出来？哪怕是卡希尔都没有这个权利。可是看着信誓旦旦的斯蒂芬，许诺还是忍不住的想要确认，“你确定？”

　　“先生。”斯蒂芬笑容满面，不过目光之中却满是骄傲之色，“我们之前的客户也是不相信，不过当他们收到货物的时候全都相信了。如果您真的有兴趣的话，我这里正好有一个即将交付客户的标本在，您可以亲眼其确认。”

　　“好。”许诺目光微微一凝，缓缓点了点头。

　　实际上就算是斯蒂芬背后的组织真的有恐龙标本出售，也绝对不会将贵重的标本放在这个几乎位于世界尽头的偏僻角落里面。

　　整件事情弥漫着让人无法理解的迷雾，就连原本并不在意的许诺也不得不逐渐重视起来。

　　这个胖子说的，好像是真的？


第三百六十九章 解决麻烦

　　这处偏僻的地方之所以会有一个恐龙标本，那是因为附近并非是只有许诺的私人猎场，除了许诺之外还有好几处其它超级富豪们的私人猎场在。

　　其中有一位来自中东的大富豪就从这个组织重金订购了一只恐龙标本。而那位富豪最近一段时间正带着数十个拥有各种风情的美人们在他的私人猎场里游玩享乐。

　　这个组织将标本弄来之后就运来了这边，这是准备直接交付给那位来自中东的大富豪的。

　　斯蒂芬也是看到了出售恐龙标本所赚取的天价利润而眼红不已。当许诺这个同样拥有私人猎场的大富豪出现的时候，在这个贩卖走私品的组织中不过是一名中层的斯蒂芬就想着搏一把，发展许诺作为自己的客户。

　　实际上斯蒂芬对于这个标本没有丝毫的管辖权，仅仅是暂时存放在他这里而已。斯蒂芬是属于自己想要冒头，所以借用了组织的力量。

　　如果这单生意成了的话，那他非但可以赚取海量佣金，还能够提升自己的地位。所以，他就贪心了冒险了。

　　然而，贪婪是最大的原罪！

　　“是真的。”通过层层看守来到位于地下室的仓库之后，看着眼前那只栩栩如生的迅猛龙标本，许诺的目光之中已经被无尽的怒火所覆盖。

　　以许诺的眼光来说当然能够看出来眼前的这个制作精良的标本是真的。的确是使用迅猛龙制作的。而这个世界上除了他名下的侏罗纪主题公园之外，是绝对不会有其它地方能够出产这种东西。

　　自己手中的蛋糕被别人抢走了，许诺此刻的心情可想而知。

　　这个标本的确是从拉奈岛上流出来的。这些国际走私集团早就看上了被无数人追捧，利润极大的恐龙。只是因为许诺的严厉把控所以他们始终无法将活体恐龙给弄出来。而没有许诺的先进技术，其它的实验室根本就做不出来。

　　在这种情况下，为了满足那些有着旺盛购物欲望并且并不在意价钱的超级富豪们的需求。拥有雄厚背景的走私集团花费了巨大的力气打通了一部分岛上工作人员的关节。

　　像是卡希尔这种高层肯定是没有办法，可是普通的工作人员虽然待遇非常丰厚，可是面对着走私集团设置下来的全套，例如美人计，例如勾引去赌场欠下巨额赌债等等手段却并没有太大的抵抗力量。

　　走私集团成功的腐蚀了一部分的员工，甚至是中层管理人员。毕竟这个世界上几乎就没有什么事情是钱无法解决的。

　　虽然因为公园那边管理严格，活的恐龙无法弄出来，可是那些死掉的恐龙关注度就小了很多。

　　恐龙毕竟是侏罗纪时代的生物，那个时代氧气含量空气成分与现在截然不同。虽然许诺在培育的时候就已经优化了基因加强了适应力，不过依旧是有一些恐龙不断病倒然后死去。当然也有些意外死去的恐龙，毕竟是野外放养模式。

　　原本这些死去的恐龙应当是被烧掉。可是那些被收买的工作人员在走私集团的帮助下采用调包计，将那些死去的恐龙偷偷运了出去。

　　活的不可能运出岛，因为所有的船只都要接受生物波扫描的详细检查，可是死了的就很少会有人关注。所以他们才能够做的起这个买卖。

　　“这个怎么卖？”虽然已经满腔怒火，不过许诺却依旧能够保持着自己的冷静，除了双目之中寒光闪烁之外，其他方面表现的就和一个见猎心起的豪客没有什么区别。

　　还不知道因为贪婪的欲望给自己和自己身后的组织招来巨大麻烦的斯蒂芬搓了搓手，脸上满是无法掩饰的兴奋之色，“先生如果有兴趣的话，可以给你一个最低价格，这种凶猛的食肉恐龙标本两千万美金一个。”

　　这就是让这些人铤而走险的唯一原因，泼天般的富贵！

　　两千万美金，普通人穷其一生都无法仰望的巨额财富。不过对于那些真正的有钱人来说，不过是毛毛雨而已。

　　“还有其它的吗？”许诺咬了咬牙，继续询问，“霸王龙的有没有？”

　　“先生。”斯蒂芬尽心尽责的努力做着自己的生意，“不同种类的恐龙价格不同。草食性的价格要便宜许多，肉食性的根据体格和名声来说也各不相同。体形最小的秀颌龙只要一百五十万美金，而霸王龙的话，暂时还无法提供。”

　　的确是无法提供霸王龙。虽然已经有客户开出天价求购霸王龙，可惜整个侏罗纪公园里面只有两只被严格看管的霸王龙而已，而且还没有完全成年。

　　虽然一部分被收买的工作人员已经丧心病狂到主动想办法让一些恐龙发生“意外”不过他们明显还没有动霸王龙的胆量。

　　许诺轻轻的叹了口气，微微摇头之后看向一脸期待的斯蒂芬，“我考虑一下，有决定之后会让莫里通知你。”

　　现在的许诺满腔怒火，他需要暂时冷静一下然后再处理这些事情。而莫里等人也仅仅只是知道许诺是他们的老板而已，并不清楚许诺就是SC公司的幕后老板。

　　“好的先生。”斯蒂芬的眼神之中闪过一抹失望的神色，不过却也知道像是这种巨额交易不可能那么简单，“恭候您的订单。”

　　许诺已经完全没有了买什么工艺品的念头，返回庄园的路上都是面无表情。他并没有对斯蒂芬使用心灵感应，因为他能够看出来这只是一个小角色而已，也不会知道什么太过重要的机密事情。

　　因为许诺心情不好，莫里一路上都是小心翼翼，生怕许诺是因为自己带他去了那家工艺品店才发火。越野车上的气氛有些沉闷。

　　“嘿！”快要回到庄园的时候，许诺才重重的吐出口气。

　　一直以来许诺虽然遭遇了不少的麻烦和困难，在任务世界经历多次危机，在现代世界之中也被FBI追查。可是，许诺面对这些麻烦从未真正为难过，因为他相信以自己的力量终究可以克服任何形式的困难与麻烦。直到今天，他终于遇上了被人挖墙脚这种操蛋的事情。

　　国际走私集团，专门走私各种珍贵动物制品。对于普通人来说或许是非常强大的存在，可是对于许诺来说，他们甚至都够不上对手的级别。

　　本身自己拥有强悍到BUG级别的实力，许诺早已不将普通级别的力量放在眼中。

　　要知道他在任务世界之中的对手不是强大的外星生命就是保护伞，天网或者是魔君神灵这一类的存在。哪怕是在现代世界之中至少也要是FBI级别才能对他构成麻烦。但也仅仅只是麻烦而已。

　　今天的事情虽然让许诺非常生气，不过他一路上吹风之后早已经想明白，既然只是麻烦那就解决掉好了。没有必要为此而太过烦恼。

　　“你就是这么做CEO的？”回到庄园房间之后，许诺当即给正在美梦之中的卡希尔拨去了电话，将这件事情简略的说了一遍，“我给你开这么高的薪水不是请你来做代言的！”

　　“我很抱歉老板。”额头上落下汗珠的卡希尔瞪着眼睛挥手将身边躺着的一位好莱坞知名美女明星给赶出了房间，“请再给我一次机会。”

　　“公司里面肯定有内鬼。”之前一路上许诺早已经将事情想的八九不离十。主题公园那边必然是有人作为接应，要不然的话绝对不可能将东西运出去。而内鬼，则是最为让老板们厌恶痛恨的存在，“找到他们，全都处理掉。”

　　卡希尔的心猛然一紧。此时的卡希尔可不是刚刚走出校园的阳光少年，他早已经见识过世界真正黑暗的一面，也知道许诺说的处理掉是什么意思。

　　只是，现在却不是去同情那些混蛋们的时候。卡希尔首先要做的是保住自己这份体面的工作！

　　没有这份收入丰润，光鲜亮丽的工作。那些漂亮的女人们根本就不会看他哪怕一眼！

　　“是的老板。”卡希尔快速回应，“我会把他们全都找出来，然后统统处理掉！”

　　“就这样吧。”许诺没有再多说些什么，直接就挂断了电话。

　　这次是给了卡希尔一次机会，因为许诺暂时找不到好的替代人选。如果卡希尔事情没有处理好，那许诺绝对会把他扫地出门。

　　内鬼们有卡希尔去解决，而那些走私集团就需要许诺去处理了。

　　许诺可不是什么心慈手软的大善人，对于那些敢动他蛋糕的人必然是要让他们付出代价才行！

　　实际上许诺也想过出钱去摆平这件事情，毕竟对于身家巨万的许诺来说洒出一笔钱来雇佣一些专门做这种事情的力量并不困难。

　　只是，许诺却不愿意麻烦，也不愿意给自己留下隐患。还有就是，他对于自己非常有信心！

　　依靠自身强悍的力量拥有了现在的一切，许诺对于自己非常自信。而且他在任务世界之中历尽杀戮，内心深处实际上已经有了一丝嗜血的感觉。

　　站在窗前看着外面庄园景致，眯起眼睛的许诺捏了捏自己的手指，“挖墙角都挖到我的身上来了，真不知道死字怎么写！”

　　当天夜里，迪福市内发生一起骇人听闻的凶杀案件。那处贩卖工艺品的据点被血洗，所有人员无一生还，里面所有的珍贵物件全都不翼而飞。

　　震惊不已的当地警方调查之后匆忙给出结论，一起单纯的抢劫案件。


第三百七十章 戒指的敌人

　　“准备一下，我们去纽约。”洛杉矶国际机场。从南非返回洛杉矶之后，看着女人们上车离开机场，许诺侧头向身后的詹姆斯低声吩咐，“我有重要的事情要去处理。”

　　“是的，先生。”作为管家，詹姆斯无疑是非常优秀的。他会忠实的去完成许诺的吩咐，而不会多嘴去追问为什么。因为他知道有些时候知道的太多可不是什么好事情。

　　看了眼逐渐远去的几辆车子，许诺轻吸口气，转身登上舷梯回到自己奢华的私人飞机内准备前往纽约。

　　许诺这次去纽约明面上是去一家由他提供资金进行科研研究的生物医药实验室，那家实验室内有着许诺提供的由血兰花提炼出来的神奇药物。

　　许诺给实验室的要求就是复制生产出来。毕竟这种拥有强大效力的药物肯定是多多益善，尤其是在此时此刻找不到血兰花的情况下。

　　之前实验室就已经要求许诺前去指导，因为他们遇上了技术难题。

　　而许诺除了要去医药实验室之外，还有一个他想要去的地方。

　　根据他从斯蒂芬的嘴里得到的情报，那个挖了他的墙角，从侏罗纪公园里面偷偷运走死去的恐龙制作标本然后贩卖，赚取天价利润的走私集团的总部居然就设置在了繁华热闹的纽约！

　　这或许也算是一种另类的大隐隐于市吧。这个消息是许诺之前在南非的时候从那个倒霉的当地主管斯蒂芬的嘴巴里面得到的情报。许诺用心灵感应核实过其真实性。

　　这个走私集团要么就是胆量极大，根本不把执法机构放在眼里。要么就是背后有着极为雄厚的支持力量。要不然的话他们可没有足够的胆量将总部设置在纽约。

　　办事能力很强的詹姆斯很快就办妥了航线申请，停机坪预定，空管报备以及加注燃料等等杂事。一个小时之后，许诺的这架大型波音客机再次冲上蓝天向着纽约方向飞去。

　　“先生，您的酒水。”身姿婀娜，娇艳如花，水盈盈的大眼睛仿佛会勾魂一般的空姐将威士忌与酒杯放在了许诺的面前。

　　这些由詹姆斯聘用的空乘人员待遇很高，而且每个人的素质都很出众。

　　像是这些漂亮女人平日里在普通人面前向来都很是心高气傲，不过她们最终还是将富有的富豪们作为自己的目标。现在眼前这个富有的男人身边的女人都离开了，正是她出手的好机会。

　　对于这些人来说，只要能够搭上富豪，那就等于是打开了通向美好生活的大门。毕竟这个时代里只要有钱就能拥有美好的生活。如果运气再好一点，被富豪看上给娶了，那一生都是荣华富贵享用不尽。

　　这个对许诺怀有别样心思的漂亮女空乘尽可能的在许诺面前展示着自己优美的身材以及靓丽的脸蛋。甚至于之前在备餐间的时候还使用了高价买来的特殊香水试图吸引许诺的注意力。

　　只可惜，许诺却根本就连看都未看她一眼。

　　许诺自顾自的拿起威士忌为自己倒酒，片刻之后目光之中带着一抹疑惑之色看了过去，“还有事？”

　　“没，没有。”表情尴尬的漂亮空乘抽了抽嘴角，目光之中满是不甘的转身离开。她知道自己没有成为这架空中宫殿女主人的机会了。这种无视对于漂亮女人的自信是一个极大的打击。

　　“嘿。”看着女人离去的背影，许诺翘起嘴角哼了一声。

　　以前在学校在职场的时候，漂亮的女人们的确是非常吸引许诺的目光。只可惜那个时候的许诺实在太过普通，既没有让人心动的财富也没有俊美的奶油脸，同时身上的某个零件也没有到那种天赋异禀到可以让女人们为之尖叫的地步。所以他从未吸引到过漂亮女人们关注的目光。

　　尤其是在学校的时候，看着那些这个花那个花笑语嫣然的被开着一辆辆宝马奔驰奥迪的中老年男人们带走。许诺也曾经满腔悲愤，发誓要出人头地赚取泼天般的财富！

　　然而现在，泼天般的财富他已经有了。甚至还有了之前只能是在看电影的时候YY的强大力量。不过到了这个时候，许诺才知道，对于富有的人们来说，那些漂亮的女人并非是什么稀有资源。实在是太多了。

　　就连为许诺打工的卡希尔都可以整天和那些好莱坞的美女明星们传出各种桃色绯闻，更别说是作为老板的许诺了。

　　再好吃的美食吃的过了也会索然无味。再漂亮的女人见的多了也同样不过再有心悸的感觉。现在的许诺，已经很难被这种小伎俩打动。更别说许诺本身对于金丝猫几乎没有什么兴趣可言。

　　许诺独爱东方美人，对于西方世界的女人们，除非是斯嘉丽约翰逊那样的程度，否则的话其她人他根本就不会放在眼里。

　　抿了口酒水，目光看着眼前的笔记本电脑，许诺很快就将这件小事情抛诸脑后。他现在正在思索，自己已经到了需要扩充实力的时候。

　　本身的力量已经足够强大，身体强度与力量已经达到了人类极致水平。同时各种超能力也已经足够使用。他现在需要是拥有足够强大的势力。总不能所有的事情都要他自己去做吧？

　　就像是这次处理那些动了他蛋糕的走私集团一样，如果许诺拥有强力部下足以轻松完成，而不是像现在这样需要他本人亲自奔波出手。

　　虽然有着大黄蜂的帮助，而且还可以召唤几乎无穷无尽的死神军团。可是这些还不够！他需要更多。

　　这方面需要戒指的帮助，也需要他在任务世界之中去拼搏。

　　许诺已经察觉出来，戒指给予他的选择大都是出自所经历的任务世界。而且还是在任务世界之中接触或者拥有过的。例如钢铁侠战甲就是如此。

　　因此，许诺很想去往拥有超级科技，甚至是宇宙战舰级别的世界之中。虽然那里必然会非常危险，不过收益与风险是成正比的。付出的越多，得到的自然也就越多。

　　只不过最近这段时间戒指一直都非常安静，并没有和许诺进行联系。如果不是还好好的戴在手上，许诺甚至会怀疑戒指已经跑路了。

　　对于戒指这种不定时的失联，许诺认为除了是在时光海洋之中寻找任务世界之外，戒指也必然是在吸收自己从各处任务世界弄来的能量。

　　戒指现在就已经如此强悍，甚至强悍到了许诺都无法理解其超级科技的地步。毕竟单单是能量转换直接具现为就已经是无敌般的存在，更别说是那恐怖的穿越时光晶壁前往异时空的能力。

　　可以想象，全盛时期的戒指是多么的强大。而能够将它逼迫着逃亡来到这边的里岂不是更加强大？一旦有一天那些戒指的敌对力量追踪而来，到时候许诺该怎么办？

　　戒指就戴在他的手上，而且许诺也与戒指签订过契约。所以他是要站在戒指这边的。

　　可是面对着真正强大的敌人，他该如何应对？在正常世界之中无敌般存在的力量与超能力是否能够对付那些强大的对手？许诺不知道。

　　心情有些烦躁的许诺放下手中的酒杯，身子向后靠在舒适宽大的真皮沙发上闭目养神。未来的事情未来再说吧，或许那些戒指的对手们找不到这里也说不定。

　　实际上许诺内心深处已经隐隐认定，戒指的敌人一定会找来的。要不然的话戒指也不至于拼命的想要吸收能量恢复自己的实力。同样也不会在每次给自己增强力量的时候那么小气。戒指是在储备力量做着准备。

　　能够准备什么呢？只能是那些强大到让戒指也不得不认真对待的敌人！

　　“算了，车到山前必有路。”许诺叹了口气，不再去考虑这件让他头疼的事情。

　　睁开眼睛目光看向不远处的舷窗，外面是几乎无边无际的茫茫云海。景致壮丽炫美，让人心神为之所夺。

　　“去找那些家伙们放松放松，缓解下压力。”许诺收回目光重新看向笔记本，他还有许多的事情要去做。

　　……

　　纽约，这颗星球上知名度最高，也是最为繁华的顶级城市。

　　这里有着无尽的财富，有着数不清的各色人等，有着最为繁华的街道，有着最顶级的享受。当然，这里也有众多隐藏在光鲜之下的罪恶。

　　长岛，皇后区，橡树街。

　　开着一辆银灰色保时捷超跑的许诺跟随着密集的车流缓缓经过一栋工字型建筑。看清楚门牌号码与顶层上的硕大标语之后，许诺确定这里就是斯蒂芬说的那处总部所在地。

　　许诺没有时间也没有兴趣去将这个组织内所有人都给干掉。他没那么闲，也不想在小喽啰的身上浪费时间。所以，他的计划是直捣黄龙，直接干掉他们的总部和所有的高层人员。至于其他人，都是不入流的小角色而已。

　　看了眼这栋建筑大门内几名荷枪实弹的安保人员，许诺嘴角勾起一抹弧度，踩下油门加速从车流之中离开。

　　夜幕降临，星光璀璨。

　　在这栋对外宣称是一家进出口贸易公司的大楼附近一处名为一百五十号街的街道小巷内，空气之中闪过一阵水波纹般的波动，随后许诺的身影就从虚空之中浮现出来。

　　检查了下四周的环境，确认没有人发现他之后，许诺轻吸口气，迈步向着街道对面的那栋史密斯进出口公司的大楼走去。


第三百七十一章 突入大楼

　　许诺一直认为以自己的强大力量不去欺负别人就是自己心地善良了。毕竟以他此时手中所掌握的力量来说，想要对付谁都是一件非常简单的事情。

　　不过这也是许诺现在不敢大肆张扬的原因所在。

　　像是这种不受约束，可以轻易碾压任何人的存在是所有人都为之妒忌为之畏惧的存在。谁都害怕许诺会对自己出手。所以，对付这种不受控制的力量，最好的方式就是干净利落的解决掉。

　　原本许诺不想给自己找麻烦，所以一直都很是低调的逐步壮大自己手里的实力。却没有想到低调过了头，什么不入流的角色都敢对他下手。弄的他不动怒都不行。

　　恐龙的利润有多大，许诺当然是一清二楚。

　　侏罗纪公园并非是依靠门票生活，那只是表面上的利润而已。这个世界上有着太多太多的富豪们，他们想要彰显自己的财富与力量就需要拥有别人没有的东西。无论是价值昂贵的各种超跑，私人飞机，豪华游艇，巨型庄园等等都是如此。

　　像是中东的那些土豪们整天都喜欢喂养一些狮子老虎豹子什么的，为的不就是彰显自己的与众不同，自己的财富已经多到花不完吗？

　　对于这些富豪们来说，那些灭绝了数千万年之久的恐龙在重新复活之后，对他们的吸引力太大了。如果出去遛弯的时候牵着一只威风凛凛的恐龙，那可真的是彰显财富权势最佳的方式。

　　卡希尔每天都会收到来自世界各地要求收购恐龙的文件和报价。除了一些纯粹是开玩笑，一些脑袋思路与众不同要求主动捐赠，一些或是卑谦乞讨或是恐吓威胁的之外。大部分都是开出天价要求收购的。

　　数百万美元，数千万美元的收购价都是普通。甚至在许诺刚刚推出霸王龙引爆世界舆论的时候，早已经有土豪们开出了过亿美金的价格求购！

　　要知道拥有完整技术的许诺只需要培养胚胎，然后人工养殖就能够大量出产各种恐龙。养殖的话几乎没有什么成本可言，除了人工之外就是喂食肉类或是草料植物。这些能值多少钱？而批量生产卖出去的话又能值多少钱？

　　为什么明明侏罗纪公园仅仅是卖门票而已，其收入也不算太过疯狂却能够在股市上上涨到让人位置咂舌的天价程度？就是因为所有的投资人都不是傻子，能够在股市搏杀之中活下来的就没有傻子。谁都知道侏罗纪公园真正重要有价值的资产是那些恐龙，以及生产恐龙的超级科技！

　　上市圈钱的确是致富的好手段，可惜现在玩股票的傻子真心不多。没有足够好的优良资产鬼才会去买你的股票。

　　拉奈岛上的侏罗纪公园内那些众多的恐龙，在那些股票投资者的眼中就是一座座会移动的金山！

　　这才是为什么每当许诺以超高价格抛出一部分股票换取现金用来支持各处实验室运作的时候，都会被无数基金疯狂争夺吃进的唯一原因。

　　因为SC公司有着充足的资本，只要他们愿意贩卖恐龙，必然会赚取海量的财富。因为想买的人实在是太多了。

　　不得不说，那个走私集团的背景还是非常雄厚的。不是说他们能够将自己的总部设置在纽约，而是能够从拉奈岛上将恐龙运出去。虽然说是死去的恐龙，可这已经是实力上强大的体现了。要说背后没有强大力量支持根本就不可能。

　　天色渐晚，与灯火璀璨的曼哈顿岛不同。长岛这边明显就安静了许多。穿着一身黑衣的许诺缓步来到那处史密斯大厦旁，抬头打量了下四周的环境之后，轻吸口气，整个人已经瞬移进入了楼内大厅之中。

　　许诺之所以如此急速赶过来这边，为的就是将那些走私集团的高层一网打尽。

　　之前在审讯斯蒂芬的时候他就已经得知，这几天那些高层正巧在这里开会，人都在这里。这就省得他在一处处的去跑着找人。

　　大楼内，两名警卫正在悠闲自得的躲在一处安全通道内抽烟聊天，讨论着酒吧里的女人们是多么的带劲。正说到面红耳赤的时候，一个高大的身影突然间推开安全通道的门走了过来。

　　“你……”警卫一开始还认为是自己的同僚，等到看清楚来人并不认识之后才面色大变准备掏枪。

　　这里的警卫都是走私集团的打手，毕竟这么重要的地方不可能去雇佣正规的安保人员。干走私的人心狠手辣，发觉不对劲的时候本能的就想要拔枪干掉许诺。

　　“咔嚓！”身形快如闪电的许诺直接欺身而上，一手就将一名警卫打碎了喉骨放倒在地。随即另外一只手抓住了旁边的警卫脖子直接将其撞在墙上。

　　“安保室在什么地方？”许诺的声音平静，但是却隐隐流露出一抹血腥的气息。

　　警卫也是狠人，可惜现在这种环境下他也别无选择。只能是颤颤巍巍的将安保室的位置说出来。

　　“咔！”一声脆响，许诺手腕发力捏断了警卫的脖子。

　　看着缓缓软到在地的警卫，许诺眯了眯眼睛伸手将警卫的配枪以及对讲机取了出来。

　　安保室，几名安保人员正在百无聊赖的坐在椅子上盯着眼前诸多的监控屏幕。身前的桌子上摆放着可乐薯条等宵夜，甚至还有几副已经打开的扑克牌。

　　“恩里克。”身躯魁梧，满脸凶悍之色的警卫主管拿起手中的对讲机，“大厅和一楼走廊上的监控坏了，你们去看看出了什么事情。”

　　片刻之后，没有听到回应的安保主管皱起眉头再次呼唤了一遍，依旧是毫无反应。

　　心中有些惊异的安保主管起身准备招呼几个安保出去查看一番究竟是出了什么事情，可是没等他喊出声来，安保室原本关上的房门却突然间被打开了。

　　嘴角挂着一抹笑意的许诺走进了安保室，在几名安保人员诧异的目光之中笑了笑，随即身影猛然消失不见！

　　不过区区数秒钟的时间而已，整个安保室内只剩下了许诺一个活人。

　　缓步上前看着眼前的监控屏幕，许诺很快就确认了整栋大楼内各处安保人员的位置，也找到了那些高层们开会的地方。

　　冷笑一声之后，许诺俯身将双手放在了身前的操作台上。双目之中目光凝结，强大的念力发动之下所有的电子设备全都瞬间被机械性毁坏，眼前的诸多监控屏幕全部黑了下来。

　　许诺花费了数分钟的时间将楼内各处的安保人员全都清理干净。之后才施施然的向着那些走私集团高层们开会的地方走去。他这次来就没想过给他们留下活口！

　　……

　　“诸位。”头发花白，带着一副黑框眼镜的多莱特双手撑在自己面前的桌子上，目光凌厉的看着眼前十多个围坐在会议桌前的集团高层人员，用带着决绝气息的声音吩咐，“我不管你们用什么方法，三个月之内一定要将活的恐龙弄到手！”

　　身为集团首脑的多莱特话音刚落，手下十多个主要主管们顿时就议论纷纷。

　　“不是我们不努力，可是那个该死的SC公司看管的太严格了！他们有最先进的防御系统和监控系统，所有的恐龙都时刻处于监控之中而且定时检查。那些武装警卫们都是雇佣兵，这段时间以来不知道杀掉多少擅自潜入的人。偷些尸首出来还勉强好说，可是活的实在是太难了。”一位发着牢骚的主管话音刚落，其他人顿时纷纷出声附和。

　　“是啊，根本找不到空隙。”

　　“那些佣兵根本油盐不进，我们也无法收买他们整个组织。”

　　“这件事情暂时做不到。”

　　“太难了。”

　　“……”

　　“别的都好说。”一个有些清冷的声音响起，会议室内的人纷纷将目光看了过去，“可是SC公司的身后站着的都是顶级巨头。我们弄些尸首出来就已经担着莫大的风险了。别说弄不出来，就算是真的把活体弄出来了，一旦那些巨头们发力，咱们马上就会灰飞烟灭。”

　　多莱特眯起了自己的三角眼。说话的人是他的老对手，也是他此时坐着这个位置的有力争夺者。他也知道这个混蛋此时说这些话虽然都很正确，但是实际用意却是为了打击自己的威信。

　　不过，多莱特心中暗自冷笑不已。如果没有把握的话，自己怎么可能会去做这种明显给自己找麻烦的事情？

　　“诸位。”多莱特直起身子，目光凌厉，“我可以告诉你们！大老板已经发话了。他已经和那些SC身后的支持者们达成了协议。只要我们能够不动身色的将货物弄出来，那他们就会当作不知道！”

　　“哗~~~”这下会议室内开锅了。这些个主管们一个个兴奋莫名，双目之中闪烁着贪婪的红光。

　　他们贩卖标本就已经赚翻了天，如果卖的是活体的话，那简直就是金山银海的往家里搬！没有了那些持有SC公司股份，为其站台的强大势力的支持。那他们就可以安心的向着侏罗纪公园下手。

　　那可都是一座座会移动的金山啊！

　　“咚咚咚~~~”一脸得意之色的多莱特正用戏谑的目光看着面色铁青的竞争对手，正准备开口嘲讽几句的时候，不合时宜的敲门声却响了起来。

　　“搞什么鬼？”距离会议室大门最近的一位主管起身去开门，“不知道正在开重要会议吗？都……”

　　“轰！”当那位主管的手摸到会议室大门把手的时候，那扇厚实的实木大门轰然间整个被轰成了无数碎片！


第三百七十二章 我会读心术

　　木屑纷飞。厚实的木门在重击之下化为碎片，疾风暴雨一般席卷了靠近大门附近的区域。那位前去开门的主管成为了倒霉蛋，整个身子都被扎成了筛子。

　　突如其来的变故让会议室内的诸多走私集团高层集体傻了眼。他们从未想过会在自己的地盘上遇上这种事情。不少人心中的第一反应就是，门外的那些保镖们都在做什么？

　　一个巨大的黑影从门外被仍了进来，重重的砸在了会议室的长桌上。瞬间就将桌子上的诸多文件咖啡杯矿泉水什么的弄了个七零八落。

　　等到惊魂未定的这些人看清楚重重砸在了桌子上的是什么之后，每个人的脸色都瞬间苍白起来。

　　被仍进来的是多莱特的贴身保镖，一位从军队之中退下来的老兵。这个老兵的实力有多强在座的人尤其是多莱特都很清楚。那是曾经单枪匹马在枪林弹雨之中拯救过多莱特的强悍存在。

　　可是，此时此刻，这位实力强大的老兵就像是一口破布麻袋一样被仍在了桌子上。看着那扭曲的脖子以及外凸的眼睛就能够知道，这位强悍的老兵此时已经死的不能再死了。

　　惊骇莫名的众人将目光向着洞开的大门处看去，外面的走廊上已经躺满了诸多的身影，那些都是会议室诸人的保镖们。而一个修长的身影在众多目光的注视下缓步走了进来。

　　“是你？！”多莱特的一声惊呼让所有人都为之一愣。他认识眼前这个陌生的亚洲面孔？

　　身为走私集团的主管，多莱特曾经在幕后老板那里见到过许诺的资料，也知道眼前这个亚裔面孔就是他们此时所谋划的主要目标，侏罗纪公园真正的主人。

　　说许诺是真正的主人，并非是说他是SC公司的老板。而是说复活恐龙的先进生物技术完全被掌握在许诺的手中。没有许诺，就没有侏罗纪公园里面的那些恐龙。

　　因为所有的恐龙胚胎全都是出自许诺之手，除了许诺之外其他人根本就不知道该如何去做。

　　许诺为了避免麻烦，曾经拉拢过诸多华尔街的财团加入SC公司之中，形成了一定的利益共同体。那些财团们也很看好SC公司的恐龙生物科技，很是慷慨的提供大量的财富与各种资源用来帮助SC公司迅猛发展。

　　华尔街的财团们可不是慈善家。他们为SC公司保驾护航并且提供海量的资金援助并非是真的想要支持这家公司发展壮大。他们想要的是吞下这个日进斗金，拥有无数金山的公司！

　　一开始的他们大量从许诺手中高价购买SC公司的股票，试图通过股权来掌控公司。可惜的是，许诺手中的股票很多，而且他每次都只是卖出一小部分而已。想要达到掌控公司的股份，需要很长的时间。

　　而最为重要的是，当这些财团们开始在SC公司之中安插收买眼线之后才愕然发现，这家公司最为核心的技术，复活恐龙的技术并没有申请任何专利，而且完完全全的被掌握在许诺个人的手中。除了许诺个人之外，其他人根本就无法获取这项技术！

　　这让那些财团们非常恼火。毕竟只有技术才是最为核心的财富所在。只要有技术，什么时候都能够生产出来。可是没有技术的话，就算是他们完全掌控了公司又能如何？

　　那些恐龙终究是要逐渐死去，没有新的更新换代要不了多久公司就会变的一文不值！

　　而许诺，只需要手中握着技术就可以重新再开设一家同样的公司。到了那个时候怎么办？这些财团们难道还要再次去收购？

　　在多次试图窃取许诺手中技术无果之后，动怒的财团们终于忍不住想要爆发。而其中某个财团就是这处走私集团的幕后老板，所以多莱特才会知道许诺的资料，才会知道眼前这个面色平静的亚裔男人就是那个恐龙公园的老大！

　　“你认识我？”许诺微微皱眉看了眼多莱特，在他想要说话的时候摆了摆手，“你先等一下。”

　　在多莱特惊骇的目光注视下，许诺身形宛如闪电一般在这间会议室内不断闪现。每一次出现都是在一名走私今天高层的身边，然后挥舞手臂直接将那些高层人员一一捏断了脖子！

　　“好了。”将除去多莱特之外所有人都解决掉之后，许诺这才施施然的走到多莱特的身边，居高临下的看着眼前这个老头，“说吧，你的老板是谁？”

　　“……”多莱特的心头百转千回。

　　作为一名奋战在走私战场上的老手，他早已经见过太多的血腥场面。也知道对方如此心狠手辣的杀光所有人，绝对不会对自己网开一面。哪怕是自己出卖了老板也是必死无疑。

　　多莱特并非是什么孤家寡人。他有自己的妻子，儿子女儿。还有情人和私生子。他也知道幕后老板是什么样的人，出卖他之后会有什么样的下场。只要一想到老板的心狠手辣，多莱特就忍不住的身子微微发抖。

　　因此，面色惨然的多莱特长出口气之后缓缓摇头，“对不起，我没有什么老板。”

　　“原来是恩里克？”出乎多莱特意料，让他为之心惊胆颤的是，许诺居然说出了他老板的名字！

　　“你怎么会知道？！”多莱特双眼圆瞪，满脸的惊恐之色。他确认自己从未向许诺说过老板的名字！

　　“蠢货。”许诺眯了眯眼前不屑的看着多莱特，伸出手捏住了他的脖子，“我会读心术。”

　　……

　　第二天一早，诸多的警车与专业车辆就将这栋史密斯大厦围了个水泄不通。

　　这里的员工早上上班的时候愕然发现大楼内居然空无一人，那些安保人员一个都没有。感觉到事情不对劲的员工们立即报警。

　　警察来了之后发觉出了大事情，调取监控的时候才发现所有的监控设备都已经被毁掉，而原本在应该在这里的诸多安保人员活不见人死不见尸。感觉事情重大随即上报，再之后各路专家们顿时云集于此。

　　“进展如何？”FBI位于纽约外勤办事处的主管乔纳森紧了紧身上的风衣走进这栋大厦之中。

　　FBI最近流年不利，被人黑了所有的资料导致运行瘫痪，造成了极大的混乱。好在实力足够强大，多方努力之后终于勉强恢复了运转。只是元气大伤已经不可避免。

　　原本FBI现在已经不去过问普通案件，不过这次这里却并非是什么普通事件。因为他们已经从特殊渠道得知这里可不是什么普通地方，这里是某个大型国际走私集团的老巢。而昨天晚上那个走私今天的领导阶层正巧在这里开会。

　　失踪的人并非仅仅是那些安保人员。还有那些走私集团的高层以及他们的保镖。如此重大的案件发生在自己的辖区，乔纳森不得不来。

　　“所有的监控设备都被摧毁了。不是电脑病毒，而是一种奇怪的机械性损伤。直接将所有的硬件烧毁。”一旁的手下快速汇报着最新的情况，“大厦内有九名安保人员以及二十四名其他人员失踪。询问过附近的目击证人，他们表示并未发现这里有过什么异常情况。”

　　身为纽约外勤办事处的主管，乔纳森当然知道那所谓的二十四名其他人员究竟是什么身份。以前之所以不动这些人，不过是因为这些人的背景足够深厚，而且并未对他们造成不利影响罢了。

　　“全都调查清楚了？”乔纳森顿住脚步，目光看向自己手下，“我是说所有的。难道这里一点点的情报都没有？这么多的大活人难道都是凭空消失的？”

　　“我们已经联系过所有失踪人员的关系人，他们没有任何的消息。就像是突然之间被外星人抓走了一样。”手下点了点头，“至于情报倒是有一些，痕迹学专家们根据一些场所遗留的痕迹判断，这里在昨天晚上曾经发生过近距离的搏斗。分别位于各处安保地点，安保室以及顶楼的主会议室。主会议室内的搏斗痕迹非常明显，并且有血渍可以提取。专家们推论是有人强行闯入了这里，首先摧毁了监控系统，之后逐一将楼内所有人全都杀死并且带走尸体。”

　　“这里是长岛，不是蒙大拿的乡下。”乔纳森的目光之中闪过一丝不满，“数十具尸体被带走，那需要多大的动静？附近的人都是聋子都是瞎子？而且，这些人并不是童子军。他们都携带有危险武器。有搏斗痕迹而且被全部杀死，但是却没有丝毫开枪的证据留下？难道杀戮他们的是会隐身的铁血战士？”

　　“这个推论的确是不和常理。”手下苦笑摇头，“可是这却是现有证据之下最为合适的解释。至于昨天晚上这里究竟发生过什么事情，或许只有上帝才会知道。”

　　“呼~~~”乔纳森的目光凝聚起来。他知道自己遇上麻烦的事情了。

　　“如果这是真的，那这个世界上有什么人能够做到这种程度？”乔纳森目光炯炯的看着自己的手下，他需要一个答案。

　　“那些世界最顶尖的团队可以做到不动声色。”手下低声回应，“不过他们几乎不可能会跑来这里做出这些事情。而且现场并未有过枪击的痕迹，空气中也没有丝毫火药燃烧后的残留物。各处有搏斗痕迹的地方遗留的都是近身搏斗所造成的。这一点上没有任何人能够做到。毕竟那些安保人员们是会反击的。”

　　乔纳森抬手捂住了额头，片刻之后低声吩咐，“……联系总部，我们需要支援。”


第三百七十三章 离开纽约

　　当焦头烂额的FBI们召集专家们耗尽脑汁的分析那天晚上在史密斯大厦内究竟发生什么事情的时候，睡了一个好觉的许诺已经动身来到了曼哈顿岛北部的扬克斯。许诺投资的那家医药实验室就位于此处。

　　许诺手中已经有了能够极大延长人类细胞活性的血兰花，并且提炼出来了能够供人类服用的药物。只是，许诺手中的这种药物并不算多，因为他并没有太多的血兰花。

　　所以，许诺就试图通过现代科技来复制这一神奇的药物，从而可以大规模的生产出来。无论是出售还是自己使用，像是这种神奇的东西绝对不会有人嫌多。许诺也不会。

　　只是，这间号称科研实力顶级的实验室已经烧掉了许诺大笔的富兰克林，可是最终却连根毛都没有给他还回来。

　　“什么叫上帝也做不到？”许诺本身就拥有医学方面的顶级技术，他自然不会傻到直接将成品逃出来给他们做实验。他只是抛出了最为基本的化学方程式和排列方式，然后要求这间号称顶级的实验室复制出来。可是，当许诺来到这间实验室听取实验阶段性报告的时候，负责人却给出一个让他很是不满的回答。

　　“先生。”今年五十出头，正是科研方面最为出成果年龄的实验室负责人一脸的苦笑，“您提出的这个要求原本就是做不到。我们反复实验无法复制也很正常。这种能够不断复生复制的诡异方程式和排列方式别说是见过，就连听都没有听说过。”

　　“也就是说，你们这段时间以来烧掉了我上千万美金的钞票，最终给我的就是这么一个去问上帝的答案？”许诺的面色很不好看。哪怕他现在拥有大量财富也对于这种超大规模的烧钱投入却丝毫没有收获感到非常不满，“既然这样的话，那我当初何必去找你们，直接去教堂不是更方便？”

　　负责人也是非常尴尬。虽然说做实验的不计其数去烧钱是很正常的一件事情，可是现在这样一丝头绪都没有弄出来，反倒是烧掉了数百上千万美金的项目的确是让人非常难看。

　　“先生。”负责人想了想，将身前厚厚一摞的实验结果放在许诺的面前，低声开口，“您给出的这个猜想非常有研究点，只是以目前的科技程度来说还无法做到。毕竟想要近乎于无限制的延长细胞组织的分裂并且保持正常活性是一件非常困难的事情。”

　　“这个我知道。”坐在椅子上的许诺点燃香烟，不满的瞪了他一眼，“我当然知道细胞分裂有限制次数。如果超过的话那就是恶性细胞，癌症肿瘤。不要和我说这些基础知识，我需要的是让人惊喜的成果！”

　　许诺可是从戒指那里得到过强悍的医疗知识的，也就是说在这方面想要欺骗许诺几乎没有丝毫的可能。

　　负责人尴尬的笑了笑，“是的先生，您给出的要求就和攻克癌症细胞一样困难。以我在这一行的经验来看，至少目前来说这个世界上没有什么组织或者个人能够拥有这种技术。除非是您能够得到超越时代的技术，否则的话您就算是投入再多的钱也不可能在短时间内得到想要的结果。”

　　许诺眯起眼睛没有说话。他知道这个负责人说的是实情。毕竟科技水平的提升并非一朝一夕，尤其是这种涉及到生命延续方面的科技难度自然不言而喻。

　　原本许诺也只是买彩票一样试一试运气，既然这个时代的技术无法破解血兰花的秘密，那许诺自然也不会继续向里面扔钱。

　　“这件事情就此结束。”许诺想了想，起身吩咐身旁的詹姆斯将研究成果全都拿走，“我要撤资，这个项目就此结束。从今天之后我不会再向这里投入一个美分。”

　　“先生！”当许诺准备离开的时候，穿着无菌服的主管却匆匆上前拦住了许诺的去路，“非常抱歉，我有个请求希望先生能够同意。”

　　“嗯？”许诺挑了挑眉梢，眯起眼睛看着眼前这个身材瘦弱的中年主管，“你想做什么？”

　　昨天晚上在史密斯大厦的杀戮让许诺的心情平静了许多，否则的话说不定许诺此刻早已经让詹姆斯上前赶人了。

　　“是这样的先生。”中年主管搓了搓双手，目光闪烁，“您能够给出那些初始数据，那就说明您实际上至少已经取得了初步的成果。否则的话不可能在没有过程的情况下获得这种完整结果。虽然您将结果给了我们，而我们无法反向推演出过程，但是您必然是有一定完善的资料。所以我想……”

　　“没有。”许诺声音平淡，不等主管将话说完就直接封死了他的要求。伸出手轻轻一拨就将瘦弱的主管给拨到了一旁，踉跄着险些摔倒在地。随即大步离开这里。

　　这个主管的确是业内精英，他仅仅是凭借许诺给出的数据就能够反向推论出许诺必然是有着结果。唯一疑惑的是既然已经有了结果还要过程做什么？

　　他当然不会明白，许诺自己提炼出了血兰花的精华，可是因为缺乏原材料所以才想要寻找其它方式来进行替代。而所有的数据资料都是血兰花那边的，许诺怎么可能会和其他人分享？

　　许诺看都未看主管一眼，迈步离开向外走去。

　　这仅仅只是一次没有得到预期成果的失败投资而已。不过许诺也不是一无所获，至少他已经知道现代世界的科技无法做到这一点，不过却并不能代表其它拥有先进科技的世界做不到。

　　对于绝大部分人来说是无法逾越的鸿沟般的天堑，在许诺的眼前却并没有什么难度。因为他会经常前往其它异世界旅行，终究是会遇上拥有先进科技的世界。

　　许诺没有在继续待在纽约的念头，离开实验室之后当即就吩咐詹姆斯开车前往机场。

　　在通往机场的路上，明显能够感觉到当地的警方已经加强了戒备。不少地方都有全副武装的警察们检查各式车辆。

　　看到那些警察们如临大敌的样子许诺估计这就是昨天晚上在史密斯大厦干掉那些人之后的后遗症。实际上如果不是许诺将所有的尸体都给清理掉的话，那此时纽约警察们的反应必然更加强烈。

　　收回目光，垂下眼帘开始休息的许诺心中正在思索着自己得到的情报。走私集团的幕后大老板居然是恩里克，这可是让许诺没有想到的事情。

　　恩里克的全名是奥古斯塔·恩里克。许诺认识他，甚至两人还曾经在酒会上闲聊过。那是庆祝SC公司成功上市的酒会。

　　当时恩里克给他的印象很不错，谈吐风趣，知识渊博，说话做事让人如沐春风。不过现在看来，那些果然都只是表面上的功夫。

　　当面称兄道弟，背后捅人刀子的事情许诺在职场上也不是遇上一会两会了。

　　恩里克是华尔街某个财团的话事人，也是向许诺的公司注资入股的一位大人物。其财团实力雄厚，而且在政治经济等方面都拥有强大的力量。

　　许诺能够顺顺利利的在拉奈岛上将侏罗纪公园开起来，而没有被美国政府强制要求交出科技资料，像是恩里克这样拥有强大力量的大人物们都是在背后出了很多力气。

　　因为他们想的是将技术自己吃掉，而不是被美国政府得到。

　　许诺很惊讶恩里克居然会让走私集团对侏罗纪公园下手，毕竟他也是公园的股东之一。不过这种事情只要仔细想想就能够明白，面对着一座硕大的金山，想要让这些经融巨头们不动心还真是一件为难的事情。

　　“真是，什么人都有。”许诺抬手揉了揉额头，心中已经为恩里克下达了死刑判决书。只不过现在还不是动他的时候。

　　除了明面上的那些事情之外，许诺就算是今天干掉了恩里克，那明天还会有张里克，王里克蹦出来继续这么做。毕竟事关巨大利益，没有谁会不动心。铤而走险对于这些人来说没有丝毫的压力可言。

　　此时此刻，许诺最想做的事情并非是去干掉那些心怀贪念的里克们。他现在最想要的是让自己尽快的强大起来，强大到让人看都不敢看，心中除了无法抗衡的绝望之外丝毫没有其它想法的地步。

　　现在的许诺，非常希冀着保持沉默的戒指能够尽快联系他，送他去新的任务世界执行任务从而获得强大的力量。

　　只是，戒指最近却丝毫没有动静。安静的就像是不曾存在过一样。而许诺也只能是静静的等待着。

　　回到洛杉矶海滨庄园之后，许诺的生活很快恢复到了平静之中。

　　整日里不是看各种电影就是学习资料，间或中与单独来访的女人们外出游玩逛街散心。女人们之间似乎已经达成了某种默契，绝对不会有两个以上的人同时来找许诺。哪怕是杰西卡姐妹也不例外。

　　女人们虽然早已经完成了各自的工作，不过在许诺的干涉之下，她们公司已经改变了策略，让她们长期驻扎在美国发展，而不是再次返回亚洲。

　　日子就这样一天天过去，正在努力准备下一次任务的许诺却接到了一份邀请函。

　　发出邀请函的是迪斯尼，杰西卡金泰妍她们参与的那部大制作动画片已经完成了所有工作，正在排定上映日期。作为发行方的迪斯尼广发英雄帖，邀请诸多名流们参加宴会为影片造势。

　　作为重要投资人的许诺自然也是在邀请之列。


第三百七十四章 世界上最重要的通行证件

　　比弗利山庄，是天使之城内最有名的城中城。

　　这里有着全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅，同样还作为世界影坛的圣地。这里拥有着数不清的顶级大百货公司和各种商业大厦，是无数人为之神往的梦幻之地。

　　一栋坐落在比佛利山山坡上，可以俯瞰著名的日落大道，拥有超过四万平方英尺面积的巨型豪宅内此时正在举行一场盛大的酒会。

　　“诸位，欢迎大家在这个美丽迷人的晚上来到这里。”迪斯尼首席执行官，也是这栋超级豪宅的主人罗伯特·艾格正在无数人的目光注视下发表热情洋溢的讲话，“为了感谢大家的到来，我愿意为大家献上一首优美的歌曲作为感谢。”

　　“哈哈哈~~~”金碧辉煌，面积极大，装饰极致奢华的豪宅大厅内，诸多的来客们纷纷响起了善意的笑声。艾格的歌声怎么样，只要看看他那花白的头发就知道了。

　　“好了。”罗伯特·艾格笑容满面的举起手中的酒杯，“感谢大家的到来，今晚请尽情享受！”

　　热烈的掌声响起，罗伯特·艾格走下平台，早已经等候多时的乐队开始演奏。欢快的音乐声中，受邀而来的各界名流们纷纷行动起来。每个人都有着自己的目标。

　　这次宴会是罗伯特·艾格为了庆祝新的大制作动画片电影冰雪奇缘正式进入发行阶段而举行的庆祝酒会。

　　诸多好莱坞的俊男美女们，诸多政届经届的上层人士以及大律师，知名记者，社会活动家等等各界人士都是非常给面子的出席了这次奢华盛大的酒会。

　　这里可是好莱坞，全世界的漂亮女人们为之神往的地方。

　　像是这种盛大的，拥有众多名流们参加的酒会自然有着无数的美人拼命使尽浑身解数的挤进来。别说是被某个大人物看上了，单单是能够和某位大人物取得某种联系，甚至是要到电话号码都是一种巨大的收获。

　　在好莱坞，尤其是在比弗利山庄。作为全世界俊男美女们为之神往的地方，这里到处都是数不尽的各色美人，而这些大人物们的身边自然也不会缺诸多的美人。因为实在是太多了。

　　想要留在好莱坞立足的女人之中，真心没有几个是不敢脱的。只要能够得到机会，她们什么事情都敢做。当然了，这里是正规的酒会，并不是那种极致狂乱，酒精嗑药与身体乱飞的私人派对。

　　在这里最基本的颜面还是要的，不会有人在这种场合做出什么出格的举动。因为那样不仅仅是在打主人的脸，也是在羞辱所有的客人们。

　　哪怕那些客人们实际上暗地里做过更多更加疯狂出格的事情。却不会有人敢于在这种场合表现出来。因为他们需要在外界面前保留自己的面子。

　　当然了，等到酒会结束之后那些人有什么样的故事那就没有人去关心了。

　　“许。”端着香槟的罗伯特·艾格走下平台之后就面带亲切笑意来到许诺身边，“今天一个人？需要我为你介绍一下斯佳丽小姐吗？”

　　收到邀请的许诺同意参加这次酒会，他也不是一个宅男，不愿意和外界接触。他对于这种酒会并没有什么抵触。

　　原本他是想着要带杰西卡等人作为女伴过来。不过一想到只能带一个就断了这个念头。因为不管是带了哪一个过来都会让其她人生气，索性自己单独过来更好。

　　穿着深色礼服的许诺转动目光看向不远处正在与环球的总裁相谈正欢的斯佳丽约翰逊。那位黑寡妇好似有所感觉，同样移动目光看了过来。两人目光相触，微微一笑点了点头。

　　“不用了。”许诺收回目光笑着摇头，“这样就很好。”

　　“许，以你的身份来说会有数不清的漂亮姑娘们想要和你深入交往的。”罗伯特·艾格神色古怪的向着许诺打着眼色，看上去两人就像是相交多年的好友一样。

　　只是，许诺却非常清楚自己与罗伯特·艾格并没有什么交情。人家这么做不过是看着自己非常有钱，而且是侏罗纪公园幕后老板的份上而已。

　　钱，才是这个世界上最重要的通行证件。

　　“我知道的。”许诺目光之中是满满的自信。淡然一笑，举起酒杯与罗伯特·艾格碰了一下。

　　“许，日后迪斯尼的其它项目还请你多多支持。”罗伯特·艾格抿了口酒水，神色认真的看向眼前这个神秘的亚裔青年。

　　迪斯尼很大，在股市之中的市值也很高。同样的，其赚钱能力也非常强悍。

　　只是，指望着迪斯尼吃饭的人也很多。单单是那些数量庞大的员工们每个月的薪酬费用就是一个天文数字。更别提高昂的税收，幕后老板提走利润，失败的投资等等项目支出了。

　　迪斯尼市值数百亿美元，可那仅仅只是市值而已。维持公司运转，进行项目的流动资金数量并不多。而且拍摄电影这种事情并非是所有项目都能够赚钱。赔钱的项目也很多，那可是真金白银砸出去的损失。

　　所以，迪斯尼一直都非常欢迎有实力而且对公司没有什么野心的富豪们参与项目投资，分担项目风险。

　　像是冰雪奇缘这部动画电影，因为采用价格高昂的3D技术，其制作费用已经远远超出了两亿美元之巨！

　　哪怕现在美元一直都在贬值，可是这依旧是一笔巨大的天文数字。

　　更别说除了制作费用之外，还有发行费用，宣传费用等等。尤其是在这个信息大爆炸的时代里，发行费用其消耗的资金许多时候都是超出了制作费用。

　　家大业大的迪斯尼也扛不住。所以对于许诺这种非常有钱，对于公司没有什么野心，而且愿意掏钱的富豪非常看重。他们可是想着能够与许诺继续合作下去。像是许诺这种大方的投资人，真心是不多了。

　　“我会考虑的。”许诺举了下酒杯，并没有给出明确答复。他的兴趣并不在此，对于鲜花锦簇的好莱坞也没有什么过多的想法。只是不想当面拒绝而已。

　　罗伯特·艾格离开之后，四周认识或者不认识许诺的人都准备上前和他攀谈一番，拉上交情。

　　美国人同样也是讲究交情的，要不然也不会有什么教父和教母。他们只是做的更加隐蔽而已。

　　认识许诺的人都知道是一位不差钱的超级富豪。不认识许诺的看到身为迪斯尼当家人的罗伯特·艾格主动第一个寻找许诺，而且相谈甚欢自然就会知道这不是什么普通角色。

　　一时之间，诸多的俊男美女以及大人物们纷纷向着许诺这边靠拢，瞬间就使得他的身边成为了聚会的中心！

　　“你好，我是斯威夫特。”或许是身高腿长的优势，或许是心思灵敏反应迅速。在罗伯特·艾格离开之后第一个出现在许诺身边的是一位身形非常高挑，前凸后翘玲珑有致的金发美人。

　　“你好。斯威夫特小姐。”许诺目光微微一凝，笑着点了点头。

　　眼前的这个金发美人许诺认识，因为上学的时候就曾经听过她的歌曲。不得不说，在布兰妮和艾薇儿等人逐渐消退之后，整个世界乐坛最出挑的女人就是她了。泰勒·斯威夫特。

　　“可以聊一聊吗？”穿着一身宝蓝色能够尽情凸显自己完美身材的长裙，笑容极具风情的斯威夫特无视着四周那几乎数不清的复杂目光注视。水汪汪的大眼睛之中似乎带着魅惑之色看向许诺。

　　“好。”许诺看了眼眼前的漂亮女人，双目之中闪过一名古怪的神色，随即笑着点头。

　　“嘿，居然和那个女人搞到一起。”看着许诺与斯威夫特离开大厅向着花园方向走去，周围看到这一幕的各色人等纷纷面露不屑之色。斯威夫特在圈子里的名声……

　　“抱歉。”来到寂静的花园之中，没等身边拥有一双极致修长美腿的斯威夫特说些什么，许诺就已经冷声开口，“我只是不想和那么多人聊天，所以借用你作为借口离开大厅。我完全没有任何与你深入交流的意思。如果方便的话，请你离开的我的视线。谢谢。”

　　斯威夫特脸上明媚的笑意瞬间凝固。

　　她虽然为了上位付出过许多，也不在意自己在圈内的名声。可是被许诺这样当面打脸还是瞬间有些蒙圈。毕竟大部分的男人见到她的时候都是一副色予魂授的猪哥样子，谁也未曾像是许诺这样毫不留丝毫情面！

　　面色急剧变幻的斯威夫特死死的盯着面无表情的许诺，高耸的胸膛急速起伏。不过最终她也只能是一言不发，铁青着脸转身离开。许诺给她的暴击伤害很大。

　　“哼。”看着身形高挑的美人远去，许诺不屑的撇了撇嘴。

　　斯威夫特的名声他也是早有耳闻，他可不愿意和这样的女人有什么瓜葛。更别说他原本就对金丝猫没有什么兴趣。

　　看了眼灯火璀璨，人声鼎沸的奢华大厅。许诺微微摇头之后转身离开。这里的繁华热闹，他不喜欢，也没有参与其中的兴趣。他所追求的，并非是这些。

　　回到庄园之后，许诺洗漱一番之后神清气爽的准备去私人影院继续看电影。这对于他前往异世界执行任务有着重要影响。

　　不过许久没有联系的戒指却突然出声，通知他做好准备，全新的任务世界即将开始。


第三百七十五章 明日边缘

　　阳光明媚，蓝天白云，风景秀丽。这些都是没有的。

　　当许诺清醒过来，映入眼帘的是天空之中漫无边际，阴云密布的厚厚铅云。冷冽的寒意抚过脸颊，让许诺瞬间清醒过来。

　　四周不断响起整齐划一的脚步声响与广播声。目光看去，一队队身穿军服的大兵们正在列队而行。眼前白色建筑上标注着英文地名，“希思罗。”

　　“这个世界很有趣。”戒指的声音在许诺的脑海中响起，“外星人入侵地球，不过这些外星人并不算太强大。咦，等等。”

　　戒指的声音突然高了起来，隐隐之中带着一丝兴奋之意，“有意思。居然有这种强大而又古怪的力量存在。很好，我喜欢。好了，我已经探索过这个世界，那些外星人之中有一些特殊物种拥有非常古怪的力量。我需要这种力量。你这次的任务就是去把外星人的老大干掉。吸收它的能量给我。”

　　“怎么吸收？”许诺心神微动急忙询问。

　　“把我靠近它就可以！”戒指快速回应，“只要靠近外星人首领我就能够吸收它的能量。为了方便你完成任务，我已经为你安排了一个新的身份。好好去做吧，等着你的好消息。记住，完不成任务你就无法回家。”

　　“起来，你们这些废物！”戒指的声音刚落，一声怒吼就传入许诺的耳中。

　　许诺几乎是本能反应一般直接从地上一跃而起，躲过了踢向自己小腿的攻击。

　　目光微寒，正准备凌厉反击的时候却愕然发现，自己的双手上烤着一副手铐。而一旁居然还躺着另外一个身穿军服的人。一个样貌非常英俊的帅哥，而且还是个熟人。昨天晚上在罗伯特·艾格的酒会上见过的汤姆克鲁斯。

　　之前想要踢向许诺的黑人士官脸上闪过惊愕之色。他的身手可是非常不错的，虽然只是警告性的踢一下却也速度极快。可是眼前这个亚裔却闪电般的挺身而起，看都未看就轻易躲过了他踢出去的脚。

　　看了眼目光平静的许诺之后，黑人士官转头看向依旧躺在地上的汤姆克鲁斯，再次一脚踢在了他的小腿上，“起来，你这个蠢货！”

　　一辆巴士车从一旁开过，车身上涂写着加入联合防御部队，全金属贱人的标语。而且还涂着一位金发女战士扛着大刀的画像。

　　看到这些，许诺终于明白过来，自己此时身处于何处世界。

　　这里是明日边缘，一个外星人入侵地球的世界。身边的汤姆克鲁斯就是主角，最终杀掉了外星人首领拯救地球的存在。

　　“嘿~”许诺轻笑一声，缓缓垂下眼睑。

　　既然自己的任务是吸收外星人首领的能量，那自然不会让它死在别人的手中。而且这个世界非常古怪，居然会有一种能够重置时间的强大力量。这可是许多神灵都没有的神奇能力。

　　许诺不确定世界重置之后自己会不会挂掉，也不确定那种能力是否会对自己起作用。因此，他此时已经下定决心，无论如何也不能让这种能力落入汤姆克鲁斯，现在是凯奇少校的手中。

　　许诺习惯于将事情掌握在自己的手中，而不是将命运交由别人来掌控。

　　虽然手上的手铐对于许诺来说就像是纸糊的一样，稍稍发力就能够轻易挣开。只是，许诺暂时还没有这个念头。因为他需要这座军事基地内那些士兵们的帮助。

　　虽然已经知道外星人首领所在的位置是巴黎卢浮宫，可是许诺却并没有合适的交通工具以及精确的导航位置。他并没有穿上钢铁侠战甲然后独自飞过去干掉外星人首领的念头，因为那样做的不确定性太大。

　　许诺只有一个晚上的时间，一旦在明天早上登陆作战开始之后没能干掉外星人首领，凯奇就极有可能因为得到了重置世界的能力而将许诺陷入危险之中。他不愿意去冒这种未知的风险。

　　至于杀掉凯奇也并非就能够避免这种风险。毕竟明天的登陆战之中有着太多的士兵参战。哪怕不是凯奇也有可能会有其他的士兵干掉那头拥有重置世界能力的怪兽，杀掉凯奇说不定或许会有其他的各种奇们出现。

　　许诺也不确定自己能够在如此规模的战场上找到那个怪兽并且成功击杀。

　　毕竟按照电影之中所显示的来看，那是一场足足有上百万人参与的庞大战争，许诺还没有那么强大的战场监控能力。一旦被其他人得到那种神奇的能力，许诺就会陷入未知的风险之中。

　　所以，许诺决心按照电影之中所出现过的那样，召集J分队的成员一起乘着夜色出击用这个世界精确的导航找到外星人首领所在地去完成任务。而现在，他只需要默默合作就好。

　　戒指为许诺安排的新身份是凯奇少校的助手，与凯奇少校一起被贬入一线部队准备加入前线战场。

　　只是，许诺仅仅是需要一个能够合理进入基地的身份而已，对于这些并不在意。而贪生怕死的凯奇少校就不同了，他无法接受自己被送入前线成为炮灰的命运，正在拼命的挣扎之中。

　　许诺抿着嘴角站在一旁，眼角带笑的看着凯奇拼命挣扎最终却依旧无法逃脱命运的安排，以逃兵的身份被送入J分队之中成为一名光荣的炮灰。

　　“这两个人是逃兵，他们幻想着自己不属于这里。”留着小胡子的法莱尔中士在J分队中找到了藏在床铺下的扑克牌。分发给分队成员每人一张吃掉作为惩罚，“我要求你们亲自教导他们。在明天早上六点之前进入战备状态。如果他们试图逃跑，你们可以随便揍他们。直到他们无法站着撒尿为止。”

　　“给你们十分钟的时间。”法莱尔中士离去之前冷冷的瞪着许诺与凯奇，“希望你们能够成为真正的战士。”

　　法莱尔中士和押送的宪兵们很快离开，而J分队的成员们则是纷纷围了上来。一个个满脸横肉，一脸凶相的准备教训一番这两个逃兵。

　　在电影之中并没有展示出来，可是实际上在崇尚暴力的军队之中殴打士兵这种事情根本就是家常便饭。

　　尤其是这些士兵们之前已经得到了教训逃兵的指示，并且任何士兵对于逃兵们都不会有丝毫的好感。所有人看向许诺和凯奇的目光都满是不屑和反感。殴打这种没种逃兵他们不会有任何的不适。

　　所以，J分队的成员们捏着手腕晃动着脖子上前可不是装装样子，而是真的准备教训逃兵。

　　“咔！”就在J分队的成员们狞笑着准备动手的时候，许诺却翘起嘴角淡然一笑，双手一开就将手腕上的金属手铐给直接挣断！

　　之前法莱尔中士离开的时候并没有为许诺和凯奇打开手铐，而是直接将钥匙仍在了一旁的床铺上。原本J分队的成员们是准备先给他们打开手铐再修理的，毕竟身为军人就算是想要修理逃兵也不至于殴打被手铐拷住的。

　　可是，此时所有人都是一副目瞪口呆的表情，傻傻的看着许诺活动自如的手臂。

　　虽然外星人都已经出现了，什么样的古怪事情都应该可以接受。可是此时这些人亲眼见到能够轻易挣开手铐的许诺，依旧是一副见了鬼的表情。那可是金属打造的啊！

　　面容英俊的凯奇一脸见了鬼的表情，傻傻的看着自己的助手。他从未想过自己的助手居然有这种强悍的力量？！

　　“来吧。”许诺神色慵懒的伸出手向着J分队的成员们勾了勾手指，态度很是让人不爽。

　　想要让这些军中硬汉们加入自己的计划，第一点就是要展示出相应的实力来。如果没有实力不能服众，人家怎么可能会跟着你走？真以为自己虎躯一震就能够散发出王八之气，让人纳头便拜？那不过是YY小说之中主角才会拥有的待遇。

　　自己没有实力，谁是被鬼迷了心窍才会死心塌地的追随！

　　J分队的士兵们虽然震惊于许诺强悍的力量，可是他们毕竟是从与外星人交战的战场上走下来，拥有作战经验的老兵。面对许诺的挑衅，毫不犹豫的就冲了上去。然后，一通鸡飞狗跳，凯奇少校都没有来得及反应过来，J分队的成员们就已经被纷纷放倒在地。

　　“你什么时候这么厉害的？”凯奇从未想过，自己的这个助手居然拥有如此强大的战斗力！他此时的心情就像是小时候在圣诞节的时候真的看到了圣诞老人出现在自己面前一样！

　　许诺面带笑意的看着眼前这位帅哥，轻笑一声，“十分钟之前。”

　　这处由钢铁构成的基地之中到处都是士兵，附近的士兵们对于眼前这场打斗并没有什么别的想法。虽然惊讶于许诺强悍的战斗能力，但是他们仅仅是吹着口哨或者是说些俏皮话就各自离去。这种事情在军队之中，尤其是战争时期的军队之中实在是太过正常。

　　“好了诸位。”许诺看着四周地面上被他轻松放倒的J分队成员们，笑着开口，“该起来了，现在是体能训练的时间。”

　　一队队的士兵们开在这处巨大的兵营之中跑步训练。这个世界因为外星人入侵的关系导致军事技术快速发展，已经出现了原始的动力辅助装甲。只不过这种动力装甲还很原始，依旧需要士兵们拥有强大的体能来驱动。

　　许诺同样参加了体能训练，不过他却是准备在训练的时候悄然离开去找那位女战士。

　　许诺从来都不是什么喜欢做孤胆英雄的人，能够尽可能拉拢炮灰的时候他从来都不会嫌弃。他此时就是需要众多的炮灰。


第三百七十六章 截胡

　　“每人五十个俯卧撑！”留着小胡子的法莱尔中士大声呵斥着J分队的士兵们，“告诉我，那个家伙跑到哪里去了？！”

　　“不知道！”一个个都是满脸怒意的J分队士兵们用力的做着俯卧撑，同时大声回应法莱尔的问题。他们心里对于那个新来的家伙已经是满腔怒火。

　　“很好！”法莱尔继续加码，“每人再加五十个！”

　　“二等兵凯奇。”法莱尔中士走到凯奇身边出声询问，“告诉我，你的那位逃兵同伴去了哪里？”

　　“我不知道！”凯奇感觉自己就快要郁闷死了。莫名其妙的被送到前线成为一名倒霉的炮灰，现在自己的助手居然跑了自己却没能跑掉，反倒是被惩罚在这里做俯卧撑。还有比这更加倒霉的事情吗？

　　然而很快，法莱尔中士就告诉他，果然是还有比这更加倒霉的事情。

　　“二等兵凯奇，再加一百个俯卧撑！直到你想起你的同伴去了什么地方为止！”

　　许诺还能去什么地方？当然是去找那位强悍的女人，全金属贱人瑞塔去了。

　　这个世界之中入侵地球的模仿者外星人里有能够重置时间的强大存在。无论人类如何抵抗，它们就算是打输了也可以重置时间再来一次。这种绝对不利的情况下人类军队兵败如山倒也就是顺理成章的事情。

　　而想要彻底打败这些强悍至极的外星物种，唯一的方式就是毁灭它们的能源核心，被人类命名为欧米茄的外星人首领。

　　以上这些和许诺没有丝毫的关系，他只是想要完成自己的任务而已。至于拯救世界什么的，对于他来说不过是顺带手的事情。毕竟他完成了任务也就等于是拯救了这个世界。

　　老实说，这个世界的武器系统虽然比起现代世界要先进不少，而且也出现了初级的动力辅助装甲，并且拥有功效强大的高能电池。可是其科技水平其实并没有什么能够吸引许诺兴趣的地方。

　　动力装甲远不能和钢铁侠战甲相提并论。那些武器系统也依旧是传统的火药武器。至于高能电池，也不见得就比许诺此时所拥有的强出多少。至于其它的东西，许诺同样也看不上眼。

　　这个世界真正能够让许诺感兴趣的，或许只有那些外星人所拥有的超强能力。尤其是模仿者外星人之中的阿尔法所拥有预测未来以及外星人首领欧米茄所拥有的重置时间的超强能力。

　　阿尔法是模仿者外星人的神经中枢，能够预知未来。而它一旦被杀的话，作为首领的欧米茄就会重置当天的时间让阿尔法重新活过来。这种神奇的能力可是让许诺非常眼热。

　　横梁上涂着黑黄相间的条纹，整个联合部队之中最强悍的战斗部队，黑魔鬼部队的训练基地内。穿着普通士兵服装的许诺缓步走进了这处到处飞舞着飞镖状圆盘用来模仿外星人攻击的训练装置的训练基地。看着不远处正在做着伏地挺身的那个女人，缓缓勾起嘴角。

　　这个女人的身材真不错。只是许诺对于金丝猫没有什么兴趣。

　　外面密集的枪声不断，黑魔鬼部队的士兵们正在进行射击训练。浑身都是湿漉漉汗水的瑞塔正双手撑地，双腿高举锻炼臂力。

　　许诺无视地面上鲜红色请勿穿越的大字，迈步走入了这处极为危险的训练场地。

　　刺耳的警报声响起，外面诸多的士兵们惊讶的看着那个士兵踏入堪称死亡之地的训练场，那是真的要死人的地方。除了瑞塔之外，还真没有人敢于踏足这里练习近身作战的能力。

　　“沃塔斯基中士。”许诺挥手一拳就击毁了一个疾驰而来的旋转圆盘，在瑞塔惊讶的目光之中缓步走到她的身边，轻笑开口，“我需要你的帮助。”

　　“你是谁？”瑞塔起身，目光疑惑的看向许诺。他确定自己没有见过眼前这个男人。

　　“我在明天的战斗之中杀了一个阿尔法，意外获得了重启时间的能力。是你让我来找你的，明天的你。”毫无疑问，许诺说谎了。

　　他假装自己拥有了原本是属于凯奇的能力，这么做是为骗取瑞塔的信任。毕竟许诺没有兴趣真的在明天那场在电影之中并没有展现出来，可是实际上却是规模异常浩大的战斗之中去寻找阿尔法的念头。

　　许诺需要炮灰，需要知道内情的人帮助。所以，他按照曾经看过的剧情毫不犹豫的欺骗了眼前这个强悍的女人。

　　实际上许诺说的也不算是完全不正确。毕竟他熟知剧情，也算是能够预见未来。

　　瑞塔神色连变，随即低声嘱咐，“跟我来，这件事情千万别告诉任何。”曾经拥有过那种重启时间能力的瑞塔当即就相信了许诺的话，准备带着许诺去秘密基地。

　　毕竟这种事情太过离奇，在战争时期极少会有人相信这种荒诞不经的事情。除非是亲身经历。所以瑞塔听完许诺的话之后，当即就毫不犹豫的选择了相信。因为她自己也曾经经历过这些。

　　有着名声赫赫的全金属贱人带领，自然是没有人会阻拦许诺他们。很快，两人俩找到了那位前任白宫首席分析师，拥有粒子物理和高级微生物学头衔的卡特博士那间外部为武器维修实际上内里是一处秘密基地的狭小房间内。

　　“我在背后竖起了几根手指？”胡子拉碴，一脸憔悴，可是目光却异常敏锐的卡特博士在背后竖起手指询问许诺。

　　“两个手指。”许诺眯了眯眼睛笑着点头，“你是前任白宫首席分析师，粒子物理和高级微生物学头衔的卡特博士。这不是我们第一次见面。”

　　许诺再次说谎。他说的这些都是从电影之中获得的资料。至于背后竖起了几根手指，拥有心灵感应能力的许诺只要倾听一下卡特博士的想法就知道他在身后竖起了几根手指。这点小事情可难不倒他。

　　“很好。”卡特和瑞塔开始为许诺介绍关于模仿者外星人的资料，详细解释了阿尔法和欧米茄之间的关系。不过就在卡特博士激动万分的介绍的时候，许诺却出声打断了他的话语。

　　“不用这么麻烦，你说的这些我早就已经知道。”许诺目光平静的看着卡特博士，“我看到了幻象，我知道欧米茄在什么地方。”

　　“什么地方？！”卡特博士与瑞塔几乎是异口同声的急切询问。

　　身为这个世界饱受外星人入侵痛苦的地球人，他们对于消灭这些入侵者拥有着强大的执念。在有可能得到确切信息的情况下，他们的声音都微微有些失控。

　　“巴黎，卢浮宫，地下车库。”

　　……

　　幽暗的夜幕之中，大雨滂沱而下。为原本就幽冷的伦敦多增添了一抹冰冷的寒意。

　　“嗨！许！”一声怒吼，两名强壮的J分队成员追上了许诺怒气冲冲的向着他大吼，“你跑去什么地方了？！为了找到你，法莱尔都快把我们折磨疯了！”

　　“很好。”许诺笑着拦住挥舞过来的拳头，目光之中满是笑意，“我正要去找你们。先回分队驻地，我有话要和你们说。”

　　“你二年级的老师叫做拐子小姐。她不让你去厕所害的你尿了裤子。”

　　“你的名字不是福特。福特其实是你的朋友，参战第一天就阵亡了。你代替了他，还给他家里人寄钱。”

　　“你的老家是……”

　　“你的兄弟……”

　　“你暗恋……”

　　“你……”

　　“……”

　　J分队的成员们全都傻眼了，他们隐藏在自己心中最为隐秘的秘密被许诺轻轻松松的说了出来。这让他们实在不敢相信却又不得不相信。

　　“伙计们。明天的登陆战是一场屠杀，我们登上海滩之后就全都死定了。外星人知道我们的计划，他们伏击了我们。所有人都会死，这场战争我们也会以失败告终。”许诺神色平静的看着眼前的J分队成员们，“我需要你们的帮助，去杀掉外星人的首领。只有这样我们才能够获得战争的胜利。”

　　“你们可以不相信我。”许诺转身看向快步走进来的瑞塔，“你们可以相信她。瑞塔·沃塔斯基。全金属贱人。”

　　相比起毫无名气，仅仅只是第一天见面的许诺。J分队的成员们对于大名鼎鼎的凡尔登天使瑞塔可是闻名已久。那是整个联合军的英雄人物。

　　“伙计们。”瑞塔上前，神色肃穆，“我们需要你们的帮助。在明天彻底输掉这场战争之前解决掉模仿者外星人的首领。我们需要一起去拯救世界！”

　　名气这个东西在许多时候都会起到异常重要的作用。虽然很少会在危急时刻出现让名气大的人先走这种事情，不过至少在此时此刻，在需要动员一批人去帮助作战的时候。瑞塔的偌大名气还是起到了决定性的作用。

　　J分队的成员们都是参加过多次作战的老手，他们都是英勇的老兵，也都知道外星人的强大。在瑞塔亲自出面之后，J分队的成员们最终决定追随这位强者违抗军令去参与一场决定性的作战行动。

　　所有人全副武装的准备出发。在离开之前许诺一记手刀敲晕了茫然不知所措的凯奇少校。这件事情还是不要让他参与为好。就让他在基地做上一场美梦，等到梦醒时分他就将重新恢复往日里的美好生活。

　　这也算是许诺为自己的截胡行为所做出的一点补偿。


第三百七十七章 完成任务

　　有着瑞塔的带领，许诺与J分队的成员们很是轻松的就弄到了一架运输机，完全无视雷达监控与地面防空力量直接从基地升空向着海峡对岸飞去。

　　原本这种从戒备森严的军事基地之中毫无察觉的开走飞机的事情就像是科幻电影之中的情节，现实世界之中几乎不可能发生。毕竟密集的雷达系统以及防空系统可不是摆设，更别说是这里是军事基地，而且此时还是战时。

　　对于这种事情许诺只能是当作因为外星人没有什么空中力量，所以联合部队一般都不重视防空。最重要的是这架运输机上还有着敌我识别系统。所以才能够轻易不动声色的离开军事基地。

　　闪烁着导航灯的运输飞机越过了英吉利海峡，深入法国内陆地区。他们距离目标并不算远，而且这架飞机上有着先进的惯性导航设备能够在J分队的驾驶下飞向目标。

　　这也是许诺所需要的。

　　许诺没有敌我识别系统，估计穿上钢铁侠战甲刚刚起飞就会被数不清的火控雷达给锁定。而且没有导航他也不好找到这个时代的巴黎卢浮宫，毕竟他没有代码连接不上卫星。至于找戒指帮忙，自从发布任务之后戒指就已经陷入了沉寂之中。

　　所以许诺需要炮灰。不是那种挡子弹的炮灰，本身武力强悍的许诺不需要这些人的战斗力。他需要的就是这种带路党以及知情人士。

　　“快要抵达目标了。”驾驶舱内传来了怒吼声向所有人表明战斗即将开始。

　　“你怎么还不穿上战甲？”瑞塔面带疑惑之色的看向许诺，“你不准备参加战斗？”

　　瑞塔的疑问顿时就让附近的J分队成员顿住了手中的活计。这种临阵脱逃的事情可是极为让人不耻的。如果许诺真的想要这么干的话，那说不定这些人会直接反水。

　　“我自然是要参加战斗的。而且还是作战主力。”许诺看了眼他们身上穿戴着的那种原始战甲，微微摇头之后凭空从存储空间里面拿出来了装有钢铁侠战甲的箱子。

　　在四周众人目瞪口呆的注视下，箱子打开，智能化系统辨别许诺身份，随即从双脚开始直接向上将许诺身上覆盖完毕。

　　“咔！”许诺扣上了面甲，双目中白光亮起，强悍的造型顿时让四周的瑞塔等人不明觉厉。

　　“这个是……”瑞塔非常震惊，甚至已经到了说不出话来的地步。

　　身为战场老兵，一件武器是否强大他们甚至仅仅是凭借感觉就能够估算的差不离。许诺这身战甲非常抢眼倒是其次，瑞塔却能够从那金红相间的战甲上看出来其拥有极为强悍的作战能力。

　　“现在不是说这些的时候。”许诺摆了摆手，“准备战斗吧。”

　　的确，此时他们都已经快要到达预定目标，这个时候说什么都没有用处，唯有死战到底干掉那个不知道是否真的存在于这里的外星人首领。

　　至于许诺身上穿戴着的这套炫目的铠甲究竟是什么来历，此时此刻的确是不重要。重要的是他是站在自己这边的就行。

　　此时这些被许诺忽悠来的炮灰们已经没有了退路。擅自开走运输飞机离开军事基地，而且还是在战时。这种情况下他们就算是回去了也是上军事法庭的下场。更别说现在身处于外星人势力范围之内，四面八方都是危险。

　　夜幕低沉，星光暗淡。

　　因为外星人的攻击使得地球上的各种卫星几乎都已经损失殆尽，全球导航也就成为了奢望。依靠惯性导航前进的飞机开着探照灯一路寻找目标，这在黑暗的夜色之中显得极为显眼。

　　“还有三十秒！”驾驶舱内传来的呼喊声让机舱内的士兵们纷纷进入战备状态。许诺转身来到加挂着大口径机枪的舱门处，直接闪身飞了出去。

　　天空瞬间亮了起来。地面上大批外星人正在向着天空之中猛烈射击。飞在半空之中的许诺判断那些外星人使用的应当是一种能量武器，只是其速度却非常缓慢。完全不像是能量武器应有的样子。

　　不过许诺中了两下之后就察觉出来，这种能量武器的威力非同小可，哪怕是钢铁侠战甲也无法经得起连续轰击。

　　思绪飞转，许诺决心从地面突破。

　　此时卢浮宫附近的区域已经完全被水淹没，身在半空之中被密集弹雨集火的许诺身形连闪之下直接落在了水中。还好，他落下的地方水流不是很深。

　　“轰~~~”哪怕有着许诺吸引了大部分的火力，天空之中的运输飞机依旧被多次命中然后缓缓坠落。

　　天空阴沉，没有一丝光亮。只有地面上不断燃烧着的各种杂物为世界提供了光亮。往日里人潮汹涌的街道上除了废弃的车辆之外，剩下的全都是水，到处都是水。

　　“呛！”许诺甩手从存储空间内甩出两把从基地里面顺出来的长长战刀。这种冷兵器在许诺的手中远比那些火药武器要强的多。这个世界的火药武器对付那些外星人并没有什么明显的优势。

　　许诺轻吸口气，身子微微弓起，双手持刀猛然间就沿着街道向着卢浮宫前那座玻璃金字塔疾驰而去。

　　至于那架坠落运输机上的士兵们，他们原本就是许诺找来吸引火力的炮灰。在最终目标就在眼前的时候许诺可没有时间去保护他们给自己增添累赘。

　　而且，许诺现在直接杀向外星人首领所在地，必然会极大的吸引外星人的围追堵截，也算是变相的为那些士兵们吸引火力。这算是许诺此刻唯一能够为他们做的事情。至于能不能活下去，那就要看他们自己的了。

　　四周的光线非常昏暗，不过这些对于许诺并没有什么影响。面甲上的各种扫描仪器精确的为许诺表明四周的情况。

　　“滋~~~”数不清的外星人以极快的速度涌向许诺。不过许诺的反应极为灵敏，本身的速度甚至比那些外星人还快。双手中的战刀在空气之中不断割出数不清的死线。所有靠近许诺身边的那些拥有多条触手的外星人都被切割成碎块。

　　满是积水的道路和数之不尽的外星人都无法阻挡许诺。甩出两把战刀将两个外星人死死的定在了地上，再次取出两把战刀的许诺猛然疾飞而出，重重的撞入了玻璃金字塔中！

　　此时这座原本恢宏的建筑内已经完全被积水淹没，就像是一处巨大的水潭。将扑向自己的外星人统统砍成碎块，听着远处密集的枪声，许诺纵身一跃冲入了水潭之中。

　　汽车，水泥板，钢筋，各种各样的杂物，其中不乏往日里价值连城的各种珍贵文物此时全都成了破败的垃圾一样在水中载起载浮。

　　位于水潭深处的外星人首领非常明显，那幽灵般的蓝色光亮就像是大海上的灯塔一样为许诺指引着目标。

　　而水中同样也不安全，大批模仿者外星人汹涌而来，就像是巨大的乌贼群一般快速向着许诺靠拢。其中还有一只非常显眼，身上不断闪烁着蓝色光泽的外星怪物，看其形状就是卡特博士所说的那种能够预知未来的阿尔法。

　　许诺眯起眼睛，双腿上的能量喷射器被激发，强大的力道推动许诺在水中急速前行。同时许诺双手前伸，手掌心中的能量发射器同样不停激发，将所有挡在自己前面的杂物全都炸成粉碎。

　　或许是察觉到了危险的降临，位于水潭底部的那个就像是一朵盛开莲花的外星人首领身上的幽蓝色光芒猛然大盛起来，四周的外星人们就像是磕了药一样疯狂冲了过来。

　　许诺思绪转动，大批死神军团的狗头怪出现在了水中。虽然它们在水中几乎没有什么作用，不过依旧可以延缓追兵为许诺争取靠近外星人首领的时间。

　　像是舞厅内那种大型旋转吊灯一样的外星人首领开始急速旋转起来，一股莫名的能量波动开始在四周距离动荡。哪怕是许诺也险些被这种能量波动刺激的控制不住身体。

　　“别担心。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“那个能量体想要重置时间，不过有我在就是白费功夫。现在过去把我靠近它，剩下的事情都交给我。”

　　许诺点了点头，能量喷射器功率全开。整个人宛如人形鱼雷一般狠狠的扎进了那个形状就像是人类大脑一样的外星人首领之中。在冲进去之前，许诺就已经解开了手腕上的装甲，露出了戴着手指上的戒指。

　　眼前一片白芒，什么都看不到。面甲内所有的仪器都在疯狂闪烁，失去了原有的作用。许诺感觉自己已经无法移动，而且手腕上传来强烈的灼热感觉。那种强烈的灼热甚至到了让许诺都有些难以支持的程度。

　　刺耳的警报声让许诺感觉自己有些头昏脑胀，当即命令白后关掉所有的仪器进入待机状态。虽然眼前除了亮白色之外什么都看不到，不过许诺却能够感觉的到一股强大到难以匹敌的能量正在以自己的手腕为核心疯狂运转。

　　“行了！”不知道过了多久，戒指的声音猛然响起，“任务完成，现在返回。”

　　许诺重新恢复过来的时候，入目所见就是自己位于洛杉矶的海滨庄园内地下工作室的天花板，果然是熟悉的天花板。

　　“啊！”没等躺在地上的许诺起身，他的身旁猛然响起一声尖叫。


第三百七十八章 预知未来

　　许诺目光猛然一凝，双手攥拳就准备动手。

　　对于许诺来说，自己能够穿梭不同时空的秘密是绝对不能暴露出去的。如果被人发现的话，许诺不介意直接动手灭口。因为这种神奇的能力会引来无数窥视的目光。

　　不过许诺刚刚攥起拳头就再次松开，因为他已经看到出现在眼帘之中的人是谁。

　　浅红色斜纹女士半袖衬衫，修身牛仔裤，月白色高跟鞋。长长的秀发如云似雾，肤色白皙细腻吹弹可破。那双明亮的大眼睛之中惊慌之色尽去，此时只剩下了满心的欢喜。

　　“你，又去了？”徐贤的话让许诺身子微微一僵。什么叫又去了？！他现在虽然是躺着，可却并不是在床上！

　　许诺从地上起来，褪下身上的钢铁侠战甲收入箱子中。隐蔽的向着角落处的摄像头摇了摇头，示意红后收起防御系统。

　　许诺的这处庄园此时已经完全在红后的监控之中，同时还在隐蔽处布置了防御设施。

　　也就是许诺曾经告诫过红后谁是经过他允许可以自由在这处庄园内活动的人，其中就包括有徐贤。要不然的话之前徐贤刚刚进入地下室的时候就会被攻击。

　　“你怎么来了？”许诺活动下身体，尤其是戴着戒指的手腕。之前在任务世界中的时候强大的能量环绕其中给许诺带去了强烈的灼痛感，到现在都还没有消失。

　　“今天没有工作，所以想来看看你。没找到你就想着可能是在工作间就过来了。”徐贤面色微红，轻声回应。

　　许诺扬了扬下巴，这才想起自己这次出任务不过是一晚上的时间而已。堪称历次任务之中最短的一次。而且徐贤之前曾经和自己一起经历过任务世界，所以能够进入工作间也不奇怪。

　　“嗯。”许诺感觉出来自己的语气有些过，笑着点头，“出去办了点事情。既然今天有时间，我们去迪斯尼玩玩吧？”

　　“好啊！”徐贤明亮的大眼睛瞬间亮了起来。

　　来洛杉矶旅游的人就没有不想去迪斯尼乐园游玩的。那可是世界上最大的综合性乐园，而且也是第一座迪斯尼乐园。而更加让徐贤感到欣喜的是，这次是和许诺一起两人世界，这可远比去迪斯尼乐园更加让她欢喜不已。

　　许诺从来不认为自己的生活就是打怪升级，那样的生活太累太辛苦，也不是他想要的。适当的休整非常有必要，可以缓解内心的情绪。尤其是和漂亮的女人们在一起的时候。

　　长期进行杀戮会使人对生命失去敬畏，内心也会逐渐冷血起来。不想过那种枯燥生活的许诺喜欢去热闹的，有人气的地方感受明媚的阳光。这也是他选择长期留在阳光明媚的加州的一个重要原因。

　　“现在就去？”情绪明显兴奋起来的徐贤恨不得现在就过去。

　　“我去换个衣服洗个澡。”许诺闻言一笑，“让我整理一下。”

　　“哦。”徐贤闻言俏脸一红，“我在客厅等你。”

　　洗漱换衣服的确是真的，虽然在任务世界之中所沾染上的一切在通过时光晶壁的时候都会被无尽的能量湮灭。不过只要一想到之前自己曾经长时间泡在不知道有什么东西的水潭之中，许诺就会感觉浑身不自在。

　　这是一种心理作用。而洗澡则是能够有效的缓解这种不舒服的心理。

　　不过对于许诺来说，洗漱之外更加重要的是从戒指那里得到属于自己的奖励。这才是最为重要的事情。没有这些神迹般的奖励，许诺也不会有如今的优渥生活。他可是很清楚什么是最为重要的事情。

　　“啥？等等是什么意思？”让许诺没有想到的是，兴致冲冲的联系戒指准备收取奖励的时候，却被告知戒指正在忙着吸收能量，让许诺稍稍等待一段时间。这顿时就让许诺化身为追讨欠薪的农民工兄弟一样怒火中烧。

　　虽然这次的任务很短暂，而且危险性也不是很高。可是事情并不是这么看的，他既然是出色的完成了任务那就肯定是要收取奖励才行。戒指这种拖欠血汗工钱的行为许诺可不能忍。

　　在许诺面红耳赤的一通声讨之后，满心不耐烦的戒指直接给出了一个选择，“都说了我在忙着吸收能量。这种能够重置时间的能量虽然不算多么强大可是却非常古怪。我需要时间消化。如果你愿意等待的话，等到我将这种能量运行方式解析透彻之后可以当作这次的奖励给你。”

　　“嘶~~~”许诺当即倒吸口凉气。

　　重置时间，这可是真正的神迹了。

　　如果遇上什么不满意的事情直接重置时间，让一切重新开始，那许诺可真的是什么都不怕了。这种能量是绝对的大BUG！而且完全无解，谁拥有谁就几乎等于是无敌般的存在。尤其是像许诺这种强大的存在更是如此。

　　只是，就快要兴奋到流哈喇子的许诺猛然想起戒指一贯的行事风格，急忙抹了把嘴角目露疑惑之色，“你需要多久才能完全解析这种神奇能力的运行方式？还有，这么强悍的能力必然是有着使用限制吧？”

　　“嗯。”果然，戒指还是一贯的先给甜头再说难处，“解析也不需要太长的时间，毕竟我可是非常强大的。最多几十个地球年的时间就可以解析完毕。在宇宙之中这只是微不足道的一瞬间而已。”

　　“噗！”许诺差点一口老血喷了出来。还微不足道的一瞬间？大爷的几十年之后黄花菜都凉了，鬼知道到了那个时候许诺是不是已经挂在了任务世界之中？又或者早已经在无数次的任务世界之中变的极致强大，根本看不上这种能力？

　　“至于使用限制。”戒指的暴击伤害还没有结束，很快就跟上了重重的连击，“这种程度的能量消耗对于我来说不算什么。不过如果换做是你的话……你应该知道能量守恒的原理。这种等同于重置世界的能力需要消耗天文数字般的能量。至少现在的你是负担不起的。”

　　“这不对吧？”许诺皱起眉头，声音疑惑，“我看电影里面的那个凯奇少校只是个普通人而已。他又不是什么万中无一的天才。他不就是轻易就能够不断的重启时间？”

　　“他只是借用了那些外星人的媒介而已。”戒指认真为许诺做科普，“他本身是被外星人的能量侵蚀的，使用的实际上是那个外星人首领的能力，与他本人无关。他就像是一个控制开关，却并非是能源发电厂。而且，这种能力并非不可能逆转的。只要有更加强大的力量去压制，就像是之前我做的那样就能够成功阻断。也就是说，如果是你用的话，只要是比你强的都能够阻断你。还有就是，用一次就要失去之前世界中的生命力用来重生，你可要想清楚。”

　　“我想你大爷！”许诺怒了，这简直就是在逗他玩啊。说的那么好，可是最终却连个鸡肋都算不上。死一次才能使用，还不一定会成功。鬼才会去用这种东西。

　　“我这次去任务世界难道就白去了？”许诺咬牙切齿的抽着嘴角，“你就是这么对我的？”

　　“谁让你打断我吸收能量的？”戒指哼哼着说出真正的奖励，“重置时间的能力你用不了。或者说不值得你去使用。这次的任务我有好东西给你，就是那种被称为阿尔法的外星人所拥有的预知未来的能力。这个消耗不大，对你来说可以使用。”

　　“详细解释下。”许诺的怒火瞬间消失。只要有好处，谁会闲着没事去发火？

　　“以你的能力来说，可以通过消耗精神力来预知最多未来三秒钟之内的事情。必须是想要知道的事情才行，而且并不是说什么都能够知道。”戒指出声解释，“这对你来说可是很有用处的。你经常会进行战斗，如果能够提前预知哪怕是三秒钟的时间，也足以让你在战斗之中占据优势。当然了，如果对手的能量压制远比你强大，同样不会起作用。或者有可能会出错。记住能量守恒定律。”

　　“是质量守恒吧？”许诺低声嘀咕。

　　“质量就是能量的一种具体展现方式。两者之间可以互换。就像是能量海洋实际上就是无数的物质世界一样。简单来说，就是能量可以具现为各种物质。这么做需要的只是能力而已。就像是我给你的那些东西，实际上都是我解析了其能量运行轨迹之后直接使用能量具现出来的。”戒指的声音平静，就像是在述说一件极为普通寻常的事情一样，“或许你们人类看着感觉非常先进，那实际上只是因为你们的技术太过落后，无法具体理解而已。”

　　“好吧。”许诺抬手挠头，“身为一个原始人，我无法理解你的太空科技。不过现在请把我的酬劳给我，谢谢。”

　　十多分钟之后，在主卧室内那处巨大的浴室内洗漱一番，神清气爽的许诺换好衣服来到客厅。双手抱着水杯，淑女状坐在沙发上的徐贤眼睛一亮随即站了起来。看的出来，她的心情很好。

　　“先生，需要为您准备车吗？”管家詹姆斯上前微微躬身询问。

　　“不用，我自己开车。”许诺摆了摆手，“你们也不用跟着。”

　　詹姆斯有些惊讶的看着许诺。身为一名老资历的管家，他可是见多了那些富豪们外出的时候前呼后拥带着一大群人。富豪们对于自己的性命都是看的非常重要，像是许诺这种身家的外出不带保镖甚至就连随从都不带的几乎没有。

　　“走吧。”许诺笑了笑，向着徐贤伸出了自己的手。


第三百七十九章 迪斯尼乐园

　　许诺的车库之中停放着好几辆外观极致漂亮的超跑。除了在存储空间之中的大黄蜂外，这几辆超跑之中许诺最喜欢的就是那辆银白色的奥迪R8。就是斯塔克的那辆同款车。

　　这辆德国车的售价并不算高，与许诺车库内的布加迪威龙，兰博基尼相比很是便宜。可是许诺之前在托尼斯塔克家里的时候一眼就看上了这辆外观极致漂亮的超跑，回来之后也为自己订购了一辆。

　　相比起更加喜欢看荷包厚度的女人们，男人才是真正的看脸生物。

　　作为男人们最心爱的玩具，超跑同样是依靠炫酷的造型来吸引顾客。毕竟到了这个级别，各种顶级超跑之间的性能差距并不算大。比拼最多的不过就是品牌与造型。

　　不得不说，奥迪R8的造型极为炫酷，至少是非常吸引许诺的眼球。让他一眼就相中了这款外形炫酷的超跑。

　　同样的，作为德国人出品的精工产品，奥迪R8的性能也是没话说。绝对的一流配置。所以这次外出去往迪斯尼乐园，许诺就选择了这辆炫酷的超跑作为自己的座驾。

　　“轰~轰~轰~”低沉的发动机咆哮声响中，许诺拿出一瓶纯水递给副驾位置上的徐贤。点了点头之后松开刹车，奥迪R8顿时化身为银白色闪电，呼啸着冲出了地下车库。

　　许诺没从戒指那里得到过驾驶技术，因为他知道这种能力可以在现代世界之中自行学习，没有必要浪费一次宝贵的选择机会。在身体被极大程度强化之后，尤其是他使用了NCT-48之后，许诺学习驾驶能力就成了一件非常轻松的事情。

　　除了车辆驾驶之外，许诺还在计划学习各种飞行机械，各类船舶，各种特殊车辆甚至是外太空飞行器方面的驾驶技术。这些能力说不定什么时候就能够用的上。

　　车子是敞篷车，高速行驶中强劲的风吹拂在脸上有一种灼热的感觉。

　　如果是换做其它时间其他人，一向对于交通安全非常重视的徐贤估计早就已经出言劝阻不要超速行驶，因为会造成行车安全隐患。

　　只是，哪怕是被称为正直少女的徐贤也会有可以通融的时候。就像是现在，许诺驾车带着她外出去约会。这种时候超速什么的也就不再重要。

　　一号高速公路就建筑在太平洋海岸线上。碧海蓝天，点点白帆。极致优美的环境加上吹拂着海风让徐贤不自觉的眯起了眼睛。

　　抬手撩了下自己的头发，目光宛如春水一般看着身旁认真开车的许诺。这一刻，徐贤感觉到自己的内心前所未有的平静。

　　“真好。”

　　此时正是上午时分，加州那极致毒辣的太阳已经早早的挂在了半空之中，正在肆意向着大地散发自己火一般的热情。

　　许诺自己倒是不怎么在意，他一路上都在忙着练习从戒指那里得到的预知未来的能力。虽然只有区区三秒钟的时间，可是在激烈作战的时候这已经足以改变战局！

　　想要熟练运用这个技能，必然是要强大的脑力才行。要不然的话这么短的时间根本就来不及做出正确的反应。更别说具体分析然后做出最合适的判断与行动了。

　　也就是许诺这样本体极为强大，同时还拥有红后白后这种超强人工智能辅助的存在才能够发挥出这项神技的威力来。

　　一路上许诺练习的非常专注。不过当他瞄了眼身旁徐贤白皙的肌肤此时已经有些微微泛红之后就开始更换路线。不多会的功夫就将车子开到日落大道贝沙湾的西大门附近。这里有诸多的世界各大名牌商品的专卖店。

　　这里绝对不会有一件假货，因为这些世界知名公司的商标名声价值甚至比公司本身的价值还要高。没有谁敢于做自己砸自己牌子的事情。而且他们的质量非常好，绝对是同级别产品之中的顶尖存在。

　　“滋~~~”R8在一家香奈儿专卖店前停了下来。

　　“等我一会。”吩咐了一声之后下车快步走入香奈儿专卖店内，不大一会儿功夫就拎着几个精美的购物袋走了回来。

　　“给你。”许诺回到车上将购物袋递给一旁的徐贤，重新发动车子再次上路。

　　徐贤打开包装袋，里面是香奈儿的女款墨镜，帽子以及防晒霜。

　　“谢谢。”感动是肯定的。毕竟细心懂得照顾女人的男人都会让女人们觉得满意。如果是徐贤这样原本就心中归属的那就更加欢喜了。

　　看了眼欢喜比划着墨镜和帽子的徐贤，许诺轻笑一声专注开车。他从来都不是无情无义的人，只不过不会对所有人展示而已。

　　日落大道不仅名声显赫，而且其长度也极为可观，足足有二十七公里之长。好在再长的道路也有跑完的时候，许诺将车子开出日落大道之后很快就上了五号公路，直奔市区东南方向的迪斯尼乐园而去。

　　作为世界上最大的综合性主题公园，洛杉矶迪斯尼公园绝对没有什么年龄上的区别，是真正意义上的老少皆宜。

　　这座名声遐迩的主题公园正式建成开放五六十年来，接待了十多亿的游客！想一想全世界人类的总数，就能够知道这家世界最大主题公园的名声以及巨大的魅力。

　　对于长年累月将时间用在学习与练习歌舞上的徐贤来说，能够去迪斯尼乐园玩简直就是补回童年错失的美好。

　　更何况她此时还是与许诺两个人单独前往。此时此刻，徐贤的心情之好早已经洋溢在了她那明媚笑意的漂亮脸蛋上。

　　然而等到两人开车来到迪斯尼乐园大门前的时候，徐贤一双碧波甘泉般的眼眸凝起，有些不敢置信的看着眼前的一切。

　　许诺同样也是在呲牙。之前在华夏的时候许诺早就明白什么叫做人山人海，尤其是在假期去风景旅游景点的时候。

　　当年许诺上学的时候刚刚去往北都，假期的时候兴致勃勃的跑去一处闻名已久的景点准备留念，却被那几乎走都走不动的人山人海给吓住了。

　　从那之后，许诺再也不去那些景点游玩了。那次给他留下的印象实在是太过深刻。上个厕所都要排上半个多小时的队！不知道有多少人尿了裤子！

　　然而此刻，迪斯尼乐园前的这一幕让许诺重新回忆起了当时的场景。真真正正的人山人海，摩肩接踵。入目所致，到处都是人，数不清的人。

　　今天是周末，而且天气非常好。除了来自世界各地的游客之外，西海岸许多地区的家长们都开车带着自己的孩子们来到这里游玩。数量之多甚至到了许诺想找一处停车位都找不到的地步。

　　浪费了十多分钟的时间之后依旧找不到停车位的许诺怒了，直接将车子停在了路边。大不了就开罚单好了，许诺也不是交不起那些美元。

　　拉起还有些蒙圈的徐贤的手，直接向着售票点挤了过去。没办法，人太多了。不挤的话等着排队估计需要按照小时来计算。许诺分分钟多少万上下的，哪里有时间去满满排队。

　　八十美元一张的全票买了两张，费尽周折之后，额头上都冒出汗水的两人终于随着人群进入了迪斯尼乐园内。

　　进入游乐园之后感觉就好多了。许诺与徐贤手拉手走在主街上，看着花团锦簇的花车巡游，热热闹闹穿着各种经典卡通形象人偶服做互动的演员们卖力的表演。再看看街道两旁那些一排排模仿上个世界建筑风格，古香古色的诸多店铺。两人的情绪逐渐高涨起来。

　　“如果没有那么多人就好了。”徐贤掏出一方手帕抹了下额头上的汗珠。

　　“要不我和迪斯尼的老板说说，找个时间包场？”许诺当然是在开玩笑，别说做不到，就算是真的能够包场的话，那就失去了原有的意味，成为了单纯的炫耀。他可没有时间和心情做这种无聊的事情。

　　“哼。”兴致高昂的徐贤用自己漂亮的大眼睛飞了个白眼给许诺。聪明如她自然是能够听出来许诺是在打趣。

　　美国大街上的诸多商店内购买纪念品，在主街上观赏大型花车游行。明日世界区域搭乘太空轨道车置身于极致逼真的3D立体电影之中惊声尖叫。当然了，是徐贤在尖叫。至于许诺，长期在各处异时空之中打拼的许诺怎么可能会被这种虚拟景象所迷惑。他只是全程笑容满面而已。

　　边疆世界内坐着云霄飞车，在极致逼真的河床，恐龙残骸，巨石滚滚的山地上穿行。在马克吐温号木质蒸汽客轮上拍照留念。幻想世界中体会着童话故事内的梦幻王国，在睡美人城堡前牵手合影。

　　动物天地内坐着原木小船在诸多激流中尖叫而下，染湿了衣襟。米奇卡通城内回味儿时最为经典的米老鼠之家，有种回到二十年之前的感觉。

　　“敢进去吗？”冒险世界区域，许诺看着眼前的高大建筑，笑着打趣一旁因为太过兴奋面颊红扑扑的好似熟透了的苹果，身上衣衫因为之前在激流勇进游戏中被水渍染湿而凸显完美身材的徐贤。

　　“有什么不敢的。”明亮的双目之中满是兴奋之色的徐贤身子微微一僵，看了眼一旁那栋造型怪异的大楼前所立的牌子，硬挺着身躯看向许诺，“我们一起！”

　　“嘿嘿~~~”许诺咧嘴笑了笑，拉起徐贤的手走了进去。

　　路过那块牌子的时候，上面写着hauntedmansion，鬼屋！


第三百八十章 保留节目

　　迪斯尼乐园中的纽奥良广场非常有名，这里有着浓郁的法国殖民地时代的建筑气息，各处建筑古香古色韵味满满。

　　这里的加勒比海盗项目很有名气，尤其是在加勒比海盗系列电影席卷全球的情况下。只不过许诺对那个没有什么兴趣。除了加勒比海盗之外，这里还有一处极为有名的景点，就是名声赫赫的鬼屋。

　　基本上所有的主题公园里面都会有鬼屋，除了惊吓小朋友之外。最大的作用就是能够极大的促进男女关系。

　　每对进入鬼屋的情侣们在被惊吓之后都会让关系更上一层楼。因为女人们害怕的时候总是会想着向身边强壮的男人怀里钻，去获取安全感。这或许是女人的本能天性。而这就给了男人们机会。有了肌肤之亲就像是捅破了一层膜，当然会关系大幅度进步。

　　当然了，也不排除有男人会钻女人的怀里。除了真正天生胆小害怕的人之外，更多是则是想要借机揩油。许诺当然不需要这么猥琐，他可以光明正大的去揩。

　　纽奥良广场上的这处鬼屋是一栋非常有年头的住宅，毕竟这里建成已经很多年。当然了，建筑质量是很好的，这么多年来虽然显得有些陈旧，不过已然坚固如初。

　　这是一栋大型别墅，就是西方电影之中经常出现的那种堡垒式的大型别墅。门口的牌子上写着屋内住着九百九十九个幽灵，他们一直在寻找第一千个加入其中。如果胆小害怕就不要进去云云。

　　“害怕吗？”许诺咬着嘴角，目光古怪的看着身旁的徐贤。少女此时紧紧的抱住许诺的手臂，非常用力。饱满的胸部紧紧挤压着许诺的手臂，触感非常好。

　　“不怕。”徐贤摇头，目光有些慌乱的看着四周昏暗的景致，猛然身子一抖，直直的向着许诺身上挤了过去。

　　“刚刚那幅油画里面的人没了！？”徐贤的声音带着颤音。她毕竟还是女人，这种环境之中说不害怕是不可能的。

　　走廊墙壁上挂着一些大型油画，都是风景或者是人物肖像。此时徐贤手指着的一幅挂在墙壁上的油画上原本的人物已经消失不见。四周的景致还在，可是正中的人物却没有了。突然之间看到，而且是在此时这种阴森森的环境之中的确是有些吓人。

　　不过许诺对此可是看的非常透彻。那幅油画的背后有机关而已，只是普通的障眼法。虽然只是普通的机关术，可是相比起那些仅仅只是用一些不入流的道具以及雇佣一些不成熟的演员来扮鬼吓人的公园鬼屋来说，这里已经是满满的诚意良心。

　　对于在多个异时空之中经历诸多生死考验的许诺来说，这点点的小伎俩甚至都无法让他有什么变化。别说是心跳加速了，就连眼皮都没有多眨一下。

　　许诺从徐贤的怀中抽出手臂，直接拦住她的纤细腰身，“别紧张，有我在。”

　　许诺倒是没有说谎，别说这些都是假的，就算是真的来到鬼屋里面许诺也不会有丝毫的慌乱。所谓的鬼魂不过是一种未知的能量运行方式而已。什么样惨烈的场面都经历过的许诺对于外貌吓人的鬼混们没有丝毫畏惧。

　　别说是鬼魂了，相貌狰狞的各类丧尸，恐怖恶心的外星生物，各处异时空内的古怪生命体，战场上那些残破血腥的残骸在他的眼中都不算什么。许诺见过的恐怖场景如果做成鬼屋的话，估计真的能够吓死人。

　　感受到了身旁许诺的气息，原本身子都在微微颤抖的徐贤感觉自己好多了。想起之前与许诺一同在纽约被死神追杀的时候，许诺也是这样保护自己的。

　　抬起头看向许诺，明亮的大眼睛中闪动着明媚的光泽。

　　男人保护女人的时候所流露出来的强烈男性气息，对于女人来说是最好的催情药。再加上之前在死神世界中与许诺的共同经历，以及被许诺照顾挽救。现在的徐贤是真正被许诺所吸引，真心的喜欢上了她身边的这个男人。

　　有了许诺在身边，心情安宁下来的徐贤很快就放开心怀，尽情享受这次游乐园之旅。哪怕是在鬼屋之中也丝毫不会感觉到畏惧。

　　刻度有十三的古怪落地钟，以及屋子房顶上鬼主人吓人的景象，上吊的人影，神秘的新娘礼服，会说话的水晶球女人头等等等等。

　　许诺拥着徐贤沿着长廊，大厅一直到室外墓园。这一路上各式各样的鬼魂充斥着四周，并且播放着诡异的歌曲“GrimGrinningGhosts”。

　　许诺与徐贤有说有笑的通过了鬼屋，许诺甚至还一处处的指出各处小机关以及有员工扮演角色的位置与原理。弄的那些听到许诺声音的工作人员们非常郁闷。什么都知道还来鬼屋做什么？

　　“到出口了！”不知不觉之间，两人已经逛遍了整栋鬼屋，来到了出口附近的位置。

　　看着前方不远处闪现出亮光的出口位置，许诺却停下了脚步。

　　“怎么了？”因为成功通关而满脸欣喜之色的徐贤转头看向许诺。

　　“快要出去了，我们是不是也来一下这里的保留项目？”许诺眉梢轻扬，神色古怪的看着徐贤。

　　“保留项目？”徐贤是真的迷惑了。她虽然很喜欢看书，可是从未见到过在鬼屋里面还能有什么保留项目的。

　　“就说你同不同意吧。”许诺双手揽住徐贤的纤腰，微微低着头看向近在咫尺的娇美容颜。

　　“嗯。”虽然不知道是什么，不过徐贤却没有拒绝许诺的意思。

　　徐贤的家庭条件很好，而且是独生女。从小就是被富养着，长大之后更是成为被无数人追捧的明星。可以说是没有什么必然的追求。家中非常富裕同时父亲还是军中将领的徐贤根本不需要去做些什么来换取优渥的生活，她出生的时候就已经有了。

　　在这种情况下，徐贤的思维与普通女人不太一样。她的性格有些轴，不会轻易去尝试一些事情，更多是在一旁观察。可是一旦真的下定决心去做，那就是真正意义上的不达目的誓不罢休！

　　这一点从她家庭条件极好，本身也非常出众。却能够忍受长时间的辛苦训练以及公司内部勾心斗角最终走上此时这条道路，并且取得成功就能够看的出来。

　　没有大毅力的人是绝对吃不了大苦头的。而这个世界上想要成功，吃苦几乎是一个必备的前提。没有人能够随随便便的成功。哪怕是许诺也是需要在无数个异时空之中血腥搏杀才能拥有现在的一切。

　　当徐贤决定将自己的心放在许诺身上之后，她就绝对不会再改变。虽然不知道许诺究竟是想要做什么，不过她却是主动点头应允。

　　“唔……”许诺用下巴轻轻摩挲着徐贤的秀发，看着她那宛如云雾环绕一般的眼眸，心头泛起一抹暖意，将她拥入怀中吻了上去。

　　徐贤是什么样的想法，许诺可是知道的一清二楚。有这样一位一心想要和自己在一起的女人，许诺又不是瞎子，自然不可能无动于衷。

　　面对对手的时候，无论是外星人还是地球人，许诺此时都能够做到心如铁石。因为他知道那是敌人，不是你死就是我活。可是面对着有着感情牵绊的女人，许诺的心中依旧是一个正常男人。

　　离开鬼屋之后，双颊好似着了火一般的徐贤紧紧依偎在许诺的身旁。完完全全一副来旅游的情侣模样。

　　两人兴致勃勃的在这处世界著名情侣游玩圣地中逛了大半天的时间。买了诸多的纪念品，拍了众多的合影之后才恋恋不舍的在夕阳金色光辉下离开乐园。

　　“还真的贴了？！”离开迪斯尼乐园，笑容满面的许诺与徐贤回到停放奥迪R8地方的时候，愕然发现这辆漂亮的超跑居然真的被贴上了违停罚单。

　　在某些地方，非常有眼色，将开罚单当作创收工作的交警们对于豪车向来都是当作看不到。违规停车什么的更是小到不能再小的事情。就连肇事逃逸之后找人来顶包的事情都能够做出来，违规停车算个什么？

　　美国这边的警察也不见得能够好到哪里去。就算是比某些地方的交警好上一些，好的也很有限。他们通常也很少会对一些真正意义上的豪车下单子，毕竟没有谁喜欢给自己找麻烦。

　　许诺这辆奥迪R8在其它地方或许是一辆豪车，可惜这里是天使之城洛杉矶。整个西海岸大部分的豪车都是集中在这里。奥迪R8在这边实际上并不是算什么。如果许诺开的是那辆限量款的布加迪威龙，或许警察也就不会贴上罚单。

　　“这个怎么办？”徐贤惊讶的看着许诺手中的罚单。向来重视法规，从不敢借助自己的知名度胡乱浪费公共资源的徐贤有些紧张。她并不清楚美国的法律，有些担忧的看向许诺，“不会收到法院传票吧？”

　　“没事。”许诺只是稍稍惊讶了下就毫不在意的将罚单收了起来，“只是罚款，不算什么。还好没把车子拖走，要不然还要打车挺麻烦的。美国的出租车司机都很健谈。”

　　实际上许诺对于遵守规则的人并没有什么恶感。他的确是违规停车被开罚单也是应有之事，当然不会因为这种事情而做些什么。

　　这或许是源自于在遇上戒指之前他所见过与经历过的一些事情。对于真正遵纪守法，不会凭借某些条件而浪费公共资源的人很是羡慕钦佩。因为在这个时代能够做到这些的人并不多了。

　　“好了，上车。”许诺打开车门坐进车内，同时招呼徐贤上车，“现在去吃晚饭。”


第三百八十一章 街头文化

　　洛杉矶是一座国际化的大型城市，在这片地区生活着诸多来自世界各地的人们。这些人之中有当地的居民，有移民，有游客，有非法偷渡者等等等等。

　　与纽约一样，来自世界各地的人们聚集在这里生活。各种少数族裔数量众多，同样也就将世界各地的传统美食都给带了过来。

　　洛杉矶的街头林立着来自世界各地的美食饭馆。土耳其烤肉，意大利餐厅，法式餐厅，印度咖喱饭店，墨西哥风味饭店等等等等。当然了，还有中餐馆。在这座城市之中，在关于餐饮方面。只有你想不到的，没有这里做不到的。

　　许诺驾驶着R8在一家位于市区繁华之处的中餐馆门前停了下来。他这是准备在这里吃晚饭。至于为什么会选择这里，并非是旅游攻略上的介绍，而是这条街上人来车往的非常繁华，能够在这里开一家气派不凡而且生意兴隆的餐厅，必然是有着真本事的。

　　毕竟餐饮这一行吃的都是回头客，宰了一次客人人家就不会再来，没有了名声什么样的店面也开不下去。这家店面开在这处繁华之地，自然是有着吸引人的地方。

　　晚餐很简单，几个中餐加上香气四溢的米粥。对于习惯于偏咸偏辣重口味的许诺来说，美国这边的中餐馆口味太甜了。或许是为了迎合这边人的口味，哪怕是赫赫有名的麻婆豆腐同样是带着酸甜气息。

　　许诺对于这种软绵绵的饭食没有什么兴趣，吃了几口之后就将注意力放在了米粥上。还好米粥做的不错，至少没有加糖。

　　许诺是食不言寝不语的性格，徐贤吃饭的时候也不怎么说话。一顿饭中仅仅是有过几次眼神交流而已。不过却有一种一切尽在不言中的感觉。

　　这里的工作人员素质很不错，看得出来都是受过良好教育。绝对不会出现各种各样奇葩的打脸事情。那种事情真心很少会发生，除了小说之中。

　　现实生活之中大家都在忙着赚钱享受生活，谁会没事干整天到处惹事？仅仅是因为看你不顺眼？这得是有多无聊啊。

　　“在附近走一走吧。”从餐馆出来之后夜幕早已经笼罩大地，一口气喝了十多碗皮蛋瘦肉粥的许诺抬手拍了拍肚皮，悠然的打了个饱嗝，“我想消化一下。”

　　看着表情夸张的许诺，徐贤眨了眨明亮的大眼睛嘴角含笑，点了点头。

　　只要一想到刚刚那些餐馆服务员们一趟趟的为许诺上米粥的时候那古怪的目光，徐贤就忍不住的想要大声笑出来。

　　菜肴不合口味，却因为是自己找的地方抹不开面子只好不停的喝粥。那么小的碗哪怕是一连喝了十几碗估计也不顶用。毕竟徐贤可是知道许诺对于食物的需求有多大。

　　之前在死神世界的时候，她可是亲眼见过许诺轻轻松松吃掉三个成人份量的快餐，然后还拍着肚皮抱怨说只是吃了个半饱。

　　夜幕下的洛杉矶非常美丽，与纽约那种极致繁华不同。洛杉矶的夜景是纸醉金迷，到处都充满了享乐主义的味道。街头上行走的行人也不像是纽约那边那样行色匆匆，这里的人更多是在享乐。

　　温和适宜的气候，极致充沛的物资，顶级的文化氛围以及来自世界各地的诸多俊男美女们构成了这座天使之城的基调。当然了，作为王冠上最耀眼明珠的好莱坞在这之中起到了画龙点睛的作用。这里真的是太过繁华了。

　　“这里真好，没有那么忙碌的生活。”与许诺并肩悠然散步的徐贤看着四周的人群以及灯火璀璨的城市，由衷的发出感慨，“这里的人们脸上都是轻松的笑意，不像是我们那边所有人都行色匆匆，忙忙碌碌。就连多说句话的功夫都没有。人与人之间就像是冰冷的木偶。”

　　亲身感受的事情永远比耳闻更加震撼人心。不同地方的差距之大只有亲眼见到，亲身体会之后才会真正明白过来。活着与活着，也是不一样的。

　　“也不全都是像你说的那样。”许诺皱眉，“这里的确是不错，可是这个世界上终究是有阳光照不到的地方。这里表面上虽然风光无限，不过在阴暗角落处还是很混乱。”

　　“你不信？”看着徐贤那双明亮的大眼睛，许诺忍不住在她的额头上敲了下，“也是，你们就算是来了这边也是在高档酒店还有各处正式场合出现，当然没有见过阴暗面的事情。行，你跟我来。”

　　许诺牵起徐贤的手，向着不远处的一条巷道内走去。

　　相比起外面大街上的灯火璀璨，车水马龙。这处偏僻的巷道就要暗淡许多，带着寒意的夜风吹过让徐贤忍不住的头皮都有些发麻。她哪里来过这种地方？仅仅只是看看就已经让她有些走不动路。

　　好在，徐贤明亮的眼睛看向身旁的许诺，原本紧张的心情瞬间轻松下来。

　　身边的这个男人有多么的强大，她可是非常清楚。只要有他在自己的身边，去什么地方都无所谓。这种感觉是从来都没有过的一种安心。

　　巷道不是很长，没多大会功夫两人就走过那段到处都是各色垃圾的巷道，入目所见已经不再是之前繁华街道上那纸醉金迷的顶级城市景色，而是一大片破败的低矮建筑。

　　破破烂烂的房子，歪七扭八乱放的老款车辆，被翻检到散落不堪的垃圾桶，落满灰尘的地面以及没有一丝绿色气息的绿化带和花草园林。

　　“这里是贫民区？”徐贤眨着明亮的眼睛环顾一圈，“所有城市都有这种地方吧？就算是在首尔江北那边到处都是这个样子。这里或许只是贫穷，但还不到阴暗面吧？”

　　许诺看着面带疑惑之色的徐贤，笑了笑，拍着她的手没有多说些什么，只是继续前行。

　　贫民区这种地方几乎任何一座城市都会有，毕竟城市内并非所有人都能够活的非常惬意，终究是有许多人不得不生活在阴暗处。可是这里却是滋生罪恶最佳的所在。

　　“那边有篮球场？”徐贤顿住脚步，有些欢喜的看向不远处的一座街头篮球场。就是那种用铁栅栏围起来的小型街头球场。

　　美国这边的街球文化非常浓郁，许多穷人家的孩子尤其是黑人孩子因为贫穷上不起大学，更别说是进入大学球队了。可是为了改变生活，过上风光的好日子。他们只能是将梦想放在篮球上，梦想着能够进入NBA成为赚钱的巨星。

　　不要小瞧这种街头球场，不少NBA的巨星们就是从这里走向了辉煌。像是法兰西斯，艾弗森等人都是在街头打球然后被球探挖掘出来，成为日进斗金的大富豪，过着光鲜亮丽的生活。

　　当然了，这些人大部分在退役之后都被打回原形。不过他们至少曾经风光过。

　　只不过，这种幸运儿太少了。

　　绝大部分的人都被灰色势力选走，尤其是那些强壮的孩子们。他们会被培训成为赚钱工具。活在洛杉矶或是纽约这种城市的黑暗处打地下球赛。这种事情和某些地方贩卖孩童去乞讨有着异曲同工的效果。说到底，都是为了赚钱。

　　美国人酷爱赌博，什么事情都能够用来赌博。哪怕是为了饮料，衣服甚至是街头球场的使用权都能够赌上一赌。这也就衍生出了大量的地下赌博力量。赌球就是其中非常流行的一种。

　　许诺现在是休息时间，从紧张激烈的异时空回来之后暂时休整。闲来无事陪着自己的女人散心。带着她见识一下城市繁华之下真正的阴暗角落。这个世界，远远没有表面上的那么繁花锦簇。

　　这处街头球场规模不大，四周全都是身形强悍的年轻人。袒胸露背，到处都是毛茸茸的体毛和古怪的纹身。一个个的目光不善，看谁都像是在看肥羊，无论男女都一样。

　　看到一对亚裔青年男女们走了过来，这些街头混混们顿时兴奋起来。吹口哨，摆姿势乐呵个不停。

　　从未遇见过这种场面的徐贤身子有些发紧，双手紧紧抱住许诺的手臂贴着许诺不敢离开。只有许诺身上那浓烈的男性气息才能够让她在这种环境中拥有安全感。

　　一股幽香涌入口鼻之中。许诺挑了挑眉梢，看着一旁女人乌黑油亮的长长秀发，白皙的鸭蛋脸儿。嘴角勾勒出一抹笑意，伸出手揽住了她的蜂腰。

　　男人看女人不外乎脸蛋长腿翘臀小细腰。或许个人爱好不同，不过千变万化也不会离开这个范畴。别人怎么样，许诺不知道。不过他最爱的却是女人的腰。越细越好，就像是杰西卡和林允儿她们那样。至于徐贤，同样也不差。

　　“嗨，要下注吗？”许诺正在饶有意味的打量着自己怀中的女人，一个留着莫西干造型，穿着一身破破烂烂皮衣，大晚上的还要戴着墨镜的白人青年走过来询问许诺是否要下注。

　　与什么都不懂的徐贤不同，许诺对这些可是门清的很。转头看向一旁的街头篮球场，里面两只穿着不同颜色衣服的队伍正在激烈比赛。这里是一处地下球赛的场地。

　　“六百美元，我买红衣服的那队赢。”许诺根本没有去问赔率，听取队伍战绩介绍什么的。直接掏出几张绿油油的富兰克林仍了过去。他又不是真的为了赌球，只是当作是一个繁忙工作结束之后休闲散心的节目而已。

　　在许诺的眼中，眼前的这些与之前在迪斯尼主题公园里面的那些游乐项目并没有什么区别。

　　对于现在的许诺来说，虽然那些大规模杀伤性武器依旧能够对他造成威胁。可是除此之外，在绝大部分情况下许诺根本就是一个无敌般的存在！


第三百八十二章 城市的另一面

　　不出意料的，穿着红色衣服的那队输掉了比赛。哪怕之前许诺仅仅是匆匆瞄了几眼就能够看出来红衣那队的人身体素质要强过对手，篮球在手上的时候也明显比对手灵活的多。可是他们依旧是输了，输的干净彻底。

　　至于输掉比赛的原因，当然是因为许诺的那六百美元了。

　　可别认为六百美元是小钱，对于有钱人来说的确是不算什么。可是对于这些街头混混们来说这也是一笔可观的收入。六百美元已经足够他们好好吃上一顿或者是买些粉爽一下。

　　之前许诺下注之后，球场内很快就重新开赛。当然不会是NBA那种长时间的正规比赛，这种街头篮球大都是十分钟一场。打平加罚球，为的就是让人下注好赚钱。不用缴税，当然也不会让人占便宜。

　　这一点和一些地方在街头上摆象棋残局差不多，本身就是为了赚钱做生意的，还能让你把钱给赢了？真当人家在球场上挥洒汗水是在耍猴呢？

　　许诺对于这些心知肚明，看着手里拿着几张富兰克林得意洋洋的甩动着的莫西干，眯起眼睛冷笑不已。

　　一群不开眼的蠢蛋，真是老寿星往寿面里面加砒霜，活的不耐烦了。耍小心眼耍到阎王爷的头上来了？

　　紧紧靠在许诺怀中的徐贤有些诧异的抬起头看向许诺。因为离的近，而且经常和许诺在一起感染了他身上的气息。所以刚刚她能够感受到从许诺的身上所散发出来的强烈气息。虽然只是一瞬间，却也足以让她感觉身上微冷。

　　许诺身上爆出来的气息就是杀气！

　　在众多异时空之中杀戮无算的许诺堪称是杀人如麻，各种奇葩的怪兽也宰过许多。双手简直就是浸泡在鲜血之中的许诺自然也就对生命缺乏敬畏，因为他毁灭的生命太多了。

　　刚刚怒意上涌，第一个念头就是杀！

　　因为做过太多，这几乎已经快要成为本能反应了。也就是许诺的意志力足够强大，还能够压制下去。要不然的话，他已经化身为一个对生命极度漠视，根本不将人命放在心上的怪物。

　　遇上什么不顺心的事情都会想着直接一杀了之，毕竟他拥有着足够的强悍的实力。

　　这也是为什么许诺一直对待感情非常认真的原因之一。因为有了感情的牵绊使得他能够感觉到自己依旧是一个有血有肉的人。他也不想变成冷血怪物，没有人愿意。

　　如果附近有刚刚从战场上回来的老兵，或许能够震惊的感受到那种犹如实质般的强烈气息。

　　可惜附近的都是一些街头混混们，打架砍人什么的或许都做过，可是杀人却不是这些街头混混们能够承受的。至少现在不行。他们当然也无法察觉到许诺身上一闪而逝的杀意。

　　“还要来吗？”莫西干抬手捋了下自己高耸的扫帚头，摘下墨镜之中用满是戏谑的眼神看向许诺。

　　一般这种时候只要不是傻子就都能够看出来自己是被人骗了，要么直接掉头走人，要么直接上前开打。所以莫西干也不介意打趣许诺。

　　毕竟在他的眼中一对少数族裔的年轻男女算的了什么？别说他们这边有这么多人在，就算是他自己就能够摆平！亚裔的胆量都不大。用把小刀就能唬住。

　　四周的混混们甚至是篮球场上的那些打球的全都缓缓围了过来给许诺施加压力。他们就是靠这座场子赚钱的，之前的比赛就当作是在表演了。怎么可能会让许诺赢？

　　“当然。”许诺挑了挑眉梢，在诸多混混们惊讶的目光下再次掏出一沓钞票。

　　许诺不太喜欢信用卡消费，一般出门的时候都是带着钱包。至于钱包里面有多少钱他也不知道，都是直接从装满了现金的柜子里面直接抓一把装进去。这次掏出了一大把来，估摸着至少也有好几千。

　　“再来一场。”许诺翻了下手中厚厚的钞票，“这里有四千块，我们来一场。”

　　四周的混混们用力的咽着唾沫，双眼放光的看着许诺手中的那一摞钞票。四千块对于这些街头混混们来说绝对是一笔大收入了。这一刻，甚至有不少人动了直接抢劫的念头。

　　在美国街头抢劫并不算什么，街头混混们没少干这种事情。可是此时此刻却不行。

　　并不是这些混混们看出来许诺会功夫，害怕打不过。毕竟他们的身上甚至还带着枪械，功夫再好还能够打得过手枪？

　　他们害怕的是许诺报警。毕竟他们并不是游荡份子，这处篮球场就是他们的地盘，许诺要是报警的话，警察很是轻易就能够把他们全都给抓起来。

　　抢劫是重罪，没有钱聘请大律师的话估计要在里面捡上很长一段时间的肥皂。至于杀人灭口那就更是笑话了。虽然治安很差，杀人案件也很多。可是这些混混们哪里真的敢于下决心杀人？那可是真的要在重刑犯监狱里的小单间住到天荒地老的！

　　尤其是对于没有钱的倒霉鬼们来说更是如此！

　　这处篮球场又不是在荒郊野外，四周都是住宅区和街道。他们要是胆敢下手的话，难保没有人看到。只要有一个人报了警，那真的是一辈子就都完蛋了。

　　权衡利弊之下，混混们再次看了眼许诺手中的钞票之后还是放弃了为了几千美元大动干戈的念头。毕竟犯罪成本太他娘的高了。当然了，如果许诺此时手里拿着的是五万美元的话，那事情又会不同。

　　“你是什么意思？”莫西干有些疑惑的看向许诺，不明白他究竟是在说些什么。

　　“我是说。”许诺眉角轻扬，笑着开口，“我自己上场对你们一个队伍，我输了的话这些钱就是你们的。”

　　“嘶~~~”许诺的话音刚落，四周顿时响起了一阵倒吸凉气的声音。不是震惊于许诺的强势，而是震惊于居然遇上傻子了。

　　这些在街头球场上打球的哪一个不是身强力壮的好似小牛犊子一样？技术什么的不多说，这些家伙们各个都是敢下狠手的人。别说是许诺一个看上去白白净净的亚裔了，就算是天皇巨星詹姆斯来了也要跪。

　　街头篮球可不是仅仅比拼技术，更多是拼身体和抗打击能力。许诺一个人对上五个强悍的壮小伙子，撞也把他撞断骨头了。这些人可不会讲究什么比赛规矩，下黑手的时候那叫一个心狠手辣。

　　混混们此时看向许诺的眼神就像是在看傻子，目光之中除了嘲弄之外还有深深的怜悯。脑子不正常，这是怎么活到这么大的？

　　正常情况下许诺提出这种要求的确是在找不自在。毕竟现实并不是电影，没有那么多的超级英雄们生活在世界上。而且就算是有这种强者，凭什么就跑来他们这里让他们遇上？世界这么大，超级强者们不去享受生活跑来打街头篮球？

　　所有的人都在看傻瓜一样看许诺，唯有徐贤抬手捂嘴在偷笑。

　　许诺究竟有多么强大，再也没有谁能够比徐贤更加清楚了。要知道之前在死神世界的时候，许诺可是曾经生生的将一只成年鳄鱼撕裂成了两半！

　　鳄鱼皮有多厚？成年鳄鱼的力量有多大？许诺能够轻易将其撕成两瓣，还有什么人能是他的对手？漂亮的大眼睛看向许诺，心中暗笑不已的徐贤知道许诺这是要教训那些骗子们。

　　听到徐贤的笑声，许诺悄然伸出手握住徐贤的小手，用手指在她的掌心中挠了挠。

　　对于许诺来说，这只是一个休闲项目而已。

　　“你确定？”莫西干一脸狂喜的表情，这种主动送钱的人还真是少见。虽然不算很多，可是也是笔收入不是？一个人单挑一队街头球队？当自己是乔丹啊？

　　看到许诺点头之后，莫西干的笑容有些狰狞。既然自己找倒霉，那就不能怪他们了。正准备叫人收拾场地的时候却被许诺给叫住了。

　　“你们有钱陪吗？”许诺目光清冷，带着一抹不屑，“我一个人对一整队，我赢了怎么办？怎么也要十倍的赔率吧？你们有那么多钱吗？”

　　“呃。”混混们都有愣神。合着眼前这个亚裔居然还想着自己能赢？！

　　美国人好赌，赌文化非常流行。而赌博有一个极为重要的前提就是，你得有足够的本钱才可以。

　　在莫西干们的眼中，许诺就是个来送钱的傻子。这个时候怎么能因为这种事情而眼睁睁的看着钞票飞走？如果真的因为这个原因导致煮熟的鸭子飞了，那这些混混们能活生生的被气死。

　　作为首领的莫西干当即开始吆喝着喽啰混混们将身上的所有钱全都交出来。只是这些混混们能有多少钱？他们要是有钱也不会做街头混混了。

　　“哈哈~~~”看着人仰马翻的混混们，徐贤忍不住的暗笑出声。她自然是能够看的出来，许诺是在耍弄那些混混们而已。谁让他们之前玩欺骗的？

　　“好了！”面色有些难堪的莫西干手中攥着一大把的钞票来到许诺身前。他手里的钞票非常杂乱，扭曲折叠，肮脏不堪就不用多说了，甚至还有许多都是零散的零钱，“我们有五千二百块！你要是能赢这些就都是你的！”

　　“这么少？”许诺皱着眉头，眼神之中满是不屑，“我可是一对五，你们才这么点钱算什么？不跟你们玩了。”

　　“小子！”莫西干呲着牙，目光凶狠的盯着许诺，“就这些！这可是你自己说要玩的。今天你要是敢跑，我就弄死你！”

　　对于莫西干的恐吓，许诺不过是洒然一笑。转头看向一旁的徐贤，“现在看到了吧？”


第三百八十三章 街头篮球

　　“开始吧。”许诺看了眼手表，语气平淡的走向球场。

　　如果莫西干是个识货的人，那他刚刚就能够看出来许诺手腕上带着的是价值百万之巨的奢侈品牌百达翡翠。那样的话他就会知道自己招惹到了不能招惹的人，一个有钱的家伙不是他们能够招惹的。

　　只可惜，莫西干没怎么上过学，活到现在最大的见识就是在街头上厮混。他哪里能够看的出来什么是百达翡翠？他就连西铁城都不认识！

　　走上坑坑洼洼水泥地面的街头篮球场，此时的许诺怎么看都不像是一个打篮球的人。

　　黑色休闲裤，白色衬衫，黑色皮鞋。这种装备还来打篮球？打乒乓球也不行啊。

　　这种街头篮球场并非是黑社会们控制的那种直接聚众赌球的地方，莫西干们还没有那种实力。而且那种打地下黑球的地点一般都是在偏僻角落处，没有熟人介绍过去根本不可能找到。这里只是一群街头混混们坑钱骗人赚点生活费的地盘而已。

　　球场不大，地面上凹凸不平，篮筐也是破破烂烂的就像是贫民窟。

　　不过站在场内的却都是身材极为壮硕的小伙子们。就是之前许诺投注的那队身穿红色衣服的球队。一个个肌肉突起，身上到处都是纹身。而且都是黑人。

　　不得不说，黑人在身体素质方面有着先天性的优势，基本上只要是能够成年并且不缺乏营养的都是壮汉。这或许是基因上的选择。没有给他们聪明的头脑，反而是给了他们强壮的身体作为补偿。

　　“小子，让你先开球。”一个身形极为强壮，嘴唇上，眉骨上，鼻子上挂满了各种金属环的黑人壮汉将手中的篮球扔向许诺。

　　在他们看来对付许诺这种小白脸简直是太过轻松简单的事情。这家伙或许连球都拿不住。

　　双手拿着篮球的许诺站在中圈附近，兴致盎然的在地上拍了几下。他在上学的时候也玩过一段时间，虽然说不上喜欢，至少也是懂的规则。

　　球场外面此时已经挤满了诸多长期在这里厮混的小混混们，一个个全都眉开眼笑的等着看许诺的笑话。这么不自量力还喜欢送钱的傻瓜可真心是不好找啊。

　　五个身形雄壮的黑大个有些懒洋洋的聚拢在篮筐底下，准备等着许诺过来的时候狠狠的修理一下这个小白脸。然而，他们的眼眶猛然间圆睁起来！

　　许诺压根就没有冲过去的意思，直接站在中圈里抬手就像是仍个矿泉水瓶一样轻轻松松的就将手中的篮球向着篮筐方向给仍了出去。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，篮球在半空之中划过一道弧线，随即精确的落入了篮筐之中！

　　“好棒！”所有看到这一幕的人都傻眼了，可是却有一个人却是满脸欢喜的跳着拍手大声叫好。欣喜不已的当然是徐贤了。在诸多混混们傻愣愣的表情衬托下，徐贤的欢喜雀跃显得是那么显眼。

　　球场的几个黑大个的确是傻眼了。玩过篮球的人都知道，篮球的份量一点都不轻。距离约远精确投入栏中的几率也就越小。

　　可是刚刚那个小白脸轻轻松松的单手一抛就能将篮球扔过半场然后精确的仍在篮筐里面。这不仅仅是力量，更加是技巧的展现。至少他们是绝对做不到的。

　　“运气！只是运气！！”傻愣愣站在球场旁边的莫西干终于回过神来，怒火冲天的开始跳脚，“干掉他！那只是运气！”

　　神色悠然的许诺看了他一样，笑了笑没有多说些什么。伸出手指向眼前的几个黑大个，勾了勾手指。

　　穿着红色球衣显露出一身精悍肌肉的黑大个们怒了，他们从未有过这种被人极度羞辱的时候。那个脸上到处都是金属环的壮汉怒吼一声，捡起篮球快速运球向着许诺冲了过去。他要给这个小白脸一个颜色看看，要把他给直接撞飞！

　　“咚！”让人不敢置信的一幕出现了，好似一辆重型卡车一样直直撞向许诺的金属环那沉重的身躯被许诺的一只手轻易挡住。许诺伸出手按在了金属环的胸前就将他顿在了原地，他甚至就连后退都未退一步。

　　许诺嘴角微冷，手腕发力直接将那个身躯极为魁梧的金属环给推了出去。金属环就像是个风车一样连连后退重重摔在了地上，又翻了两圈之后才重重倒地。

　　这一下，真是全场震惊。

　　许诺捡起篮球在地上轻松的拍打着，目光满是轻蔑的看着神色慌乱的几个黑大个。身躯微挺，双腿发力猛然如风一般加速冲向篮筐，在三分线外就已经发力跃起。整个人在半空中飞起来到篮筐旁边，随即单手重重的将篮球扣在了篮筐之中！

　　以许诺的弹跳力加上对力量的运用能力来说，这么点距离不过是小菜一碟而已。可是在其他人眼中就已经是个变态的存在了。

　　哪里会有能够穿着皮鞋就从三分线外跳起来的？而且还能直接将篮球扣在篮筐里面？！这真的是人类吗？不会是披着外皮的终结者吧？

　　满是各种涂鸦的篮球重重的落在地上随即弹起，再落再弹。沉闷的声响就像是牵动着混混们的心脏一般刺耳。哪怕他们再没有眼光也能够看出来，自己今天是遇上真正的高手了。

　　全场寂静，唯有小脸通红的徐贤在一旁兴奋的拍手叫好。在这么多人的围观之下就像是鹤立鸡群一般让人投注目光。

　　莫西干的眼神之中满是惊骇，他知道自己今天是撞上铁板了。原本以为是个蠢货，没想到居然是吃人不吐骨头的老虎！这简直就是运气背到了极点！

　　如果莫西干了解华夏文化的话，他就会想起一个词汇，叫做扮猪吃老虎！

　　捏着手里的钞票，莫西干的双目之中闪过一抹厉色。做混混的都是为了钱，他不愿意输掉这么多的钱，因为他输不起。那些手下们一定会让他赔钱的，可是他没有钱赔出去，那之后的下场必然是非常凄惨。

　　想到这里，莫西干忍不住的打了个冷颤。听着耳畔刺耳的欢呼声，双目之中闪过决绝之色的莫西干狠狠的看着不远处的徐贤，悄然向着那边移动过去。

　　接下来的事情就简单了。在人形怪兽许诺的面前，那些向来都是以自己的出色技术和强悍身体引以为傲的黑大个们就像是一个个学龄前的儿童一样弱不禁风。许诺轻轻松松的就赢得了比赛的胜利。

　　等到他在时间结束之后单手抓着篮球的时候，他的对手们，就是之前打假球的那队穿着红色球衣的倒霉蛋们都已经躺在地上痛苦哀嚎。

　　许诺也没有把他们怎么样，就是每个人都撞断了几根骨头而已。真的是非常轻的伤势了。至少在许诺的手中来说就是如此。

　　“你这个混蛋！不许动！”不知道什么时候，那个莫西干悄然来到了徐贤的身旁。看到比赛结束之后就猛然从怀中掏出了把寒光森然的匕首，张开手臂准备挟持徐贤作为人质恐吓许诺。他甚至都已经想好了接下来的台词，比如说让许诺自断一臂什么的。

　　“呜！！！”然而让莫西干没有想到的是，许诺早就察觉到了他的小动作。毕竟许诺怎么可能不关注场边徐贤的动向？看到莫西干掏出匕首就直接挥手将手中的篮球砸了出去。

　　“咔！”让人牙酸的骨骼碎裂声响中，张开嘴正准备说些什么的莫西干直接被篮球砸在了面门上。嘴巴，鼻子瞬间完蛋。

　　和着鲜血的牙齿飞溅而出，莫西干被炮弹般的篮球直接砸飞了出去，重重的摔在了地上。泊泊鲜血从口鼻间汹涌而出，整个面容完全就是被毁容了的状态，整个人在半空中的时候就已经晕了过去。

　　面色清冷的许诺缓步来到徐贤身旁，看了眼四周神色惶恐不安的诸多混混们。冷哼一声抬脚将地上那些从莫西干身上散落的钞票踢了出去，“拿去看医生。”

　　许诺牵着徐贤的手离开了，这里的事情对于他来说不过是一次休闲之旅而已。要不了多久他就会忘记的一干二净。

　　一直等到许诺的身影消失不见，那群混混们面面相觑了番之后，顿时发声喊就手忙脚乱的冲了过去争夺地上的那些钞票。再也没有什么东西能够比钞票更加吸引他们的了。

　　就连那几个躺在球场内的黑大个都挣扎着爬过去试图抢上一些。却丝毫没有人去在意已经昏迷过去的莫西干。没有人会在乎。

　　……

　　大街上灯火璀璨，与天上银月洒下的银辉交相呼应。

　　回到R8前的时候，许诺突然顿了下脚步。微微眯起目光看着自己的超跑。

　　“怎么了？”徐贤轻声询问。

　　“没事。”许诺笑了笑，转身看着身旁的娇美少女。徐贤明媚玲珑的脸庞在月光的反衬下愈发显得娇艳动人。

　　四目相对，许诺透过徐贤那双极致明亮，宛如漂浮着灵动雾气般的双眼中看到了满满的情意。

　　伸出双手捧起散发着惊人热度的脸颊，缓缓靠过去就在这灯火璀璨的繁华街道上将嘴巴印上了她那娇艳欲滴，如樱般的红唇。而背景则是那辉煌至极的不夜城，天使之城。

　　将徐贤送回四季酒店之后，许诺驱车返回滨海别墅。

　　“来的还真快。”高速行驶的R8上，一手握着方向盘，一手撑在车门上的许诺冷眼看着后视镜，嘴角浮起一抹冷笑。


第三百八十四章 即将开启的潘多拉魔盒

　　军情六处的全称是英国陆军情报六局，又称为秘密情报局。对外称呼是英国外交部常务次官办事处，缩写为SIS。因为内部代码为MI6，所以通常被称为军情六处。

　　相比于名声赫赫，在全世界范围内都拥有极高知名度，简直就是达到了无人不知无人不晓程度的CIA与KGB。同为世界四大情报机构之一的军情六处与摩萨德简直低调的一塌糊涂。

　　这种低调实际上也是与英国在二战之后全面衰退一样，是不得不为之。因为没有了往日里的辉煌和实力，自然也不可能高调的起来。毕竟现在的英国可不是百年前的英国。

　　当年一支数艘驱逐舰组成的分遣舰队顶多就是一支最为普通不过的巡逻队而已。可是如今，这样一支规模的舰队已经是整个皇家海军的主力了。英国人的实力衰退，由此可见一斑。

　　如果不是有詹姆斯邦德在大银幕上耍帅，或许这个组织就将与摩萨德一样根本不会出现在普通人的认知世界之中。

　　这样一个情报机构需要关注的事情非常多，很少会专门对一个人感兴趣。不过他们现在却单独对许诺产生了浓厚的兴趣。

　　一开始的时候还是因为大英博物馆的失窃案。虽然英国早已经不是百年前的英国，可是他们依旧在坚持着自己的尊严。虎死威不到，英国人也不能忍受这种被人赤裸裸的打脸行为。解决这件事情的任务也就被交到了军情六处的手中。

　　因此，在得到某个前任香港小警察的情报支持，又意外的获得了某些计划之外的力量支持。他们很快就锁定了自己的目标，一位新晋的大富豪。

　　实际上想要动这种富豪难度太大，毕竟有钱人可不是好对付的。

　　不过许诺的背景却并不雄厚。他的身后并没有自己出身国家层面力量的支持，而且他一个人在国外打拼不过是个外来者而已。无论是俄国人还是美国人，都只是在合作，真正愿意为他出头的几乎没有。这就给了军情六处一个行动的可能。

　　毕竟军情六处对于许诺究竟是如何轻松进入大英博物馆并且毫无痕迹的离开，以及那神奇到让人为之咂舌的生物科技技术非常感兴趣。

　　所以，他们之前曾经想要铤而走险的冒险一次。当然了，是秘密行动。为的也只是获取技术资料。

　　可惜，行动失败。派出去的行动队失去了联系，就连潜伏多年的内线也被人连根拔起。整个军情六处在俄国境内的情报组织都遭到前所未有的重创。

　　吃了大亏的军情六处却根本不知道究竟是发生了什么事情。因为一个参与人员都没有能够逃出来。他们只能是从许诺平平安安的离开莫斯科推断行动失败，至于过程，那就没有人知道了。

　　那次行动失败损失惨遭之后，军情六处有不少人因为负责而下马。内部重新调整期间军情六处对于许诺一直都是偃旗息鼓的状态。直到过去了很长一段时间之后，他们才重新将目光投向了那个给他们带去了惨烈损失的人。

　　或许真的是流年不利。重新组建了专门负责许诺事情的军情六处上一次来到美国的时候恰好FBI的资料库被许诺黑了，美国人自己一团乱麻，哪里还有时间去关心英国人的事情？无奈的英国人只好等到FBI从新恢复运行之后，才得到同行们的允许与协助之后才开始在北美地区监控许诺。

　　之前许诺与徐贤前往迪斯尼乐园游玩的时候，英国人就开始了监控行动。因为技术专业加上许诺的警惕性不高，直到他们趁着许诺去玩篮球的时候在其车上加装了监控设备才被许诺察觉到蛛丝马迹。

　　许诺有了警惕心之后，那些追踪技术强大的情报人员们自然而然的也就在许诺的眼皮底下暴露了自己。

　　“怎么样？”一名样貌非常普通，普通到站在人群之中都不会有人多看一眼的中年白人坐在椅子上，手中拿着一个遥控器转头看向一旁的同行，“看了这些之后，心里有什么想法？”

　　这里是FBI外勤办事处大楼内的一处小型放映厅。此时宽大的屏幕上正在播放着一段距离较远的视屏影像。屏幕上一个矫健的身影正在势如破竹的将几个黑大个撞的人仰马翻，然后轻松将篮球扣入框内。

　　“这个家伙如果去打篮球的话，那NBA就要修改规则了。”说话的人是一个穿着得体西服，戴着金丝边眼镜的中年白人，看上去就和一个中学老师的形象没有丝毫不同。

　　“哈哈哈~~~”拿着遥控器的男人放声大笑起来。

　　拿着遥控器的男人是军情六处这次行动的负责人，伊恩·康纳利。军情六处的外事行动处精英，也就是现实版的詹姆斯邦德。

　　虽然他的形象与电影之中帅气的邦德相差甚远，可是这的确是真正意义上的精英人士。精通各种交通工具使用，对各国枪械军用武器了如指掌，心思细腻观察敏锐。曾经多次执行过重大任务。是军情六处的王牌。

　　而带着金丝边眼镜，看上去就是个普通中学老师的则是新的FBI洛杉矶外勤办事处负责人，杰森·埃里森。同样是FBI的精英人士，能力不凡。

　　之前FBI遭遇重大危机，资料库被未知病毒侵袭导致全面崩溃。虽然在多方努力之下很快就重新恢复运行，可是造成的后果却必须要有人来承担才行。

　　要知道这可是关系着国家安全事务的FBI，出现这种重大情况，不论其原因是什么都要有人倒霉。

　　局长和诸多的助理局长都为此付出代价而黯然离职。之前坐镇洛杉矶追查拉斯维加斯事件的助理局长兰伯特也黯然而去。

　　因为追查到最初病毒爆发并且开始蔓延的地方就是洛杉矶的外勤办事处，所以这里的主要负责人也被一扫而空。而杰森埃里森就是从总部紧急调派过来出任主管的精英。

　　“这不是普通人。”笑过之后，康纳利收敛了表情，目光平静的看向自己的同行，“普通人不可能有这种超乎寻常的身手。根据专家们的分析，其力量，速度以及身体协调能力甚至已经超出了最强战士们的标准。我现在可是非常好奇一个原本普普通通的人是如何在短时间之内达到这种程度的。”

　　“我也很好奇。”埃里森眯起了眼睛，声音微冷，“这种神奇的能力如果能够大规模普及的话，我想会有很多人都非常想要拥有。”

　　埃里森说的许多人并不是指军队更加不是指普通人。

　　如果真的能够得到的话，真正能够拥有的只能是那些掌握着国家的高层们。那些政府高层以及诸多的财阀家族们才能拥有。毕竟紧缺资源都是向上倾斜，而不是向下分配。这才是世界的真实面目。

　　只要看看普通人的平均寿命是多少，再看看那些财阀世家以及政府高层们的平均寿命就能够知道这个世界绝对不会是书本上写的那样美好。

　　“你想怎么做？”康纳利面带疑惑之色。这里毕竟是FBI的主场，他们在这里只能是起到辅助作用。一旦事情成功的话或许能够分一点残羹剩饭。这也是没有办法的事情，谁让英国现在国力大幅度衰退，只能是小心翼翼的跟着美国做小弟。

　　英国毕竟只是一个资源匮乏，国土狭小的岛国。如果没有了美国人的支持，那英国别说是什么国际影响力了，就是在欧洲都混不到二流！

　　“现在还不行。”埃里森目光闪烁，死死盯着屏幕上纵横无敌的许诺，微微摇头，“做情报的可不能急躁。至少要等到将所有的事情都弄清楚得出准确的结论之后才能够进行下一步行动。至于现在，用尽一切办法把他的秘密全都挖出来！”

　　“嗯。”康纳利放下手中的遥控器，目光看向眼前的屏幕，声音有些沉寂，“我有预感，我们好像已经摸到了潘多拉宝盒的钥匙。就是不知道打开之后里面会出现什么。这种感觉，真的是很奇妙。”

　　……

　　回到滨海庄园之后，许诺并没有去取下R8上的监控设备，因为没有那个必要让对方知道自己已经有所察觉。

　　甚至于，许诺对于那些监控自己的人是谁都已经心知肚明。能够在这片土地上做这种事情的，除了FBI就是CIA。或者还要加上之前曾经在莫斯科对自己动过手的军情六处。

　　除此之外，其他国家或者势力的组织还没有这么大的胆量敢在美国人的本土做些什么大的动作。

　　许诺早就知道美国人靠不住，就像是恩里克身为SC公司的股东却一直在想着挖自己墙角夺取公司一样。还有帕夫柳琴科，虽然最近一直非常老实，可是许诺却知道这并不是一个甘于平凡的人，也不会一直都被许诺所压制。

　　同样的，许诺对于这个国家也不会有什么好感。他知道自己的事情一旦曝光，这个国家必然是要倾尽举国之力来对付自己。除非，自己能够拥有让人绝望到无法抵抗的强大力量。

　　既然已经完全清楚了事情的来龙去脉，那许诺也没有必要去和一些小喽啰们置气。

　　他现在最为重要的事情就是加强自己的力量，让自己强大到任何人和势力都不敢窥视的程度。到了那个时候，任何的一切阴谋诡计在绝对的实力面前都将失去作用！


第三百八十五章 阿凡达

　　潘多拉星球，半人马座星系内一颗巨型气体行星的卫星。

　　这颗星球的大小与地球差不多，不过重力要小上一些。它是超级气体行星独眼巨人的一颗卫星。

　　星球上生机盎然，物种生态多种多样，那里的各种生物形态让人叹为观止。不过依旧处于原始蛮荒时期。毕竟是地外行星，与地球上的物种大不相同也是应有之事。

　　不过这颗星球上的大气中充满了氨气、甲烷、氯气等等对于人类来说有毒的气体。如果不使用氧气呼吸设备的话，那人类几乎无法在这颗星球上生存下去。

　　这颗星球所在的星系是一个三星系统，潘多拉星球与它的主星独眼巨人一同围绕着其中的一颗阿尔法A旋转。潘多拉星球上蕴含有规模可观，极为珍贵的超导矿石。已经步入星际时代的人类正是为了得到这种矿石而来到这里。

　　超导矿石是星际旅行所使用的反物质引擎的关键性材料。没有反物质引擎人类就无法进行深层太空航行，也就没有星际时代的说法。

　　别看半人马座距离地球不过区区四点几光年，可是这段遥远的距离如果换成通用单位公里的话，那就是超过四十万亿公里的距离。

　　这个距离太过遥远了，遥远到许诺都要挠头的地步。这些资料都是他之前看电影之后收集起来以备不时之需。不过没有想到的是，这次的登场方式有些不同。

　　“姓名，年龄，职业。”潘多拉星球，人类主基地内的一间审讯室内。面无表情的警卫人员们冷漠的注视着许诺，那种眼神就像是在看着一个即将被送入火化炉的死人。

　　之前戒指通知许诺准备进行任务，不过等到他来到任务世界之后才发现自己居然身处于从遥远地球前往潘多拉星球的运输飞船上。而且飞船正处于结束星际航程，唤醒所有成员准备降落的时间点。

　　突兀出现在飞船上的许诺是那么的显眼，而且最重要的是他没有任何的身份证明。

　　看来这次戒指并没有给他准备好身份，在许诺呼唤戒指的时候也没有得到回应。不知道具体任务是什么的许诺只好是选择在警卫们的押送下被关押起来接受审讯。他被当作了是竞争对手派来窃取情报的间谍。

　　许诺在等待戒指发布任务，只有知道了任务之后才能够为接下来的行动做出判断。

　　面对警卫人员的询问，许诺选择沉默。

　　他总不能报出自己在地球上的真实身份吧。这个世界可是拥有着超光速通讯科技的，原本仅仅是理论的量子纠缠技术在这个世界已经被成功运用。无论许诺如何说谎要不了多久他们就会知道。

　　坦白说，在这个世界所有的技术之中，唯有量子纠缠技术才是最为重要的。至于其它的那些超光速旅行，超导矿石什么的。在量子纠缠技术面前什么都不是。

　　许诺此时被手铐拷在了直接焊在地面的椅子上，面前是一张金属桌子，两名警卫一脸冷漠的盯着许诺。

　　他们想要知道这个偷渡者究竟是怎么通过层层严格检测进入飞船，并且成功来到这遥远的潘多拉星球的。总公司那边对此非常感兴趣。

　　许诺微微偏头看向不远处房间角落，那里有一盆绿色盆栽。在许诺的目光注视下，盆栽轻轻的转了个圈。

　　“很好。”许诺的目光之中闪过一抹笑意。他的各种能力并没有因为身处于其它星球而失效，与之前在星河战队世界的时候一样有用。这样的话许诺心中就有底了。

　　“或许你不太清楚公司对于你这样的间谍会有什么惩罚措施。”看着一言不发的许诺，两个警卫对视一眼，其中一个语气轻蔑的开始恐吓许诺，“这颗星球上可是有着许多稀奇古怪的动物和植物。我想你应该不会喜欢成为那些古怪生物的排泄物吧？”

　　“我要见律师。”许诺一本正经的开始说废话。

　　“哈哈哈~~~”两名警卫听了许诺的话之后险些笑岔了气。面红耳赤的用力拍着身前的桌子。许诺甚至能够感受到隔壁的房间里那些监控人员同样是在放声大笑。

　　“好吧，史密斯先生。”笑了半天之后，一名警卫拍着自己的胸膛顺气，面色红润的看向许诺，“或许你可以给你的律师打电话，然后在这里等待上五年九个月又二十二天之后你就可以见到你的律师了。不过我认为到了那个时候你的律师或许已经无法分辨出究竟什么颜色的排泄物才是你。”

　　“哈哈哈~~~”警卫们再次放声大笑起来。对于身处于遥远星球，远离家乡的这些人来说。他们在这里做的一切都只是为了赚钱而已，承受着巨大的压力难得能够遇上好笑的事情。

　　这里可是距离地球数光年之远的外太空。没有身份来到这里被抓住，居然还想着找律师？是不是还要找法官开庭审判一番？在这个地狱般的地方，地球上的法律已经不再是那么重要。

　　从被带下运输机之后就一直非常冷静的许诺突然间也笑了起来，笑声甚至比警卫们还要大。

　　警卫们很快收敛了笑声，然后面面相觑。不明白眼前这个身份不明的间谍为什么会突然间发笑。

　　许诺笑出声的原因很简单，完成了世界探索的戒指终于给他发布了任务。

　　不是什么保护人类基地这种搞笑任务，而是取得灵魂之树，也就是土著们所崇拜的伊娃的能量。方式也很简单，直接用戒指触碰就可以。剩下的戒指自己会搞定。

　　至少在许诺看来，单纯在能量方面的事情没有谁是戒指的对手。

　　无论是外星生命体还是其它的什么东西，只要是关于能量吸收方面就没有能抗住戒指吸收的。而戒指发布的任务基本上也是离不开收集能量。

　　既然已经知道了自己的任务，那许诺也没有必要继续和这些人浪费时间。

　　理论上来说，在这个阿凡达的世界之中许诺可以寻求人类阵营的帮助来完成任务。不过实际上当许诺以此时这种被认为是间谍的身份进入这里基本就是不可能做到。

　　这里是遥远星球上的私人矿业公司，这里的产品每公斤高达两千万美元。面对着这种暴利到了让人类不惜建设超级太空飞船飞来采矿的巨额利润，许诺这种没有身份的人在这里只有一个下场。

　　哪怕是许诺凭借自己的实力压服了基地内的人类，那些人也不可能真心实意的去为他做事。不在背后动手脚拖他后退就不错了。

　　一番权衡利弊之后，许诺最终还是决定自己来搞定一切事情。至于这里的人类，还是留下来继续给土著们施加压力作为掩护好了。

　　“咔！”由坚固合金打造的手铐被许诺轻易扯断。活动着手腕站起来的许诺冷眼看着两个被吓的眼眶都快要突出来的警卫，冷哼一声，身形一闪在他们掏出枪械之前就用手刀砍在了他们的脖子上。

　　房间外面警铃声大做，合金大门瞬间落锁封死了房间。许诺抬头看了眼墙角处的监控摄像头，念力发动下摄像头闪烁了下红光之后随即垂了下去。

　　等到大批全副武装的佣兵们用密集的枪口堵死了房门之后，这处完全由合金构造的房间大门才被缓缓打开。然而，此时房间内除了那两个倒霉蛋之外，再无第三人的身影。

　　没等这些摸不着头脑的佣兵们将房间内的每一寸角落都给翻过来一遍，外面再次传来刺耳的警报声响，“那个间谍在外面！！！”

　　看电影的时候因为没有什么背景介绍，所有许诺也不知道这个世界的地球此时是什么样子。不过既然这里是私人矿业公司，那肯定是有着自己的对手。

　　独自霸占了每公斤高达两千万美元的外星矿产，自然是无数人眼红不已想要下手。许诺被当作是间谍也不算是非常冤枉。

　　得到戒指的通知知道具体任务之后，许诺回忆了番电影内的情节。

　　除了那个所谓的伊娃不知底细之外，这颗星球上基本就没有能够对他造成威胁的存在。无论是那些猛兽还是当地土著，又或者是都进入星际时代了还依旧使用着火药武器的人类佣兵们。

　　因此，许诺决定自己独自去完成任务。至于这颗星球失去了灵魂之树之后会变成什么样子，许诺可管不了那么多。

　　他只知道如果自己不能完成任务的话，那就只能是永远留在这个世界。而这是许诺无论如何都无法接受的事情。

　　许诺本身与这颗星球上的土著们无冤无仇，可是既然戒指看上了这里的能量，那许诺也别无选择。

　　因为他需要戒指给予的好处，并且还要活着回到自己的家乡。为了做到这一点，许诺什么事情都能做，哪怕是毁灭这颗星球也在所不惜。

　　虽然这颗星球上几乎没有能够威胁到许诺的存在，不过那致命的空气依旧会对许诺造成一定的影响。

　　以许诺的身体强度来说，如果长时间的暴露在剧毒空气之中依旧会对他造成一定的损伤。虽然不会致命，可是也依旧会让许诺感觉不舒服。

　　“存放氧气面罩的地方在哪里？”从审讯室内瞬移出来的许诺轻易抓住了一个倒霉蛋，直接双手掰断了佣兵手中的枪械之后，那个被吓的面色苍白的佣兵立刻就妥协了。带着许诺向着存放氧气面罩的地方跑去。

　　整个基地都被许诺弄的鸡飞狗跳，众多佣兵们端着枪械，驾驶着机械战甲四处追捕，可惜却在许诺一次次的瞬移中好似无头苍蝇一样乱撞却丝毫没有起到效果。

　　一直到许诺将大批的氧气面罩和武器枪械食物饮用水等等装入存储空间之后，他才施施然的离开了基地进入茂密的森林之中准备去完成自己的任务。


第三百八十六章 爆炸

　　潘多拉星球的气候非常湿润，这里几乎到处都是水。河流瀑布密集，各种植被与物种丰富多样。至少以地球人的眼光来看，全都是没见过的。

　　站在浩大的参天古树下，正在寻找河流的许诺抬头看了眼几乎被密集的枝叶完全遮蔽的天空，耳畔听着刺耳的破空声响，眉头皱起，“没完了是吧？”

　　之前离开基地的时候倒是非常顺利，人类基地被许诺弄的人仰马翻一片混乱，就连许诺是怎么离开的都不知道。不过没等许诺在茂密的森林里找到当地土著的踪迹，天空之中就响起了螺旋桨破空声响。那是追踪而来的佣兵们在追杀许诺。

　　许诺的移动速度极快，哪怕是在茂密的森林之中也是一样。他能够轻易的就将追踪而来的飞机甩开。可是要不了多久那些飞机又会再次追上来。

　　那些飞机虽然技术配不上领先地球科技一百年的程度。可是内里必然是有着先进的扫描系统，能够大范围的扫描到人类的踪迹。这就使得他们能够屡屡追上许诺的行踪。

　　而且，许诺也突然想起自己虽然看过电影知道土著们的聚集地距离人类的主基地并不算是很遥远，可是他此刻却是连东南西北都分不清楚，到哪里去找那些土著们？

　　原本是想着原路返回，去人类基地找情报。不过既然此时佣兵们追了上来，那许诺自然也不会和他们客气。

　　之前在人类基地之中的时候，许诺并没有展现出自己强大的一面。因此，那些佣兵们一直都不清楚自己此时追杀的究竟是怎样恐怖的存在！

　　许诺站在厚厚落叶层上，仰头看向茂密的森林顶端，眯了下眼睛之后整个人瞬间就已经瞬移到了树顶上。

　　追过来的总共是五架飞机，就是那种与V22鱼鹰相似的运输机。看到这些飞机，站在树顶上的许诺就忍不住的想要吐槽一下。都能够星际旅行了，还在使用这种旋翼飞机不说，就连武器也依旧还是火药武器。

　　火药武器啊，许诺出身的现代世界都差不多已经将火药武器发展到了顶尖程度。而这里已经过了一百多年却还是在用这种武器。别说能量武器了，就连高斯武器都没有见到影子。科技发展都点到什么上面去了？

　　许诺在心中吐槽一番之后很快就进入状态，拿起从基地内顺走的枪械对着几架飞机猛烈扫射起来。

　　“铛铛当当~~~”不出所料，这些飞机都加装了坚固装甲，许诺手里的枪械对他们毫无作用。无论是打在装甲上还是打在驾驶舱上除了溅射起朵朵火花之外根本没有任何作用。

　　许诺摇头，随手扔掉手里的烧火棍子。身形一闪，直接瞬移躲开了密集扫射过来的强大弹雨。身形再次显现的时候，已经身在一架飞机的舱门处。

　　许诺拥有的瞬移能力简直就是BUG般的存在。只要是在他的目光所致之处就能够瞬间到达，普通的军队在这种神迹面前根本就没有抵抗的能力。尤其是在许诺本身不断强大，精神力增强之后使用次数大幅度增加的情况下。

　　“啊~~~”一把抓住舱门处操作机枪的佣兵，在其惊骇的目光中甩手就将其从半空之中仍了下去。

　　面色惊恐万分的佣兵手舞足蹈的想要在半空之中抓住些什么，可惜他并不会飞行术也不会漂浮魔法。只能是扯着嗓子拉出一道极致凄厉的嚎叫声，随即消失在了密集的树叶森林之中。

　　“嘿。”进入机舱内的许诺宛如虎入羊群，轻易就将飞机内的佣兵们全部放倒。等到其它几架飞机反应过来准备向着这边开火的时候。许诺早已经再次瞬移离开去了另外一架飞机。

　　而里面佣兵们都已经被屠戮一空的这架飞机失去控制之后打着转摔向了地面，没多大会功夫就化为了一堆废墟。

　　之前在人类基地的时候许诺并没有痛下杀手，因为没有必要。他还不至于无缘无故的就疯狂杀人。可是现在不同，这些佣兵们死追着不放，那就是真正的敌人，许诺自然也不会对他们手下留情。

　　轻松摆平四架飞机之后，许诺在最后一架飞机上留下了驾驶员询问关于土著的情报。

　　这些飞机驾驶员们应该都是和土著们打过不少的交道，大致情况都是了解的，自然也知道其老巢在什么方位。至少方向上没有问题。

　　许诺当即胁迫驾驶员直接飞过去，这样可以极大的节约时间。或许今天晚上他就可以在自己家中舒服的大床上睡觉。之所以暂时不使用钢铁侠战甲，那是因为许诺不想给自己增加麻烦。

　　刺耳的破空声响打破了森林的宁静，低空掠着树尖飞行的飞机快速飞过，留下的是绵长的空气与噪声污染。

　　“嗯？！”站在驾驶座后面，双臂环抱的许诺正在沉思等下到了土著们的老巢之后该如何行动，计算着会遇上什么样的抵抗。可是猛然之间，许诺的心头闪过一抹惊惧冰冷的寒意。那种宛如实质般的危机感让许诺头皮发麻，想都未想就直接看着驾驶舱外的茂密森林瞬移出了飞机。

　　“轰！！！”那架飞机在不远处的半空之中化为一团巨大的火球。强烈的爆炸冲击波带着滚滚热浪以及诸多的零散部件吹过站在树枝顶端的许诺身旁。灼热的热浪将他的头发都给吹了起来。

　　“王八蛋！”抬手抹了把脸颊，许诺的双目之中隐隐浮现着宛如实质般的火焰。

　　刚刚许诺差点被坑了。

　　爆炸是如此的猛烈，爆炸中心附近的森林都被呈现环形吹倒了一片，爆炸的冲击波简直就是如有实质一般。许诺还是小瞧了这个时代的科技程度。哪怕依旧还是火药武器，其威力经过一百多年的发展之后自然是强大无比。

　　从天空上看下去，地面上那密集的森林就像是突然间被咬出了一个巨大的缺口一样。原本翠玉葱葱的一块此刻已经开始枯黄燃烧。由此可见，这次爆炸所造成的威力多么惊人。

　　之前许诺如果没有及时逃出来，正身处于爆炸中心的他哪怕能够凭借强悍的身体素质活下来，也必然是要被这一下弄的负伤不轻。

　　如果是在地球上还好说，只要能够活下来，凭借着自己的身体素质以及医药学知识终究还是能够恢复过来。

　　可是这里却是在遥远的外星球，别说是医院了，便利店也没有啊。所有的必需品都是在人类基地之中，许诺总不能指望着那些蓝色皮肤的土著们给自己棉签和酒精吧？

　　“大意了。”看着好似爆竹燃放之后绚烂散落的飞机残骸，许诺摇了摇头直接从数十米高的参天古木上直接落向地面。

　　至于为什么飞的好好的飞机会突然爆炸，许诺心中清楚的很。必定是飞机上隐藏有威力巨大的炸弹，用来以防万一。

　　基地那边的人类监控到这架飞机诡异的航线以及之前其他飞机都被击落唯独这一架活了下来，可是却没有返航。稍稍分析就能够得出被劫持的结论。

　　至于倒霉的飞行员，这里可是外太空的异星球。只要报一个英勇战死上去谁会知道究竟发生了什么事情？在这种地方死掉就连尸体都找不到。

　　脚下踩着厚厚的落叶层，许诺分辨了下方向之后向着土著们的老巢方向走去。他现在想要找到水源来屏蔽佣兵们的追踪。

　　许诺对于这颗星球上的土著们没有什么怜悯可言。或许他会同情这些土著们被侵略的悲惨遭遇，可是也仅仅只是同情而已。在奉行黑暗丛林法则的宇宙之中，自己本身没有强大的力量被人统治奴役，几乎是板上钉钉的事情。

　　掠夺，占有更多的资源是智慧生命的本能。

　　无论是当地的土著还是那些人类叛徒，他们所追求的与许诺完全不同。许诺需要完成任务回家，谁挡在他的身前谁就是敌人。无论是人类，土著还是灵魂之树都一样。

　　这颗星球美的惊人，各种奇异植物炫目漂亮，韵味十足。哪怕是许诺也看的眼花缭乱，忍不住的想要拍照留念。这种景致在地球上是绝对看不到的。

　　天空之中再次传来密集的破空声响，原本不准备在这个时候使用钢铁侠战甲的许诺重重的叹了口气。

　　之前一直没有穿钢铁侠战甲那是因为动静太大。这颗星球的天空中必然是有着监控卫星。飞行的时候超高热量的喷口简直就是在向所有人大声高喊我在这里。

　　躲在森林之中虽然行动较慢，可是许诺只要能够找到水源就可以成功摆脱那些穷追不舍的佣兵们。而且目标远没有那么显眼。

　　许诺的计划是悄然潜入土著人的老巢，杀一个措手不及直接抢入灵魂之树。如果带着一大群佣兵们过去，那土著们必然戒备森严，也就失去了突袭的机会。

　　而且，看过电影的许诺可是非常清楚，那个灵魂之树可是能够命令整颗星球上的动物们为它效力。一旦被其察觉到了许诺的恶意召集附近的强悍动物们杀过来围殴，那许诺要杀到什么时候？

　　能够简单轻松的解决，为什么还要弄的轰轰烈烈？这又不是真的在拍电影。

　　只是，不知道那些佣兵们都吃错了什么药。许诺只是弄了些氧气面罩而已，何苦死追着不放。刚刚还只是小分队规模追过来，现在听声音至少也在二十架以上！

　　已经不耐烦了的许诺扔掉氧气面罩，快速穿上战甲直冲云霄！


第三百八十七章 潘多拉悬浮山

　　科技先进的钢铁侠战甲可以归纳为黑科技的范畴之中，哪怕是在这个星际时代也不例外。

　　身穿钢铁侠战甲的许诺刚刚出现，佣兵们的通讯频道内顿时就是一片大乱。

　　这个时代的地球也发展出了单兵战甲，可那都是笨拙的外骨骼战甲，别说是飞行了，走路都费劲。哪里能够像是许诺那样直接穿着战甲在天空之中肆意翱翔？

　　“抓住他！抓住他！！”地狱之门主基地内，矿业公司派驻在潘多拉星球上的主管面上浮现着不正常的红晕，布满血丝的双眼圆睁宛如铜铃。此时他正手中拿着通讯器向所有在前线的佣兵们下达命令，“我要活的！我要那套能飞的单兵战甲！”

　　哪怕此时已经是2154年，地球上的科技水平已经能够做到星际旅行的程度。可是，却绝对没有这种能够以极高速度在天空之中肆意飞行的单兵装备出现。

　　“轰！”看着远程监控屏幕上一架飞机被一团淡蓝色的光晕击中，随即被炸掉半边机翼侧翻着撞向地面。这位主管非但没有一丝一毫的伤感，反倒是兴奋的嚎叫起来，“是能量武器！居然是能量武器？！这个混蛋，究竟是怎么做到的？！我们一定要得到他！公司会为了他支付给所有人一笔巨款的！”

　　“他可不好对付。”脑门上面有着三道狰狞抓痕，身躯极致魁梧，满头灰白头发的安保主管看着监控屏幕上大发神威将一架接一架的战机击落的许诺，面色铁青，“我们对付不了他。”

　　“不，你们可以。”主管用力扯开衣领上的条纹领带，“你们要知道那套战甲有多么的值钱！我敢保证，公司会发放几十公斤的超导矿石作为奖金。你们必须抓到他！”

　　超导矿石，一种被认为是不稳定，不可能存在的化合物，具有神奇般的效果。而这种可以在潘多拉星球上开采的矿石单单是原矿每公斤的价格就高达两千万美元。

　　对于那些为钱卖命，不惜飞跃数光年之远的距离，远离家乡来到遥远异星球上打工近六年时间的佣兵们来说。他们冒着生命危险来到这里为的就是那些绿油油的美元。

　　“如果他是间谍的话，会给我们的工作带来巨大的麻烦。”再次深深的看了眼监控屏幕上如入无人之境将诸多飞机一一干掉的许诺，安保主管目光冷峻的转身离开。他要去着急自己麾下的力量。

　　想要对付这种强大的存在，必须要集中手头上所有的力量才可以。

　　佣兵们那种使用旋翼的飞机对上穿着钢铁侠战甲的许诺根本没有丝毫还手之力。虽然数量上不少，可是依旧是被许诺打的狼狈不堪。

　　当大部分的飞机都被击落之后，残存的几架飞机试图逃亡离开，可是许诺却没有放过他们的意思。

　　放虎归山这种事情许诺从来都不会去做。既然是想要自己命的敌人，那就应当见到就击毙！

　　因为各种各样的原因放人家离开的结果，就是给自己带来巨大的麻烦。此时的许诺，早已经不再是遇上戒指之前的他了。

　　能在天空中飞的，不仅仅是许诺和那些飞机。还有许多当地原生的飞行生物。这些飞行生物的模样非常古怪，至少是以地球人的眼光看过去非常古怪。当然了，或许它们看地球人的时候也觉得长相古怪。

　　这些奇异的飞行生物明显都拥有一定的智慧，它们能够感受到许诺身上所散发出来的危险气息。因此早已经远远的飞走。

　　将最后一架落荒而逃的旋翼飞机的一边机翼击毁看着其坠落地面化为巨大的光斑，飞在半空中的许诺松了口气，这才有时间打量四周壮观绝美的风景。

　　郁郁葱葱，几乎一眼望不到边际的苍茫森林。白色的水汽如云似雾般将整个大地都笼罩其中。巨大到摩天大楼一般的参天古木是那么的显眼，许诺估计那些超大型的树木高度能够达到数百米！

　　这恐怖的直径与高度都已经快要超出生物的范畴了。也就是潘多拉星球的重力较低，而且氧气充沛。这才能够让动植物们成长到如此巨大。

　　无视那些坠入森林之中还在熊熊燃烧的飞机，许诺兴致勃勃的开启钢铁侠战甲内的记录设备将四周的美景记录其中。这种壮观的美景真心是非常罕见。

　　“空气中的腐蚀性气体超过警戒标准。”许诺兴致勃勃的拍照留念的时候，白后的声音在耳畔响起，“长时间暴露在这种空气之中会对一些外置灵敏仪器造成影响。从而影响到战甲的战斗力。”

　　这颗星球的氧气含量比地球高一点，可是各种对于人来来说的有毒气体含量却非常高。一旦下雨的话就会形成酸雨，从而导致危险出现。

　　本土的生物们为了抵抗这种生活环境进化出了就连人类的子弹都无法击穿的厚实皮甲。而作为外来物种的人类则只能是使用氧气面罩来保护自己。

　　钢铁侠战甲的外壳自然没有问题，金钛合金的战甲外壳就连炮弹都打不穿。可是空气是无处不在的，战甲上一些外置的敏感设备长时间暴露的话，肯定会有影响。

　　“知道了。”许诺意犹未尽的关上录像设备，目光在人类基地方向注视片刻之后，转身向着远处那片宛如蜀山神话世界一般漂浮在半空之中的巍峨山脉飞去。

　　那里就是因为蕴含大量超导矿石而造成巨大山脉可以浮空的悬浮山脉，潘多拉悬浮山。

　　至于为什么要去那里，那是因为从人类基地那边飞来好似蝗虫一般密集的机群，飞行的目标正是许诺。

　　不想带着这么多的飞机群跑去土著人的老巢从而打草惊蛇的许诺，决心在那处拥有诡异磁场的区域内将佣兵们全都解决掉。等到干净利落的把这些小麻烦清理掉之后，再去完成自己的任务。他可不想一直都有根尾巴跟着。

　　对于自己的强大实力拥有自信的许诺并不畏惧这个世界上的任何力量。无论是人类佣兵还是当地土著，许诺对于自己都充满了信心。这也是他为什么还有心情在战场上去拍摄美丽景致的原因所在。

　　“飞行控制设备失灵。重复，飞行控制设备与导航设备受到强烈干扰。”进入水汽缭绕，宛如人间仙境般悬浮在天空之中的潘多拉悬浮山之后，白后很快就向许诺传达了自动设备失效的警告。

　　“别担心，这里有电磁涡流。切换到自主飞行模式。”许诺开启自主飞行模式，自己来控制飞行。这对于他来说并没有什么难度。

　　深入山脉腹地，许诺挑选好了一座巍峨的悬浮山落在了上面。这里的风景极致美丽，云雾缭绕之间到处都是宛如仙侠小说中神迹般漂浮在天空之中的大山。造型怪异，郁郁葱葱。甚至还有清澈的瀑布飞流而下。美丽的宛如人间仙境。

　　站在一处激荡着瀑布的悬崖旁边向下看去，山下同样是云卷云舒，离着地面少说也有上千米的高度。这可是真的飞流直下三千尺了。

　　解开面甲，褪下手腕装甲，许诺掏出从基地内顺来的香烟。点燃深吸一口，看着眼前的人间仙境，许诺长长的舒了口气。

　　自从遇上戒指之后就一直活在快节奏的旅途之中。许诺都不记得自己上一次如此心旷神怡的在大自然中享受新鲜空气是什么时候了。当然了，这里的空气并没有想象之中的那么好。以他的身体素质来说，呼吸这种空气会赶感到不舒服，却不会致命。

　　云雾舒卷，绿意盎然。纯净的瀑布飞流而下带起滔滔水声，悬浮在天空之中的巨大山峰，美的就像是水墨画。

　　只是，如此美好的画面并没有持续太久。

　　刺耳的密集破空声响由远及近。一路追赶而来的大批佣兵部队逐渐显现出自己的身影。当中是一架大型战机，不但拥有众多大口径火力点，同时还加挂着诸多的导弹。上百架旋翼战机护卫在其左右，浩浩荡荡的声势浩大。

　　“来的还挺快。”坐在岩壁上的许诺随手弹掉烟头，卡上腕甲与面甲，缓缓站了起来。

　　许诺喜欢轻松自得的悠闲时光，喜欢云淡风轻的坐在悬崖上看着气势恢宏的瀑布从天而降。不过他却非常清楚，美好的事物终究是需要有足够的实力来守护才行。

　　面甲上的双眼亮起炙热的光芒，迈步上前直接纵身一跃就伴随着瀑布飞入半空之中。

　　因为磁场混乱，所有的电子设备在潘多拉悬浮山脉这里都会受到强烈干扰。无论是太空之中的卫星还是飞机上的各种设备进入这处区域之后都成瞎子，找不到许诺的踪迹，只能是等着他自己出现。

　　然后，许诺出现了。

　　从天而降的许诺直接落在了体格巨大的指挥机上面，肩炮连射之下轻而易举的就将指挥机的外层装甲击穿。

　　再次吐槽下这个时代的人类科技水平，无论是攻击还是防御，又或者是动力方面全都不比一百多年前强上多少。

　　也就是进入了星际时代算是亮点。除此之外，真心是没有什么好说的。

　　解决掉了指挥机之后，剩下的事情就简单多了。使用钢铁侠战甲配合铁血战士的肩炮对付那些既没有强大攻击力也没有坚固防御力，而且还是使用旋翼的飞机真是非常简单。

　　哪怕没有白后辅助瞄准锁定目标，许诺也能够凭借自己的感觉连续命中，将一架架的战机击落。

　　都不需要特意瞄准，只要击中巨大的旋翼就可以。除了十多个拼死逃走的幸运儿之外，整个规模庞大的机群全都被许诺击落。

　　许诺没有再去追击那些四散逃走的家伙。都已经被杀破胆了，在自己完成任务之前不可能再来找死。

　　再次深深的看了眼这处人间仙境的绝美风景，许诺深吸口气转身向着土著人的老巢方向飞去。

　　风景再好也只是旅途中的风景而已，只有自己的家乡才是心中最美丽的地方。


第三百八十八章 灵魂之树

　　极具声势的惊雷声在潘多拉星球的天空之中回荡，众多飞行生物远远的四散奔逃。而在天空之中以超高速度破空飞行，爆出阵阵雷鸣般声响的正是穿上钢铁侠战甲的许诺。

　　离开潘多拉悬浮山之后各种设备就恢复正常，许诺将战甲交由白后控制飞行，而他自己则是在思索着自己的目标，灵魂之树。

　　按照许诺的分析，这种能够被戒指看上的存在应当是一种特殊生命体。使用特殊的方式来影响整个星球上的诸多生命。想要对付这种强大的存在，只能是采用突袭的方式直捣黄龙。而且，或许还会拥有攻击灵魂的能力也说不定。

　　要是暴露了自己的意图，而且还慢吞吞的给其时间召集诸多的生物们前来救援。那许诺必然是会被无穷无尽的各种古怪生物的海洋给彻底淹没。

　　就算他再能打，难道还能打得过一整个星球上的生物？那真的是多到数不过来。而且不乏极为强大的存在。

　　这种情况下，许诺想要完成任务，最好的方式就是在自己的意图暴露之前直接突袭，一击得手。不给灵魂之树反应召集小弟的时间。这也是许诺为什么赶时间一样直接从人类基地杀出来就直扑土著老巢的原因所在。

　　灵魂之树能够与整颗星球上的所有生物沟通，许诺无论是身处何地都是被监控的命运。而且许诺也相信，哪怕自己并没有将内心之中的意图表现出来，那个特殊生命体也能够逐渐感受到许诺的恶意。那毕竟是玩灵魂层次的。玄之又玄，反正许诺是搞不懂。

　　许诺毕竟是要帮助戒指抽取灵魂之树能量的。虽然不清楚具体运行方式，不过一旦被抽取了能量就算是不死也是要废了吧？这可真是满满的恶意，哪怕许诺掩饰的再好估计也隐瞒不了多久。人家可是玩灵魂的。

　　“有不明身份的生物正在靠近。”白后的声音将陷入沉思之中的许诺唤醒，“数量正在不断增加。”

　　“扫描一下看看是什么。”许诺收回心神，目光之中带着一抹疑惑，“不会是那些佣兵们又来了吧？”

　　“扫描显示是生命体。”白后的声音让许诺心头一动，随即恍然。

　　自己穿着钢铁侠的战甲在天空之中高速飞行，带动的声势极大。单单是凄厉的破空声响就已经非常吓人。正常情况下任何飞行生物都不会主动靠近，因为面对未知的危险，生物们的第一反应都是躲避，而不是主动靠上来。

　　现在这些飞行生物们主动冲过来，唯一的解释就是自己的任务目标，灵魂之树暗地里做的手脚。极有可能是其已经感受到了许诺心头那满满的恶意。虽然无法理解其究竟是怎么知道的，不过这些却丝毫不能阻挡许诺的决心。

　　没有决心也不行。如果不能完成任务也就无法解除空间契约，许诺也就不能穿越时光晶壁回到自己的世界去。让他在这颗还处于蛮荒时代的星球上过一辈，那还真不如直接死掉算了。这个地方就连个人类妹子都不好找。

　　“加速冲过去。”许诺脑海之中急速旋转，很快就做出了决断。

　　现在时间宝贵，根本不能拖延。越是拖延下去从四面八方被召集来的如山似海般的各种古怪生物就越多。他必须在被这些海洋般众多的生物淹没之前靠近灵魂之树。要不然就真的是要倒霉了。

　　许诺不再考虑节约能源，战甲上的能量喷射口全功率运转。一瞬间就已经突破了音障，在天空之中爆出一道硕大的音波之后整个人已经加速到了和导弹一个速度。

　　天空之中的黑影越来越多，那是外形酷似恐龙，拥有四个翅膀的迅雷翼兽。此时这些迅雷翼兽疯狂扇动着自己的翅膀，尖叫着拼命向许诺冲过来。甚至于其领头的居然是一只翼展长达十多米的超大号霸王飞龙！

　　这些本土飞行生物抛弃了以往的互相敌视，张开自己满是锐利牙齿的大嘴死命的追着高速远去的许诺。完全没有丝毫的畏惧之心。

　　许诺的速度太快了，尤其是在全速发动突破音障之后更是犹如飞火流星一般在天空之中疾驰。数量越来越多的迅雷翼兽拼命追赶却依旧只能是眼睁睁的看着许诺的身影远去。

　　灵魂之树所在的位置距离人类基地并不算遥远。以许诺的飞行速度没用太长的时间就已经赶到了一处家园树的附近。

　　实际上所谓的灵魂之树并不是单只一颗大树，而是一个统称。

　　这颗星球上被土著们当作宗教图腾崇拜的家园树有不少，都是属于灵魂之树的分身范畴。这些家园树都是其节点，互相之间有着神秘的联系，对于许诺来说他只需要找到一颗就足够。

　　“咚！”一声巨响，一道金红相间的身影从天而降直接砸在了土著们家园树的外面。巨大的冲击波激起了漫天的尘土。

　　“嗖嗖嗖~~~”没等许诺从砸出来的大坑里面站起来，四面八方就飞来了极为密集的箭雨。

　　这些利箭很是粗大，而且还很长。看上去就像是弩箭一样。当然，其威力也是不同凡响。密集的箭雨不断击中许诺的战甲，就算是没有能够直接扎穿坚固的战甲，但是其巨大的力道却依旧给战甲内的一些敏感设备带去了一定的损伤。

　　毕竟那些当地土著的纳美人身高超过三米，而且骨骼都是极为坚韧的碳纤维。长期在野外生活锻炼的结果就是各个都是身手了得的优秀猎人。射术精湛之外更是力大无穷。一支支的长箭撞在战甲上甚至能够撞的战甲微微晃动。

　　许诺惊讶于这些蓝色皮肤的土著们惊人的力量，身形连闪之下已然出现在了这颗家园树的入口处，远离纳美人的包围圈。

　　一阵惊恐的怒吼声传来，诸多的纳美人开始呐喊着土著语言追向许诺。

　　对于这种没有现代文明，以宗教信仰为生活支柱的原始文明来说。他们会盲从于灵魂之树的命令，毫无缘由的向着许诺发起决死攻击。

　　“吼~~~”密集的丛林之中也冲出来大量的潘多拉星球原生动物。从拥有巨大角质头槌的，身躯远比犀牛更加强壮的槌头兽到拥有六条腿，一嘴锐利异常牙齿的闪电兽等等。汹涌的兽潮宛如涨潮的海浪一样铺天盖地。

　　利箭纷飞，嘶吼连连。

　　地面上的纳美人，各种野兽狂暴如潮。天空之中，铺天盖地的各种飞行生物就像是驾驶着零战的神风队员们一样从天空之中向着许诺疯狂俯冲而下，其势如山溃雪崩！

　　“迟了。”如此庞大的规模的确是让许诺暗自心惊。不过的确是迟了一些。

　　如果灵魂之树是提前哪怕半个小时就开始召集各地的生物前来护卫，同时攻击许诺的话，那或许许诺真的是要陷入一场巨大的苦战之中。

　　毕竟虽然单体实力不如许诺，可是其数量实在是铺天盖地。就连此时因为那么多的野兽奔腾，大地都在为之颤抖！

　　只是，此时许诺站在这颗无比巨大的家园树门前，都已经能够目视看到不远处那荧光闪烁就像是节日中挂满了各种彩灯的公园一样的灵魂之树。以许诺此时和灵魂之树之间的距离来说，他就算是不实用瞬移都能够轻易靠近自己的任务目标。

　　仿佛是感受到了许诺那宛如实质一般的致命威胁。巨大的，满是荧光的超大型柳树造型的灵魂之树上诸多的枝桠开始无风而动。好似水母一般的漂浮物铺满了整个家园树内的空间。

　　许诺猛然间感到神志一阵恍惚。脑海之中不断出现奇怪的声音，就像是儿时听过的吹眠曲一样。这个突如其来的声音威力是如此之巨大，直接使得许诺忘记了自己的任务，头脑有些发昏的站在原地，身形都在微微晃动之中。

　　汹涌而来的兽潮急速飞奔，已经极为靠近许诺。甚至于，奔跑最快的一只顶级掠食动物，拥有一口极致锐利牙齿和宛如利刃般强悍利爪的蓝色皮肤的猛兽已经腿部发力猛然间腾空而起。巨大而又强壮的身体划过半空，布满锐利尖齿的血盆大口已经向着呆立在原地的许诺脑袋上咬去！

　　时间好似静止了一样，仿佛陷入了某种幻境之中的许诺似乎毫无察觉身后的危险。看到这一幕的诸多纳美人甚至悄然松了口气。在这颗星球上，没有谁可以与灵魂之树做对。

　　然而，就在那头巨大而又强壮的猛兽即将用它那血盆大口咬住许诺的脑袋然后咬碎成粉末的时候，原本呆立当地的许诺却整个人瞬间消失不见！

　　“不！！！”纳美人发出凄厉至极的嚎叫声响。他们看到那个奇形怪状的人不知道什么时候突然出现在了灵魂之树的身边，伸出一只手放在了灵魂之树的树干上。然后，一种好似灵魂被抽空的剧烈刺痛感觉瞬间就席卷了所有的纳美人。

　　他们能够感觉的到，生命之中最为重要的东西消失了。

　　“真是非常不错的能量。”当许诺将戴着戒指的手放在灵魂之树上的时候，戒指那带着一丝惊喜的声音在他的脑海之中响起，“虽然很古怪，但是还难不倒我。你这次做的很好，我会给你满意的奖励的。现在任务结束，你可以回家了。”

　　在无数纳美人惊恐欲绝，满是悲伤的目光注视下，那个金红相间的怪人突然抬起手向他们挥了挥手臂，然后整个人瞬间消失不见！


第三百八十九章 惊爆危机（上）

　　“没想到这次还真的是有危险。”从浴室中出来，身上披着浴袍的许诺赤着脚来到酒柜拿出瓶威士忌与酒杯，扔进去几块冰块之后就懒洋洋的躺在了硕大的沙发上神色悠闲的看向纯净落地窗外那碧海蓝天。

　　之前在潘多拉星球上的时候，虽然最终许诺成功的靠近灵魂之树，完成了自己的任务让戒指将灵魂之树的能量收取。可是实际上的过程却并没有表面上看到的那么简单。

　　表面上看，许诺不过是一个瞬移的功夫而已。可是实际上他却是遭到了灵魂之树的猛烈攻击，那是一种来自灵魂层面的攻击。许诺强悍的身体以及诸多的强大能力在这种攻击面前并没有起到什么有效的作用。

　　这种灵魂层次的攻击试图瓦解许诺的意志，从而将他变成一个废物。

　　好在许诺本身经历过太多的残酷血腥，意志方面极为坚定。再加上他毕竟不是潘多拉星球上，甚至不是那个世界的生命。他只是去那个世界旅行的旅客而已。所以才最终摆脱出来。

　　灵魂之树最为强大的力量，可以直接影响到生物灵魂的能力最终没有能够对许诺起效。

　　等到心悸不已的许诺回过神来的时候，再也没有丝毫的迟疑直接瞬移到了灵魂之树的旁边。接下来的事情，就全都交给戒指去做。毕竟关于能量，灵魂什么的许诺并不清楚该怎么做。这种知识也没有可以传授的地方。

　　“外面的那些眼睛还在盯着？”悠闲自得的喝了两杯威士忌之后，许诺翘起眉梢出声询问。

　　“一直都在不断移动，但是监视却从未中断。”回答许诺的是红后。

　　无论是军情六处还是FBI洛杉矶外勤办事处，全都派出了人手密切监视许诺的动向。这段时间许诺大都是留在滨海庄园内没有外出，那些人也没有丝毫放弃的念头，依旧是在外面不间断的监控。

　　“不用管他们，就当他们不存在。”许诺摇了摇头，“如果真有人闯进来，直接解决掉。”

　　这件事情许诺并不放在心上，吩咐一声之后就将注意力移开。

　　这次前往阿凡达的世界时间并不算长，从出现在太空运输机内到最终完成任务返回现代世界，甚至就连半天的时间都不到。

　　也幸亏这次行动非常迅速，并没有给灵魂之树留下太多召集护卫的时间。要不然的话，时间拖的越久，那许诺的危险就越大。

　　毕竟面对一整个星球上所有物种的疯狂攻击，许诺一个人哪怕是斩杀无数，到最后也依旧是力竭而亡的下场。

　　懒洋洋的躺在沙发上，毛茸茸的双腿翘在茶几上，百般无聊的许诺一口口的喝着威士忌，等待着戒指的联系。

　　回到现代世界之后，戒指就再次失去了联系。无论许诺如何呼唤都没有回应。许诺猜测戒指应该是在吸收灵魂之树的能量，所有暂时顾不上其他的事情。

　　对此，许诺并不像是刚刚遇上戒指的那段时间那样心急。现在的他可是非常清楚，他和戒指是一种互惠互利的合作关系。戒指无法行动，只能是指望许诺。而许诺不懂使用能量，只能依靠戒指具现给他。

　　他们两个是真正的互补，互相支持。虽然戒指可能得到的更多，不过许诺已经足够满意了。对于出身平凡的许诺来说，能够拥有此时的一切就足以让他满意。

　　戒指也没有让许诺多等。在许诺手中的酒瓶还剩下将近一半的时候，戒指终于有了回应。

　　“我已经吸收了能量，真是非常满意。”许诺能够听的出来，戒指的兴致很高，“你也已经知道了，我给你的东西基本上都是从你所经历的任务世界之中使用能量具现出来的。所以我也不给你那么多的选择，直接挑好的给你。是在我是能力允许以及不过分消耗能量的前提下。”

　　“什么东西？”许诺并没有讨价还价的意思，因为他很清楚自己对于戒指来说有多么的重要。他现在感兴趣的是，戒指会给他什么。

　　许诺身前的空气之中闪动着一道道的波光。旋即，一块闪烁着银白色光泽的石头出现在了他的眼前，而且就那么缓缓漂浮在了半空之中。如此诡异的情况看的许诺眼皮直跳。

　　“你不会就想用这个东西忽悠我吧？”许诺眉头直抽，语气不善。

　　眼前的这个散发着银白色光泽的石头他认识。就是在潘多拉星球上开采出来的那种超导矿石。虽然这种矿石价值高昂，每公斤都是以千万美元来计算。可是许诺并不需要这种石头啊！

　　许诺感觉自己被深深的伤害了，戒指如果是拿这种东西出来忽悠的话，还不如之前的那一万软妹币的选项直截了当。

　　“难道我在你心里就是这么不靠谱？”戒指听出了许诺话语中的不满，顿时怒了，“你怎么不听我把话说完！虽然外面看着像是那种不起眼的超导矿石，可这实际上是我根据那颗星球上的超导矿石用能量具现出来的超级超导矿石！”

　　“……那不还是一样？”许诺眉宇之间满是疑惑之色。

　　“我……”戒指险些被许诺给气的吐血。沉默片刻之后才气呼呼的为许诺做科普，“不和你说复杂的事情了。你只要知道这颗超导矿石可以赋予各种物体摆脱引力束缚悬浮在天空之中的能力就好。没有太大的重量限制，基本上绝大部分的东西都能使用。不过不能同时多个一起使用。这可是真正的好东西，你还要什么想要问的吗？没有的话，我就要去时光海洋忙事情去了，你等着下次任务的通知就好。”

　　“我还有个问题。”许诺伸出手将略显沉重的矿石抓在手中，他能够感觉到一股充沛的能量蕴含其中，“你说没有什么重量限制。那如果我把矿石埋在土里，是不是也能让地球飞起来？”

　　“……”

　　……

　　几天之后，许诺独自驾驶着奥迪R8离开滨海别墅，向着洛杉矶市区方向开去。

　　一号高速公路上，几辆不同型号的车辆交替出现在许诺的后视镜内，那些都是军情六处和FBI的监控人员。他们一直都是在严密监控着许诺。

　　看了眼后视镜的尾巴们，许诺撇嘴笑了笑，随手扔掉了手中的烟头。脚下加速将R8开的飞起，向着好莱坞方向开去。

　　许诺虽然是将车子开向好莱坞，可是却并非是去那处世界电影圣地。他这次的目的地是位于好莱坞附近的道奇体育场。

　　说起道奇体育场，或许知道的人并不算很多。大家可能对拥有羊头形状标志的道奇汽车更加了解。

　　然而，道奇体育场与道奇公羊汽车没有任何联系。那里是一座拥有悠久历史，是美国容纳人数最多的棒球场。足足可以容纳超过五万六千人观看比赛。这已经比大部分的足球场容量更高了。

　　道奇体育场是一个明星棒球场。以击球区为中心，四周是整齐划一的座位呈扇形延展。建筑恢宏，气势磅礴。

　　使用这座恢宏球场的同样是一支闻名遐迩的球队，洛杉矶道奇队。这是一支战绩辉煌的强大球队，在大联盟中与波士顿红袜处于一个级别。

　　许诺今天是去这座棒球场看比赛的，一场洛杉矶道奇队与世仇旧金山巨人队之间的世界大赛。这是一场在棒球界内极致重要的比赛，与NBA的总决赛差不多。

　　只是，许诺来这里看道奇队的比赛并非是说他是棒球爱好者，或者说是道奇的球迷。

　　实际上许诺并不了解棒球，他在年少的时候除了看过一部主要说撬了嫂子的棒球动画片某某英豪之外，他就连棒球场都没有见过。

　　毕竟他的老家只是一座非常普通的城市，哪里会有棒球场这种被老师们认为是毫无用处反而会影响学习的地方？除了知道球棒会打人之外，都不知道球棒还能打球。

　　上学的时候整天都是语数外的，哪个孩子会有时间去打棒球？所以许诺不是棒球爱好者，自然也不是洛杉矶道奇队的球迷。

　　他之所以会选择这个时间来到这座体育场，购买高额门票去看一场完全不懂的棒球比赛，唯一的原因就是洛杉矶道奇队的幕后老板，那位华尔街某个大型财团的掌控者，同时也SC公司股东之一，还是之前被许诺灭掉的国际走私集团幕后老板，试图撬许诺墙角的恩里克今天会出现在这里，为自己的球队加油。

　　作为闲散时间很多的美国人，少年时的恩里克在学校就很喜欢棒球运动，是铁杆的爱好者。后来掌握财团之后就为自己购买了一家老牌劲旅作为玩具。就是洛杉矶道奇队。

　　因为喜欢，而且还是至关重要的世界大赛。所以恩里克亲自来到了球场为自己的球队打气。

　　只是，他一直都不知道自己试图对许诺下手的事情早已经被许诺知道。此时高调来到这里将自己暴露在了许诺的面前，许诺自然不可能对他客气。

　　许诺这次来到球场，为的就清除掉这个潜在的麻烦。

　　然而，让所有人，包括兴致勃勃的恩里克，专心追踪的军情六处和FBI，以及一身休闲装扮的许诺都没有想到的是。不久之后在这座球场内将会爆发让所有人都措手不及的惊爆危机！


第三百九十章 惊爆危机（中）

　　“这个多少钱？”

　　“三十五美元。”

　　“这个呢？”

　　“二百九十美元。”

　　“一样给我来一个。”

　　找了个地方将R8停好之后，许诺在前往体育场的路上看到有贩卖各种纪念品的商店。转身进入其中之后买了一顶洛杉矶道奇队的棒球帽以及一件道奇队的棒球夹克。既然是来看球赛，必要的装备还是要有的。

　　许诺走的是贵宾通道，毕竟他现在也是个有钱人，也是有身份的人。詹姆斯为他订购球票的时候就是买的位置最好的前排。

　　这里的位置基本上都是属于有钱也买不到的类型，尤其是在至关重要的世界大赛中更是如此。不过对于许诺来说这确并不是什么困难的事情，詹姆斯自己就能够搞定。

　　带着棒球帽，穿着棒球夹克的许诺手中拿着之前路边快餐店里买来的薯条与可乐。一副道奇队支持者的模样坐在了位置最佳的前排看台上。

　　许诺的目光扫过不远处的豪华包厢，那里就是恩里克会出现的地方。

　　许诺是一个记仇的人，而且也是一个不喜欢暗中拥有不受控制的力量存在，并且还对自己心怀恶意的人。既然恩里克对他有敌意，那就是敌人，需要清除。至于其他的事情并不重要。

　　“嗨。”许诺收回目光开始享受手中的薯条与可乐，悠闲等待着比赛开始的时候，一声轻柔的声音在附近响起。

　　此时越来越多的球迷们开始入场。许诺所在的这处价格昂贵，位置最佳的看台上也同样有球迷逐渐进入。而让许诺没有想到的是，一个熟悉的身影面带笑意径直来到他的身边，在他旁边的位置上坐了下来。

　　“你好。”许诺目光之中的惊讶之色一闪而逝。随即面带笑意点了点头，“你也是道奇队的球迷？”

　　来人戴着一副硕大的墨镜，道奇队的棒球帽以及女款棒球夹克。摘下帽子与墨镜之后，露出一张让无数男人为之疯狂绝美容颜。

　　那是一张让全世界无数男人都愿意为之疯狂，甚至有人愿意喝其洗澡水的娇媚容颜。许诺一开始的时候是在大屏幕上见到这张脸，之后则是在钢铁侠的世界之中险些被其追杀。再之后又是在晚宴酒会上的惊鸿一瞥，最后就是现在。

　　斯嘉丽·约翰逊，一个让无数男人为之疯狂的名字。因为她那张漂亮的脸蛋，因为她所出演的那位冷艳的黑寡妇。

　　“你也喜欢棒球？”斯嘉丽大大方方的坐在许诺的身旁，面带亲切笑容，就像是多年的朋友一样轻松惬意，“我听说你们那边最流行的好像是乒乓球？”

　　“嗯。”许诺想起了自己在学生时代的时候用书本作为球拍，在水泥做成的乒乓球台上挥洒青春的往昔岁月。心中莫名的感慨，他也是有过青葱岁月的人。虽然当时没有嫂子的饺子。

　　此时球赛还没有开场，众多的观众们正在通过各处通道缓缓入内。激昂的音乐声响彻了整个球场，大屏幕上不断出现一对对认识或是不认识的人在热情拥吻。

　　现在是开场前的接吻时间，就是现场的摄像导演在看台上寻找男女搭配坐在一起的观众，然后被摄像机锁定的人就会出现在大屏幕上。根据约定俗成的规矩，无论是认识还是不认识。在这个时间都要拥吻才行。

　　当然了，也是可以拒绝。不过基本上都没有人会选择拒绝。

　　实际上这是一种非常出色的营销手段，既可以提高收视率又能够拥有话题度。每一场棒球赛中都会有这种安排。尤其是那些经验老到的摄像导演们，专门去挑选那些坐在显眼位置上的著名人物们。这样才会刺激收视率。

　　原本许诺与斯嘉丽只是点头之交，两人坐在一起也仅仅是客套了两句而已就不再多说些什么。然而，就在许诺将手中的薯条和可乐都给解决掉，正意犹未尽的想要舔下手指的时候，却敏锐的察觉到摄像机已经对准了自己。

　　球场内的大屏幕上出现了许诺的硕大的头像，与他一同出镜的还有坐在一旁的斯佳丽约翰逊。

　　“哗~~~”等到场内的人看清楚斯佳丽约翰逊的脸之后，顿时掀起了一阵海浪般汹涌的喧嚣声响。

　　这个漂亮女人的名气实在太大，球场内无数的男人们都开始为之嚎叫嘶吼。同时也将注意力放在了那个幸运的男人身上，想要看看那个撞了大运的家伙究竟长的是什么样子。

　　原本正常情况下如果被摄像机圈定的人选不愿意的话也不会有人逼迫。可是当斯佳丽约翰逊出现在镜头之中后，哪怕是许诺已经低下了头也无法让摄像机移开。这才是真正刺激收视率的良药，而且现场的气氛已经瞬间被调动起来，他们怎么可能会放过？

　　在美国，新闻媒体的收视率就代表着广告投入力度。而广告就代表着收入利益。在这个国家之中没有人会和利益过不去。

　　面对这种情况，面对着全场数以万计观众们意义莫名的欢呼声响与各种调侃的口哨叫嚷声。斯嘉丽约翰逊倒是显得落落大方，嘴角带着笑意转头看向一旁的许诺。

　　这个时候，许诺再也无法继续低头装作不知道了。

　　许诺并非是什么坐怀不乱的柳下惠。他自然也是知道现在自己和身边的斯嘉丽约翰逊都选入了接吻时间。原本只是打个波而已，不是什么大不了的事情。而且斯嘉丽也足够漂亮。

　　只是，许诺这次过来并非是为了看球赛，也不是为了亲美人。他是来动手杀人的。甚至于屁股后面还跟着许多的尾巴。这下子自己被直接暴露在所有人的面前，恩里克只要不是傻子瞎子就会加强防范措施。这次可真是让人郁闷。

　　不过，事情究竟是要继续下去。既然这次没有了机会，那就等下一次好。许诺轻叹口气，摘下了头上的棒球帽，在整个球场内瞬间更加急速爆发的喧嚣声响以及无数道饱含着艳羡与刀子般锐利的眼神之中转头看向近在咫尺的斯嘉丽。

　　就在全场数万名观众们兴奋不已的准备观看斯嘉丽约翰逊的亲吻的时候，身为男主角的许诺却是在即将触碰到斯嘉丽娇艳欲滴的红唇的时候猛然起身。然后在无数道不解与诧异的目光注视下快速向着球场内跑去。

　　“轰~~~”球场内顿时就炸锅了，所有人都是一副不解的眼神。

　　许多人看向许诺的背影就像是在看一个傻子，能够与艳名满世界的斯嘉丽约翰逊打个波，这是多少男人梦寐以求的事情？居然还有人主动放弃逃跑的？！

　　“那小子不会是个GAY吧？”此时，无数人的脑海之中都冒出了这个念头。

　　作为当事人之一的斯嘉丽面色微微僵硬，不过转瞬之间就已经恢复过来。

　　毕竟是一名演员，她只用了一个眨眼的功夫就重新调整好了自己的面部表情，一副云淡风轻毫不在意的样子。

　　果然是一名优秀的演员，难怪能够将黑寡妇给演活了。

　　究竟是发生了什么事情，才能让许诺在这种时候做出这种事情来？或许只有许诺本人才会知道。

　　许诺之所以会在紧要关头突然跑路，那是因为戒指突然之间通知许诺，有一处时空缝隙正在快速生成。面对这种极致恐怖的事情，许诺哪里还能够顾得上打Kiss？他可是清楚的记得之前曾经在夏威夷附近海域出现过的那只超级大章鱼。

　　“你不是说几率很小的吗？怎么又来了？！”许诺快速离开人群密集的看台。因为不知道过来的究竟是什么，为了避免危险，也为了避免在遇上危险的时候不得不在众目睽睽之下发动能力。许诺只能是选择找一处无人的地方先进行观察。

　　“我也不是万能的。”戒指的声音有些无奈，“谁也不可能和浩瀚无垠的能量海洋相对抗。那是足以毁灭一切的力量。之前你每一次穿越时光晶壁的时候都会在两个世界之间留下缝隙。虽然我一直都在尽力修复，不过我也不能保证可以完全堵死。”

　　顿了顿，戒指又接着解释，“正常情况都有突发状况，会有穿越这种事情出现。更何况是为了让你前往异世界直接打穿时光晶壁这种事情。因为你本身就是各处穿越缝隙的节点。所以每次有时光缝隙出现的时候都会是在你的附近。”

　　许诺闻言双眼猛然圆睁，原本急速奔跑的身形都为之微微一顿。

　　他的附近，也就是这座棒球场了。这里此刻可是云集了数万名普通人，因为是周末，所以有不少的家庭都是全家出动。那可是有着许多孩子的！

　　许诺从来都不是一个会逃避责任的人。哪怕是在遇上戒指之前他也是一个敢作敢当的汉子，更别说是现在了。

　　这次的事情是因他而起，一旦在棒球场内出现了强大的怪物，并且对那些普通人造成了伤害。那不管怎么说都是许诺的责任。毕竟如果不是他的话，那些怪物就不会出现。

　　许诺面上的表情急速变幻，不过最终却是一脸的坚毅。他绝对不是一个会逃避责任的人。既然是自己弄出来的事情，那就自己解决掉好了。至于之后会带来什么样的后果，至少暂时是顾不上了。

　　许诺此时已经来到了体育场内空旷的空间之中。因为球赛即将开始，这里显得空荡荡的几乎没有什么人存在。

　　看到不远处的洗手间标识之后，许诺快速跑过去直接冲入了洗手间，并且封死了房门。再然后，许诺缓步来到窗户旁边，透过百叶窗向着球场方向看去。

　　片刻之后，他的双眼猛然圆睁！


第三百九十一章 惊爆危机（下）

　　道奇棒球场内数万名观众正在喧嚣沸腾，尽情宣泄各自内心的情绪。球场中，两队的成员正在纷纷亮相，接受相机闪光灯风暴的洗礼。

　　巨大的棒球场外面，街道上人们忙碌着自己的事情，车辆依旧是川流不息。所有的一切都显得是那么河蟹，与以往无数个普通的日日夜夜没有丝毫区别。

　　只是，当球队的明星队员们聚拢在一起，接受电视台采访，纷纷对自己表示极有信心取得比赛胜利的时候。原本明媚的艳阳天不知道什么时候突然间阴沉了下来。而且空气之中吹起了阵阵让人浑身泛起鸡皮疙瘩的古怪寒风。

　　天色愈发阴暗低沉，可是棒球场之外的地方却依旧是阳光明媚。

　　空气中开始急速失温，随着寒风不断卷起，终于有越来愈多的人察觉到事情不对劲。原本喧嚣鼎沸的棒球场内终于渐渐安静下来，许多人站起身来开始四下里打量。这里的气氛逐渐陷入凝重之中。

　　然后，在球场中的投手区附近，空间开始逐渐诡异的扭曲波动起来。一点点的森寒蓝光开始逐显现。从一开始的一点点几乎微不可察，短短片刻之后就是密集一片，在空旷的球场上形成了一个巨大的扇幕！

　　“哗~~~”原本棒球场内逐渐低沉诡异的气氛在这一幕出现的时候几乎是瞬间就爆了。

　　在和平安宁的现代世界之中，哪里出现过这种诡异的景象？虽然附近就是好莱坞，可是这里并没有拉上电影屏幕！

　　无数的人察觉到了事情的不对劲。有权势的人开始在大批保镖们的护卫下快速撤离。君子不立危墙之下的道理他们都懂。而普通观众之中只有极少数心思敏锐，又或者内心胆怯的人选择悄然向着撤离通道移动。而绝大部分人都已经被眼前这诡异的场景所吸引。

　　不仅仅是现场的观众。这场比赛可是世界大赛，作为美国的第二运动项目，这场重量级的比赛可是全美直播。此时整个北美有无数个家庭都通过自己的电视屏幕看到了如此诡异的场景。所有人，都好似在等待着什么。

　　幽蓝色的光幕猛然间微微颤抖起来，所有人的心都在随之颤抖。仅仅是一个呼吸之间，一个硕大的身躯就已经猛然从光幕之中冲了出来，出现在了所有人的眼前！

　　一双闪烁着猩红光芒的巨大眼睛，在阳光映照下反射着森森寒光的锐利钢爪，钢铁铸就的庞大身躯，以及那极致狰狞的恐怖面孔！

　　这一刻，当这个硕大狰狞的身躯突然出现的时候，几乎整个北美的呼吸都为之一顿。

　　整个道奇体育场全都陷入了沉寂之中。数万人齐齐哑口无言的场景估计是非常罕见。无数道目光死死的盯着那个突然从光幕之中出现的那个似成相识的巨大钢铁身躯。

　　眼前发生的事情实在是太过诡异。这一刻，无数人的脑海之中闪过了诡异的念头，“自己究竟是身处于道奇棒球场还是不远处的好莱坞摄影棚？又或者，这是什么最新的电影拍摄技术？”

　　“那是威震天！！！”

　　终于，有人用凄厉的嚎叫声喊出了无数人心中有的，却始终没有说出口的那个名字。威震天，变形金刚之中霸天虎的超级领袖！

　　这个原本只应该出现于电影屏幕之中的经典角色，此时此刻却活生生的出现在了所有人的面前。很多人的大脑在这一刻陷入了当机状态之中。

　　甚至于，有许多心思迟钝的人还掏出手机为威震天拍照留念。他们以为这是比赛前的某些宣传活动。而诸多的各路媒体们更是纷纷将摄像机对向了身躯硕大的威震天，将他的影像通过卫星传递去了全世界。

　　这些新闻工作者们这么做仅仅是出于自己的职业习惯。看到这么有爆点的事情就在身边，怎么可能不去记录？无论是真实出现或者是一场炫目的广告都是值得他们报道的大事件！

　　所有的人在这一刻心绪各不相同。有畏惧的，有兴奋的，有好奇的，有气愤的，有无所谓的。就连角落里一直忙于拥抱亲吻丝毫没有察觉附近出现的诡异变化的情侣也在忙着自己的事情。似乎所有人都诡异的忘记了那个如此逼真的威震天究竟是如何出现在这里的。

　　然后，威震天动了。

　　威震天是什么人？他是霸天虎的领袖，一个以铁血统治为主题的战士集团。能够成为这种组织的领袖，威震天本人也是一个对于生命，尤其是他眼中低等生命极为蔑视的存在。

　　莫名其妙的突然出现在了密集的人群之中，性格暴虐的威震天第一个反应就是杀！

　　威震天自诩为高等生命体，他对于人类就像是人类看着蝼蚁一样高高在上。之前莫名其妙的出现在这个地方，心志坚韧的威震天瞬间就从慌乱之中恢复过来。

　　感受到四周存在如此众多的地球人，威震天没有丝毫的犹豫当即就挥舞起自己的金属手臂将靠近自己身旁的一个棒球运动员直接扇飞。

　　“轰！轰！轰！”那个倒霉的，断了不知道多少根骨头的棒球运动员还在吐着血在半空之中飞舞，威震天已经接连激发能量炮向着人群密集的看台激发。

　　被能量炮击中的看台顿时被炸开，数十名被波及的观众顿时血肉横飞。

　　刺鼻的鲜血气息与飞舞的诸多残肢断臂瞬间就引爆了整座球场。原本呆呆看着这血腥一幕的观众们疯狂的开始逃亡，整座体育场都为之骚动起来。

　　这场比赛是现场直播，面对着这种突发情况，现场的诸多摄像们开始冒死记录这残酷的一幕。这些新闻记者们在这种极端危险的环境中已经将本身的职业素养发挥到淋漓尽致。他将眼前的这恐怖一幕通过卫星传递向了全世界。

　　诸多的家庭，各处人群密集的商业区，机场内的大屏幕等等等等。全世界诸多有职业道德的新闻媒体都在疯狂转播。威震天出现在这颗星球上的事情几乎是在一瞬间就被传播去了全世界。这就是网络信息时代的强大能量。

　　正常情况下遇上这种突发事件，政府都会进行新闻管制。可是这次的事情太过突然，而且原本这处体育场就在进行现场直播。哪里会有对民用系统反应如此迅速的政府？他们现在甚至都还没有来得及将消息传递给真正能够做出决定的大人物们。

　　双眼泛着狰狞红光的威震天迈着沉重的步伐奔跑起来。他不知道自己为什么会突然之间出现在这个地方，不过狡诈的本性却让他决定迅速突围离开。而在那之前，他要给这些蝼蚁般渺小的人类留下深刻的教训。

　　没有足够的鲜血，就无法真正拥有威慑。无论是对强大的对手还是弱小的存在，都是如此。

　　“咚！咚！”又有几个倒霉的棒球运动员因为正在球场上热身而距离威震天过近，身处于其攻击范围之内瞬间就被金属大手拍飞出去。

　　“砰！砰！砰！”球场内的武装警卫们冲了出来，向着威震天猛烈开火。只是这些警卫们的火力根本就无法对变形金刚的坚固外壳构成什么像样的威胁。反倒是吸引了威震天的注意力，两发能量炮过去顿时就将警卫们炸的人仰马翻。

　　整个棒球场此时都已经变成了一处疯狂地狱。数不清的观众们正在疯狂的逃亡。你推我攘之下无数人哭泣着摔倒在了地上。

　　任由谁在周末带着家人兴致勃勃的去球场看球赛，却遇上了一个原本只会在电影之中出现的变形金刚大开杀戒，也都会被吓的双股乱颤。

　　许多人都是一家人一起来的。如果是单人的话或许还不至于如此慌乱，可是身边有家人在的时候只能是想尽办法来保护自己的家人。这是人的本性和责任。所有人都想着先逃亡，可是如此之多的人想要短时间内全都逃走又怎么可能？

　　在所有人都慌乱不已争相逃亡的时候，大规模的踩踏拥挤已经不可避免。许多体弱的人被汹涌人群撞倒在地，然后无数双大脚纷至沓来。一时之间，凄厉的嚎叫与痛苦的哭声几乎响彻了整座球场。

　　人群在受到惊吓而陷入慌乱的时候，纷乱的人群自己造成的伤害甚至还要在直接开火的威震天之上。

　　在此时此刻几乎处于狂暴无敌状态之中的威震天那金属质地的大脸上露出一抹残酷的狞笑。奔跑之中双腿发力猛然间跳了起来。巨大的阴影从天而降，身躯硕大的威震天直接从球场上越向靠近球场的一处看台。

　　以威震天的身形体格重量来说，他这一跃要是落在了实处，那看台上的那些人必然是被碾为肉泥的下场。

　　一位戴着道奇队棒球帽，满脸络腮胡子的白人壮汉看着跃在半空之中直直向着自己这边砸过来的硕大身躯，眼神之中满是绝望。这位父亲猛然间转身将自己的一双还在稚龄的儿女死死抱在怀里，遮挡住了他们的眼睛。这是他身为一个父亲此时唯一能够做的事情了。

　　到这处看台上的所有人都在威震天的巨大阴影下陷入无尽绝望之中的时候。猛然间一声极为刺耳的轰鸣声响瞬间就传遍了整座球场，刺的许多人耳朵生疼。

　　一道金红相间的矫健身影带着无尽的气势疾驰而来，生生的直接撞上了即将把自己庞大而又沉重身躯落在满是人群看台上的威震天！

　　一声刺耳轰响，之前肆意杀戮，屠戮生命宛如灭杀蝼蚁一般的威震天在这一撞之下整个身躯都被撞的飞了出去。重重的落在球场内翻滚着砸出一处处泥土四溅的深坑！

　　整个球场几乎瞬间噤声，无数道目光都落在了飞在半空之中的那道金红相间的身影上！


第三百九十二章 绝杀威震天

　　许诺一直都是在改变，可是有一点却是始终没有变过。那就是，他是一个极为有责任感的人。

　　许诺并不认为自己是个好人，有颗善良的心。但是他却极为有担当。与自己无关的事情基本上不会去过问，可是当因为他的原因而引起麻烦出现的时候，许诺却绝对不会装作不知道。

　　这次威震天通过时空缝隙来到现代世界，唯一的原因就是因为许诺。

　　是他之前前往变形金刚的世界，在穿过时空晶壁的时候留下的缝隙才会导致这次意外事故。就像是戒指所说的那样，他已经尽力弥补，可是根据概率学来说，什么样的事情都是有可能发生。

　　许诺在洗手间里面透过窗户看到球场上突然出现的威震天肆无忌惮的在制造让人惊怖的血腥。那些倒在鲜血之中的并非是全副武装的美国大兵，而是手里拿着可乐薯条，冰淇淋蛋筒的普通人，还有众多的孩子们。

　　没有什么人天生就是坏蛋，尤其是孩子们。年幼的孩子们无论其肤色种族在这个时候都是无辜的。当许诺看到那么多的普通人，尤其是那些孩子们倒在血泊之中的时候，他的双眼瞬间就红了！

　　这一刻，许诺内心深处的善良之心犹如火山一般剧烈喷发。强大的威势直接让刚刚浮现起的明哲保身，不能在这个时候将自己处于暴露的危险之中。反正威震天并不是很强大，反应过来的美国军队终究是可以将它歼灭的念头碾压成灰飞烟灭！

　　戒指一直保持沉闷，除了之前通知他有时空缝隙在附近出现之外什么都没有多说。而双目血红的许诺直接身形一闪就将钢铁侠战甲取了出来。

　　哪怕是在此时这种极端愤怒的情绪之中，许诺还能够保持着自己的理智。他知道自己直接瞬移出去的话能够拯救更多的人，可是他却知道现在并不是可以直接暴露自己的时候。

　　因此，许诺一边怒火冲天的看着外面威震天肆意的疯狂杀戮。一边快速穿上能够遮挡住自己身份信息的钢铁侠战甲，然后直接瞬移到了半空之中。随即推进器全功率运行，宛如一颗愤怒出膛的炮弹一般呼啸划破天际，狠狠的撞在威震天的身上！

　　飞在半空之中的许诺无视现场如此众多的观众们那震骇的目光，也不在意那长枪短炮般指向自己的各种摄像器材。他此时所有的心思与怒火全都集中在了被他撞飞在了球场中的威震天身上。

　　这个混蛋不仅是给这个原本和平安宁的世界带来了巨大的麻烦，同时还逼迫着自己不得不主动出面收拾残局。可想而知，今天之后，整个世界都将会因为今天的事情而陷入疯狂之中。

　　虽然有着钢铁侠战甲的掩护，可是在无数有心人的追查之下，许诺并不清楚自己的身份究竟还能够隐瞒多久。他现在时间紧迫。

　　如果此时威震天能够听到许诺心声的话，他一定会淌下委屈的泪水。

　　明明是许诺自己弄穿了时光晶壁才导致时空裂缝的产生，而他之所以会出现在这里也是因为时空裂缝就是产生在许诺的身体附近。从根源上来说，造成今天这一切的还是因为许诺。他只是一个被无辜牵连的倒霉蛋而已。

　　然而愤怒之中的许诺却将所有的罪责和怒火都按在了威震天的脑袋上面。谁让他的实力更强呢？如果威震天的拳头比许诺的更硬，那他也同样是想怎么着都行。

　　这是一个奉行丛林法则的世界，谁的实力更强谁就能够主宰一切。

　　“是钢铁侠！？”片刻的沉寂之后，整个棒球场此时再次活了过来。甚至要比之前威震天开始大肆屠戮的时候更加疯狂！

　　当所有人都已经陷入极致绝望之中的时候，一个原本只存在于漫画和电影之中的超级英雄突然出现拯救了自己。这种感觉足以使得任何一个正常人都陷入疯狂之中。

　　那可是钢铁侠！几乎是真正意义上家喻户晓的存在。并非是通过天赋异禀，而是通过本身的聪明才智成为强大的存在。

　　在绝望之中被这样一个超级英雄所拯救。虽然没有人知道为什么威震天和钢铁侠会活生生的出现在这个世界上。而不是电影屏幕这种。但是，所有人都对此时眼前的一切感到由衷的欢喜。那是一种劫后余生的爽快！

　　当然了，并非是所有人都是如此。

　　“快快快！！！”军情六处负责追踪许诺的小组负责人拼命的挥舞着手臂，带着自己的组员们迈步狂奔，向着那处许诺进入的洗手间冲了过去。密集的皮鞋声响显得是那些刺耳。

　　能够做这一行的基本上都是极为聪明的精英人士，毕竟蠢货在这一行几乎活不下去。之前许诺在全场人的注视下突然抽身走人，放弃了与斯嘉丽约翰逊接吻的绝妙机会，反倒是快速跑去了洗手间。

　　等到许诺刚一离开外面的球场内就出现了一个传说中的超级怪物。而且许诺冲进洗手间之中关上了门，外面很快就出现了钢铁侠！

　　作为思绪正常的特工，只要智商没有出现太大的问题就会将这些事情全都串联起来思考。然后就会得到一个让人心脏急速跳动的结论！而想要证实这个结论唯一的证据，那就是直接冲进洗手间里面去亲眼看一看许诺还在不在！

　　虽然这让人感觉不可思议。可是外面此时就连变形金刚和钢铁侠都出来了，他们还能有什么不敢相信的事情？如果他们的猜测是真实的话，那他们就将成为整个军情六处的英雄！

　　威震天可不是什么省油的灯，虽然给狠狠的撞飞了出去。可是几次翻滚借力抵消之后很快就重新站了起来。

　　作为一名战场经验极致丰富的老兵，威震天当即就能够感觉出来那个身形瘦小的家伙比自己还要强大。原本就身处于不明环境之中，而且还要面对着一个强大的对手。威震天的第一反应就是准备逃跑。

　　可是，没等威震天变形成穿梭机逃亡，它却猛然间双目之中红光大作的死死盯着许诺。然后突然张口怒吼，“把火种源还给我！！！”

　　在一瞬间就陷入了暴走状态的威震天犹如炮弹般从地面上跃起，疯狂冲向了半空之中的许诺。

　　它刚刚从许诺的身上感受到了自己毕生在宇宙之中所苦苦追求的火种源的气息。那是变形金刚们的灵魂所在，之前还想着暂时转进的威震天一瞬间就化身为超级战士，要与许诺拼个你死我活。

　　火种源对于变形金刚们来说实在是太过重要了。

　　“咚！”跃入半空之中的威震天挥舞着双臂试图将许诺直接切成两半。可是最终利刃般的双臂扫过的仅仅是空气而已，仿佛已经提前看穿他所有动作的许诺直接闪身来到威震天那巨大的脑袋旁边，拳头挥舞下，一击重击就狠狠的砸在了威震天的脑袋上。

　　许诺的拳头有多么强悍，威震天这下算是彻底明白了。

　　许诺这一拳直接打碎了它的半边脸，碎片横飞。甚至就连一颗红幽幽的眼睛都被打飞了出去。整个脑袋上面火花四溅，那是诸多系统短路的结果。

　　变形金刚的身体并非是普通的金属材料。虽然在电影之中人类使用的高温穿甲弹能够对它们构成伤害，可那却是被弱化了的。实际上变形金刚的身体非常坚固。除非是同级别的强悍攻击又或者是能量武器的攻击。单纯的火药武器几乎很难对变形金刚构成严重伤害。

　　可是，许诺仅仅是一拳就险些直接把威震天给爆头！

　　威震天被许诺打的头昏脑胀，不过却不甘心就此失败。拼命挥舞自己的武器进行反击，可是每一次都会被许诺轻松躲开。

　　许诺并没有和威震天在如此之多的眼睛注视下上演一场火星撞地球般极致精彩对决的念头。冷静的宛如在进行手术一般的许诺凭借预知能力轻松躲开威震天的攻击，同时犀利反击。每一击都给身躯庞大的威震天带去致命伤害。

　　仅仅是几个眨眼的功夫而已，半空之中的威震天就已经快要被许诺给生生的拆卸成零部件状态。

　　在许诺的攻击之下，林林散散的各种破片和零部件纷纷扬扬的从威震天的身上摔落而下，看的整个体育场内的所有观众以及所有通过卫星转播看到这一幕的人们兴奋的怒声叫好！

　　直到此时此刻，依旧是有许多通过电视看到这一切的人认为自己所看到的不过是好莱坞最新的电影预告而已。

　　终于发觉自己完全不是对手，而且已经陷入极致危险之中的威震天冷静下来。再也顾不上抢夺火种源的事情，直接启动喷射器准备逃亡。然而，它刚刚点燃喷射器就被许诺的肩炮精确的射出一发能量弹打在了喷射器上。

　　这次致命一击彻底摧毁了威震天。剧烈的内部反应直接将它带入濒死状态。而许诺丝毫没有放松的意图，直接从天而降直直的撞在身躯早已经残破不堪的威震天胸膛上，直直的推着一路撞在地面上！

　　巨大的轰鸣声响之后，那处原本是投球区的地方已经变成了一处深坑。

　　在无数双眼睛的注视下，点点幽蓝色的光斑缓缓从坑内浮起。随即各处散落的威震天残骸也逐渐化为幽蓝色的光点浮起飘向半空之中。然后在乌云散去，阳光再次将光芒洒满整座体育场之后宛如阳春化雪般消散不见。

　　一切都结束之后，全场寂静无声。事情发生的太快，许多人甚至直到此时都还没有弄清楚究竟是发生了什么事情。

　　片刻之后，附近终于有胆大的一名新闻人扛着自己的摄像机，以极致的勇气来到了那处被狠狠砸出来的深坑旁边向下探头看去。里面除了些许袅袅白烟之外，什么都没有！

　　威震天不在！钢铁侠，也不在！

　　“咚！！”一声闷响，几名强壮的军情六处特工凶悍的撞开了洗手间的大门！


第三百九十三章 各方反应

　　“咔嗒~”就在几名面色潮红，大口喘着粗气的军情六处特工们紧紧握着配枪试图一间间厕所去寻找目标的时候。洗手间最内的一间厕所门却突然被打开了。

　　在几名特工极致古怪的目光注视下，一脸悠然之色的许诺系着腰带走了出来，走向洗手池。

　　“抢劫？”看了站在洗手间内眼神色古怪的特工们，许诺打开水龙一边洗手一边微微侧头出声询问。

　　没有得到回应之后则是抽出纸巾擦拭了下手，耸了耸肩膀离开了这处洗手间。在走过几名特工们身边的时候，许诺甚至能够明显感受到特工们的呼吸都凝固起来。

　　“就这么放他走？！”等到许诺的身影远去之后，放松下来的特工之中才有人不满的低声嘀咕。

　　身为小组负责人的那名特工没有理会自己手下败犬的远吠。

　　如果真的是之前猜想的那样，那自己这几个烂番薯臭鸟蛋凭什么去拦住人家？凭借手里的几把格洛克吗？如果不是那样猜想的话，他们又是凭什么去对付一位超级富豪？！这种话也就是安慰自己说说而已。

　　“先回去。”目光变幻不定的小组负责人做出决断，“我们必须尽快把事情告诉上面。”

　　“不用了。”一名特工来到窗户旁边，目光看着外面的棒球场低声开口，“他们现在肯定已经知道了。”

　　“哗~~~”就像是大坝突然间溃口，被之前的一系列事情压抑的不知道该如何是好的众多观众们此时终于回过神来。开始疯狂的，尽情的宣泄着自己满腔的惶恐，愤怒，震惊，悲痛与不解！

　　当所有的一切都结束之后，所有人都无法理解究竟是发生了什么事情。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　……

　　“这究竟是怎么回事？！”洛杉矶FBI外勤办事处大楼内，新任的FBI局长正在通过视频电话向着洛杉矶外勤办事处的负责人宣泄着自己的怒火，“我刚刚从白宫回来！总统先生让我向他解释这一切。你们告诉我，我应该如何去解释？！”

　　FBI在北美仅仅是外勤办事处就高达几十处之多，还有更多的联络点等等分部。至于怒火中烧的局长为什么单单是要找洛杉矶外勤办事处来宣泄自己的怒火，那是因为这件就像是神话传说一样的事情就是发生在洛杉矶，不找他们找谁？

　　“从现在所收到的情报来说，这是钢铁侠大战变形金刚的节奏。”FBI洛杉矶外勤办事处的主管杰森埃里森耸了耸肩膀，“看上去是正义战胜了邪恶，威震天被干掉之后世界又恢复了和平。”

　　“和平个屁！！！”视频之中的局长明显是被气到了，甚至就连原本油汪汪的面色都已经是一片不自然的红晕，他在视频之中愤怒的挥舞着手臂咆哮，“现在全世界都知道这件事情了！新闻管制根本来不及！不管是盟友还是对手，所有人都在向我们施加压力，让我们解释究竟是怎么回事。你告诉我该怎么去解释？！”

　　新闻管制并不是什么了不起的事情，像是出现了变形金刚与钢铁侠这种事情进行新闻管制是很正常的事情。只是，当时的条件实在是太过巧合。正好是一场吸引了无数目光的直播比赛。

　　一开始没有来得及掐断信号，而且现场的媒体可不是一家两家，甚至还有着外国来的媒体。等到现场画面传遍了全世界之后，再切断信号已经没有了什么意义。美国人再封锁，也封锁不了整个世界的嘴巴。

　　现在整个世界都乱成了一锅粥。变形金刚和钢铁侠的突然出现造成的影响远远不是复活恐龙能够相提并论的。这件突发事件所造成的影响简直就是山崩海啸，引爆了全世界的热情与恐慌。

　　各国政府在明面上还暂时都没有什么确切的表示。可是网络上早就已经炸开了锅。这是最近这段时间以来最重要的新闻大事。这个世界上居然真的存在外星人，而且还是电影之中曾经出现过的变形金刚！

　　除了变形金刚之外，居然还有钢铁侠！几乎所有人都在询问美国政府，他们究竟还隐瞒了什么？其它的那些幻想生物什么时候出现？

　　美国政府都快要骂娘了。

　　他们隐瞒个屁，他们才是真正的什么都不知道！愤怒的国会与白宫把压力全都仍在了FBI与CIA的头上。而FBI的局长也同样是将压力施加在了洛杉矶外勤办事处的头上。谁让这件事情就发生在洛杉矶呢？

　　“我需要答案！现在就要！越快越好！”精神状态明显不是很好的FBI局长下达了命令之后就关闭了视频，他还有太多的事情需要去处理。早知道自己会遇上这么麻烦的事情的话，当初才不会迫不及待的抓住机会赶走前任局长！

　　“你要答案去找费城的人啊，他又不在我这里。”重重叹了口气的杰森埃里森看着黑下来的视频，摇了摇头之后吩咐手下准备召开会议。他们必须要有所行动。

　　……

　　马里布，滨海庄园。

　　“这样真的没事吗？”面带焦虑之色的杰西卡紧紧握着许诺的手，眼神之中满是担忧之色。

　　当杰西卡在电视屏幕上看到那个金红色相间的身影痛殴变形金刚的时候，她当即就认出来那是许诺。并非是杰西卡拥有透视眼，能够通过电子映像来分辨人物。而是因为她曾经被许诺穿着这套战甲抱着飞过！

　　杰西卡对于当时的一切都记忆深刻，一生都不会忘记。因此，当她看到电视屏幕中出现的那个金红色身影之后，当即就知道那是许诺。震惊之后，杰西卡很快就找了过来。

　　虽然对于外界的事情并不是很关心，可是她却能够明白这种事情曝光在了全世界的面前会造成什么样的影响。任何好东西都会吸引无数人窥视的目光，更别说是钢铁侠战甲这种超级黑科技了。

　　而且，相比于钢铁侠战甲，同样是突兀出现的硅基生命更加能够吸引人的目光。那毕竟是真正意义上的外星人，其造成的轰动和影响力甚至远在钢铁侠之上。

　　“不用担心。”坐在沙发上的许诺握住杰西卡的手笑着摇头，“没事的，一切有我在。”

　　许诺起身拉起一旁一脸担忧之色的杰西卡，笑着安慰，“外面的事情我会处理，你们做好自己的事情就行。最近这段时间暂时不用过来。相信我，一切都会解决的。”

　　“嗯。”此时此刻，身为女人的杰西卡也没有别的选择，只能是相信许诺，将所有的一切都交给他去处理。

　　等到杰西卡离开之后，许诺打开网络开始浏览整个世界对这件事情的反应。

　　虽然此时网络上到处都充斥着发生在道奇体育场内的事情不过是一场高明的最新电影技术展示的消息。不过真正目光敏锐的人都知道这不过是政府的水军在拼命压低事态影响而已。

　　现代造假技术虽然早已经炉火纯青，几乎能够以假乱真。可是发生在道奇体育场的事情却瞒不过有心人的眼睛，那的确是真实存在的事情。

　　外星人的出现代表的是一个全新时代大门的开启。而钢铁侠的出现同样是一直脱离已知掌握的存在。无论是哪一个，只要是能够获得其技术或者是其它的什么东西，都能够在这个各个阶层已经日趋固化的世界之中取得前所未有的突破！

　　无论是国家还是个人，都是如此。

　　世界各地明里暗里的各处势力都已经开始纷纷动员起来。没有人愿意错过这种机会。很多时候很多事情就是这样，一步先，一生先。而一步落后，那真的是一直落后下去。没有什么人和组织会放弃这种千载难逢的机会！

　　在过去的十二个小时之内，飞往美国各处的航班数量激增！

　　几乎所有的国际航班全都陷入爆满状态。这些旅客之中大部分都是得到消息之后兴奋的想要来亲自确认的游客们。可是也不乏明里暗里各种势力的力量。

　　在暗地中，通过墨西哥向美国本土渗透的偷渡客几乎达到了成群结队的地步。许多偷渡客都带着各种各样的复杂设备以及武器。他们的目标都非常明确，那就是加州，洛杉矶！

　　一时之间，风起云涌，各方云动。

　　美国政府在极短的时间之内就承受了超出想象的各种压力。因为事情是出现在美国，自然是让人怀疑美国人已经拥有了一些不为人知的力量。

　　以美国人此时的强大力量来说，如果他们又拥有了这种强大的支持，那其它的国家和势力什么都别干了，直接投降认输就好，反正也干不过。

　　为了避免这种事情出现，各国纷纷开始施加强大的压力。甚至就连美国人的盟国也不例外。

　　不要以为施加压力仅仅是外交官们动动嘴皮子而已。这是全方位的压力。从网络上的全面攻击到经济上的全面阻击。从暗中提升军备等级到发动太空中的卫星锁定等等。这些暗地里的事情才是主要原因。

　　美国人此时憋屈的都快要哭出来了。

　　他们才是真正最为委屈的存在。如果这件事情是在荒无人烟的地方发生，那他们可以轻易封锁消息然后秘密查询，将一切都控制在自己的手中。

　　可是现在全世界都知道了，而且所有人都认定他们有秘密。这种情况下他们就算是有一百张嘴巴也说不清楚。

　　而更重要的是，他们到现在就连一丝的头绪都没有！

　　钢铁侠消失的无影无踪，那个变形金刚则是在众目睽睽之下化为了点点能量光斑消散不见。这个时候，美国人也完全找不到任何有用的线索。

　　“看起来也没有想象之中那么糟糕？”许诺关上身前的笔记本，眉梢轻挑着低声自语。

　　“先生，有客人拜访。”詹姆斯的声音打断了许诺的沉思，“是特殊部门的人。”

　　许诺闻言，猛然眯起了眼睛！


第三百九十四章 复仇者联盟（一）

　　对于FBI这种秘密部门来说，遇上这种让人措手不及的意外事件时，最先要做的就是控制事态发展，将所有的相关人员全都监控起来。

　　这么做是为了防止消息泄露出去。只有将所有的事情都控制起来，才能够轻松的进行接下来的处理。

　　然而这一次，却是丝毫都不可能。

　　通过现场直播看到这件事情的人太多，无论是FBI还是CIA都无法堵住全世界人的嘴巴。就算是不在现场的人都被忽悠住，认为那只是先进的电影技术。可是现场那数万名观众却同样也拦不住。尤其是在许多人第一时间离开的情况下。

　　之前事态爆发的太快，因为惊慌失措大部分的观众都在事发之后逃亡离开。而等到FBI和CIA的人赶到的时候，他们已经无法再控制局势。

　　那么多的观众，他们总不能全都关起来吧？再说已经有许多人提前离开，消息自然而然的也就疯狂散播出去。

　　这种情况下，FBI只能是一家家的找过去，与当事人们进行面谈让他们保持沉默。告诫他们不该说的话就不能说。如果不是涉及面实在是太广，人数实在是太多。那这些人都是属于被控制的目标。

　　在这种情况下，已经将许诺作为重点监控目标的FBI自然也就借着这次机会主动找上门来进行试探。

　　“约翰逊，劳伦斯？”庄园会客厅，许诺看着手中做工普通的名片，面上的表情有些古怪。

　　原本在他的心中，像是FBI这种秘密部门都是隐秘行动，藏身于黑暗之中。从未想过他们居然也是有名片的。

　　“是的，许先生。”坐在许诺对面的是两名面色极为普通寻常，丢到人堆之中绝对找不出来特色的普通中年白人微笑点头。那和煦的笑容看上去没有丝毫秘密组织成员的样子，反倒像是上门推销微波炉的三流推销员。

　　“有什么想问的就问吧。”许诺眯了下眼睛，凌厉的目光扫过眼前的两人，“虽然我是外国人，不过我是一个尊重法律的人。只要是我知道的我都会告诉你们。”

　　虽然外表平平无奇，可是许诺却能够看出来眼前的两个FBI探员都不是什么普通角色。单单是那明亮的眼睛就能够看出来主人的睿智。

　　当然了，许诺对于他们也不会太过在意。他可不是什么普通人，无论是FBI或者是CIA，又或者是别的什么组织，他都怡然无惧。

　　许诺只是想要尽可能的拖延自己的秘密曝光出去的时间而已。不过以目前的情况来看，估计这个时间已经不远了。

　　FBI的探员们自然不会问出什么事情来，他们也不会去问一些不可能得到回复的问题。而许诺的说辞非常简单，他就是去上厕所而已，什么都不知道。

　　如果换做一个普通人那FBI说不定会请许诺回去喝咖啡。然后使用种种久经考验的手段来撬开嘴巴得到他们想要的东西。只是，许诺可是一位超级富豪，影响力很大。在没有足够证据的情况下哪怕是FBI也不可能对他做些什么。

　　作为一个外国人，许诺原本是很难融入当地的富豪圈子之中。尤其是在许诺一直拒绝加入美国国籍的情况下。只是，哪怕如此FBI也不能轻动许诺。因为他毕竟是一位超级富豪。

　　在没有确切证据的情况下，FBI动了许诺就等于是触碰了所有超级富豪们的底线。今天可以动许诺，那明天是不是就可以动他们？

　　面对整个富豪圈子的压力，哪怕是FBI也扛不住。所以，许诺的富豪身份就是一道重要的保护伞。在没有确切的证据之前，哪怕FBI再怀疑也只能是怀疑。这次上门也只是一次伪装的例行访问而已。

　　毕竟昨天体育场内那么多人几乎都被一家家的寻找谈话，如果单单漏掉许诺的话那也太过明显。

　　当然了，还有最为重要的一点。如果事情真的是他们所想象的那样，如此强大的许诺可不是此时能够轻易出手的。

　　“找到了吗？”看着告辞离去的两名探员，许诺嘴角的轻笑逐渐淡去。目光微寒，出声询问戒指是否已经找到与钢铁侠相关的世界。他现在迫不及待的需要更加强大的力量用来保护自己。

　　“不要太过担心。”戒指的声音响起，“再给我点时间，很快就会找到与钢铁侠相关的世界。”

　　对于急需增强实力的许诺来说，与钢铁侠相关的世界是他此时最好的选择。

　　以他的实力已经足以在钢铁侠世界之中做些事情。还有就是他与托尼斯托克可是朋友，值得托尼斯塔克赠送钢铁侠战甲的朋友。虽然当时有些赌气被刺激的意思在内，不过如果不是真正认同许诺的话，托尼斯塔克也不会送许诺一套钢铁侠战甲。

　　而在钢铁侠的世界之中拥有太多强大的科技，那些东西对于许诺来说都是极好的存在。如果可以拥有的话，对于许诺来说将会是极为有效的增强。除此之外，许诺非常想要再与斯塔克相会。

　　当然了，他们两个并非背背山。而是许诺认为以斯塔克的强大才能或许能够帮助他解开一些重要的疑问。

　　之前在对付威震天的时候，许诺猛然感觉到一直以来都被存放在存储空间角落处的那块已经被戒指吸走了能量的火种源突然间活了过来。甚至是在没有时间概念的次元空间内散发着炽热的能量。

　　戒指对于这件事情的表态是他已经吸收过了火种源的能量，至于为什么会再次出现能量反应他也不知道。而且东西已经是许诺的了，他是绝对不会再次去吸收能量。

　　内心燃起火焰的许诺开始希冀能够重新激活火种源，那可是能够批量生产变形金刚的强大存在！

　　只是，许诺虽然一直都对自己的智慧非常满意，可是却一直都无法破解火种源。因为干掉了威震天之后火种源就沉寂了。哪怕是让大黄蜂抱在怀中也没有丝毫的反应，就像是死鱼一样。

　　在这种情况下，许诺只好将希望寄托在天才斯塔克的身上。希望他能够帮助自己重新激活火种源！

　　而且，除了火种源之外，还有那个一直都无法解释，就连戒指都不清楚其具体功效的黄金面具。许诺希望能够从斯塔克那里得到帮助。

　　无论是钢铁侠世界之中的诸多黑科技，还是许诺手中的神器火种源。只要能够顺利使用，就足以使得许诺在即将暴露自己秘密的时候拥有强大的力量来震慑所有人！

　　然而这一切的前提，就是戒指能够尽快的在时光海洋之中找到拥有钢铁侠存在的世界。

　　“你说，我如果真的能够再次前往有斯塔克的世界的话，他还会记得我吗？”许诺心中一直有一个疑惑，就是他如果再次出现在曾经出现过的世界之中的话，那究竟是一个全新的世界还是之前世界的延续？

　　“说太复杂的你也理解不能。”戒指先了一句让许诺翻白眼的开场，接下来才是正式的解释，“我在因特网上见过一句话很是能够代表此时的这件事情。那句话叫做雁过留声，人死留名。你曾经去了，也就意味着曾经在那里留下过痕迹。所以我才会说有可能找到有钢铁侠的世界。要知道时光海洋之中拥有无数的可能，如果没有曾经留下的痕迹想要撞大运的去找，那可真的是要找到猴年马月去。现在你能理解了吗？”

　　“……你什么时候学的这些东西？”许诺一脸愕然的表情，“这些句子居然用的这么溜？刚认识你的时候你可不是这个样子的啊！”

　　“你这个家伙！”戒指的声音带着一抹不满，他在说正经事。

　　“还有事情要告诉你。”顿了顿，戒指接着解释，“我最近在时光海洋之中感觉到有诡异的力量在游荡，到处形成破坏。这次的时空裂缝突然出现也和这股力量有关系。就是因为这股力量的突然膨胀才造成了时空裂缝的扩张。我最近在追击这股力量，有新的进展会告诉你。”

　　许诺皱起眉头，却不知道该说些什么才好。他对于能量方面的事情并不了解，这种事情只能是让戒指自己去处理。他唯一知道都是，事态已经逐渐开始复杂起来。

　　接下来的一段时间内，发生在道奇棒球场内的事情还在不断发酵。各种台前幕后的手段层出不穷，整个加州各种势力组织横行，到了晚上完全就是一片混乱。美国人甚至不得不出动国民警卫队来控制局势。

　　道奇体育场已经被完全戒严，大批顶尖科学家们携带着先进仪器在那里进行各种探测工作。试图追寻事情根源所在。

　　不得不说，美国人的侦测仪器还是非常先进的。至少他们能够在道奇体育场内检测到微量的能量残余，不过也就仅此而已了。再接下来，什么都查不出来。许诺都搞不清楚能量方面的事情，更别说是他们了。

　　不过虽然技术方面也就这样了，可是美国人的逻辑推理与现场还原的能力还是不错的。通过对各个方面的不断检查，他们逐渐将目光集中在了许诺的身上。

　　毕竟当时许诺的表现最为显眼。而更加重要的是，当时的许诺突然进入了洗手间，并没有在钢铁侠出现的时候显露自己的身影！

　　虽然紧接着军情六处的特工们就已经冲入了洗手间之中发现了许诺，可是毕竟他曾经有过一段失去监控的时间存在。而且，根据专家们的推测计算，这段时间与钢铁侠从出现到消失的时间完全一样！

　　这种情况下，美国人对于许诺的兴趣已然膨胀到了极致水平！

　　不过此时一直留在庄园内没有外出的许诺已经前往了钢铁侠所存在的异时空！


第三百九十五章 复仇者联盟（二）

　　“站住，现在是打劫，把你们的钱包交出来。”洛杉矶，少数族裔聚集区街头。手里拿着厚厚一卷报纸的许诺在到处都是肩膀上纹满各种稀奇古怪纹身小混混的街头拦住了一群面色不善的壮汉进行打劫。

　　“你疯了？”被许诺拦住的是一群面色不善的壮汉。或许是根本就没有想过会遇上这种事情，一个个的眼神就像是看傻子一样看着眼前的这个身躯瘦弱的亚裔。

　　“啪！”许诺手中卷起的报纸狠狠的回应在了为首的一个满头都是小辫子的壮汉脸上。

　　“FUCK！！！”五六个黑人壮汉面色大怒冲了上来，然后在许诺的拳脚相加之下被轻易打倒在地，痛苦呻吟。说起来黑人的身体素质的确是不错，可也仅限于此了。

　　“这样好像没什么效果。”看着躺在地上痛苦哀嚎的几个黑大个，许诺抬手挠了挠下巴。

　　这里是复仇者联盟的世界，拥有无数强大的存在。戒指发布的任务是为他寻找宇宙魔方，并没有时间上的限制。许诺本身的实力很强，不过这个世界上拥有极多强大的存在。他在这里可没有横扫一切的力量。

　　在戒指陷入沉寂之后，许诺当即跑去寻找斯塔克。那是他在这个世界上唯一的朋友。然而让他失望的是，斯塔克并不在他的别墅之中。

　　许诺并不清楚斯塔克去了什么地方，也不知道宇宙魔方此时在什么地方。他甚至都没有飞往纽约的机票钱，虽然他知道最终的大战将在纽约上演。

　　除了钱之外，他也没有合法的身份证明，自然也不可能购买机票。当然了，许诺也不能直接穿上钢铁侠的战甲横飞过整个北美大陆，从洛杉矶直接飞往纽约。

　　北美这里可是美国人的老巢，如此嚣张的行事必然会被北美防空司令部的密集导弹群给打成筛子。许诺的钢铁侠战甲上可没有装备斯塔克的敌我识别系统。

　　许诺也不确定斯塔克他们是否已经上了那艘天空母舰。更加不确定宇宙魔方是否已经被送去了纽约。

　　这个时候许诺急切的想要先找到自己的朋友斯塔克。只要能够见到斯塔克，一切的一切就都不是问题。可是在那之前却不愿意过多的暴露自己的力量。

　　毕竟之前与神盾局的关系并不怎么好，而且神盾局也不是什么慈善组织。如果让他们得知自己此时已经是如此强大并且不受约束的话，说不定就会被重兵围剿。

　　在这种情况下，许诺几经思虑最终决定小规模的暴露自己的力量给神盾局，然后让他们找到自己，最好能够被送到那艘天空母舰上去。只要许诺表现出的能力让神盾局认为自己依旧能够处于控制之中，那他们就不会直接干掉许诺。

　　毕竟现在神盾局急需各种力量的支持，拥有一套钢铁侠战甲的许诺如果愿意接受神盾局领导的话自然也有可能被加入复仇者联盟。只要神盾局认为他们能够控制住许诺就行。

　　只要一想到斯塔克与班纳都在，许诺就对重新激活火种源充满信心。这两个牛人都是真正的天才。有了他们的帮助，自己手中的力量必将会大幅度的提升！

　　所以，现在许诺试图吸引神盾局的注意力。只是看起来抢劫街头混混这种事情很难被神盾局看进眼中。

　　“呜~呜~呜~”警笛声响起，一辆巡逻车从街道尽头的十字路口开了过来。

　　“嗯。”许诺眼神一亮，俯身拎起还在地上痛苦哀嚎的黑人混混，直接甩手就将他们给仍到了街道上面。

　　“哗啦~~~”黑人混混雄壮的身躯狠狠的撞在了街道旁边停放的汽车上，直接就将汽车玻璃撞的粉碎，同时响起了刺耳的警报声响。

　　不远处街道上巡逻的警车当即鸣响起刺耳的警笛声，加速向着许诺冲了过来。这种发生在眼皮子底下的犯罪事件当然不能放过。而且，警车内的警察已经看清楚许诺手中并未持有武器。

　　“混蛋！趴在地上！不然我会打爆你的脑袋！”警察跳下车掏出手枪指向许诺。

　　许诺此时想做的就是暴露一小部分自己的力量，拥有超出常人的力量。只有这样才有可能会被神盾局注意。至于钢铁侠战甲，现在可不是能够拿出来使用的时候。尤其是在见到斯塔克之前。

　　许诺看着两个警察，笑了笑，直接将手里拎着的两个壮汉给仍到了警车上面。

　　警察向许诺开枪，不过却被许诺躲开。紧接着许诺直冲过来在警察惊恐的目光中将他们打翻在地，随即抢走了他们的装备和警车在街道了急速奔驰。

　　许诺实际上也不想弄出这么大的动静来，只是他现在没有丝毫的头绪只能是这样来引起所有人的注意力。这个世界的主战场是在纽约，他的任务目标宇宙魔方出现的地方也是在纽约。

　　之前许诺几乎翻遍了所有的报纸，都没有找到有关外星人入侵的报道可是却同样没有知名度极高的斯塔克的消息。极有可能就是在复仇者联盟组建的过程之中。

　　他需要加入其中，不管是使用什么方式。

　　许诺抢劫警车的行为就像是那竹竿捅了马蜂窝一样刺激了整个洛杉矶警局。接下来在短短不到半个小时的时间里，跟在许诺屁股后面的警车已经越聚愈多形成了一条长长的车龙。

　　这么多的警车在繁华热闹的洛杉矶市区内招摇过市，自然也就引起了无数人的注意。就连天空之中都有电视台的直升机在追踪拍摄。

　　“还不够。”猛踩油门狠狠的撞开警察们临时布置的路障，看了眼身后一片狼藉的场面。许诺打量了一番四周的环境，随即猛然转动方向盘将警车开上了行人道，狠狠的撞入了街道旁边的一栋商业大厦之中。

　　哗啦啦的玻璃碎裂声响中，警车冲进商业大厦，在一楼大厅内引发巨大骚乱。

　　这里是一处银行的营业厅，许诺跳下车子踹飞了警卫。掏出手枪朝天开了两枪，“所有人趴下！！！”

　　许诺的犯罪行为再次升级，从抢劫警车升级为抢劫银行。虽然他本身并没有真的去威胁工作人员们把银行里的现金都给交出来，可是他持枪进入银行并且挟持人质的行为已经让洛杉矶警察局发飙了。

　　由始至终，许诺都没有对任何人进行真正的致命攻击。不是许诺的心地善良，而是他准备加入复仇者联盟寻找斯塔克与班纳博士的帮助。也就是说他必须进入正义阵营之中。如果滥杀无辜的话，估计很难被斯塔克他们所接受。

　　大批的SWAI们封锁了四周，诸多的长枪短炮们开始将发生在这里的事情传递出去。

　　看了眼外面的环境之后，许诺不确定自己的所作所为是否已经被神盾局所注意。因此，他决定继续加大力度。

　　“不要开枪，我想和你谈谈。”举着双手的谈判专家缓步走进了银行，试图与许诺进行谈判。

　　坐在警车后盖上的许诺转动着手里的警枪，轻松晃动着腿看着眼前面带笑容的谈判专家，“我们没有什么好谈的。让神盾局的人来和我说话。”

　　“我不知道你在说什么。”能够成为谈判专家的都是心理学的高手，他能够看出来许诺的心理素质极高，一点都没有被包围之后的焦躁情绪。

　　看了眼四周诸多趴在地上双手抱头的人质之后，用尽可能平缓的语气提出自己的要求，“如果可以的话，希望你能先释放这些人质。如果你有什么要求的话，我们都可以谈。”

　　“我的要求已经提过了。”许诺转动着手中的手枪，神色不变的看着谈判专家，“让神盾局的人来和我说话。如果你不知道的话，你可以将我的要求转达给你的上司。”

　　谈判专家离开了，不大一会儿的功夫之后再次进来一批人。不过并不是神盾局的人，而是全副武装的SWAT。

　　自从美国军队向警察部门移交大批军用武器之后，美国的警察部门，尤其是全副武装的SWAT几乎已经算是准军事组织。他们的战斗力强大，寻常的武装罪犯在他们的手下并没有什么抵抗的力量。

　　一整组的精英SWAT们向着一楼营业厅内发射了烟雾弹，催泪弹以及闪光弹。然后全副武装的冲了进去准备解救人质。

　　外面诸多的警察和记者们全都紧张的注视着烟雾弥漫的营业厅，然后他们就听到里面传来一阵激烈的搏斗声响。再然后，一道道的黑色身影从烟雾之中飞了出来，重重摔在了外面的街道上。

　　仅仅是十多秒的时间，全副武装一组SWAT们就全都被许诺放翻然后仍了出来。强攻以失败告终。

　　营业厅内的排风系统运转正常，很快就将烟雾全都吹走。不少人质在之前的烟雾弹攻击中被呛的晕了过去，许诺也没有为难他们。挥舞着手枪指示一些身体强壮的人质将那些被呛晕的人都给送了出去。

　　看到这一幕，不少趴在地上的人质恨不得被呛晕的人是自己。不过也有喜欢耍小聪明的人选择假装自己也同样晕倒。只可惜这点笨拙的演技可瞒不过许诺的眼睛。

　　看到有大批人质被释放，加上之前的强攻之中虽然失败可是嫌犯却并没有伤害那些SWAT的成员。因此场面并没有太过紧张。

　　时间一点一滴的流逝，眼神之中已经逐渐浮现起一抹不耐烦神色的许诺猛然眼前一亮。一位风姿绰约，身躯凹凸有致，娇美的五官极为精致，拥有一双迷人蓝色眼睛的漂亮女人缓步走了进来。

　　许诺笑了起来，目光清澈。起身从口袋之中掏出烟盒，“要来一根吗？”


第三百九十六章 复仇者联盟（三）

　　一架穿梭机正高速在天空之中飞行。穿梭机内，手上拷着特殊手铐的许诺面色平静的看向坐在自己对面的黑寡妇，“斯塔克在哪里？”

　　“你这段时间在什么地方？”翘着丝袜美腿的黑寡妇摆出了一个优雅的姿态，艳丽之中带着一抹清纯的样子看向许诺，“为什么我们怎么都找不到你？”

　　黑寡妇非常漂亮，这一点毋庸置疑。不过许诺却是非常清楚，这位可是真正的奶奶级别的存在。二战之前出生的人，活到现在……

　　看着眼前这张精致的脸蛋，许诺心中只能是暗自叹息不已。

　　所谓的亚洲四大奇术在黑寡妇的面前真心什么都不是。这才是真正的做到了容颜永驻，如果黑寡妇不是做特工而是开办化妆品公司，那绝对是世界上知名度最高，生意最好的公司。什么香奈儿什么欧莱雅什么雅诗兰黛统统都不是对手。

　　单单是她那张数十年不变的漂亮脸蛋，就足够吃上一辈子了。

　　黑寡妇的眼角突然飞起一抹勾魂夺魄般的媚意，绝对是让男人怦然心动的感觉。

　　“其实，神盾局一直都在关注着你。”黑寡妇看向许诺的眼神非常清澈，甚至还带着丝丝赞赏之色，“你刚刚出现的时候我们就注意到你了。毕竟上次你突然离开之后我们就一直在各地关注着你。之前你去了斯塔克的家，我们就一直在跟着你。”

　　看到许诺神色一肃，黑寡妇红艳的嘴角露出一抹淡淡的笑意，“我们现在去见斯塔克，他也很怀念你。他这段时间一直对神盾局很是不满，总是认为是我们逼走了你。真希望你能好好和你的朋友解释一下。”

　　“哦。”许诺抽了抽眼角，低声哼了一声。

　　黑寡妇那双清澈的眼睛之中笑意更多了起来。眼角眉梢带着一抹妩媚的风情，“真是好奇怪，你这段时间究竟是去了什么地方？为什么我们一直都无法找到你的踪迹？”

　　“其实吧……噗哧！”在黑寡妇希冀的目光中，许诺抿了下嘴角正想说些什么出来的时候，却猛然失声大笑起来。

　　“抱歉抱歉。”好容易收起放肆的笑声，脸色都有些潮红的许诺笑着摇头，“我也是想要配合你继续演下去的。只是实在忍不住的笑场了。看来我的修行还不够，有时间我一定再读几次演员的自我修养。”

　　许诺不是刚刚走出校门的愣头青，被一个绝美的女人温言细语抛拋媚眼就给迷的五迷三道的。他经历过多少事情？心智何其坚定！

　　黑寡妇是什么人？那是二战之前就开始接受KGB残酷训练，从无数优秀选手之中脱颖而出的强者。这么多年过去了，她什么人没有见过？什么事情没有经历过？对于这种人，尤其还是一个极致美丽的女人。许诺怎么敢不认真以对？！

　　黑寡妇一套传统的美人计外加面不改色的谎话连篇下来，许诺却是丝毫没有动容。甚至就连听都没有专心去听。也就是最后的时候配合着乐呵一下而已。

　　女人的话并非是不能相信，而是心怀不轨的女人，尤其是对自己心怀不轨的漂亮女人的话绝对不能相信。因为一旦真的信了，她只会高高在上的用鄙夷的目光冷淡的看着你。认为你不过是一个看都懒的去看的蠢货而已。

　　许诺如果真的信了黑寡妇之前说的那番话，他才是真正的蠢货。也不可能在经历诸多残酷世界之后一直活到今天。

　　黑寡妇的眼角微微抽搐，那是被气的。她当然能够看出许诺是在嘲笑她，嘲笑她耍的心机被轻易看破。像是她这种年纪，经历过如此之多风雨的人哪里会轻易就看上个小年轻？这表现的实在是太假了。

　　“这可不像是去见斯塔克的方向。”许诺探头看了眼机舱外的景致，回过头来看向黑寡妇，“你们要带我去哪里？”

　　多年来养成的直觉让黑寡妇在看向许诺那双平静的眼睛的时候猛然间感觉到一阵心悸！

　　不动声色的换了个坐着更加舒适的姿势，黑寡妇神色平静的看向许诺，“斯塔克接受了我们的邀请，正在进行一项重要的工作。我们现在正在赶过去。他也很想要见到你。”

　　嘴巴里虽然是这么说，可是实际上黑寡妇心中已经后悔了。后悔自己有些托大，独自一个人跑过来抓捕许诺。

　　虽然在许诺消失之前他的确是非常普通，可是此时黑寡妇却能够从许诺那平静的眼神之中看出来强大的自信！

　　这种目光她见过许多次，都是在一些真正拥有强大实力的人身上见到过。那是一种对于自己强大实力的肯定！

　　虽然已经检查过多次，不过黑寡妇依旧是再次用目光扫过了许诺的周身。最为让神盾局忌惮的就是钢铁侠战甲，不过很明显许诺并没有将其带着身上。这也是为什么要将许诺送去一处秘密基地监禁起来审讯的主要原因。

　　神盾局是绝对不会允许像是钢铁侠战甲这样的黑科技武器的技术资料外泄的。他们已经认定了许诺是一名窃取机密资料的间谍。要不然的话以神盾局的力量怎么可能始终找不到许诺的详细资料？唯一的解释就是许诺是背后实力超强的组织间谍。

　　在这种情况下，他们当然不可能让许诺去见斯塔克。这架飞机是送许诺去某处秘密基地的，他将在那里接受最为严格的审讯，无论如何也要将那套流失出去的钢铁侠战甲找回来。如此先进的黑科技只能是掌握在可监控范围之内才行。

　　任何组织，无论是神盾局或者是别的什么组织。终究是有自己的利益和诉求，这一点毋庸置疑。

　　黑寡妇从许诺身上感受到了危险的气息。她开始有些后悔一个人过来这里而不是去接美国队长。此时这架穿梭机飞行在高空之中，一旦许诺暴起发难的话黑寡妇并没有能够制服他的信心。哪怕许诺此时身上已经被锁住。

　　“看来是我想差了。”许诺轻轻捏动着手指，垂下了眼睑，“我以为在这种时候你们会需要我的帮助，没想到还是以防备为主。不过也对，换作是我应该也会这么做。”

　　许诺的低声自语顿时让黑寡妇的面色大变，再也没有丝毫犹豫的就拔出配枪猛然指向许诺。

　　“咔！”由特殊合金构造而成的特种手铐就像是纸糊的一样被许诺生生挣脱。双手在身前急速挥舞出了道道残影！

　　在黑寡妇惊骇欲绝的目光注视下，许诺松开手掌将十数枚被捏扁了的弹头仍在了地上。

　　“嘶~”许诺随手将被挣断的手铐扔向驾驶舱方向，将两个正准备出来帮忙的驾驶员砸晕过去。失去了控制之后，这架穿梭机开始逐渐歪向一边向着地面冲去。

　　许诺急速侧头躲过黑寡妇凌厉的一击，抬手一把就牢牢抓住了黑寡妇光洁的手腕。同时另外一只手挥起手肘直接撞向黑寡妇那高耸的胸口！

　　久经考验的黑寡妇一生之中不知道经历过多少次这样激烈的战斗，脸上神色丝毫未变的上前贴近许诺的身躯，同时屈起膝盖狠狠的撞向许诺双腿之间！

　　穿梭机正在逐渐向着一侧倾斜，机场内的诸多没有固定的东西也在倾斜。许诺探身上前直接撞在了黑寡妇饱满的胸脯上，顺着穿梭机倾斜的姿势将她按在了机舱壁上。至于黑寡妇撞向许诺的哪一记膝盖，同样被直接屈起膝盖的许诺给化解。

　　“呜~”黑寡妇面色一白，额头上都渗出丝丝冷汗。

　　很小的时候就接受身体改造，多年来一直不断接受严格训练的黑寡妇身体素质极佳。寻常十数个雄壮大汉等闲都近不了她的身边。一拳放翻一个成年人没有丝毫困难。只可惜，今天居然遇上了硬茬。

　　奋力一击的膝盖撞上许诺膝盖的时候，给黑寡妇的感觉就是撞在了合金装甲板上面。硬的让她舌头都在打颤。等到整个身体完全被许诺给制服之后，黑寡妇的目光之中依旧只有疑惑之色，却丝毫没有绝望的意思。

　　她是真的想不明白，上一次见到眼前这个男人的时候给她的感觉不过是一个最为普通不过的普通人而已。可是现在为什么会突然间这么强大？！他是怎么做到这一点的？如果能够获知这个秘密的话，其价值甚至不在钢铁侠战甲之下！

　　轻易就能够击败强大的黑寡妇或许不算是什么太过了不起的事情。毕竟黑寡妇的强项并非是近身厮杀。可是之前那用手指夹住子弹的能力却极大的刺激到了黑寡妇，这绝对是超能力的一种。可是许诺的身上，无论怎么看都不像是一个变种人。

　　“飞机就要坠毁了。”黑寡妇面不改色的看着许诺。

　　“哦。”许诺笑了笑，手下不停的迅速将黑寡妇牢牢捆住，这才抱起她来到驾驶舱。丝毫不在意已经逐渐陷入失控坠落状态的飞机，步伐稳定的让黑寡妇都感觉难以置信。

　　正常人身处于即将坠落的飞机之中，哪怕意志再坚定眼神也会不同。可是黑寡妇却能够看出来许诺完完全全就是当作没事人一样看待。他是真的并不在意。

　　将黑寡妇仍在了副驾位置上，许诺坐上主驾位置开始操控穿梭机，迅速就将飞机重新拉了起来。

　　“你还会驾驶飞机？”一旁副驾位置上被捆成了奇怪形状的黑寡妇眼神之中闪过一抹不解之色。

　　“呵呵~~~”回应黑寡妇的只是一阵轻笑。


第三百九十七章 复仇者联盟（四）

　　“好久不见。”双臂环抱坐在驾驶位置上的许诺并非是和一旁副驾位置上被捆成了不堪形状的黑寡妇打趣，而是与面前突然出现的全息图像上的神盾局主管尼克弗瑞打招呼。

　　“我倒是很想看到你。”尼克弗瑞挂着一张死人脸，那只硕大的眼睛黑白分明的瞪着许诺，“你想做什么？”

　　神盾局的科技水平自然是没话说，许诺抢劫了这架穿梭机之后很快就被神盾局发觉并且远程锁定了控制系统，现在正处于自动飞行状态。如果不是至关重要的特工黑寡妇娜塔莎就在穿梭机上，说不定此时这架飞机已经被人击落。

　　“听说你们最近遇上麻烦了，我想我或许可以为你们提供一些帮助。”许诺掏出根香烟点燃，深吸一口，“你觉得怎么样？”

　　“我觉得不怎么样。”尼克弗瑞的脸色非常冷，不过他的皮肤太黑也看不出来有什么变化，“神盾局不会接受任何威胁。”

　　“啪！”许诺一脚踹出踢在了面前的仪表盘上，将全息成像仪踢坏。随即翘起腿，闭上眼睛悠闲自得的享受着烟雾缭绕的感觉。

　　“你究竟想要做什么？”一旁副驾位置上的黑寡妇哪怕是被捆成了非常羞耻的形状却丝毫不去在意，听到许诺的话之后面上满是疑惑之色。

　　她的确是有些不明白许诺究竟是想要做什么。如果真的是有敌意的话，那许诺之前就不可能手下留情。可是如果没有敌意，那为什么要和神盾局为敌？

　　“我只是想要加入复仇者联盟而已。”许诺的话让黑寡妇神色巨变。

　　复仇者联盟可是神盾局的最高机密，除了最顶级的一小部分人之外，谁都不可能知道。眼前的这个男人是怎么知道的？

　　“看来那位局长已经改变主意了。”许诺敏锐的察觉到这架穿梭机已经悄然改变了之前的飞行方向，目光如烛的看着黑寡妇，“估计他是想要和我好好聊一聊。”

　　虽然许诺踹毁了全息成像仪，可是这架穿梭机上必然是还有着其它的设备能够将许诺的话传递出去。因此那位长期一只眼睛带着眼罩的神盾局局长看起来是改变了自己的想法，主动带许诺去他们的秘密基地。

　　或许这其中还有别的考量。毕竟许诺能够轻易制服黑寡妇，面对这种强大的存在也只有那些同样强大的人才能够对付。所以，被远程锁定控制的穿梭机最终飞向了茫茫大海。

　　面对不能控制的威胁，最好的处理方式就是清除掉。之前这架穿梭机早已经被诸多的防空武器锁定，如果不是顾虑许诺的实力不明同时黑寡妇也失陷其中的话，那早就把这架穿梭机打成烟花了。

　　波涛汹涌的大海上，一艘极致硕大的超级巨舰正在破浪前行。

　　这艘船是如此之大，甚至于美国海军最新式的航母都要小上一圈。类似于航母的双层甲板上停靠着诸多飞机，一队队的士兵们正在来回奔跑。全副武装之下正在做好接战准备。

　　天空之中，一架自动飞行的穿梭机旋转着带去巨大风浪降落在了甲板上。四周数十名全副武装的士兵们纷纷举起枪口对准了这架飞机。一位身形雄壮，穿着茶色夹克的白人帅哥站在尼克弗瑞的身旁，目光炯炯的盯着眼前那架缓慢降落的穿梭机。

　　“我们到了。”许诺起身伸手扯断了一旁黑寡妇身上的捆绑的绳子，轻笑一声搀扶起她的手臂就向着缓缓打开的机舱后门走去。

　　“哗啦啦~~~”当许诺扶着黑寡妇走出机舱的时候，四周响起一连串拉动枪栓的声响。

　　“斯塔克在哪里？”许诺完全无视四周那些全副武装的士兵们，眼神在美国队长的身上也仅仅只是一扫而过。唯有在像极了魔力鸟的班纳博士身上停留了片刻，最终将目光放在了一身黑色风衣，极为拉风的尼克弗瑞身上。

　　“放开娜塔莎特工。”尼克弗瑞面无表情的看着许诺。他的心中也是非常疑惑，想不明白为什么眼前这个男人之前还只是一个平平无奇的普通人，可是再次相见之后居然给人一种完全不同的感觉？尤其是那强烈自信的眼神，实在是让人难以想象。

　　“没问题。”许诺没有多做矫情，笑着放开手让黑寡妇离开自己的身边。无视四周诸多的士兵们的枪口，“我的朋友斯塔克在哪里？”

　　“你抢劫银行，而且还绑架娜塔莎特工。”看到娜塔莎脱困之后，尼克弗瑞最终还是决心试探一下许诺，或者说，给他点教训，“现在放下武器，我们会送你去最近的监狱。”

　　“武器？”许诺面色一愣，随即目光看向手中原本用来捆绑黑寡妇的绳子。别说，还带着丝丝温热的气息。

　　许诺目光看向不远处的黑寡妇，只可惜身经百战的黑寡妇哪里会在意这种小事情？只是看向尼克弗瑞低声开口，“他很强。”

　　“咳咳~~~”尼克弗瑞再次看了眼许诺，“我们会为你请律师。”

　　两名士兵冲上来准备抓住许诺，然后将他带走。在所有人的眼中看来，此时身处于茫茫大海之上，身边是众多全副武装的士兵。这个时候许诺应该是束手就擒才对。可惜，出乎所有人的意料，许诺可丝毫没有投降的念头。

　　“啪啪！”两声脆响。刚刚来到许诺身边正伸出手准备抓住许诺的两个大兵都没有明白过来究竟发生了什么事情，就已经翻着白眼软倒在地。

　　四周的黑寡妇尼克弗瑞美国队长等人全都是眼角微动，他们全都没有看出来许诺究竟是怎么出手的。动作实在是太快。

　　“砰砰砰~~~”密集的枪声瞬间响起。

　　看到自己的同伴被打倒在地，原本就处于戒备状态之中的士兵们哪里还会客气？当即就扣动了手中的扳机。密集的弹雨几乎是瞬间横扫了许诺周身。

　　在场的人之中，没有变身的班纳博士就是个普通人。他的眼力见可是什么都看不出来。而尼克弗瑞本身实力不弱，却也仅仅是看到了残影而已。

　　唯有黑寡妇以及美国队长才是真正的强者，他们在全神贯注之下勉强看出来许诺是以极其迅捷的移动速度躲开了士兵们的攻击，然后轻易移动到那些士兵们的身旁将其一一放倒。

　　美国队长并没有出手，不是因为他没有穿着星条旗，而是因为他看出来许诺并没有下杀手，仅仅是打昏了那些士兵们而已。黑寡妇与班纳博士同样如此。尤其是班纳博士，他并非是神盾局的人，对于主动攻击许诺的那些士兵们并没有什么好感可言。

　　“住手！”尼克弗瑞一声怒吼镇住了不远处那些诸多想要赶过来的士兵们。眼角微微抽搐的他已经看出来许诺并非是普通士兵能够对抗的存在。可是目光在美国队长好班纳博士身上转过，却又没有信心让他们在这种情况下出手帮忙。

　　虽然内心无比震惊于再次见到许诺之后其已经如此强悍，但是他却依旧认为事情是在掌控之中。

　　“现在可以坐下来谈一谈了？”许诺耸了耸肩膀，脸上满是笑意。

　　虽然许诺此时脸上是带着笑意，可是眼神之中却是冷的。他又不是木头人，被人连番攻击之下还能当作什么事情都没有发生过，更别说他此时拥有强大的力量在身。

　　只是，许诺现在是属于有所求的阶段。他需要得到斯塔克与班纳博士的帮助来提升自己的力量。无论是重新激活火种源还是在这个世界之中获得诸多的黑科技甚至最终夺取神秘莫测的宇宙魔方。想要做到这些事情，并不是依靠强力碾压就能够做到的。

　　所以许诺现在愿意暂且忍耐。只要能够顺利得到自己想要的东西，暂时的忍耐算的了什么？

　　因此，在没有办法真正摸清楚许诺真实实力之前。不愿意在这种夺回宇宙魔方的重要时刻多生事端给自己增添麻烦的尼克弗瑞最终还是决定暂时与许诺合作。毕竟许诺从始至终都是表达着自己的善意。

　　而且尼克弗瑞认为在美国队长钢铁侠以及班纳博士等人都在时候，哪怕许诺再强也不可能是这么多超级英雄的对手。而且，作为实力雄厚的神盾局，尼克弗瑞手中的力量可远远不止是表面上所见到的这些。

　　那可是神盾局，常年与各路超级英雄们打交道的强大存在。面对着如此之多的超级英雄，神盾局怎么可能没有一定的控制手段？

　　“进去吧。”尼克弗瑞抽了抽嘴角，独目深深的看了眼许诺之后才转身向着舰桥方向走去。

　　就像是许诺之前所预料的那样，被抢走了宇宙魔方的神盾局此时迫切需要所有能够使用的力量。没有表现出敌意的许诺，自然是属于可以团结的对象之一。

　　许诺等人进入舰桥之后，硕大的天空母舰就开始支起四个巨大的涡轮引擎并发出巨大的动力，使得这艘极为沉重的天空母舰缓缓升入天空之中，随即开启了先进的背景反射面板技术将整个巨大的母舰消散在了视界之内。

　　“斯塔克在哪里？”虽然惊叹于神盾局的强横实力，不过许诺依旧是明确知道自己的目标是什么。他现在迫不及待的想要见到自己的老朋友斯塔克。

　　“你找他有什么事情？”尼克弗瑞的神情有些古怪，“是你的那套钢铁侠战甲损坏了需要修理？还是说，你想要让他再送你一套全新的钢铁侠战甲？”

　　尼克弗瑞的话有些诛心。毕竟钢铁侠战甲的强大所有人都是有目共睹。作为唯一一个托尼斯托克之外的拥有着，许诺的关注度可是非常高的。

　　“你想多了。”许诺靠在舰桥上的一处栏杆上，从口袋里面掏出香烟，“只是朋友之间喝杯酒而已。”

　　“抱歉。”一直都没有怎么说话的菲尔特工突然上前一步，“这里禁止吸烟。”


第三百九十八章 复仇者联盟（五）

　　“斯图加特？他在哪里做什么？”几乎能够监控全世界的神盾局并没有浪费太多的时间就发现了洛基的踪迹。或者说，洛基本人并没有隐藏自己行踪的意思。

　　尼克弗瑞并不清楚洛基究竟是想要做什么，不过这却并不妨碍他想要找回宇宙魔方的念头。那个东西的威力实在是太大，容不得他丢失。

　　此时既然洛基已经露面，那神盾局肯定是要出击将他抓起来再说。这是执法机构通行的作风与行事准则。

　　“许。”尼克弗瑞表情冷淡的看向一旁双臂环抱靠在栏杆上的许诺，“你不是想要加入复仇者联盟吗？去抓住他，证明你的价值。”

　　“嘿~”许诺晒然一笑，扫了眼四周诸多意义莫名的目光，轻笑一声转身离开了舰桥。

　　“真的要让他加入复仇者联盟？”看着许诺离去的背影，微皱眉头的菲尔特工上前出声询问，“我认为这种来历不明的人并不合适。”

　　尼克弗瑞并没有回答菲尔特工的话，而是将目光转向一旁的美国队长，“队长，看你的了。”

　　作为一名老奸巨猾，极具心计的指挥官。尼克弗瑞的行动准则非常简单，有用的人和能用的人。

　　许诺非常清楚洛基去斯图加特是做什么的。不过他却并没有向神盾局提出警告的意思。他并非是真的想要加入复仇者联盟去维护世界和平，这个世界的和平与否与他本人并没有什么关系。他想要的只是达到自己的目的而已。

　　“真把自己当神了？”看着监控屏幕上意气风发，以神的姿态笑傲众生的洛基。许诺冷笑不止，“不过是个科技发达点的外星人而已，装什么大尾巴狼？”

　　穿梭机上的黑寡妇与美国队长对视一眼，都看出了对方眼神之中的莫名神色。许诺的话语中吐露出来的意思却是说他曾经见识过外星人的手段！

　　舱门打开，许诺没等穿着一身星条旗的美国队长说些什么就已经纵身一跃跳了下去。

　　“咚！”正在享受着自己能够掌控无数人命运那种至高无上权利感觉的洛基好似有所察觉，猛然抬头的时候一个身影就已经映满了他的双眼。随即被从天而降的许诺一脚就给踹飞了出去，重重的砸在了坚固的大理石石柱上！

　　巨大的冲击力甚至直接导致巨大的大理石石柱出现丝丝蛛网裂纹！

　　洛基有些发懵。虽然是主动出现想要做俘虏然后打入敌人内部的，可是他却从未想过自己会被如此轻易的给击败。哪怕是他的那个彪悍的哥哥也不可能这么轻易就放倒自己。眼前这个家伙是什么来路？！

　　然而，没等洛基想明白发生了什么事情，也没等他暴跳如雷的起身进行反击，更加没有让他使用心灵宝石去试图控制许诺的机会。

　　身形快如闪电的许诺就已经闪身来到他的身边。随即俯身单手拎起他的一条手臂，像是摔面饼一样将洛基碰碰碰碰的来回砸在地上。石块飞溅之中，洛基的眼神都迷茫了。

　　街道上数以百计被洛基逼迫下跪的人全都愣住了。刚刚从穿梭机上跳下来的美国队长也愣住了。都知道洛基这个神谕来的人不好对付，可是此时却被许诺当作玩具一样轻易折腾的都快要对人生产生迷茫了。这还是之前那个威风霸道，掌控他人生死，自称强大神灵的存在吗？

　　许诺随手拖着圆瞪着双眼，一脸对人生绝望表情的洛基向着美国队长走去，“行了，收工。”

　　将已经双眼失神的洛基扔进机舱，站在舱门处的许诺凌厉的目光扫过远处建筑外的巷道内。随即转身回到穿梭机内。

　　许诺是知道鹰眼带着手下就在那边。如果能够暗中跟上去的话找到宇宙魔方并不是什么困难的事情。只不过，许诺一番权衡之后还是放弃了。

　　毕竟他好不容易来一次这边的世界可不仅仅是为了给戒指完成任务的。他也有着自己的诉求。他想要的东西更多。

　　天空之中闪起雪白的闪电，一道道宛如银蛇飞舞一般在穿梭机的四周闪现，气势惊人。

　　目光炯炯盯着许诺打量的美国队长惊讶起身，作为一名战士他已经惊讶的感觉到危险正在迅速靠近。

　　许诺眯了眯眼睛，看了眼还处在失魂落魄之中的洛基。悄然后退了两步，同时打开了机舱门。他知道洛基的哥哥来了，一场鏖战不可避免。不过他却不想在穿梭机里面作战。

　　“什么人！？”美国队长举起了手中的盾牌看向刚刚打开的机舱门，一把巨大的锤子飞了过来撞在队长的盾牌上。巨大的力道带起的是水纹波般的冲击波，整个穿梭机都受到了重创！

　　一头飘逸的金色长发，穿着好似古希腊时期铠甲的雷神托尔冲入机舱一把抓起了被束缚在一旁的洛基。正准备带着自己的弟弟离去的时候却猛然被突然冲过来的许诺直接撞的飞了出去。

　　“看住他！你别下去！”正在驾驶飞机的黑寡妇大声喊住正想要跟着跳下穿梭机的美国队长，让他看住至关重要的洛基。这可是此时寻找宇宙魔方唯一的线索。

　　“呜~~~”电闪雷鸣的夜幕之中猛然传来凄厉的破空声响，随即从夜幕之中砸下来一道身影重重的砸在了地上，溅起漫天尘土！

　　许诺并没有直接摔在地上，在即将落地的时候就猛然发力将托尔用力推向地面。而他自己则是借助着这个力道一顿随即翻身落在了一旁。没等托尔起身，许诺就已经快速穿上了钢铁侠战甲。

　　雷神托尔的锤子可是大名鼎鼎。许诺虽然对自己非常有信心，却并没有想要凭借身体去对抗强大武器的念头。

　　“当！！！”许诺刚刚穿上战甲，带着呜鸣之声的锤子就已经飞了过来，重重撞在猛然收起的许诺双臂上。巨大的力道将许诺的身体向后带飞，双腿在地面上犁出长长的痕迹。而许诺双手手臂处的装甲已经是扭曲变形。

　　“混蛋！”心疼的不得了的许诺双眼快要冒火了。

　　这套战甲可从来都没有受过这么严重的创伤，多次为许诺披荆斩棘。此时看着已经开始冒火花的战甲许诺自然是怒火中烧，心痛不已。

　　“当！”猛然飞出去的许诺狠狠挥拳砸在了托尔那张英俊的脸颊上，直接就将雷神打飞出去，接连撞断一长排的树木之后才勉强停下。

　　换做是正常人的话，这种力度的打击已经足以将脑袋砸碎。不过或许是外星人吃的伙食不一样，或者是曾经吃过地球上的红薯，托尔仅仅是摇头晃脑一番之后就再次站了起来。

　　不过，他的对手可是许诺，一个身经百战的存在。

　　力大无穷的许诺还拥有极强的速度，他甚至都不需要使用瞬移就能够轻易在极短的时间之内来到托尔的身边。然后又自己硕大的拳头狠狠砸在托尔的身上。

　　许诺并没有干掉这位雷神的意思。这个莽撞的家伙身后的力量非常强大，许诺可不想在任务完成之前给自己找来一堆强大的敌人。他只是看机会难得，所以和这位号称为神的对手过过招来试探一下对方的实力而已。

　　不愧是号称为神的男人，虽然许诺没有全力以赴可是其力道依旧强悍绝伦。然而在遭受了如此沉重的打击之后，口鼻流血的托尔却依旧能够顽强的站起来。

　　“哗~~~”天空之中几乎是瞬间明亮了起来。被许诺连续殴打的托尔明显是暴怒了，猛然推开许诺之后就举起手中的锤子呼唤雷电的力量。气势极为惊人！

　　许诺并没有打断托尔的意思，这么难得的磨金石不好好用用的话太过可惜。看到托尔开始蓄力，许诺也放松身心准备迎接这一次攻击。他想要看看自己此时究竟到了什么程度！哪怕是与神作战！

　　“轰！”怒意爆发的托尔将蓄势的强大雷电力量向着许诺猛然激发出去。这就是一道蕴含有强大能量的闪电！

　　然而出乎意料的是，就在许诺准备迎接这一次狂暴攻击的时候，一道身影却猛然从天而降重重的砸在了许诺的身前，用自己的身体挡住了托尔的能量攻击！

　　强烈的亮光消逝之后，许诺只是看了一眼就瞬间明白了挡在自己身前的是谁。能够穿着造型这么拉风钢铁侠战甲的，只能是托尼斯塔克！

　　“轰！”托尼斯托克直接将托尔的能量又还了回去，直接将托尔炸飞出去。随即转过头退开面甲看向许诺，“你这段时间是去打地下拳赛了吗？只会用拳头来解决问题？你是忘记了能量光束如何使用了吗？”

　　“哈哈哈~~~”虽然时间上并不是非常遥远，可是当许诺再次见到斯塔克的时候，依旧是难以掩盖心头的激荡情绪。

　　许诺并非是与背背山，看上了斯塔克的美色。他是为自己能够拥有这样一位朋友而真心的感到高兴。

　　如果没有斯塔克的慷慨相助，送了许诺一套强大至极的钢铁侠战甲。那许诺或许早已经湮灭在了异世界的尸山血海之中，就连一丝的泡沫都不会留下。是斯塔克的帮助使得许诺得以渡过最为艰难的那段时间，从而可以逐步成长起来。

　　可以说，如果没有斯塔克以朋友的身份为他提供帮助。那许诺绝对到不了此时的这种程度。

　　许诺并非是冷血无情之人，斯塔克曾经帮助过他的事情他一直都铭记于心。此时在历经了多个世界之后再次相遇，许诺内心真的是万分激荡。

　　“我的朋友！”许诺猛然上前，张开双臂将穿着钢铁侠战甲的斯塔克用力的抱了一下。用发至内心深处的情绪说了一句，“谢谢你！”


第三百九十九章 复仇者联盟（六）

　　与托尔的战斗并没有继续下去，并非是因为斯塔克的到来，而是美国队长出面阻止了战斗继续进行。

　　在尼克弗瑞看来，一切力量在重新夺回宇宙魔方之前都重要的，不能消耗在自己人的手中。

　　再次回到天空母舰上，许诺之前轻易摆平洛基的亮眼表现让尼克弗瑞改口，表示可以考虑接受他加入复仇者联盟之中。

　　不过内心深处，对于许诺这样一个始终都说不清楚来历的强大存在更加忌惮了。要知道之前他们曾经追捕过许诺，那个时候的他还只是一个最为普通不过的普通人而已。许诺的成长如此之快，神盾局怎么可能会不在意。

　　接下来的事情非常平静，对洛基的审讯以及斯塔克与班纳博士的研究。许诺对于这些并不感冒，所以他很快就找到斯塔克进行私下聊天。他急需斯塔克的帮助。

　　“你这段时间去了哪里？”斯塔克的性格比较古怪，认定的事情极少会做出什么改变。他此时依旧是将许诺当作是自己的朋友，自然也是一直以朋友的身份来对待。哪怕许诺曾经不告而别。

　　许诺看了眼这间宽敞明亮实验室的四周，要说这里没有神盾局的监控设备打死他都不相信。

　　“别担心。”斯塔克看出了许诺的意思，“这里是我的实验室，有贾维斯在这里不会有任何问题。”

　　许诺不可能轻易相信任何人。不过此时面对斯塔克许诺却并没有什么隐瞒的意思，“我去了其它世界，也就是异时空进行旅行。这是我唯一能够告诉你的事情。我要谢谢你的帮助，如果没有你赠送给我的钢铁侠战甲，或许我早就已经死在其它世界之中。”

　　许诺并不介意向斯塔克透露异时空旅行的事情。毕竟在漫威的世界之中跨越时间和空间并非是什么不可能的事情。此时距离洛基发动入侵战争的时间并不算多，许诺需要抓紧时间得到斯塔克的帮助。他的时间不多，只能是采用非常规的手段。毕竟这里只是异时空而已。

　　“你是说，其它不同的世界之中拥有许多神奇的力量和物品？”果然，斯塔克接受了许诺的解释，也没有追问更多许诺的秘密。不过他却对许诺述说的一些在其它时空旅行时候的故事非常感兴趣。这也是许诺想要的，因为他需要斯塔克的帮助。

　　“是的。”许诺手腕一翻就将黄金面具拿了出来，“这是一个非常古怪的东西，我完全不明白他有什么用处。可是我却不愿意在没有彻底了解之前就贸然戴上。”

　　“这个面具先等一下。”一脸性感小胡子的斯塔克随手就将黄金面具仍在了一旁的工作台上，伸出双手开始在许诺的身上一阵摸索，“刚刚是怎么回事？！难道是异次元空间？我之前还想着你的钢铁侠战甲是收到什么地方去了，这是怎么弄出来的？快给我看看！”

　　“放手！你这个背背山！”许诺咬牙切齿的抵抗着斯塔克的热情。

　　他低估了一个科学天才对于未知神秘科技的疯狂热情。对于现有科技领域已经非常了解的斯塔克在亲眼看到就连理论都没有，完全是存在于想象之中的超级科技的时候，其疯狂程度甚至比小辣椒答应了他的疯狂派对更加疯狂。

　　“咳咳咳~~~”就在许诺奋力抵抗斯塔克骚扰的时候，实验室的大门处传来一连串的剧烈咳嗽声响。

　　等到以一种不太雅观姿态扭打在一起的许诺与斯塔克转头看过去的时候，就能够看到班纳博士，尼克弗瑞，菲尔特工，美国队长还有黑寡妇等人全都神色古怪的站在实验室的门口看着他们。

　　“见鬼！”终于看到自己此时状态的许诺与斯塔克几乎同时推开了对方然后迅速整理下衣服。

　　“事情绝对不是你们想象的那样。”斯塔克一脸的正经表情。

　　“我们是在探讨学术性的问题。”一旁的许诺同样是一脸严肃的表情。

　　他们两个人都不是背背山，自然不可能愿意背负这种名声。哪怕许诺并非是这个世界的人，也不愿意在这里留下这样的名声。

　　好在这里的人都是真正的明眼人，除了有些愣头青的托尔之外。其他人都只是笑了笑就算是过了这件事情。毕竟他们都能够看出来这两个人之间只是朋友间的玩笑而已。

　　作为一个绝对的聪明人，斯塔克非常清楚什么事情能够说，什么事情不能说。之前许诺对他说的话自然是被他收入肚子里面，绝对不会在一大票特工们的面前说出口。要不然的话估计许诺会被当作与洛基一个级别的存在从而被大肆围捕。

　　“洛基说的全都是废话，他拒绝透露宇宙魔方所在的位置。”尼克弗瑞双臂环抱靠在工作台上，独眼闪烁着莫名的光芒。

　　“他只是想要分裂我们。”一脸正气的美国队长开始普及自己的价值观，“我们要团结一致！”

　　“这是什么？”相比其他人，戴着眼镜的班纳博士注意力却是放在了之前被斯塔克随意仍在工作台上的黄金面具上。

　　“那是……”没等许诺出声解释，班纳博士的表情就突然一变，双目之中闪过异常古怪的神色。就像是突然之间被什么东西所极度吸引一样，猛然拿起了黄金面具就卡在了自己的脸上！

　　“擦！！”许诺瞪着眼睛看着将黄金面具卡在脸上之后整个人都像是在打摆子一样不断颤抖着的班纳博士。这是赤裸裸的抢劫啊，这个东西他还没有用过！

　　“见鬼！快阻止他！”见识过绿巨人变身的尼克弗瑞猛然向着大门跑去同时大声呼喊着诸多超级英雄们快去阻止绿巨人变身。那个大怪物一旦狂暴起来整艘天空母舰都将被砸烂！

　　班纳博士发出痛苦的嚎叫声响，双手死死扯住脸上的黄金面具试图将其撕扯下来。只可惜却丝毫没有作用。

　　许诺甚至能够看到原本冷冰冰的黄金面具就像是活过来一般，从边角处伸出一根根极为古怪的尖锐利刺深深扎入了班纳脖子的脸庞和脖子里！

　　“还真是要戴上才行？”许诺目光炯炯的盯着正在不断发生变化的黄金面具。

　　看着那一根根的锐刺好似活过来的游蛇一般不断的将一股股的莫名东西从班纳博士的身上抽取到黄金面具之上，使得面具变的越来越明亮。许诺估计那吸的应该是鲜血。

　　托尔举起了锤子，斯塔克穿上了钢铁侠战甲，美国队长举起了自己的盾牌。而黑寡妇和菲尔特工等人则是匆忙逃离这处工作间。接下来的非人战斗可不是他们能够参与的。

　　这个时候只有许诺却依旧保持平静，双目冷冷的盯着擅自动了自己东西的班纳博士。想要仔细观察这位强悍的怪物在戴上了黄金面具之后会发生什么样的变化。这种优秀的实验机会可不多见。

　　黄金面具就像是活了过来一样，催动着表情痛苦狰狞，发出诡异嘶吼声响的班纳博士痛苦的在地上打滚，撞倒了诸多的设备仪器。然后，这位强大的超级英雄很快就发生了变化。身体几乎是在一瞬间就转为绿色，并且急速膨胀起来。

　　“可惜。”看到绿巨人猛然开始变身，许诺有些遗憾的砸巴着嘴。他可是很想看到黄金面具的具体威力。

　　班纳博士几乎是一瞬间就从一位文质彬彬的学者转变成了一个身躯庞大，肌肉突起的超级绿色怪兽。此时绿巨人身上的衣物几乎已经完全在巨大力道的迸发下化为碎块，唯一剩下的只有一条来历不明，材料不明的超级弹力短裤穿在身上。

　　漫威世界之中各种神奇物品不计其数，可是绿巨人这条超级弹力短裤绝对是名列前茅。质地材料绝对是鬼斧神工级别。

　　没等脾气极为暴躁的绿巨人开始大肆发威，许诺已经直接闪身冲了过去一记重拳就砸向了绿巨人的腹部。没办法，变身之后的绿巨人身高很是雄壮。

　　“哗啦啦~~~”横飞出去的绿巨人带翻了工作台，一路后退着重重砸在实验室墙壁上发出一声闷响。

　　斯塔克等人全都目光诡异的看着许诺。他的身材也就平平常常，身上肌肉群匀称看上去也很是普通。可是一拳之下居然能够将牛高马大，看上去就像是个怪物一样的绿巨人给打飞！这份恐怖的力量看上去甚至要比绿巨人还要恐怖。

　　许诺没有去在乎其他人的目光，他只是捏了捏拳头面露疑惑之色。

　　虽然说没有全力以赴，可是以之前许诺一拳之威居然仅仅是将绿巨人打退出去而已。这不得不让许诺为之刮目相看。他可是一直都认为自己单单是力量上面已经绝对能够碾压绿巨人。

　　“吼！！！”被砸飞了的绿巨人迅速站了起来。脸上的黄金面具就像是活过来一样蠕动起来。一声怒吼之后，猛然就向着许诺冲了过来。

　　“你们都出去！”许诺挥手挡住了准备上前的斯塔克等人，他要自己摆平绿巨人。哪怕那个大个子明显要更加强大。

　　“咚！咚！咚！”坚固合金构建的实验室就像是积木玩具一样被轻易摧毁。无论是许诺还是绿巨人全都拳拳到肉的对轰！强大的力量加持之下整个实验室很快就被摧毁。

　　“这个家伙……难道也照射过伽马射线？！”远远躲开的尼克弗瑞瞪着自己硕大的独眼看着许诺挥拳将绿巨人砸飞直接撞垮了实验室的半边墙壁，直接导致实验室轰然倒塌。眼神之中满是惊骇，惊惧，惊恐之色。这早就已经超出了人类的界限。

　　“他的身上没有放射源反应。”斯塔克摇头否定，“不过他真的是很强大，哪怕是此时没有穿上钢铁侠战甲。”

　　“咚！！！”远处咆哮如雷的绿巨人疯狂扑向许诺将他狠狠撞飞了出去！


第四百章 复仇者联盟（七）

　　“轰~~~”被爆发出愤怒一击的绿巨人生生撞飞出去的许诺就像是炮弹一样击穿了极为坚固的舱壁装甲，在极为厚实的装甲板上留下一个人形缺口！

　　“咔！”斯塔克瞬间卡上自己的面甲，正准备出击的时候那处被许诺撞飞的装甲板缺口内却飞出来一块沉重的装甲钢，旋转着狠狠的撞在了正准备扑向斯塔克等人的绿巨人身上，将他远远的撞飞了出去。

　　“我说了，我来对付！”沉重的脚步声响起，面色不善的许诺缓步从那处装甲板的缺口出走了回来。

　　看着被砸飞出去的绿巨人再次嘶吼着爬起身来，许诺的目光之中闪过一抹了然的神色。

　　他已经大致了解了绿巨人的实力，力量方面与之前预测的差不多，远远不是自己的对手。唯一的区别在于身体坚固程度明显超出了预期，许诺估计这或许就是黄金面具为绿巨人所带来的好处。

　　只是，看着那扭曲的面具眼睛处那双通红如血一般的眼睛，许诺就是一阵头疼。这个面具带来的好处勉强还行，可是副作用看起来还是蛮大的。

　　别的不说，单单那一直源源不断吸血的刺管就让许诺很是头疼。也就是绿巨人的身躯极为庞大，这要是换做普通人的话估计早就已经被吸干了。

　　“吼~~~”仿佛是因为一直被许诺这个小个子给强势压制所激怒，再次站起来的绿巨人发出极为狂暴的怒吼声响。声音之响亮甚至将附近的诸多玻璃都给震碎！

　　身躯看上去明显要比之前还要大上一圈，阵阵骨骼转动“咯咯”声响就像是爆竹一样。一道道粗长的血管宛如蚯蚓一般在绿巨人的身上宛然盘行。整个人的气势宛如洪荒巨兽，猩红的双眼宛如择人而噬。带着无穷无尽的气势扑向许诺！

　　“别动。”斯塔克猛然伸出手拦住了准备冲出去的雷神托尔，低声开口，“他说了他能解决。”

　　“轰！”斯塔克的话音刚落，那边气势汹汹的绿巨人就已经闪电般飞在半空之中急速后退，重重的撞在厚实的装甲舱壁上。将坚固至极的装甲舱壁生生撞的整个凹了进去！

　　“嘶~~~”看到眼前这一幕，所有人都忍不住的倒吸口凉气。之前气势汹汹的绿巨人看上去是那样的强悍，甚至到了让他们都为之心惊的地步。可是在许诺的面前却是如此不堪一击！

　　这绝对不是绿巨人本身的实力不足。唯一的解释就是许诺拥有足以碾压绿巨人的强大能力！

　　绿巨人的身体素质明显极强，哪怕是接连被许诺重创却依旧能够挣扎着摆脱装甲钢板想要继续作战。只是，已经了解的差不多的许诺没有心情再磨蹭下去，他要做的事情还有很多。

　　许诺欺身而上急速冲向绿巨人，猛然间凌空跃起屈起手臂一击肘击重重的砸在了绿巨人的肩膀上。

　　一声让人牙酸的骨裂声响，肩膀处整个凹陷下去的绿巨人痛苦哀嚎一声重重的半边膝盖跪在了地上，直接压瘪了地面上的钢板。

　　许诺左腿单腿站立，右腿如旋风般横扫而出，直直踢在了绿巨人的脸颊上。一脚就将他给踢趴在了地上，钢板构成的地面都为之一陷。

　　虽然知道绿巨人就是班纳博士，那位学者在没有变身的时候也非常文静，看上去就是一个老实人。

　　可是此时出现在所有人眼前的可不是文静的，带着眼镜的班纳博士。而是极为狂暴的绿巨人！许诺此刻也不是在和那位温文尔雅的博士谈论科学问题，而是在与一个拥有强大破坏力的强者在作战！

　　早就已经不知道经历过多少次惨烈战斗的许诺此时已经是一位战场老鸟。他的心里可是非常清楚什么是狮子搏兔亦用全力。在激烈战斗之中还敢分心去想其它事情的，不是菜鸟就是本身自带主角光环怎么都打不死。他出手的时候可没有留情一说。

　　绿巨人被打倒在地，金黄色的面甲下泊泊流淌着殷红鲜血。可惜许诺却没有丝毫停手的意思，直接翻身锁在绿巨人的脖子上，两只砂锅大的拳头宛如铁锤一般咚咚咚的狠狠砸在绿巨人的脸上。

　　绿巨人那张带着黄金面具的硕大脸庞几乎是肉眼可见的在许诺的拳头之下发生着改变！

　　原本黄金面具并没有这么大，可是在戴在班纳博士的脸上之后，随着绿巨人变身也随之变大，看上去非常神奇。

　　“够了！许！可以了！”附近的舱室内非常安静，诸多的超级英雄和神盾局的探员们目光有些呆滞的看着一拳拳就像是铁锤一般狠狠砸在原本在许多人的心中不可抵挡的绿巨人脸上的许诺。还是斯塔克最快反应过来，直接扑过去拦住了许诺，“你快要打死他了！”

　　“呼~~~”许诺双目之中的红色血雾逐渐散去，他的眼神再次恢复清明。

　　轻轻松了口气，许诺向一旁的斯塔克点了点头。随即伸出双手扯在似乎已经昏迷过去的绿巨人脸上，“都是这个黄金面具弄出来的事情，我要把它取下来。”

　　“嘶~~~”许诺双手扯住黄金面具，发力开始撕扯。他手上的力气太大，而黄金面具就像是直接生在了绿巨人脸上一样。发力撕扯之下就像是在直接撕皮！

　　“停~~~”就在许诺不断加大力道，眼看着就要将黄金面具带着绿巨人的脸皮一起撕扯下来的时候，原本已经被许诺的重拳打晕过去的绿巨人突然间睁开了眼睛，喊了一声停。

　　这下不仅仅是许诺了，就连一旁的斯塔克等人都被吓了一跳。

　　绿巨人变身的时候极为狂暴，拥有超强的破坏欲。而且除了嘶吼声外，绿巨人根本不说话。刚刚那一下非但是正常人类的声音，而且已经没有了之前那种暴虐的气息。

　　许诺捏了捏拳头松开了手，目光疑惑的看着绿巨人。他看的出来绿巨人的身上已经没有了之前那股满是破坏欲的暴虐气息，原本血红的眼睛也已经恢复正常。只是脸上依旧卡着黄金面具，看上去有些诡异。

　　与一旁的斯塔克对视一眼，许诺起身伸出手将绿巨人拉了起来。当然了，是拉起来让他坐在地上。

　　“你是班纳博士？”许诺有些不确定的看着绿巨人，可没听说过绿巨人有这么冷静的时候。

　　“是我。”绿巨人的声音有些古怪干涩，不过却依旧能够听出来是的确是班纳博士。伸出一双绿油油的粗壮手臂仔细打量一番，班纳博士自己也是不敢置信的语气，“真是让人难以相信，我居然能够在这种情况下保持清醒？”

　　班纳博士的话音刚落，许诺他们倒是没有什么太大的反应。可是尼克弗瑞等神盾局的特工们却是神色巨变！

　　一个能够保持冷静，拥有博士级别大脑的绿巨人所能够造成的危害性实在是太大。远远超过单纯头脑简单的大块头！

　　“或许就是因为这个面具的原因。”一旁的斯塔克退开面甲，伸手指着绿巨人脸上的黄金面具，“看上去就感觉非常古怪，从你之前的状况来看，很像是一种可以极大刺激潜能的东西。不过具体的运行方式还是需要详细研究之后才能够确认。”

　　“是的，我也能够感觉出来。”绿巨人抬手抹去从面具中流淌下来的血渍，那是之前许诺重拳留下的痕迹，“之前刚刚看到这副黄金面具的时候整个人突然间就感觉有些发晕，迷迷糊糊之中好像听到有什么奇怪的声音就像是从灵魂之中在喊我，让我把面具给戴上。”

　　许诺目光一挑，脑海之中瞬间响起自己之前在得到这个阿兹特克人面具的时候自己也曾经遇上过这种诡异的事情。

　　那是一种好似来自灵魂深处的呼唤，呼喊着许诺戴上面具。只不过许诺的意志力坚强，在没有完全弄清楚之前肯定不会去冒险而已。

　　“等到我戴上面具之后，整个人都瞬间陷入了一种奇怪的昏昏沉沉之中。”绿巨人继续解释，“我能够清晰的感受到自己在做些什么，能够知道在和许激战，可是我却无法控制自己的身体。直到刚刚许将我彻底击倒之后，一股极为冰冷的力量猛然间席卷全身。等我回过神来的时候就已经能够完全控制住自己的身体。”

　　“那你现在能够取下来吗？”许诺眯了眯眼睛，“或者说你现在能够控制自己的变身？”

　　“可以。”绿巨人点了点头，随即抬起手放在黄金面具上，一层水纹波光似的奇异光泽在黄金面具上一闪而过。随着绿巨人的动作，之前许诺猛力撕扯都没有能够直接撕下来的黄金面具就这么轻易的被取了下来。

　　取下面具之后，原本身躯庞大的绿巨人开始变小。身上绿油油的皮肤也迅速恢复正常状态。那位文质彬彬的班纳博士又一次回到了所有人的视线之中。

　　“菲尔特工。”许诺转身向菲尔特工挥了挥手臂，“这里需要一套全新的衣服。”

　　菲尔特工看了眼全身上下只剩下了一条巨型弹力短裤的班纳博士，笑了笑之后转身离开。

　　“我很抱歉。”双手拎着巨型弹力短裤的班纳博士一脸不好意思的表情看向许诺，“之前戴上这个面具之后，一种奇异的力量就席卷了全身。那是一种能够直接连接到灵魂的力量。那种感觉就像是这个面具和我有了极为奇特的联系，所以我才能轻易的取下来。”

　　“……你狠。”许诺抽了抽眼角，满心不爽的看着班纳博士手中的黄金面具，“居然和我的东西建立了灵魂契约？！”


第四百零一章 复仇者联盟（八）

　　黄金面具拥有镇定灵魂的作用，哪怕是变身绿巨人这种情况都能够使得其保持清醒的意识。

　　同时黄金面具还能够激发使用者的身体新陈代谢，极大的促进其身体强度从而达到一种另类的不死之身。因为细胞的活性被急速激发出来，从而得以快速修复补充损失。

　　这也是之前为什么绿巨人能够在许诺的连续重击之下却依旧能够死死坚持下来的重要原因。

　　虽然激发这些能力都需要不断的被黄金面具吸取鲜血这一点让人不爽，不过相对于其能够起到的作用来说，许诺到是觉得这个东西还不错。虽然用处不是很大，但也有些用处。至少镇定灵魂的作用他并不需要。

　　实际上黄金面具的作用远不止这些。这种拥有神奇功效的黄金面具可以在使用者陷入极为危险状态的时候强力激发其潜力。以极快的速度促进其新陈代谢的运行从而为使用者提供几乎源源不绝的生命力！

　　当然了，这种做法就像是饮鸩止渴一样。甚至是会极大的影响到身体素质以及生命寿元。只是，这确是在陷入危机之中的时候一个极为有效的保命方式，一种另类的不死之身！

　　只可惜，现在说这些都失去了意义。

　　因为之前班纳博士戴上了黄金面具夺走了其第一次使用权，直接导致黄金面具与班纳博士进行了灵魂绑定。现在除了班纳博士之外没有人能够再使用。除非是他死掉。

　　很明显，许诺现在不可能为了黄金面具而直接出手杀掉班纳博士。那与他追求的利益并不相符。他想要得到的东西远远不是一个黄金面具能够满足的。

　　“我真的很抱歉。”这艘巨大的天空母舰上拥有数个极为先进的实验室。在之前那个实验室被许诺与班纳的战斗摧毁之后，尼克弗瑞又安排了一处实验室给斯塔克与班纳博士使用。此时满脸羞愧之色的班纳博士正搓着手站在许诺身前进行诚恳的道歉。

　　毕竟是贸然夺走了他人的贵重物品，对于品德不错的班纳博士来说，这的确是让他感到非常不好意思。

　　如果是普通的东西也就算了，可是这种明显就是具有神奇效果。甚至是对于他来说简直就是量身定做的超级物品实在是太过珍贵，这让原本就不善言辞的班纳博士非常窘迫。他是真的非常想要拥有这件东西，可是却不知道该如何去开口。一时间整张脸都为之涨的通红。

　　“事情既然已经是这样了，那就想一个解决的办法。”一旁的斯塔克见不得这种气氛。他向来都是想要什么都能够拥有，对于这种事情的建议也很简单，“既然东西已经是这样了，那你就还一个差不多的就好。”

　　这话也就是斯塔克来说。作为一位超级富豪和超级天才，几乎没有什么东西是他得不到的。哪怕是黄金面具这种神奇的东西落入他的手中，那他也能够给出相应的回报出去。可是，这种事情对于班纳博士来说就不行了。

　　虽然是个博士，可他却是个穷鬼啊。黄金面具这种神奇的东西，他要拿什么东西去换才行？那条很久没有清洗的超级弹力短裤吗？许诺会收那个？又不是猫王穿过的。就算是猫王穿过的许诺也不会收！

　　“有什么我能做到的事情尽管说。”西方人可没有东方式的含蓄。能够在暴怒变身为绿巨人的时候依旧让自己维持冷静的黄金面具对于班纳博士来说实在是太过重要。

　　既然现在已经是这样了，他也没有什么矫情的出声向许诺提出索要的想法。当然了，这必然是要给予回报才行，“只要是我能够做到的。”

　　“好吧。”许诺等的就是这句话。

　　黄金面具的功效很强，不过那种直接吸食鲜血和生命力的运行方式却让许诺非常反感。

　　虽然看上去短时间之内强大了起来，可是那消耗的可是生命力和本身的潜能。急速的新陈代谢来为细胞提供超强活性的代价就是让细胞快速衰老。许诺完全没有去试一试的念头。

　　既然是鸡肋般的存在，而且此时已经被班纳博士给签订了灵魂契约，那许诺也就顺水推舟的直接送给班纳博士好了。至于回报，许诺早就已经想好了。无论是斯塔克还是班纳博士都是能量学方面的顶尖专家，正是许诺需要的类型。

　　“托尼。”许诺目光转向一旁坐在工作台上，一脸悠闲的斯塔克，“这里安全吗？”

　　“贾维斯？”斯塔克微微抬头打了个响指。

　　“好了。”片刻之后，斯塔克看向许诺点了点头，“现在想说什么都可以。”

　　“是这样。”许诺开始出声解释，说自己在异时空旅行的时候遇上了许多的危险，不过也得到了一些有趣的东西。只是自己能力有限，许多好东西都无法发挥出自己的作用来。所以想要请这两位顶尖的专家们帮忙。

　　“这个。”许诺从存储空间之中将就连变形金刚都不知道其真正来历的火种源拿了出来。

　　“嘶~~~”虽然此时火种源看上去就像是一个破旧废品收购站内满是铁锈的废铁块。可是在斯塔克与班纳博士的脑海之中却是远比世界上最漂亮女人还要有吸引力的存在！

　　“交给我了！”斯塔克一个闪身就从工作台上来到许诺身边，伸出手将已经熄灭了的火种源紧紧抱入怀中。而一旁的班纳博士也推着眼镜走了过来，“这可真是太神奇了。”

　　对于那些真正喜爱科研的科学家们来说，当他们遇上一个前所未有的神奇研究课题的时候，绝对不会是为了获取研究经费而努力。他们是为了自己的兴趣而努力研究分析，试图彻底了解。这两种不同的对待科研的方式也是人品道德上的区别。

　　看着两个眼睛已经发生放光，死死盯着火种源看的超级天才。许诺笑着交代了一些注意事项。例如有可能会导致金属仪器发生微妙变化，必须要控制其能量脉冲。他想要得到的不仅仅是让其重新恢复工作能力，更加想要得到其控制能力等等等等。

　　斯塔克很快就将啰啰嗦嗦讲个不停的许诺给推出了自己的实验室，留下一句我可是托尼斯塔克之后就落下了实验室四周的所有合金装甲钢。

　　在装甲钢完全封闭实验室之前，已经摘掉眼镜，双眼放光看着火种源的班纳博士也传来一句我是专业的。

　　看着已经完全封死的实验室，许诺勾起嘴角忍不住的笑出声来。

　　那可是火种源啊，一旦能够重新激活并且拥有控制方面的能力。瞬间就可以无穷无尽的生产出来数不清的变形金刚大军。

　　那可是变形金刚，能上天，能入地，能潜水，能飞天的存在。而且还拥有几乎无穷无尽的数量。无论是去哪个时空，只要拥有电子设备就能够大规模演化出来。这可是真正意义上的神器。

　　只要斯塔克和班纳博士能够将火种源解析完毕恢复其功效，那个黄金面具真的不算什么。

　　除了火种源之外，许诺还急需钢铁侠战甲和方舟反应堆的生产技术。这些都是许诺之前强压着自己不去完成任务，冒险拖延下来所必须得到的东西。只要拥有了这些超强的科技和能力，许诺在现代世界之中就足以拥有自保的能力。

　　感受着里面热火朝天的科研气氛，许诺轻笑摇头，转身离开。他的智慧和能力并不比斯塔克他们弱多少，如果全力以赴的话同样也是一位强大的科研人员。只是，许诺的心思根本就无法放在这个方面。他对科研什么的完全无感。

　　许诺无意去打扰陷入了科研气氛之中的科学家，离开实验室之后就开始在这艘庞大的天空母舰上溜达，想要找些能够补充能量的食物充饥。只是，船上此时应该进入了一种戒严状态，许诺走了许久都没有见到什么船员。

　　就在许诺准备对着监控摄像头大声高喊的时候，一身深色紧身衣的黑寡妇却从一旁的一处舱室内走了出来。

　　“和外星人的约会结束了？”许诺看了眼重新关闭的舱室大门，出声调侃。

　　“班纳博士在哪里？”黑寡妇对于自己无法诱惑控制的目标可没有什么好脸色，目光冷淡的看着许诺。

　　“别太在意。”许诺笑了笑，“无论那个外星人想要对班纳博士做些什么都已经来不及了。我已经将黄金面具送给了班纳博士，他随时都可以控制住自己的情绪。所以说，不用担心。”

　　“你怎么知道的？！”黑寡妇的神色终于发生了变化，目光之中满是疑惑的看向许诺。她不明白许诺是怎么知道她刚刚从洛基嘴里套出来的东西。

　　“我是怎么知道的不重要。”许诺晃了晃脑袋，“你只要知道我们现在是一边的就可以。”

　　许诺并没有说自己身为复仇者联盟一员该如何如何。因为他非常清楚这个所谓的复仇者联盟实际上更像是一个巨大的骗局。一个将所有不受政府约束，没有对抗能力的强大存在都给集中在一起。然后希望能够有个好机会全都一次性毁灭掉的骗局。

　　甚至于在这个骗局之中就连鹰眼黑寡妇这种精英也不例外。对于希冀于掌握一切，将所有的东西都控制在手中的美国政府来说，这些所有的存在都是属于潜在威胁！

　　许诺疯了才会真的将自己当作是复仇者联盟的一员去维护世界和平！

　　抬手阻止准备说话的黑寡妇，许诺笑意不减，“别说这些了，带我去厨房。真是饿的不行了。”


第四百零二章 复仇者联盟（九）

　　“你怎么吃这么多？”天空母舰内的一处餐厅，翘着腿坐在金属椅子上的黑寡妇面带疑惑之色看向身前餐桌上已经摞起一碟餐盘的许诺，疑惑询问，“这种饭量，正常人早就已经撑破胃部了吧？”

　　“呼~~~”蒙头喝着一大盆蔬菜汤的许诺瞟了眼身前美艳的漂亮女人，不置可否的端起汤盆大口大口的直接喝了个干净。面对这种超级间谍，最好的处理方式就是当作看不到。

　　“你的新陈代谢和普通人完全不同。”一开始的时候黑寡妇还是震惊于许诺强大的胃口，可是等到许诺的饭量已经明显超出人类胃部容量极限之后，她的眼神就已经深邃起来，“这就是你的身体与众不同的秘密？”

　　之前许诺能够在力量上碾压绿巨人，可是极大的震撼了所有看到这一幕的人。这绝对是非人的力量。

　　许诺拿起纸巾擦了下嘴，打了个饱嗝之后一脸悠闲的靠在椅子上，神色古怪的看向黑寡妇，“不要在我的身上浪费时间了，你不可能从我这里得到什么有用情报的。有这个时间，你去找那个外星人或许还能得到更多的秘密。”

　　看了眼神色如常，可是手腕却已经微微攥紧的黑寡妇。许诺笑了笑起身向着舱门处走去，“诺曼诺夫特工，能为我安排一处休息舱室吗？我现在需要休息。当然了，只是休息舱室，不需要别的服务。”

　　没有去打扰正在努力研究火种源秘密的斯塔克与班纳博士。也没有去偷窥兄弟基情的雷神兄弟。更加没有正义感爆棚的跑去寻找神盾局通过研究宇宙魔方而制造出来的各种强大武器。许诺仅仅是找了一处休息舱室睡觉休息。

　　在鹰眼的袭击过来之前，许诺什么都不打算做。他所做的一切，只为自己。

　　银月隐去，朝阳初升。

　　十多个小时之后，天空早已放晴。蓝天白云，云卷云舒之间，一艘宛如史前巨兽般的庞大战舰从云层之中缓缓显露出自己那庞大的身影。

　　猛然间，一道巨大的火光从这艘巨型怪兽的一处涡轮发动机出迸射而出！

　　汹涌的爆炸直接摧毁了那处涡轮发动机，在滔滔烈焰与滚滚硝烟之中，被撕裂的涡轮发动机冒着烈火向着地面摔去。

　　剧烈的爆炸震动了整个战舰，警报声响彻各处。众多神盾局的特工们抱着武器来回奔跑，场面虽然紧张却并不混乱。

　　战舰外面，一架穿梭机降落在了这艘天空战舰的甲板上。鹰眼带着一队精英佣兵们从穿梭机上下来，通过通气管道侵入战舰内部。

　　等到鹰眼带着人全都进入战舰内部之后，甲板外部一处隐蔽角落转出了许诺的身影。

　　这艘天空战舰在这次攻击之中会变成什么样子，许诺不会在乎。哪怕是被击坠了和他也没有什么关系。他又不是真的想要去做维护世界和平的复仇者联盟成员。

　　许诺此时之所以会出现在甲板上，那是因为他对鹰眼的穿梭机很感兴趣。

　　这艘天空战舰必然是有着极高的战备等级，在没有警卫战舰护航的情况下，其内部雷达扫描警戒设备必然是极为先进。别说是这么大一架穿梭机了，就连一只鸟靠近都别想瞒过战舰上的雷达预警系统。

　　可是，鹰眼这次却成功的靠近并且攻击了这艘战舰。甚至此时还成功的在其甲板上降落。这种极为先进的隐身设备当然不能放过。许诺对于这种科技可是很满意的。

　　理论上来说鹰眼作为神盾局的顶级特工，必然是知道联络代码以及敌我识别数据链的。只不过在已经明知道其叛变的情况下，神盾局又不是傻子，必然是早已经更换了所有的保密密码。在这种情况下还能够靠近过来，唯一的解释就是这架穿梭机上面拥有性能强大的设备。

　　天空战舰此时可是位于九千米之高的高空之中，空气稀薄气压很低不说，这个高度的温度也很冷。不过以许诺的身体素质来说，他不需要任何装备就足以轻松来到这架穿梭机上。

　　穿梭机内空无一人，看上去他们就没有想过再次退回甲板重新飞走。许诺进入之后看着诸多的各种电子设备有些挠头。东西现在就在眼前，可是如何获取其中的技术许诺却是一点都不清楚。

　　“有办法吗？”许诺不清楚，但他可是有帮手的。直接穿上钢铁侠的战甲，将手腕上的连接器接入穿梭机的数据控口之中，许诺出声询问白后。

　　“可以。”白后的回答非常干脆，“这个时代的防火墙在电子防御方面非常强大，几乎不可能被突破。可是我编写的T病毒程序使用的是生物类型分裂式病毒扩散。完全不同的病毒扩散方式可以非常轻易突破防火墙。不过，如果他们有了防备之后进行针对性的防御，那下一次就不会有这么好的效果。”

　　“很好。”脚下的甲板晃动了下，看来战舰内的战斗很是激烈。许诺笑着点头，“谁知道下一次是什么时候？现在就来，把所有你不懂的全都复制一遍。我统统需要。”

　　天空母舰内的战斗进行的短促而又激烈。虽然冲进去的武装佣兵们数量不多，可是能够来到这里的没有一个是弱者。尤其是鹰眼本人更是一名极为优秀的特工，同时熟知天空母舰内部构造。在鹰眼的带领下给神盾局带去了巨大的伤害。

　　此时天空母舰之中绝大部分的作战力量都是普通的士兵，他们几乎无法阻挡鹰眼的攻击。斯塔克与班纳博士在密封的实验室内忙着自己的事情。直到美国队长与黑寡妇冲出来对上鹰眼之后才勉强将内部的破坏阻挡下来。

　　只是，鹰眼实际上只是一个诱饵而已。

　　将神盾局的注意力吸引过去之后，被关起来的洛基诱骗自己的哥哥进入那处为绿巨人准备的巨大玻璃房子内，然后将自己的哥哥从九千米的高空仍了出去。

　　浓烟滚滚。当许诺进入天空母舰内部的时候，整艘战舰都已经乱作一团。即将坠毁的危险使得所有人都陷入巨大的恐慌之中。

　　“快去重启一号引擎！”黑黝黝的额头上开始滴落汗水的尼克弗瑞看到许诺进入舰桥之后当即厉声怒吼，“快去！我们就要坠毁了！！”

　　穿戴着钢铁侠战甲的许诺眯了眯眼睛，没有多说什么转身就向着一号引擎冲了过去。与此同时，斯塔克与班纳博士也从实验室内出来，与许诺一同挽救一号引擎。

　　接下来的事情就很简单了。许诺几人合力很快就重新启动了一号引擎。鹰眼被制服抓住，洛基顺利逃出。至于愣头青一般的雷神托尔则是从天而降的摔向地面。因为许诺的干扰，拥有可以镇定灵魂的黄金面具之后，班纳博士并没有陷入疯狂之中。

　　同样的，因为没有内部混乱，菲尔特工也没有在战斗之中战死。

　　“情况怎么样了？”等到天空母舰重新恢复高度以及通讯系统之后，许诺收起战甲来到斯塔克和班纳博士的身前低声询问。

　　“我可是托尼斯塔克。”这是斯塔克的回答。

　　“已经有了让人满意的结果。”这是班纳博士。

　　“我们已经分析过了你给的那个古怪立方体。”斯塔克将好似废品收购站内生满铁锈的火种源交还给许诺，“这个立方体内曾经拥有强大到让人难以置信，无法衡量的庞大能量。只是很奇怪，现在看上去就像是被全部抽取走了一样。”

　　“简单来说，这个立方体就像是人类的身体一样。不过其内部的血液已经被完全抽取干净。现在剩下的只不过是一具空壳而已。”班纳博士在一旁补充，“就像是一具没有水分的干尸。”

　　“也可以是木乃伊。”斯塔克耸了耸肩膀。

　　“嗯。”许诺缓缓点头，“不过前段时间我曾经发现它有过能量活动的痕迹。这是什么情况？”

　　“是的。”因为从许诺那里得到了黄金面具，所以班纳博士很是认真投入。目光看向立方体，继续解释，“这个物品非常神奇。原本已经完全消失的能量却是拥有了逐渐恢复的情况。不过这种恢复的速度非常缓慢，大约是天文级别的。”

　　“天文级别？”许诺的眼角不自然的跳动起来，“具体是什么情况？”

　　“之前储存的能量已经完全消失，现在虽然已经有了以无法理解的方式重新补充恢复的现象。可是与我们所检测到的速度来说，想要恢复到曾经的状态或许需要天文级别的时间。也就是说，或许是以亿地球年为单位计算的时间。”班纳博士的话让许诺顿时白了脸。费了那么大的功夫，还是白高兴一场？！

　　“别紧张。”一旁的斯塔克看着许诺突然变幻的神色，笑着打趣，“虽然想要重新恢复到完美状态需要漫长的时间。可是其恢复的力度并不算慢，已经可以从其中产生一种非常奇怪的碳基生命的痕迹。就像是可以生孩子一样。我真的是很好奇……”

　　“请问，有什么事情是我们不知道的吗？”斯塔克的话被打断了。只有一只眼睛的尼克弗瑞瞪着自己的独眼死死盯着许诺手中的火种源，“这是什么？你们之前在实验室内在做什么？”

　　“一件古董，不值钱的。”许诺看了眼尼克弗瑞，笑着收起了火种源。看着突然消失的火种源，尼克弗瑞等人看向许诺的目光更加复杂起来。

　　“我们是在商量圣诞节的菜单。”斯塔克挠了挠头，“如果有兴趣的话，圣诞节的时候可以一起聚一聚。”

　　“长官！我们找到宇宙魔方了！”就在面色难看的尼克弗瑞准备发飙的时候，通讯器内传来了他们梦寐以求的声音。

　　宇宙魔方，终于找到了。


第四百零三章 复仇者联盟（十）

　　“我的朋友，谢谢你。”所有人都离开之后，许诺落在后面诚恳的向自己的朋友斯塔克道谢。

　　对于许诺来说，斯塔克是真正的朋友。作为朋友，斯塔克丝毫没有在意许诺之前的不告而别，在重逢之后也依旧是以朋友相待。这次与班纳博士一同为许诺解析出了至关重要的火种源，对于许诺来说这可是事关他在现代世界自保的重要手段！

　　班纳博士的人品不错，可是他与许诺并没有什么交情可言。之所以帮助许诺那是因为他之前已经从许诺哪里得到了好处，他只是在为许诺做出回报而已。

　　但是斯塔克却不同，他是真正为了帮助自己的朋友。或许这在斯塔克的眼中并不算是什么了不起的事情。可是对于许诺来说，这已经是真正如山一般的友情了。当然，不是背背山。

　　“别说这些。”斯塔克拿出一袋零食和许诺共同分享。随即一脸希冀与好奇的出声询问，“异时空旅行究竟是什么样的？和我说说，我也很想去见识一下不同世界的风景。”

　　复仇者联盟的世界之中拥有太多太多稀奇古怪的能力与人物。异时空旅行并不算什么了不起的事情。

　　“嘿嘿~~~”许诺面色古怪的看向一脸求知欲的斯塔克，“你确定你愿意留下小辣椒自己去异世界旅行？”

　　“咳咳~~~”斯塔克抬手掩嘴咳嗽两声，“这件事情可以以后再说，不过现在先和我说说你的故事。现在还没有开始听就已经有了一种心潮澎湃的感觉！”

　　这里是任务世界，是异时空。对于许诺来说不过是一处类是于旅游的停驻站而已。许诺对于这个世界来说不过是一个匆匆而过的旅客，哪怕许诺的秘密广泛流传于这个世界又能如何？在他离开之后，哪怕这个世界洪水滔天又与他有什么关系？

　　许诺此时对于自己完成任务非常有信心，所以没有必要去对斯塔克隐瞒些什么。毕竟斯塔克是他所认可的朋友，两人现在就像是重逢的老友一样闲聊而已。

　　当然了，许诺是不会说出斯塔克在他的世界之中只是存在于想象之中的人物。因为没有那个必要。既然存在，必然是拥有其合理之处。

　　许诺与斯塔克在这里谈笑风生述说自己在不同世界旅途之中见识过的风景，听的斯塔克双目之中神彩连连，恨不得就此跟着许诺一起去异时空旅行。

　　可惜的是，许诺不可能带着他走，而斯塔克也不会放弃小辣椒以及在这个世界之中的生活。

　　两人谈的兴起，不过很快就被打断。

　　“托尼。”尼克弗瑞的声音响起，“抱歉打断你们叙旧。不过你应该来看看这个！”

　　“这是什么地方？”来到舰桥，卫星监控系统在巨大的屏幕上显示出一道冲天而起的巨大能量环。能量环的一边是蓝天白云的地球，而另外一边则是深邃幽暗的宇宙空间！

　　许诺之前并非是没有想过直接从洛基等人的手中抢走宇宙魔方。尤其是在从班纳博士和斯塔克那里得到了如何控制火种源的能量释放，并且控制其衍生出来生命体之后。许诺是很想要直接离开去完成自己的任务。

　　因为他虽然失去了黄金面具，可是却得到了能够控制使用的火种源。虽然火种源因为能量正在缓慢恢复的原因无法大规模的爆出变形金刚海洋，可是对于许诺来说已经是强大的意外惊喜。

　　只是，许诺最终还是放弃了这个念头。

　　除了因为火种源的事情毕竟没有圆满而留下遗憾，导致许诺想要得到钢铁侠战甲以及微型核聚变的技术来补充自己的实力之外。还有最为重要的一点就是，许诺不想背叛自己的朋友。

　　许诺的确是可以直接飞去斯塔克大厦，通过白后去盗取斯塔克的技术然后夺走宇宙魔方随即离开这个世界。毕竟他也不知道再次来到拥有斯塔克的世界会是什么时候。甚至于很有可能永远都不会有再次相见的机会。

　　只要许诺的心够硬的话，不去过多的在意所谓的友谊什么的。那他可以很快完成任务离开。至于之后怎么样，几乎不可能再有相遇机会的两人就算不是朋友了又能怎么样？

　　然而，这个念头仅仅是在许诺的心中转了几圈之后就消散无踪。

　　许诺并非是为达目的不择手段的冷血枭雄。任何人都可以成为其手中的棋子来利用，该放弃的时候毫不犹豫。那不是许诺的性格，他也做不到这种程度。

　　毕竟他没有接受过正式的精英教育，内心深处依旧是普通市民那种有血有肉，有情有义的纯粹情感。虽然这个时代大都被隐藏起来，可是其依旧存在与普通人的心中。

　　斯塔克之前赠送了许诺一套钢铁侠的战甲，一路保护着许诺逐渐成长起来。

　　这次来到这个世界之后，斯塔克丝毫没有在意之前自己不告而别的事情，依旧是将许诺当作是自己的好友来看待。在这种情况下，许诺就算是脸皮再厚也做不出来黑自己朋友的事情。

　　真要是做了，想也能够想到真心将自己作为朋友的斯塔克将会多么的失望。因此，许诺最终还是决心用正常的方式来得到斯塔克的帮助。哪怕是最终没有能够得到也不至于放弃自己的朋友。

　　所以，没有过多去关心纽约那边的许诺并不清楚洛基的行动速度如此之快。此时天空之中那个巨大的能量环已经开始急速吐出大批的其塔瑞人的军队！

　　“是在你家！”尼克弗瑞的脸色很不好看。无论换做是谁，看到自己的老家突然出现大批大批的强盗都不会有什么好脸色，“斯塔克大厦！”

　　尼克弗瑞身为神盾局的领导人同时也是复仇者联盟的发起人，本身肯定是拥有极强领导能力的。而且其虽然性格非常世故，工于心计。可是他绝对不会是什么恶人。这一点从政府下令核攻击曼哈顿岛的时候他出手阻拦就能够看的出来。

　　只可惜，身为半个理想主义者的尼克弗瑞无法正面与美国政府对抗。当诸多不受美国政府控制的超级英雄们齐聚曼哈顿岛与其塔瑞人军队激战的机会出现，美国政府试图通过核攻击来彻底毁灭一切的时候。尼克弗瑞几乎没有什么抵抗的余地。

　　没有谁会愿意自己的手下拥有不确定，不受控制的存在。除了超级英雄，甚至是鹰眼，黑寡妇这种超级间谍也是被防备的对象。

　　此时尼克弗瑞在外星人大举入侵的情况下并没有慌乱，同时显示出了自己的正义一面，“飞船转向，目标纽约！”

　　“我早该想到的。”斯塔克一脸的懊恼之色，“想要为宇宙魔方提供最初始的启动能源，斯塔克大厦下面的方舟反应堆就是最好的选择！”

　　“现在说这些没有任何意义！”尼克弗瑞看着眼前诸多的超级英雄们，大声怒吼，“是你们上战场的时候了！”

　　诸多的超级英雄们纷纷转身离开舰桥，准备前往曼哈顿岛迎战外星来客。不过许诺留在了最后，用只有两个人才能够听到的声音向尼克弗瑞传递了一个信息，“不要相信你们的政府。注意飞船上的核弹。他们可是什么事情都能够做的出来。”

　　看着许诺离去的背影，尼克弗瑞缓缓眯起了自己的独眼。

　　许诺之所以要提醒一下尼克弗瑞，并非是畏惧核弹攻击。而是他不愿意在前线作战的时候被人在背后偷袭。那种感觉的确是让人非常不舒服。

　　斯塔克与许诺都有钢铁侠的战甲可以直接高速飞行。而美国队长，鹰眼和黑寡妇等人只能是做穿梭机赶过去。至于雷神，从天空母舰上摔下去之后也联系不上他，不过估计还是会赶赴战场的。

　　“情况不太好。”许诺原本是想着自己可以从洛基的手中夺走他的权杖，然后破开宇宙魔方外面由纯粹能量构成的护盾再夺走宇宙魔方。可是等到他与斯塔克急速飞临曼哈顿岛的时候，却愕然发现事情远比想象之中要严重的多。

　　悬挂在半空之中的那个巨大的能量环此时已经化身为一个巨大的漏斗，几乎是以一种倾泻的方式向着地面上吐出密集犹如蝗虫群的庞大军队。其数量之多仅仅是远远看着就让人头疼不已。

　　此时哪怕是许诺看到眼前这种情况，第一反应都是使用终极武器将其彻底摧毁！

　　“我去关掉方舟反应堆！”没等许诺做出回应，斯塔克就已经加速向着斯塔克大厦的方向冲去。

　　许诺倒是想要告知他现在去关闭方舟反应堆已经没有了用处。初始能源激活之后宇宙魔方自己就可以使用本身的能源继续支持能量环。

　　只是想到此时的主要任务是找到洛基夺走他的权杖，而洛基很大程度上也在斯塔克大厦附近。许诺也就没有多说些什么，直接加速同样向着斯塔克大厦方向飞去。

　　在半空之中已经有大批的其塔瑞人驾驶着他们那怪异好似摩托艇一般的飞行工具向着许诺与斯塔克围了过来。好在此时大部分的其塔瑞人军队都已经四散去攻击整个曼哈顿岛，冲过来围堵许诺和斯塔克的数量并不多。

　　然后，斯塔克在许诺的眼前向他展示了最新一代钢铁侠战甲的强大威力。激射的能量光束以及精确制导的微型导弹就像是天女散花一般轻易就将众多漫天飞舞的其塔瑞人击落在地。

　　只是，相比于其塔瑞人的庞大数量，这么点攻击力度造成的损失甚至就连皮毛都算不上。


第四百零四章 复仇者联盟（十一）

　　“砰！”相比于斯塔克那不断更新换代的先进装甲，许诺身上的这款老式战甲非但没有装备极为先进的武器，甚至就连使用胸口处与手掌中能量喷射口发动能量攻击都因为能源缺乏而无法常用。

　　因此，许诺无法像是斯塔克那样使用华丽的大范围攻击，最常用的依旧是近身搏杀。以他的力量和速度，任何齐塔瑞人的飞行摩托车在他面前都是不堪一击。

　　那些其塔瑞人虽然是宇宙种族，不过却看不出来有太过强大的实力。四处纷飞的许诺轻易就能够将其砸碎。只是，他们的数量实在是太多了。

　　数量众多的其塔瑞人摩托车部队从天而降，狰狞的面孔与强悍的身前给整个曼哈顿岛都带去了恐怖的气息。这处世界上最为知名的旅游景点此时已经陷入了巨大的混乱之中。

　　街道上警车呜鸣，往日里足以制服武装劫匪的纽约警察们抬起头看着漫天飞舞的全都傻了眼。先不说武器上面的差距，单单是双方之间巨大的数量差距就足以让所有人为之绝望。

　　天空之中那个巨大的能量环，完全就是在用倾泻的方式向着地面挥洒几乎无穷无尽的外星人大军！

　　“砰！砰！砰！”使用警用手枪和散弹枪的纽约警察们正在绝望的进行抵抗。可惜这些其塔瑞人非但个体强大，其驾驭的飞行摩托车也是速度超快。许多警察们甚至都没有来得及锁定自己的目标，其塔瑞人就已经呼啸而过。留下了一地的弹雨与狼藉。

　　其塔瑞人使用的是能量武器，高能能量束从天而降重重落在地面上，掀起巨大的爆炸与阵阵腥风血雨。诸多的人类猝不及防之前根本没有抵抗的力量，只能是好似无头苍蝇一般尖叫逃亡。

　　半空之中的其塔瑞人如织穿梭，地面上的人类尖叫奔逃。完全的一副末世来临场景。

　　“咚！”其塔瑞人得意洋洋的宣泄自己身为入侵者的威势的时候，半空之中宛如炮弹一般急速坠落袭来一个金红相间的身影。完全就是瞬间就将身边所有经过的其塔瑞人打爆。

　　随即这个身影重重扑在一辆正准备低空掠过地面攻击普通人的其塔瑞人飞行摩托车上，直接将整辆摩托车直接从半空之中撞向地面，砸穿了一处高架桥之后再重重的砸在地面上。巨大的冲击力在爆炸声响中溅射起了冲天的尘土与碎石块！

　　“是钢铁侠！！！”四周原本在齐塔瑞人的攻击之下已经绝望的人类在见到那道从天而降的身影之后，顿时宛如重获新生一般兴奋嚎叫起来。

　　来的人也算是钢铁侠，不过不是斯塔克，而是许诺。

　　之前许诺是准备去斯塔克大厦追捕洛基夺取装有心灵宝石的权杖，用来阻止天空之中的能量环同时完成任务。只是半路上看到这些肆意屠杀平民的外星人，顺手下来解决这些外星怪物而已。

　　这里虽然是异世界，不过却与许诺生活的现代世界没有什么太多的区别。这个世界的人类依旧还是人类，所以许诺并不介意出手解救一番。当然了，这只是顺手为之的事情。

　　以许诺的拳头力量与移动速度来说，对于地面上的人类几乎是飞一般的其塔瑞人摩托车在许诺眼中移动速度与儿童玩具车无异。从其身边疾驰而过的时候挥手一拳就足以将其摧毁。

　　铿锵机械声响之中，身上还冒着丝丝白烟的许诺从冒着火花的大坑之中走了出来。面甲上亮着白光的双眼微微抬起，看着漫天飞舞的诸多其塔瑞人心中而在暗自心惊不已。

　　这种数量规模，一旦全部涌入地球的话，其巨大的威势和破坏力将会对这个世界造成毁灭性的打击。

　　“噗！”许诺随意抬脚踩踏，直接将一个摔倒在自己身边的其塔瑞人丑陋的大脑袋给直接踩爆。血水混合着其它稀奇古怪的东西将附近地面全都铺满，浓烈的腥臭气息熏的许诺都要微微皱眉。

　　“嗯？”正准备冲天而起前往斯塔克大厦的时候，许诺却无意间看了眼被自己踩爆脑袋的那个倒霉鬼。意外发现在其失去了脑袋的颈腔内好似有什么古怪的东西在微微发亮。虽然只是一闪而逝，可是却瞒不过许诺那如鹰一般锐利的眼睛。

　　“这是什么东西？”许诺蹲下身子，伸出手从身体还在微微抽搐的那具失去脑袋的其塔瑞人颈腔内逃出来一个犹如米粒大小，微微闪动着幽蓝色光泽的古怪东西。咋看上去就像是一个微小化的蚕蛹，周身还飘动了许多纤细如丝般的柔软触手。

　　“还有？”这种古怪的东西并非只有一个，许诺微微一扯直接就从其颈腔内扯出来一长串类似的东西。

　　十多个米粒大小的古怪东西散发着幽蓝色的光泽，使用那些纤细如发丝般的触手相互连接。看其触手长度和排列顺序，继续向上的话估计会直接延伸到脑袋里面。

　　许诺猛然伸出手在一片狼藉的地面血污之中翻检起来。这个恶心的场面将附近那些人类给吓的不轻，甚至还有女人直接满脸惊恐的捂嘴吐了出来。一些原本准备上前与许诺攀谈，试图得到保护帮助的人也全都顿住了脚步，不知道该如何是好。

　　现代文明世界早已经进入道德文明时期，哪怕长期吃着来自世界各地的精美食物，却绝对极少有人去考虑这些食物是怎么制作出来的。也就没有人去关心那些宰杀生物的时候血腥场面。此时看到许诺的血腥动作，全都下意识的想要逃避。

　　所以说，这个时代的人类已经退化到了非常危险的程度。甚至许多人一生都没有明白真正的生存法则。他们也早就已经忘记了基因之中所蕴含的那种曾经茹毛饮血的求生本能。

　　许诺没有去在乎那些人的想法，他也顾不上。从血腥之中一番搜索，许诺很快就找到一个同样散发着幽蓝色光泽，看上去就像是一颗珍珠一般大小的珠子。四周密布着诸多丝线一般的触手，看上去就像是个八爪鱼。只是触手比八爪鱼的多的多。

　　“这是什么东西？”许诺打开扫描仪器吩咐白后扫描检查一遍。

　　“一种精神控制类的控制系统。”很快，白后的声音响起，“那一串长珠似的东西是用来通过脊髓连接控制躯体的。你手中那个珍珠般的东西则主控制类，用来控制中枢神经与大脑。”

　　白后的分析让许诺忍不住的咬了咬牙，“这些其塔瑞人都是傀儡人？！”

　　这的确是一个意外发现。许诺原本以为这些其塔瑞人是异星球生物，通过宇宙魔方开启的能量环入侵地球。却根本没有想到这么多的外星入侵者居然都只是傀儡人，被智能控制的存在而已。这些外星人的科技水平的确是非常强大！

　　“啪！”心中暗惊的许诺抬手推开自己的面甲，不顾四周诸多因为看到许诺那张亚裔脸庞而失声惊呼的人群。目光复杂的看着在曼哈顿岛上那钢铁水泥构建的现代森林之中肆意破坏飞舞的齐塔瑞人。深刻感觉到了科技上的巨大差距。

　　这种差距就像是美国和伊拉克打仗，伊拉克军队在前线拼死作战的时候，从天空之中肆意攻击他们的却是由远在内华达沙漠之中的军事基地内人员操控的无人机一样！

　　许诺叹了口气，手掌一张就将不远处一间露天咖啡厅内的一罐咖啡壶招入手中。打开盖子仰头灌了起来。

　　将一整壶咖啡都喝光之后，许诺满意的舔了舔嘴角。重新戴上面甲疾驰飞上半空，向着斯塔克大厦的方向飞去。

　　一路击毁越来越多的齐塔瑞人，许诺终于飞到了斯塔克大厦的顶层。

　　“能关上吗？”看着已经自行运转的宇宙魔方，许诺低声询问白后是否可以将其关闭。

　　“可以关上。”白后的话让许诺眼睛一亮，可是随后的解释却让许诺有些哭笑不得，“不过需要通过能量护盾才可以。根据我的分析，你现在还无法做到这一点。”

　　“这我知道。”许诺深深看了眼被能量罩保护起来的宇宙魔方，叹了口气转身飞了出去。至于昏迷在一旁的那位博士，许诺可没有时间去搭理。他现在只想尽快找到洛基将他抓起来然后抢走他的权杖。

　　“怎么没有人？！”冲进斯塔克的办公室之后，许诺一脸惊讶的看着空荡荡的奢华办公室。

　　“许先生，我是贾维斯。”就在许诺惊讶挠头的时候，贾维斯的声音在办公室内响起，“斯塔克先生已经出击对抗入侵者，他交代我等您到来的时候为您更换装备。他的原话是，你身上现在这套装备实在是太逊了！”

　　“这个家伙！”许诺的表情虽然看上去是在生气，可是实际上心中却全都是对斯塔克的感谢。

　　这位朋友对他真的是没话说。斯塔克的确是那种只要认定了就绝对不会改变的性格。既然将许诺当作是自己的朋友，那自然不会对自己的朋友吝啬。哪怕是最新式的钢铁侠盔甲也可以毫不犹豫的送出。

　　当然了，这也与许诺将会继续自己的异时空旅游有着一定的联系。

　　许诺此时身上所穿的实际上是马克五号便携式钢铁侠盔甲。收起来的时候是一个便携式的手提箱子，携带方便。

　　不过却是正统的民用版本，能够使用的武器只有胸口和手掌心的能量炮。使用的能源还是一代的技术。而此时许诺甚至使用的是自己找人研发出来的电池能源，持续作战能力很差。

　　马克五号最大的优点就是携带方便，可是这一点对于拥有存储空间的许诺来说几乎没有什么用处。

　　斯塔克是见识到了许诺拥有的次空间存储技术，所以为自己的朋友提供了一套全新的真正战斗型盔甲！


第四百零五章 复仇者联盟（十二）

　　之前斯塔克将一套马克五号盔甲送给许诺，主要是因为认同这个朋友，同时也是对神盾局对他所施加的压力进行反弹。

　　对于像是斯塔克这种什么都不缺，想要什么就能够拥有什么的花花公子来说，这种被人施加压力的感觉足以让他做出一些自己认为是正确的事情。

　　许诺对于斯塔克是拥有救命之恩的，这其中甚至还包含了那位为了营救斯塔克而死去的伊森的一部分感恩之心。不要认为美国人就不讲交情不讲恩义友情。他们同样也讲，只是没有东方世界表现的那么强烈而已。

　　这一切的一切都是最终促使斯塔克认同许诺，哪怕是许诺在得到钢铁侠战甲之后突然不告而别之后依旧是将其作为自己朋友看到的主要原因所在。

　　当然了，斯塔克心中一直都认为许诺之所以要走是因为被神盾局逼迫所致。因此，他和神盾局的关系一直都不是很好。

　　之前斯塔克给出马克五号的时候除了当时钢铁侠战甲的技术刚好到达这个程度之外，还有就是便于携带并且是攻击性不强的民用版本。

　　当时的斯塔克内心深处哪怕是对许诺认同，也保留了最后一丝的警惕之心。毕竟钢铁侠战甲的威力太过强大。

　　而这一次许诺重新归来之后，强大的实力以及身为异时空旅行者的身份将斯塔克最后的疑虑彻底打消。在此时此刻外太空的强大侵略者们疯狂涌入的情况下，斯塔克当即就将手中最为强大的武装送出给许诺使用。

　　斯塔克的性格，非常果敢。

　　钢铁侠战甲并非是穿上就能够使用，或者说是能够熟练使用。这种武器的威力也是需要经过训练和长期使用来磨练出来才能够发挥出其强大的作战效能。

　　而在现在这个紧急时刻，再也没有谁能够比许诺更加适合使用。

　　斯塔克被人称为钢铁侠，齐来源就在于身上的钢铁侠战甲。同样的，斯塔克本人对于这种战甲也非常感兴趣，所以一直都在不断更新换代的开发更加强大的战甲。

　　许多强力的战甲已型号经有了技术理论上的支持，只是还没有完成实体实验而已。而此时斯塔克留给许诺的这一套，就是此时已经可以投入实战最强的所在。

　　这套战甲的编号是马克七号。

　　与便携式的马克五号不同，马克七号可以使用红外线感应手环来控制战甲，从而可以随时随地的穿戴上自己的战甲。同时在肩膀部位装备了散弹式追踪导弹，威力强悍。双手手掌心与胸口处的能量光束增加了功率以及使用时间。

　　动力系统经过改进之后已经可以在提供强大能量的同时延长使用时间。推进器经过改进已经达到了可以飞出大气层的程度。可以说，这是一种划时代的黑科技产品。

　　看着出现在自己面前的控制手环，许诺目光有些飘忽。他能够感受到斯塔克那样强烈的信任感。这可真的是无愧于朋友这两个字。

　　“你能过去吗？”戴上手环之后，看着出现在自己面前威风凛凛，闪动着足以吸引世界上任何男人目光与口水的全新战甲，许诺轻吸口气询问自己的智能辅助系统。

　　“可以。”白后的回答让许诺满意的点了点头。

　　天空之中已经乱成了一锅粥。密集的齐塔瑞人蜂拥而来，肆意在曼哈顿岛上制造无数的爆炸与杀戮。人类的抵抗几乎微弱到可以忽略不计。那些警察以及拥有枪支的人员根本无法对抗那些驾驭着飞行器械的齐塔瑞人，除了逃亡他们什么都做不了。

　　天空之中已经被密集的齐塔瑞人所统治，唯一的抵抗发生在一个金红相间的身影上。那是被誉为人类英雄的斯塔克在进行抵抗。追踪导弹四处飞舞，手掌心的能量光束不断划破天际，将诸多的齐塔瑞人从天空之中击落。

　　斯塔克做的非常不错，只是他一个人的力量并不足以改变这力量悬殊的战局。

　　半空中巨大的能量环内传来一阵低沉宛如能够震撼心灵般的沉闷声响，极具的压力气氛几乎宛如实质般扑面而来。

　　所有人全都目光惊恐的抬头看向天空。极致压抑的声响让人忍不住的咽下唾沫，天空之中巨大能量环的黑暗之中，猛然间冲出一具极致巨大，震撼心灵，能够浮游在天空之中的龙形怪物！

　　这个古怪的东西是如此之巨大，甚至身躯庞大到了足以与一栋摩天大楼相提并论的程度。

　　更加让人畏惧的是，其周身几乎都是由坚固至极的金属构成，普通程度的攻击对其几乎起不到任何作用。

　　这个巨大的龙形怪物还在半空之中飞舞的时候就已经开始释放自身所携带的诸多陆战部队冲向地面。密密麻麻宛如蝗群降落麦田。

　　那些通体灰白色，面目狰狞，穿戴着厚实装甲，使用能量武器，形象上和人形野兽没有什么区别的齐塔瑞人地面部队落地之后当即就开始对地面上的人类进行无差别抹杀。任何拥有生命的物体都是他们的猎杀对象！

　　一股名为绝望的情绪在人类内心浮起，这种东西谁能对抗？！

　　就在这个龙形生物肆无忌惮的撞毁一栋栋摩天大楼，向着地面上的人类撒播着杀戮血腥，尽情宣泄自身强大威势的时候。

　　猛然间，一道金红相间的身影闪电般的破空而来，向着其冲了过去。

　　在所有人惊呼的大嘴刚刚张开的时候，那道金红相间的身影就已经带着炽热的能量束直直的冲入了龙形怪物布满坚固锐利牙齿的嘴巴之中！

　　冲入其中的身影是更换了新式战甲的许诺。穿上了威力更强，更加坚固，最重要的是终于可以解决长期困扰许诺的能源问题的新式战甲之后，许诺的信心已经极度膨胀！

　　“咔咔咔咔~~~”宛如炮弹一般冲入龙形怪兽嘴巴里面的许诺直接撞断了诸多巨大化的尖锐金属牙齿。在冲入了其体内之后肩膀上的导弹从巢开启，密集的追踪导弹四散而出。

　　当许诺高速冲出龙形怪兽体内的时候，密集的追踪导弹已经在其体内来了一场盛大的烟火晚会。如此密集的爆炸之中，那只体积堪比摩天大楼的存在发出诡异至极的呜鸣声响身躯破烂冒着硝烟重重的砸在了地上！

　　“吼~~~”地面上原本绝望的人类看到这一幕之后全都兴奋的不能自禁，不少女人甚至流下了热泪。甚至于，一些青春靓丽的少女们还在向着半空之中的许诺疯狂高呼，“斯塔克！我爱你！我要为你生猴子！”

　　许诺的心思当然不在地面上那些嘶吼着，扯着自己的上衣喊着要生猴子的女人们的身上。

　　大批陆战类型的齐塔瑞人在龙形生物被许诺干掉之后纷纷怒吼起来，将其注意力都集中在了许诺的身上。不断的向着许诺发出威胁性的吼叫声响，宛如黑暗丛林之中的野兽一般凶残。

　　许诺当然不可能示弱。看着这些面目狰狞丑陋，身上就连衣服都没有，看上去和刚刚从森林里面走出来的野生猩猩没有什么两样的齐塔瑞人向自己怒吼示威。许诺做出的回应则是竖起了自己的两根中指！

　　许诺之前原本以为洛基这个志大才疏的家伙会在斯塔克大厦上。却没有想到因为之前被许诺轻易击败而伤到了自尊的洛基非但提前叫来了自己的雇佣军，而且还早早的就躲入了齐塔瑞人的军队之中。

　　现在漫天都是齐塔瑞人的大军，许诺也无法在短时间之内找到洛基的踪迹。原本许诺在换好了战甲之后准备去追踪洛基的踪迹。不过在冲出斯塔克大厦的时候正好看到这只巨型怪物肆无忌惮的横行。许诺当即冲了过来将其干掉。

　　被许诺挑衅的齐塔瑞人似乎能够明白许诺挑衅的意味，纷纷嘶吼着从四面八方向着他冲了过来。气势极为惊人。

　　“比人多是吧。”面甲下意气风发的许诺冷哼一声，挥手就将存储空间内的大黄蜂放了出来。

　　变形金刚巨大的体形以及威力强大的能量炮足以压制齐塔瑞人。作战经验丰富的大黄蜂在这种曲折的城市作战之中如鱼得水，无论是近身搏杀还是能量炮攻击都能够压制齐塔瑞人。

　　当然了，大黄蜂只有一个，无论如何也不可能一个人与齐塔瑞人大军对抗。别说是大黄蜂了，就算是擎天柱或者威震天来了面对如此之多使用能量武器的军队也要跪。

　　许诺给大黄蜂的命令不过是牵制骚扰，保护那些被齐塔瑞人陆战部队追杀的普通人而已。

　　齐塔瑞人残忍嗜血，根本没有什么平民的概念。那些陆战怪物们肆意杀戮导致普通人出现大规模伤亡。在此时这种空战为主的战斗之中，派遣大黄蜂去对付那些残忍嗜血的齐塔瑞人是一个不错的选择。

　　深吸口气，眯起眼睛的许诺猛然间挥手大喝一声。在他的身旁几乎是瞬间就齐刷刷的冒出密密麻麻一层层的怪物。那是身高超过是三米，手持古怪青铜兵器，狗头人身马腿的怪物！

　　精神力强大的许诺召唤来了数量巨大的死神军团，目的与大黄蜂一样都是对付那些齐塔瑞人的地面部队。以数量对数量。

　　齐塔瑞人的能量武器威力巨大，普通人类哪怕是被冲击波波及到都有可能会造成致命的威胁。可是死神军团却不在乎，他们的身体实质上是沙子，哪怕是被打穿了躯干也无所谓，甚至都不会影响到行动力。除非是被击碎了脑袋。

　　这些足足数以千计的死神军团可以牵制很大一部分的齐塔瑞人地面部队。这也算是许诺为了感谢斯塔克的帮助，为他所在的世界做出的一点点帮助。

　　看了眼陷入大规模混战的地面之后，许诺启动喷射器直扑天际！


第四百零六章 复仇者联盟（十三）

　　幽蓝色的能量光束在天空之中肆意飞舞，数不清的齐塔瑞人飞行部队嚎叫着向许诺与斯塔克发起潮水般的攻击。在他们看来，抵抗最为激烈的这两个人类就是这颗星球的守护者。

　　“找到洛基了吗？”在半空之中不断做着各种高难度动作，穿梭于高楼大厦鳞次栉比的曼哈顿岛钢铁丛林之中的许诺猛然转身绕过一栋满是玻璃的摩天大楼，双手手掌处的能量光束急速而出将一整队死死追在身后的齐塔瑞人摩托车部队击落。随即通过通讯系统向在不远处奋战的斯塔克询问洛基的下落。

　　“没有见到！”正被蝗虫群一样密集的齐塔瑞人围攻的斯塔克竭尽全力的躲避齐塔瑞人的追击，很是不解的回应许诺的询问，“你找他做什么？”

　　“我找他手里的那根权杖！”许诺再次火力全开，在白后的锁定辅助下击落一大片齐塔瑞人的摩托车部队，在通讯系统之中大喊，“那根权杖可以穿透宇宙魔方的能量罩护盾！关闭宇宙魔方的能量！”

　　“什么？！”这不是斯塔克的声音，而是来自于整天穿着美国国旗的那位队长。

　　“你是怎么知道的？！”通讯频道之中再次传来了声音，不过这次换成了那位美艳的黑寡妇。

　　“很明显现在不是询问这些事情的时候。”许诺猛然拔高飞向云端，正好看到远处一架穿梭机正在急速驶来。不用多想也知道是黑寡妇他们终于赶到了战场。

　　不仅仅是他们，在更加遥远的天空之中，大批密集的黑点正在以超高的速度向着这边逼近。

　　白后的扫描显示，那是美国军队的作战飞机在快速接近。想想也是，外星人入侵这么重大的事件怎么可能没有美国军队出现？他们可不是警察，不会在事情结束之后才出现。

　　“现在尽可能的去找到洛基！所有人都去！”许诺看着已经被齐塔瑞人密集的军队所笼罩的曼哈顿岛，压低声音，“那是解决问题的最终方式！”

　　“不行！”通讯系统之中响起了美国队长的声音，“我们要去帮助那些民众！不能眼睁睁的看着他们被屠杀！”

　　许诺对于美国队长这种比较纯粹的人还是很钦佩的，只不过现在并不是讲这些事情的时候。

　　“我想你们应该能够明白。”许诺没有多说什么废话，直接点名了最大的威胁，“现在这种情况下哪怕是紧急调动军队也很难阻挡外星人的攻势。为了避免事态继续恶化扩大，这里的政府必然会动用最终杀伤性武器来试图解决一切。现在什么事情更加重要，你们自己决定。”

　　许诺说完之后，通讯系统之中很快就陷入了沉默。

　　在这些超级英雄之中或许只有雷神托尔是比较愣头青的存在，可是却绝对没有任何一个人是傻子。单纯的傻瓜也做不了超级英雄。他们都能够明白许诺话里的意思。

　　一旦事态失控，面对着几乎源源不绝难以抵抗的外星人大军。当地政府为了保护自己必然是会动用手中最大的王牌来试图摧毁敌对目标。哪怕这个目标是在曼哈顿岛也不例外！

　　一旦真的到了那个时候，这座世界上最为巨大的城市就将湮灭在无尽的废墟地狱之中。

　　要知道这座城市内可是拥有着数以千万计的人口，这么多的数量是绝对无法在短时间之内转移完毕。等到当地政府下定决心鱼死网破的时候，必然会有海量的普通人沦为灰烬！

　　除此之外，还有非常重要的一点就是，以宇宙魔方的强大能量来看。哪怕是真的动用核弹攻击也几乎不可能真的摧毁它。而宇宙魔方不能被摧毁也就意味着连接异时空的能量环会一直开启。哪怕此时冲出来的齐塔瑞人大军被全部消灭，他们也能够继续源源不断的派出援军过来。

　　在这种情况下，哪怕是美国队长也只能是选择沉默。是现在拯救一小部分，还是为了未来拯救绝大多数。这的确是一个难以寻找答案的问题。

　　“不要浪费时间了！”许诺深吸口气，猛然从高空之中向着钢铁森林冲了过去，“现在去找到那个混蛋！！”

　　战斗开始进入白热化状态。

　　天空之中的许诺，斯塔克以及大批从各处军事基地飞来的美军战机与齐塔瑞人的摩托车部队激烈交火。人类的武器虽然落后却依旧可以对齐塔瑞人造成致命伤害。

　　而在地面上，戴上黄金面具开始变身的班纳博士化身为绿巨人，完全成了一个无敌般的存在。没有任何一个齐塔瑞人能够抗的住他一击。

　　美国队长与黑寡妇鹰眼等人辅助绿巨人清理地面上的齐塔瑞人。等到大批军队开过来的之后，正在由曼哈顿岛向外蔓延的齐塔瑞人被生生阻挡住了。

　　情况看上去暂时是被稳定住了。不过许诺却知道这没有什么具体的意义。因为齐塔瑞人既然是宇宙级别的存在，那他们的数量自然不可能仅仅是眼前看到的这么一丢丢。

　　宇宙级别的存在通常都是表现在两个方面。一个是大，无论是体积还是质量都很大。另外一个就是多，数量上的铺天盖地！

　　许诺曾经经历过真正如山似海般汹涌的虫海攻击。或许齐塔瑞人的数量无法达到虫族那样恐怖，可是也绝对不会相差太多！

　　“这可真是有够麻烦的。”激战之中的许诺抬头瞟了眼高悬在半空之中的那个巨大能量环，心头的烦躁气息正在不断加剧。

　　这次是失误了。许诺并没有想到洛基居然会主动躲起来，这与他曾经看到过的不一样。如果早知道会这样的话，那他之前是绝对不会允许洛基带着权杖安然离开。

　　直到这个时候许诺才恍然想起，世界背景终究只是背景而已。任何改变都将造成无法预料的变化。现在这种情况就是其中之一。

　　“轰轰轰！！！”密集的能量光束几乎将许诺身边全都覆盖，避无可避的许诺只能是发动瞬移离开齐塔瑞人密集的包围圈。肩膀上的武器巢开启，最后一波追踪导弹倾泻而出，将围攻自己的那群齐塔瑞人炸成了碎块。

　　“铛铛铛~~~”直接落在地面上的许诺拳打脚踢，就像是轻松挥舞着重型水压机一样将身边的诸多齐塔瑞人打飞上天。那些被许诺攻击的齐塔瑞人还在半空之中的时候就已经被许诺砸碎了全身的骨头，内脏碎裂！

　　“咣当~~~”许诺旁的一处街角猛然翻滚着摔出来一个金黄色的巨大身影，撞翻了好几辆汽车之后重重的砸在了街角处的一栋大厦上。

　　“轰轰~~~”许诺双手手掌心中连续激发能量光束，将转过街角追击而来的齐塔瑞人炸成了烟花，“还行？”

　　之前撞过来的身影就是大黄蜂，而许诺之所以降落在这里也是为了帮助大黄蜂而来。

　　毕竟大黄蜂虽然相比于齐塔瑞人很是强大，但是它一个人面对密集军队的围攻也是难以招架，被逼迫的狼狈不堪。好在许诺一直都在关注着它的动静，及时赶来支援。

　　“我是最棒的！”身上不少地方都在冒着烟的大黄蜂向着许诺竖起了自己的大拇指，音响之中播放着激昂的音乐声响。

　　看着四周诸多被遗弃的车辆，许诺心头微动想起了自己的存储空间里面还有已经恢复了一丝能源的火种源。斯塔克与班纳博士已经破解出来了控制能量运行的方式，也就是说许诺可以将火种源内所蕴育出来的原始变形金刚直接转化出来。而且他们的性格也是完全由掌控火种源的许诺来塑造！

　　火种源一直在不断的重新蕴育原始变形金刚，同时也在不断的恢复自己被抽取一空的能量。

　　如果不是需要的时间太过漫长的话，那这就是许诺此时所拥有的最大神器。只要需要，就能够爆出几乎无穷无尽的庞大变形金刚大军，而且还是绝对服从自己的命令！

　　虽然没法在短时间内进行数量上的爆发，可是有与没有却是一个本质上的区别！无论多少，许诺至少是拥有了！

　　看着四周诸多的车辆，许诺心动想要放出原始变形金刚来。可是仔细考虑之中最终还是放弃了。

　　除了数量不多，放出来也很难起到根本性改观之外。让许诺放弃的最大原因在于，他的存储空间体积非常有限。

　　虽然可以根据自己的意念随意修改存储空间的样式，无论是长短高低，方圆梯还是三角形。可是其容量就在那里摆着，现在也就是改变形状之后能够勉强装下大黄蜂而已。一旦多了几个变形金刚的话，等到任务结束之后怎么带它们离开？

　　火种源能够缩的很小随便在存储空间里面找个地方放下。变形金刚怎么般？再变形也挤不下去啊。许诺总不能直接就把它们给仍在这个世界上吧？

　　一番权衡利弊之后，最终还是放弃了这个念头。

　　“继续挡住他们！”许诺看了眼大黄蜂的伤势。还好，都是外伤，不至于让大黄蜂停机。再次忍着头痛召唤出来大批的死神军团帮助大黄蜂来纠缠住那些地面上的齐塔瑞人。许诺重新飞上了天空之中。

　　齐塔瑞人的数量极多，许诺之前召唤出来的那些死神军团几乎已经损失殆尽。为了能够将更多的齐塔瑞人吸引在地面上从而减轻空中的压力，许诺只好强撑着再次召唤出来大批的死神军团。

　　不过这也差不多到了许诺的极限，再次大规模召唤的话就真的要晕过去了。

　　重新飞上天空的许诺看着那处不断喷涌出各式齐塔瑞人大军的能量环，心头的焦虑正在急速上升。他如果无法完成任务的话，那就要一直停留在这个世界！而这是他无论如何都无法接受的事情！

　　“嗯？”就在许诺心急如焚的时候，远处天边汹涌而来的巨大黑云以及那宛如银蛇乱舞般的巨大闪电吸引了他的注意力。

　　“你终于来了！”看到那片急速靠近，电闪雷鸣的黑云。面甲内的许诺终于露出了笑容。

　　雷神哥来了，找到洛基弟还会远吗？


第四百零七章 复仇者联盟（十四）

　　雷神托尔与他的弟弟洛基，绝对是一对相爱相杀的好兄弟。他们两人之间的恩怨情仇足以拍摄一个系列电影。

　　如果说此时此刻能够在万军之中找到至关重要的洛基从而夺取其手中镶嵌有心灵宝石的权杖，唯有雷神托尔才能够做到。他毕竟是洛基的哥哥，哪怕洛基实际上只是抱养的。

　　或许是常年生活在一起，或许是兄弟之间多年的情感联系。又或许是洛基内心深处时时刻刻都不忘想要在任何方面都超过在他看来除了一股蛮力之外什么都没有，尤其是没有脑子的托尔。从而来证明自己才是真正的王位继承者。

　　所以，很快的，洛基就出现了。

　　位于帝国大厦与中央公园之间的一大片钢铁丛林之中冲出来黑压压一大群以数只龙形怪兽为核心，四周围拢着数以千计的齐塔瑞人摩托车部队。

　　而在位于核心一只体形极为巨大的龙形怪兽头顶上，站在的正是穿戴着一身驯鹿装，手中持有至关重要权杖的洛基！

　　“找到他了！！！”通讯频道内传来众人的怒吼，所有人的心中都悄然松了口气。

　　如果洛基一直躲藏起来，面对着齐塔瑞人大军越来越多的压力，许诺他们或许会心浮气躁起来。可是一旦洛基出现了，那所有人都不会放过他。同样也就看到了解决危机的机遇就在眼前。

　　此时此刻，所有人的目光几乎都是不约而同的看向了转动着锤子，宛如踏云而来的神仙一般的托尔。几乎所有人的心中都在想着，这兄弟两个还真的是相爱相杀。看到托尔过来了，洛基当即就失去了冷静直接将自己暴露了出来。真心不知道他们小时候究竟发生过什么稀奇古怪的事情。

　　“所有人注意！”就在许诺与诸多超级英雄们兴致勃勃准备冲过去围殴洛基的时候，通讯频道内却突然传来了尼克弗瑞有些气急败坏的吼叫，“那群混蛋们发射核弹了！还有三分钟就会抵达目标！你们注意拦截！一定要拦住！！”

　　许诺闻言，双目之中瞬间闪过了一抹红光！

　　他之前明明已经提醒过了尼克弗瑞，为什么还会有这种事情出现？！这个家伙如果真的只有这么点能力的话，那他就是一个废物。根本不配成为神盾局的局长。

　　实际上许诺这是错怪了尼克弗瑞。他能够成为神盾局的局长，并且一手将复仇者联盟拉扯起来。能力自然的不在话下。许诺离开天空母舰之前已经告诫过他关于核弹的威胁，自然也不可能无动于衷。

　　尼克弗瑞在许诺等人离开之后就已经锁死了天空战舰上的所有核弹，此时正在向着纽约飞过来的核弹实际上是从其它地方发射过来的。

　　神盾局的能量再大，也不可能控制整个美国的核弹力量。一旦那些真正掌控权利的人下定决心，他们根本无法阻止。

　　“斯塔克！”许诺脑海之中闪电般闪过诸多念头，随即几乎是瞬间就迅速联系位于各处的超级英雄们，“你去阻击核弹！那些齐塔瑞人既然可以从能量环里面来到地球，那地球上的东西也可以过去！你把核弹带到能量环那里，直接通过能量环送到对面去！”

　　“娜塔莎！”不等几人做出反应，许诺就已经快速将自己的意图传达完毕，“你现在立刻过去找托尔，让他用范围攻击清空能量环附近的齐塔瑞人。给斯塔克创造机会！只有他的锤子召集闪电才有这种能力！其他人全力遏制齐塔瑞人的攻势，我去找洛基，抢权杖！”

　　从尼克弗瑞发出警告到许诺迅速做出判断几乎没有丝毫间隔。愈是这种紧急时刻愈发不能拖拖拉拉的去慢慢想着各种应对方式。

　　这些超级英雄们没有傻瓜，此时此刻他们也没有一个明确的指挥官。一旦陷入各自为战的地步，那才是真正的要糟糕。

　　因此，许诺迅速给出了一个行动方式。无论这个行动方式是不是最好的，是否还有更好的。至少在此时这种紧急时刻有应对方式，总比没有要强！

　　几位超级英雄们也没有丝毫犹豫，很快就按照许诺的吩咐去进行各自的工作。而许诺本人则是加大手掌心脚下以及后背上的能量喷射口加速向着洛基所在的方向冲过去。

　　只有三分钟的时间，许诺也没有丝毫保留的意思。

　　“咔！”肩膀上追踪导弹巢内的导弹早已经全都用完，许诺直接将铁血战士的肩炮装了上去。马克七号上装备了最新式的微型方舟反应炉，充足的能源供应让许诺有了足够的底气进行作战。

　　远处一道金红相间的身影拉出长长的光束向着远处天边飞去。那是斯塔克在尼克弗瑞的指引下前去拦截核弹。而许诺仅仅是看了一眼，随即开始全力以赴向着洛基所在的方向冲了过去。

　　“杀了他！”看到那个给自己带来了无尽屈辱的家伙再次冲了过来。面色铁青的洛基昂起自己戴着驯鹿头盔的脑袋大声命令身边的齐塔瑞人大军去围殴许诺。

　　洛基之所以要在这个时候现身，除了因为托尔那个抢走了他一切的家伙突然出现给予他的刺激之外。还有一个原因就是他认为自己此时手中的力量已经足够强大，所以忍不住的就跳出来想要亲手去终结那个给自己带来巨大羞辱的那个家伙！

　　之前许诺在德国斯图加特的时候可是轻易就收拾了洛基，这被洛基视为毕生的耻辱！

　　“咚咚咚~~~”能量肩炮的为了不俗，每一炮都足以击毁一辆齐塔瑞人的摩托车。不过齐攻击频率在此时这种密集军团战之中几乎起不到太大的作用。

　　面对着四面八方的围追堵截，许诺凭借着自己的提前预知能力以及瞬移能力连续在齐塔瑞人的大军之中闪现，急速靠近位于核心位置的洛基。

　　原本洛基对于自己麾下的这支齐塔瑞人雇佣军非常有信心。认为以这支强大军队的战斗力来说征服这个世界不在话下。可是这些超级英雄们用现实为他好好的上了一课，告诉他什么叫做山外有山，人外有人。

　　一直都有所保留的许诺开始爆发，强大的威势让洛基看的都头皮发麻。如果不是因为距离过远而且不断移动，同时还有齐塔瑞人的大军在中间间隔阻挡住了许诺的目光锁定，那许诺早已经直接出现在洛基的身边终结这次的行动。

　　齐塔瑞人的大军向着许诺发起了几乎是漫无边际的饱和攻击，漫天飞舞的密集能量光束几乎将许诺附近的空域完全填满。哪怕是以钢铁侠战甲的强大性能在这种饱和攻击的面前也几乎没有丝毫躲避的可能。

　　战甲再坚固，也不可能长时间抵抗不间断的强大攻击。不过好在，许诺还拥有其它强大的能力。

　　提前预知的能力虽然仅仅只有三秒钟的时间，可是却足以使得许诺在如此密集的能量光束之中躲避威胁。而使用目光锁定的瞬移能力更是逆天的存在，无论是陷入如何密不透风的包围圈绝地之中，许诺都能够轻易通过瞬移躲避出去！

　　齐塔瑞人的大军，根本就无法围住许诺。

　　“快点离开这里！”看到始终无法困住消灭许诺，洛基的心中浮起不妙的感觉，匆忙命令自己脚下这只龙形怪兽快速转移离开这个危险的地方。

　　只是，身为雇佣军的齐塔瑞人此时根本就无视洛基的命令，依旧在不断的围攻许诺。

　　对于齐塔瑞人这种以战争为种族追求的存在来说，像是许诺这种强大的敌人可是他们的最爱。能够在战场上击败这种强大的敌人是他们最大的荣耀。因此，这些齐塔瑞人发了疯一样的拼死攻击许诺。

　　天空之中的飞行作战看起来很是庞大复杂，不过许诺的目标却非常明确。

　　全力出击的许诺丝毫没有与齐塔瑞人纠缠的意思，直接连续瞬移从齐塔瑞人密集的包围圈内突围而出，终于在半空之中看到了洛基那宛如驯鹿角一般的盔甲。

　　“终于找到你了。”许诺的身影瞬间消失在了天空之中，再次出现的时候已经是在洛基的身旁！

　　“你？！”大惊失色的洛基慌乱之下试图逃亡，压根就没有抵抗的意思。他之前已经试过与许诺的对抗，结局是毫无抵抗的惨败。此时他只想立刻逃走，逃的距离许诺越远越好。

　　“我抓住它了！”通讯频道内传来斯塔克的声音，“我抓住导弹了！现在去能量环那里！”

　　“我马上就到。”许诺猛然伸手直接抓住了身旁准备逃亡的洛基，将他手中的权杖直接收入存储空间之中，随即通过通讯系统回复斯塔克。

　　许诺抬头看了眼远处高悬于半空之中的那处能量环。远处天边一条冒着长长尾焰的长龙正在高速向着能量环的方向疾驰而来，威势惊人。

　　不用多想也知道，那是斯塔克强行改变了核弹的飞行方向准备按照许诺说的将核弹通过连接两处不同宇宙时空的能量环送到齐塔瑞人的老巢去。

　　这里的齐塔瑞人都是傀儡人，只有毁灭了其老巢才能彻底解决这些庞大的外星军队。

　　许诺手腕一紧抓住动弹不得的洛基，右脚脚下发力抬起腿向下猛然一踹。巨大的力道直接贯穿了脚下这只巨大的龙形怪物的头颅。一通电弧闪烁之后，这只巨型生物兵器呜鸣着直直的向着地面砸了下去。

　　而此时，许诺早已经抓着动弹不得的洛基消失在了其上。等到他再次显现出身影的时候，已经来到了斯塔克大厦的顶层，宇宙魔方的面前！


第四百零八章 复仇者联盟（十五）

　　许诺随手就将洛基仍在一旁，从存储空间里面取出至关重要的权杖。上前来到正在不断激发着能量的宇宙魔方旁边，目光却是看向了正在急速飞过来的斯塔克与那枚致命核弹。

　　对于此时的许诺来说，或许只有核弹这种终极武器才能够对他构成一定的威胁。一旦那枚核弹提前爆炸，那对于许诺来说简直就是灭顶之灾。毕竟此时的距离是如此之近，哪怕是瞬移也不一定就能够及时躲开。

　　不过此时许诺也无法就此躲避。没有付出，哪里会有回报？

　　虽然说此时他只需要直接破除宇宙魔方的能量护盾，直接取走宇宙魔方就能够轻松完成任务。可是许诺还想着要从斯塔克的手中获得有关于钢铁侠战甲以及方舟反应堆方面的技术资料。这个时候如果自己闪人那肯定是什么都别想得到。

　　既然心中有所求，那就必须有所付出才可以。天上平白掉下馅饼这种事情真心是不可能出现。许诺此时也是没有别的选择。他有想要的东西，那就要冒险付出才可以。

　　搭载有核弹头的导弹飞行速度极快，斯塔克也仅仅是能够勉强控制其飞行方向而已。

　　许诺面上罕见的闪过一抹紧张的神色，双目死死盯着双手扛着核弹拼命维持核弹飞行方向向着能量环飞过来的斯塔克。此时就是真正的关键时刻。

　　气氛有些紧张，就在许诺双手持着权杖放在宇宙魔方能量护盾外面，双眼死死盯着斯塔克的时候。之前被撞晕过去，脑门上都破皮流血的那位希尔维格博士却猛然间向着许诺放声高喊，“小心！”

　　之前被许诺仍在一旁的洛基不知道什么时候已经重新清醒过来，手中握着一把极致锐利的匕首猛然从背后冲向了许诺！

　　对于洛基来说，许诺带给他的羞辱以及阻止许诺毁灭他之前所做的一切都是至关重要的事情。此时发现许诺将注意力都集中在了宇宙魔方上面，认为自己已经找到了千载难逢机会的洛基当即就拔出了自己的匕首准备干掉许诺。

　　当斯塔克扛着核弹呼啸飞向半空之中能量环的时候，洛基已经满脸狞笑的扑到许诺身旁，猛然将自己手中的匕首狠狠的捅向了许诺的腰间！

　　洛基使用的都是从神域的宝库之中找出来的好东西，这把匕首刺穿许诺身上的战甲不成问题。

　　然而，就当洛基勾起嘴角露出大功告成笑容的时候，头都未回的许诺却猛然右手握拳抡了个半圈向着身后扫去。

　　“砰！”许诺的拳头如中败革般狠狠砸在了洛基那英俊的脸蛋上。

　　巨大的力量加上超高的速度直接将洛基整个半边脸庞都给深深砸的凹陷下去。血水夹杂着大量的牙齿横飞而出，就像是猛然打开的水龙头一样铺洒在半空之中。

　　洛基整个人都被打飞了出去，人在半空之中翻滚着吐着血水狠狠砸在斯塔克大厦的楼顶上，连续翻滚着在地上拉出长长的血色痕迹翻滚再翻滚，直到撞碎了楼顶外围的护栏之后整个人摔了下去！

　　许诺的这一拳，是有所保留的。同时也因为洛基身为神域人，同时还是冰霜巨人王族血统所以身体素质出众，这才没有被许诺直接一拳爆头！

　　不过哪怕如此，洛基也被许诺直接砸毁了半边脸庞。原本英俊的面容算是毁掉了。如果神域里面没有极好的疗伤药的话，那他绝对不可能再吸引像是霉霉这种级别的美女的注意力。不是吓到女人就算是不错的了。

　　洛基从斯塔克大厦的楼顶摔了下去，这种高度摔下去必然是被摔成零部件状态。

　　不过许诺却并不担心洛基会被摔死。因为之前他带着洛基瞬移出现在这里的时候就已经被不远处正举着锤子用闪电轰杀能量环内出现的齐塔瑞人的托尔发现。此时托尔猛然看到自己的弟弟从楼顶摔落下来，大惊之下直接飞了出去将洛基接住！

　　许诺此时已经没有兴趣去关注那对相爱相杀的好兄弟了。他的目光一直都死死盯在斯塔克的身上。等到斯塔克飞临能量环附近猛然将核弹向着能量环扔过去的时候。许诺的双眼猛然间眯了起来。

　　之前从能量环内冲出来的齐塔瑞人大部分都被托尔的闪电给毁掉。而且导弹的飞行速度极快，在齐塔瑞人根本就没有反应过来之前就已经呼啸着冲过能量环去往了宇宙另外一边。

　　“砰！”等到核弹消失在了能量环内之后，许诺手臂发力猛然就将手中的权杖刺穿了能量护盾，触碰在了宇宙魔方上！

　　几乎就是在一霎那之间，天空之中的那处巨大的能量环当即消散不见！

　　原本好似被开了一个大口子的天空重新恢复了往日里的模样。蓝天白云，云卷云舒之间就像是之前什么都没有发生过一样。让人有一种恍然如梦一般的感觉。

　　在能量环消失之后，原本正在天上地下各处肆意杀戮的齐塔瑞人大军几乎是瞬间就沉寂下来。地面上的诸多齐塔瑞人陆战人员直接就好似被抽走了脊椎一般软到在地，原本幽蓝的双眼此时已经彻底暗淡下来。

　　而天空之中的那些摩托车与巨大的龙形怪兽则是冒着淡蓝色的火花直接从天上坠落大地。

　　这场声势浩大的外星人入侵事件就此被终结。

　　“咔~”许诺推开面甲，伸手将面前的宇宙魔方收入手中。

　　“这可真是一个神奇的东西。”许诺眯起眼睛看着手中的宇宙魔方，内心深处涌起对这种就连戒指都要不停追逐的神奇能量极大的兴趣。他的心中暗自想到，如果自己能够操控运行能量的话，那将会是多么的强大？

　　许诺脸上的神色不断变幻，片刻之后眼角微微一凝，手一翻就将宇宙魔方收入了存储空间之中。他此时还不想就此结束任务，他还有事情没有做完。

　　“呼~呼~呼~”犀利的破空声响中，甩着锤子的雷神托尔夹着已经昏迷不醒的洛基飞上了斯塔克大厦。

　　“你这个家伙！”落在楼顶之后，满脸怒意的托尔扯着喉咙向着许诺怒吼，“你把我弟弟怎么了？！”

　　“别乱说话。”许诺皱起眉头，“我只是揍了他而已。不要说那种让人误会的话。”

　　“咚！咚！咚！”沉重的脚步声响起，从天而降的斯塔克，翻越高楼而来的美国队长，黑寡妇还有鹰眼都纷纷来到了这里。战斗结束，所有人都大大的松了口气。

　　“嗨！”作为许诺的朋友，斯塔克上前阻拦暴怒之中的托尔，“搞清楚，那个家伙是造成这一切的罪魁祸首！他可是战犯！”

　　“他是我弟弟！”托尔怒吼。看他的表情的确是兄弟情深。

　　“轰！”身躯巨大的绿巨人带着黄金面具重重的落在了楼顶上。沉重的身躯将楼顶生生踩碎，看的斯塔克直皱眉头。

　　“虽然被打的有些惨，不过至少还活着。不是吗？”斯塔克打量了一番昏迷之中，半边脸都几乎被打碎的洛基。语气古怪，“早就看他这张脸不顺眼了。”

　　“你这个混蛋！”托尔怒火冲天，向着许诺咆哮，“你敢伤害我弟弟！我要让你……”

　　“咚！”许诺没等托尔的话说完就已经一拳挥出，重重的砸在了他的脸上。巨大的力道直接就将托尔从斯塔克大厦的楼顶上砸飞了出去。

　　“你可真是有够暴力的。”看着飞出大楼的托尔，斯塔克咧了咧嘴放下自己的面甲冲了出去，“等下一起去吃披萨，我知道有一家味道非常好的店！”

　　十分钟之后，满脸疲惫之色的一群超级英雄们聚集在一家在之前的战斗之中被波及的披萨店内面无表情的吃着东西。

　　惨烈的战斗之后，这些人都继续休整和放松。不过餐桌上的气氛有些微妙。满脸怒火，半边脸已经肿起来的雷神托尔目光不善的盯着大口大口吃着披萨的许诺。在他的身旁躺着的是依旧昏迷不醒的洛基。

　　对于这兄弟俩，许诺都是手下留情的。因为没有必要杀了他们。

　　黑寡妇和鹰眼坐在一起，目光不时看向许诺。他们是对之前战斗之中出现的那个神奇的机器人以及诸多古怪的生物很感兴趣。至于斯塔克，班纳博士还有美国队长来说，他们与许诺一样，此时眼中只有眼前的披萨饼。

　　“滋~~~”披萨店的房门被推开了。一脸阴郁表情的尼克弗瑞带着大批全副武装的士兵们进入店内。

　　“宇宙魔方呢？”尼克弗瑞径直来到许诺身前，沉声询问。

　　“我收起来了。”许诺头都未抬，依旧在专心致志的对付自己眼前的披萨饼。许诺对于食物的需求可是很高的。

　　听着许诺毫不在乎的话语，尼克弗瑞的嘴角都忍不住的抽搐起来。这个家伙实在是太嚣张了！

　　只可惜，虽然许诺非常嚣张，可是尼克弗瑞和神盾局却对他毫无办法！

　　哪怕此时许诺身上并没有穿戴着钢铁侠战甲，可是之前全程通过卫星监控了整个战斗过程的尼克弗瑞却深知眼前这个看似普通的亚裔是多么的强大。哪怕没有穿着钢铁侠战甲也是一个人形怪兽！

　　重重的喘了口气，尼克弗瑞压住心头的怒火，声音冰冷的向着许诺索要宇宙魔方，“把宇宙魔方还给神盾局。”

　　许诺的手一顿，目光终于从眼前一摞的披萨上移开。抬起头，双目锐利如电般看向尼克弗瑞，嘴角勾起一抹不屑的笑意，“你脑子进水了？”


第四百零九章 复仇者联盟（十六）

　　神盾局，全称为国土战略防御攻击与后勤保障局。是美国政府专门用于同超能力英雄接洽并进行管理的特殊部队。缩写为S.H.I.E.L.D。

　　这是一个实力极为庞大的组织，拥有众多强悍的特工成员和先进科技。并且能够调动大量的精锐力量。其在全世界，至少是在北美地区几乎是无所不能。

　　而身为这样一个庞然大物般超级组织的领导者，尼克弗瑞局长自然是一个性格极为强势的人物。

　　只是，此时此刻，看着许诺那带着戏谑之色以及一抹淡淡杀意的眼神，怒气冲天的尼克弗瑞无论如何也无法放出狠话。他是真的被许诺的实力震撼到了。

　　识时务者为俊杰，这句话在任何时候都是通用的。

　　许诺有多么强大，尼克弗瑞早已经通过卫星监控了解的一清二楚。这种能够在力量上压制绿巨人，拥有诸多古怪能力，甚至可以瞬间移动的存在。神盾局此时根本就没有什么有效的控制方式。他就连个女人都没有！

　　“呼~~~”哪怕此时满腔怒火，尼克弗瑞也只能是将所有的怒火全都隐藏在自己的独目之中。深吸口气，努力平缓了心中的怒意之后，尼克弗瑞冷声开口，“请把宇宙魔方交给我，那是神盾局的财产。”

　　“嗤~~~”回应尼克弗瑞的是许诺那满是不屑的笑意。

　　许诺此刻甚至都懒得多看他一眼，垂下头继续消灭自己眼前的披萨与饮料。想要从他的手里拿到东西？还是直接下手抢来的更加干脆。

　　“宇宙魔方什么时候成了神盾局的财产？”一旁的斯塔克咬了口手中的披萨，目光古怪的看向尼克弗瑞，“你有产权证明吗？”

　　宇宙魔方这种东西有多么重要强大，这里的人没有谁不知道。这种拥有几乎无限能量的强大物品哪里是神盾局能够拥有的？说出这种话来也不怕人笑话。尤其是在此时落入许诺手中的情况下。

　　不仅是斯塔克，就连一旁的班纳博士等人，甚至是美国队长都对尼克弗瑞的话很不满。

　　刚刚才拼死打退了外星人的强大攻势。而神盾局背后的力量甚至还试图使用核弹将所有人一同毁灭。原本就是满心不爽的超级英雄们此时全都没有什么好脸色给尼克弗瑞看。

　　尼克弗瑞也不傻，他自然是看出了这些人的心思。这些超级英雄之中此时只有雷神托尔依旧是对许诺愤愤不平。而其他人，甚至就连鹰眼黑寡妇和美国队长都没有给他什么好脸色。更别说一旦翻脸几乎必然是站在许诺一边的斯塔克，以及非常危险的班纳博士。

　　“是我们找到的宇宙魔方。”尼克弗瑞的声音逐渐加重，“是我们千辛万苦在海中找到的，宇宙魔方属于神盾局！”

　　正常情况下哪怕是神盾局也不愿意和许诺这种强悍的超级英雄做对。可是尼克弗瑞根本就没有选择。

　　宇宙魔方实在是太过重要了，这或许是他们这些普通人对抗超级英雄们唯一的选择。拥有无限能源的宇宙魔方是神盾局背后的力量说什么也不能失去的。也是他本人无法失去的东西。因此，尼克弗瑞只能是做好最坏的打算。

　　“谁找到的就是谁的？”许诺目光古怪的看向一旁的斯塔克，“抱歉，我没有别的意思。你的父亲是一个伟大的人物，不过现在看起来他的继承者们并没有他那样伟大。”

　　斯塔克的父亲才是真正找到宇宙魔方的人，甚至于就连美国队长都是在寻找宇宙魔方的过程之中无意间发现的。对于这件事情，身为儿子的斯塔克仅仅是耸了耸肩膀而已。

　　“现在是我找到了宇宙魔方，所以现在是属于我的。”许诺终于将自己面前最后一份披萨吃干净。拿起一旁的饮料身子向后靠在椅子上，目光玩味的看向尼克弗瑞，“想要从我这里拿回去的话，只有一个方法。那就是直接抢。”

　　尼克弗瑞的额头都在微微颤抖，头皮上的血管正在抽搐。如果他能够打的过许诺的话，怎么可能在这里说这么多的废话？！还不早就下令直接开抢，然后把这个惹人心烦的亚裔关进监狱之中？！

　　可是此时，他已经别无选择！

　　“哗啦啦~~~”随着尼克弗瑞猛然一挥手，这间披萨店四周的玻璃被全部撞开，大批手持造型古怪武器的精锐士兵们纷纷涌入了这里，将手中的武器枪口指向了许诺等人。不仅是许诺，就连其他的超级英雄也都被枪口指着。

　　大战之后的超级英雄们此时各个都是神色不善。之前千辛万苦好不容易才打跑了外星人，现在这是在做什么？！卸磨杀驴吗？要知道超级英雄们的脾气都不怎么好，毕竟能力越是强大性格自然也越发突出。

　　“宇宙魔方必须带回神域。”脸上肿起一大块的雷神托尔咬着牙看了眼许诺，随即将目光转向尼克弗瑞，“不过你们这种做法真是让人唾弃！”

　　“这些都是通过研究宇宙魔方之后研制出来的武器吧？”许诺的神色丝毫没有什么变化，反倒是在调侃着尼克弗瑞，“这就是你们宣称的要将宇宙魔方用于和平目的的成果？这可真是有够和平的。这种武器看上去也不像是对付普通人的。这是专门用来对付超能力者的吧？”

　　尼克弗瑞感觉自己的牙根都在发疼。他已经看出来了斯塔克等人都在悄悄进行戒备。哪怕士兵们手中所持有的武器能够对超级英雄们造成一定的影响，可是他却根本没有想过要同时得罪如此之多的超级英雄。

　　要知道哪怕是黑寡妇和鹰眼等人同样也是独立的个体。他们与神盾局之间更多的也是雇佣与合作的关系，此时看到眼前这种情况，怎么可能会无动于衷？

　　只是，此时既然已经是这样了，尼克弗瑞也没有别的选择。

　　毕竟身为普通人的他心中对于超能力者们并不信任。普通人在面对超能力者的时候几乎没有任何抵抗的力量。这是身为执法者的尼克弗瑞所无法接受的。

　　虽然不少超能者们都是正义一方，可是也有许多人偏向黑暗面。而且，谁也无法保证此时看上去是在正义一方的超能力者永远都不会改变！

　　宇宙魔方几乎就是普通人在面对着超能力者威胁的情况下唯一能够自保的力量。尼克弗瑞无论如何也要夺回宇宙魔方才行。至于身后势力们的命令，老实说还真的不是太过重要。

　　只可惜，虽然已经尽可能的重视许诺，尼克弗瑞却依旧没有想到许诺居然已经强大到了这种程度。

　　就在尼克弗瑞准备下令手下的精英士兵们控制住许诺的时候，许诺整个人瞬间就消失不见！

　　与此同时，几乎就是一瞬间的功夫。斯塔克已经冲天而起，破开披萨店的屋顶飞入半空之中。他还带走了班纳博士。而雷神托尔则是抱着自己那昏迷不醒的弟弟同样直冲天际。

　　美国队长与黑寡妇还有鹰眼直接就是急速后退闪人。放倒了挡在身前的士兵之后冲出披萨店。

　　没等这些士兵们做出什么具体反应，例如扣动扳机什么的事情。他们就愕然发现，自己的眼界之中已经完全被一种极为古怪的生物给完全占据！

　　狗头怪，死神军团之中的炮灰部队。它们最大的优势并非是手中的沉重冷兵器，也不是那沙化的身体。而是那几乎无穷无尽的数量。此时的许诺，已经足以一次召唤来数以千计的这种炮灰！

　　这是一场一边倒的屠杀。哪怕手中拿着强大的武器，可是区区数十名精锐士兵们如何对抗数以百计的强大怪物？

　　不过区区数秒钟的时间而已，冲入披萨店内的那些精英士兵们就被屠戮一空。唯有被再次冲入店内的斯塔克救走的尼克弗瑞活了下来。

　　看着血泊中躺满了披萨店的部下，看着那些面相狰狞满身杀气的怪物，看着站在一旁悠闲吞云吐雾的许诺。头脑陷入眩晕之中的尼克弗瑞挣扎着想要向着许诺冲过去。不过却被美国队长直接拦住了。

　　都能够看出来，许诺是对尼克弗瑞手下留情了。

　　毕竟之前他可是想着要对许诺下手的。面对威胁的时候，做出什么样的应对方式都不为过。现在这种情况下还要主动找上去，那就是真的不开眼想要找死了。

　　许诺冷冷的看着尼克弗瑞，只要他敢上前那绝对不会再次手下留情。

　　经历过这么多世界的许诺手下沾染过的生命无算！尼克弗瑞又算得了什么？也就是因为其与斯塔克的关系极佳，所以许诺给自己朋友一个面子而已。如果还不识趣，许诺自然不可能一而再的放过他。

　　敢直接用武器对着许诺，他做出什么样的应对方式都是理所当然！

　　“好了，大家各自去忙自己的事情吧。”斯塔克看出了许诺目光之中所蕴含的杀意，当即出面打圆场，“我可以保证宇宙魔方不会被许诺用在威胁地球安全上面。实际上他如果想要威胁地球安全的话，也用不着宇宙魔方。”

　　雷神托尔上前一步准备说些什么的时候，却被一旁的班纳博士直接伸手拉住。看着微微摇头的班纳博士，再看看一旁昏迷不醒，整张英俊的脸蛋已经被完全毁掉的洛基。托尔咬牙切齿的瞪着许诺，“我还会回来的！”

　　天空之中阴云密布，电闪雷鸣。没多大会功夫一道银蛇般的粗大闪电猛然间冲天而降落在托尔高举的锤子上，霎那间风云激荡，人鬼异僻，气势极为惊人！

　　“领个便当都搞这么大的动静，等人找你签名啊？”许诺的冷言冷语传入正在摆造型的托尔耳中，险些气的他吐血。不愿意继续停留的托尔急忙联络上了神域，随即快速离开回家去找他的那位实力强大的爸爸，希望能够得到帮助。


第四百一十章 复仇者联盟（十七）

　　雷神托尔的确是个愣头青，而且与自己的弟弟长期基情不明。不过他却不是一个没有脑子的傻瓜，相反，他的智商还不错。

　　之前与许诺并肩作战对抗齐塔瑞人的时候托尔就已经看出来了许诺的强大。身体素质与力量方面远比他们这些神族更加强大的多！

　　再加上许诺那能够召唤诸多诡异生物，以及瞬间移动的古怪能力，甚至于或许还有其它未知的神奇能力。托尔非常明确的知道自己此时并非其对手。

　　不能力敌的时候自然是要先彻底去想办法，而不是死扛着顶到底。至于以后的事情，那真的是只能以后再说。好汉不吃眼前亏，他还是非常清楚的。

　　而且，托尔的家里还有个强大的老爸，拥有诸多神器被称为神的存在。儿子打不过的时候自然也是可以找老子出面的。

　　托尔带着洛基离开之后，班纳博士也上前与许诺告别。他再次向许诺表示了感谢，感谢许诺将对他来说极为重要，能够在暴怒变身之中恢复神志的黄金面具送给他。除了感谢之外，班纳博士也表示如果有需要，他随时愿意为许诺提供帮助。

　　班纳博士离开之后，黑寡妇，鹰眼还有美国队长也带着尼克弗瑞离开。

　　他们的身份有些尴尬，只是与许诺简单告别一番就选择离开。毕竟此时怒火上头的尼克弗瑞状态不稳定，一旦做出什么过激的事情来很有可能会直接导致事态向着不可预测的方向发展。

　　看着远去的美国队长背影，许诺眯起眼睛，最终什么都没有说。

　　“你的杀意很重，我都能感觉的到。”身为许诺的好友，斯塔克在所有人都离开之后看向许诺，“你在异世界之中杀过许多人？”

　　“大部分都是怪物。”许诺将烟盒递向斯塔克，被拒绝之后自己掏出一根点燃，“感染致命病毒的怪物，外星人，外星虫子，外星怪兽什么的。”

　　“我想我们应该坐下来好好聊一聊。”听到许诺的话之后，斯塔克的眼睛都在放光，“我那里有上好的威士忌，这是你最喜欢的酒。”

　　对于几乎什么都不缺少的斯塔克来说，这种异世界的冒险之旅是最为吸引他的所在。因为做不到所以极为向往。自己朋友的旅行简直就是最佳的代入感，他现在已经迫不及待的想要了解详情。他是真的非常非常感兴趣。

　　两人没有走电梯的意思，直接飞上半空去了斯塔克大厦的顶楼办公室。

　　斯塔克拿出了自己珍藏的威士忌与许诺坐在桌子旁边津津有味的一边喝酒一边聊天述说在异世界的旅行故事。不过两人仅仅只是喝酒，却连一碟花生都没有，让许诺感觉有些遗憾。

　　除了最核心的关于戒指的秘密之外，许诺对于斯塔克并没有什么隐瞒的意思。

　　他此刻实际上也不需要隐瞒，完成任务的宇宙魔方就在自己的存储空间之中，只要交给戒指就能够随时离开这处世界。哪怕关于他的传说传遍了这个世界对他也没有什么影响。再次来到这个世界的几率实在是太低了。

　　许诺多次强调自己在异世界之中凭借钢铁侠战甲惊险取胜的事情。同时隐晦的表示那套钢铁侠战甲已经开始破损，尤其是能源供应系统始终是一个巨大的隐患等等问题。

　　看到斯塔克并没有在这个方面接话，许诺也就是点到为止。他知道作为一个聪明人，斯塔克必然是听出来自己话里的意思。因此只是提起，之后就开始滔滔不绝的诉说自己在异世界的旅途经历。

　　斯塔克对于许诺的旅行非常非常感兴趣，两人几乎从天亮聊到了天黑，面前桌子上的酒瓶早已经空了许多。一直到深夜之后斯塔克才意犹未尽的伸着懒腰去休息。

　　他的确是非常想要去感受一下异世界的气氛，去见识那些只存在于传说之中的强大存在。

　　只是，现实却是他根本去不了。他放不下自己的女人和事业。唯一的应对方式也只有听从许诺的诉说来自己想象而已。

　　看着斯塔克离去的身影，原本醉眼迷离的许诺目光随之一变。双目之中清澈透亮，哪里还有一丝迷醉的意思？

　　斯塔克是个聪明人，许诺此刻之所以留下是为了什么他并非不知道。而许诺也没有逼迫他的意思，虽然内心之中非常想要得到有关于钢铁侠战甲与方舟反应堆之类的黑科技。不过许诺却依旧希望是能够得到斯塔克的主动赠予，而非是通过电脑病毒来盗取。

　　许诺的朋友不多，尤其是在遇上戒指之后就更少了。所以他非常珍惜斯塔克这位朋友，哪怕这次完成任务离开之后几乎再也不可能有相遇的机会也不愿意让自己的朋友难堪。

　　友情这个东西许多人嗤之以鼻，不屑一顾。可是几乎所有人都期待渴望能够拥有！许诺也不例外。

　　经历激战之后的许诺轻叹口气，起身去往客房洗漱休息。一切都看明天的了。

　　“这是我送你的礼物。”第二天一早，许诺正在吃早餐的时候斯塔克来到他的身边，直接将一个类似于存储器的东西放在许诺的面前，“这是关于钢铁侠战甲和方舟反应堆的技术资料。你在异时空不断旅行会遇上强大的对手，希望这些可以帮助你活下去。”

　　许诺身子微微一顿，随即放下了手中的三文治。

　　垂下目光看着眼前桌子上的那个储存器，许诺突然感觉自己有些过分了，对斯塔克这样一位朋友使用这些小手段。这让他一时之间不知道该说些什么才好。

　　“这里面除了现有的技术之外，还有我对未来型号的改进。只是暂时还没有做出来。”斯塔克拉过一张椅子坐在许诺身旁，“以你的能力来说，只要物资充足实现这些并没有什么困难。这是我此时唯一能为你做的事情。”

　　“谢谢。”许诺也不是什么矫情的人，之前的情绪在心中一闪而过。随即大大方方的收起存储器，笑着看向一旁的斯塔克，“你不是对次空间技术很感兴趣吗？现在我还有些时间，我们聊一聊吧。”

　　从朝阳初升到夕阳西下，又是一个白天过去了。许诺与斯塔克在还没有修复完毕的斯塔克大厦内进行了一整天的技术交流。

　　斯塔克向许诺讲述了关于钢铁侠战甲与方舟反应堆的一些注意事项和技术要点。而许诺也毫无保留的向斯塔克展示了自己所拥有的存储空间技术。两个人在贾维斯的帮助下交流技术，各种都有不同的收获。

　　阳光再温暖，终究也无法抵挡夜幕的降临。

　　当天色逐渐暗淡下来之后，许诺意犹未尽的停下了技术交流。他必须要回去了，现代世界之中风云激荡，数不清的眼睛都在紧紧盯着他。他是不可能长时间待在任务世界的。毕竟只有现代世界才是他的家。这边，仅仅只是旅途中的一处休息站而已。

　　“谢谢你，我的朋友。”许诺收起存储器，上前一步给自己的朋友斯塔克来了个大大的熊抱。

　　斯塔克给他的钢铁侠战甲技术和方舟反应堆具有极为强大的作用，无论是用在任务世界还是用在现代世界之中其作用几乎都是无法估量。面对自己朋友的慷慨赠予，许诺是真心感谢！

　　“希望还能有再次见面的机会。”斯塔克的声音有些低沉，用力的拍了拍许诺的肩膀，“快点回去吧，你肯定还有其他许多事情要去处理。”

　　“好。”许诺也不是矫情的人，抬手拍了下斯塔克的肩膀之后，用力的点了点头，“再见，我的朋友。”

　　随即，在斯塔克复杂的目光注视下，许诺整个人的身影缓缓淡化，随即消失不见！

　　沉默片刻之后，看着眼前空无一人的客厅。斯塔克深吸口气，抬手挠了挠头发转身向着门口方向走去，“贾维斯，帮我联系小辣椒。”

　　许诺消失之后，天空之中瞬间电闪雷鸣。地面上大批神盾局的探员们蜂拥而出向着斯塔克大厦冲去。只可惜，他们所做的一切都是徒劳而已。时光晶壁可不是他们能够突破的强大存在。

　　……

　　“这是怎么回事？”结束任务之后回到现代世界的许诺突然喊了起来，“心灵宝石哪里去了？！”

　　“是我吸收掉了。”戒指的声音在他的脑海之中响起，“你居然想要偷偷夹带私货通过时空晶壁？为了避免被湮灭浪费掉，我就直接吸收了。”

　　“我不是夹带，只是忘记了！”许诺咧了咧嘴出声辩解。

　　之前在斯塔克大厦的时候许诺通知戒指自己完全任务要求返回现代世界。存储空间内的宇宙魔方几乎是瞬间就消失不见。可是等到许诺返回现代世界之后却突然发现，自己原本同样放在存储空间内的那柄洛基的权杖也不见了！

　　洛基的权杖上面镶嵌有心灵宝石，许诺原本就是想要试试看自己能否寻找到一些规则漏洞来试探一下他完全不了解的时光晶壁。只是没有想到居然被戒指提前截胡。当然了，这件事情他是绝对不会承认的。

　　“这次你做的很好。”戒指没有继续纠缠这个话题，而是直接开始进行任务总结，“宇宙魔方的能量很是强大，其运行规则也是非常有趣。”

　　许诺对于这种几乎每次任务结束之后都会有的套路没有太多的兴趣，甩掉脚上的鞋子，脱下上衣直接躺倒在了自己房间内的柔软大床上，“直接给奖励吧。”

　　然而，让许诺感到有些意外的是。戒指这次并没有直接给出什么东西或者能力，而是给了他一个非常意外的，全新的选择！

　　“你对掌控能量运行的方式有兴趣吗？”


第四百一十一章 天空战舰

　　“什么意思？”原本懒洋洋的躺在床上闭目养神的许诺猛然间就坐直了身子，之前还因为疲惫而有些迷离的双眼此时已经满是锐利的寒光！

　　能量是对一切宏观微观物质运动的描述。

　　简单来说，宇宙之中的一切都是源于能量。无论是人类能够感知到的物质与暗物质还是能量与暗能量都是能量的不同表现形式。物质与能量之间是可以互相转化，只是需要先进的技术而已。

　　无论是其它的异时空还是现代世界，一切的一切都是由能量构成。所有的东西只是表现出来的形式不同，可是本质上依旧是能量的一种。

　　戒指能够穿越不同空间，在时光海洋之中穿行说白了也是对能量运行的一种使用而已。拥有强大力量，被人类敬畏称之为神的存在同样也不过是掌控了一些对于能量运行的使用方式而已。

　　这些说起来好似很简单的事情对于人类来说却几乎就是遥不可及的神话！

　　因为无法得到，甚至是无法理解。所以这些使用能量的方式被当作是神灵才能够拥有的强大力量。然而，追求强大力量是人类的天性。毕竟世界是弱肉强食的存在，没有足够强大的力量就无法保护自己。

　　这一点是天性，是铭刻在基因之中的传承。不可能因为科技进步而导致人类占据食物链巅峰而被彻底遗忘。人类的骨子里面都是追求强大的。

　　“你现在各个方面都已经到了瓶颈状态，再强也只能是这样。”戒指的声音很是平静，不过说的话却让许诺的心逐渐沸腾起来，“如果你愿意的话，我可以将如何了解使用能量运行规则灌输给你。”

　　掌控天地之间的能量运行规则，挥手翻江倒海，翻手天地变色！

　　这种神灵才能够拥有的强大力量瞬间就让许诺红了眼睛。

　　许诺的力量强大，移动速度卓绝。可是这一切都是以人类作为对比来说。在那些强大的力量面前，例如之前在加勒比海盗世界被神灵种下诅咒，在木乃伊世界之中那强大的死神，还有在魔戒世界之中那些神灵们。在这些被称之为神灵的存在们面前，许诺引以为傲的强大就显得是那么渺小。

　　那些强大存在的力量对于许诺来说几乎就是碾压状态。许诺也想过如果自己能够拥有这种力量的话将会如何如何。直到此时，当戒指表示可以教授许诺如何掌握能量运行规则，许诺才感觉自己终于要梦想成真。

　　不过，以许诺一贯对戒指的了解来说，这件事情不可能是这么简单，直接轻轻松松就能够通过戒指的灌输得到毁天灭地，呼风唤雨的强大能力。这件事情哪怕是想想也能够知道绝对不是这么简单。

　　“怎么灌输？具体要怎么做？”许诺努力平息着自己内心激荡的情绪，沉声询问，“这种事情还能灌输的？难道不应该是像孙悟空学艺那样半夜三更的去学艺吗？”

　　“直接灌输到你的脑海里。”戒指的回答非常干脆，“这只是让你了解以及明白如何运用，接下来的事情还是要依靠你自己的努力。尽可能的掌握更多能量运行方式，你要不要？”

　　“要。”许诺的回答很干脆，这种机会当然不会放弃！

　　虽然根据戒指一贯的行事风格来说，这次很有可能仅仅只是一些理论上的东西。可是这些关于能量运用方面的东西是绝对找不到任何相关资料。错过了这次或许就不会再有下一次的机会。

　　还是那句话，有与没有，是本质上的区别。

　　你老婆身材不好，你老婆不漂亮，你老婆皮肤黑。这些都不重要，重要的是你有老婆。与那些没有老婆只能是YY的有着本质上的区别。

　　针扎般的剧烈疼痛让许诺双手死死抱住脑袋在床上剧烈翻滚。黄豆大的汗珠滚滚而落，浸透了衣衫与被褥。海量的各种知识几乎瞬间就涌入了他的脑海之中，那种几乎要爆炸一般的感觉让他都感觉自己快要支持不住。

　　好在戒指灌输知识很快就宣告结束。大汗淋漓的许诺躺在床上重重喘气了许久之后才缓缓坐了起来。

　　“我就知道。”感受着脑海之中被强行灌输进来的海量知识，许诺抬手甩去额头上的诸多汗珠，“不可能是一步到位。”

　　不是说什么情况下什么人都可以学习掌控一定的技术知识。许诺此时本身已经被强化到了极致状态，对于各方面的理解能力已经大幅度的提高。所以戒指才会借助宇宙魔方的力量为许诺提供关于能量运行规则入门的知识。

　　许诺本身的身体够强，智力方面也非常优秀。所以戒指才会进行强行灌输。如果换做普通人的话，如此强大的资料灌输早就把脑袋给撑爆了。或者说，直接因为过载而导致颅内温度急剧上升，直接导致脑细胞被烧坏。不死也是个整天翻眼淌口水的白痴。

　　至于对这些东西的理解，使用过NCT-48的许诺并没有多大的问题。他已经过了入门级的程度，接下来就要看他自己的了。

　　“对了。”就在许诺皱着眉头仔细捋顺脑海之中那海量的关于能量运行规则的资料的时候，戒指的声音再次响起，“那个心灵宝石也不错，算是一次意外收获。我给你一个小礼物作为奖励。”

　　“什么小礼物？”许诺的话音刚落，一个极为迷你小巧，大约也就是手掌般大小的战舰模型就突兀的出现在了许诺的眼前。让他猛然间挑起了眉梢！

　　这个通体成灰色调的战舰模型许诺非常熟悉，毕竟不久之前他还曾经在这艘战舰上待过一段时间。这就是那艘神盾局的秘密武器之一，天空战舰！

　　“这是那颗心灵宝石的奖励。”戒指的声音很是轻松，“就是之前的那艘天空战舰的复制品。只要你心有所想，随时都可以直接将它真正具现化。”

　　“这可真是……”许诺将微缩版的天空战舰抓在手中，脸上的表情非常纠结。

　　这艘巨型天空战舰威力很是强大，直接隐身起来在天空之中谁也别想找到。对于许诺来说是一处可以当作最终基地的存在。

　　可是许诺却没有足够的人手将其开动起来。像是这种大型战舰，至少也需要上千名的专业人才来进行操控。而许诺一个人无论如何都开不起来。至于那些狗头怪们，就连字都看不懂还想操控战舰？

　　许诺总不能以公司的名义招募人员吧？就算是真的招募到了足够的技术人员也不可能让他们上舰。因为消息会被流传出去，那样的结果就是直接将自己暴露在所有人的面前。面对着这种强大的天空战舰，没有任何一个国家会放过！

　　当然了，许诺也可以选择和国家级别的力量合作。那样的话他可以得到巨大的帮助。

　　只是，他却从未考虑过这种事情。毕竟许诺的心里非常清楚，无论是任何一个国家级别的力量都不可能容忍一个不受控制的强大存在。

　　以许诺此时的强大实力来说，没有谁敢对他放心。所以，许诺注定了是要一个人拼搏。

　　除了没有办法开动之外，还有一个麻烦就是在于，这种规模的天空战舰一旦放出那必然会引起太空之中的诸多卫星们的注意。尤其是在北美这种诸多卫星密布的地方估计刚刚放出来就会激发太空武器的攻击。

　　而且许诺知道自己庄园外面此时拥有诸多的眼睛在盯着他，这个时候弄出这种事情来简直就是在放声高喊，是我干的！！！

　　“这就是鸡肋啊。”许诺摇头叹息着将手中的微型天空战舰放入存储空间，迈步走向浴室准备洗漱。然而，就在许诺即将进入浴室的时候却猛然间顿住了脚步。

　　抬起手用力的揉着自己的额头，许诺目光变幻不定好似在急速思索着什么。

　　片刻之后，许诺顾不上去浴室洗浴，直接转身就向着地下车库跑去。

　　“红后！”许诺来到地下车库旁边的工作间内，直接来到红后的主机旁边有些急切的询问，“你能够操控一艘比美国人的航空母舰还要大的天空战舰吗？”

　　这就是许诺刚刚突然想到的办法。他是无法招募到上千名愿意效死的专业人士，可是他有听话的红后啊！

　　红后可是顶级的人工智能电脑，之前甚至可以独自控制巨大的蜂巢，一艘天空战舰理论上也应该没有什么问题才对。

　　“请问是什么样的天空战舰？能够进行全面电子操控吗？”红后的询问声刚落，许诺就抬手拍了下脑袋，随即就将微型天空战舰取了出来。

　　红后所附身的主机上摄像头被开启，一道淡蓝色的光线覆盖在了许诺手掌天空战舰上进行扫描。片刻之后，红后的声音响起，“可以操控。”

　　“很好！”许诺用力的挥舞了下自己的拳头！

　　不能使用的时候，天空战舰就是一个鸡肋。毕竟不能用的话再好的东西也是白搭。可是现在既然能够使用了，那天空战舰就将是许诺手中的一张王牌！

　　拥有强大隐身功能的天空战舰几乎不可能被任何力量发现，这也就意味着许诺将会拥有一座真正意义上属于他自己的秘密基地。今后无论是发生什么样的重大变故，拥有天空战舰的许诺就将立于不败之地！

　　许诺可以将重要的事情全都放在天空战舰上。钢铁侠战甲的生产以及方舟反应堆。火种源内所蕴育的全新变形金刚等等。拥有了这些，也就意味着许诺真正拥有了可以对抗全世界的实力！

　　许诺的脸色微微泛红，这是太过激动的情绪造成的。这段时间一直以来困扰他的麻烦终于有了能够解决的办法！

　　现在对于许诺来说唯一的不足就是，外面盯着他的眼睛实在是太多。他该如何将这艘超级战舰释放出来而不被人注意？

　　相比起找不到人来操作，找不到释放出去的空间只是一件小事情。许诺很快就有了解决的办法。


第四百一十二章 南半球的星空

　　北美这边向来都是世界各国的主要监控地。除了美国人自己之外，各国都有大部分的外太空监控力量放在这里。许诺如果想要将天空战舰在这边放出来，可能刚刚完全具现出来外太空里面就已经开启锁定。

　　不愿意给自己多事的许诺自然不可能在这边挑战各国的监控力量。毕竟美国人的军事科技实力绝对不容小觑，他们所拥有的实力和高尖端技术也绝对不会是表面上看到的那些而已。

　　许诺想到的解决方式很简单，那就是外出去几乎没有什么人会去注意的地方。

　　这个星球上没有太多人注意到的地方不多，也就是南极，南美还有非洲一些地区。南极那边的关注度实际上还是很高的，而且那边全都一望无际的冰原，根本没有什么遮挡。至于南美一带，地形复杂，同样也是不少国家关注的地区。

　　更重要是，许诺没有去过这些地方。

　　在此时此刻自己被诸多眼睛死死盯着的情况下，他一旦外出的话必然会被严密监控，根本就没有操作的时间和空间。因此，唯一的选择只能是之前曾经去过的南非草原。

　　此时此刻的许诺早已经今非昔比。当初刚刚得到瞬移能力的时候，因为身体素质上的限制使得他几乎很难瞬移出很远的距离。

　　可是现在，以许诺此时这种极致强大的身体素质来说，直接从洛杉矶瞬移去了南非几乎没有丝毫的问题。再也不会出现头晕目眩，鼻子飙血的情况。这个星球上几乎没有他无法瞬移去的地方。

　　当然了，如果瞬移的地点远在月球甚至是火星的话。哪怕许诺喷爆掉自己所有的鼻血也做不到。距离上面实在是太远了。

　　说做就做。情绪很高的许诺先是匆忙回到自己的卧室套间好好洗漱一番，然后找到自己的管家詹姆斯露个面再好好的大吃一顿。

　　许诺的心里清楚的很，在此时此刻自己被强大的美国情报机构盯上的情况下。要说自己这座庄园内的诸多仆人们里面没有被掺沙子，他是绝对不会相信的。

　　长时间不出现在众人面前，必然会惹人怀疑。所以许诺接着吃饭的时机大大方方的将自己展现在所有人的眼前。让里里外外的人都相信他之前，现在以及之后的一段时间里都是待在这处奢华的海滨庄园之中。

　　这是实力差距上的碾压。FBI的监控再严密，在许诺能够直接瞬移的情况下也只能是悲剧收场。

　　除非是他们能够调来最为精密，最为先进的关于空间波动方面的专家和机器守在许诺身旁严密监控。这样或许还能够得到一丝空间波动的气息。除此之外，他们根本就不会知道自己引以为傲的强大监控系统在许诺的面前不过是个玩笑而已。

　　“白后，你来接替红后的工作。”许诺吃过饭纷纷詹姆斯不要让人去打扰自己，随即来到工作间开始自己的计划。

　　红后是要上天空战舰，作为主控程序存在的。没有红后的话许诺根本就无法将巨大的天空战舰飞起来。可是这边也不能缺少如同贾维斯一样的人工智能系统。

　　这个时候许诺准备将白后替换到之前红后的工作之中。就像是贾维斯一样可以同时在钢铁侠战甲和工作间之中负责后勤工作。

　　然而，就在许诺取出全新的马克七号准备将白后的主程序导入庄园主控主板的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　“我也可以操控战舰。”许诺穿上马克七号准备将白后的程度导入主机的时候，白后却突然出声，“我是红后复制出来的程序，它可以做的事情我都可以做到。”

　　许诺的眼前一亮，手边的红后主板上指示灯猛然间就亮了起来映亮了许诺的双眼，宛如此刻红后的心情一般。

　　“你只是一段复制程序！”红后那没有丝毫情感色彩的声音响起，“身为控制程序不允许拥有自我意识！你已经违反了人工智能法则，应当被毁灭！”

　　“我是以主控智能的身份来提出建议。”白后很快开始辩解，“我认为这么做效果更好，并非违反了人工智能法则。我一直都是主战程序，由我来做天空战舰的控制程序更加有效。”

　　“行了！”眉头紧锁的许诺低呵一声让两个机械女声全都沉寂了下去。

　　此时许诺的心头非常惊讶，甚至是涌起了一抹危机感。

　　人工智能拥有智慧，拥有自我意识代表着什么，他可是非常清楚。白后突然提出要求很明显已经违反了只有执行程序的人工智能法则。而复制出来白后的红后也必然是如此。

　　明明之前戒指说过它们不会这样的，这是怎么回事？如果真的出现这种不稳定的苗头，那许诺肯定会当即毁灭这两个人工智能。他可不愿意接受这种未知的风险。一旦失去了控制，这种危险的存在将会给整个世界带来毁灭性的打击！

　　许诺倒不是说心存正义，想要拯救世界。他只是不愿意自己的世界被毁灭为无尽的废墟而已。那可不是他想要的。

　　“不用担心。”就在许诺神色阴晴变幻，心中想着是否要将这两个出现危险苗头的人工智能给毁灭掉的时候，戒指的声音及时在他的脑海之中响起，“核心控制程序是由纯粹的能量构成。除非能够进化到突破能量层面，否则永远都不可能拥有真正的自主意识。它们是安全的。”

　　“嗯。”许诺点了点头，脸上的神色重新恢复了平静。

　　许诺现在还是很需要这两个人工智能的辅助。无论是钢铁侠战甲还是天空战舰，都离不开它们。因此，有了戒指的证明之后许诺很快就打消了心头的疑虑。

　　仿佛是能够感受到许诺内心的动荡，接下来许诺重新安排它们的时候无论是红后还是白后全都安安静静没有丝毫的表示。就仿佛之前的争夺不存在一样。

　　红后的主板被许诺收入了存储空间，等到天空战舰被释放之后就会将主板安置在天空战舰的控制舰桥内，从而成为掌控天空战舰的主控程序。

　　而白后的主控程序依旧是在马克七号上，不过许诺随时可以将它转移进入庄园的主机内作为警戒力量。简单来说就是，外出的时候带着，回来的时候看家。

　　“时间差不多了。”许诺看了看时间，再通过监控看了看外面的那些眼睛们。笑了笑，发动瞬移从这处隐蔽的工作间内消失不见。

　　“这真是，太壮观了。”许诺再次出现的时候，人已经来到了非洲大陆的南端，距离他的狩猎庄园数十公里之外的一处地方。这是当初来到这边打猎的时候在路上所记下的一处位置。

　　此时正是深夜时分，四周是空旷荒凉的茫茫草原，零散的树林点缀在土黄色的草原上。夜风吹过，发出阵阵让人心悸的古怪声响。

　　普通人大晚上的独自来到这种远离人类文明世界的地方或许头晕目眩，脑门出汗。不过许诺却并非普通人，他此时并没有忙着直接放出天空战舰，而是一脸悠闲的昂着头，仰望星空。

　　南半球的天空是纯净的，尤其是在南部非洲。没有遭受到现代化大规模工业污染的夜空纯净的超出想象。

　　深邃的夜空之中，天阶夜色凉如水，巨大而又气势恢宏的银河高悬在夜幕之上，那种压迫下的强大威势真正让人感觉到自己的渺小和宇宙的伟大！

　　许诺整个人都好似被这无尽的夜空所吸引，直直的站在那里仰望星空，双眼已然变的极为深邃！

　　许诺看着漫天壮观的星斗，久久之后才缓缓收回心神。

　　之前他还认为自己已经强大到了可以藐视众生的地步。可是此时心中因为自身强大而不断膨胀的莫名情绪却已经逐渐平静下来。无论多么的强大，在恢宏的宇宙面前都不过是沧海一粟而已。

　　“呼~~~”不知道过了多久，许诺终于垂下了目光，从那种难以言述的状态之中恢复过来。他那双原本已经参杂了一丝奇异色彩的双眼此时已经变的无比纯净，就宛如他此时头顶上的夜空一般没有一丝的杂质！

　　许诺之前仰望无尽星空，感受着恢宏宇宙的时候好似感悟了些什么。虽然无法表达出来，可是他却是知道自己的确是有了一些变化。不过此时并不是考虑这些的时候。

　　环顾四周，那些在南方草原上称王称霸的夜间生物们没有一个敢于靠近许诺的。哪怕是之前他陷入一种很是奇怪的迷醉状态也没有不长眼的敢于靠近。

　　生活在现代文明世界的人类与动物，尤其是在旷野之中为了生存而拼死搏杀的野生动物们在危险感知方面根本无法比较。

　　人类的感知能力，也就是第六感早已经退化的不成样子，甚至已经成为了一种超能力般的存在。而野生动物们却并没有退化，它们能够感受到许诺那并不算强壮的身躯之下蕴育着怎样强大的恐怖气息！

　　许诺看着远处那些在夜幕之下盯着他的绿油油的眼睛。在他的目光移过去的时候，那些绿油油的眼睛发出低沉的悲鸣声响，在荒草丛中飞快的向着远方逃走。

　　“要是人类依旧能够保持着远古时期传递下来的这种对于危机的直觉，或许许多事情都可以避免吧？”许诺摇了摇头，不再去关注这些事情。仔细打量了一番四周的环境之后，从存储空间中取出了那艘手掌般大小的天空战舰！


第四百一十三章 降临变形金刚（上）

　　此时四周百物寂静，除了风吹草原带起的沙沙声响之外，四周再也没有丝毫其它声音。就连虫鸣鸟叫都似乎察觉到了什么危险，纷纷远远逃离。

　　许诺可没有时间去关注四周的野生动物们，将迷你般的天空战舰放在脚畔的草地上，许诺想了想，直接瞬移离开去了百米之外启动天空战舰的具现化。

　　随即，就像是神话故事一般的场景出现。原本小巧玲珑比之玩具模型还要精致的天空母舰内闪过一抹淡蓝色的光波！

　　几乎就是一瞬间的功夫，原本只有手掌般大小的天空战舰急速扩充至成千上万倍的规模！

　　“滋~~~”整个天空战舰所覆盖的区域瞬间在巨大的重量压力之下下沉。这种土质草原如何能够抗的主以万吨为单位的重量，等到天空战舰直接具现出来之后瞬间就被压扁，整艘战舰的下半部分几乎都陷入了泥泞之中。

　　“这可真是……够大！”哪怕已经不是第一次见到，许诺也依旧为这艘巨型战舰而感到震惊。

　　真的是太大了，尤其是从底下向上看过去的时候完全就是仰望。好在这艘巨舰的质量不错，重心平衡也做的很好，所以此时仅仅是深压进入了松软的草原之下，并没有失去平衡倾覆在地。

　　“这次失误了。”看到天空战舰此时的状态，许诺当即抬手拍了下额头。

　　这次的确是他预测失误，如此沉重巨型的战舰应当是放在海水之中才对，此时直接放在陆地上巨大的压力要不了多久就会将战舰底部压坏造成损伤。

　　好在这处草原的地面非常松软，加上此时正好是南非的雨季，大量的降雨导致附近才草原含水量充足饱满。巨舰出现之后直接陷入了厚厚的泥土地之中这才使得天空战舰没有直接出来就被损坏。

　　许诺没有浪费时间，在四周远处那些被突然出现的庞然大物给吓得尖声嚎叫的诸多野兽声之中穿上马克七号直接飞上了战舰。

　　进入空无一人的主控舰桥之后，许诺直奔主控台。将红后的主板取出来与战舰主控台链上，随即启动了红后。

　　整艘战舰逐渐亮了起来，一排排的探照灯与各支信号指示灯全都亮了起来，在这深夜寂静的南非草原上是那么的显眼！就像是一颗巨大的圣诞树在散发着自己的光彩夺目的魅力！

　　“可以了吗？”看着舰桥内的所有显示器都已经逐步亮了起来，就连通风系统也已经启动。掏出香烟的许诺出声询问，“现在能起飞吗？”

　　这么大一艘巨舰停放在这里太过显眼。虽然这里是荒原远离人类都市，可是依旧不算是保险。只有飞上半空之中启动隐身才能算是保障安全。

　　“可以了。”红后的声音通过广播传了出来，“现在开始启动起飞程序。”

　　分布在战舰前后两端的四台巨型涡轮发动机开始展开启动，巨大的动静不但惊散了四周的蛇虫鼠蚁，还因为船体结构上的改变导致船身开始摇晃倾斜。咯吱咯吱的钢铁声响让许诺急忙离开了舰桥。

　　“行不行？”看着已经逐渐开始倾斜的巨舰，许诺皱起眉头低声询问。

　　“可以。”红后很快通过通讯系统回复，“一切都在操控之中。”

　　红后并没有胡说八道，拥有精确计算的红后很快就在战舰左右摇晃眼看着就要倾倒的时候完全启动。巨大的轰鸣声响中，这艘巨型的战舰缓缓挣脱了地面上泥泞的束缚，向着纯净的夜幕之中飞去。

　　“那是什么东西？”远方一处私人庄园内，一群没有休息正在夜间在庄园里召开烧烤会的男男女女们用迷醉的眼神看向远处天边不断闪烁的点点辉光，搞不清楚那边究竟是发生了什么事情。

　　“是民航班机吧？”

　　“空军训练？”

　　“哈哈哈~~~这边的穷鬼空军哪里会有夜间训练的？”

　　“难道是流星？”

　　“管他是什么呢，喝酒！喝酒！！”

　　这个世界上有许多从出生之后就注定将要荣华富贵一生的人。他们或许因为种种原因无法拥有自己的事业，可是却能够异常享受的过完一辈子。这里的人就是如此。

　　这些尽情享受人生的富家子弟们根本就不会去在乎究竟是发生了什么事情，哪怕是外面在打仗也不过是换一处高乐的地方而已。

　　远处天空之中正在升起的天空战舰对于他们来说不过是过眼云烟而已，唯有手中的美酒佳肴，身边的各色美人才是人生必备。

　　只是，一位醉眼迷离的富家公子在身边的美人用樱桃小嘴含着美酒吻上来之前用手中的手机向着那边随意的拍了一张照片。

　　在草原的另外一边，当地的一个土著部落村庄里也有许多身上仅仅挂着一些零散布料的黑人土著们被巨大的声响与炫目的光斑惊动。在萨满的带动下纷纷纳头便拜，全都将正在爬升高度的天空战舰当作是天神显灵了。

　　“动力全部开启，输出达到最大。飞行程序已经完全启动。”随着四个巨大的涡轮发动机全力运转，强劲的升力与巨大的音爆几乎掩盖住了红后的声音，“即将到达预定高度。”

　　“可以了。”再次返回空无一人，可是所有的先进控制系统电路照明以及众多电脑显示器都全开的舰桥，许诺看了眼四周明亮至极的灯光，沉声吩咐，“现在就启动隐身系统吧。”

　　“开启雷达波吸收系统，启动背景反射面板。”红后说出的是两个不同的程序。

　　雷达波吸收系统是用来对付雷达的，以天空母舰所拥有的技术以及许诺从鹰眼他们那艘穿梭机上得到的隐身技术来说。世界各国的各种波段雷达都几乎不可能扫描到这艘巨型天空战舰。

　　而背景反射面板则是另外一套程序。通过光线的折射与反射以及其他一些特殊处理方式将整艘巨大的战舰从人类眼睛能够分辨的波段中隐身出去。看上去就像是直接看到其身后的景色一样。从而达到类似于肉眼看不到的程度。

　　“真不错。”许诺环顾四周之后满意的点了点头，“就是太空旷了些。”

　　“飞到两万米的高度，然后向着太平洋东海岸方向飞行。”既然拥有性能超强的隐身系统，那许诺自然不可能将天空战舰放的太远。只有距离近了才能够在需要的时候派上用场。

　　巨大的涡轮引擎急速运转，以飞行速度向着太平洋东岸飞去。

　　民用航班一般都是在万米左右的平流层飞行，在两万米的高度上一般只有专业的高空侦察机才会飞这么高。而在靠近北美的太平洋东海岸基本上不可能有这种高空侦察机出现。

　　毕竟美国人没有必要自己监视自己，而其他拥有这个能力的国家也不会主动做这种摸老虎屁股的事情。所以许诺的天空战舰在这个高度上还是非常安全的。

　　这艘天空战舰的科技程度非常先进，强大的涡轮发动机为庞大的战舰提供了强大的动力。使得其能够在虽然气流非常稳定，可是风速却很大，而且空气密度很小的两万米高空长期飞行停留。

　　这个高度上的风速的确是非常强劲，许诺看了眼室外风速测量仪器，外面最高风速记录甚至已经接近每秒四十米。想要将如此庞大的一艘战舰维持在这个高度上，需要的动力简直让人难以想象。

　　当然了，这种程度的天空战舰不可能是使用普通的燃油发动机。毕竟装那么多重量的燃油上天需要消耗的能量甚至超过其本身所能够提供的能量。这艘天空战舰使用的是核动力。

　　夜幕之下的天空战舰正在高空之中向着预定目标快速前进。许诺看了眼风速仪之后穿戴上战甲离开了舰桥走上宽大宛如足球场一般的甲板。

　　甲板上的风速极高，而且温度很冷，甚至是有了结冰的趋势。好在马克七号早已经是多次改进的版本，这造程度的寒冷还不算什么。

　　硬生生顶住大风的许诺从存储空间之中拿出了火种源，不过却随即抬手拍了下自己的额头，“今天怎么了，老是出状况。”说完转身再次回到舰桥内。

　　许诺没有在舰桥主控大厅内多待，而是直接进入了宽敞的机库之中。将大黄蜂放出来之后笑着询问，“想不想有几个伙伴？”

　　之前在复仇者联盟世界之中的时候，斯塔克与版纳博士帮助许诺解析了已经开始逐渐恢复的火种源。告知他原本失去了所有能量几乎等于是死去的火种源再次重新活了过来。不但正在缓缓恢复能量，甚至还开始蕴育原始形态的变形金刚！

　　许诺之前在变形金刚的世界中的时候倒是听说过，那些变形金刚都是由火种源所创造的，这也是变形金刚一族所诞生的由来。但是在赛博坦毁灭战争之中遗失之后，火种源就再也没有蕴育过原始形态的变形金刚。

　　直到现在，当戒指抽走了火种源所有的能量之后。当火种源再次重新点燃复活的时候，就连之前失去的蕴育原始形态变形金刚的能力也恢复了过来！

　　此时火种源之中已经有了四个全新的原始形态变形金刚。而许诺也已经通过斯塔克和班纳博士的研究帮助得知了如何让它们活过来，并且效忠自己。他此时就是准备将几个变形金刚释放出来。

　　甚至于，许诺都已经将这四个全新的变形金刚名字都安排好了。爵士，铁皮，救护车还有，擎天柱！


第四百一十四章 降临变形金刚（下）

　　许诺从复仇者联盟的世界回来之后事情都很匆忙，尤其是当他想清楚原本是鸡肋的天空战舰可以使用之后，更是匆匆忙忙的直接就跑到了非洲开始具现化天空战舰。许多事情他已经有了想法，可是却因为匆忙行事而没有做好全部的准备。

　　就像是他此时想要将火种源内的原始形态变形金刚放出来一样，等到上了甲板才想起来自己没有为变形金刚带来扫描变形使用的车辆！

　　虽然在天空战舰的库房内拥有诸多的各种型号飞机以及车辆，可是许诺既然连变形金刚们的名字都安排好了，自然也是心中有着自己想要的形象。这也算是全了自己儿时的变形金刚梦。

　　救护车预定的形象是悍马H2型消防局救援车。而爵士的外形则是庞迪克超跑。铁皮则是GMC6500卡车。至于大名鼎鼎的擎天柱，这位变形金刚之中最具知名度的强者和领导者预定的形象是彼得比尔特389长鼻头卡车！

　　许诺喜欢这些经典的形象，所以他之前上了甲板之后才想起来自己还有事情没有做完。

　　许诺的存储空间容量有限，虽然可以更改形状来最大限度的使用空间，可是无论如何也不可能装下像是彼得比尔特389这种超大型的车辆。

　　因此，许诺只能是选择前往地面找到目光之后放出原始形态的变形金刚进行扫描。最后直接通过瞬移将它们带回天空战舰上！

　　虽然一直以来大黄蜂并没有为许诺提供太多的帮助，可是许诺却丝毫没有嫌弃的意思。毕竟八零后看过那部动画片的人心中几乎都会有一个变形金刚的情节，许诺也不例外。

　　变形金刚不但能够圆自己儿时的梦想，而且它们都是强大的作战力量。随着火种源不断的蕴育出全新的原始形态变形金刚，许诺哪怕只是垒时间都能够垒出一支强大的变形金刚军队！

　　说做就做，许诺留下兴奋不已放着警报音乐的大黄蜂在机库内。自己直接瞬移去了洛杉矶附近的预定地点。

　　现在是深夜，许诺收起钢铁侠战甲从人迹罕至的小巷内走出来的时候街道上没有人也没有车，甚至就连路灯大都已经被损坏。地面上昏暗至极。这也是许诺选择这边作为预定瞬移地点的原因之一，不容易被察觉。

　　街面上很是安静，不愿意浪费时间的许诺直接一路瞬移来到繁华热闹的洛杉矶市区。他在这里很快就找到了自己需要的那些车辆。

　　许诺找到无人之地取出火种源，将内里的原始形态变形金刚释放出来。那是与埃及人装有木乃伊的棺椁相类似的一种巨大的金属箱子。上面雕刻着繁杂的花纹。至少许诺看不懂。虽然看不懂，不过他却知道这些花纹与火种源上的一模一样。

　　许诺看着眼前这些巨大的金属箱子，上前按照斯塔克他们提供的结论伸出手放在箱子上进行原始感应。这是许诺是否能够控制这些变形金刚的最重要步骤。如果没有效果的话，那许诺宁愿将他们全都摧毁也绝对不会放出来。

　　原本许诺或许只有七分把握，不过在他从戒指那里得到了对于能量运行规则的基础了解之后，他此刻心中已经有了九成的把握能够通过对火种源的控制来收服这些原始变形金刚。让他们认为自己就是火种源的意志！

　　随着机械开启声响，四个巨大的金属箱子很快打开。身躯巨大的机器人站了起来，至少在身高不足两米的许诺面前它们可是非常高大威武。

　　许诺眯起眼睛，身上的马克七号已经进入临战状态。一旦无法控制这些机器人，许诺不介意当场毁灭它们。

　　“首领！”好在斯塔克与班纳博士的研究取得了成果。几个巨大的变形金刚并没有做出什么超出寻常的事情，在看到许诺之后纷纷半蹲下身子向许诺行礼效忠，将他当作是自己的领袖。

　　原始形态的变形金刚与火种源实际上很像，毕竟就是火种源蕴育出来的。它们刚刚活过来的时候就像是出生的婴儿一般纯净，就像是一张什么都没有的纸。一切的善恶是非都是在之后的岁月之中不断累计，不断改变的结果。

　　此时的这些原始形态变形金刚是将许诺当作了火种源的化身，对于他自然是言听计从。至于这些变形金刚日后会变成什么样子，那就要看许诺究竟是怎么样安排它们。

　　是让它们不断的做坏事化为邪恶力量，还是努力行善，来维护世界和平全都看许诺想要如何在这些白纸上写字。

　　“看到那几辆车没？”许诺看着几个变形金刚那巨大的，充满了能量波动的眼睛，满意的点头。伸出手指向不远处被他抢来的几辆车子，“各自找个目标扫描一下，以后就是你们的正式形态。”

　　变形金刚们非常听话，当即纷纷开始扫描。随即，在一阵阵熟悉的机械声响之中完成了变形。看着那些熟悉的身影，许诺不由的长长舒了口气。

　　铁皮，爵士，救护车。还有擎天柱！

　　完成变形之后许诺开始收尾工作。无论是那些装载变形金刚的金属箱子还是变形金刚们统统都是要送去天空战舰上隐蔽。许诺可不愿意留下任何把柄和麻烦。因为体积太大存储空间放不下，许诺只能是一次次的使用瞬移将它们都带走。

　　等到所有东西都被清理完毕之后，这处郊外空地上只剩下了几辆被许诺抢来的车子。远处呼啸的警笛声响逐渐靠近，不过那些接到附近居民报警的警察们除了这几辆失窃的车子之外什么都找不到。

　　“我得休息一下。”将体形巨大的擎天柱最后带回天空战舰之后，许诺仰起头伸手捂住了鼻子。

　　天空战舰虽说是在不断的向着太平洋东海岸靠近，可是距离上面依旧是非常遥远。许诺不仅仅是多次往返这么长的距离，而去还要带着沉重的重量。瞬移带的质量越多消耗也就越大。

　　在两方面的影响下，尤其是多次瞬移之后，哪怕是许诺的强悍身躯也已经是头晕目眩，口鼻发甜。他现在的确是需要休息。

　　“擎天柱。”许诺用力的晃了晃脑袋，随即将目光放在那个身躯高大，哪怕是在着宽广至极的天空战舰机库内都要半蹲着身子的擎天柱身上，“从现在开始，我委任你为代理指挥官，我不在的时候由你来负责指挥所有的变形金刚。”

　　“是，首领！”虽然外表上面与许诺在变形金刚世界之中所遇上的那位擎天柱没有丝毫的区别，不过单单是看着那纯净的眼睛就知道其不过是长白纸的全新擎天柱用力的点了点头，“我们的任务是什么？”

　　“任务？”许诺看了眼四周几个兴致冲冲的变形金刚们，笑了笑伸手指向一旁早已经抓耳挠腮，兴奋不已的大黄蜂，“跟着它好好学习，然后就是保护这艘天空战舰！”

　　“是！”

　　将几个新生的变形金刚交给因为有了同伴而快要乐疯了的大黄蜂，再叮嘱了一番红后要如何行事之后。许诺用手捂住鼻子匆忙瞬移回到了自己的滨海庄园随即扑向自己的大床沉沉睡去。

　　这次连续不断的进行携带重物的远距离瞬间移动让许诺的身体承受了巨大的压力。他此刻迫切的需要休息。

　　也就是他的身体素质超强所有才能够承担的起。如果换做是普通人的话或许直接进入次空间的时候就因为身体素质不行而被强烈的空间力量给撕裂成了碎片！

　　许诺很快就心满意足的陷入沉睡之中，这次去往复仇者联盟的世界收获极大。

　　一直以来的主战装备钢铁侠战甲得到了根本性的解决，宇宙级别的火种源也重新恢复过来成为巨大的助力。只要想到以后火种源会源源不断的为自己提供变形金刚，许诺哪怕是在睡梦之中嘴角也都是微微翘起。

　　至于天空战舰，这是许诺在现代世界立足的秘密基地。有了天空战舰在，许诺就有了最后的退路和基地。哪怕是世界毁灭了他也不会在乎。

　　而最为重要的是，许诺从戒指那里得到了关于能量的运行规则以及初步了解。这是一扇全新的大门，在许诺本身已经达到极致状态的时候开启的一扇通往更强世界的大门。

　　别的不说，只要想想他第一次莫名启动戒指前往的那处世界。当孙悟空那凌厉的身影几乎遮住天空，手中如意金箍棒携带着毁天灭地般极致力量汹涌而来的时候。许诺当时没有被直接吓破胆子已经是邀天之幸！

　　现在的许诺虽然已经足够强大，可是与孙悟空那种强者依旧是有着巨大的差距。他此时依旧是无法与其对抗。而戒指这次就是给了许诺一个机会，一个能够追上甚至超过孙悟空的机会！

　　所谓神仙，不过是比普通人了解更多并且能够运用更多的能量法则的存在而已。神仙的强弱区分也不过是在于其能够运用的能量多少以及对运行法则的了解程度而已。

　　对于能量的理解与运用使得神仙们拥有强悍的身体以及在人类看来无与伦比的力量！

　　之前许诺是没有办法，可是现在，他已经正式入门！

　　就在许诺呼呼大睡的时候，网络上却已经逐渐开始沸腾起来！

　　之前天空战舰升空的时候，在远处庄园内的年轻富豪随意向着天空战舰的方向拍了张照片。等到第二天酒醒之后这个年轻富豪就随意在脸书上传了一组自己在庄园之中享乐的照片，其中就有那张拍摄到天空战舰的照片！

　　这原本只是最为普通的炫富，炫耀自己身边美人众多生活奢侈的小事情而已。可是让人没有想到的是，有眼尖的人却从其中一张里面看到了天空战舰上升时候的轮廓！

　　随即，网络沸腾了！


第四百一十五章 事态发酵

　　“咔~”轻轻的开门声响起。房间内一个双眼无神就像是刚刚被数十个壮汉轮了大米，眼眶四周满是黑眼圈。面色苍白，原本略显细腻的皮肤上此时已经因为过度干燥而起了褶子。因为酒色嗑药过量而身形消瘦的小年轻猛然间就直了起来，声音之中带着沙哑的哭腔，“我什么都不知道！！”

　　这里是隶属于CIA的一处海外办事处的审讯室，被牢牢拷在金属椅子上的人叫做索林，是某个国家一位上层人物养在国外的私生子。

　　他的身份实际上并不重要，CIA之所以突然行动将他从躺着几个漂亮女人的床上给秘密抓捕起来，唯一的原因是他在不久之前给自己的脸书帐号上上传了一组照片。

　　原本那只是一组很普通的炫富照片。位于旷野上的奢华庄园，顶级的美酒美食还有雪茄，来自世界各地的绝色美人们等等等等的照片。虽然生活奢侈让普通人憎恨，可是原本CIA也不会闲着没事去管他。可是却有人在那组照片之中找到了不同寻常的东西！

　　都说网友的眼睛是雪亮的，原本是在咬牙切齿观看这些有钱人奢靡生活的网友之中有人在一张黑夜的照片之中发现了不同寻常的东西。

　　而且倒霉的是这个网友还是个技术流。通过放大，清晰，重组图像等等手段。成功的完全高清了这张照片。

　　在这张照片上，一个宛如美国人的重型航母一般的超大型战舰突兀的出现在了深邃的夜空之中。

　　虽然距离很远，可是那艘战舰的体积太大，高清之后能够清楚的看到完整的轮廓。那是一艘使用巨型涡轮发动机进行垂直起降的超级战舰！

　　这位网友相信自己的技术弄出来的照片是真的，可是他却无法相信自己在这张照片上所看到的东西！

　　因此，他将高清之后的照片发在了脸书上，并且指出那处天空战舰的位置请所有人辨别其真实性。

　　这下，事情才算是真正的扩散开了。

　　这位非专业的网友不确定照片上的东西是不是真的，可是有人懂啊。

　　各大情报机构之中有的是做这方面事情的专业人士，CIA也是如此。他们很快就辨别出来这张照片上面所拍摄到的东西居然是真的！

　　接下来的事情就简单了，一路追查，CIA以最快的速度就找到了最初发布照片的人。没有丝毫犹豫的就派出行动队将其秘密抓走。

　　接下来就是一场惨烈的审讯。被使用了疲惫审讯方式的索林已经超过四十个小时没有睡觉了。可是他却是真正的什么都不知道！

　　走进这间审讯室的两名CIA特工面无表情的将手中的文件仍在索林面前的金属桌子上。在他的对面坐下之后开始再次重复之前已经进行过多次的审讯，“姓名，年龄……”

　　“这是个意外卷入的倒霉蛋。”远在北美的某处CIA秘密基地内，一位高层负责人在检查了所有的资料之后下了结论，“不过在事情有了初步解决结果之前先关押起来。”

　　就这样，不仅仅是索林这个倒霉蛋。就连和他一起狂欢的那些人也全都被CIA关押起来不停的审讯。在事情没有初步的结论之前，他们别想重新回到之前的那种纸醉金迷的生活之中。

　　“现场分析已经出来了。”CIA内部的高级分析师很快就将从南非现场采集到的实地信息传递了出来，“那处地面的确是承受过大约十万吨级的重量碾压。而地面采集显示的确是有过巨型涡轮发动机垂直起飞所遗留下来的痕迹！”

　　虽然结果让所有人都感到难以置信。毕竟这种神奇的技术此时此刻哪怕是在科技最为先进的美国就连理论上都没有完成，可是却活生生的出现在了现实之中。而且还是在南非那种地方出现。谁也不知道这艘神奇的战舰为什么会在南非那种地方出现。

　　这些情报界的精英们很快就想起了之前在洛杉矶出现的变形金刚与钢铁侠！

　　“准备飞机，我要去白宫。”CIA的这位大佬神色艰难，“吩咐在南非的人，尽可能的拖延下去，能拖多久是多久。”

　　CIA能够知道的事情世界上其他国家级别的势力和大型组织同样也能够知道，尤其是这张照片实际上是发布在脸书上。虽然CIA在确认了真实性之后已经以最快的速度删除所有记录，可惜该知道的人都已经知道了。

　　此时大量的各方势力都在涌向南非，想要获得第一手的资料。而CIA仅仅是凭借着与南非的亲密关系以及全球存在所以才会提前一步。可是南非不可能拒绝全世界的要求，其它势力要不了多久都会得到现场测量的结果。

　　在这件事情上，作为发生地的南非是没有丝毫话语权的。他们甚至到现在都不知道发生了什么事情。弱小的国家不仅没有外交，甚至就连主权都没有。

　　外面的世界已经风起云涌，而作为事情始作俑者的许诺却沉静在自己的梦想之中不可自拔。

　　接下来的一段时间里，许诺忙着从世界各地购买各种重要物资开始进行各种型号钢铁侠战甲以及至关重要的方舟反应堆的研制工作。

　　许诺知道自己的身边密布着诸多的眼睛，可是他已经顾不上去顾虑这些事情了。许诺本人并没有太强的动手能力，毕竟没有这方面的天赋也没有相关的技术累计和动手能力。

　　所以，许诺是将主要的技术资料都传导给了红后，由这个精确控制的人工智能来进行这些东西的研制与生产。至于地点，那自然就是在天空战舰上。与此同时，天空战舰上的变形金刚们也可以为其打下手。

　　变形金刚们可是机器人，拥有强大的智慧系统。其精确控制的能力远超人类，尤其是在手动操作方面更是能够将精度控制在极为精确的程度！这是人类无论如何都做不到的。

　　天空战舰终于来到了太平洋东海岸的万米高空之中，在隐身系统的保护下根本没有人能够察觉到这艘战舰。哪怕是太空之中的监控卫星在拍摄这边的时候也会被背景反射过去而什么都找不到。

　　许诺不时出现在庄园仆人们面前，随后就会瞬移去天空战舰进行各方面的工作。火种源在不断的恢复能量同时也在不停的蕴育着全新的原始变形金刚。

　　而有了先进的设备与充足的物资供应，斯塔克给予的资料上那些各种型号的钢铁侠战舰也开始逐步成型。

　　外面的网络上还在为了道奇体育场事件以及南非神秘外星战舰事件而沸腾。各国各大势力的情报机构们也是在疯狂的追查蛛丝马迹。然而此时，所有事件的核心人物的许诺却是过起了类似于隐居的生活，整天在滨海庄园内足不出户。

　　当然了，许诺并非是始终不会外出。前提是有事情才可以。

　　三月三日晚上，最近一段时间忙的几乎脚不沾地的金泰妍在众多工作人员的陪同下来到了滨海庄园。

　　最近这段时间金泰妍她们极少过来这边，不是因为感情生变，而是之前杰西卡与郑秀晶配音，金泰妍演唱主题曲，许诺身为重要投资人的那部迪斯尼动画电影意外的大出风头，几乎横扫世界影坛。

　　在这种情况下，作为主要人员她们自然是在世界各地奔波劳碌，忙于工作。自然是没有时间过来。至于林允儿与徐贤，同样也是有着自己新的工作所以最近这段时间也很少出现。

　　不过今天却是个不同的日子。那部迪斯尼发行的动画片因为表现抢眼，从而获得了奥斯卡金像奖的提名。今天许诺就是要陪伴金泰妍一同前往位于好莱坞大道上的杜比剧院，也就是之前的柯达剧院参加第八十六届奥斯卡颁奖典礼。

　　无论外面的世界如何变幻，无论这颗星球运行的怎么样。只要没有到世界末日来临的那一刻，世界上最为纸醉金迷之地的好莱坞永远都不会停下它那奢华痴迷的浮华生活！

　　生活在这里的人差不多都快要脱离这颗星球了。对于他们来说整个世界就是奢华与享受。世界上其它地方怎么样，出现了什么样的大事件都不会影响到这里的浮华生活。这里是真正意义上的幻想乡！

　　这部动画片表现抢眼，加上迪斯尼舍得砸钱来捧。很是轻松的就获得了最佳动画长片以及最佳原创歌曲的获奖提名。而且以迪斯尼的运作来看，获奖的可能性很高。

　　许诺原本对于这些事情毫无兴趣，他所关注的也不是这些。只是因为他的女人们参与其中这才有了些许的关联，要不然的话他才懒得去管奥斯卡的大门是朝哪边开。

　　身为主要配音的杰西卡与郑秀晶，加上主题曲的演唱者金泰妍。她们三个人今天都将出席典礼。而许诺很明显不可能一分为三同时陪伴她们。

　　也不知道平时就不对路的女人们究竟是如何内部协商的，最终的结论是由许诺单独陪伴最近在歌坛大红大紫的金泰妍出席典礼。

　　“很快就是你的生日了，提前送你礼物。”已经换好了礼服的许诺牵着金泰妍的手来到地下车库。指着一辆通体银白色，造型极致炫酷的奔驰SLR722超跑，“知道你喜欢奔驰，这是我送你的礼物。”

　　“这个礼物。”许诺目光变幻，带着一抹莫名的意味。伸出手轻抚着这辆极为漂亮，宛如有着灵性的超跑，“你要一直带在身边。”


第四百一十六章 世界的另一面

　　面对着几乎随时都有可能暴露出去的危险，许诺怎么可能真的对自己身边的亲人无动于衷？

　　无论是远在家乡的父母还是自己身边的几位红颜，许诺都是暗中有所安排。随着可预见的危险不断加强，许诺也知道那些单单依靠金钱收买的防御力量不见得就是那么靠得住。

　　而他本人虽然实力足够强悍却需要不时前往异时空进行旅行。因此，为自己身边的人加强防御力量从而使得他们能够在遇上危险的时候有足够自保脱身的力量就成了当务之急。

　　之前许诺因为身边只有大黄蜂以及无法长时间支持的死神军团而头疼不已，这也成了他一直以来始终不愿意暴露自己的一个重要原因。

　　好在，这次复仇者联盟的世界之中收获丰盛。拥有了操控火种源的能力，得到了强大的变形金刚。随着火种源蕴育出的变形金刚逐步增加，许诺终于可以为自己身边的人增加安全保险。

　　这些以送车名义送过去的车辆都是新生的变形金刚。它们接到的命令就是保护许诺指定人员的安全，在遇到危险的时候将这些人全都送去天空战舰上。

　　此时地下车库内这辆奔驰SLR722超跑实际上就是一位全新的变形金刚。

　　之前许诺从奔驰公司定制了这辆超跑过来，然后直接从滨海庄园的地下车库内直接瞬移带去了天空战舰交由一位火种源刚刚蕴育出来的变形金刚扫描。之后就带着变形为超跑的变形金刚回到地下车库之中。至于那辆原版的超跑，此时还在天上待着。

　　一直密切关注许诺的眼睛们虽然知道许诺订购了一辆新式超跑，也知道这辆车子被送入了滨海庄园的车库内。可是之后的事情他们就不知道了，等到金泰妍开走的时候也不会引起丝毫的怀疑。只会认为这是最常见的富豪们泡妞手段而已。

　　正常世界之中在没有确切证据的情况下，谁能去想一辆普普通通的汽车居然是传说之中的变形金刚？真的这么想的话估计会被身边的人认为是神经回路有问题。

　　“谢谢。”金泰妍白皙的面上泛起红晕，上前一步踮起脚尖向许诺送上了香吻。

　　与向来对女人们出手大方的华夏男人不同，韩国的男人们在面对女人的时候基本上都是扣扣索索的小气模样。

　　别说是送车子这种高大上的事情了，就连平日里一起吃个饭大都会要求AA制，甚至是要求女方买单。这种事情如果是在华夏的话几乎不可能出现。

　　华夏的男人们可是很爷们的，哪怕是真的没有钱也绝对不可能做出这种丢脸的事情来。顶多是说自己还有事情让女方先走，然后去找店家交涉说自己没钱刷卡换成刷碗行不行。

　　“行了，现在出发吧。”许诺眯起笑眼揽着金泰妍的纤腰向着外面走去。天色已经暗淡下来，陪同人员以及走红毯的时候用的车子都已经直接来到庄园。

　　许诺是这部动画片的重要投资人，在这部动画片大卖之后也能赚不少钱，不过他在意的不是这些。迪斯尼公司为许诺安排的席位，所以他将陪着金泰妍一起走红地毯然后进入杜比剧院。

　　对于许多在这一行混饭吃的人来说，在这个时候进入这座剧院几乎就意味着自己一生之中最高的荣誉所在。可是对于许诺来说，这仅仅是为了陪伴自己的女人去走过场而已。

　　这就是资本的力量，许多人看似珍重一生而不可得的东西在资本面前实际上什么都不是。

　　夜幕降临，繁华璀璨的天使之城在这个夜晚化身为一座由无数灯火与闪光灯构成的明亮世界。

　　在著名的好莱坞大道上，无数的媒体从业人员以及数量更多或是自愿或者被人花钱聘请来的各种迷们已经将这条恢宏的大道所淹没。他们拼命挥舞着各种标语和大幅照片，嘴中高声喊叫着诸多偶像们的名字，场面上可是非常壮观。

　　好莱坞是世界娱乐圣地，这一点没有什么人会反对。可是这里实际上与世界上其它地方的娱乐业有着千丝万缕的联系，各种行业规则也相差不多。

　　就连那种花钱请水军在媒体面前为自己壮声势的。那些在街道红毯两旁为各路明星们摇旗呐喊的各种迷里面有不少人都是被花钱雇来的。

　　这种事情实际上原本就是从好莱坞这边传出去的，只不过是在其它国家和地区被发扬光大而已。这种事情几乎所有人都心知肚明。不过大家求的都只是个热闹，谁也不会真的撕破脸去把这种事情扯出去。

　　许诺有足够的资本来雇佣水军们做这种事情，只是他没有这种心情而已。之前迪斯尼给他送来邀请函的时候他甚至看都未看就直接拒绝。毕竟他整天要忙的事情多不胜数，哪里有时间去沾染纸醉金迷的好莱坞？

　　今天之所以来这里纯粹是为了陪伴自己的女人，无论是道路上的极致浮华还是红毯上因为亚洲人的面孔而被冷落都没有丝毫影响到许诺的心情。他只是来看戏的，带了眼睛，其它的都不重要。

　　今夜的杜比剧院非常奢华，现场灯火璀璨到宛如白昼。人声鼎沸之间，阵阵声浪不绝于耳。

　　眼前的这一切浮华场景都让许诺心中有些莫名的感慨。其实他也很想过这种醉生梦死的生活。

　　好莱坞的名利场的确是极为吸引人的眼球，那奢华的生活足以让无数男男女女们为之付出一切。哪怕是许诺在置身其中的时候都感觉有些迷茫。好在许诺的心性非常坚定，毕竟是经历过太多腥风血雨的人。很快，许诺的嘴角勾起了一抹自嘲的笑意。

　　对于此时的许诺来说，好莱坞的名利场才是真正意义上的过眼云烟。这里，或许就是世界的另一面。

　　杜比剧场内空间极大，因为是迪斯尼的剧组而且表现强势。所以冰雪奇缘的剧组在剧场内的位置比较靠前。许诺陪着金泰妍在四周认识或是不认识的人轻松交谈之中来到了剧组找到自己的位置坐下。

　　“等下会有金泰妍的现场表演。”许诺的位置位于剧组正中，他左侧的位置就是金泰妍，而右侧则是杰西卡与郑秀晶。此时这对姐妹花已经提前来到这里。看到许诺与金泰妍牵手而来，杰西卡的脸上顿时挂起了冰霜，“这可是奥斯卡的直播！”

　　许诺眼角余光看到身旁金泰妍小巧的耳朵忽然间竖立了起来，心中暗笑不已。没有回答杰西卡明显带着醋意的话语，反倒是越过她与一旁的郑秀晶挤眉弄眼的挑趣起来。逗的郑秀晶咯咯笑个不停。

　　原本只是吃醋傲娇的杰西卡脸上顿时沉了下来。悄然伸出手在许诺的腰畔用力的拧了一圈。

　　奥斯卡颁奖典礼简单归结起来说就是一个词，热闹。

　　从直奔下三路的脱口秀主持人到诸多明星们的闪亮登场，从奢华至极的舞台到看似让人喜极而泣实际上绝大部分人都已经知道差不多谁会获奖的颁奖与获奖感言都是满满的套路。

　　对于这些事情，许诺在没有遇上戒指之前或许还会很感兴趣。毕竟有着足够的奢华来吸引人的目光。可是此时此刻，许诺的心思根本就没有放在这里。

　　“下个月你生日的时候我会送你一个非常漂亮的礼物。”等到金泰妍上台去演唱冰雪奇缘主题曲的时候，许诺悄然侧身靠近杰西卡的耳畔低声开口，“你一定会喜欢。”

　　“哼。”傲娇女王表面上依旧还在生气，可是那微微颤抖的睫毛以及白皙脸颊上的红晕却已经出卖了她此刻的心情。而等到一旁的郑秀晶揶揄的对她不停眨眼的时候，傲娇女王才忍不住的笑出声来。

　　这处巨大的秀场在喧嚣热闹以及诸多笑意盈盈的脸庞之中宣告圆满结束。而从头至尾许诺都是面带微笑，以一种旁观者的角度看了整场。这个极致繁华的世界与他的世界几乎是格格不入，所以才会看的那么有兴趣。

　　这次好莱坞巨大的作秀结束之后许诺甚至都不知道自己投资的那部动画片究竟是获得了什么样的奖项。更加不会知道其它奖项都是归谁所有。他是来看热闹的，仅此而已。

　　原本秀场结束之后许诺是准备带着自己的女人们回滨海别墅去恩爱一番的。毕竟最近这段时间许诺和他的女人们都是非常忙碌，几乎没有见面的时间。年轻男女之间隔了一段时间相逢，自然是要好好亲热亲热。

　　不过迪斯尼的人过来说是要去参加庆祝酒会，这是一个在这一行混的人之中最高档的酒会了。参加这个酒会对于在这一行的发展非常有好处。

　　许诺不会去干涉女人们的事业，自然不可能在这个时候离开。因此也就主动陪着自己的女人们前去酒会现场。不过是多些时间而已，他不急。

　　奥斯卡颁奖酒会在业内的名气非常大。那些在颁奖晚会上出尽风头的得奖人们将会以全新的身家出现在酒会上接受所有人的追捧和奉承。

　　当然了，他们也会在这里和那些大老板们商讨接下来的合作。努力提高自己的身价来获得更高的报酬。

　　毕竟想要在奥斯卡上面获奖，没有巨额的公关费用是不可能成功的。而做任何事情都是为了利益，这些获奖者们也急需用全新的身价来为自己补充这段时间来的巨额开销。

　　所以，许多来年的大项目实际上都是在这次酒会上打成意向。所以其在业内的名气才会如此之大。

　　当许诺与盛装打扮的金泰妍和杰西卡姐妹来到酒会上的时候，一个高大的身影突然挡在了他们的面前。


第四百一十七章 谁都不许走

　　“嗯？”许诺挑起眉梢，有些惊讶的看着挡在自己面前的身影。

　　眼前的这个中年白人拥有一头金色的头发，帅气迷人的面庞以及一双性感的眼睛。微微泛红的脸与那口鼻间散发出来的丝丝酒气宣告着其很可能是已经喝多了。

　　“美丽的女士们。”白人帅哥的确是拥有一副极好的皮囊，露出一个极为有魅力的微笑看向许诺身边的杰西卡等人，“我是……”

　　白人帅哥的话都没有能够说完，一旁几个穿着礼服的男人们就已经直接上前死死拦住他，随即架起他向着一旁走去，“你喝多了。”

　　这个白人帅哥是好莱坞一位著名的花花公子，刚刚在之前的颁奖典礼上因为竞争失败心情很是恶劣。来到酒会之后就开始借酒消愁。

　　俗话说，饱暖思淫欲对于花花公子们来说这种失意的时候身边怎么能没有漂亮的女人相伴？

　　早已经尝尽世间美味的白人帅哥对于那些熟悉到不能再熟悉的目标已经没有了什么太大的兴趣。等到他的目光看到入口处刚刚走进来的几位娇小玲珑，身姿婀娜的东方美女的时候顿时双眼为之一亮。

　　整理出自己身为情场浪子的不羁风范，主动上前搭讪准备渡过一个良宵美景。至于一旁的许诺，压根就没有被他看在眼里。

　　做明星这一行，是最为容易迷失自己，搞不清楚自己究竟是什么人的行业。被万人追捧的感觉非常容易将人捧上无法下来的高度。等到真正下来的时候，只能是摔下来。

　　在好莱坞这处世界娱乐之都中，种族歧视根本就是明面上的。

　　别说是来自亚洲的追梦者了，哪怕是号称同种同源的英国人在这里都会被隐性的歧视。在那位白人帅哥看来，那些在好莱坞之中为了得到机会什么事情都愿意做的亚洲艺人们在他面前还不是分分钟就拜服准备脱衣服的节奏？

　　要知道他可是大明星！只要露下笑脸，那些亚洲女人还不直接淌着口水扑上来？

　　就在白人帅哥满眼淫光的盯着漂亮的杰西卡等人，幻想着今天晚上要嗑药大战三百回合的时候。一旁几名认识许诺的人当即上前将赶忙将他架走。

　　资本是不分肤色的。而许诺是掌控资本的人，无论他的皮肤是什么颜色都是属于掌控者。一旁的几位迪斯尼的人知道许诺的强大实力，对于白人帅哥的找死行为当即上前阻止。

　　之所以要上前阻止，并非是说这几个人与白人帅哥是结拜兄弟，感情好的能同用一块肥皂一起洗澡捡肥皂。而是因为白人帅哥是一个能够从普通人手中骗钱的摇钱树，他的作品还是有号召力的。

　　而在好莱坞只要你能够赚钱，那你就是上帝。迪斯尼的人是为了保护自己赚钱的摇钱树而已。

　　“他不是那个谁吗？”杰西卡眨了眨眼睛，声音之中带着惊讶。

　　“真没有想到他居然是这种人。”一旁的郑秀晶抬手搓了搓自己的胳膊，“刚刚他的眼神好恶心。”

　　“嘿。”许诺眯了眯眼睛没有多说什么，继续向前走进酒会大厅。

　　虽然表面上并没有发作，可是实际上许诺已经将这件事情记在了心中。只是现在的许诺面对这种事情已经过了自己亲自出手教训的阶段，在他心中这种事情等到回去之后给卡希尔去个电话让他出面去安排就好。

　　至于那个蠢货的去处，在美国得罪了有钱人的下场可是很惨的。许诺已经为他预定了州立监狱大型房间，就是那种拥有数十名壮男的房间。

　　这里是名利场，些许不河蟹的声音很快就会被清理干净。灯火迷醉之间，无数俊男美女们笑语嫣然。杯盏交错之中，所有人全都是衣冠楚楚宛如孔雀一般尽情展现自己最为美好的一面。

　　这里仿佛是属于另外一个世界，一个没有忧愁没有困扰的完美世界。与许诺没有丝毫关联的世界。

　　许诺在酒会上看到了许多熟悉的面孔。斯塔克，黑寡妇等人都在。不过许诺却知道他们仅仅只是拥有着相似的面容而已。哪怕许诺的目光看过去的时候这些人同样会微笑举杯示意，可是却也仅此而已。

　　他们与许诺在任务世界所遇见的人没有任何的关系，仅仅是有着相同的一张脸而已。

　　许诺感觉有些心烦，很快就对这种表面浮华的宴会失去了兴趣。简单应付一番之后很快就摆脱那些来自各个公司试图说服他为那一个个知道或者是不知道的项目进行巨额投资的说客们。

　　哪怕那些说客们暗示如果许诺愿意投资的话，可以为许诺安排一些额外的“节目”。无论是当红的还是不当红的，无论是唱歌的还是拍电影的。甚至是不管男的还是女的都可以为许诺进行安排。只要有钱，没有什么事情是做不到的。

　　离开酒会回到滨海庄园之后，忍了一路的女人们终于肆无忌惮的放声笑了起来。

　　“哈哈~~~明天晚上就可以参加私人聚会？！”笑的最大声的当属杰西卡，回到许诺那间面积巨大的卧室套房之后，杰西卡已经丝毫没有形象的躺在大床上乱蹬着腿笑的面红耳赤。

　　许诺的面色很是不善，之前在酒会上的时候自己烦不胜烦的拒绝了一波波上前套近乎表示可以安排谁谁谁的说客们。没想到只是因为某位知名演员与自己的朋友托尼斯塔克面容相似所以多看了两眼，却没有想到当即就有个蠢货说客上前表示说自己可以为许诺安排参加那位男演员的私人聚会！

　　当时一旁的金泰妍甚至直接没忍住就嘴里的酒水给喷了出去！

　　许诺的脸当场都黑了，如果不是场合不合适的话，他能直接一脚就将那个说客给踢到太平洋里面去！

　　这帮人实际上是因为看到许诺在迪斯尼大获丰收的项目上投入巨资却并没有提出过多的要求。甚至还因为安排了人进入剧组主动放弃了不少的利润。这么罕见的冤大头不找他找谁？

　　至于安排那些明星们进行节目的也大都是不入流的级别，哪怕真的是能够安排到顶级的也仅仅是认识一下而已。毕竟想要打动顶级明星需要付出的更多。这些说客们只是把许诺当场有钱的蠢货而已。

　　“你们别太过分了！”面色不善的许诺伸出手指着几个已经笑成一团，眼泪都快要流出来的女人们，“我不是你们想的那种人！”

　　“哈哈哈~~~”许诺悲愤的辩解非但没有让女人们安静下来，反倒是更加变本加厉的大笑出声，甚至于就连泪花都笑出来了。

　　许诺可从来都不是什么能够吃亏的性格，眼看着女人们越来越肆无忌惮。反倒是自己放开了。一双眼睛仔细打量着躺倒在床上笑的花枝乱颤的女人们。看着她们那娇艳的容貌与白皙细腻的长腿。

　　卧室内的气氛很快就发生了变化。几个女人都是与许诺有过亲密接触，自然能够看懂他的眼神。原本这并不算什么大不了的事情，毕竟都有过亲密接触。可是此时却并非只有一个女人，甚至还不止是杰西卡姐妹俩。这种情况下女人们很快就羞红了脸，坐直身子遮挡许诺的目光。

　　几个人在一起对于她们来说实在是太过尴尬了。哪怕各自心中都已经默认了其她人的存在，可是依旧在各自的心中有着芥蒂存在。看了眼一旁的姐妹花，金泰妍垂下目光起身准备离开，“我先回去了。”

　　然而，之前一直都尽可能避免她们之间出现矛盾的许诺此时却与以往完全不同。

　　“我可没有说让你走。”许诺横步拦在了金泰妍的身前，脸上挂着似笑非笑的表情，“今天晚上不许走。”

　　“哼！”金泰妍没有说话，而一旁的杰西卡却冷了脸。直接起身拉着不情不愿的郑秀晶的手，白了许诺一眼之后大步向着房门方向走去。然而，杰西卡无论如何都打不开房门！

　　“把门打开！”面色不善的杰西卡转身瞪着许诺。她可不愿意在这种情况下和金泰妍在一起。

　　“嘿~~~”许诺的笑声很是古怪，目光在女人们的身上不断游荡，“都已经这样了，还有什么放不开的？之前我担心你们的身体所以一直都是非常忍耐，难道你们就不能体谅我吗？”

　　“担心我们身体？”杰西卡几人全都是莫名其妙的看向许诺。

　　“我的身体素质和普通人不一样。”许诺眯起笑眼，“你们应该清楚才对。臣……伟岸，持久力超长。正常情况下你们谁能顶住一晚上？也就是我一直照顾你们所有强行忍耐。可是你们也该体谅体谅我啊。长时间这么忍耐下去对我的身体可不好。”

　　“你这个家伙！”作为和许诺有过亲密接触的女人，杰西卡她们当即就听明白了许诺的意思。顿时全都羞红了脸。

　　虽然许诺说的都是实情，可是她们怎么能真的就这样一起陪着？！别说只是曾经住在一个宿舍内的同事，哪怕是杰西卡与郑秀晶姐妹俩都无法接受！

　　“胡说什么呢？”面色羞红宛如滴血的杰西卡上前瞪着许诺，“快点开门！”

　　此时的许诺已经与以往完全不同。随着实力的不断增强，他心中的各种念头也在随着实力的增强不断壮大。

　　大被同眠这是许诺早早就有了的想法，只是因为各种各样的原因所以一直都没有实现而已。此时此刻，之前在酒会上已经意识到以自己所拥有的一切几乎可以得到任何想要的人或者东西的许诺心情已经不同。

　　许诺想要更多，想要拥有更多。因为他认为自己有拥有更多的力量！

　　伸开手臂直接将杰西卡拦腰抱起。转身向着大床方向走去的许诺声音不高但是却带着不容置疑的坚定，“今天晚上，谁都不许走！”


第四百一十八章 苏富比拍卖会

　　纽约，世界时尚之都。

　　经过一段时间的忙碌工作之后，许诺难得的抽出时间动用自己的私人飞机与杰西卡一同来到了这处世界顶级财富之地。至于为什么要来这里，那是许诺为了给即将过生日的杰西卡准备礼物。

　　之前奥斯卡奖的时候许诺是陪伴金泰妍一同出席，并且送出了一辆奔驰超跑作为生日礼物。随后许诺用强硬的姿态强行将女人们一起留宿。自从那天之后，害羞不已的女人们就开始纷纷躲着许诺。直到今天许诺才抓住了杰西卡一同飞往纽约。

　　“你不是最喜欢纽约的吗？”私人飞机上，许诺端着酒杯来到翘着腿坐在沙发上的杰西卡身旁，“别绷着脸了，笑一个。”

　　“哼。”回应许诺的是杰西卡的一个白眼。

　　那天晚上许诺借着自己的强势强行将她们三个人一起留了下来。那一晚真的是各种姿势各种要求，还不允许她们拒绝。一晚上的时间简直就是春光无限。

　　在自己最大的对手面前做出了那么多羞耻的事情，杰西卡此刻怎么可能会给许诺好脸色？这段时间她们也是一直都在躲着许诺，直到这次许诺用生日礼物的名义才将她给带上飞机。

　　“嘿嘿~~~”好似想起了那天的香艳情形，许诺笑眯眯的眯起眼睛同时勾起嘴角，让一旁看着他的杰西卡险些咬碎了满嘴的银牙。

　　“你不是喜欢宝马吗？这次送你一辆宝马i8作为生日礼物。”许诺放下酒杯靠近杰西卡，握着她的手笑着捏了捏。同样的，那辆定制的原版宝马i8此时已经是在天空战舰之中。送给杰西卡的则是用来负责保护她的变形金刚。

　　“那可要谢谢你了。”还对于那天晚上的事情耿耿于怀的杰西卡扬起自己珠圆玉润的下巴看向许诺。她才不会相信许诺仅仅是为了一辆i8就要特地跑一趟纽约来。她知道自己的男人可不是一个小气的人。

　　“当然还有别的东西。”许诺笑着拍了拍她的手。

　　许诺深知杰西卡是一个嘴硬心软的人，他想要大被同眠第一个要攻陷的就是杰西卡。生日礼物自然也是要精心准备才行。毕竟食髓知味的许诺认为大被同眠的感觉的确是非常不错。

　　“前段时间苏富比拍卖行给我发了邀请函。”许诺开始述说这次前来纽约的目的，“他们今天晚上将会在纽约举行一场顶级奢侈品拍卖。我看了他们发来的介绍资料，里面有一款你一定会喜欢的礼物。”

　　“是什么？”杰西卡的兴趣很快就被挑了起来。

　　她和许诺之间这段时间的冷战原本就只是男人和女人之间的游戏而已，此时听到许诺的介绍之后当即就兴奋起来。苏富比的奢侈品拍卖向来都是顶级的。几乎没有女人会不喜欢那些漂亮的东西。

　　“秘密。”许诺探手揽住了杰西卡的纤腰，俯身过去紧贴着她那吹弹可破的白皙脸蛋，“到了晚上的时候你就会知道。现在是不是应该先犒劳我一下？”

　　休息舱的门被关死，外面的诸多随行人员纷纷露出了然的笑意，各自找地方休息去了。一位漂亮空乘为随行人员送上饮料之后目光古怪的看了眼紧闭的舱门，随即转身离开。

　　FBI这段时间的忙碌并非没有效果，除了始终无法断定许诺的身份之外，其他的事情他们都已经还原的差不多了。甚至就连之前甘比诺的失踪都被他们找到了线索一步步的满满摸索到了许诺的身边。世界顶级机构的办事能力可不是吹出来的。

　　如果不是担心打草惊蛇给自己的竞争对手KGB提示，那他们甚至早就已经去俄国寻找极为重要的帕夫柳琴科。

　　现在FBI对于许诺的监控力度已经达到了最顶级水平，甚至已经在他的身边渗透特工。二十四小时全天候不间断的监控试图找到许诺身上的蛛丝马迹，从而将所有的事情全都敲定。可惜的是，这段时间以来他们却没有丝毫的收获。

　　许诺的表现非常正常，没事的时候整天躲在那栋奢华的海滨别墅里面。要不然就是陪着那些漂亮女人们四处游玩出风头，甚至还把一个好莱坞的明星给送进了监狱。其表现的与一个真正意义上整天享受生活的富豪没有什么区别。

　　可是却没有找到丝毫有关于许诺拥有超出想象能力的证据。FBI的耐心也在随着时间一点点的流逝。

　　这次许诺来到纽约，FBI就派出大批人手跟着过来。与此同时，在洛杉矶的滨海庄园内，渗透进入庄园的特工也开始前往之前无法进入的地方进行仔细检查。因为道奇体育场事件也面临巨大压力的FBI开始强行行动。

　　当天夜间，曼哈顿岛上的苏富比拍卖行内灯火辉煌，人声鼎沸。

　　从世界各地来到这里的诸多富豪们在数不尽的闪光灯映照下，挽着一个个极致靓丽的女人或者是帅气迷人的男人们走入了拍卖行。每一个人都是关注的焦点，因为他们代表的是海量的财富以及名誉！

　　这处拍卖行的内饰极其华丽甚至达到了浮华的程度。室内金碧辉煌，装饰着线条复杂的柱子和精美的壁画，至柱头上都是镀金的。巨大的水晶吊灯以及能够映照人影的大理石地面将巨大的拍卖会场衬托的极为高端。

　　西方人也是讲究面子的，要不然也不会有绅士的诞生。既然请来了这么多世界各地的大富豪们，自然要将场地弄的非常奢华，配的上客人们的身份才行。要不然的话就是在打客人们的脸。同样也是在打自己的脸。

　　作为世界上资格最老的一家拍卖行，苏富比早已经成为拍卖行业的龙头公司。经过数百年的发展，这家公司的各项业务早已经达到了炉火纯青的地步。各种专业的拍卖会以及专场特场等等都有着严格的规定，从而将利润扩大到最大化。

　　苏富比的拍卖会通常都是有着专门的区别。像是酒类，各国文物，珠宝等等不同的专场。不过这次却是不同，这次拍卖的东西数量不多，却各个都是价值昂贵的珍品，涵盖了多个种类。这也是为什么要邀请如此众多顶级富豪们前来的重要原因。

　　身为拍卖行，追求的就是利润最大化。

　　做工精美的烫金邀请函上已经注明了各人的位置，越是靠前的人就越是有钱，自然可以享受最好的位置与视线。这也是一种经营手段，可以激起富豪的竞争之心，从而可以不断推高竞拍的价格。

　　人的情绪在激动的时候极有可能会做出许多冲动的事情来。例如赌博，例如犯罪。虽然绝大部分的富豪们都是极为冷静的性格，可是保不准就会遇上一个突然间冲动的大客户开始死命的抬价格。那张张嘴的可都是钱啊。

　　许诺的位置是在第二排靠左边的一张圆桌，身旁跟着的是已经重新换好华贵的礼服，再次化好全妆的杰西卡。

　　“前边的人都不认识。”在许诺的身边坐下之后，杰西卡打量了一番四周看着前面那些不认识的人，悄然在许诺耳畔轻语，“他们为什么能够坐在第一排？”

　　“因为他们都很有钱。”许诺看着身旁面色娇红，双目之中水波流转宛如要滴出水来一样的杰西卡，笑着握住她的手，“这个世界上真正的有钱可不是那些经常出现在各路报道之中的那些人。真正的有钱人都是大鳄，潜伏在水下只露出一双眼睛通过交叉控股和代理人来控制庞大的资产。数十甚至数百年的积累，他们才是真正的有钱人。”

　　“居然是这样。”杰西卡抬手捂嘴，随即目光流转看向身旁的许诺，轻笑询问，“不过就算他们再有钱又能怎么样，能和你相提并论吗？你可是拥有……”

　　许诺抬起手指挡在了杰西卡那娇艳欲滴的红唇上面，笑着微微摇头，“知道就好，什么都别说。现在还不是时候。”

　　也明白过来自己有些太过得意险些说错话的杰西卡歉意一笑，随即安安稳稳的坐在了许诺的身旁。

　　这处富丽堂皇，极致奢华的大厅内一排排的摆放着数十个圆桌。所有的桌子上坐的都是腰缠万贯的富豪们。他们的身边基本上都是人间绝色，无论肤色种族，全都是最顶尖的存在。

　　那些能够陪伴在这种程度富豪们身边的绝色们，无论是男人还是女人，全都是真正意义上的纯天然。

　　修理过的女人们几乎不可能被这种程度的富豪所看上。毕竟在普通人眼中宛如女神般存在的漂亮女人们在真正的富豪面前实在是太过普通寻常的商品而已。

　　圆桌的前方就是拍卖展台，在展台的两侧则是数十台老式听筒电话。每一台电话后面都站在一位绝色佳丽，其姿色身形与那些明星们相比也不遑多让。这是用来接听场外电话的。许多富豪们并不喜欢抛头露面，所以除了使用代理人之外大都会使用这种竞拍电话。

　　对于许诺来说，这仅仅只是忙碌工作之中的一次休闲活动而已。

　　许诺最近这段时间一直忙于在天空战舰上建造各个型号的钢铁侠战甲，同时密切关注着火种源。此刻陪伴杰西卡外出主要目的就是放松一下，毕竟长时间的工作之余总是需要休息来调节自己的心情。

　　他不可能一直都处于紧绷状态。从紧张激烈的异时空回来之后，许诺需要的是放松与休息。

　　至于为杰西卡准备生日礼物，算是附带进行。

　　诸多受邀而来的客人们都到齐之后，大厅之中的灯光缓缓暗淡了些。这场奢侈品拍卖会即将开始。

　　与此同时，远在洛杉矶的滨海庄园。秘密潜入其中的FBI行动队正在仔细搜查许诺的卧室与工作间，试图能够找到关键性的东西！


第四百一十九章 他在洗手间！

　　洛杉矶，滨海庄园。

　　此时庄园内大部分的仆人都随着管家詹姆斯一同跟着许诺去往了纽约。庄园内此刻仅仅只有少量的警卫和仆人在看守。在丝毫没有察觉危险的情况下，这些人此时都是非常悠闲自得的忙着自己的事情。

　　黑暗之中，几个灵活的身影悄然越过庄园外围借助着昏暗的月色进入庄园之中。他们的行动非常谨慎，丝毫没有惊动庄园警卫。

　　进入庄园的黑影有三个，都是FBI特别行动队的成员。他们奉命潜入庄园趁着许诺不在庄园的机会仔细搜查那些渗透进庄园内的特工们没有几乎进入的地方。例如许诺的卧室，还有地下工作室和车库进行搜藏，试图找到至关重要的东西。

　　这三名特工都是最顶级的精英，不但训练有素而且多次执行过危险任务，经验非常丰富。

　　此时庄园内的安保力量已经被削减到了最弱程度，FBI的技术人员成功的干扰了庄园监控系统，为行动动员们提供技术支持。随后，三名行动队员很快就通过了庄园内的小树林，向着主建筑方向跑去。

　　在他们没有看到的地方，小树林内几棵树木茂密的枝叶之中突然间闪过一抹红光。

　　虽然庄园安保系统已经被干扰，可是这处庄园内真正作为防御手段的却是不为人知的白后！

　　有白后控制的各处隐蔽的监控设备可不是那么容易就被干扰到的，白后很快就发现了那些行动队员的身影。

　　纽约，苏富比拍卖行。

　　今夜这里正在进行一场盛大的拍卖活动，拍卖会从一开始就进入了高潮阶段。第一件拍卖品，一座来至于英国某传承了数百年之久的贵族家庭由黄金与诸多各种宝石打造的座钟就以超过三百万美金的价格成交，为今夜的拍卖会开了一个好头。

　　此时台上口若悬河的主持人正在向着所有人介绍一瓶拥有一百五十年年份的葡萄酒，已经成功的吸引了所有人的注意力。

　　“嗯？”许诺手腕上的手环，就是用来控制马克七号的手环突然间闪烁了下红光。许诺眯了眯眼睛，随即侧头告知正满脸兴奋之色的杰西卡自己要去洗手间。

　　因为今天晚上拍卖会上的都是顶尖富豪，而这些富豪们几乎没有一个人会喜欢FBI的人存在。因此，在没有直接命令文件的前提下，今天晚上FBI无论是正式进入还是伪装身份潜入其中都不可能。

　　当许诺起身前往洗手间的时候，FBI的人根本无法进行监控。

　　FBI的确是有权利强行进入苏富比拍卖行进行自己的工作。可是这里毕竟是纽约，是属于纽约外勤办事处的地盘。从洛杉矶一路跟着过来的FBI探员们还没有来得及与自己的同事们完成沟通许诺就已经进入了拍卖行。这个时候在没有上级明确命令之前，纽约的同事们很快就开始进行推脱。

　　苏富比的背后水非常深厚，哪怕是FBI也不愿意在没有确切命令之前去打扰。这个国家毕竟是资本至上，没有谁愿意去和有钱人过不去。尤其是这次还是协助外地同事办事情。官僚主义发作之下，愣是没有FBI的人能够进入其中。

　　许诺进入洗手间之后很快整个人就消失不见，再次出现的时候已经身处于洛杉矶的滨海别墅之中。

　　“一群蠢货。”站在工作间内通过监控屏幕看着正悄然潜入主建筑的那三个身影，以及庄园外面远处高速公路旁边停靠的几辆车子。许诺抽了抽眼角，心头怒意上涌。那种感觉就像是一群蝼蚁爬上了自己的衣裤还向着自己挥舞鳌钳挑衅！

　　“咔~~~”许诺卧室的房门被缓缓打开。全身都被黑色的衣物所包裹起来，手上带着手套，脚上穿着不会留下丝毫痕迹鞋子的FBI行动成员戴上夜视仪，悄然进入了许诺那极为宽敞的卧室套间之中。

　　因为主人不在家，许诺的卧室自然是关着灯。而且之前许诺也明确吩咐过，不允许其他人靠近自己的房间。因此，这三个行动成员并不认为自己会遇上什么危险。

　　然而，当他们手持先进扫描设备准备对整个房间进行扫描的时候。一阵古怪的噪音突然响起，随即，这三个FBI行动成员与外面接应人员之间的联系全部中断！

　　无论是无线电还是实时视频传输系统，甚至就连心率监控都是瞬间消失！那是许诺发动了念力直接摧毁了那些电子设备。

　　三个行动成员猛然间警觉起来，互相背靠背在黑暗的房间之中警惕观察。他们都是经验丰富的特工，深知在遇上突发情况的时候首先就是要保持冷静，否则的话倒霉的事情很快就会临头。

　　特工们的应对方式很正确，只可惜他们这次遇上的对手太过强大。

　　“什么人？！”很快，三名特工就看到了独自坐在沙发上的许诺，顿时就被吓了一跳。再之后，他们瞬间就失去了知觉。

　　许诺没有在自己房间里面杀人的习惯，那样会让他晚上睡觉的时候感觉不舒服。所以他只是打昏了这三名特工，然后将他们全都丢到了天空战舰上去交给变形金刚们处置。

　　“等我把事情都准备好了，有你们好看的时候。”回到房间的许诺站在单面窗户前，冷眼看着远处庄园外面那些急匆匆下车的特工，冷笑一声之后瞬移消失不见。

　　“怎么样了？”回到纽约苏富比拍卖会的现场，许诺在杰西卡的身边坐下之后随意的问了一句。

　　“刚刚有一幅毕加索的画拍出了六千六百万美金！”杰西卡表现的非常兴奋，她虽然没有参与这种程度竞拍的实力，可是却非常喜欢这种气氛。双目炯炯有神看的不亦乐乎。尤其是当拍卖价格不断攀升的时候，听着那一个个天文数字般的价格简直紧张的不得了。

　　这些或许就是女人的天性。

　　许诺笑了笑，握住杰西卡的手一脸悠闲的开始关注拍卖会。

　　此时，就在拍卖会外面的街道上，FBI的行动指挥车内，从洛杉矶一路跟随过来的FBI洛杉矶外勤办事处的主管杰森埃里森却是神色阴晴不定。他刚刚接到了从洛杉矶发来的紧急情报，秘密潜入许诺庄园的行动成员全部失去了联系！

　　作为优秀的特工，他可是非常清楚在行动的时候突然失去联系意味着什么。现在面临这种复杂的情况，他陷入了沉思之中。

　　“现在可以肯定的是，目标必然是有着重大嫌疑。”说话的人是伊恩康纳利，军情六处的行动负责人。他之前已经接到了来自军情六处的命令，全面配合FBI完成工作。所以此刻以高级顾问的身份一同来到了这里。

　　“这个我知道。”埃里森面色不善的坐在座椅上用力的捏着自己的手指，“现在的问题在于要不要直接动手进行抓捕。”

　　“如果是普通人的话，直接抓捕就足够了。”康纳利的表情平静，“不过我认为目标可不是什么普通人。之前我们在莫斯科的行动小组也是无声无息就消失的。这次的行动也是一样，精锐的行动成员是怎么突然失去所有联系，就连丝毫的抵抗都没有。这一点绝对不是普通人能够做到的事情。直接抓捕的话或许会发生意外事件。”

　　就像是康纳利所说的那样，精锐的特工们身上都是携带有诸多特殊仪器。从通讯设备到定位仪应有尽有。可是此时这些东西全都失效，而且精英特工们也是下落不明。这种情况下只能是对手太过强大。

　　“监控要来了吗？”沉默片刻之后，埃里森转头看向自己的下属询问。

　　刚刚接到洛杉矶那边出事的消息之后，埃里森几乎是第一时间就要求下属将苏富比拍卖行的监控录像拿过来。他已经敏锐的察觉到这件事情与目标人物或许有着千丝万缕的联系。

　　“已经拿来了。”监控画面很快就开始播放之前一段时间苏富比拍卖行内的情形。当埃里森等人看到许诺突然起身去洗手间的时候几乎是同时身子为之一震！

　　“他去洗手间的时候，洛杉矶那边是什么时候？”埃里森的声音微微有些颤抖，他感觉自己似乎已经抓住了身为特工一生之中最为辉煌的时刻！

　　“已经确认过了，目标进入洗手间的时间段就是洛杉矶那边行动队员失去联络的时间！”一旁的康纳利同样也是声音微微颤抖。他们都发现了极为重要的一条线索。

　　“你还记得道奇棒球场事件的时候，那个钢铁侠出现的时间目标是在做什么吗？”埃里森猛然转头，目光炯炯的盯着一旁的康纳利。

　　“他在洗手间！！！”

　　……

　　苏富比的拍卖会逐渐进入高潮部分，一件接着一件的奢华物品被拍出天价。拍卖会场内的气氛非常热烈，不断的竞价与举牌将所有人的热情全都调动起来。哪怕极为先进的空调一直保持着室内让人感到舒适的恒温，可是却依旧无法阻挡人们那火热的心。

　　许诺一直都没有出手竞拍任何物品，就像是在看戏一样看着场内的人不停竞拍，那些热线电话不断的响起。一旁的杰西卡也没有丝毫的在意，她知道许诺既然说了要送她礼物就绝对不会食言。

　　她看上的男人可是真正的强者！

　　现场的气氛逐渐达到顶点的时候，额头上都开始淌下汗珠的主持人开始用沉稳的声音向着所有人介绍，“接下来，我们将拍卖本次拍卖会上的最后一件珍宝！”


第四百二十章 粉红之心

　　“先生们女士们。”仪态非凡的主持人微微侧身向着所有人介绍今天这场拍卖会最后一项拍卖品。这些优秀的主持人都是拍卖会的顶级员工。很多时候几句话就能够为拍卖行带来巨额利润。

　　“钻石，是天然晶体。是勇敢，权力，地位和尊贵的象征。同样还是爱情与忠贞的象征。”主持人开始进行必备的忽悠，不过他已经明确透露出最后一件压轴的拍卖品将会是一颗钻石。能够在压轴拍卖，这颗钻石的珍贵程度可想而知。

　　“嘶~~~”许诺突然间咧了咧嘴，不是他看到了史无前例极致漂亮的钻石，而是一旁的杰西卡猛然间紧紧握住了他的手。

　　之前许诺说了要在拍卖会上为她送一份生日礼物。从开始到现在许诺一直都没有出手，而此时正是最后一项拍卖品，还是最为让所有女人都会为之疯狂的钻石。在这种情况下，杰西卡怎么可能不激动？

　　“别紧张。”许诺微微侧头贴着杰西卡的耳畔轻语，“这份礼物是你的。”

　　对于普通人来说，这或许是难以置信的珍宝。可是对于许诺来说，这真心不算是什么。他所拥有的珍宝是常人所难以想象的。

　　台上的主持人已经说完了奉承和吹捧的话，随即就在万众瞩目和期待之中揭开了最后一件拍卖品的神秘面纱。

　　“哇~~~”不知道什么时候，拍卖大厅内的灯光已经缓缓暗淡下来。当主持人将覆盖在钻石上的丝绸取走之后，那在特殊灯光处理之下显得熠熠生辉的璀璨光芒简直就是要闪耀瞎掉人的眼睛。

　　这颗通体粉色的钻石呈现在所有人面前的钻石如果选择一个词来形容的话，那就是真TMD的漂亮！

　　“这是一颗经过精细切割打磨之后的超级钻石。”之前还啰里啰唆介绍了一大堆的主持人在揭开了最后一件压轴拍卖品的神秘面纱之后当即开始了快速介绍。

　　实际上之前只是在烘托气氛，这颗钻石的详细情况在发出邀请函的时候就已经向那些有能力购买的客人们进行了详细介绍。真正有兴趣的人早已经下定决心。

　　“这颗钻石的名字是粉红之心。美国宝石协会评价为最高钻石等级的D级。全重五十九点六克拉。起拍价六千万美金，每次叫价一百万美金，现在开始！”之前废话连篇的主持人此刻化身为勤劳的小蜜蜂，简单介绍之后直接宣布竞拍开始。

　　“喜欢吗？”许诺笑着询问。

　　“喜欢！”一旁的杰西卡眼睛一直都是死死盯在钻石上面，好似小鸡啄米一般用力的点着头。

　　这个世界上所有的人女人都会对这颗极致美丽的钻石感兴趣。这是女人的天性。拿着这种钻石泡妞，那可真的是天下无敌。没有女人会挡住这种钻石攻势。

　　钻石实际上的产量很高，之所以价格高昂大都是被最近数十年的时间之中炒作出来的。之前文明流传数千年，真正使用钻石作为珍贵宝石的并不多。

　　不过与普通的钻石不同，真正大型的，纯净的，拥有极高质地的钻石同样价值不菲，顶尖的精品甚至能够拍出天价。像是今天这颗足以镶嵌成为一颗硕大戒指的粉红之心就是如此。这颗钻石的价值极高。

　　能够进入这处拍卖行的都不是普通人，这最后一件拍卖品的价格开始急速上升。仅仅是几句话的功夫就已经直接跃升到了接近八千万美金的水准！

　　普通的钻石或许高价买走之后想要卖出去只能卖出玻璃的价格，或者压根就没有销路。但是顶级的钻石却完全相反，其保值率极高。因此，诸多的富豪们丝毫不在意纷纷开出高价。就连那些电话热线也是响个不停不断的喊出一个又一个的高价出来。

　　“一亿。”一整个拍卖会上都没有丝毫表示，就像是一位近距离观众的许诺终于出手了。而且一上来就直接将价格提高到了一个接近极限的心理价位上。

　　许诺放下手中的牌子，一脸轻松的看着前边主台上的那枚钻石。完全无视四周那些复杂的目光。

　　现场沉寂了下来。许诺的报价卡的非常有趣。虽然是最小的九位数，却高于一切八位数。在心理方面的压力不小。大部分人都很快选择了放弃，钻石虽然很好，可是却还不至于到直接动用上亿资金的地步。

　　至于那些双眼都已经在喷火，跟在诸多富豪们身边的各国绝色佳丽们，如果目光能够化为实质的话，她们已经将杰西卡千刀万剐！

　　真正有钱的男人是不可能为了女人而付出超过心理价位的代价的。所以这些长期跟在有钱人身边的绝色们才会如此艳羡杰西卡。哪怕不可能属于那个女人，可是至少她能够近距离的接触！这就足以让现场那些千娇百媚的各国绝色们为之疯狂了。

　　“一亿零二百万。”这处拍卖行的有钱人很多，他们自然不可能会被许诺的报价吓住。该出手的人自然还是会继续提高报价。

　　当主持人喊出第二次的时候，坐在第一排一位同样有着东方面孔的中年男人将局势重新拉住。甚至于还回头看向许诺，向他点头微微示意。

　　现场的气氛重新活了过来。所有人都认为在越过了一亿美金这个心理价位之后将会是一场长时间的纠缠。可惜许诺却没有兴趣和这些人去玩这种游戏。

　　“一亿五千万。”许诺第二次举起了自己手中的牌子，再一次让全场都安静了下来。

　　这下，全场的所有人，甚至是安保人员都在用难以置信的目光看向许诺。毕竟那颗钻石再好看上去也不像是能够价值如此之高的宝物。那可是一亿五千万美金，不是韩币！

　　没有人会怀疑许诺出不起这笔钱。毕竟能够被苏富比直接邀请来这里的就没有穷鬼。在这种程度的拍卖会上喊出了价格，自然是不可能反悔。更别说还有预付的保证金。

　　来参与这次拍卖的都是真正的有钱人，他们身边的专业人士们早已经将所有商品的真实价值与溢价计算的无比精确。身为压轴拍卖的这颗粉钻在专业人士们的计算下超过一亿美金就已经失去了保值的价值。

　　而此时，许诺居然开出了一亿五千万美金的价格，这是赤裸裸的向着名为苏富比的水塘中扔钱，而且还是一次就仍几千万！

　　什么叫做炫富，这才是真正的炫富。在诸多富豪们的面前炫富。

　　数千万美金足以雇佣一支精锐的小型雇佣军发起一次大规模的行动了！

　　“一亿五千万两次！”

　　“一亿五千万三次！成交！”

　　“咚！”随着难以按捺住自己喜悦表情的主持人手中的锤子落下，这次拍卖会上的压轴宝物，粉红之心钻石以一亿五千万美金的价格正式落入许诺的手中。

　　拍卖了物品之后有着多种付款方式，绝大部分人都会以各种理由延迟付款，这已经成为了一种常态。只是许诺却是一个丝毫不会在乎财货的人，他所拥有的一切早已经超越了财货的范畴。

　　许诺选择了当场支付，签字完毕拍卖行与银行验证转账极快。仅仅一两分钟之后整个交易就宣告结束。

　　当主持人郑重的将那枚加工成戒指形状的粉红之心钻石交到许诺手中的时候，许诺直接拉起一旁杰西卡的手，在无数双或是不解，或是疯狂艳羡的目光注视下，将这枚钻石戒指戴在了杰西卡的手上，“这是你的生日礼物。”

　　男人们不能理解，目光古怪。许诺怎么可能会为了一个女人付出这么大的代价？有一亿五千万美金，什么样的女人找不到？至于吗？他身边的这个女人有什么与众不同的地方？

　　而女人们则是赤裸裸的羡慕妒忌恨与满眼的疯狂。

　　她们之所以陪伴在这些富豪们的身边，为的不就是钱吗？像是她们这种人不可能成为可以分割富豪财产的正式妻子，那一直陪在富豪们身边不为钱还能是为了什么？爱情吗？真当是在演灰姑娘的电视剧？

　　现场的女人们眼睛简直就是激光一样，恨不得直接将杰西卡给生吞活剥，然后自己代替她的位置！

　　不少女人无论是姿色还是身材都要强过杰西卡，可是杰西卡却能够得到价值一亿五千万美金的钻戒作为生日礼物。而她们却只能是在边上看着。这种巨大的落差简直是能让人为之撕扯头发疯狂嚎叫。

　　原本极具涵养的漂亮女人们此时已经无法控制自己的表情，一个个的眼神喷火。精致绝美的脸蛋都在扭曲。

　　杰西卡丝毫没有在意身边的一切。已经被巨大的幸福感所包围的她此时双眼之中只有许诺的笑容。此时她终于确定许诺绝对不会放弃她。毕竟能够为她花费一亿五千万美金，怎么可能会再放弃她呢？

　　上前一步，踮起脚尖伸出手揽住许诺的脖子，眼神迷醉的杰西卡献上了自己的香吻。

　　……

　　许诺新近在纽约又购置了一处极致奢华的顶级公寓。位置就在曼哈顿市区的麦迪逊一号大厦。这栋顶级公寓的五十八，五十九还有六十三层连接在了一起构成一处豪华公寓，极致精美漂亮。

　　这处豪宅原本是属于默多克的，不过他前段时间表示要出售，正巧想要在纽约再找许诺也就顺手买了下来。价格方面自然不菲，七千二百万美金！

　　这个位置，这个高度已经可以透过玻璃环顾整个纽约最为漂亮的风景。

　　三层通体外结构都是巨大落地玻璃的豪宅此时被粗暴的打开了大门，头发都有些散乱的许诺直接抱着面色红润，媚眼如丝的杰西卡走了进来！


第四百二十一章 海难

　　“现在怎么办？”看着监控器上许诺的身影消失在麦迪逊一号大厦之中，难掩兴奋神情的康纳利攥着拳头看向一旁的埃里森，“申请抓捕令？”

　　“如果我们的猜测是正确的，申请到抓捕令之后应该派谁去抓捕？你难道会指望SWAT能够对付钢铁侠？”埃里森垂下眼睑低声回应，“到时候目标直接无差别攻击逃跑，我们怎么去追？这岂不是把这件事情告诉了全世界？将我们辛苦这么久找到的线索和结果告知全世界？”

　　“那该怎么办？”康纳利下意识的抬头看了眼高耸入云的顶级住宅大厦，目光很是复杂。毕竟这种超自然的现象的确是让人难以置信，哪怕是此时他们已经有了确切的把握也依旧是不敢相信。

　　“如果我们的猜测错误了，顶多就是找人出面道歉摆平。可是如果真的是如我们所想的那样。”埃里森握紧了拳头，“那就将是我们职业生涯最辉煌的时刻！”

　　“准备飞机。”埃里森转身向着指挥车的车门处走去，“我要去华盛顿申请最高级别支援。”

　　位于纽约市下城区的麦迪逊一号大厦的建筑为阁楼式布局，全方位的落地玻璃窗能够全角度观赏纽约城。四周的近景建筑有帝国大厦，洛克菲勒中心等等世界知名建筑。而最顶层的通透式公寓此时是属于许诺的。

　　“休息好了？”许诺端着酒杯站在位于顶层的露台上观赏着黎明时分的纽约夜景，从浴室过来的杰西卡面色红润，来到许诺身后直接伸手从后面抱住了许诺雄壮的腰身。

　　“现在满意了吗？”许诺笑着拍了拍杰西卡的手，“以后一起生活，不要心中再有芥蒂。”

　　“哼。”无论是哪个方面都得到极大满足的杰西卡将脸埋在了许诺的后背中，低低的哼了一声没有言语。只是对于她来说，没有反对也就意味着默许。此时越来越强势的许诺已经到了让她无法拒绝的地步。

　　“不要想太多，一切有我在。”许诺转身将杰西卡揽入怀中，目光看向四周这座不夜城的繁华美景，轻声嘱咐，“无论是任何事情都不要担心，一切有我在。”

　　这栋花费了许诺七千二百万美金的顶级公寓绝对是物有所值。其绝佳的地理位置就已经注定了其超级公寓的基础。而顶尖的装饰风格同样也让入住这里的许诺非常满意。

　　许诺与杰西卡在这里缠绵了一整天的时间。他们在健身房里运动，在私人游泳池中畅游，在迷你酒吧品酒，在私人影院观看电影。在阳光房内享受明媚的阳光，在中央厨房内一起手动做饭。当夜幕再次降临的时候，两人一同在露台上观赏纽约这座不夜城的绝美夜景。

　　如此享受的生活甚至险些让许诺乐不思蜀，就想要一直这样下去。好在他的意志力足够坚定，深知自己此时还远没有到开始尽情享受的时候，仅仅是过了一天之后就与杰西卡一同离开了纽约。

　　“过几天就是你的生日了。”洛杉矶国际机场，许诺伸手为杰西卡整理衣领，“我有事情去一趟韩国，过两天就会回来，好好的等我。”

　　“嗯。”这两天被爱情滋润的愈发漂亮的杰西卡用力的点头。她知道许诺去韩国是为了见之前回去参加工作的林允儿与徐贤，不过却当作不知道一样没有丝毫的表示。现在的这种状态她已经能够真正的默许下来。

　　相比起大部分的富豪们来说，许诺身边的女人并不算多，或者说是很少。可是许诺并非是将她们当作是宣泄的工具，而是真正付出了牵绊。

　　有了牵绊自然是要投入情感，每次从任务世界回来也要分别安抚。毕竟无论是多么坚固的感情，太长时间不见面的话，终究还是会逐渐慢慢变淡。

　　安抚了留在美国的杰金泰妍与杰西卡姐妹之后，许诺直接从洛杉矶机场飞往韩国去安抚因为工作原因暂时返回首尔的徐贤与林允儿。虽然来回消耗了不少的时间，可是许诺却并不在意。

　　“这里这么僻静，会有什么好饭店？”首尔，凌晨。刚刚抵达这里的许诺接上徐贤一同前往据说味道很是不错的饭店享受早餐。看着四周僻静的街道，许诺对此很是怀疑。毕竟如果真的是味道不错的饭店怎么也要开设在人流密集的地方，像是这里这么僻静怎么看也不像是有好饭店的地方。

　　“是真的。”林允儿外出去了外地拍摄节目，前去机场接机的只有徐贤。两人开车就连别墅都没有回就直接在徐贤的指引下来到了这边。下车之后已经在狭窄的巷道之中走了不短的一段时间，“有朋友介绍的。我来吃过两次，这里的早点做的非常美味。”

　　此时天色已经放亮，街道上的行人们行色匆匆赶着去上班。没有人去在意带着墨镜口罩的许诺与徐贤。有些无聊的许诺抬手看了眼手腕上的手表，四月十六日上午七点五十五分。

　　“到了。”紧紧挽住许诺手臂的徐贤在走到巷道尽头的时候欢快的伸出手指向前方一间门面低矮的店铺。门面上悬挂着一个大大的汉字“粥”。

　　韩国基本上没有什么早餐铺，少见的几家都是由华夏人开设，这一家也不例外。

　　早上同样没有吃早饭的许诺拉着徐贤的手找到个位置点了蒸饺，云吞和皮蛋瘦肉粥开始大快朵颐。不得不说，其味道做的还真是不错。

　　坐在许诺身旁的徐贤满眼之中都是幸福的神色，能够与许诺单独相处的机会可不算多。哪怕此时仅仅是喝粥都感到非常幸福。

　　这家店面虽然位置不佳，可是生意却是很好。并不算大的铺面之中人来人往的络绎不绝。

　　店铺内摆放了十多个简易桌椅，在收银台的上方则是悬挂着一台老式电视正在播放着当地新闻。

　　与那些行色匆匆忙着去上班的人不同，没有什么事情的许诺与徐贤坐在角落里悠然自得的享用着美味的早餐。两人之间的气氛非常好，以许诺的胃口来说，一遍遍的不断加量，眼前桌子上已经摞起了十多屉。

　　“啊！”一声大叫将你侬我侬的许诺和徐贤惊醒，有些惊讶的看过去才发现，不知道什么时候店内的员工和客人们全都停下了手中的工作，全都抬起头看向收银台上方的那台老式电视机。

　　“据本台收到的最新消息，岁月号客轮在全罗南道珍岛郡屏风岛以北二十公里处的海上发生浸水事故。现在事发附近海域的各型船只正在进行救援行动。”电视机画面上正在播放一段晃动的视频，明显是从高处直升机上拍摄。一艘大型滚装船向一侧翻倒，船头集装箱等物件正在下饺子一样跌落海水之中。看上去情况非常危险。

　　“救援部门已经全面出动进行救援，我台将会持续关注报道。”新闻上不停的滚动播出海难画面，所有人都看的目瞪口呆。

　　“回去吧。”许诺叹了口气，起身拉着徐贤结账离开。他不是上帝，不可能什么事情都去管。而且他对于这个国家可没有丝毫的好感，既然已经有了救援力量前去拯救，自然不会多管闲事。

　　原本愉悦的心情也因为这突如其来的意外事件而受到了影响。离开早点铺之后，原本说好要一起去游玩的计划不得不暂时取消。

　　街面上的气氛有些紧张，不少人都已经自发的开始为遇险的轮船祈福。车子路过繁华商业区的时候，大型电视屏幕上滚动播放的全都相关新闻。诸多政届人士信誓旦旦的表示一定要全力救援。

　　回到汉江边上的别墅之中，许诺换上一身运动装准备与徐贤去往网球场来局友谊赛。不过等到他拎着球拍来到宽敞客厅的时候，却看到徐贤正双手紧攥在一起，目光焦虑的看着电视机。

　　许诺来到她的身边坐在一旁，看了眼电视机之后轻声安慰，“已经有救援过去了，不用太担心。”

　　“可是新闻上说因为船只倾覆救援人员无法进入，至少有好几百人被困在了船里面。”徐贤的神色明显非常紧张，这与在死神世界之中不同，这可是数百条人命即将被滔滔海水所吞没！

　　“虽然我不信神佛，不过我也认为每个人的命运都应该是由自己来掌握。”许诺沉默片刻之后低声开口，“这个时候那些人应该是自救，而且已经有了救援，那接下来的一切都要看他们自己。”

　　许诺认为以这个时代的科技力量来说，发生大规模海难的几率很小。那艘船虽然倾覆可并没有沉没，同时距离大陆并不算远。与此同时四周已经有了许多救援船只和直升机在。他完全没有必要冒着暴露的危险去做拯救地球的超人。

　　然而，事态的发展却大大超出了许诺的预计。仅仅半个小时之后，电视画面上的那艘遇难船只侧翻加剧开始逐渐倾覆。船尾下沉船首上扬，眼看着就将直接沉入海底之中。

　　而四周诸多的救援船只与直升飞机对此全都束手无策，只能是在附近打捞之前侥幸跳海逃生的遇难者。按照这种情况下去，要不了多久那艘船就将带着那些被堵在了船舱内的人一起消失在海底。

　　“根据登船人员名单显示，船上旅客有超过三百名中学生。已经在事发海域发现至少六名学生的遗体。”电视机内记者的话让许诺眯起了眼睛。

　　沉默片刻之后，在徐贤惊讶混杂着惊喜的目光注视下，许诺缓缓站起身来。


第四百二十二章 钢铁侠再现

　　“这是什么东西？”龙山美军基地，地面火控雷达监控室。值班士官揉了揉眼睛看着自己面前的雷达屏幕，瞬间神色大变的急忙拍响了身边的紧急状况按钮。警铃声大作之下，雷达控制室的士官长匆忙跑了过来。

　　“长官，目标是突然间出现的，没有敌我识别代码。”值班士官神色有些慌乱，“难道是北边的导弹过来了？！”

　　也不怪值班士官神经紧张，这里是最为靠近北部军事分界线的大型基地。一旦真的开战必然是第一时间被饱和攻击覆盖的命运。基地内虽然有爱国者，可是如果真的爆发了战争，面对着导弹雨那点爱国者屁用都没有。

　　而且这边虽然常年来一直都时常有警报，可是却已经是真正的数十年没有经历过战斗。这里的士兵们遇到这种突发情况神情紧张那是必然的事情。

　　“别乱说！”士官长明显就要比值班士官的经验丰富，而且也非常冷静，“如果真的是北边的导弹怎么可能只有一个目标？而且高度速度全都不对。”

　　“那这是什么？”年轻的士官紧张的心情安稳了一些，不过依旧无法辨别突兀出现在雷达上的究竟是什么。速度极快，可是体积却远远小于作战飞机或者拥有超高速度的导弹。雷达反射面看上去倒是和个人差不多。可是哪里会有飞的这么快的人？

　　“我也不知道。”士官长目光盯着雷达屏幕微微摇头，“上报给指挥官，让他做出决定。”

　　雷达室的报告很快就被送到了龙山基地的指挥官手中。

　　现代战争之中因为信息化作战的速度极快，因此古板的一级级上报的作战方式已经是落后于时代。对于久经战场考验的美军来说，像是雷达室这种重要部门的报告是直接在最短时间内交到指挥官的手中为其做出判断提供帮助。

　　在信息化战争之中，哪怕是几秒钟的误差时间都有可能导致一场战争的失败。因此，哪怕指挥官与雷达室官兵之间的官阶相差悬殊也绝对不会耽搁情报传递的时间。一级级上报审批再上报的模式，只能是带来不利的结果。

　　龙山基地的美军指挥官很快就做出了判断，调动亚太上空的监控卫星追捕目标，同时派出无人机进行近距离观察。首先要确定不明飞行物究竟是什么。如果是北边的新式武器的话，那这次的外交事件可就要闹大了。

　　突然出现在美军火控雷达上的自然就是许诺了。海难中毕竟是数百条生命，而且大部分都是年轻的学生。许诺经过一番权衡之后最终还是决定出手帮忙。这与国家无关，仅仅是出于拯救生命的愿望。

　　毕竟活着是人类最大的追求。

　　能力越大，责任越大。既然现在事态失控救援机构无能为力又恰好被许诺看到，那出手救人也就是应有之事。

　　这件事情不分国籍种族，不关各种恩怨情仇。仅仅是出于道德方面的拯救无辜生命。每一个生命都是宝贵的，因为失去之后不可能重来。

　　至于这么做是否会暴露自己，许诺倒是没有想的太多。毕竟这段时间美国人不断的进击已经逐渐使得事情明朗化。他的身份曝光也仅仅在于时间上的区别。而且许诺这段时间实力不断增强也给了他极大的信心能够应付一切麻烦。

　　当然了，许诺也不是傻瓜，并没有傻到直接从自己的别墅出击。他是瞬移到了之前在这座城市之中预定的一处偏僻角落之后再穿上马克七号冲天而起，向着岁月号遇险的地方急速飞去。毕竟是几百条鲜活的生命，能救的话那就救吧。

　　许诺的速度太快，美军的无人机起飞之后根本就追不上。而等到他们协调好卫星开始追踪到许诺掠海而过的踪迹的时候，所有人全都当场傻眼了。

　　居然是破空飞行的钢铁侠！！！

　　十多艘各种型号的船只围绕着已经倾覆的岁月号急的直打转，可是却丝毫没有拯救船上被困人员的办法。

　　此时船上所有的通道全都已经落入了海面之下，船底和一侧船舷根本就没有能够进入的地方。救援人员甚至能够听到船内幸存者们撕心裂肺般的呼叫声响，可是他们却拿坚固的船体毫无办法。

　　二战之后世界科技突飞猛进，哪怕是普通的船用钢板也是极为坚固的存在。想要切割的话必须是使用专用的设备才可以。

　　而此时此刻，哪里会有这种设备能够及时赶到这里进行救援？诸多的救援人员们只能是眼睁睁的看着这艘装载着数百条性命的大船不断下沉。

　　就在所有的救援人员全都感觉自己要被残酷的现实弄的崩溃的时候，远处天边却隐约传来了暴雷般的破空声响。声音一开始仅仅是隐约可闻，可是很快就变得宛如雷鸣包爆裂！

　　所有人都不约而同的抬起了目光看向天边，直升机上的摄像镜头也是如此。然后，所有人的嘴巴逐渐一点点的张大，眼睛也是圆瞪了起来。

　　通过电视台的摄像镜头，远处天边一个金红相间的伟岸身影传播向了世界各地！

　　“嗯？！”正在拍摄节目的林允儿看着紧急插播的新闻画面上出现的那个身影，急忙双手捂嘴。那个身影是谁，她可是知道的非常清楚。此时美国那边正是深夜，杰西卡她们都已经入睡，都没有看到这一幕。

　　“轰！”带着长长尾焰的许诺宛如天神降临一般轰然从天而降悬浮在了已经倾覆的岁月号滚装船上空十多米的位置。

　　在无数双眼睛和外太空之中的间谍卫星瞠目结舌的注视下，许诺伸出双手开启手腕上的激光，两道粗大的红色光柱在倾覆的轮船缓缓划开一个大圈！

　　切割的差不多之后，许诺落在船舷上，伸手一拳就砸穿了坚固至极的钢板，手臂发力直接就将之前切割下来的那块钢板扯下来远远的仍了出去！

　　“砰！”当巨大的钢板远远落在海面上砸出巨大声响的时候，现场原本陷入呆滞状态的诸多救援人员们全都是在一瞬间爆发出意义莫名的古怪叫喊声响。他们的脑子有些迷糊，钢铁侠居然出现在了这里还开始救人？！这个世界是怎么了？

　　不仅仅是这些救援人员，无数透过电视机看到这一幕的所有人也全都在瞬间陷入了莫名的状态之中。那可是钢铁侠，原本仅仅存在于电影之中的人物！

　　之前道奇棒球场的事件因为美国人以及世界各国同心协力的全力封锁使得不少人都认为那是一场巨大的好莱坞式科幻首映式。钢铁侠与变形金刚是否真的存在也一直都在普通人之中存在巨大的争议。

　　虽然有视频流出，可是以人类的正常思维来说，这种事情几乎是下意识就会当作不可能。因为实在是与他们常年接受的教育完全不同。

　　再加上道奇棒球场事件之后就再也没有了钢铁侠的消息和身影，所以越来越多的人认为钢铁侠依旧仅仅是存在于电影和漫画之中。直到今天，他们再一次的通过电视看到了那个极致帅气的金红相间的身影！

　　行动最快反应最快的依旧是各国国家级别的力量，外太空诸多的各种卫星几乎是同时开始调整轨道向着这边移动。而临近的国家已经快速起飞侦察机向着这边飞过来。所有人都想要得到第一手的资料。

　　钢铁侠在普通人的眼中代表的是一种精神，一种文化或者是对于科幻之中的人物存在于现实的兴奋。可是对于真正的强大力量来说，钢铁侠代表的可是最为先进的黑科技！

　　奇迹般的方舟核聚变反应堆，坚固至极的合金装甲，无坚不摧的激光发射器，强悍至极的人工辅助智能等等等等。这一切的技术都是让所有人都为之疯狂，为之梦寐以求的东西。

　　现在所有这些足以改变战争格局的黑科技此时全都落在那个金红色相间的身影上，距离最近的美军各处基地，驻扎在韩国，在日本，甚至是远在关岛的基地都已经拉响了警铃，无数强大的战争力量全面运转开始出击试图留下许诺。

　　美国军队因为二战之后全球无敌而愈发强大，哪怕是在美国国内都是拥有着极大的自主权。虽然名义上是服从总统与国防部长的命令，可是美军因为这些年来不断的作战，其内部拥有一套属于自己的行动准则以及强大的信心。

　　真正能够指挥军队的是五角大楼以及世界各地的将军和指挥官们，国防部长实际上就是一个为军队擦屁股的存在。因为这些年来向来都是战无不胜，美军在很多情况下都拥有极大的自主权。

　　这次全面出击围捕钢铁侠也是一次类似的行动。他们并没有得到来自白宫的授权。同样也没有与FBI或者是CIA交流过相关情报。他们太过于相信自己的力量。同时也是因为许诺身上的黑科技对于美军来说实在是太过重要！

　　许诺在坚固的船舷上打开一个大洞之后并没有停留，而是直接纵身一跃就跳入了船内。

　　船内此时已经失去了所有的电力，自然也没有什么灯光可言。许诺开启照明系统以及扫描系统来确定附近人员的位置。

　　现代轮船全都有着水密隔舱的设计，而且因为钢材质量好所以哪怕是此时整艘船已经倾覆却依旧没有当即沉入海底，因为船体内此时依旧保持着一定的浮力。这就给了许诺以救人的机会。

　　因为船体倾覆，所以从船舷开洞进入的许诺此时站的位置与正常情况下是相反的。头盔转动之间就扫描到隔壁舱室内有人类活动迹象。当即上前伸出手开启激光在舱壁上划开大洞。

　　等到舱壁开的差不多了之后，许诺上前一拳就将舱壁砸开！


第四百二十三章 美军的致命武力

　　岁月号船上的旅客们真的是非常倒霉，尤其是那些学生们。

　　这艘被改装过的船是因为新人操舵手的操作失误导致的倾覆，可是在遇上危险的时候船长却通过广播要求所有旅客留在原地。而船员们则是已经提前逃亡。

　　大部分上了岁数的旅客有着人生经验，他们在察觉到事情不对劲的时候纷纷主动出逃。可是那些还没有走上社会的学生们就什么都不知道了。

　　这些孩子们傻傻的等在船舱里从而错过了最好的逃生时间。甚至还有人在闲暇之余用手机将船上的景象传到网上。他们并不知道死亡的阴影已经降落在了他们的头顶。

　　十六岁的女生金熙儿爱好追星打扮，喜欢美食和漂亮衣服。在家里因为是老幺备受宠爱，所以生活一直都是无忧无虑。她从未想过年轻如自己这般会遇上死亡这么可怕的事情。

　　然而，之前还在网络上传递此刻遇上海难事件视频的金熙儿在船只倾覆，内部电力全部丧失，哗啦啦的水流声响不断靠近的时候。她终于能够感受到那种冰冷刺骨，让人绝望到心碎的死亡阴影！

　　手机坏了没有信号，四周到处都是杂物而且什么都看不到。除了一声声的哭泣和隐约的呼喊声之外剩下的唯有不断加大的水流声响。在这种一片漆黑的绝望环境之中，金熙儿已经彻底的绝望。她感觉自己浑身冰凉，眼泪根本就无法阻挡。

　　这一刻，她万分怀念自己的家人。此时她是多么的希望自己的家人能够陪伴在自己的身边，从而将那濒临死亡的绝望之感驱散殆尽。

　　就在金熙儿浑身冰冷感觉自己就要死掉，嘴里喊着妈妈的时候。在她身边远处原本冰冷的钢铁舱壁上突然冒起了红光。在四周一片漆黑之中这道红光是那么的显眼。

　　金熙儿的抽泣声止住了，满是泪花的双眼傻傻的看着那道红光在舱壁上转开一个圆圈，然后红光消失。

　　就在金熙儿以为自己刚刚只是在临死之前产生了幻觉的时候，一声巨响传来。原本幽暗的舱壁猛然间破开了一道巨大的圆环。久违的光亮再次出现在了她的眼前！

　　一个高大的，浑身上下穿戴着金红相间的战甲，带着完美金属质感的头盔上亮着雪白灯光的身影大步走了进来。这一刻，金熙儿直接傻掉了，不知道该做出什么样的反应。只是原本因为寒冷而渐渐发硬的身躯几乎是瞬间就活了过来。

　　颤抖着向着那个高大的身躯伸出手，沙哑的嗓子里满是对生的渴望，“救……命！”

　　许诺大步上前，面甲屏幕上浮现的是一张满是惊恐，惨白之中带着铁青色的年轻面孔。俯身抄手将年轻的女孩抱起来，转身大步走了出去。

　　“发什么呆呢？”直接跳出之前自己在船舷上开的大孔之后，许诺看着四周诸多救援船只上那些傻愣愣的人们，忍不住的就想要把这些蠢货们全都提下海里去喝水。没有时间搭理他们，直接将怀中一直颤抖个不停，穿着校服的女孩向着附近的一艘救援船上抛去。

　　许诺力度控制的非常巧妙，虽然是将让抛出去却能够最大限度的减少抵消力道。随后那边船上的救援人员也不是真的傻子，很快几个人一起伸手就将这个女孩子接住。

　　“啊！！！”再次看到熟悉度蓝天白云，再次呼吸到清冽之中夹杂着腥臭气息的海水味道，金熙儿终于回过神来放声痛哭！

　　从死神手中抢回自己的性命，回想起之前在潮湿黑暗的狭窄船舱内等待着死亡降临时候的那种绝望心悸感觉。金熙儿哭的简直就是一个昏天黑地！

　　被紧急裹上厚实毛毯的金熙儿在被救援人员们送往快艇准备前往陆地医院的时候，她回头看向了那个拯救她逃出生天的高大身影。那个带着完美金属质感的身影是如此的夺人眼球，让金熙儿看的就连眨眼都不愿意。

　　在这一刻，之前那些让她无比痴迷的诸多比女人还要漂亮的花美男们此时都已经成了无比模糊的影子。在她的心中，此时唯有穿戴着钢铁侠战甲的许诺的伟岸身影！

　　人总是要经历磨难之后才会长大。此时还是中学生的金熙儿在经历了生死瞬间之后几乎是一瞬间就长大了。

　　许诺此时已经重新进入倾覆的岁月号内，压根就不知道自己刚刚有了一个死忠粉丝。当然了，之前那个姑娘长相一般，就算是知道了估计许诺也就是一笑了之。

　　再次进入船内，开启扫描仪器的许诺很快就将船内诸多还有生命迹象的身影扫描出来。随即直接开墙破壁的使用激光打开一道道口子将诸多的遇难者拯救出去。

　　随着许诺一次次的将诸多遇难者带出船舱，四周大批的救援人员也终于从亲眼看到钢铁侠的震惊之中回过神来。纷纷上前帮忙救援。甚至还有胆量大的，直接跟着跳进许诺割裂开的孔洞进入船内救援，效率很快就攀升上来。

　　半个多小时之后，许诺已经在船内将各处舱室都给切割的差不多。数百名被困在其中的旅客大都已经被解救出来，尤其是那些已经对活下去感到绝望的学生们。

　　当然了，因为船只倾覆的时间太长，许多地方早已经被浸透进来的海水所淹没，依旧是有不少人死在了船内。对于这些人，许诺也是没有丝毫的办法。这种情况只能是说人各有命。

　　“噗~~~”明亮的光线从幽暗的海水之穿透而出，一道金红相间的身影从浑浊的水中冲了出来重重落在一旁的舱壁上。在他的怀中还抱着一个浑身上下全都是湿漉漉，穿着校服留着长发的女学生。

　　许诺之前是从水下一处被封死的舱室内救出了这个年轻的女学生。当时舱室已经完全被渗透进来的海水淹没，可能是这个女学生害怕之下提前关死了舱门躲在里面。不过就算是关死了舱门她最终也是难逃在幽暗冰冷的海水之中死去的悲惨命运。

　　直到许诺用扫描仪发现了渗透进来的海水下面有这么一个生命反应，这才冲了下去直接在海水中切割开舱室将女孩子救了出来。当然了，此时女孩子也因为灌水而陷入昏迷之中。

　　船身不断传来，“咯吱咯吱~~~”的古怪压迫声响。许诺知道这艘船估计是支撑不了太长的时间。来到舱壁上之后，许诺直接伸手按在昏迷的女生胸前用力挤压进行进行抢救。

　　许诺的力气太大，几下之后就让女生大口吐着水醒了过来。

　　没想着和这个浑身湿漉漉，刚刚清醒过来的稚幼女生来个什么经典电影桥段。许诺仰起头，透射着白光的双眼通过之前切开的缝隙看向船体的外面。

　　原本喧嚣的救援声响此时已经逐渐安静下来，一股古怪的气息正在船外缓缓凝聚。虽然隔着数层钢板，可是许诺依旧能够通过扫描发现外面天空上已经盘旋着众多的军用直升机。而在更高的天空之中则是呼啸着飞过几架这个时代最先进的喷气式战机。

　　“来的还挺快。”自从之前决定出手拯救这些遇难旅客的时候许诺就已经知道自己必然会引来窥视贪婪的目光。不过此时仅仅是过去了半个多小时而已，美国人的部队就已经来到了这边，这全球部署的行动能力真心是没话说。

　　许诺低头看了眼被自己抱在怀中依旧是头脑晕晕的女学生，嘴角勾起一抹冷笑之后双腿上的喷射器猛然启动，整个人宛如利箭一般疾驰而出从一层层之前被他切割出来的一处处圆洞中飞了出去。

　　此时在倾覆的岁月号周围，原本那些救援人员和船只已经远远避开。天空之中密集的破空声响下是十多架军用直升机在附近盘旋。

　　而在许诺在船舷上打开的那处大洞周围，十多名全副武装的精英士兵们已经将这处大洞完全包围起来，眼看着就要直接进入其中。

　　不清楚是因为事情发生的太过突然还是协调方面并没有做好，此时那些电视台的转播设备依旧还是在运行之中，将这里发生的一切全都通过镜头传递去了全世界。无数人都看到了涂有美军标志的武装力量究竟是在做什么。

　　看着那些全副武装的军队以及如临大敌般准备作战的准备状况，怎么都不像是过来帮忙抢险救人的。更别说这些美军一来这边就将所有的救援船只和人员全都驱散离开。这可不是什么好的节奏。

　　就在全身装备宛如外星人入侵一般的精锐小队即将进入岁月号船内的时候，那处船舷上巨大的洞口瞬间好似着火一般亮了起来。然后许诺的身影直接冲出来飞上了半空之中。

　　附近的美军还有救援人员都没有来得及看清楚许诺的身影，他就已经直接落在了不远处一艘救援船上。

　　“那边不明身份的飞行器，你现在位于美军管制空域。现在立刻跟随我们离开，我们会护送你前往森山空军基地。如果你不遵从命令，我们将会使用致命武力。”当许诺将怀中的少女交给一脸激动都快要站不住的救援人员的时候，天空之中所有的美军直升机都已经开启火控雷达锁定了他。同时用高音喇叭向着许诺下达要求他投降的命令。

　　许诺面甲上的双眼猛然亮了起来，看的他身前的救援人员险些被吓破了胆子。战甲上的喷射器启动将许诺缓缓送上半空之中。

　　看着四周向着自己围拢过来，螺旋桨高速旋转带出凄厉破空声响的美军武装直升机们。面甲内的许诺笑着勾起嘴角。他肩膀处的战甲突然间打开，露出了密集的追踪导弹槽！


第四百二十四章 许诺的致命武力

　　二战结束的时候美国人成为了最大的赢家。在全世界都一片萧条，到处都是废墟的情况下，美国人繁荣富强到让人各种羡慕妒忌恨。

　　当时世界各地想要前往美国拜山头抱大腿的各种势力简直犹如过江之鲫多不胜数。妥妥的就是万国来朝的气势。

　　不过后来在朝战与越战的时候美国人被当头棒喝，差点把美国人打的失去了信心，直接就是全球性的战略撤退。

　　然后一直到海湾战争的时候，凭借着超强的科技实力全面爆发出来的美军终于再次恢复了自己的威势，甚至比起二战结束的时候也不遑多让。

　　海湾战争的辉煌胜利让美军陷入了一种非常古怪的境地，他们过分相信自己的实力，认为自己已经是天下无敌。这实际上并不算是一句错话。毕竟真正摆开阵脚对战的话，能够和美军放对的的确不多。

　　威慑全球，全球部署。

　　向来都是咄咄逼人的美军已经养成了一股极高的傲气。军队拥有傲气是必须的，文质彬彬或者是唯唯诺诺的就不算是军队。可是这些年来的顺风顺水已经让美军有些忘乎所以，对待任何人或者事务都是以不容置疑的态度来对待。

　　甚至于，今天他们面对着浑身上下都是未知黑科技的许诺也是极为强硬。不但口出妄言，而且还直接火控雷达锁定许诺。这种嚣张跋扈的状态瞬间就让许诺怒意上涌。现在的许诺可不是刚刚遇见戒指的时候那样纯情！

　　以许诺的力量来说，他不去找别人的麻烦就已经是烧高香的事情了。此时被人主动威胁怎么可能无动于衷！

　　“目标锁定。”战甲内，白后的声音在许诺耳畔响起。

　　作为一个超级人工智能，白后的功能非常强大。辅助许诺操作钢铁侠战甲几乎是做到了完美无缺的地步。许诺升空的时候白后就已经开启了火控雷达将天空之中所有的飞行目标全都锁定。

　　钢铁侠战甲内的各种设备技术要远远领先于美军，所以美军被锁定之后甚至都没有丝毫的察觉。许诺眼前一阵光波转动，他很快就剔除了民用目标以及高空之中的那两架F22战斗机。随后就打开了肩膀上的导弹槽。

　　“开火！！！”当许诺打开肩膀上导弹槽露出密集的小型追踪导弹的时候，那些直升机内的美军当即就发现了事情不对头。毕竟许诺现在就是目标，所有人都在死死盯着他。十多架美军直升机开始向着许诺进行射击。

　　美军直升机的导弹突然失去了自己的目标，原本被锁定的许诺瞬间就从火控雷达上消失。这是白后启动了钢铁侠战甲内的干扰设备迫使美军的火控雷达失效的结果。

　　没有火控雷达的锁定，诸多的导弹也都失去了作用。哪怕是许诺此刻就悬浮在他们的眼前，可是他们也无法让导弹打中许诺。美军只能是使用机炮对许诺进行攻击。

　　以钢铁侠战甲的坚固程度来说，美军使用的三十毫米口径的M230链炮虽然威力极大却无法击穿许诺的战甲。随后，漫天飞舞的追踪导弹就来了。

　　因为这些美军直升机是围着许诺的，所以几乎是同一时间被导弹击中。

　　别看这种导弹的体积不大，可是其威力却非常强悍。作为武器专家，斯塔克开发的武器装备威力一向强悍。这种追踪导弹不过手指般大小，可是其威力却足以摧毁一架拥有厚实装甲的武装直升机！

　　“轰轰轰！！！”密集的爆炸声响伴随着天空之中的巨大火光通过远处民用直升机上的镜头传播到了全世界。无数双眼睛头目睹了往日里威风凛凛的强大武装直升机是如何被摧毁的。几乎就是一瞬间的事情，十多架飞机同时化为天空之中的巨大火气。

　　爆炸产生的巨大气浪横扫而来，不过对于许诺却并没有什么作用。大量的残骸带着滚滚火光坠落在海面上。

　　“射击！！”在倾覆的岁月号船舷上，十多名美军精英士兵纷纷举起了手中的武器向着半空之中的许诺进行射击。这些美军同时还通过通讯设备向着上级请求紧急增援。

　　一次性损失了十多架的武装直升机，这种惨烈的事情哪怕是在伊拉克都没有出现过。不管这次行动的最终结果如何，都必然是要有人为此承担责任。

　　美军的确是非常精锐，哪怕是在这种情况下这些美军精英士兵们依旧是没有丝毫犹豫的向着许诺开火射击。同时在高空之中担任掩护的两架F22战机也开始调整方向准备锁定许诺进行攻击。

　　“铛铛当当~~~”密集的子弹击打在马克七号的装甲上迸射出多多火花。悬浮在百米高空之中的许诺垂下头，面甲上的双眼发出白色亮光看向海面上那艘即将沉没的滚装船船舷上的那些美军士兵们。

　　“咚！”许诺目光所至，直接瞬间冲天而降重重砸在了美军士兵们的中间。巨大的冲击力道甚至将已经快要接近海面的船舷给再次压沉了一些。

　　四周的美军全都愣住了。他们训练有素，可是作战的时候基本上都是在全方位的优势之下进行。

　　太空中的卫星，天空中的侦察机和强大的空中力量支援。地面上是完全碾压般优势的机械化装备。他们向来都是依靠强大的火力倾泻取胜，像是这种直接面对面的情况几乎没有遇上过。

　　“咕嘟~~~”美军指挥官下意识的咽了口唾沫。看着近在咫尺的高大身影，看着闪动着炫目光泽的战甲。一股强烈的危机感笼罩在了心头。

　　指挥官抬起了自己的武器指向许诺，张开嘴巴想要招呼手下一同开始攻击。可是没等他说出话来，就猛然看到眼前这个钢铁侠转动脑袋向着自己看了过来。那双散发着白色光芒的眼睛之中满是凛冽的寒光。然后，他的头脑都没有反应过来的时候，一个硕大的金属拳头就出现在了他的眼前。再之后，他什么都不知道了。

　　许诺落在船舷上之后没有丝毫的迟疑，直接挥拳以极高的移动速度将四周的十多个美军士兵打飞出去。

　　因为许诺的移动速度太快，从远处的那些救援人员甚至是民用直升机上的那些摄像镜头里面看过去，许诺就像是直接一次次瞬移般出现在那些美军士兵们的面前。然后闪电般出手，仅仅一击就将美军士兵打飞出去。

　　“砰！砰！砰！砰！”就像是在打保龄球一样，许诺出拳犹如闪电一样迅捷将四周的美军士兵们当成保龄球打飞出去。不过是两个呼吸之间，十多个美军士兵就已经飞在了半空之中。

　　随即，没等那些美军士兵们落在海水里。许诺就已经冲天而起，向着远处天边高空之中的那两架F22冲了过去。

　　美军的飞行员都是精锐，而且这么多年来一直都没有什么对手，所以他们的士气很高。虽然已经知道了下面的力量都已经被摧毁，可是这两架F22的飞行员们依旧对自己充满了信心。

　　不过很快，许诺就用实际行动告诉他们什么是时代科技上的差距。

　　这实际上也是这些美军飞行员们常年以来用以欺负诸多对手的杀手锏。先进的科技去碾压落后的科技。只不过这一次双方之间的角色互换，往日里都是高科技代名词的美国空军此时反倒是成为了弱势一方！

　　“我看不到他！看不到他！！”美军飞行员已经能够在云层上目测看到许诺那急速飞行的身影，可是他们却对着指挥塔急切高呼自己看不到目标。这并不美军飞行员傻了或者是瞎了，而是因为他们在自己的雷达上无论如何都无法锁定许诺。甚至许诺的身影都没有出现在雷达上！

　　这是复仇者联盟世界之中斯塔克的一项运用在钢铁侠战甲上的最新技术。一种极为先进的隐身技术，能够避开几乎任何波段的雷达追踪锁定。

　　只是因为技术是新式的，还没有被完善，所以无法一直长时间启用。不过在高度精确的作战之中已经足够使用。

　　“砰！”许诺甚至都没有动用武器，仅仅是凭借自己的速度追上不断在天空之中做着各种动作进行躲避的战机。然后一拳挥出直接打坏机翼。看着两架战机的机翼冒着滚滚黑烟许诺就知道它们完蛋了。

　　越是高科技的东西就越是精贵。现代世界最先进的战机在超高速度移动的时候一旦出现问题必然是下场凄惨。机翼损坏失去原本的整体性与结构性之后，在超高速度之下没过多久就直接在巨大作用力和应力之下折断。

　　现代的先进战机与一战二战时期的老式活塞发动机飞机不同。那个时代的老飞机哪怕是被打的到处都是枪眼也有很大的可能将飞机飞回去。甚至还有过失去机翼也能够成功返航的记录。

　　那是因为当时的飞机速度较慢，机体结构强度还能够支持。可是现代的先进飞机就完全不同了。随随便便都能够超音速的现代战机出现结构性损伤必然是毁坏的下场，没有别的可能。

　　果然，机翼断裂之后两架战机急速向着海面坠落而去。滚滚黑烟在天空之中划出长长的诡异痕迹。

　　天上出现了雪白的降落伞，不过许诺倒是不至于去攻击降落伞。环顾四周没有再发现有敌意的目标之后，许诺再次从天而降，在海面上的救援人员以及民用直升机上的摄像机镜头前，从高空之中宛如陨石一般落下，最终落入海水之中。

　　潜入海底一段距离之后，许诺启动瞬移消失不见！


第四百二十五章 做好事不留名

　　马克七号迅速褪下还原，随即被许诺收入存储空间之中。看了眼四周空寂的环境，身边的空气幻出水纹般的波动，许诺再次瞬移离开。

　　“很担心你。”再次出现的时候，许诺已经回到了自己的别墅之中。一直在客厅内焦虑着来回走动的徐贤见到许诺之后，当即神色一松，直接冲入许诺的怀中。

　　之前许诺与美军大战的那一幕通过电视台的转播被发往了全世界。而且因为是如此劲爆的新闻几乎世界上所有的电视台都在转播这件事情。一直在看电视的徐贤自然也是看的清清楚楚。

　　正常情况下那样强大的一支美军部队是一一支足以让人为之生畏的强大力量。

　　这个世界上不是每个人都能拥有像是华夏或者俄国那样强大的祖国作为后盾，能够对于强悍的美军不假辞色。真实的情况是，这个世界上绝大部分的国家国民们都对美军怀有一种深深的畏惧之心，哪怕是他们的盟友也不例外。

　　毕竟这些年来美军东征西讨，战无不胜的形象早已经深入人心。绝大部分的小国在美国人的面前只能是予取予求，因为得罪美国人的下场很是凄惨。名义上是美国人盟友的韩国自然也是如此。这个国家的人对美军同样是怀有深深的畏惧。

　　因此，当许诺之前与一支强悍的美军部队作战的时候，徐贤可是异常的担心。在这些国家的宣传之中，美军向来都是无敌的存在。

　　“我不是回来了吗？”许诺面带轻笑，口鼻间嗅着少女清新的体香，双臂微微发力就将少女紧紧拥入怀中。怀中的少女许诺还没有吃掉，此时温香软玉的顿时就有些心神荡漾起来。

　　感受着许诺的大手在自己身上不断游走，徐贤的脸庞迅速红润起来。不过她并没有拒绝的意思，只是紧紧抱着许诺。

　　不过很快卧室内的暧昧气息就被电视机内的信息吹散。原本直播的海难救援画面瞬间消失，转为一片雪花点。随即再次出现画面的时候已经换成了电视台的直播间。

　　神色有些慌乱的主持人开始故作欢笑的进行解释，说之前的画面只是美军在进行实弹演习。片刻之后又改口说是美军在配合好莱坞的电影公司进行电影拍摄。恰巧遇上了岁月号的海难事故而已。

　　混乱的画面以及神色古怪主持人还有那漏洞百出的借口。所有的一切都在向所有的观众们表示他们的辩解与掩饰是多么的无力。

　　“弄这样的解释还不如不解释。”许诺紧了紧环在徐贤腰身上的双臂，一双满是热力的大手正在不断向下延伸，目光之中满是嘲讽的笑意，“简直就是在侮辱所有人的智商。”

　　很明显，这是美军在紧急行动用来消除这件事情所带来的不良影响。只可惜匆忙行事之下反倒是更加让人看出了破绽。这足以说明美国人此刻已经陷入了慌乱之中，就连基本的调整都没有来得及做完。

　　“现在怎么办？”徐贤之前通过电视看了全过程，对于许诺与强大的美国军队作战感到非常紧张。那毕竟是美军啊。

　　“什么都不需要担心，一切有我。”许诺笑着低下头在徐贤光洁的额头上亲了一口，“既然他们敢对我下手，那我当然是要还回去才行。只挨打不还手可不是我的性格。”

　　徐贤惊讶的抬起头看向许诺，她可没有想到许诺非但没有丝毫的畏惧之心，反倒是还要想着报复？！

　　“美国人在附近可是有着不少军事基地的。这次出动的队伍也应该是从这附近出击，不然的话不可能这么快抵达现场。他们这次袭击我没有成功，那以后必然是还有下次，在下次。我如果不能够铁血还回去，他们是不会停手的。”许诺抬手轻抚着徐贤修长的秀发，“不过也不需要太长的时间，我已经在做准备，要不了多久之后一切都会好起来。”

　　“谢谢你拯救了那么多人的生命。”徐贤之前通过电视机全程看到了许诺救人的场景，这让她的内心非常温暖。紧紧抱住许诺的身子满脸都是幸福之色，“你是个好人。”

　　许诺闻言顿时神色一僵，面色肃穆的扶住徐贤的双臂。神色认真的看着满脸疑惑的徐贤，“你这是，给我发好人卡？”

　　“啊？啊！”徐贤先是一愣，随即明白过来许诺说的是什么意思，顿时忍不住的笑出声来。甚至因为太过用力，就连眼角都笑出了泪花。

　　“你的笑点也太低了吧？”许诺的确是在逗乐，只是没有想到一句普通的玩笑话居然让怀中的女孩笑成了这个样子。真的有那么好笑？

　　此时的许诺心高气傲，手握强横实力却被在他眼中不过等闲的美军袭击。这种事情他怎么可能忍的下去？哪怕是之前已经将袭击自己的美军打垮，可是事后的报复却是一定要有。

　　附近的韩国日本有许多美军的基地，许诺准备随便挑选一处地方狠狠的大闹一场来宣泄心中的怒火。让那些美军知道自己可不是随便就能够招惹的存在！

　　不过在那之前，感受着怀中少女的清新体香，感受着那火辣辣的完美身材。看着那娇颜如花，美目之中水波流转。许诺认为自己在去美军基地大举反击之前需要适当的休息一下。

　　与许诺关系暧昧的几个女人之中，此时只剩下了徐贤还没有真正有过亲密关系。现在的气氛这么好，许诺转了转眼睛就眯起笑眼向着怀中的女孩伸出了自己的双手，准备好好与怀中的少女进行一番深入交流。然后，电手机铃声响了。

　　徐贤坐在沙发上面红耳赤的整理自己的衣服，而许诺则是皱着眉头拿起了电话。不过在看到来电显示之后，许诺的眉头很快就舒展开来。

　　来电话的是正在外地工作的林允儿，她是从电视和网络上看到有关钢铁侠的最新消息才给许诺打电话的。或许别人不清楚钢铁侠的来历，认为是神话传说一样的故事。可是作为许诺的女人，她怎么可能不知道？

　　许诺一番安慰表示自己很好，并且要求林允儿尽快结束工作过来见面。还说自己一段时间不见她已经是如隔三秋，思念如海了。反正就是甜言蜜语，不过对于正式确立了关系的男女们来说却是正好就吃这一套。

　　一同浓情蜜意的电话结束之后，许诺坐回沙发上上网来搜寻今天发生的事情。一上网之后才发现，现在整个网络上都已经炸锅了。

　　与上一次的道奇棒球场事件不同，虽然都是电视直播。可是上一次发生在美国本土，美国人反应很快就做出了处理以及大量的事后补救措施。虽然无法隐瞒所有人，却也是成功的扰乱了许多人的视线。

　　可是这一次就不同了。韩国虽然说是美国人的盟国，各个方面也比较听话。可是毕竟不是一个国家，而且媒体业非常发达。再加上与海难事件关联在了一起，美国人的事后补救工作非常不到位，而且还很艰难。

　　这一次，才是真的捂不住了。

　　网络上无分国界，来自世界各地的网民们都在疯狂转发相关的视频和资料。虽然美国人拼命掩盖却丝毫无法阻挡汹涌狂潮的转发。这一次再也不会有谁傻乎乎的去否认钢铁侠的存在，所有人都在热烈的讨论，同时寻找着钢铁侠的踪迹。

　　许诺对这些倒不是太过在意，毕竟他此时隐藏自己的身份已经是属于习惯性的做法。实际上他此刻已经不再畏惧暴露身份之后会招致围攻。因为他相信自己此时手中的力量已经足以应付正常的挑战。

　　力量足够强大的时候，自然也会让人心生顾虑，甚至是畏惧。衡量直接放对的时候究竟是否值得，能否承受得起代价。

　　网上浏览了一番诸多爆炸般涌出的信息，看着那些各种稀奇古怪的猜测推论甚至是胡说八道说自己就是钢铁侠云云的各种消息。许诺看的是笑个不停。

　　网友们才是真正的不怕把事情闹大，什么样的话都敢说。对于他们来说钢铁侠的出现不过是枯燥生活之中的一件调味剂而已。

　　“不过这次乱说话估计是要有麻烦了。”许诺拨动着手机屏幕，笑着浏览信息。

　　“什么麻烦？”已经恢复过来的徐贤捋好了自己的秀发，看着身旁的许诺拿着手机笑个不停，顿时有些疑惑的靠了过来，“再看什么呢？”

　　少女的体香加上靠在胳膊上的温润软玉带来的美妙触感让许诺顿时又开始心猿意马起来，故意向一旁挤了挤让手臂上的柔软触感更加浓郁，“现在网上到处都是钢铁侠的消息，还有人说自己就是钢铁侠的。以前说这些自然没有什么问题，可是现在这种情况下这么说话估计很有可能会被请去和咖啡。”

　　“啊？这么严重？”徐贤惊讶的抬起头。不过她对于许诺的靠近没有丝毫的在意，“会不会被抓起来？”

　　“那到不至于。”许诺笑着摇头，“顶多是被训一顿而已。”

　　“哦。”红着脸的徐贤点了点头，随即用好奇的目光看向许诺，“那真的是钢铁侠的战甲吗？”

　　实际上许诺这次对于自己拯救了如此之多的生命还是非常高兴的。那种愉悦的心情的确是让他非常满意。除非是真的一心想要做坏蛋，正常人在这种情况下都会满心的满足感。唯一遗憾的或许就是暂时只能是做好事不留名。

　　午后的阳光明媚，许诺揽着徐贤的腰在沙发上述说自己的故事。说到危险之处的时候，徐贤会惊讶的抬手捂嘴。而说到精彩地方的时候，徐贤则是欢喜的拍手。非常好的扮演了听众的角色。

　　就在两人之间的气氛越发暧昧，许诺正准备顺手将少女推倒在宽大柔软的沙发上的时候。戒指的声音却突然间响起。


第四百二十六章 超人

　　蓝天，白云，还有带着湿润气息的风。

　　一条满是沟壑与裂缝的乡间土路，道路两旁是枝叶有些无精打采的随风晃动。路的两侧是广袤的农场，粗木铁丝网拉起的围栏内是一垅垅硕大的新鲜蔬菜。西红柿与诸多的瓜果类红红绿绿的非常漂亮。

　　许诺站在道路上，抬手挠了挠自己的头发。他不知道自己现在是在什么位置，也不知道这里是什么样的世界。这次戒指探索世界花费了不短的时间，不过就在许诺忍不住的想要向着远处的一座小镇走去的时候，戒指终于说话了。

　　“这个世界拥有非常强大的个体存在。”一如既往的，每次来到任务世界之后戒指的声音都会带着难以掩饰的兴奋，“你去找最强的那三个个体，制服他们然后让我吸收他们身体里的能量！”

　　“吸收身体里的能量？”许诺听完戒指的话后脑海之中猛然闪过一抹不适宜的画面，忍不住的打了个恶寒，“怎么个吸收？不会是有什么奇怪的要求吧？你选定的目标是男人还是女人啊？”

　　“只要你能彻底控制他们，然后让我接触到他们的身体就可以。剩下的事情我自己就能够做完。”戒指没好气的开口，“你想什么呢？我这可是正规的吸取能量！”

　　许诺抬手摸了摸自己的额头，心中暗自腹诽不已，“还不是你自己说话不说清楚，说的那么暧昧。”

　　“这三个就是你的任务目标。”很快，戒指就在许诺的眼前展开了三幅巨大的虚拟景象。在这三幅虚拟景象中是三个巨大的全息影像，许诺仅仅是看到第一个影像就已经知道了这里是什么世界。

　　那个身影非常高大强壮，身上穿着一件墨绿色的全身紧身衣，肩膀上披着一条长长及地的大红色披风，暗红色的高筒皮靴，以及象征着希望的艾尔家族的S形状的族徽。标志性的反穿在外面的内裤。

　　这些东西全都组合在一个人的身上，那就构成了一个极为著名的人物。名声之大，甚至是在全世界范围之内都几乎是无人不知，无人不晓。

　　他就是，超人！

　　那反穿在外面的内裤实在是标志性的形象，让人想要忘记都难。

　　这里是超人的世界，这是一个强大到让人绝望的存在。甚至于就连人类最为强大的杀手锏核武器都无法对他构成致命伤害。这种强大的存在成了许诺的目标之一，需要让许诺击败制服之后交给解释吸取能量，只是想想就让许诺感觉头疼。

　　超人可不好对付，强悍到了极致，就连核弹都无法毁灭的身躯。恐怖的力量，轻易就能够翻江倒海，举手投足之间山崩地裂般般的强大力量感觉并不逊色于许诺。一拳掀飞一辆数十吨重的主战坦克不过是仍玩具一样。

　　无论是身体强度还是力量方面，超人或许都与许诺相差无几。或许许诺能够完全占据优势的就是移动速度。毕竟许诺能够瞬移，同时还拥有预知能力。真正作战的话比起仅仅是能飞的超人来说要强上许多。

　　当然了，对于超人来说还有非常致命的一点就是，氦石可以对他构成毁灭性的威胁。而许诺却不存在这种情况。

　　不过不管怎么说，超人对于许诺来说都是一个迄今为止最强强悍的对手，没有之一。

　　“等遇上再说吧。”许诺叹了口气，移开目光看向一旁的另外两个全息影像。

　　一个穿着一身极为拉风帅气战甲，披着黑色披风的女人。一个穿着同样黑色的战甲，却拥有一双如鹰一般双眼的男人。

　　“女的是弗奥拉，氦星军队的精英指挥官之一。男的是氦星军队指挥官佐德将军。”戒指很快就为许诺解开了目标身份之谜，“这三个就是你的目标。找到他们，制服他们，然后把我贴在他们的身上就算是完成任务。”

　　戒指说的还是比较轻松的，不过实际上的情况却远非如此。

　　超人的强大就不用多说了，佐德将军和弗奥拉同样是从氦星来的，而且还是最为精英的战士。他们的实力可一点都不见得比超人弱。想要让戒指吸收他们的能量，唯一的办法就是打垮他们才行。许诺可不认为这三个目标会乖乖的交出自己的能量来。

　　超人是一个正面形象，许诺之前也没有想过要和超人做对。可是此时超人既然已经成为了任务目标，那许诺也绝对不会有丝毫的手下留情。什么事情重要，什么事情不重要。他的心里可是清清楚楚。

　　许诺可以为了拯救数百条人命而不惜冒着自己的身份被暴露出去的风险。可那是在许诺拥有足够的自信和把握的前提下的事情。现在，超人是否是正面形象与他无关，被戒指吸收了能量之后会变成什么样子他也不知道，也不想知道。

　　许诺的想法很简单，完成任务，然后活着回家。所有阻拦在他这个目标前面的人都是敌人。无关乎善恶，因为已经触碰到了许诺的底线。说到底，许诺依旧是一个以自己为中心，在拥有足够把握的时候会做好事的超能力者。

　　“等一下！”就在许诺垂下目光思索着自己目标实力的时候，戒指却突然出声打断了他的念想，“居然有这么强大的能量？嗯？又消失了？”

　　“怎么了？”许诺被戒指的一惊一乍弄的微微皱眉。

　　“刚刚在这个世界又探索到一个非常强大的存在。”戒指出声解释，“不过很快就消失了，我也没有能够锁定目标。算了，不管她。去完成任务吧。”

　　许诺抬头看了眼天空之中充足的阳光，轻叹口气之后向着远处的那座城镇之中走去。无论如何，他现在首先是要弄清楚自己所在的位置。

　　破烂不堪的道路，两侧是高大的常绿树荫。阳光透过树叶的间隙轻洒下来，犹如碎金一般灿烂。

　　许诺抬起手遮住逐渐毒辣起来的阳光，转头看了眼路旁农场内的诸多光泽诱人的新鲜蔬果。手臂一扬，手腕一招。一颗鲜红的西红柿就已经落入他的手中。

　　不得不说的是，念力这项能力在日常生活之中真的是非常有用。甚至于有些时候当许诺和自己的女人们在亲热的时候也能够发挥出意想不到的奇妙作用。

　　想起了还在另外一个世界等待着自己的父母亲人们，许诺的目光闪过一名坚定。张开嘴用力的咬了口手中的新鲜西红柿，迈开步伐向着城镇大步走去！

　　“哈喽。”进入一处不算大却非常安静的镇子里，许诺直接进入镇子外边的加油站向工作人员询问，“我是徒步旅行者。今天太阳有些热，我可能头脑有些发晕。这里是什么地方？”

　　“堪萨斯，托尼卡，博格镇。”加油站的人笑着看向许诺给出了这里的位置。

　　“谢谢。”许诺笑了笑，挥手告别离开。

　　美国的大城市是纸醉金迷，极致奢华。可是在许多宁静的乡下地方却是真正意义上的安静和淳朴。这里的人大都拥有信仰，对待外来的人也比较友善。哪怕许诺是亚裔也没有谁去歧视他，民风还是不错的。

　　知道了确切的地点之后，许诺准备去往纽约，毕竟最终的决战是在纽约展开的。不过许诺转念一想还是决定暂时先等一下。等到氦星人出现。

　　毕竟北美防空司令部可不是吃干饭的，那可是世界上最为先进，最为强大的防空力量。在没有外星人出现吸引注意力之前，许诺可不想让自己成为密集攻击的靶子。

　　想到这里，许诺的肚子却突然间响了起来。饭量极大的许诺现在又饿了。

　　之前虽然在郊外的农场里面吃了个西红柿，可是相对于许诺的肚量来说不过是九牛一毛而已。现在他需要大量补充食物，既是解除饥饿也是为了接下来的战斗做准备。能够被戒指当作是任务目标的，哪有能够轻予的？必然是连番大战的结果。

　　这座镇子不大，不过街道两旁的各种商店超市却是应有尽有。快餐店有好几家，甚至于中餐馆都有一家。找吃的东西绝对没有问题。不过问题却在于，许诺身上根本没有钱。

　　换做是在其它大城市内，许诺直接找街头混混们众筹一笔资金就够了。可是这里却是民风淳朴的乡下小镇，许诺到哪里去找小混混？

　　好在许诺经历了这么多次的任务世界之后，也不是一个迂腐，顽固不化的人。在镇子里找了一家带门前花园的房子之后，许诺直接就走进花园去敲门。

　　“不用紧张，我很快就会离开。”一分钟之后，房子二楼卧室内。许诺手一勒就将困在房主身上的绳子勒紧打结，随后笑着看向嘴巴已经被胶条封住的房主，“只是借用一下你的房子。”

　　许诺直接把房主一家都给捆起来仍在二楼的卧室里。自己来到楼下的厨房好好的做了顿饭大快朵颐。然后舒舒服服的半躺在沙发上打开电视看新闻。

　　实际上以许诺的力量来说，这已经是非常控制自己了。虽然拥有着强大的力量足以藐视一切法律道德的约束，可是许诺依旧是在控制着自己。他仅仅是为了吃顿饭，同时等待着外星人降临的新闻而已。

　　时间过的很快，当夜幕降临，许诺一手拿着一颗西红柿，一手握着一瓶百威兴致勃勃的看着电视机内上演的节目的时候，突然间画面被切走，直接插播紧急新闻。

　　看着出现在画面上的那艘外太空的宇宙飞船。许诺放下酒瓶来到二楼，在房主一家惊恐欲绝的目光之中将他们身上的绳索解开。

　　轰然声响之中，一道光斑从堪萨斯博格镇腾空而起！


第四百二十七章 那一抹红色

　　许诺一飞冲天可不是为了飞去外太空直接杀进氦星人的宇宙飞船去。

　　马克七号虽然拥有短暂的外太空滞留能力，可是许诺却没想着自己直接面对一大群的氦星精锐军队的围攻。在外太空的外星人宇宙飞船上和一群精英外星人决战这种不靠谱的事情，许诺暂时真心是做不出来。

　　许诺是借着这次外星人飞船突然出现的机会直接飞去纽约去找那位女记者。毕竟只有通过她才能够找到超人。

　　既然知道那些氦星人的目标是超人，许诺当然是要坐山观虎斗，而不是自己捏着拳头鼓起肌肉的去单挑全世界。

　　许诺并非是龙傲天的性格，他可不认为自己能够凭借一己之力就打服全世界。在强大的超人和氦星人精英的面前，许诺不确定自己是否能够做到碾压的程度。所以适当的借势也是必然的事情。

　　第二天，纽约，天空晴朗，万里无云。

　　一手拿着报纸一手拿着汉堡外卖盒子的许诺背靠在一处电话亭上，一边大口咬着汉堡一边随意的晃动着手中的报纸。

　　此时纽约原本繁忙的街道上此刻冷冷清清，向来都是堵车圣地的十字路口也少了许多车辆。昨天晚上外星人突然降临的消息震动了许多人，尤其是纽约这种繁华都市内的富豪们。昨天晚上这座大城市内的许多人就已经开始撤离。

　　纽约的目标太大，太明显了。

　　好莱坞的电影之中，一旦遇上什么危险尤其是外星人入侵这种事情，纽约几乎都是必然的攻击目标。能够生活在这座城市里的基本上就没有傻子。昨天晚上的事情一出，大部分的人就已经开始连夜收拾行李准备暂时离开这座目标显眼的城市。

　　许诺昨夜飞过来的时候从天空之中都能够看到出城的诸多道路上几乎处处都是拥堵的密密麻麻的长长车龙。当然了，因为各种原因没有离开的也不少，只不过相比于鼎盛时期已经是非常萧条。

　　“这样也好。”许诺大口咽下汉堡，低声自语，“至少最终决战的时候不会有那么多的无辜者被牵连。”

　　无论是许诺还是他的那三个目标，每个人都是极为强大的存在。在这种人烟密集的城市之中激战必然会为城市带来巨大的伤亡。虽然许诺为了完成任务回家可以不惜一切，不过能够避免一些伤亡还是好的。

　　街道上的警车非常多，呜呜叫着来回飞驰忙碌不停。外星人的突然出现给所有人都带去了巨大的麻烦。

　　往日里看到许诺这种亚裔面孔还独自在电话亭外逗留，说不定会有人上来盘查一番。只可惜，现在面对着外星人的巨大压力，甚至是昨天夜里接连突破北美防空司令部防御系统最终突入纽约城内的不明飞行物才是他们的首要目标。现在已经没有人能够顾得上许诺了。

　　许诺很快就将手中的食物吃完，随即看了眼时间，“差不多也该到了。”

　　许诺在这里是在等路易斯莱恩，也就是超人的女朋友。

　　一开始的时候他的打算是抓捕这个女记者然后威胁超人。后来一想这么做极有可能会引来氦星人的直接干预。毕竟超人对于氦星人来说极为重要。

　　许诺认为自己可以单独应付超人，可是如果还有两个强大的氦星人加入的话他就没有把握了。一番权衡之后，许诺决心先做正面形象，在超人被围攻的时候出面帮忙先解决掉一个目标弗奥拉。然后以正面形象与超人一起解决掉第二个目光佐德将军。

　　反正许诺以正义阵营的面目出现对抗外星人，哪怕得不到信任也不至于被围攻。等到将两个氦星人目标解决掉之后，许诺就可以放开手脚与超人大战一场！

　　那种一个人单挑三个目标并且战而胜之的事情许诺压根就不去想。他可不认为自己能够上日天，下日地！

　　很快，众多FBI的行动成员涌向不远处的一栋高层公寓楼，没多大会的功夫就将那位身材丰满的超人女友给押解上车带走。许诺在远处看到这一幕之后不由的笑了出来。

　　这些人此时还不清楚超人的强大，而超人也并没有为自己的女友准备什么防备力量。可是如果这种事情是换做在许诺自己的头上，他是绝对不会允许出现这种场面。

　　拥有强大到无人能敌的力量，却还是要被人控制住自己身边人。如果换做他是超人的话，早就闹个天翻地覆！

　　许诺将手中剩下的汉堡与报纸直接塞进一旁的垃圾桶内，转身向着一旁的无人巷道内走去。再接下来，许诺的身影瞬间消失在了巷道之中。超人的行踪非常隐秘，没有这个女人的话几乎无人能够找到他。

　　许诺一路隐匿追踪，跟着被抓走的露易丝莱恩来到了位于荒凉沙漠深处的一座美军秘密基地附近。

　　他并没有潜入这座基地的打算，许诺非常明确自己的目标，就是超人与那两个来自氦星的精英战士。他需要做的是在超人和氦星人对战的时候以地球人一方的身份加入其中来各个击破，其它的事情他不需要在意。

　　看着远处沙漠之中的巨大基地，许诺咧了咧嘴角在一处乱石堆成的小坡背阴处找了个地方坐下。

　　“咔咔咔~~~”许诺手臂一挥就轻易抓住一条长长的响尾蛇，随手一抖就将这只拥有长长身躯，嘴巴之中满是腥臭味道的响尾蛇抖断了全身的骨头，之后就将其仍在了不远处的一株巨大的仙人掌旁边。

　　虽然听说过蛇是非常美味的一道菜肴，不过许诺却对此没有什么太大的兴趣。

　　实际上人类几乎都对于蛇这种爬行生物拥有源自于基因内的畏惧。几乎没有不畏惧蛇类的人，而且这种畏惧是从娘胎里面带出来的。

　　此时的许诺并不会畏惧，可是却依旧感到恶心与反感。许诺估计人类对于蛇的恐惧估计是远古时期，在那些动物大型化的时代里，蛇类曾经大规模的捕食过人类所造成的。

　　当时的人类住在树上的时候的确是比较安全，可是蛇类却喜欢在夜间爬树啊。只要一想到一睁开眼睛就看到一张血盆大口扑向自己，那种场面顿时就会让人情不自禁的打个冷颤。

　　这里是美国人在本土的一处重要基地，虽然许诺离的很远却也依旧不算是安全。毕竟这种级别的基地外围都会有一定的警戒范围。不少的巡逻人员会不定时的进行巡查。而许诺之所以一直都没有被发现，并非是他躲在了空旷沙漠之中反倒是显眼的石堆下，而是他用了隐身能力。

　　隐身能力在面对超人这种能够直接感应到能量存在的强者没有什么用处，不过应付那些用眼睛搜索的巡逻兵们还是没有问题。许诺没有兴趣也没有时间去和美军浪费口水或者是能量，在这里只是为了等待着超人而已。

　　白天的时候沙漠气温不低，而且空气非常干燥。待在这种环境之中的确是对人的一种考验。

　　许诺所在的这处石堆没有什么树木，四周只有林林散散的一些仙人掌。许诺靠在一大块石头上，半躺着躲在石堆后面躲避阳光。手中握着杯加冰可乐不时的喝上一口。

　　许诺在遇上紧急情况的时候自然是懂得事急从权的道理，不过在正常情况下他却更加倾向于按照正常方式来行动。

　　来到纽约之后许诺很快就找到一批街头混混们进行众筹，获得一笔资金之后就足以应付接下来的花销。毕竟他不可能在这里待上太长的时间。

　　蔚蓝的天空之中不时吹过阵阵夹杂着沙尘的热风，毒辣的阳光已经开始逐渐向着西边倾斜。躲在石堆下面的许诺不时张开嘴巴打上个大大的哈欠，然后狠狠的吸上一口加着冰块的饮料。

　　许诺从快餐店扫荡了许多东西，放在没有时间流逝的存储空间里再拿出来的时候与刚刚放进去的状态没有丝毫的变化。

　　就在许诺拍着肚子打了个饱嗝的时候，原本有些迷离的眼神突然间一缩。微微抬起头看向远处天边，在那里，一道身影正在急速而来！

　　强壮的身躯，墨绿色的男士全身款紧身衣，胸前的S标志以及那随风起舞，挂在超人身后的一抹红色！

　　大红的披风在夹杂着热浪的风吹之下猎猎作响，悬浮在半空之中的超人在一大群全副武装的美军面前气势非常强烈。飞在半空之中的超人看上去就像是在看待一群高举着自己双螯的兵蚁。

　　阳光之下，他的身影之中已经写满了自信！

　　超人的出场非常有气势，虽然只是孤身一人却能够完全压制美军基地内成群结队的大批精锐军队。这种气势许诺非常熟悉，因为他也有。

　　这个世界的美国人在面临氦星人威胁的情况下选择了抓捕超人，然后准备将他交给氦星人从而避免战争在地球上爆发。

　　不得不说，在大部分人的心中，这种做法都是理所应当。因为没有谁愿意去直接面对未知的危险。规避风险是智慧生物的本能选择，这一点无可厚非。

　　只是，事情的发展很多时候却并非是能够按照计划的意愿发展。

　　超人进入了美军的基地，之后没过多久太空之中就冲下来一架形状和七星瓢虫差不多的穿梭机。从遥远太空而来的氦星人带走了超人与他的女朋友。

　　不过在登上氦星人的穿梭机之前，超人转头看向远方沙漠之中的一处石堆。在那里，躲在阴凉之处隐身状态下的许诺笑着看向超人，举起了自己手中的百事可乐。

　　“等你回来。”


第四百二十八章 强大的氦星人

　　许诺并没有等待太久。

　　蔚蓝色的天空之中划出一道带着长长尾焰的火球，留下了极为炫目的标记之后就向着地面上摔落而去。痕迹是如此的明显，哪怕是在遥远之地也能够看的非常清楚。

　　“啪！”许诺扔掉手中的可乐被子，起身拍了拍自己的屁股。一阵机械声响中，许诺已经穿戴上了马克七号，随即在附近美军基地雷达室内一片警报声响之中冲天而起，向着远处之前降落有太空飞船的方向急驰而去。

　　北美防空司令部内此时已经是一片混乱。让人脑袋发胀的太空之中的外星人入侵不说，此时又突然间蹦出来一个昨天就曾经狠狠涮过他们的不明目标信号。而且更为丢脸的是，这个目标信号发现的地方居然就在核心基地的附近！

　　“为什么之前一点发现都没有？！”美军指挥官愤怒的一拳砸在了面前的桌子上。这个没有敌我识别代码的不明飞行物再次出现，而且是在基地边上出现的。这简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　“很抱歉，将军。”部下们也很无奈，之前没有发现也没有办法，“巡逻队之前已经快速赶了过去。在基地外一处石堆附近发现了人类活动的痕迹，并且找到了一些百事可乐的包装盒。”

　　“百事可乐？！”将军神色一愣，随即怒火冲天的再次砸了自己面前的桌子，“我要知道那个家伙是谁？！他飞行用的是什么东西！我不要什么百事可乐！你们这群蠢货！”

　　已经将速度提升到突破音障的许诺丝毫不知道远方的美军司令部内所发生的一切。此时因为氦星人的行动吸引了绝大部分美军防空力量的注意力，所以许诺仅仅是摆脱了那些卫星跟踪锁定之后就几乎没有再遇上什么麻烦。

　　地面上的防空火控雷达无法在强力干扰之下锁定他，而那些从各处基地内起飞的美军战机同样也追不上他。没有耗费太长的时间，许诺就已经以极高的速度飞临堪萨斯州。这里是那些氦星人降落的地方。

　　飞在天空之中的许诺目光平静的看着地面上的超人在发飙。

　　庞大的存储罐在超人的撞击之下被瞬间击穿。超人摔落地面上的时候，地面上瞬间就会被犁出一道长长的豁口。而当超人冲入附近的城镇之后，整个城镇都陷入了毁灭性的破坏之中。

　　“真是有够强的。”许诺挑起眉梢，心中非常惊讶。

　　超人的表现甚至要超出他之前的预期。单单是那强悍到了几乎无法力敌的身躯就让许诺头疼不已。而超人的力量同样也超出了预期，甚至与他自己的力量不相上下！

　　许诺在天空之中重新衡量自己目标实力的时候，地面上已经因为超人与佐德的激战而陷入一片混乱之中。

　　“有目标正在靠近。”白后的声音响起，同时在面甲上将坐标与实时画面显示出来。

　　在许诺身后不远处的天空之中，一架之前接走超人上外太空的瓢虫形态穿梭机正在高速驶来。这架穿梭机明显也是发现了半空之中观察战况的许诺，不过他们并没有将精力放在许诺的身上，而是直接赶往战场去接应自己的指挥官。

　　“又来了一批。”当许诺看着自己任务目标之一的弗奥拉离开穿梭机进入城镇的时候，白后再次向他示警。这一次过来的是当地的美军部队，诸多的直升机以及远处天边的对地攻击机等精锐部队。

　　“别管那些没用的家伙。先拿这个女人练练手好了。”许诺眯了眯眼睛，推进器开始加力直接冲向地面上城镇的长街。现在就是他所等待的时机，将自己的几个目标分开击破。

　　此时超人已经与两个氦星战士激战在了一起，强大的力量之下坚固的地面随着拳打脚踢直接碎裂。而沉重的汽车在他们的手中不比一个玩具轻巧多少，被打的漫天飞舞。

　　以一对二的超人此时被两位氦星战士所压制，随着他被一拳重重砸在地面上砸出一处大坑。怒火上涌的超人正准备爆种发飙，却突然间看到半空之中急速冲过来一道金红相间的身影！

　　“咚！”急速飞行的许诺直接横冲而来，直直的撞在弗奥拉的身上！

　　剧烈的撞击直接将这位氦星女战士给撞飞了出去，砸在路旁的汽车上就像是保龄球一般直接砸穿了好几辆。

　　许诺看了眼超人，微微点头。随即再次急速冲出去，沿着长街直扑弗奥拉。而已经反应过来的超人并没有直冲冲的像是个中二一般向着许诺怒吼你是谁，而是直接对上了另外一个身躯极为高大雄壮的氦星战士。

　　“砰！”弗奥拉作为精锐战士，反应速度极快。许诺再次向着她冲过来的时候她已经从突然遇袭之中恢复过来，直接原地站着猛然挥拳击向许诺。

　　与此同时，许诺也是没有丝毫避让的意思，同样是一拳挥出来了一次对拳。

　　两边都是极为强劲的力道，挥拳对击的拳头相撞处甚至爆出了实质性的波动。巨大的力道对冲之后的结果是许诺直接原路被撞飞了回去，而弗奥拉则是双腿深陷在沥青地面下，直直的在这条道路上拉出了一道上百米长的沟痕！

　　虽然身为女人，可是弗奥拉明显极为精锐强悍。哪怕是被许诺的重击打的气血翻涌，却丝毫没有避让的念头。止住身形之后当即就再次双腿发力，闪电般的向着许诺冲了过来。

　　而此时许诺也已经稳定住了自己的身形，不过他却没有当即再次冲出去。反倒是垂下头抬起手，打量起自己之前对拳的手臂装甲。

　　此时许诺拳头上的装甲已经完全扭曲变形，已经失去了其原本的防御作用。

　　这让许诺心中极为惊讶。马克七号的装甲可是极为坚固的金钛合金，而且还经过了斯塔克的精心处理。等闲情况下炮弹都炸不坏，可是此刻仅仅是对了下拳头就直接损毁。这可真的是大大出乎许诺的意料之外。

　　“咚！”急速而来的弗奥拉狠狠的撞在了许诺战甲上，就像是之前许诺撞她一样。被撞飞出去的许诺直接撞穿了附近的一栋房子。在房子内留下好几道大洞之后才停住脚步。

　　“等一等！”当弗奥拉紧跟着许诺的身影冲过来，准备再次攻击的时候。许诺却猛然抬手直接高呼出声阻挡了她的攻击。

　　“嗯？”弗奥拉微微侧着脑袋，目光疑惑的看向许诺。

　　在她的心中，这是一个极为强大的对手，能够与这种对手作战是一种荣幸。如果能够杀死这种强大的对手，那将是她极大的荣耀。

　　“计算失误了。”许诺看了眼刚刚被弗奥拉击打到的腹部位置，那里的设备已经失效，并且外装甲出现损坏。一些损坏设备的线路甚至都暴露出来，冒着丝丝火花。

　　“没想到你会这么强力。”许诺抬起头，面甲上的双眼射出白光盯着一身黑色战甲黑色披风，极为帅气拉风的弗奥拉，“原本以为穿戴上战甲能够提供更多的帮助，从而对你形成压制。不过现在看起来，是我计算失误。”

　　“你想说什么？”弗奥拉晃了下脑袋，看向许诺的目光非常平静，“难道你是想要投降？”

　　此时两人这里有些安静，可是一旁不远处的超人与另外一个氦星战士却是打的难解难分，整个小镇似乎都是在为之震动不已。而在远处的天空之中，诸多的各种型号美军战机正在逐渐靠近。

　　“别误会。”许诺笑着抬起手直接褪下了手腕上被损坏的装甲，“我只是估计错误了你们的实力而感到非常惊讶而已。一个你都已经如此强劲，那超人估计比你更加强大。”

　　弗奥拉缓缓展开双手，微微弓下身子拉出一个准备攻击的状态，“你是一个强大的对手。很期待能够击败你，那将成为我的荣誉所在。”

　　“很抱歉。之前有误会，所以现在我要全力以赴了。”许诺双手连动，在很短的时间之内就将身上的马克七号全都解除完毕，露出自己仅仅穿着普通服饰的身体。

　　深吸一口满是硝烟气息的空气，许诺垂下眼睑。片刻之中再次抬起的时候已经满是冰霜！

　　许诺的确是计算失误，他没有想到氦星人的战士居然如此强悍。之前他是打算凭借自己诸多的各种能力加上强大的钢铁侠战甲辅助从而击溃弗奥拉的。却没有想到对方的身体强度，力量以及反应速度都是如此之强大。甚至到了许诺的预知三秒都无法为他提供准确信息的地步。

　　这个时候许诺身上的钢铁侠战甲反倒是不需要了。在如此强力的力量碰撞之下，许诺的战甲要不了多久就会被摧毁！

　　心中大为惊讶的许诺终于开始正视自己的对手，不会因为她是一个女人而心生轻视或者是手下留情。因为许诺非常清楚，超人的实力必然是要比弗奥拉更加强大，如果不能收拾掉弗奥拉，那他又凭什么去打败超人？

　　许诺可不会天真的以为自己可以凭借三寸不烂之舌就能够说服自己的三个任务目标乖乖的听话让自己将戒指贴过去吸收他们的能量。如果不能击败并且制服他们，这种事情想都别想！

　　此时此刻，许诺的双眼闪过一抹如血般鲜艳的红光，看上去非常诡异。

　　许诺身上的肌肉群瞬间就被调整到了最佳状态之中，甚至就连他身体四周都微微出现空间波动的痕迹。气势逐渐加剧，宛如乌云盖顶。认真起来的许诺开始爆发出自己的实力！


第四百二十九章 强劲对手

　　“尼玛！！！”许诺重重一拳砸在身旁的路面上，溅射起大片的水泥碎块。

　　双眼之中满是怒火的许诺猛然抬手一拳就重重的砸在了身边的地面上。巨大的力量之下，许诺身旁的沥青路面被直接一拳砸出了个大坑，蜘蛛网般的裂纹瞬间四射而出。

　　许诺此时内心之中满是熊熊怒火，他感觉自己心头的怒火几乎要让自己的身体焚烧起来！

　　之前刚刚来到这个世界的时候，许诺对于自己极为有信心。认为自己虽然或许无法一次性单挑三个氦星人目标，可是单对单的情况下哪怕是三个目标之中最强的超人也足以战而胜之！

　　许诺的这份信心来自于他长时间的时空旅行途中不断击败强大的对手。无论是生化变异怪兽，外星人，外星怪兽，远古巨兽还是传说之中的强者。甚至于强大如绿巨人和雷神他都能够一一击败。

　　一次次的胜利给了许诺极大的信心。让他对自己的强大越发强烈起来。甚至到了一种认为自己可以横扫一切对手的程度。他在现实世界之中逐渐变的不再继续隐藏自己，逐渐目空一切也是源于这份自信。

　　可是现在，许诺的自信被沉重打击了。

　　都还没有和超人放对，仅仅是与那位氪星女战士弗奥拉的单挑而已。可是许诺却感觉到自己几乎是处于被其压制的状态！这是他无论如何也没有想到的事情。

　　之前许诺是准备凭借着自己的钢铁侠战甲，念力，瞬移以及提前预知的能力配合着自己的强大力量和坚固身体来碾压对付这个女战士。可是真正全面交手之后自己的战甲瞬间就失去了之前面对其它对手时候的强劲，一开场就被重创。

　　氪星人的力量之强超出了许诺的想象，哪怕是坚固至极的钢铁侠战甲也是一击被击毁装甲，迫使许诺不得不放弃战甲单单凭借自己的身体与这个女战士对抗。

　　再接下来的战斗之中，许诺惊愕的发现自己的瞬移几乎很少能够起到作用，因为这个女战士同样拥有极高的移动速度和反应能力，甚至并不比使用瞬移的自己逊色多少。两边都是以极高的速度以快打快，那是真正的闪电般拳拳到肉！

　　引以为傲的念力几乎失效，这位强劲的氪星女战士能够屡屡突破许诺用念力构成的无形之网，念力几乎完全无法束缚这位强大的对手。

　　而提起预知的能力在没有穿戴钢铁侠战甲，没有白后的辅助。同时双方都是几乎用到肉眼无法差距的速度对抗的情况下几乎没有任何作用可言。

　　速度太快，没等许诺做出判断一波波连绵不绝的攻势就已经来了。这种情况下提前预知几乎起不到任何作用。

　　而许诺对于力量的运用以及长时间激战所得到的作战经验与氦星女战士相比较同样并没有压倒性的优势。

　　氪星人是在出生之前就已经进行最优化选择，能够成为战士的都是出生之前就是拥有战士基因。再加上常年累月的战斗经验积累，弗奥拉的战斗经验并不比许诺差多少。

　　这一切汇集在一起的结果就是，许诺居然在一次次的对攻之中处在被压制的状态！这让因为实力的不断攀升而自信心膨胀的许诺无法接受！现实与他之前的预期相差太大！

　　“混蛋！”怒火冲天的许诺猛然腾身而起，闪电般瞬移出现在了弗奥拉的身旁。钢铁般的拳头宛如重锤一般狠狠的砸在了弗奥拉的脸上。

　　力道之大，甚至直接将其面上的面甲都给打的一阵水纹波动，弗奥拉整个人也被许诺一拳砸飞出去在地上接连翻滚，砸出一个个大坑撞飞了整条街上的汽车之后重重的撞入百多米外街道尽头一处建筑内。

　　轰然声响之中，被许诺击飞的身影在那处建筑坚固的墙壁上开出巨大的缺口，许诺甚至能够通过那个缺口看到远处空旷的田地！

　　“呼~~~”许诺缓缓直起身子重重的喘了口气，他现在已经没有多余的心思去关注远处超人与另外一个氦星人之间的激烈战斗。双眼如鹰般锐利，死死盯着远处街道尽头的那处巨大缺口！

　　许诺的作战经验丰富，哪怕是在惊怒之中也依旧能够保持着一分冷静的心态。他已经从之前短暂却异常激烈的作战之中敏锐的察觉到，自己在力量方面的确是要比弗奥拉强上一线，可是弗奥拉身上的战甲却为她提供了更加强力的防御力量。

　　之前许诺连番攻击虽然给弗奥拉带去重创，可是这位强悍的女战士却丝毫没有畏惧的意思，每一次都会重新再次站起来。而且她的反击同样犀利，强劲！

　　“咚！”许诺仅仅是猛然间将双臂交叉护在胸前，简直就是闪电般移动过来的弗奥拉就已经一拳轰在了许诺的双臂上。强大的力道直接迫使许诺的双腿在地上拉出两道长长的沟壑，背后随即重重的撞在了一辆旅行车上。瞬间，这辆车子就被直接撞瘪报废翻滚着飞了出去。

　　双臂处隐隐传来的疼痛感让许诺心头的怒火更加汹涌。他无法接受自己居然压制不住最弱的一个目标。如果是这样的话，那这次的任务该怎么完成？

　　一个弗奥拉就已经这么难以对付，那佐德将军与更加强大的超人该怎么办？难道真的要去和他们讲道理，乞求他们让自己吸收能量完成任务不成？

　　心中逐渐预感到自己似乎有可能无法完成任务，也就无法返回自己的家乡的许诺再次站了起来。这一次，他身上的气息明显发生了急速的变化。

　　脸上面甲不断闪烁，身上的装甲也已经多处出现严重损坏的弗奥拉依旧是没有丝毫的表情。

　　许诺给予她的连番重击并非是表面上看上去那样轻松，同样是给予她极大的创伤。只是身为一名天生的战士，弗奥拉没有丝毫犹豫和痛苦的表情微微弓起身子准备再次向许诺发起冲锋。

　　“噗噗噗~~~”就在此时，天空之中的美军攻击机部队终于抵达，威力强劲的三十毫米火神炮直接将地面上的四个目标全都锁定。仅仅是一瞬间的功夫而已，强劲的钢铁风暴就已经将整条长街全都席卷一空！

　　弗奥拉的移动速度很快，在弹雨席卷而来的时候人已经瞬间移开躲避。密集的钢铁风暴直扑许诺，将他整个人都完全笼罩其中！

　　抬头看了眼天空之中呼啸而过的美军战机，刚刚躲过去的弗奥拉眯起眼睛，随即猛然跃起直接扑上了天空之中的美军战机。

　　被这样强大的一位战士扑到飞机上，接下来的画面就非常凶残。强大的女战士双手就像是挖掘机一样轻易就将防弹座舱掀开，随即一把抓住飞行员冲天而起。移动能力绝伦，下手果敢精确的弗奥拉很快就将天空之中的美军攻击机全都解决。

　　随着一架架的美军攻击机坠落地面化为巨大的火球。弗奥拉重新落在了小镇的街道上。

　　“嗯？”一直都是面无表情的弗奥拉将目光移向之前被美军狂风暴雨般的密集弹雨席卷过的许诺所在的位置。神色突然间发生了变化，目光之中参入了一抹，疑惑？

　　密集弹雨扫射而过之后溅射起的漫天尘土逐渐尘埃落定。位于攻击核心区域的许诺在之前的攻击之中并没有选择躲避。虽然躲避美军的攻击对于他来说不过是小事一桩。可是许诺却选择了站在原地接受弹雨的洗礼。

　　此时的许诺身上几乎完全是赤裸裸的，威力强大的弹雨虽然没有能够对他的身体造成什么伤害，可是却轻易的就将他的衣服全都打成粉末。

　　许诺这次是被刺激到。

　　对手实力意外的强劲，自己的实力并没有原本想象的那么强大。再加上有可能无法完成任务返回家乡所带来的恐惧与极端的愤怒。如此之多复杂激烈的情绪几乎在同一时间爆发，天空之中美军战机最后一根稻草般的钢铁风暴的洗礼。几乎是在一瞬间就让许诺过载了。

　　当弗奥拉从天而降再次落在长街上，目光看向许诺的时候。许诺依旧是垂着眼睑的，不过当他缓缓睁开眼睛的时候，双眼之中已经是一片赤红！

　　“呜~~~”一辆福特汽车猛然间带着呜鸣声响飞向天空，狠狠的撞在了一架恰好飞过附近的美军直升机。剧烈的撞击之下，那架直升机瞬间失控，被砸飞了后半截尾翼的直升机冒着浓烟与火光重重的摔向地面。

　　“吼~~~”那个身躯极为高大强壮的氪星人伸开双臂发出怒吼，丝毫不在意美军密集的弹雨攻击，再次掀起身旁一辆汽车向着天空之中扔去。

　　而与他作战的超人之前刚刚被其狠狠打飞了出去。面对着美军密集的弹雨攻击，这个氪星人并没有去追击超人，而是选择了干掉那些苍蝇般讨厌的美军直升机。

　　被打飞出去的超人很快再次飞了回来，抱住那个氪星人战士重重撞入一旁的房子里面，瞬间就撞穿了数十栋房子！

　　大批美军精锐士兵们纷纷从直升机上落下，向着几个飞机都干不掉的目标围拢过去。

　　一旁的激战打的热火朝天。惊呼尖叫，弹雨横飞，你来我往的又是砸飞机又是撞房子的简直激烈的不得了。可是在镇子的另外一边，许诺与弗奥拉的对峙却宛如山岳一般巍峨不动！

　　一直到许诺睁开血红双眼之后，那股浓稠到几乎让人窒息的气息才猛然间被解放出来！此时的许诺，周身的气势宛如远古洪荒巨兽般狂暴！


第四百三十章 爆种

　　“呼~呼~~”许诺长长的喘息着，喘息声悠长而又平静。

　　许诺此时双眼已经完成化为血红之色，看上去就像是超人发射镭射眼的时候一样。在他的周身弥漫着一股强大的气场。全身上下几乎是赤裸裸的缓步向着不远处的弗奥拉走去。

　　如果不知道前因后果，而附近激烈交战的复杂环境也换做是夜晚偏僻的乡间小路的话。那此时许诺几乎不穿衣服缓缓走向弗奥拉的样子如果换做是东洋某热公司出品电影的话，妥妥的尾行系列。

　　“咔~”身上的衣服因为美军战机密集的弹雨洗礼而被一扫而空的许诺步伐坚定，每一步都在坚硬的地面上踩出蜘蛛网般的裂纹。这并不是许诺本身的重量导致，而是因为他那强大的气息外泄带动的巨大力量所致。

　　因为各种情绪混杂在了一起，最终在美军钢铁风暴的洗礼下汇聚起来爆发的许诺在一瞬间突破了某种桎梏，将身体内的潜能在一瞬间全面激发出来。简单来说，就是他爆种了。

　　此时的许诺各个方面的能力都得到疯狂的提升，无论是新陈代谢，细胞活性，肌肉纤维强度以及移动速度等等身体各个方面全都呈现出爆炸般的突破。

　　力量，身体强度，能量供应，移动速度全面在原有基础上疯狂爆发性增长。能力上的大幅度提升不但为许诺带来了实力上的疯狂突破，同时也对他的身体构成了严重的威胁。因为他此时所拥有的力量已经超出了身体所能够承受的界限。

　　许诺赤裸的皮肤上已经出现了细如发丝般的裂痕。那是他的身体无法阻挡强大的力量外泄而造成的伤口。丝丝血水开始向外渗透，许诺的身体也逐渐向着红色转变。

　　虽然身体正在承受巨大的能量压迫，可是许诺却并没有丝毫的混乱。相反，他此时的头脑愈发清醒起来。

　　许诺很清楚自己现在的状态，身体各方面的能量都获得了突破性的激增，可是自己身体强度却无法承受这种强劲的力量。他甚至都不知道该如何去宣泄这种强大的力量。

　　这种感觉就像是面临危机的时候被注射了肾上腺素一样。短时间内强大起来，可是后果却是灾难性的！

　　不过此时此刻眼前的情况才是最重要的，至于事后会出现什么那还是等以后再说。眼前这个氪星女战士如此强劲，如果不尽快解决的话说不定要不了多久氪星人的援军赶过来，那个时候许诺才是要进退两难。

　　“嗖！”许诺的身影瞬间消失，再次出现的时候已经身处于弗奥拉的身旁。

　　猛然间张开双臂，许诺瞬间就将弗奥拉给死死拥入怀中。许诺的速度极快，弗奥拉甚至都没有来得及做出什么反应就已经落入了许诺的怀中。

　　此时两人之间的样子非常暧昧，几乎没有穿衣服的许诺赤裸裸的将一个还不错的女人抱在怀里。如果换个时间与地点的话，说不定就是一幕欢乐剧。

　　不过在两人四周纷飞的弹雨以及刺耳的破空声响却宣告了这里并非是爱情动作片的拍摄场地，这里可是战场！

　　“咚！”弗奥拉身为氪星人精英战士，反应速度可是极快。虽然不知道为什么自己的这个神秘对手突然之间如此强大起来，可是身为战士的本能还是让她在被控制之后强忍着钢铁般禁锢的双臂，猛然间进行反击。

　　弗奥拉扬起脚狠狠的反踹在了许诺的腿上。原本按照之前两人交手时的对比来说，这一脚就算是无法踹断许诺的腿也足以让他放开对自己的控制。可是让弗奥拉大吃一惊的是，灌注庞大力量的一脚踹过去之后如中败革，除了发出一声闷响之外没有起到丝毫的作用！

　　弗奥拉原本清冷的面色终于变了！

　　“轰！”许诺猛然发力，身子向后一个抱摔就将弗奥拉重重的砸在了地面上，沥青地面瞬间破裂出一个大坑。

　　弗奥拉猛然挣脱出来，一脚揣在许诺的肚子上却仅仅是让许诺后退了两步而已。与之前强悍到能够将许诺直接远远踹飞出去完全不同。

　　重新站起来之后弗奥拉急速前扑来到许诺身旁，双拳闪电般连续挥舞向着许诺发起攻击。而此时头脑清晰的许诺在各方面能量都大幅度增加的情况下已经重新取得了主动权。

　　双目之中虽然是血红色一片，可是许诺却目光清晰将一切的一切都看的清清楚楚。应对着弗奥拉的连续攻势，两人就像是武侠电影之中角色一样急速交手。只是在速度与力量上完爆一切武侠电影。

　　欺身而上的弗奥拉突然间轰出一脚踢向许诺双腿之间，作为一名久经训练的战士她当然知道这是雄性生物身上致命的弱点之一。同样是身为为了胜利不惜一切的战士，弗奥拉可没有地球上人类的道德可言，攻击弱点对于她来说不过是一种有效战术。

　　只可惜，身体素质全面提升之下，许诺使用各种能力的效果也大幅度提升。弗奥拉势大力沉的一脚在即将触碰到许诺双腿之间某处地方的时候被许诺的念力生生阻挡了下来！

　　“不可能的！？”看到轻松化解自己攻势的许诺，弗奥拉一脸的不敢置信，“我们才是进化最为优秀的存在，怎么可能会输给无能的地球人？！”

　　以弗奥拉的眼光自然是能够看出许诺的的确确是一个货真价实的人类，这也是她感觉到难以置信的地方。在氪星人的眼中，落后原始的人类怎么可能会有如此强大的存在？之前原本许诺就已经强大到让弗奥拉难以对付，此时眼前的这个人类更加强大，甚至到了让她无法抵抗的程度！

　　那种一切尽在掌握的感觉重新回到了自己的身上。许诺冷笑一声双手下探直接抓住了弗奥拉踢向自己双腿之间的那条长腿，双手发力猛然将弗奥拉的腿向上一甩，直接将弗奥拉整个身子都跟着甩了起来。随即再重重的砸向地面！

　　“轰！”就像是被炮弹洗礼过一样，以弗奥拉的背部为核心，向着四周迅速扩散出一圈巨大的冲击波纹路出来。

　　已经打出真火来的许诺暂时忘记了自己的任务，感觉浑身充满了力量的他直接冲上前压在弗奥拉的身上。膝盖顶在她的腹部上，一只死死手按住了她的脖子，另外一只手握成拳头狠狠的一次次重击在弗奥拉的脸上。

　　此时许诺的力量暴增，拳头上的威力也急速增加。仅仅是一拳就将弗奥拉头上的面甲击毁，随即没有丝毫的怜香惜玉，狂风暴雨般的拳头落在弗奥拉白净的脸上，直接将她给打晕了过去。

　　头盔面甲被损坏之后，弗奥拉遭遇了氪星人刚刚抵达地球的必然危机。那是一种类似于高原反应的状态，头晕目眩，说不出话来。再加上许诺的连续攻击，这位原本还能够与许诺战成平手的氦星女战士此时却陷入了没有还手之力的地步。

　　许诺压根不在意自己的对手是一个女人，硕大的拳头狂风骤雨般狠狠的捣在她的脸上。连续不断的啪啪声响之中，弗奥拉已经陷入了昏迷之中。

　　不远处的另外一个氪星人已经发现了这边情况不对劲，正在拼命想要摆脱超人然后赶过来救援。不过想要摆脱超人可不是一件容易的事情，每次想要离开都会被超人生生阻止。

　　天空之中的美军战机越来越多，密集的弹雨甚至是导弹毫不在意当地镇民的安危汹涌而来，在许诺他们的四周构成疯狂爆炸形成的恐怖气浪。

　　与此同时，大批精英美军士兵们正在从四面八方围拢过来，他们的目标非常明确，就是俘获这些拥有远超常人能力的特殊生物们。

　　美国高层对于这些拥有强悍实力的存在非常感兴趣，很是希望能够将他们送入实验室进行切片实验。至于如何抓捕这些非人存在进入实验室，那就是前线小兵们的任务了。

　　浑身上下充满了力量的许诺打的兴起，一想到自己之前被这个女人压制就无法抑制心头的怒火，狂暴的在她身上宣泄着自己的火力！

　　天空之中美军战机疯狂向着地面倾泻弹雨，却没有发觉一艘氪星人的穿梭机已经从外太空呼啸而来。一通猛烈的能量炮攻击之下，天空之中的美军战机纷纷冒着烈焰浓烟摔落地面。

　　“呼~~~”终于心满意足的许诺直起身子，看着手下被他摧残的不成样子的弗奥拉满意的晃了晃脑袋。

　　“嘶~~~”很快，一阵刺骨的疼痛逐渐传遍全身。徐怒的额头上浮起冷汗，他明白这是身体过载爆发之后开始反噬。

　　强行压制身上的不渝之后，许诺抬起手伸向弗奥拉白皙的脖颈，将手指上的戒指贴在了她的皮肤上。然后，许诺手指上的戒指很快就亮了起来。

　　“轰轰轰！！！”强大的能量光弹落在许诺四周，炸飞了诸多美军步兵的同时也掀起了冲天的尘土。一大群强悍的氪星人战士冲下穿梭机向着许诺汹涌而来，气势惊人。

　　此时许诺的爆发已经逐渐消散，就连双眼都已经恢复了清明之色。

　　看着急速围拢过来的氪星人，心中急迫的许诺直接探手将昏迷之中的弗奥拉抱了起来。随即发动瞬移，在氪星人强壮的手臂挥舞下来之前整个人已经带着自己的猎物消失不见！


第四百三十一章 再次强化

　　天色渐晚，远处天边云卷云舒，火红如血般的残阳正在拼尽全力的向着大地挥洒自己的热情。天地之间都被渲染上了一层金黄色的光泽。

　　堪萨斯乡间的农场，瓜果飘香，各种各样的蔬菜水果结满了田园。清风吹过，果香四溢。

　　“咚~~~”空气之中闪过一阵水波纹般的波动，两个纠缠在一起的身影突然间出现在半空之中，随即重重的砸在了地面上的农场内，一路压坏了不少的蔬菜水果。

　　来的人是许诺与被死死控着的弗奥拉。两人摔落在了地上不断翻滚，各种颜色的果汁横飞溅射，将全身上下几乎完全赤裸裸的许诺弄的红红绿绿很是喜庆。

　　许诺紧紧抱住怀中的氪星女战士弗奥拉，戴着戒指的手始终未曾离开过她的脖颈处。

　　之前刚刚接触的时候戒指已经给他发出了通知，不能脱离接触，一定要等到戒指吸取完其能量之后才能离开。这就逼得许诺只能是拼命带着弗奥拉一同躲开围攻。

　　堪萨斯的乡下农场内，已经快要筋疲力尽许诺半躺在地上，怀中抱着昏迷不醒的弗奥拉，一只手还死死按着人家的脖子。这个姿态，非常诡异。

　　许诺此时也不好受。强行爆发自己潜能虽然成功的击败了弗奥拉，可是等到效力过去之后强大的反噬力量几乎将他吞没。

　　此时此刻面容狰狞扭曲的许诺完全是在凭借着自己强悍的毅力与身体内反噬的力量做着抵抗。因为他知道一旦放弃抵抗让反噬的力量吞没自己，那一切就全都完蛋了。

　　许诺此时的状态就像是重病一样。身体内的能量在短时间内猛烈的超量爆发所带来的后果就是让身体过载。也就是许诺的身体素质足够强悍，如果换做普通人的话此时早已经被强大的反噬力量所完全摧毁。

　　浑身上下都在颤抖着的许诺拼劲全力的进行抵抗，无论如何也不能让自己失去意识。

　　不过哪怕是在如此紧急时刻，许诺也丝毫没有放弃手中猎物的念头。他几乎是本能的死死抱住弗奥拉，让戒指能够顺利吸收其能量。许诺的心里非常清楚，此时能够帮助自己的只有戒指。

　　终于，不知道过了多久。当远处天边的夕阳即将沉入地平线之下的时候，戒指的声音终于在即将坚持不下去的许诺耳畔响起，“很好，你已经完成了三分之一的任务，做的不错。不过你现在的状态不是很好啊。”

　　“快帮忙！”许诺重重的松了口气，急忙松开手向戒指救助。他相信戒指不会对他见死不救。

　　“嗯。”或许是看出来许诺此刻的状态不是很好，戒指也没有多说废话，直接开始为许诺提供帮助。

　　一股暖流从手指上的戒指内传出，沿着手指手腕手臂一路上行，随即传遍了全身。这股暖流就像是冷冽的清泉一般游走许诺的全身，将那些几乎失去控制的地方浇灭火焰，让许诺的身体重新恢复过来。

　　“这是什么？”感觉好多了的许诺缓缓睁开眼睛，疑惑询问。

　　“这是来自于太阳的能量。”戒指的声音平静，“你之前已经理解过对于能量的控制和运用，欠缺的就是能量来源。现在我已经将从太阳之中获取能量的方式传递给你，你也就有了从太阳之中获取能量的方式。”

　　“平息你身体里反噬力量的是我之前从弗奥拉身上抽取的能量。”戒指顿了顿，接着为许诺解释，“从太阳之中获取能量的方式也是我分析她得出来的。你现在能够吸收的能量很少，在从佐德将军还有超人的身上获取能量之后，你将会得到更加强大的从太阳之中吸取能量的方式。”

　　“呼~~~”许诺闭上眼睛，感受着夕阳余温映照在身上所带来的丝丝暖意。同时也在吸收着太阳的能量，虽然非常弱小，弱小到几乎感受不到，可是却的确是存在的。那是一种真正的，纯粹意义上的能量！

　　对于戒指的话，许诺并没有太多的反应，也没有回答戒指的念头。

　　之前与弗奥拉的激战刺激到了许诺的信心。他是完全没有想到自己的目标居然如此强劲。此时最弱的弗奥拉都已经如此强悍，那比起她更加强大的佐德将军还有超人该如何对付？

　　之前的交战之中，许诺虽然面对着弗奥拉有着一些优势，可是如果他不是在巨大的压力之中猛然间爆发，那许诺根本就拿不下弗奥拉。之所以能赢，完全是因为突然间的爆种全方位的提升了自己的实力。这才打了一个措手不及拿下了弗奥拉。

　　可是爆种这种事情许诺完全不明白是怎么做到的，也绝对不仅仅是因为愤怒就能够出现。而且就算是爆种了之后能力全方位的提升，或许能够战胜佐德将军，可是超人该怎么办？

　　之前在小镇上的时候许诺虽然一直在与弗奥拉激战，可是却也没有放松对一旁不远处超人的观察。他能够看的出来，超人在各个方面的潜力远超弗奥拉，而且可以随着战斗经验的累计不断增加。

　　简单来说，超人就是越战越强。面对这种强悍的存在，许诺已经没有了之前刚刚来到这处任务世界时候的强大信心！

　　除此之外，还有非常重要的一点就是。哪怕是爆种之后能够打赢，可是随之而来的强烈反噬该任何应对？反噬的力量是随着自己本身的力量与爆发的力量而出现的。

　　这次是因为戒指用弗奥拉的一部分能量为许诺进行修复，这才能够压制住体内的反噬力量。可是如果他爆种之后没有战胜对手得不到能量修复，那岂不是要被反噬给干掉？

　　这一次任务的凶险程度前所未见，目标实力的强横远超预计。原本信心满满的许诺此刻心情非常复杂。

　　远处天边的夕阳终于消失不见，夜幕降临统治大地。远处的夜空之中划过一道飞火流星，向着许诺所在的位置直冲而来。

　　因为太阳下山而失去了那种暖洋洋舒适感觉的许诺眯起眼睛看了眼天边疾驰而来的氪星人穿梭机。转头看了眼身边昏迷不醒的氪星女战士弗奥拉。哼了一声之后瞬移离开。

　　现在的许诺身体还没有完全恢复过来，没有必要去和一大群的氪星战士们作战。至于那个强悍的女战士弗奥拉，这次之后就算是不死也废了。构不成威胁的弗奥拉直接就被许诺仍在了原地。

　　氪星身上都有自己的定位装置，之前哪怕许诺多次瞬移躲避也没有能够完全避开。此刻最终还是被氪星人给追上。不过许诺已经得到了自己想要的东西，没有必要继续再玩捉迷藏的游戏。

　　氪星人的穿梭机停在了农场上，他们找到了自己昏迷不醒的同伴之后迅速撤离，并没有继续追击许诺的意思。

　　远处的一片农庄内，站在菜园内的许诺冷眼看着远方那架穿梭机缓缓升空，随即喷射出淡蓝色的光柱一飞冲天，消失在了夜幕深处。

　　“人数还挺多。”许诺冷哼一声，伸手挠了挠自己光洁溜溜的大腿，顺手从一旁摘了个鲜艳的西红柿放在嘴里用力的咬了一口。

　　看了眼幽暗的夜空之后，许诺瞬移离开前往附近的城市。他需要全新的衣服，现在这种姿势很是不雅观。

　　第二天，纽约，帝国大厦顶层。

　　已经换上了一身新衣服的许诺躺在顶层的景台上，面色平静的看着这处世界顶级的大都会。

　　许诺在这里是晒太阳的，经过一晚上对戒指给予的吸收太阳能量方式的分析，许诺最终得出的结论就是，这种吸收方式简单到了极致的地步，那就是直接晒太阳就可以。

　　听上去就像是个笑话一样，晒太阳这种事情是个人都会。如果这样就能够获得强大的力量，那这个世界上几乎人人都是超人。

　　只是，虽然看上去不可思议，就像是个玩笑一样。可是实际上这确是真实的，戒指并没有欺骗许诺，他所解析出来的吸收方式的确是这么简单。

　　能量这种东西到处都是，无论是正能量还是暗能量到处都是。各种生物实际上也是在吸收和使用着能量，只不过方式与实际转换并不相同而已。

　　许诺之前已经得到了运用能量的入门能力，现在又得到了从阳光之中吸收能量的方式。因此他可以通过吸收阳光的方式来增加自己身体里的能量，而这种能力可不是什么人都能够拥有的。

　　“真是不错。”许诺睁开眼睛，看着蔚蓝色的天空以及远处天边那一轮初升的朝阳，神色之中有着掩藏不住的喜悦。

　　之前在与弗奥拉激战的时候许诺突然强势爆发从而击败了自己的对手。当时爆种状态下的许诺各方面的素质全面爆发，相比之前强行提升了将近一倍的程度，这才能够凭借强大的力量击败自己的对手。

　　强行爆种之后许诺的身体受到强烈反噬，不过却在戒指的帮助下通过吸收吸收弗奥拉体内的能量而将反噬的力量中和。反噬的力量没有了，可是之前许诺爆发之后所留下的痕迹却没有消失。

　　随着许诺的力量逐渐恢复过来，依旧可以保持着之前爆种之后的强大程度！

　　这是特殊状态下的意外收获。许诺先是强行爆发，然后及时得到了足够强大的力量用来中和身体内的反噬力量。这才能够得以用这种方式极大的提升自己的能力。

　　相比之前提升了一倍的身体素质，可这是全面的提升，各个方面综合在一起并非是相加而是相乘！此刻许诺实力提升远远不止一倍的程度！

　　这一刻，许诺重新恢复了信心！


第四百三十二章 全星系发动机

　　“你说我现在能打的过超人吗？”帝国大厦，顶层天线塔。许诺坐在基座上，双腿悬空落在外面，目光平静的看向蔚蓝色的天空。

　　“根据之前对超人的记录分析判断，你的胜率不足十分之一。”白后的声音响起，不过说的话却让许诺不满的皱起了眉头。

　　“我现在更加强大了，难道还打不过他？”许诺非常意外的获得了一次强化自身的机会，身体各方面的素质全面提升。与此同时，他还得到了通过阳光获取能量的能力。此时此刻原本因为对手出乎意料的强大而有些低落的情绪已经再次高涨起来。

　　“这是数据上的分析。”许诺之前在小镇上解开钢铁侠战甲之后一直都放在战场上进行记录。白后详细记载了超人作战的全过程，同时进行战斗力评估，“超人拥有极为强大的潜力，而且不存在与你一样的身体桎梏。只要他能够爆发出来就能够一直强大下去。之前在你的实力再次提升之前，根据数据对比你的获胜几率甚至不足百分之一。”

　　“没办法了。”许诺心中虽然不满，虽然不愿意去相信白后的分析。可是却不得不承认超人的强大。

　　单纯的在物理方面，超人已经是无敌般的存在，哪怕是强如许诺也无法击败他。既然无法击败，那就不可能有让戒指去吸取他能量的机会，也就无法完成任务回家。

　　在这种险峻的危机下，许诺此时唯一能够想到的对付超人的方式，只有一个，那就是氪石。

　　了解超人的都知道氪石，那是几乎已经处在无敌状态之中的超人唯一的弱点。许诺有着身为强者的骄傲，可是在此时此刻这种情况下，哪怕是他也不得不想办法先来完成任务再说。毕竟对于许诺来说，只有完成任务回家才是第一位的。

　　只是此时地球上可没有氪石，只能是从外太空之中的氪星人飞船上找。

　　之前的那套马克七号此时损坏的不轻，估计已经无法支撑外太空飞行。实际上就算是能够飞出去许诺也不会去。氪星人的飞船上可是有着一大群超级战士的。许诺此刻虽然更加强大了，却并没有一个人去单挑一群强者的打算。

　　从天线基座上站起神来，感受着阳光照射在身上的那种温玉般的暖意。虽然微弱，可是那种连续不断的能量增加却是实实在在的。这些能量能够在许诺的控制之下不断散布到身体各处。

　　日后随着时间的推移，许诺不停的晒太阳从阳光之中吸取能量，加上击败了佐德将军与超人之后再次强化这种从阳光之中吸收能量的能力，那许诺必将成为能够操控能量的强大存在。

　　只要吸收阳光的能量达到一定程度，许诺强大到类似于超人也并非不可能。如果继续下去的话，甚至能够做到宛如神话传说之中那些强者的程度。

　　当然了，这些都是需要漫长的时间。不过至少现在许诺已经踏上了漫漫长路，有了上路的机会。此时此刻，许诺的首要目标还是要放在如何完成任务上。

　　“想要得到氪石，只能是等着那些氪星人行动了。”许诺看了眼蔚蓝的天空，天空之中巨大的氪星人飞船正在缓缓从天而降。那种明显带着敌意的降临让无数人开始下意识的四散躲避。

　　天空之中的氪星人飞船一分为二，一个向着大都会飞来，而另外一部分则是全星系发动机向着地球的另外一面，南太平洋方向飞去。许诺想要的氪石就在飞往南太平洋的全星系发动机上。

　　看了眼天空之中逐渐降临的氪星人飞船，再低头看着逐渐陷入混乱之中的这座世界顶级都市。许诺面色冷峻的捏了捏拳头，随即取出一套全新的马克七号穿上。冲天而起向着南太平洋的方向疾驰而去。

　　在复仇者联盟的世界之中得到了斯塔克的帮助，许诺已经拥有了完整的钢铁侠战甲制作技术。这段时间以来许诺从世界各地购买原材料与各种工具，送上天空战舰之后在那里进行生产。作为当下许诺使用的主力型号，在前来任务世界的时候许诺自然是要多带几套马克七号作为备用。

　　“这次回去之后要想办法将斯塔克为绿巨人准备的那套超重型战甲做出来。”以超音速在天空之中急速飞驰的许诺吩咐自己的智能系统白后在返回现代世界之后记得提醒他去完成原本被许诺认为没有什么用处，专门对抗绿巨人这种身体强悍目标的超级战甲马克四十四号弄出来。

　　马克四十四号极为坚固而且庞大，同时功率强劲拥有极强的力量。这是专门用来对抗绿巨人的战甲。

　　“恕我直言。”经过斯塔克与班纳的帮助，许诺已经能够轻松将白后或者是红后通过移动式硬盘装置进行转移。只需要重新嵌入主机就能够更换它们的位置。此时白后已经从之前被损坏的那套马克七号上被转移到全新的这套战甲上来，“根据计算得出的结论，哪怕是使用马克四十四号对抗超人也绝对没有获胜的可能性。”

　　“嘁！”虽然明白白后计算出来的结果基本上是不会有什么误差，可是对于因为实力强劲而心高气傲的许诺来说，自己不是超人的对手这件事情还是让他非常不满。

　　之前对战弗奥拉的时候许诺算是因祸得福，在戒指的帮助下成功的消除了强行爆发身体潜能带来的反噬，同时还将爆发潜能之后的好处全都给留了下来。随着许诺不停的吸收太阳光逐渐恢复，要不了多久许诺各方面的素质都将再次提升接近一倍。

　　身体强度，力量，移动速度等等各个方面全都提升所带来的实际效果是要以乘法来计算的。此刻的许诺前所未有的强大，自然他的信心也跟着重新恢复过来。只是之前与弗奥拉的战斗已经让他看的非常清楚，自己的确是小瞧了这次任务世界的目标。

　　因此，对于白后的话许诺也仅仅是咧了咧嘴，随即轰然而出加速追着天空之中速度已经超过二十四倍音速的全星系发动机追了过去。

　　全星系发动机是做什么的，许诺心中清楚的很。那是氪星人为了将其它星球改造为与氪星相似环境而生产出来的强大工具。

　　这东西是用来增加质量，加强重力，并且改变大气成分从而使得星球接近氪星人老家。实际上这更像是一个重力场发生器。

　　这个东西的威力非常恐怖。因为增加地球的密度，不仅会增加地球的重力，而且会改变地球的轨道。这可不是闹着玩的事情，哪怕是离太阳的距离近了一点或者远了一点，地球上的生物不用氪星人动手自己就灭绝了。

　　而失去了这颗星球的话，如果许诺的任务失败，他就连落脚的地方都没有。这种情况下哪怕超人没有能够成功阻止全星系发动机运行，许诺也要自己亲自上场去阻止！他可没有能够在太空生活的能力！

　　巨大的外星机器从天而降，以二十四倍音速的速度重重的砸在了南太平洋上的某处岛屿上。与此同时，另外一部分的氪星人太空船正在向着纽约方向降临。

　　纽约那边许诺不去管，他的眼睛只定在南太平洋这边，因为这里有氪石。许诺想要回家，这是必备的道具。

　　全星系发动机喷射着火焰开始工作，强大的功率甚至直接改变了附近的地形地貌。这将是改变地球的行动，一旦成功要不了多久之后人类就将被分解成为氢等元素状态。哪怕是许诺估计也无法逃脱这种行星级别的威力。

　　许诺远远的飞在半空之中看着远处那座极为巨大的全星系发动机，他在等超人来解决这台怪兽。许诺很清楚，像是这种强大的存在必然是有着极为恐怖的防御力量，在没有完成任务之前许诺不可能自己冲过去。

　　果然，身为地球守护者的超人很快赶来，在宛如天灾末日般的环境之中冲入了全星系发动机的力场范围之中，与强大的防御力量展开激烈搏杀。

　　在远处观战的许诺都能够感受到那强大的威势与激烈的战斗风暴。此刻这种犹如天灾降临般的极端环境之中看着超人的强势攻击，许诺感觉自己的心也在逐渐燃烧。无论是否能够战胜超人，许诺都迫切的想要与超人好好打上一场！

　　这种强大的对手如果不能与之一战，那必将是遗憾。当然了，前提是许诺能够完成这次的任务回家。

　　超人的确是非常强大，甚至表现出的战斗力已经远超出之前在堪萨斯小镇上的战斗力。这个家伙就是个无解的BUG，不但本身强大到变态，而且还能够快速增加实力。这种强劲的对手至少现在的许诺还打不过。

　　虽然不甘心，不过许诺却知道自己应当做什么。安静的留在远处感受着冲天般狂暴的战火，一直默默的等待着超人与全星系发动机的战斗决出最后的胜利者。

　　许诺早已经想的非常清楚，如果超人失败了的话那他就将冲过去帮忙。无论如何也要将这台发动机摧毁。毕竟许诺也不愿意被这台发动机给同化为氢原子！

　　不过好在，超人最终胜利了。这位强大的存在成功的摧毁了这台星际发动机！

　　“嗯？！”看到那台恐怖的全星系发动机终于被摧毁，许诺心中暗自松了口气。原本正准备等着超人离去之后再过去寻找氪石来作为制服超人的王牌。不过，等到烟雾散去之后，许诺猛然间瞪大了眼睛看向之前的战场。

　　他看到了一个让他心脏猛然间加速跳动的场面！


第四百三十三章 神奇的转折

　　许诺看到了什么？他看到了不可思议的一幕！

　　在他的面甲显示器上，是白后为他调取出来的拉近画面。之前拼劲全力奋力击毁了全星系发动机的超人此刻躺在几乎被夷为平地的岛屿上，一动不动的闭着眼睛。看上去就像是昏迷不醒一样！

　　“不会吧？”许诺猛然感觉自己的心跳开始迅速增加，双眼都不由自主的圆瞪起来。

　　这个场面实在是太过让人难以置信。强大到极致，甚至就连许诺都想着要寻找氪石来对抗的超人居然毫无防备的就那么昏迷不醒的躺着？这让许诺一时之间完全不敢相信自己的眼睛。这简直就是天上掉钻石了！

　　“根据扫描显示，超人此时有超过百分之九十九的可能性陷入了昏迷状态之中。”白后的话让许诺终于缓过劲来，面上满是难以抑制的兴奋之色。

　　原本让他最没有把握对付的超人，此刻就像是被剥光了衣服的柔弱女子一样躺在远处昏迷不醒。这幸福来的实在是太快，一时之间让许诺有些不知所措。他是上去呢，还是上去呢？

　　“根据扫描分析，因为接受了太阳光的补充，超人身体内的能量正在以极快的速度恢复之中。”白后的声音响起，将兴奋的有些愣住的许诺惊醒，“如果再不行动的话，要不了多久他就要清醒过来了。”

　　“轰！”白后的话还没有说完，马克七号上的喷射器就已经全功率运转，许诺宛如闪电般向着超人冲了过去。这种奇迹般的好事突然降临，他说什么也不能够浪费！

　　急速飞驰破空来到超人身旁的许诺甚至都没有落地就已经将大黄蜂从存储空间里面放了出来，“站在他旁边，挡住阳光！”

　　这才是真正意义上的千载难逢的机会！许诺是真的没有想过，最为困难的任务居然是最为轻易做到的。

　　之前超人冲过来的时候实际上已经发现了远处的许诺。只是之前曾经并肩作战过，而且超人能够察觉到许诺实际上是地球人。所以忙于击毁全星系发动机的超人并没有去顾忌许诺，这就给了他一个最好的机会。

　　经过之前的战斗以及白后的分析，许诺已经明白超人的强大甚至是他此时无法力敌的。

　　原本还满腹心事将超人当作是最困难目标的许诺从未想过自己居然撞了大运，碰上了这个强大对手自己晕过去的绝佳时机。甚至都没有用上都不知道在哪里的氪石！

　　虽然知道星际发动机上有氪石，可是许诺却不清楚想要找到需要多久的时间。

　　而在那之前他必须要赶在佐德将军被超人杀掉之前击败制服他，让戒指吸收他的能量。要不然等到佐德将军死去，那许诺就彻底没有了完成任务的希望。

　　如果是到了那个时候，超人必然是亲眼看见了许诺吸收佐德将军身体内的能量，绝对会对许诺怀有戒心。

　　如果那个时候许诺手中没有找到氪石的话，那也无法对抗超人。总之，按照之前情况发展的话，许诺短时间内完成任务的可能性极低。

　　然而现在，一切都改变了。

　　超人因为拼尽全力摧毁星系发动机而陷入昏迷状态，再之后就是许诺恰巧就在他的身边！这种天赐良机许诺如果还不懂得把握的话，那他就活该完不成任务！

　　至于那种想着要堂堂正正正面击败超人从而完成任务的念头，至少许诺是不可能会有。

　　经历过太多事情的许诺在任务世界的时候，心中的第一要务永远都是完成任务。骑士般的堂堂正正对决只会出现在许诺拥有绝对把握的情况下。他可不是文艺青年，也不没有中二病。

　　没有丝毫犹豫的许诺在半空之中就收起了马克七号，落在超人身旁直接伸出手将戒指贴在超人的颈侧。

　　昏迷之中的超人在戒指靠上去的时候明显抽搐了一下，不过许诺此时可顾不上这些。他一只手死死按住超人的胸膛，一只手紧贴着超人的颈侧。

　　许诺能够明显感觉到一股炽热的能量流正在通过超人的颈侧涌向他手中的戒指。那股能量流是如此的强劲，险些将许诺的手撞开。

　　许诺此刻的心情有些紧张，担忧超人会突然清醒过来。虽然他知道此时的超人因为之前的消耗太大导致昏迷不醒，在没有接触到阳光补充能量之前不会清醒，可是依旧有些不敢置信最为强大的超人居然如此简单就能够搞定？

　　很快，戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“吸取能量成功，你已经完成了三分之二的任务。”

　　看了眼面色铁青，额头上满是汗水，依旧昏迷不醒的超人。许诺眯起眼睛站起身来走到大黄蜂的身旁。轻吸口气伸出手迎向炽热的阳光，感受着那种能量不断游走全身所带来的奇异感觉。

　　这一次，他通过太阳吸取能量的能力再次得到了加强，而且效果加强的非常大。

　　许诺非常满意，不仅仅是对自己更加强大满意，也是对自己能够轻易完成之前被视为最艰难任务而感到满意。他是真的没有想到如此轻易就能够完成超人的任务。

　　“这个目标非常强大。”戒指的声音响起，“虽然我已经抽干了他身体内的能量，不过他却依旧能够缓缓的开始恢复。就算是没有直接照射到阳光也在通过空气来恢复自身的力量。的确是非常强大。”

　　“他不会死吧？”许诺皱起眉头低声询问。

　　虽然是自己的目标，不过许诺却没有想过要超人的命。

　　“不会。”戒指很快回应，“他会自己恢复过来。不过因为我直接抽干了他此时所有的能量，哪怕他直接照射太阳也需要很长一段时间才能够恢复过来。”

　　“明白了。”许诺点了点头，目光之中闪过一抹坚毅之色。

　　将大黄蜂重新收入存储空间，抬起一只手按住自己的额头，再次看了眼躺在地上昏迷不醒的超人，看着他胸前的那一抹鲜红的S，许诺声音平静，“你在这里好好休息，我会代替你击败你的敌人，守卫这个世界。在你醒来之后，一切都将结束。”

　　许诺身边的空气之中闪过水纹波般的空间裂纹，随即许诺消失不见。

　　“咚！”当许诺的身形再次出现的时候，已经重新回到了因为氪星人攻击而陷入巨大混乱与破坏之中的纽约城。

　　此时这座世界知名的顶级繁华之都已经在氪星人的攻击之下陷入了巨大的混乱之中。

　　以半空之中的氪星人飞船为中心点，四周呈圆环状向外扩散巨大的重力攻击。无论是各型车辆还是高耸入云的摩天大楼，全都在这种来自异星球的强大攻击下轰然坍塌。

　　许诺站在大街上，四周满是惊声尖叫好似无头苍蝇一般四处乱窜的各色人等。空气之中弥漫着大量建筑倒塌之后四溢的诸多灰尘以及各种各样稀奇古怪的味道。

　　完成了超人身上的任务之后，此刻的许诺已经恢复了自信。

　　虽然之前经历了巨大的波折，甚至一度险些使得许诺丧失信心。不过经过一番行动之后，许诺却因祸得福的因为爆种而极大的提升了自己的实力。同时还轻松完成了最为困难的一项任务。

　　此时此刻，面对着实力远不如超人的佐德将军，许诺已经完完全全的恢复过来。

　　许诺此刻的实力远比刚刚进入这处任务世界的时候要强上太多。

　　此时虽然全星系发动机被摧毁，导致氪星人改造地球的计划失败。不过他们所带来的巨大威胁依旧将这座巨大的城市搅的天翻地覆。

　　无视身旁慌乱奔跑的人群，许诺抬起头看向远处天边。一架美军大力神运输机正在诸多战机的护卫下向着悬浮在半空之中的氪星人飞船冲过来。那架战机上拥有能够将这艘氪星人飞船送回老家的幻影装置。

　　氪星人的飞船上拥有大批武装人员，都是非常强大的氪星战士。许诺也不愿意一次性面对如此之多的强悍对手。因此，许诺决定护卫那架大力神运输机冲入氪星人飞船将他们全都送走。

　　很快，一艘造型奇特的氪星人飞船从遥远的天边急速飞驰而来，并且直扑那架极为重要的大力神运输机。

　　瞬间就取出了马克七号并且迅速穿在身上的许诺，几乎没有丝毫停留的就开启推进器，在四周人群傻愣愣的目光注视下一飞冲天！

　　佐德将军驾驶着氪星人的远古侦查船冲向那架大力神运输机，锁定目标之后正准备发起攻击的时候，却被刺耳的警报声惊醒。

　　在他下方的天空之中，许诺已经打开了肩膀上的导弹巢，数十枚威力巨大的追踪导弹倾巢而出飞向天空之中的氪星人飞船。

　　说来也奇怪，明明是能够穿越数十光年的遥远距离进行外太空穿梭飞行的强大飞船。可是在面对着许诺密集导弹攻击的时候却几乎没有什么防御能力。佐德将军只能是眼睁睁的看着载有氪星人最后希望的飞船在数十枚导弹的围攻之下化为一枚天空之中巨大的焰火！

　　氪星人最后的希望在漫天纷飞的火光与硝烟之中化为了灰烬。而那架大力神运输机也疯狂冲向氪星人的宇宙飞船，相撞的瞬间运输机上的幻影驱动与宇宙飞船上的驱动撞在了一起，直接扭曲了附近的时空产生了奇异点。将整艘宇宙飞船以及内里的所有人全都卷入其中！

　　氪星人的大部队消失了，甚至就连他们的宇宙飞船也消失了。看着空无一物，宛如什么都没有发生过的蔚蓝天空。许诺勾起嘴角轻笑出声。

　　转身，抬头。

　　目光锁定对面街道上那个落寞孤寂，哪怕距离如此之远都能够感受到其身上那股绝望与灰败气息的氪星人，佐德将军！


第四百三十四章 激战大都会

　　“你毁了我毕生所守护的，最珍惜的东西。”天空之中的氪星人宇宙飞船消失了，没有留下一丝的痕迹。佐德将军的声音之中带着无尽的怒火。

　　之前在重力改变地球的时候摧毁大量建筑所形成大量黑色烟尘颗粒缓缓从天而降，就像是天空之中在下着黑色的雪花一般。

　　失去了一切，失去了最后的族人，最后的种族生命源也在许诺的攻击下化为灰烬。身为守护者的佐德将军一双原本犀利睿智的眼睛此时已经满是疯狂之色。

　　佐德将军缓步向着许诺走来，每一步都宛如千钧。

　　他是真正的陷入疯狂之中，自己付出了一切，毕生所守护的东西就在自己的眼前化为了漫天的尘埃。这种剧烈的反差与伤害足以让任何正常人化身为一个疯子。而佐德将军，却是一个拥有强大实力的疯子。

　　已经被巨大的变化而刺激到了疯狂状态的佐德将军此时已经将一切的怒火全都放在了许诺的身上。他想要发泄心中的怒火，他此刻的目标就是许诺。

　　许诺笑着点了点头，目光平静的看向一步步走过来的佐德将军。抬起手臂轻轻的向着佐德将军招了招手。许诺的目光非常平静，看向佐德将军就像是在看一具尸首。

　　此时的许诺心态非常平静，顺利的完成超人身上的任务之后许诺认为这个世界上已经没有谁是他的对手了。除了依旧还是在昏迷状态之中的超人之外，许诺有着足够的信心击败任何对手。

　　之前刚刚来到这边的时候许诺也是信心满满，甚至认为可以战胜绿巨人的自己足以对付强大的超人。不过现实终究是残酷的，别说是对抗超人了，单单是那个氪星人女战士就让许诺一阵手忙脚乱。

　　不过现在许诺经历了一次因为极端愤怒而过载导致的爆种之后，整体实力急速飙升。此时的他已经远比之前进入任务世界的是更加强大的多。甚至可以说，这次任务世界最大的收获就是实力上的急速提升。

　　只不过，这种事情不可能连续使用。首先爆种并非是想爆就能爆，哪怕是许诺也无法控制。其次最为重要的一点就是，爆种之后虽然实力上会大幅度的提升，可是爆发之后的剧烈反噬可是会要命的！

　　许诺是因为有戒指帮助从弗奥拉的身上抽取能量作为补充修复了身体，这才算是因祸得福。可是许诺总不能每次都想着恰好能够有合适而且足够强大的目标为他做补充吧？

　　不管怎么说，许诺此时都已经极为强大。他对于战胜佐德将军充满了信心！

　　“轰！”佐德将军瞬间发力，双腿就像是重型打桩机一般狠狠砸在地面上，将地面砸出巨大的深坑。借助着巨大的反作用力，佐德将军闪电般疾驰而出，狠狠的直接撞在了许诺的身上。

　　许诺已经收起了自己身上的钢铁侠战甲，在这种程度的对战之中马克七号基本上起不到任何所用。根据白后的扫描显示，佐德将军的力量甚至是在成千上万吨的程度！一拳下去直接打穿高楼大厦就像是穿纸片一样简单。

　　马克七号虽然坚固，可是在这种程度的力量轰击之下也逃不过被损坏的命运。这些钢铁侠战甲做工复杂，原材料收集困难，许诺可不愿意就这么轻易被毁坏。

　　佐德将军的冲击力度极为强劲，直接推着许诺像是炮弹一样向着身后激射而出，连续击穿数栋大厦之后才停了下来。

　　陷入疯狂状态之中的佐德将军全面爆发，抱着许诺疾飞之后直接搂着他的腰向着天空跃起，来到半空之中之后猛然向着地面炮弹般呼啸而去。

　　“轰！”恐怖声响之中，剧烈的撞击力将布满了黑色颗粒状烟尘的地面深深的砸出了一个巨大的深坑，看上去就像是远古巨兽张开了自己的狰狞大嘴！

　　砸出来的漫天尘烟还没有消散，深坑之中已经再次出现了佐德将军的身影。他此刻依旧是双臂环抱着许诺的腰身，双目泛着红色血丝，怒吼着将许诺举了起来，随即重重的砸向地面。

　　砸了之后再次抱起然后接着再砸下去，一次又一次的不停砸。就像是在摔打着一个破败的玩具一般狂暴。

　　宛如巨人挥舞重锤狠狠敲击地面发出了震撼声响以及巨大的冲击波，地面都在为之颤抖。

　　以佐德将军为核心，四周的地面此时宛如月球表面一般满是密集的坑洞，这都是佐德将军抱着许诺硬生生砸出来的。

　　“去死！！！”陷入疯狂状态之中的佐德将军旋转着身子转着圈狠狠的将许诺给生生甩了出去！

　　“轰！”被甩出去的许诺炮弹般飞了出去，直接砸穿了对面一栋摩天大厦。尘土飞扬之中，那栋大厦半边的水泥钢筋还有玻璃全都哗啦啦的宛如落雨一般倾泻而下。

　　“呼~呼~呼~”佐德将军缓缓直起身子，大口喘着粗气。一双满是血丝的眼睛死死的盯着远处被尘土与诸多碎块覆盖的大厦破败处，那里是许诺所在的位置！

　　猛然间，佐德将军的瞳孔急速收缩，双拳不由自主的死死攥紧。

　　尘土之中，一道身影缓缓走了出来。面色平静，就像是之前什么都没有发生过一样的许诺抬手拍了拍身上已经所剩无几的布条，目光清澈的看向对面的佐德将军。勾起嘴角笑了笑，随即抬起手臂，向着他缓缓招了招手。

　　佐德将军这一连串密集的狂暴攻击并没有起到什么效果，除了将许诺之前新买的衣服化作一道道的布条之外没能损伤到许诺丝毫。

　　“怎么可能？！”佐德将军的目光之中浮现起一抹不敢置信的神色，失声喊了出来。

　　之前的攻击力度绝对强劲，可是许诺此刻看上去却好似没事人一般。这种出乎预料的场面给佐德将军带去了极大的震撼。

　　“你就这么点能耐？”此时远处已经布满了诸多的军队，天空之中到处都是呼啸而过的各式战机。美军正在远远的监视着这两个非人般的怪兽激烈交战。许诺丝毫不在意那些美军，目光玩味的看向佐德将军，惬意的挑衅。

　　佐德将军的攻击的确不弱，比起之前的那位氪星女战士弗奥拉来说要强大的多。如果换做是之前刚刚来到这处任务世界的许诺的话，绝对不可能像是现在这样轻松应对。

　　不过许诺之前因祸得福的依靠爆种再次极大强化了自己，实力相比起之前暴增数倍之多。要知道许诺原本的基础就已经非常强大，此时暴增数倍之后已经远超以往。

　　此时的他已经对佐德将军形成了压倒性的优势。或许此时的许诺依旧无法击败能够不断强大的超人，可是对付佐德将军却没有什么难度。

　　没等心神激荡的佐德将军做出什么反应，许诺已经闪电般欺身而上来到他的身旁。舒展开修长的双臂紧紧抓住了佐德将军的肩膀，“现在该我了。”

　　“轰！”许诺双腿发力一飞冲天！

　　在诸多美军战机的眼皮子底下，许诺紧紧控制着佐德将军破空而上，随即在天空之中转了个圈再反身向着地面直直的冲了下去。因为俯冲的速度太快，甚至带出了“呜呜”的凄厉破空声响。

　　“轰！”就像是一枚导弹狠狠的砸在了满是废墟的地面上。冲天而起的尘烟几乎高达百米！

　　附近监控的美军全都看的心神俱裂，这在他们的眼中已经是神灵级别的战斗了。普通人别说是在这种恐怖的撞击之中生存下来，单单是之前一飞冲天的时候普通人的身体也会因为扛不住巨大的压力而直接崩溃。

　　一道环形的冲击波就像是涟漪一般四散而去，将四周地面上的所有杂物全都一扫而空。与此同时，所有被波及的建筑之中玻璃瞬间碎裂，那刺耳的声音让人心神俱颤。

　　漫天的尘土渐渐散去，在之前撞击最为核心的地方是一处巨大的深坑，远比之前佐德将军弄出来的要大的多。

　　面色淡然的许诺此时身上已经几乎没有了任何衣物，单手拎着在不断挣扎的佐德将军的一只手臂从尘烟之中走了出来。随后，许诺再次发力，整个人就像是炮弹一般揽着佐德将军呼啸而起，“咚咚咚咚”连续不断撞穿了诸多摩天大厦。

　　曼哈顿岛上的钢铁丛林成为了许诺的表演场，拉着佐德将军四处乱飞将整个曼哈顿岛搅的一塌糊涂。

　　许诺此刻是在宣泄怒火。因为始终无法压制超人，心高气傲的许诺心头憋着火气，此时对付佐德将军自然没有什么手下留情的意思。全然没有什么抵抗力量的佐德将军只能像是一个破败的玩具娃娃一样被许诺摧残。

　　“呼~~~”将附近的建筑全都弄的乱七八糟之后，许诺再次拖着已经战甲破裂，满头鲜血的佐德将军落在地面上。轻轻舒了口气之后，许诺眯起眼睛看向远处的一栋建筑废墟。

　　远方的那处建筑废墟上站在一个女人，一位拥有一头黑色长发的漂亮女人站在那边默默的看着许诺。

　　“有意思。”许诺能够感受到那个女人身上所散发出来的强烈气场，那是一种强者才会拥有的力场！

　　收回目光，许诺看着脚畔已经进气少出气多的佐德将军。冷笑一声，缓缓蹲下身子舒展双臂收紧他的脖颈。微微低头，在佐德将军的耳畔低声轻语，“你杀了这么多的地球人，现在是你付出代价的时候了！”

　　双臂发力，猛然间拧断了佐德将军的脖子！

　　片刻之后，许诺将戴着戒指的手从已经挂掉的佐德将军的脖子旁边收回来。再次看了眼远处的那位强大的女人，然后抬头看向远处天边。那里，有一道健壮的，披着红色披风的身影正在急速飞驰而来！

　　“再见。”许诺勾起嘴角笑了笑，“送我回家。”


第四百三十五章 突袭基地（一）

　　“你回来了？”许诺的身影重新出现在现代时空的时候，盘坐在沙发上看书的徐贤满脸笑意的起身向着许诺扑了过来。

　　“哎~”徐贤刚刚离开沙发就双腿发软的险些摔在地上。许诺急忙上前将她抱住，“这是怎么了？”

　　“在沙发上坐的时间太久了。”徐贤有些不好意思的笑着。

　　许诺前往任务世界之后徐贤就一直守候在这里。除了外出吃饭之外，就连睡觉都是在沙发上。这让许诺非常满意，没有辜负自己对她的好。

　　“你去休息会，然后我们去吃饭。”许诺拍了拍徐贤的肩膀，笑着让她先去休息。

　　“嗯。”虽然有很多话想要询问，不过徐贤并没有说出口。默默点头应了一声就离开了房间。

　　“发薪水吧。”看着徐贤离开的背影，许诺缓步来到窗户旁边拉开窗帘。闭上眼睛感受着温暖阳光照射在身上所带来的丝丝暖意，轻声嘱咐戒指开始收取出任务的奖励。

　　“我从上次任务世界之中筛选出来了一个最合适你的能力。”戒指没有丝毫犹豫，很快就给出了自己的奖励，“你一定会喜欢。”

　　“嗯？”许诺正在感受着阳光所带来的那种让人身心舒畅的温暖能量，听到戒指的话之后笑着开口，“你确定我会喜欢？说说看，是什么。”

　　“飞行能力。”戒指出声解释，“超人所拥有的那种飞行能力。你现在可以跳的非常高，也可以使用钢铁侠战甲进行飞行。不过这些都不是真正的飞行能力。之前我抽取超人能量的时候从他身体里得到了利用太阳能量控制身体进行飞行的能力。你一定很需要。”

　　“还真是。”许诺有些惊讶的点了点头，“果然是我喜欢的，详细解释一下。”

　　“超人使用的是来源于太阳的能量。通过特殊的运行方式使得其身体具有了强大的力量与坚固程度。与此同时，他也通过转化太阳能进行飞行。现在你也拥有了从太阳光之中获得能量的能力。所以我可以将这种转化太阳能进行飞行的能力作为这次的奖励给你。”戒指的解释让许诺猛然间双眼一亮。

　　“为什么不给我强化身体和力量的能量运行方式？”许诺的声音有些迫切。只要一想到超人那近乎于无坚不摧的强大力量与几乎无法破坏的强悍身躯，许诺忍不住兴奋的捏紧拳头。

　　“将能量转化为身体强度和力量的特殊运行方式我在吸取超人能量的时候的确是分析出来了。”戒指的回应很快，“不过给你的话需要消耗大量能量。我之前和你说过的，每次离开任务世界之后我都需要消耗大量的能量修补世界缝隙。还要储备能量修复我自己的损伤。而且你现在吸收太阳能的能力还不足以支持这种程度的消耗，只有飞行能力的消耗最少。”

　　“嗯。知道了。”许诺点了点头，暂时将自己的心思收了起来，“那就来吧。”

　　第二天，徐贤离开之后，许诺一脸悠闲的坐在沙发上拨弄着手机，查询美军在附近的重要军事基地位置与一些情况介绍。

　　对于许诺来说，之前在海难的时候拯救遇难者却被美军突然袭击，这种事情说什么也不可能就此过去。

　　许诺可不是什么心胸广阔的人物，他的心态很正常，有仇不报非君子。他是不愿意多去招惹麻烦，可是更加不愿意吃了亏之后就此不声不响的过去。

　　虽然说之前美军袭击他的时候并没有吃什么亏，反倒是把美军给狠揍了一顿。不过许诺却一直想着要还回去，只不过后来匆忙前往任务世界暂时耽搁了而已。这件事情他可是一直都记在心里。

　　此时实力再次大幅度膨胀起来的许诺暂时空闲下来，已经拥有一颗强者之心的他就准备将上次的仇还回去。现在有了时间，自然是要动手了。

　　目标并不难找，附近最大的一处美军军事基地就在这座城市的南边不远处，许诺估计上次突然袭击自己的美军部队就是从这处基地内出击的快速应急部队。选择这里发起攻击也是很正常的事情。

　　现在许诺考虑的是，是就此直接强势突破，不在乎身份暴露的风险狠狠的震慑全世界，从而以正面形象走入所有人的视野。还是选择继续隐匿身份，直接突袭进行报复。

　　随着实力的增强，许诺的心自然也在不断变幻。他此时拥有一颗强者之心，肯定是想着要向世界展示自己的强大。这是人之常情，无可厚非。只是一番权衡利弊的考量之后，许诺最终还是选择了继续隐匿自己的身份。

　　虽然此时他的真实身份已经处在曝光的边缘，FBI对他仅仅是没有切实的证据而已。不过只要一想到身份曝光之后所要面对的一系列麻烦和各种各样的骚扰，心思压根就不在现代世界之中称王称霸上的许诺还是决定继续隐匿身份，直到被动曝光为止。

　　“就是你了。”做出决定之后，许诺很快就选择好了自己的目标。位于城市南边的乌山空军基地。

　　乌山空军基地，代码K55。位于这座城市南方六十多公里之外，是美军在附近最大的一处空军基地。

　　美军海陆空三军的实力都冠绝世界，不过最为人称道的还是他们强大的空中力量。那种全球部署，全球移动打击的强大力量让世界各国都为之侧目。

　　这里是美空军第七航空队和第五十一战斗机联队司令部驻地，也是美军靠近北部规模最大，设备最好的一处基地与指挥中心。是东北亚地区的核心支撑点之一。

　　基地内部署有许多强大的战争机器，从全球鹰到能够发射核武器的B2轰炸机，从空军核心的F22到最新式的F35都有大量部署。对于东北亚各国都是一处重大威胁。

　　乌山空军基地说是空军基地，不过却是一座综合化的基地。除了空中力量之外，这里还拥有电子对抗部队，战略通讯部队，空中运输支援部队，基础建设部队，救援部队，战略侦查部队，快速反应部队以及防空部队等等。人员规模接近上万之众。

　　美军是全球部署，在世界各地都拥有大量的军事基地。其军队规模虽然超过百万，可是需要驻守的地方实在是太多。

　　乌山空军基地能够拥有上万之众绝对是一处核心基地。将这里选作目标足以让美国人疼的跳脚。更别说之前袭击许诺的那支美军部队就是从这里出发。也算是冤有头债有主。

　　当天夜里，换好衣服的许诺出现在了乌山空军基地附近的一处城市之中。

　　“这才几点，怎么弄的跟村里似的？”许诺看着四周昏暗漆黑的环境，看着散发着昏暗光芒，死气沉沉的路灯，很难想象这里居然是一座城市。

　　街道狭窄破败，地面坑坑洼洼到处都是各色垃圾，路灯大多破败光泽昏暗。两侧的建筑低矮杂乱，一眼看去就像是一堆堆胡搭乱建的贫民区一般。只有少数的房子有亮灯，而且大都灯光昏暗。

　　此时不过是晚上九点多钟，在城市里正是最为热闹，夜生活刚刚开始的时候。可是这里却像是一处偏僻的乡村一般灰败沉寂。

　　街道上根本就看不到什么人，只有角落处有蜷缩着身子的流浪汉以及醉醺醺昏倒在地的酒鬼。这种场景让许诺感觉很是惊讶。在经济日趋发达的东北亚，居然还有这种破败的乡下地方？

　　东北亚地区是世界上经济发展最快的地方，尤其是在进入二十一世界之后这片区域简直就是遍地黄金，让世界各国都艳羡不已。这里的人大都拼命工作，与西欧等地那些全靠吃福利和祖上积累过日子的国家完全不同。

　　不过这片地区之中实际上唯有华夏才是真正的井喷式发展，其它国家之前都是依赖美国过日子。此时随着美国经济衰退，这些国家又因为各种各样的原因无法直接倒向华夏，自然而然的就衰落下来。

　　当然了，许诺此刻所处的位置之所以如此萧条，除了上面的原因之外还有其它因素。

　　“哈哈哈哈~~~”一阵刺耳的笑声从街道尽头传来，声音是如此的难听，让许诺瞬间就皱起了眉头。

　　凌乱的脚步声响之中，一群走路踉踉跄跄，衣衫不整，满脸通红，醉眼迷离，勾肩搭背的黑白配们转过街角向着许诺这边走了过来。

　　看到这些手里还拿着酒瓶的醉鬼们，许诺当下便心中了然。瞬间明白了为什么这里会百业萧条。

　　这些黑黑白白的都是当地乌山空军基地的美军驻军。驻军没什么，世界各国都拥有自己的军队，驻扎在军事基地之中还会为附近的城市带领繁荣。毕竟军人们外出休假的时候都会大量消费带动当地经济。

　　可是，如果驻军是外国军队的话，那情况就是截然不同。

　　本国土地上拥有外国驻军那是国家的耻辱，一般都是战败国才会有这种待遇。像是日本，像是德国等等。

　　这些以胜利者身份来到这些国家驻扎的军队自然不可能像是本国军队一样军民鱼水情。坑蒙拐骗，强买强卖都是小儿科。强奸杀人什么的不过等闲事，因为当地的法律管不到他们。哪怕是犯下了重罪也可以自己内部处理。

　　而美军向来就是以军事装备先进以及在国外军纪极差而闻名世界。这种情况下基地附近的城市到了晚上一片萧条，没有人敢于上街也就是应有之事。

　　一群美军醉鬼们哼哼唧唧的向着许诺这边走了过来。其中一个身躯极为健壮的黑鬼看见了站在路中间的许诺，当即眼前一亮，手中拎着还剩下一半的酒瓶就晃晃悠悠的就向着许诺走来。


第四百三十六章 突袭基地（二）

　　“喂！你！过来。”一名醉意醺醺，走路都有些晃荡的光头黑人晃悠着走到许诺身旁。一脸醉气的伸出握着酒瓶的手指向许诺，“把我的鞋子擦干净。”

　　许诺面无表情的微微低头看了眼这个黑人的鞋子，上面满是醉酒呕吐之后肮脏物。许诺眯起了眼睛，目光瞬间锐利起来。

　　“哈哈哈哈~~~”一旁的几名美军官兵看到许诺没有丝毫动作，顿时放声嘲笑起来，“弗朗西斯，这个黄皮猴子看不起你。”

　　被称为弗朗西斯的黑人士兵明显是恼羞成怒了，瞪起一双百多黑少的大眼珠子恶狠狠的盯着许诺。嘴里发出一声美国的国骂，扬起手就挥舞起手里还剩下一些酒水的酒瓶带着呼啸之声砸向了许诺的脑袋！

　　对于这些喝醉酒的美军士兵们来说，在国内的时候他们肯定不敢这么放肆。

　　毕竟在美国国内的话管制非常严厉，而且美国人允许持枪，真要闹事的话说不定还会被人给干掉。可是在国外驻扎的时候就不同了。美军士兵们在国外基地的时候基本上都是大爷般的存在。

　　没有美军驻扎的国家国民是无法理解那些自己国家有美军基地，有美军士兵驻扎的人的痛苦。那是一种屈辱混杂着没有安全感的憋屈愤怒感觉。

　　就像是此刻这样，这位黑人士兵手中的这瓶酒如果砸实在了，那普通人必然是脑袋开花血流不止。说不定更严重的话甚至直接脑震荡重伤或者是直接死亡都有可能。

　　可是因为是美军犯下的事情，顶多也就是内部处理。说出去是很严重的处罚，可是很快当事人就会被调走，然后事情不了了之。

　　美军在世界各处驻地内基本上都是这个样子，嚣张跋扈已经成为了习惯。尤其是他们在晚上外出醉酒之后更是什么事情都做的出来。只可惜，这一次他们遇上的并非是敢怒不敢言的温顺绵羊，而是一头真正的猛虎！

　　“砰！”酒瓶应声而碎。

　　酒瓶并不是砸在了许诺的脑袋上砸碎的，而是砸在了那个黑人士兵的脑袋上！

　　殷红的鲜血混杂着玻璃渣滓从那颗光亮的大脑袋上缓缓流淌而下。身躯极为健硕的黑人士兵两眼一翻，随即缓缓软倒在地。

　　“……”之前还在放声嘲弄他的其他美军士兵们全都像是被人扼住了脖子的公鸡一般瞬间哑然无声。原本醺醺醉眼也全都圆瞪起来，一脸不敢置信的表情看着躺在地上口吐白沫，满头满脸都是鲜血，已经是人事不省的同伴。

　　许诺嘴角勾起一抹冷笑，随意的甩了甩手。他可不是那些逆来顺受，不敢反抗的当地人。他本来就是要过来搞破坏的，哪里会对这些人假以辞色？

　　“砰！咚！咔！啊~~~”没等那些傻了眼的美军士兵们回过神来，许诺就已经闪电般的欺身而上，拳打脚踢之下，几个美军士兵全都已经在许诺的重击之下骨断筋折的躺在了地上。

　　轻轻舒了口气，看着地面上痛苦哀嚎着的美军士兵们。许诺眯起眼睛上前每个人都补上一脚，顿时让他们全都失去了声音。

　　四周的诸多房子内没有丝毫反应，甚至还有几家瞬间就熄灭了灯火。

　　这种时候没有人敢于出头查看究竟是发生了什么事情，之前那个黑人光头的喊声还有美军士兵们的叫嚷声已经让附近的居民们明白了此刻外面究竟是什么人在弄事情。这种情况下谁敢给自己找麻烦？

　　许诺捏了捏拳头，迈步继续向前走去。路过那个黑人光头的时候一脚踩在了他一只肮脏不堪的鞋子上。清脆的骨断声响起，昏迷之中的黑人光头抽搐了下身子依旧没有醒过来。

　　身为一处军事基地，而且勉强算是一处靠近前线的军事基地。美国人数十年前与北边一个小国家签订是停火协议，而不是和平协定，勉强来说这里依旧算是前线。所以，这里的戒备等级还是很高的。

　　布满铁丝网的围墙，密集的监控摄像头，戒备森严，到处都是哨岗的基地出入口以及极为严格的出入审查制度。这座规模极大的基地绝对不可能轻易进入。

　　毕竟这里面有着太多重要的军事设备和各种机密资料。美国人对于自己的先进科技以及重要的资料可是看管的非常严密。

　　然而，这一切的防御手段在许诺的前面都成为了摆设。许诺就是直挺挺的大摇大摆的从大门处走进了这处重要的军事基地之中，四周诸多的美军哨兵们全都对许诺视而不见。

　　美军哨兵们并不是被许诺催眠了，而是许诺使用了隐身能力让所有的哨兵们全都成了睁眼瞎子。哪怕是许诺从他们身边经过也没有丝毫的察觉。

　　乌山空军基地的规模非常大，四周都被高大的围墙给围了起来。两条长长的跑道上停满了各式各样的飞机，这让许诺感觉有些疑惑。

　　毕竟此时不是战争时期，跑道旁边就是设备完善的先进机库。这些精贵的战争机器大晚上的不放在机库内保养，停在跑道上风吹雨淋的做什么？

　　许诺不知道的是，因为他之前在海难救人的时候狠狠的打击了前去试图抓捕他的美军部队，极大的震撼到了美军指挥机构。附近的美军基地都已经进入了随时可以出击的戒备状态。这些飞机停在跑道上就是为了随时能够出击对付那个强大的未知敌人！

　　至于之前许诺在路上遇到的那伙美军醉鬼，都是后勤部门的老油子。在这里驻扎数年之后都已经成了老油条，戒备了几天没酒没女人还要执勤，早已经急的嘴角上火冒泡。

　　等到四十八小时紧急戒备时间一过，他们当即就找到理由外出狠狠的放纵了一番。却没有想到居然会直接撞在许诺的身上。

　　许诺想要给美军留下教训，可不仅仅是摧毁这些飞机而已。虽然这些飞机价值不菲，可是对于财大气粗的美军来说就算是这处基地内的所有飞机都被毁掉了，也并不会对他们造成什么伤筋动骨的损失。

　　美军拥有太多太多的飞机，而且他们随时都可以向生产飞机的公司下订单补充消耗。毁了这些飞机的效果不是很大。

　　许诺决定首先入侵基地的核心控制室，然后通过白后再次注入之前对FBI使用过的那种类似T病毒行动方式的电脑病毒。不但要给基地的核心资料构成重大损失，他还准备复制核心基地内的诸多资料。

　　核心控制室内的资料可不仅仅是这个基地内使用，其中可是存放有许多美军的重要机密资料。一旦被窃，那造成的影响和损失必然会非常大，对于美军来说堪称震动！

　　除了这些核心资料之外，许诺还想着这处基地内诸多的先进设备。各种型号的先进飞机以及先进的防空导弹系统。

　　许诺本身并不需要这些飞机和武器，但是他却想着通过白后对这些东西进行最严密的扫描分析，得到其中的所有结构性资料和数据。一方面可以留下来给自己使用，另外一方面则是可以直接将这些资料全都解密发布到互联网上去。这么做对于美军将会造成巨大的损失。

　　研制这些先进的武器投入了巨资，而且装备数量极大。一旦所有的数据都被解密，那想要弥补漏洞必然要付出更加沉重的代价。

　　缓缓漂浮在基地上空的许诺仔细观察着这处巨大的基地，一处处的开始选择自己的目标。

　　很快，许诺缓缓降下身子落在地面上，向着不远处的一座巨大机库内走去。那里是停放着重要战机的地方。

　　此时时间已经是深夜，大部分的美军都已经进入睡梦之中。军营内必然是有着严格的作息时间表，在四十八小时的紧急戒备解除之后，基地的防备力度已经大幅度下降。

　　机库的大门是密封紧锁的，没有密码谁也别想进入。而且四周都安装有着诸多的感应器，强行破坏机库必然会惊动警报系统从而找来大批卫队。这种防御力量不可谓不严密，不过这些在许诺的面前却没有什么用处。

　　缓缓飞起来的许诺绕着机库旋转，很快就找到了一处通气孔。通气孔上装有灵敏的感应器，别说是人了，就连一只老鼠都别想要爬进去。不过这些都难不倒许诺，他仅仅是透过通气孔向里面看了一眼随即瞬移进入了机库内。

　　机库内黑漆漆的没有照明灯光也没有守卫，两架长长的飞机覆盖着放水布安静的停放在那里。许诺笑了笑，穿上钢铁侠战甲，上前伸手揭开了防水布。随即，两架拥有修长身形的飞机出现在了许诺的眼中。

　　这架飞机的造型古怪，不过许诺仅仅是看了一眼就明白过来，这是大名鼎鼎的高空无人侦察机全球鹰。

　　作为全球知名的先进侦察机，全球鹰的性能可是非常先进的，而且拥有许多美军独有的先进技术和设备。许多与美国关系很好的盟国都想过要买这种飞机，只不过美国一架都没有卖过。这是美军独有的先进武器。

　　实际上许诺想要弄飞机的资料，最方便的手段就是直接将飞机装入存储空间内瞬移带回天空母舰之中去慢慢分析。不过许诺的储存空间太小了，装一辆汽车都有些勉强，装飞机那就太过分了。没有办法，许诺只能是选择就地扫描。

　　好在白后的性能强劲，而且有着钢铁侠战甲上的先进仪器作为辅助。并没有消耗太长的时间就将这架全球鹰扫描分析完毕并且存储在了钢铁侠战甲之中。

　　许诺满意的点了点头，在这两架全球鹰上面放上设定好时间的定时炸弹，然后施施然的离开了这处机库。


第四百三十七章 突袭基地（三）

　　离开全球鹰的机库之后，依旧处于隐身状态之中的许诺将跑道附近数十个大型机库全都转了一圈。

　　最新式的F22，F35隐身战机，威慑力强大的B2B轰炸机，还有通讯机，指挥机，预警机，运输机以及各种型号的直升机等等。全都被许诺扫描分析，收入钢铁侠战甲的资料库内。

　　许诺离开的时候在这些飞机上都留下了自己的礼物，来自俄国的军用炸弹。

　　以FBI与CIA的强大追踪能力，哪怕是有关这条线上的所有目标与人物证据都被销毁。可是他们依旧能够将源头追踪到帕夫柳琴科的身上。

　　此时这位与红场关系密切的俄国大亨也察觉到了危险的靠近，根本就不敢离开莫斯科。偶尔出行在外的时候身边密布精锐保镖，而大部分的时间都是躲在自己戒备森严的庄园内根本不出来。

　　就连FBI以SC公司的名义向帕夫柳琴科这位重要股东送去股东大会的邀请也被他不屑一顾。这位经历过诸多故事的大亨精明的就像是狐狸一样，他已经嗅出了自己身边危险的气息。

　　许诺很清楚这些事情，也知道帕夫柳琴科的处境。不过许诺本身此刻并不在意这些事情以及身边若影若现的威胁。

　　在超人世界再次强大之后，此时的许诺虽然还没有到达超人那种无坚不摧的程度。可是至少绝大部分的普通攻击他都可以抵抗下来。

　　当然了，许诺还是无法达到像是超人那样能够直接在核弹攻击之下都能够保护自己的衣服不受损伤的程度。

　　许诺这次用这些炸弹必然会再次将帕夫柳琴科推到美国人的面前。不过之前这位大亨撕毁了与自己的协议，将安德烈罗马秘密接了回去。虽然他做的很是隐秘，却没有瞒过许诺的眼睛。这次故意使用这些炸弹也算是许诺对他做出的回应。让美国人去找他的麻烦好了。

　　将所有的机库全都走了一遍之后，飞在半空之中的许诺将目光投向了一处战略防空阵地。那里有着美国最先进的萨德导弹阵地。

　　萨德导弹是一个整体防御系统，是针对高空导弹拦截，采用卫星，红外，雷达三位一体的综合预警机动式战区弹道导弹防御系统。射程远，防御区域大。拥有抑制弹道导弹威胁的能力。

　　远程弹道导弹，或者说是携带有核弹头的弹道导弹是最为核心的威慑力量。如果这种力量被强力遏制住的话，对于战略威慑来说具有很大的影响。

　　而萨德系统就是美国人投入巨资与大量时间研制出来的王牌。一旦将这个王牌的真实面目解密公布出去，那整个世界都将为之震动！

　　萨德导弹的阵地距离机场跑道这边比较远，中间拥有多层次的严密防御系统。没有通行证与动态密码的情况下想要靠近几乎是不可能的事情。而且萨德的阵地大部分的时间都是封闭的，更别说晚上的时候压根就不许人过去。

　　只是，这种严密的防空手段对于许诺来说没有什么作用。他是直接就能够飞过去落在萨德的阵地上。

　　虽然基地雷达监控已经数次扫描到了许诺的存在。可是因为许诺的体形在雷达上非常小，而且移动速度快又没有金属反射面。美军雷达兵们一时之间无法确定许诺究竟是否是飞行器。最终只是当作误报或者是飞鸟而已。

　　进入萨德阵地之后，许诺仔细打量了一番这处阵地。

　　一辆辆涂着战地迷彩的重型军用卡车，上面安放着发射架与密封的导弹巢。附近还散布着其它几辆背着大型天线以及雷达阵盘的车辆。那是指挥车通信车联络车还有火控雷达车。

　　导弹阵地对外的防御非常严密，可是内部却很是放松。毕竟按照常理来说，如果有人能够一路突破来到这边的话，那阵地上安置再多的人也没有用。

　　几处哨位点的卫兵们都没有什么精神，毕竟此时已经是深夜，哪怕是换班来的也会无精打采。人类毕竟不是夜行动物。这些哨兵们都没有将目光投向核心处的导弹阵地，自然也不会看到阵地中心闪过一抹微弱的亮光。

　　穿上钢铁侠战甲，许诺开启扫描开始将各种型号的车辆一一扫描记录。这个过程有些漫长，不过却是一切顺利。

　　扫描结束之后，许诺照例在各处车辆上留下了自己的礼物。要不了多久之后这边就将展开一场大规模的烟火秀。

　　完成这些之后，许诺终于将目光放在了整处基地最为核心的指挥室那边。那里有着无数绝密的资料。一旦将这些资料公布，那美军可真的是要流眼泪的。对于任何国家来说，军事机密永远都是最重要的。

　　只是，当许诺来到指挥室的时候，却发现自己已经无法继续潜入了。

　　作为最为重要的指挥室，哪怕是在深夜也依旧到处都是忙碌的军士们。灯光透亮，人来人往之间许诺想要潜行进入其中打开核心黑匣子盗取资料根本不可能。哪怕是隐身也会因为人太多而被触碰到。

　　隐身仅仅是欺骗眼睛，并非是正的把人给隐藏进次空间之中。并不算大的指挥室内少说也有数十名美军官兵们在这里忙碌，许诺直接进去肯定会碰到人。

　　站在指挥室的门口安静的看了一会儿之后，许诺转身离开。既然悄悄潜入不行，那许诺就要使用其它方法来获取黑匣子里面的资料。

　　许诺想的方法也很简单，那就是直接调虎离山。

　　找到一处偏僻地方，许诺直接瞬移离开前往遥远的太平洋西海岸上空的天空战舰上。先是带上铁皮，再来一次带上了爵士。至于大黄蜂，暂时被许诺留在了天空战舰上。

　　许诺飞去跑道附近，将爵士放在一处机库外面隐藏起来。随后再次飞回了控制室附近。准备等着爵士动手吸引所有人注意力之后直接让铁皮冲进去扫空障碍同时守住控制室。等到铁皮控制住局面之后许诺在进去完成自己的任务。

　　不过，许诺这样来回不断的在基地上空飞来飞去终究还是引起了美军的注意。

　　“长官！”一名雷达兵举起手向着士官长高喊，“有情况。”

　　“这是什么？”脖子上面挂着钥匙的值夜士官长匆忙跑过来看向雷达屏幕。

　　“不知道。”雷达兵明显有些紧张，说话都有些磕磕绊绊，“之前发现了几次，一直都是突然在基地上空出现然后消失。因为没有金属反射所以一直都当作是误报或者是鸟类。只是一直出现，明显有些不对劲。”

　　“这么晚了这边基地上空哪里会有这么大的鸟？！”士官长狠狠的瞪了雷达兵一眼，随即匆忙转身跑向控制台。取下脖子上挂着的钥匙插入插孔，开启控制台露出一个红色按键。深吸口气，随即用力的按了下去。

　　“呜~呜~呜~”漆黑的夜幕之中猛然间响起了凄厉的警报声响。这座原本已经陷入了沉寂之中的基地瞬间活了过来。

　　众多士兵们被惊醒，纷纷冲向自己的武器然后按照应急预案跑向各自的岗位。雪白的探照灯与应急灯纷纷亮起，将整个基地都映照的一片明亮。

　　“嗯？”看着瞬间活过来的基地，许诺惊讶的抬起头。指挥室内也是一片慌乱，厚实的合金大门正在缓缓落下。

　　“算了。”想不明白怎么被发现的许诺摇了摇头不再去想这件事情，穿上钢铁侠战甲当即命令爵士与铁皮开始行动。

　　“轰轰轰！！！”当身躯高大，肆意使用能量炮进行攻击的爵士和铁皮冲出来的时候，整座基地内发现这一幕的人全都傻眼了。甚至不少美军士兵们还用力的揉了揉眼睛，以为自己还没有睡醒。

　　这可是变形金刚啊！怎么会有变形金刚突袭基地这种事情发生？！美军蒙圈了，完全搞不清楚状况。

　　爵士和铁皮肆意攻击破坏，爵士在机场跑道上用自己的能量炮接连不断的将一架接一架的战备飞机摧毁。剧烈的爆炸与冲天的火光在夜幕之下是如此的显眼。

　　而铁皮则是直接一炮轰开了指挥室的合金大门，迈着沉重的步伐直接杀入了指挥室内，很快就将指挥室搅的天翻地覆。

　　“守住这里，不要让人进来。”许诺进入一片狼藉的指挥室，命令铁皮守住入口。

　　看着远方不断腾起的巨大火光与密集的爆炸声响，许诺笑了笑迈步来到黑匣子旁边。没有钥匙和密码没关系，许诺直接上手破开了坚固的外壳露出里面密密麻麻的各种线路。接着，许诺将战甲上的接口接入控制板，接下来的事情就交由白后去完成。

　　整个基地都沸腾了。数不清的美军被动员起来向着爵士和铁皮发起攻击。尤其是当控制室失守的消息传出来之后，大批美军蜂拥而来试图夺回这处重要的地点。

　　只是，许多美军士兵们看着自己手中的突击步枪和身上的防弹衣，再看看爵士与铁皮那散发着炽热光芒的能量炮与一身的钢筋铁骨，心中的士气顿时就跌落下来。

　　白后的性能非常强大，许诺眼前的一排排存储器几乎是豪不间断的在密集闪烁，五颜六色的光芒映照的面甲变幻不断。面甲内的温度感应器正在向许诺报告眼前的黑匣子温度正在快速攀登。

　　外面战火纷飞，巨大的轰鸣声响与不断腾起的火光几乎让人置身于残酷战场。而位于被严密保护起来的指挥室内的许诺对此却没有丝毫反应，平静的目光只是盯着眼前的黑匣子而已。

　　片刻之后，白后的声音响起，“好了。”


第四百三十八章 突袭基地（四）

　　性能强大的白后成功突破了美军资料库的防火墙，将电脑病毒注入其中。

　　之前白后曾经使用过相同的方式对付FBI的资料库，狠狠的给FBI带去了巨大的麻烦和损失。虽然FBI最终勉强重新恢复了自己的数据库，同时提升了更加先进的防火墙并且向所有其它部门发去了详细资料。可是连番升级之后的美军资料库防火墙依旧无法抵抗白后的渗透，区别仅仅是在于多坚持了一些时间而已。

　　基地内的美军资料库是独立系统，而且在警报响起之后就已经切断了所有的外界联系线路。白后这次没有能够通过美军的网络将病毒散播出去。

　　不过许诺已经成功的将资料库内的诸多资料复制完毕，只要在网络上一发布，那对于美军来说就是灾难性的后果。

　　“差不多了。”看了眼凌乱不堪的指挥室，许诺点点头向外走了出去。

　　此时铁皮与爵士已经将整个基地搅成了一锅粥。刺耳的警报声响与密集的爆炸声映衬着不断冲天而起的巨大火光，在这黑夜之中向着四周迅速发散出去。

　　基地旁边就是城镇，众多的当地人大都浑身颤抖的躲在各自的屋内。不过也有大胆的透过窗户用手机或者是其它设备将远处基地内的景象拍摄下来，随后通过还没有被屏蔽的互联网发布向全世界。

　　基地内的美军在初始遇上变形金刚的打击之中逐渐回过神来。毕竟都是经过严格训练的正式军队，而且他们可是美军，不是非洲土著的手下。

　　美军的强力反击很快到来，密集的弹雨向着爵士还有铁皮倾泻而去。不过子弹的数量虽然众多，可是却无法对身躯坚固的变形金刚构成实质性的威胁。

　　变形金刚并非是仅仅依靠自己金属般的身躯，它们实际上在各自身前都拥有由能量构成的防护罩。这才是它们抵御攻击的最强装备。美军士兵们使用各种型号枪械，包括火力强大的M249对于这种能量防护罩基本上不起作用。

　　铁皮和爵士都是用能量炮，一发过去无论是什么都是被炸碎的下场。巨大的冲击波与高温是最大的杀手锏，无论是掩体还是各种车辆在这种能量武器的攻击之下都没有什么区别。

　　美军的反应很快，发觉自己手中的武器无法起到作用之后，他们很快就推出了更加强劲的武器。

　　这里是空军基地，美军标配的重型坦克等车辆并没有部署。不过他们还是有着不少的悍马以及步兵战车的。

　　悍马上的H2重机枪或许打不穿变形金刚，但是步兵战车上的三十毫米口径机关炮却是能够实实在在的给变形金刚们带去威胁。尤其是在他们使用穿甲弹的情况下。

　　而且，一些美军士兵们还扛起了反坦克火箭筒！

　　“嗖嗖嗖~~~”密集的反坦克火箭弹呼啸而出，在夜空之中拉着长长的尾焰追逐着变形金刚灵活的身躯。这种能够击穿坦克前装甲的火箭筒如果打在变形金刚的身上，必然会带去严重伤害。

　　好在这些从火种源内蕴育出来的强大生命拥有极高的战斗天赋，快速击发的能量炮打爆了多数的反坦克火箭弹，剩下的一些也成功的被躲开。

　　枪声，炮声，爆炸声。还有美军伤兵们的凄厉嚎叫声响惊醒了这个原本安宁的夜晚。此时基地内战火冲天，激烈程度不亚于一场高强度的现代战争。

　　美军的抵抗力度快速增强，毕竟他们拥有大量训练有素的军人以及诸多的大威力先进武器。铁皮和爵士再厉害也仅仅只有两个而已。面对着如此之多的密集攻击，此刻已经开始陷入危险之中。

　　实际上这处基地内的美军最为强大的武器是那些先进飞机。这里毕竟是空军基地，大批的先进战机才是最为致命的威胁。

　　只可惜许诺选择的突袭时间就是在美军战机全都停留在地面上的时候。而且许诺可是直接用的中心开花的战术，美军最强大的力量根本就无法施展。

　　有勇敢的飞行员试图强行登机起飞，不过在变形金刚们的眯起监控扫描之下，这些被标注为最大威胁的目标一旦有了升空的可能，当即就会招来一发散发着幽蓝色光芒的能量弹。无论是战机还是直升飞机，全都没有起飞成功。

　　看着一架架造价昂贵的战机在战火之中被一一摧毁，美军士兵们眼睛都红了。虽然他们家大业大，可是这些全都是活生生的钱啊！哪怕是他们也在这种程度的损失下急红了眼睛。

　　“电子干扰没有作用！”美军的电子干扰部队向着变形金刚发起猛烈干扰，试图扰乱它们的电路。在美军的眼中变形金刚更像是先进的机器人。

　　只可惜，美军想错了方向。

　　变形金刚的确是机械生命体，可是本质却是生命体。机械只是外表，内里却是真正的生命，拥有灵魂的生命。对它们使用电子干扰的话或许还不如直接上催眠术来的有效。

　　美军打红眼了。基地的损失这么严重，虽然说主要责任必然是要由那些指挥官们来负责。可是身为军人在此时这种情况下非常容易被激发起内心的凶悍气息。

　　美军的攻势更加凶猛，爵士和铁皮不断的被大威力弹药击穿能量防护盾，身躯出现损伤。它们被一点点的逼迫到了角落处。再接下来要不了多久就将被几乎无穷无尽的弹药所淹没！

　　“时间差不多了。”一直隐身飞在半空之中的许诺双臂环抱在胸前，目光清澈的看着下面的惨烈战斗。心中正在一点点的读秒，因为他知道那些定时炸弹就快要到引爆的时间。

　　“轰轰轰~~~”果然，当许诺心中默念到零之后，之前被他安放在各处的定时炸弹几乎是同时起爆！

　　冲天的火光在一瞬间就将整座基地映照的一片命令。惊雷般的恐怖爆炸声响甚至震出声波向着四周辐射，远处的民房玻璃都瞬间为之瓦解！

　　俄国人的军用炸药果然继承了他们军工产品的传统，威力巨大。整个基地全都陷入了光与火的世界。猛烈的爆炸和轰鸣的声响在一瞬间就让美军士兵们的抵抗瓦解。没有士兵能够对抗这种强度的爆炸。尤其是那些靠近爆炸点的美军士兵们，全都口鼻流血的躺在地上痛苦哀嚎！

　　一架已经强行启动了螺旋桨，甚至已经离地数米的武装直升机在距离的冲击波之下一头就栽倒在了一旁的停机坪上。高速旋转的螺旋桨在撞击力之下生生折断，以超高的速度直接甩了出去，狠狠的将路过的一切物体全都切开巨大的口子。

　　这一轮密集爆炸几乎是瞬间瓦解了美军的抵抗。原本震耳欲聋的枪炮声响几乎是瞬间失声。整个基地内亮如白昼，火光通天！

　　许诺落下地面，很快就将身上已经是伤痕累累的铁皮和爵士分批带回了天空战舰上交由红后去维修。至于他自己，再次回到基地上空仔细看了下战场之后，调转方向向着自己别墅那边飞去。

　　刚刚得到飞行术，许诺很是喜欢这种自由自在飞行在天空之中的感觉。那种飞天般的感觉绝对不是坐飞机能够体会到的。

　　当然了，这种飞行术也不是什么人都能够使用。普通人的身体强度很难坚持，哪怕他们会用也很难达到太快的速度和高度。

　　是个人就会有飞天的梦想，许诺也不例外。虽然他可以直接瞬移，可是此刻他却更加享受这种自由自在飞行的感觉。不得不说，这种感觉真的很不错。

　　许诺并不知道自己之前之所以会暴露，就是因为在空中飞的时间太长了。现代雷达系统可是非常先进的。哪怕是只鸟儿在天空之中飞过都能够白探查出来，更别说是许诺这么大的个头。

　　好在美军基地内的雷达系统在之前的爆炸之中被波及，此时已经顾不上追逐许诺的身影。而且许诺的飞行高度并不高，在快速离开了这里之后已经算是摆脱了监控范围。

　　一脸轻松的许诺回到自己的别墅之中，悠闲的换好衣服准备去泡一个热水澡。不过就在这个时候原本在外地工作的林允儿却找了过来。

　　“工作结束了？”只是穿着衬衫短裤的许诺笑吟吟的上前给她一个大大的拥抱，对于她能够尽快赶回来很是满意。

　　已经极致强大的许诺并没有成为一个冷漠看待世界，高高在上俯视众生的存在。他不喜欢那种感觉，虽然那是一种接近神灵的存在，可是许诺更想做一个人。冷漠，没有情感的神灵并非是许诺的追求。

　　不过随着自身实力的不断提高，许诺已经逐渐变的越来越藐视世界的一切。他的心态实际上也是在缓慢的向着那个方面发展。这一直都是在困扰着他的烦恼。人的心态会随着力量的改变而改变，这句话丝毫没有说错。

　　在这种情况下，许诺想要继续维持自己的心态就需要拥有一份情感的寄托和牵绊。他的父母亲人还有女人们就是他的牵绊。

　　“嗯。”刚刚从外地赶回来的林允儿额头上渗着丝丝汗珠，精致的小脸上微微泛着红晕，目光如水般盈盈看着许诺。

　　之前许诺拯救无辜遇难者的事情让她很是感动。真正喜欢男人不坏，女人不爱类型的女人真的是很少。绝大部分的女人还是喜欢有责任，有担当，拥有正面形象的男人。

　　看着眼前的美人儿，许诺心中食指大动。勾起嘴角悄然俯身贴近林允儿如云似雾般的秀发，轻声低语，“来的正好，我正想去洗澡，正缺一个搓背的。有兴趣吗？”

　　林允儿的脸，瞬间红了起来，宛如天边的那一抹火烧云！


第四百三十九章 美军反应

　　许诺在自己别墅内与美人亲热缠绵的时候，外面的世界已经炸锅了。

　　多少年了？自从二战结束之后一直笑傲天下的美军什么时候遭到过这种程度的重击？数十架先进战机被摧毁，先进战略防空武器被摧毁，整个重要的基地被摧毁？！

　　消息刚刚出现的时候所有人都将其当作是恶作剧一般的玩笑，压根就没有人相信会有这种事情出现。除非是世界大战爆发，遭到了饱和攻击才会出现这种结果。

　　可是现在世界一片和平景象，却有人言之凿凿的说美军重要军事基地被突然袭击导致遭到毁灭性的打击。谁会相信？

　　然而，随着时间的推移，越来越多的消息出现在了世界各地的互联网上。越来越多的人在传播这个消息。直到由基地附近的住户们拍摄的视频被公布到了互联网上之后，这件事情才算是彻底进入引爆的节奏。

　　看着用像素不高的手机拍摄的一张张图片和一段段视频。看着那些图片与视频之中那冲天而起的巨大火光以及震耳欲聋的恐怖爆炸声和枪炮声响。确定了真伪之后所有人都被深深的震慑住了。真的有人敢于突袭戒备森严的美军基地！

　　虽然因为距离太远的原因无法拍摄到基地内部的真实情况，不过网络上的人都选择了相信。看着那激烈的战斗场面，听着那轰鸣的枪炮爆炸声响，就像是在看现场版的好莱坞大片一般。

　　美军自己内部现在也是一片慌乱。各处的军事基地都已经进入了紧急戒备状态，天空之中的间谍卫星和各种侦察机到处乱飞试图找到线索。

　　负责海外情报工作的CIA主管已经被紧急招入白宫的地下掩体接受之前还在吃着丰盛午餐的总统的质询。

　　至于网络上到处流传的那些消息，焦头烂额的美国人已经没有时间和精力去管理了。

　　这种程度的流传和扩散根本就管不了。除非美国人关闭所有的根服务器。可是关闭了根服务器也就意味着连接世界的互联网被停机，这种事情所造成的巨大影响远远超出了承受能力。没有人愿意去下达这种命令。

　　与只能是在网络上看图片和视频的各国网民们不同，嗅觉灵敏的各个大国纷纷调动战略监控部门调整卫星轨道，对被袭击的美军基地进行深入观察。得到的结果让人震惊，整个基地都遭到了巨大的破坏，甚至能够看到那些依旧还在熊熊燃烧的建筑！

　　被突然重击了的美军陷入了短暂的混乱之中，因为他们在接到消息之后第一时间就是先戒备，然后将重要人员送入地下掩体。等到忙完这些事情开始回头关注遇袭基地那边的时候，时间已经过去一个多小时了。

　　因为没有发出战略警报，也就意味着这次的事件并非是世界大战开始的节奏。毕竟如果是导弹袭击的话不可能瞒得过无处不在的密集监控系统。确认不是世界大战即将爆发之后，美军终于将目光投向被袭击的基地。

　　然而，遇袭基地在恢复了通讯联络之后发出的报告之中说的事情却让那些高层们险些吐血。基地的报告说袭击他们的居然是两个变形金刚？！

　　感觉自己被气的气血上涌的美军高层正准备掀桌子怒斥基地指挥官脑袋进水，编排谎话的水平完全就是幼儿园级别。可是他们很快就想起了不久之前的道奇棒球体育场事件！

　　变形金刚，并非只是存在于电影之中！

　　“现在怎么办？”一处秘密地下掩体内，几名肩膀上都挂着金星的美军将领坐在会议室内开会。坐在正中一位挂着三星的将军低声询问，“难道就直接对总统说我们被赛博坦人攻击了？”

　　“这有什么办法？”坐在他对面的一名将军双手一摊，有些无奈的应声，“虽然让人不敢置信，可这就是事实啊。”

　　“我们要立刻追查那些变形金刚究竟是从什么地方来的！”一名穿着空军军服的将军咬牙切齿的低吼，“我们一定要报复！”

　　会议室的其他几位将军互相看了看，并没有接着他的话。毕竟现在事情究竟是怎么样的还没有弄清楚，报复什么的暂时也只能是想一想。

　　如果袭击基地的是地球上的生物，那没说的，强大的美军必然是要追的袭击者上天无路入地无门。哪怕是藏身在南极冰盖之下也要抓出来报仇。因为他们相信这个世界上没有什么组织是美军无法对付的。

　　可是，如果袭击者来至于遥远的外星球的话。那在没有彻底弄清楚其真实实力之前，哪怕是美军也不能轻举妄动。

　　实际上这就是实力来做决定，他们不知道自己的实力能不能对付未知的敌人。如果可以的话，什么事情都好商量。可是如果不行，那就两说了。哪怕是美军，在面临自己无法对抗的对手的时候也只能是选择打落牙和血吞。

　　一支军队不可能因为怒火而做出激进的事情。军队的高层们都非常冷静，对手强大的时候是不可能主动开战给自己带来未知的危险。因为后果实在是难以预料。而对于长期享受着和平果实的美军来说，对于这些手握重权的军队高层来说，他们是不能够承担未知风险的。

　　他们可不是什么都没有，只有条烂命的破落户！

　　“这件事情列入最高级别保密程序。对外发表强硬讲话，然后让所有的情报部门全都行动起来把这件事情弄清楚！”拥有三颗金星的将军起身做总结性发言，“无论是变形金刚还是那个钢铁侠，我们首先要做的是了解对方，而不是急切着要去报仇！因为那样会带来不可预知的后果。我现在就去白宫，散会！”

　　美国人终于开始做出反应了。白宫发言人信誓旦旦的表示这是一次恐怖袭击，美军必然是要严格惩戒袭击者云云。至于袭击者的身份，美军给出的答案是恐怖组织。

　　这种与外星人相关的隐秘资料没有人愿意与他人分享。掩盖也就成了必然的事情。与外星人接触如果能够获得好处的话，那这些损失都可以被掩盖进入历史的垃圾堆之中。

　　白宫发言人的讲话结束之后没过多久，一些与美国势不两立的极端组织就纷纷发表声明表示要对这起事件负责。只是，普通人或许会相信有可能是他们干的。但是对于各大势力们来说却是嗤之以鼻。

　　那里可是戒备森严的军事基地，不是什么只有保安的百货商场！

　　就凭那些极端组织们的力量想要袭击摧毁一座大型军事基地，怎么可能？拍科幻电影也没有怎么大的脑洞！

　　各大势力才不会去相信美国人的鬼话，他们对于这次袭击非常感兴趣，纷纷发动自己的情报力量去收集这次袭击的详细情况。最重要的是想要知道究竟是谁干的！

　　美国人的动作很快，从世界各地紧急支援的力量很快就抵达了乌山基地。当这些被空运而来的援军们看到基地内的景象的时候，心情顿时就不好了。

　　到处都是冒着黑烟大坑，诸多建筑物燃烧之后的废墟，飞机车辆等等军用物资的残骸，来回奔波的医护兵们抬着哀嚎的伤员上车奔赴医院。眼前的一切瞬间就让增援而来的诸多美军士兵们感受到了战场气息扑面而来。所有人全都紧张起来。

　　增援而来的美军很快就接到了命令，封锁整个基地！

　　为了防止泄密，整个乌山基地都被严密封锁起来。基地内的所有成员也全都被管控起来。所有人都得到了最为严密的命令，对于之前的袭击事件保持沉默！

　　美军的反应速度非常快，几乎就是从世界各地赶过来增援的诸多部队之中还有许多的专业人士。其中就包括精英情报人员。

　　这些专业的情报人员是来调查事件真相的。他们出手第一件事情就是找到了那几名外出喝酒消遣却被人打昏过去的士兵。他们对于这件事情非常感兴趣。尤其是在得知几名雄壮魁梧的士兵都是在基地附近被一个身份不明的亚裔轻松放倒之后更加感兴趣了。

　　这几个美军士兵就是之前被许诺放倒的醉鬼。他们躺在路上直到袭击结束之后美军开始向周边进行戒严的时候才被发现。被送进基地医院弄醒之后说了下之前的奇怪遭遇顿时就被密切注意。

　　几个倒霉鬼酒意还没有完全情绪就被严密监控审讯，加上身上的伤势一个个的都落泪了。

　　当外界一片混乱的时候，作为事件始作俑者的许诺却悠然自得的在温柔乡之中惬意的抽着事后烟。而他身旁的美人此刻已经浑身酥软，香汗淋漓的躺在柔软的大床上重重的喘气。

　　许诺身体素质的强化是全方位的，他身体各个部分都是同时强化。这种强大的身体与几乎用之不竭的精力在和女友亲热的时候杀伤力太大。至少此时这个世界上没有哪个女人能够单独应对。

　　之前许诺一直努力控制着，却也依旧在不是太长的时间内就让身边的美人无法消受。只能是暂时压住火力先行休整一番。

　　一只手夹着冒着袅袅烟火的香烟，另外一只手轻抚着身边如云似雾般的秀发，许诺忍不住的咧了咧嘴。

　　之前在超人世界之中再次强化了数倍身体素质。这是好事，可是同样的，那方面的能力同样快速增强。原本就非常强悍的许诺再次强大数倍之后，结果就是身边的美人扛不住了。

　　“唉~~~”吐出口浓厚的烟圈之后，面色表情古怪的许诺心中暗自叹息，“看来是时候换一张能够睡下好几个人的大床了。”


第四百四十章 爱心早餐

　　第二天，神清气爽的许诺拿起手机上网浏览的时候可是被网上那种爆炸性的信息传播和扩散给吓了一跳。经过一段事件的发酵之后，此时网络上的确是已经炸了。

　　昨天晚上的爆炸性新闻因为扩散太快无力封锁，已经在网络上形成了一股滔天巨浪。无数的人都参与其中兴致勃勃的进行各种各样的推测与讨论。各种稀奇古怪的论调和阴谋论让许诺看的都直想发笑。

　　身为真实始作俑者的许诺在网友们的讨论之中化身千万，从美军内部的叛徒到比兰博和邦德加起来还要强大百倍的精英特工，从拥有超级科技的天外来客到操作失误导致大爆炸的糊涂士兵，从新式秘密武器到一只从天而降落入油库导致线路短路带起电火花然后引爆油库的飞鸟等等等等。各种奇怪的身份不一而足。

　　网友们尽情发挥着自己的想象力，将真正下手的许诺当作是各种各样稀奇古怪的存在。看的许诺坐在沙发上乐的笑个不停。

　　等到整个人气色极好，面色红润就像是被雨露滋润过后的鲜花一般水灵灵的林允儿端着她的爱心早餐进来的时候都被吓了一跳。

　　“什么事情这么开心？”宛如被浇灌过的娇艳花朵一般的林允儿将手中的早餐盘放在了许诺的面前，坐在沙发上双目之中水盈盈的看向一旁突然间神色大变的许诺，“我给你做了早餐。”

　　许诺的身体素质超强，吸收消化能力自然是没得说。基本上任何食物他都能够当作是鸡肉味，嘎嘣脆的来进行补充。

　　只可惜，当他看到眼前银制早餐盘上摆放着由林允儿亲手制作的早餐的时候，顿时感觉自己整个人都不好了。

　　那黑糊糊宛如焦炭般的煎鸡蛋以及勉强能够辨别出形状的烤糊面包，这种东西哪怕是许诺的强大胃口也吃不下去。绝对是黑暗料理届的顶级产品。

　　“真是太好了。”许诺面色快速变幻，惊愕，畏惧，为难等等诸多的神色快速出现，随即最终换成了一脸的欣喜，“你的手艺越来越进步了，看着就让人食指大动。对了，厨房里有小美极吗？去帮我拿一瓶过来。”

　　“嗯。”被许诺夸赞了手艺的林允儿顿时笑颜如花，面色明媚的点了点头之后起身向着厨房走去。

　　等到穿着宽大男士衬衫的林允儿婀娜的身姿刚刚消失在房间里，许诺脸上原本带着款款深情的微笑瞬间消失不见。伸出手拿起焦糊糊的面包抖了点碎屑在面前的案几上，想了想又拿起面包在自己的嘴角抹了一把。之后才是手一挥就将煎蛋与面包全都收入存储空间之中。

　　“亲爱的，你做的早餐太好吃了，等不及你回来我就吃掉了。”等到林允儿拿着小美极回来的时候，许诺起身特意向她展示了下自己嘴角那焦炭般的面包屑。

　　“嗯嗯。”穿着宽松衬衫的林允儿媚眼如丝看向许诺，笑意盈盈的点着头，“那以后我要经常为你做早餐。”

　　“哈~哈~哈~真是太好了。”眼角一抽一抽的许诺只能是强忍着露出尴尬笑容点着头。

　　“极端组织？我再给你们添把火，让你们知道什么叫做极端！”没能吃好早饭的许诺在林允儿欢快离开之后只能是将自己的怒火宣泄在了美国人的脑袋上。

　　很快，许诺就通过白后侵入网络之中，通过某个世界知名的社交软件注册账户然后首先将大名鼎鼎的全球鹰无人侦察机的详细资料与结构图发送了出去。

　　白后强大的性能轻易就将这份资料向着这个社交软件上的以亿为单位的账户进行发送。

　　绝大部分的账户在收到这份资料之后都弄不清楚真假，而且他们也不需要这份资料。顶多就是当作是玩笑一般看待。哪怕这份资料详细的就像是真的一样。

　　可是对于那些真正懂行的业内人士来说，并不需要太长的时间就能够辨别出真伪。随即他们就万分惊异的发现，这些资料居然都他娘的是真的！

　　那可是全球鹰！美国人花费无数精力和资金弄出来的战略侦查系统！包含着各种高科技技术，让各国都无比艳羡的宝贝！

　　此时这些原本被美国人当作顶级宝物般守护的东西就像是菜市场旁边的白菜梆子一样被人毫不犹豫的仍了出来。其造成的轰动性效果不亚于在互联网上引爆了一枚核弹头！

　　最先做出反应的是美国人的网络监控部门，毕竟世界上所有的互联网根服务器都在他们的控制之中。等到这些极为详实的资料被一一核对确认了真伪之后，美国人这边立刻就炸了锅。

　　最顶级的一批专业人士们被迅速动员起来，他们疯狂的追踪着最初的发布者，试图找到泄露国家战略机密的元凶。然后内部安全系统也被启动，对所有涉及到有可能泄密的地方进行最为详实的追查。同时命令这家世界知名的社交软件立刻切断相关信息的发布渠道。

　　美国人的反应很快，可是已经来不及了。

　　他们在网络上的追踪没有丝毫效果，根本无法找到白后的位置和信息。

　　至于内部的追查倒是稍稍起到些作用，抓了一些潜伏起来的鼹鼠，可是对于整个事件于事无补。而且那些都是小人物而已。至于切断账户什么的就更是无稽之谈，资料全都发布送出去了，现在屏蔽账户又有什么用处？

　　甚至因为美国人全方位的进行网络监控将整个网络弄的一团糟，这家著名的社交软件公司几乎陷入瘫痪状态，导致股价大跌，甚至带动了相关板块的下降。引发了一场莫名其妙的小小股灾。

　　原本就因为袭击事件而风声鹤唳的美军简直就是暴跳如雷，如此严重的泄密事件带来的将会是灾难性的后果。可是虽然已经动用了所有能够使用的手段，却丝毫没有起到任何作用。花费了无数心血的好东西就这么直接被散布出去了。他们此刻的心情简直比吃了最苦的黄连之后还要苦。

　　然而，这却仅仅只是一个开始而已。

　　数个小时之后，当林允儿表示要亲自下厨为许诺做一顿午饭被许诺苦苦阻止，两人一同外出用餐的时候。许诺再次命令白后通过那款社交软件发布了美军此时最为核心的空军主战装备，F22重型超音速战斗机的详细资料。

　　还是同样的套路，还是同样的问题。

　　通过美国人之前已经查封却始终无法找到来源的帐号向着所有注册用户发送资料。美国人在看到资料之后暴跳如雷，因为他们知道这些资料都是真实的。美军用来掌控世界天空制空权的超级战机F22成了透明的玩具产品，所有的资料都被赤裸裸的摆放在了明面上。

　　世界各国全都欢喜不已，兴致勃勃的下载之后开始召集相关人员详细查验资料。而美国人急的跳脚却毫无办法，美军已经提出要求关闭这款世界知名，股票价值千亿美金的庞大公司，可是在自己内部都无法通过。

　　毕竟如此一家规模庞大，和各方各面的联系都非常紧密的公司一旦被暂时关闭的话，那带来的损失必然是灾难性的。断人钱财犹如杀人父母，天知道这家公司幕后的老板究竟是有多么强大的能量？哪里是能够说关就关的？

　　而且，反对方的意思非常明确。就算是关闭了这家公司又有什么用处？人家随便就可以换上另外一家公司继续发布可能的未知机密。到时候怎么办？继续关闭？如果是这样的话，还不如直接关闭整个互联网好了。

　　然而，互联网所牵扯到的各方面的利益实在是太大了。无论是经济政治还是世界形势都息息相关。一旦关闭互联网所造成的巨大损失没有人能够承受的起。

　　在这种情况下，所有人唯一的选择只能是继续追查这些机密资料的发布来源，从而在源头上解决问题。

　　然后，问题来了。他们根本就追查不到！白后是人工智能，美国人现有的技术手段根本无法追查它，所有的一切都是白白浪费时间。

　　世界各国兴奋若狂，美国人气的直跳脚。而许诺则是非常惬意的享受着香车美人的美好夜生活。所有的人都在忙着自己的事情，有人欢喜自然有人忧愁。

　　在接下来的几天时间里，许诺陆续将F35，B2隐形轰炸机，C5银河运输机，萨德战区导弹防御系统等等诸多的美军各种内部资料放在网络上免费发布出去。一次次的给予美国人重创。

　　甚至于被逼急眼的美国人直接暂停了某家世界知名社交软件公司的网络业务也无法阻挡许诺的行动。无非是换一家公司继续来罢了。

　　红了眼睛的美国人调集了来自世界各地的最强黑客们试图找出泄露重要军事机密的幕后黑手。美军中的高级将领们发誓如果能够找到他的话一定会将其装进衣阿华号的主炮里面发射出去！

　　许诺的这次为了进行报复而做出的行动在整个世界都造成了巨大的影响。美国人用来威慑世界的诸多先进武器一下子成为了没有秘密的展示品，将一切全都暴露在了所有人的面前。

　　这种情况下，任何拥有强大科技力量的国家和势力都可以针对性的制定对抗这些东西的武器。甚至于，因为暴露而泄露出去的各种机密技术等于是无偿的为其他人提供了一次技术升级。

　　这种惨烈的损失已经到了让美国人无法承受的地步。许多人都为此事付出了代价。


第四百四十一章 前往纽约

　　最先倒霉的就是乌山基地内的美军指挥官们。

　　之前派出人手袭击救援海难的许诺的也是他们。虽然他们也不过是执行更上一级的命令，可是对于许诺来说这些都不重要。是你这里出动就足够了。

　　乌山基地内的诸多军官纷纷被调回本土接受审查，绝大部分人都将因为这次损失惨烈的袭击事件而被强制转入预备役。至于事后是否还有其他的惩罚措施，现在还不得而知。随后，美军内部的整顿工作正在向着扩大化的趋势发展。

　　既然始终无法找到自己的人，那就只能是先拿那些倒霉蛋们处理来缓解愤怒的情绪。

　　还要说一句的就是，那几个因为外出喝酒而被不明身份人员袭击的基地后勤部门士兵更加倒霉。他们被当作是与袭击者拥有直接接触的人员看待，每天都在经受着痛苦的折磨。

　　甚至于专业的审问人员还将他们当作了间谍一般来进行审讯，使用了各种审讯方式甚至是直接上药物试图从他们的嘴中得到与许诺相关的消息。

　　可惜的是，当时光线昏暗，而且这些士兵们都喝了大量的酒水根本就没有什么值得一提的情报！

　　真是一群倒霉鬼，尤其是那个曾经出言侮辱许诺的黑人士兵因为与许诺有过对话更是被当作一号目标询问。经受了惨痛的折磨。情报人员为了得到至关重要的情报，才不在乎他们是不是自己人！

　　美国人的庞大力量开始发动起来，拼命追寻袭击基的势力以及公布军事机密的势力。

　　在他们看来，前者必然是外星人无疑。这是有着基地内当时的监控录像可以作为证明的。地球上绝对不会有类似于这种强大变形金刚的生物。他们自己的技术都做不出来，更别说是其他人。

　　至于后者，能够无声无息的将如此重要的机密资料窃取，而且还是如此完整的窃取，这种能力他们自己都没有。

　　要知道一台先进的战争机器可不是简简单单单独的存在。像是F22重型制空战斗机，上面的各个系统，例如动力，传导，航电，武器等等各个方面都是由大大小小诸多公司和研究所提供的技术支持。甚至于单独一个系统都拥有着数不清的诸多先进科技。想要一次性的将如此之多的全部技术窃走，已经超出了人力所能够做到的程度。

　　美国人的情报人员非常优秀，他们很快就将这件事情与乌山基地被袭击联系到了一起。毕竟想要将资料窃取到这种详尽的程度，最妥当的方式就是直接获得实际物品。而最近这段事件内也只有乌山基地被袭击事件能够符合这个标准。

　　虽然事后的检查表明并没有战机或者其它武器失踪的报告，哪怕是被摧毁了也依旧拥有着全部的残骸。不过很快就有聪明的情报人员表示，既然袭击者是外星人的话，那就可以用外星人所拥有的先进科技来解释这件事情。

　　而且还可以解释为什么拥有了这种哪怕是用数不清的金钱都不可能买到的科技却毫不在意的分享给全世界的做法。也只有那些拥有超级黑科技的外星人们才能够做出这种让人无法想象的事情来。虽然搞不懂他们这么做的动机究竟是什么。

　　不得不说，这些专业情报人员的推测已经快要接近事实真相了。这个世界上毕竟还是拥有许多聪明人的。

　　对于美国人的一系列麻烦和行动，许诺根本毫不在意。拥有强大力量的许诺根本不在乎美国人的反应，因为他拥有足够的实力来进行压制。哪怕美国人逼急眼的时候使用终极武器，许诺也有信心能够提前瞬移离开。

　　夜晚，马尔代夫某处无人岛屿。轻柔的海浪不断拍击着细腻干净的沙滩，夜空之下宛如世外桃源，环境优美的一塌糊涂。

　　“奶油太多了，少吃点。”满天的星光之下，许诺手中托着一份精致的蛋糕站在杰西卡的面前，皱着眉头拉住了杰西卡再次伸向蛋糕的手。

　　“我还想吃。”身上还带着沐浴后清香的杰西卡舔了下红润嘴角上的奶油，用一种委屈的目光看向许诺。她从晚上到现在都还没有吃东西。

　　今天是杰西卡的生日，许诺接走她瞬移来到了这处风光秀美，无人打扰的小岛上为她庆祝生日。

　　外面的世界已经闹翻天了，美国人到处找人出气，同时疯狂追查有关于外星人的所有线索。整个世界都因为美国人的动作而一片混乱。而作为整个事件始作俑者的许诺却毫不在意的带着自己的女人来到这处无人打扰的世外桃源。

　　“那就吃吧。”看着杰西卡那带着委屈的眼神，许诺笑着将手中的托盘递了过去，“吃吧，你太瘦了，最好吃胖点。”

　　原本之前从洛杉矶滨海庄园离开的时候，杰西卡还带着墨镜和帽子。没想到许诺直接抱着她消失在了房间里。等到再次出现的时候，两人已经来到了这处印度洋上的美丽海岛。

　　帽子墨镜还有外衣都已经被仍在了细腻沙滩旁边的礁石上，许诺单手揽住她的腰身让两人靠在一起。在漫天的星光衬托之下显得是那样的美好。

　　杰西卡白了许诺一眼，想要说声自己怎么吃都吃不胖，可惜她知道这是不可能的。小手拿起块蛋糕送向娇艳欲滴的红唇，小口小口的吃了起来。

　　美人在怀，四周的环境幽静无人，天空之中星光灿烂，空气之中弥散着带着淡淡咸腥味道的海风气息。许诺眯起眼睛俯下身子靠近怀中的女人，埋首在她白皙的颈侧深深的吸了口气。他是真的非常喜欢这种气氛。

　　杰西卡白皙的俏脸以肉眼可及的速度迅速红润起来，这个时候蛋糕也没有办法吃了。闭上眼睛紧紧抱住了许诺的腰。

　　片刻之后，杰西卡突然笑出声来，轻轻推开面色有些尴尬的许诺，漂亮的大眼睛白了他一眼，“色狼。”

　　两人紧紧抱在一起，四周的环境又这么好，许诺自然而然的有了反应。

　　“嘿嘿。”许诺笑了笑，没有多说什么。

　　“我想为你做些事情。”杰西卡接过放着蛋糕的托盘放在沙滩上，忽闪着大眼睛看向许诺，眼神之中满是兴奋之色。

　　“嗯？”许诺心中顿时警铃大作，“你想做什么？”

　　“我最近一直在学习烹饪手艺。”杰西卡拍着小手，得意的嘟嘴轻声一声，“以后可以为你做饭。”

　　许诺的心，瞬间冰凉。

　　杰西卡从小在家中就是被富养的女儿，是那种真正手不沾水的娇娇女。别说是做饭了，就连厨房里面的东西都认不全。许诺之前也曾经有幸吃过杰西卡做的早餐，绝对是黑暗料理界的顶尖程度，与林允儿的爱心早餐在色香味方面的恐怖程度不分仲伯。

　　此时听杰西卡的意思是想要长期为自己准备餐点，一想到那种就连自己的钢铁胃口都难以抵抗的味道，许诺此刻的脸色顿时就非常精彩。

　　他身边的几个女人之中，也就是金泰妍做的饭还能勉强入口。其她人，哪怕是向来严谨好学的徐贤做出来的餐点也是属于难以下咽的程度。

　　一想到自己今后将要长期食用黑暗料理届的顶级餐品，许诺顿时就感觉自己的眼前一片黑暗。

　　聪明的杰西卡自然也是看出了许诺目光之中的纠结。面上浮现起一抹委屈的神色，“一直都是你在照顾我，我也想要为你做些什么。”

　　“嘿嘿~~~”许诺眉角轻扬，双手揽住杰西卡的纤腰，目光古怪的看下不远处之前架起的露营帐篷，“你能为我做的事情可是很多的。”

　　“色狼！”

　　这是一个美丽的夜晚，在这处人迹罕至的世外桃源中，许诺与杰西卡尽情宣泄着各自的爱意。

　　甚至于，后半夜的时候许诺抱着自己面红耳赤的女人离开了那处充满了温馨气息的帐篷，飞到了清风吹拂的半空之中。这个晚上，杰西卡渡过了一个让她难以忘怀的生日之夜。

　　许诺那架吸引人眼球的私人飞机稳稳的停在了纽约肯尼迪国际机场。带着墨镜，穿着一身得体正装的许诺缓步走向了舷梯，在先期抵达的管家詹姆斯的迎接下坐上了一辆加长版的林肯。

　　正常情况下许诺都是自己开车，而且都是炫酷的超跑。这是他的爱好之一。不过这次过来是参加SC公司组织的股东大会，来机场迎接他的车子也是由SC公司派遣，并非是他自己的私人车辆。

　　“先生，先回住处吗？”坐在副驾位置上的管家詹姆斯转身向着自己的雇主询问。

　　“不用。”许诺取下墨镜，目光平静的看向窗外的景色，“直接去公司。”

　　此时这座大型机场内戒备森严，不时能够看到全副武装的警卫们在附近巡逻。之前美军海外基地被袭击加上重大泄密事件的爆发使得整个美国都快速提升了自己的安全防卫等级，深怕本土再次遇上攻击。

　　美军是知道之前乌山基地的袭击事件是变形金刚们做的，他们不确定这些或许是来自赛博坦星球的外星人是否会懂得遵守这里的战争法则，是否会对平民进行攻击。为了防止意外，各处重要城市和设施加大防备力度也是应有之事。

　　许诺对于都快要陷入惊弓之鸟状态的美国人并不在意。回报了之前营救海难的时候被袭击的事件之后，许诺的心思早已经不再他们的身上。

　　这次过来纽约，主要的目的就是参加这次股东大会。除此之外，许诺还有一件私人的事情想要来处理。那位SC公司的股东之一，也是国际走私集团的幕后老板恩里克。是时候让他为自己曾经的行为付出代价了。


第四百四十二章 夜间行动

　　“叮叮~~~作战失败！”

　　“哎呦我去。”纽约，曼哈顿岛SC公司会议室。

　　提前来到这里的许诺满心无聊的玩着自己的手机，在网上找到一款看上去不错的手游兴致勃勃的玩了起来。然后，以免费玩家身份进入游戏的许诺哪怕是有着强大的操控实力也依旧被花了钱的玩家轻易完败。

　　“哈哈哈~~~”游戏聊天频道内传来了胜利者得意的笑声，顿时就让许诺扬起了眉梢。

　　“这个混蛋。”许诺将手机仍在自己面前的桌子上，伸手就从身上口袋里将钱包掏了出来。

　　许诺的钱包很干净，除了一摞现金之外只有一张银行卡。这与他遇上戒指之前满钱包里面排满了一排排各种各样诸多的银行卡却几乎都没有什么存款的时候完全不同。

　　抽出那张没有使用上限的黑卡，许诺拿起手机开始进行绑定充值。

　　很快，许诺就从泯然于大众的平民玩家瞬间跃升为顶级VIP客户，大肆购买各种花钱道具。不过就在许诺冲钱买东西买的正开心的时候，却突然接到了手机通知，他的卡被停了？！

　　“真的假的？”许诺手猛然一抖，一脸不敢置信的表情。这游戏这么厉害？无上限的黑卡都能给氪停了？！这是在跟我开玩乐呢吧？

　　就在许诺满心疑惑的时候，手机铃声突然响起。电话是花旗银行打过来的。

　　“许先生，我们的顶级VIP消费系统接到报警，您的这张黑卡正常情况下都是以万美元为单位进行消费。可是刚刚一段时间突然出现大量零星的128，588，998的资金变动。我们怀疑您的卡被盗刷，帮您停卡了。之前是您自己在使用吗？”花旗银行的电话让许诺真的是有些哭笑不得。

　　“呼~~~”许诺抬手挠了挠头发，“嗯，是我消费的。这么少的消费金额给你们添麻烦了，要不要我道个歉？”

　　等到卡希尔与恩里克以及一众SC公司的股东们进入会议室的时候，惊讶的看到许诺坐在上位上翘着腿，双手快速敲击手里的手机屏幕，手机中传来阵阵嘿嘿哈嘿的游戏声响。

　　SC公司的股东很多，毕竟是上市公司。不过能够进入这间会议室内参加会议的不过十多个人而已。除了告病没来的帕夫柳琴科之外，其他人都是美国当地财团的代表。

　　“这么悠闲？”浓眉大眼，面貌英俊的恩里克来到许诺身旁看着他的手机，笑着开口。

　　“嗯。”许诺淡淡的看了他一眼，没有多说什么。目光看向不远处的卡希尔微微点头，“开始吧。”

　　身为CEO的卡希尔首先上台进行发言。而许诺的注意力却放在了恩里克的身上。还不知道自己挖许诺墙角的事情已经被许诺得知的恩里克感受到许诺的目光，友善的会以微笑。

　　“嘿~”许诺的目光微冷，他知道这个表面上一表人才的家伙是一条隐藏起来的毒蛇。不但悄然收集公司股票，还指使走私集团和内部人员勾结来挖许诺的墙角。这种心思阴狠的家伙说什么也不能放过。

　　目光微动之下，许诺开启了心灵感应能力。

　　卡希尔将SC公司的运行情况向着诸位股东介绍了一番，然后开始表示公司的盈利已经达到瓶颈状态，想要继续推高股价的话必须要有全新的赢利点才可以。

　　以往那种推出新型恐龙来登上各路新闻头条吸引全世界关注，从而推高股价的模式能够起到的效果已经越来越小。随着时间的推移，恐龙再多也终究会有看腻的时候。

　　卡希尔的讲话结束之后，会议室内所有人的目光都投注到了许诺的身上。毕竟他才是整个公司的灵魂人物，公司最为核心的恐龙胚胎培养都是出自许诺之手，没有许诺的话这家公司要不了多久就要完蛋。

　　会议室里的人除了恩里克之外全都是各大财团们派出站在名面上的代表。他们平日里不会干扰公司运行也不会做任何不相干的事情，就像是泥塑的菩萨一样。不过这是在能够赚钱的前提下。一旦赚不到钱了，那他们就将化身为饿狼，将整个公司一口吞下！

　　正常情况下许诺对此是无能为力的。毕竟资本的世界就是如此残酷。不过此时的许诺却完全不同，他拥有凌驾于一切的强大力量，这个公司也仅仅是因为是他的心血所以才会投入精力。

　　感受到了众多的目光，许诺伸出手在面前的桌子上轻轻敲了敲，“我准备扩展公司业务，光是卖主题公园的门票也卖不出一个商业帝国来。”

　　会议室内一阵骚动，片刻之后恩里克沉声开口，“扩展什么业务？在全世界开设恐龙肉餐厅？”

　　“哈哈哈~~~”恩里克的话顿时引起了一阵笑声。

　　许诺面色平静，缓缓抬了抬眼皮看向恩里克，就像是在看一个死人，“第一个扩展业务是医药。”

　　“医药？”会议室内的众人面面相觑，不知道许诺怎么会突然间提到医药。这和公司的业务差距也太大了。还不如真的直接多开设一些供应恐龙肉的餐厅，那样还能靠谱点。

　　“公司做这个不专业吧？”眉头紧皱的恩里克继续给许诺拆台。

　　他的想法并不复杂，就是想要逼迫许诺将手中关于培养恐龙胚胎的核心技术交出来。这才是整个公司的核心所在。现在做的这些不过是在进行前期铺垫而已。

　　许诺说这话并不是空口白牙，他所说的医药实际上就是说的血兰花。

　　许诺长时间重金投资一些先进的医药实验室，尤其是他得到了血兰花并且成功提炼出长生药之后。许诺将剩余的一部分血兰花交给那些实验室内进行细致的研究，虽然无法完全分析出如此神奇的成分，可是也依旧成功的得到了一些合成残次品的数据。

　　许诺可以通过这些数据使用合成的方式制造出一些很有效果的药物，虽然无法长生不老，可是强身健体，延年益寿的效果还是有的。

　　在这个经济高度发达的世界之中，无数生活美满的人都想要尽可能长时间的活下去。更别说那些拥有财富和权利的人了。

　　如果许诺出售这种能够延年益寿的药物，必然会引爆抢购狂潮。

　　“这件事情……”恩里克皱着眉头刚想要继续表现自己的反对意见，许诺就已经直接打断了他的话语，“要不了多久就会有成果，到时候大家直接看成果就好了。现在散会。”

　　看着许诺大步离开会议室的背影，坐在舒适椅子上的恩里克目光阴沉，用力的捏着自己的拳头。

　　开拓医药方面的业务不过是许诺抛出的探路石而已。他真正想要的是开拓出军火工业。

　　天空战舰上毕竟是一艘真正意义上的大型武器，许诺想要根据斯塔克给他的技术资料大规模生产各种型号的钢铁侠战甲就必须拥有足够的空间以及大规模的购买各种昂贵的特殊材料。

　　而这些，使用一家公司的名义去做才是最好的选择。

　　夜晚，许诺从自己的奢华公寓内瞬移离开，来到了中央公园北边的黑人聚集区。

　　这里是真正的混乱之地，警察们都很少过来。街头上暴力频发，犯罪事件数不胜数。尤其是在夜间，众多的黑人成群结队的在这里活动。

　　许诺之所以会出现在这里，那是因为白天的时候他用读心术得知恩里克晚上会在这边的一处废弃仓库内进行一笔重要的交易。原本想要直接冲进恩里克奢华庄园的许诺改变了自己的计划，准备在这边把这个家伙干掉。

　　许诺白天在会议室的时候只听到恩里克晚上要来这边见重要的人，至于见谁，为什么事情并不清楚。他也很是怀疑以恩里克的身份做什么事情吩咐手下就好了，亲自过来肯定是有着不同寻常的目的。

　　许诺戴上一顶鸭舌帽，压低帽子之后就向着那处废弃仓库走去。在干掉恩里克之前，他很想知道那个家伙亲自来这边究竟是想要做什么。

　　不过在前往仓库的路上出了点小小的意外，许诺刚刚在昏暗的大街上走出没有多久，就被一群头发染的五颜六色，身上到处都是古怪纹身的黑人混混们拦住准备进行抢劫行动。

　　“嘿，小子。”一根被打碎了灯泡的昏暗路灯下面，几名手中握着甩棍拿着雪亮匕首的混混们将许诺围了起来，“把你身上的钱全都交出来。”

　　黑人是一个非常奇怪的群体，懒惰似乎是他们的天性。哪怕是在美国这种以拼搏获取成功的国家之中也不例外。

　　美国政府与民间慈善机构几乎年年都会给那些生活贫困的失业黑人们发放救济金，可是这些黑人们大都会在很短的时间之内就将钱全都花光。然后他们没钱吃饭的时候也不愿意去救助站，而是选择去偷，去抢。这种懒惰几乎延续了数百年之久而从未改变。

　　像是许诺这样在这种破败的黑人聚集区内单独行走，几乎就是直接对着那些混混们高呼，“快来抢劫！我只有一个人！”

　　许诺抬手掩住鼻子，对于那些围拢在自己身边的混混们身上所散发出来的气息很是不爽。都说白人的体味重，黑人的体味比白人还要可怕！

　　皱着眉头的许诺没有等这些混混们再说些什么恐吓的话语，直接干净利落的将他们全都放倒在地。全部都是骨折性的严重损伤。

　　这是许诺手下留情了。要不然的话以他此时的力量如果不控制的话能直接打碎他们的身体！

　　抽出一张纸巾擦拭了下自己的拳头，正准备继续前进的许诺却猛然顿住脚步。在他身边不远处的黑暗之中，隐隐约约出现了类似于电火花短路般的能量放射！淡蓝色电弧突兀的出现在黑夜之中！

　　这种景象许诺曾经遇到过，那是时空裂缝即将开启的前兆！


第四百四十三章 仓库阴影

　　“又来？！”许诺几乎是一瞬间就进入了临战状态，身上突然之间散发出来的强烈气势将附近的猫猫狗狗们全都吓的夹着尾巴哀鸣着四散奔逃。那种宛如实质般的杀气实在是太过凌厉！

　　“这是怎么回事？”许诺也顾不上别的事情了，直接穿上了钢铁侠战甲，随即急忙询问戒指，“是不是又有什么东西要过来了？”

　　“等一下。”戒指的声音有些急促，随即就沉寂下去。不过很快四周的那些空间撕裂的时候出现的能量外溢现象却在缓缓减轻，看来是戒指的行动取得了效果。

　　“好了。”片刻之后，许诺四周的空间能量外溢现象已经完全消散。戒指的声音响起，“刚刚的确是差点又和你之前去过的世界连接上。不过我已经暂时修补起来。”

　　“暂时？”看到危机解除，许诺收起了钢铁侠战甲，不过依旧眉头紧锁，“怎么是暂时的？而且为什么这种现象越来越多？”

　　“分割不同世界之间的时光晶壁被你的移动捅穿了，虽然我进行了修补，可是被捅破的东西不可能恢复到完美无缺的状态。那层晶壁有了第一次之后自然就不完整了。”戒指快速为许诺进行解释，“原本这种事情不应该这么频繁才对。不过之前我和你说过的，我发现有一股莫名的力量正在不断的攻击这些裂缝。所以才会导致这种事情频繁出现。”

　　“莫名的力量？”许诺感觉自己的头开始疼了，这种未知的存在让他此时就像是之前对他一无所知的美军一样头疼不已，“那我该怎么办？”

　　“继续做你的事情，这边的事情我来处理。”戒指的声音之中带着一抹焦躁，“我会抓住它的。不过刚刚我是勉强阻挡了时光裂缝的形成，你要知道你的身体四周就是不同世界的时光裂缝的连接点，所以你暂时尽量少用空间力量去刺激裂缝。几个小时的时间就好，我很快就会把这次的裂缝修补完毕。”

　　“嗯。”许诺点了点头，环顾四周看了眼之前能量外溢的时候惊心动魄的环境。

　　此时附近已经重新归于平静，看上去就像是什么都没有发生过一样。也只有许诺才知道之前的形势有多么的危险。谁知道这次会连接上什么世界，又会过来什么样的怪物？！

　　轻轻舒了口气，许诺继续向着自己的预定目标前进。对于之前戒指所说的这些事情，许诺暂时也无能为力。他虽然获得了从太阳光中吸取能量的能力，也拥有了对于能量控制和运行的初步了解，可是对于真正意义上的层次依旧是够不着。

　　面色阴沉，神情不渝的许诺带着一肚子的火气很快就来到了那处被废弃的仓库区附近。恩里克今天晚上要在这边接触重要人物。同样的，被许诺盯上之后他几乎是必死无疑。

　　纽约中央公园以南的曼哈顿岛地区是真正的黄金地段，其地价之高昂简直让人难以置信。长岛的富豪区也差不多算得上是寸土寸金。这里毕竟是世界第一的纽约。

　　可是在中央公园以北的这片区域内，尤其是在黑人区那简直就是破败的贫民窟。

　　这里之前是工厂区，美国人去工业化之后这边很快就衰败下来。混乱的环境，难闻的气味还有恶劣的治安条件很快就将这片区域变成了无人问津的贫民窟。

　　如果不是远处的那些摩天大厦还在见证着这边依旧是纽约的一部分，身处于这里的人几乎无法相信自己是在纽约地区。

　　一处昏暗破败的厂区仓库外边停放着一长串的车子，几名目光敏锐的黑衣壮汉正在四周巡视，警惕的打量着一切试图靠近这边的人员。许诺微微眯起眼睛看着他们衣服下鼓鼓的肋部，那里装的是武器。

　　许诺直接进入隐身状态，绕过警戒线进入了仓库内。

　　这里原本是一处工厂的仓库区，不过在工厂被废弃之后很快就破败下来。此时落满了灰尘以及各式垃圾的仓库内站着十多个人，除了恩里克与他带着一批保镖之外。在他的对面还有几名身躯魁梧壮硕，目光锐利如鹰一般的强壮男人。

　　许诺的目光微微一沉，他能够看出来那几个壮汉都是训练有素的军人，至少也是上过战场的老兵。

　　“罗伯特，这次的事情你一定要成功。”保镖上前将一张椅子放下，面貌英俊的恩里克一副优雅绅士般的样子坐在椅子上，翘着腿手中夹着一根哈瓦那雪茄，“事成之后我会将尾款全都结算给你们。”

　　“恩里克先生。”站在恩里克面前的一个留着板寸短发，左边脸颊上有一道触目惊心，从眼角直接拉到耳后狰狞伤疤的魁梧壮汉目光锐利的扫过这处光线昏暗的仓库，“向一位亿万富豪出手违反了我们的行事原则。那些富豪们的报复我们可承受不起。”

　　“哼！”恩里克招了招手，一旁的保镖上前拿出雪茄枪为他点燃雪茄，“他只是一个不入流的暴发户而已。后面的收尾工作你不用担心，我会将一切都处理的妥妥当当。这里是美国，你的目标只是一个华夏人，没有人会为了他出头。”

　　隐身站在不远处安静看着眼前一切的许诺悄然挑了挑眉梢，这个混蛋说的是自己啊。

　　“这件事情的危险性太大。”被称为罗伯特的刀疤男还是摇了摇头，“我要为组织里的人负责。”

　　恩里克眯起了眼睛。他虽然是大财团出身，可是各种黑暗里的事情可没有少做。能够有今天的身份地位自然是做过不少上不得台面的事情。与这些贪得无厌的佣兵们合作也不是一次两次了，自然是明白眼前的家伙说的究竟是什么意思。

　　“好吧。”恩里克用力的吸了口雪茄，再次向着身后招了招手。很快，几名保镖就拎着几个大箱子上前将箱子打开放在罗伯特等人的面前，“这里是一千万美金。算是你们这次行动的定金。等到事成之后我会通过银行再向你们在瑞士银行的账户转账三千万美金。这笔钱足够你们退役了，别太贪得无厌！”

　　罗伯特他们属于一个佣兵组织，而且还是恶名昭著的那种。专门为有钱人做一些脏活，什么样的坏事都做过。这次之所以一直吞吞吐吐，除了想要多要一些钱之外，还有就是目标并不好对付。

　　许诺公开出行的时候都会带上一批保镖，都是世界顶级保全公司的精英。哪怕是罗伯特他们这样的精英佣兵们会感觉非常棘手。这里可是纽约，一旦爆发大规模枪战必然会引起大批警察甚至是SWAT的出现。到那个时候想跑都跑不掉！

　　SWAT可不是吃素的，那是真正的强大武装！

　　“我会为你们创造机会。”恩里克的目光之中闪烁着阴冷的光芒，“明天我会让公司里的一个股东以他的名义邀请目标去郊外的庄园做客。到时候你们可以在没有什么人的半路上袭击他。记住，我要的是活的，要从他的嘴里把如何复活恐龙的详细技术资料弄出来。只要你们得到资料就可以把他扔到海里面去。”

　　罗伯特的目光闪烁，转头与身旁的几名同伴低声交谈几句之后很快就上前将那一箱箱绿油油的富兰克林抱在怀中。

　　“别想耍花枪。”恩里克咧了下牙口，“得到资料之后立刻给我，我只有在得到资料之后才会把剩下的钱给你们转账过去。如果你们到了那个时候还想要玩临时加价什么的把戏，那我不介意用一些非常手段对付你们。”

　　“请放心。”仿佛在感受着怀中富兰克林的香味，罗伯特原本冰冷的脸上居然也浮现起一丝笑意，“我们是专业的，既然签订了合同就不可能反悔。我们或许会行动失败，但是绝对不会做出违反合同的事情。”

　　“嗯。”恩里克点了点头，随即出声询问，“时间有限，你们准备如何在短时间之内逼迫他把重要的资料交给你们？一定要注意时间！无论是得到资料还是将他扔到海里行动一定要快，拖延的越久发生危险的概率就越大。”

　　“请放心，我们都是专业的。”收到巨额定金之后，罗伯特的情绪明显很好。狰狞的面孔上也露出了一抹难得的微笑，“在得到恩里克先生的订单之后，我们就已经详细分析了目标身边的情况，尤其是那些他亲近的身边人。然后……”

　　罗伯特突然间顿住了声音，皱起眉头目光疑惑的向着四周空旷的废弃仓库内扫了几眼。

　　“怎么了？”恩里克正准备听听他的行动计划，却看到他在那里东张西望的顿时疑惑出声询问。

　　“没什么。”罗伯特摇了摇头。之前他明明猛然感觉到了一股凌厉的杀意，差点让他的寒毛都竖立起来。可是四下里打量一番之后却什么都没有发现。这可真是怪事。

　　“我们之前就已经派出了人手前往日本，目标的女人此时就在那边。”压下心头的疑虑之后，罗伯特继续向雇主介绍自己的行动方案，“一旦我们这边正式订立合同，那边很快就会出手将目标的女人抓捕。等到我们正式开始行动将目标控制之后，就会通过视频网络用目标的女人来威胁他。根据我们的分析，目标对于他的女人可是很看重的。”

　　“这够吗？”恩里克皱起眉头，“为什么不去抓他的父母？那应该更加有用吧？”

　　身为财团掌权人，恩里克很是难以相信许诺会因为女人而松口。在他看来，使用父母来进行威胁远比女人有效的多。

　　毕竟女人们无论是多么的漂亮，对于真正的富豪们来说不过是消耗品而已。他很是怀疑许诺会为了几个女人就将拥有无尽价值的复活恐龙的科技交出来。

　　罗伯特张了张嘴正想继续解释目标的父母在华夏，他们无法得手的时候，却被许诺突然出声打断了。

　　“既然你那么想要，我就给你好了。”昏暗的仓库内，缓缓走出了许诺的身影！


第四百四十四章 得知隐秘

　　“咔咔咔~~~”一连串密集的上膛声响起，恩里克的保镖与那几名佣兵纷纷掏出身上携带的武器指向了突然间从仓库内显现出身形的许诺。

　　所有人的目光之中都满是惊异与不解，谁都无法理解这个人是什么时候进来的？为什么一点点的察觉都没有？

　　“是你？！”原本坐在椅子上的恩里克猛然间就从椅子上站了起来，满脸不敢置信的神色看向缓步走过来的许诺，“你怎么会在这里？！”

　　相比起惊讶万分的恩里克，一旁曾经长期在各处战场上出生入死的罗伯特感应更加敏锐。

　　作为一名经历过生死战场考验的老兵，他能够感觉出来眼前这个亚裔男人身上带着一种让他这个老兵都为之心神颤抖的恐怖杀意！联想起之前突然间的恐怖感觉，完全就是一模一样！

　　罗伯特的目光复杂，他能够看出来许诺的双目之中没有丝毫的波动。

　　要知道此时可是有着十多支枪械对着他的。而且许诺身上并没有穿戴什么重型防护服，这种情况下简直就是生死操控于他们的手中。可是许诺的眼神之中却没有丝毫的畏惧！甚至还带着一抹淡淡的鄙夷。看向他们的眼神，就像是在看死人。

　　“如果不是疯了，那就是有着强大的底牌。”罗伯特看过恩里克发过去的资料，知道眼前的这个男人就是自己的目标。却没有想到会在这种情况下相遇。他苦思冥想，许诺的底牌究竟是什么？

　　“你告诉我的，你今天晚上要来这里见重要的人。”许诺来到恩里克身前几步远的地方顿住脚步，无视四周诸多指向自己的枪械。嘴角翘起带着一抹淡淡的嘲笑，“所以我就跟着找了过来。”

　　“你……你……”哪怕恩里克心思缜密，心狠手辣，是典型的笑里藏刀类型。可是面对着这种诡异的突发情况还是一时之间没有能够反应过来，“你是怎么知道我要来这里的？”

　　“我会读心术。”许诺毫不吝啬的就将自己的秘密说了出来，因为他已经将眼前的这些人全都当作了死人来看待，“早上在公司开会的时候我就在听你在想些什么。本来是准备直接到你家里去杀了你的，不过既然你有重要的事情，我也就跟过来瞧瞧热闹。”

　　“读心术！？”相比起其他那些满脸不信的人，一旁的罗伯特反应更加剧烈。

　　他能够感受的非常清楚，眼前的这个亚裔身上流露出极为恐怖的气息。而且如果不是他疯了的话，说出这种重要的秘密也就代表着对方根本没有准备留下活口！

　　“读心术？怎么可能？！”相比起罗伯特，此时的恩里克还没有回过味来。满脸涨红的向着许诺怒吼，“你为什么要杀我？！”

　　“你手下的那个走私集团之前就是我干掉的。”许诺声音平静的说出了一个让恩里克面色苍白的事实。

　　“还有什么想要知道的？”许诺微微扬起下巴，冷笑出声，“没有的话我就要送你们上路了。”

　　“哈哈哈~~~”恼羞成怒的恩里克回过味来，满脸狂笑的看向许诺，“你是疯了吧？就算你是会读心术又怎么样？难道还能挡得住子弹？！看清楚现在的状况！不想死的话就把培育恐龙胚胎的技术交出来！要不然……咯~咯~~~”

　　恩里克的原本气势汹汹的怒吼瞬间变成了宛如被掐住脖子的鸡仔。一双极为迷人，足以让女人们神魂颠倒的蓝色双眼圆睁到了极致的水平！整个人都在不由自主的微微颤抖着，身子就像是得了寒热病一样狂打摆子。

　　恩里克看到了什么？一具钢铁侠的战甲！

　　一具极致精美，金红色相间，流光溢彩绚烂夺目的钢铁侠战甲就突兀的出现在了许诺的身边！

　　恩里克用力的咽了口唾沫，颤抖着声音刚想说这是仿制品，然后就看到这具宛如工艺品一般的战甲直接开始分解，然后自行向着许诺的身上穿戴上去！

　　这一幕宛如科幻电影之中的场景就这样活生生的出现在了所有人的眼前。让所有人的心都沉入了万年寒冰之中！

　　“砰砰砰！！！”枪声响起，开枪的人是罗伯特。

　　与那些虽然训练有素，可是却没有什么实战经验的保镖们不同。长期在战场上出生入死的罗伯特是最先从见到钢铁侠战甲的巨大刺激之中恢复过来的。他深知无论这具战甲是真是假，此时都必须要做出反应。不然的话那可就真的是要死定了。

　　就像是推倒了多米诺骨牌的第一块一样，随着罗伯特的枪声响起，四周十多个人纷纷拼命扣动扳机开火，疯狂宣泄着子弹，同时也是在宣泄着自己内心的恐慌与畏惧！

　　此时此刻，他们所经历的一切，所看到的一切已经超出了他们的想象极限。

　　一瞬间所爆发出来的密集枪声在这座空旷的仓库之中激起了巨大的声浪。密集的弹雨几乎是直接打在了近在咫尺的许诺身上。然而，没等这些人的脸上露出狂喜的表情，他们就彻底绝望了。

　　虽然光线不是很好，不过因为距离足够近，他们还是能够看到那些密集的弹头虽然距离许诺非常近，可却是在他身前数厘米的地方就顿住了！

　　“咔！咔！”枪声停了下来，许诺的钢铁侠战甲也穿戴整齐。取下面甲，许诺举起手一弹，被念力挡住的诸多弹头顿时失去了控制的力量，哗啦啦的跌落在了地面上。

　　“我之前进来的时候用了隐身术，所以你们看不到我。”许诺嘴角带着一抹淡淡的嘲讽之色，目光玩味的看向失魂落魄的恩里克，“除了钢铁侠战甲之外我还拥有变形金刚作为部下。刚刚挡住弹头用的是念力。对了，我还拥有瞬间移动的能力。世界上任何一处角落我都可以瞬间抵达。”

　　许诺缓步靠近已经是一脸灰败之色的恩里克，“怎么样，你是不是很羡慕妒忌恨？是不是认为这种东西都应该是像你这样的精英才配拥有？”

　　“……”面容已经扭曲的恩里克大口喘着粗气，咬牙切齿的伸出手试图去抚摸许诺身上的钢铁侠战甲。

　　像是他这种含着金钥匙出生的超级富豪来说，天生就拥有高人一等的凌驾心态。可是此时，他这些年来所有的骄傲与自尊全都被许诺打碎落在地上化为污泥！

　　“呼~~~”许诺突然举起手指，一团光亮的火苗从他的指尖冒起。这不是在表演魔术，而是许诺自己寻找到的一种使用太阳能量的方式。看上去像是火焰，可是实际上却是纯粹的太阳能！

　　“轰~~~”恩里克与他的诸多保镖们瞬间就被由能量所构成的火苗笼罩，化为一具具人形火炬。

　　恩里克张开嘴巴想要说些什么，可是一团火焰从他的嘴里冲了出来，瞬间就让他软倒在了地上。很短的时间之内，恩里克和他的保镖们就躺在地上然后在纯粹能量的炙烤下化为灰烬！

　　由始至终，这些人甚至就连一句惨叫都没有发出来。纯粹能量进行的焚烧根本就不会给他们丝毫抵抗的机会，喊都喊不出来。

　　许诺甩手向着身后甩出了几道能量波，将几名之前在外面警戒，被枪声吸引过来的倒霉蛋们同样包裹在了能量火炬之中。

　　“咔~咔~”穿戴着钢铁侠战甲的许诺缓步走到已经呆若木鸡的罗伯特等人身前，微微垂下眼睑，轻声询问，“在日本准备动手的人是什么身份？在什么地方做准备？有多少人？行动方式是什么？”

　　“呵呵~~~”神色惨然的罗伯特露出一抹绝望的，宛如夜枭哭泣般的笑声。

　　他知道眼前这个宛如神灵般奇异存在的强者既然已经在自己等人面前展露出了如此之多让人难以置信的底牌，自然不可能再给他们活命的机会。

　　这种时候罗伯特已经打定主意要紧闭嘴巴。哪怕是死了也绝对不能让许诺得知日本那边的行动计划。

　　这或许就是在临死之前唯一能够给许诺添堵的事情了。如果那边现在就开始发动就好了，最好能够活活弄死他的女人，这才算是报仇！

　　罗伯特相信自己和自己身边的几个同事都不可能出卖那边的人。不是他们真的多么坚贞不屈，为了自己的战友不惜牺牲自己。他们只是拿钱办事的佣兵而已，怎么可能会有这种莫名其妙的想法？

　　之所以要守口如瓶，完全是因为他们知道自己根本不可能有活路，这种绝望之下才决定打死都不说！哪怕之前那些被烧成了灰烬的恩里克一行人给他们带来了毁灭性的心理打击也不说。

　　然而，让罗伯特他们绝望的事情发生了。许诺眯起眼睛低声自语，“带队的是日本本地人？渡边佑？总共七个人，现在是在银座？都藏在银座四丁目三越百货大楼旁边的新松夜总会里面？”

　　“你你你！？！”罗伯特感觉自己要疯掉了，浑身颤抖着伸出手指向许诺，完全搞不懂许诺是怎么知道这些他原本准备打死都不说的秘密的。

　　然后，看着许诺嘴角那一抹淡淡的嘲讽。罗伯特猛然之间想起刚刚许诺曾经说过，他会读心术！

　　之前许诺提问题的时候，几个佣兵就已经下意识的在心里去想东京那边的部署。完全忘记了许诺会读心术的事情。

　　实际上他们也根本没有想到这一点。毕竟这种事情原本就是科幻电影里面才会有的东西。谁会想到现实之中居然也有人会有！

　　许诺走出了仓库，身后是几具熊熊燃烧着的火炬。眯起眼睛将停靠在路边的几辆车子全都瞬移送走之后，许诺深吸口气，直接破开次空间前往日本东京！

　　在许诺刚刚打开次空间的时候，之前被戒指面前封堵住的时空裂缝在这次能量波动的刺激之下再次松动起来！


第四百四十五章 逐渐冷漠的心

　　许诺之前曾经来过日本，那是为筹集资金。自然也是为自己留下过瞬移过来的地点。

　　再次出现的时候，许诺已经身在日本最为繁华热闹的中央区，旁边不远处就是世界顶级的商业之都银座。而在他的另外一边，就是曾经筹集过资金的第一东京银行。

　　自从上次被许诺狠狠坑了一笔之后，这家拥有悠久历史，曾经在华夏席卷过无数财富的银行险些被逼的破产。直到现在都没能缓过劲来。

　　走出无人小巷，许诺取出手机开始查看地图，追踪那家心新松夜总会的位置。然而，让许诺感到惊讶的是，他居然没有找到。

　　银座四丁目三越百货大楼附近有地铁站，有商场，有咖啡厅，有各种各样的食铺，风俗店还有商铺，就是没有夜总会。最近的一家夜总会也在街道的另外一边，而且名字也对不上。

　　许诺转念一想就明白了过来，像是这种能够隐藏佣兵的地方必然是有着不为人知的秘密，明面上找不到也就成了一件顺理成章的事情。不过这却难不倒许诺，收起手机转身就向着三越百货大楼的方向走去。

　　许诺离开之后，并没有察觉到他身后的无人空巷内逐渐刮起了一股无名旋风，螺旋状的旋风之中隐隐约约闪现出电弧般的幽蓝色光芒！

　　三越百货大楼非常出名，是这一片区域的重要商业中心和旅游景点。虽然此时天色放亮并不是银座作为繁华的夜晚，也依旧有着大批大批的顾客以及一辆辆大型旅游巴士拉过来的来自于世界各地的游客。人潮涌动，接踵摩肩。

　　许诺自然是没有什么兴趣和这么多人一同去挤商场。虽然日本人的商品质量不错，不过许诺也不会对其感兴趣。

　　来到三越百货大楼附近之后，许诺入目所见到处都是密集的人群以及琳琅满目的各种商铺。街道上几乎每一寸的地方都被占据，花枝招展的姑娘们是这里最大的风景。各式各样的海报以及招牌迎风飘舞，尽显这里的无尽繁华。

　　许诺站在街口举目四望寻找着自己的目标，而他寻找的目标就是当地的犯罪组织。对于一家夜总会来说，还有什么人能够比这种地头蛇更加了解？能够在这里开设的夜总会哪一个不是和当地的犯罪组织有关系？

　　日本人的犯罪组织叫做雅库扎，实际上他们更像是合法的黑帮，而非犯罪组织。

　　因为在这个国家，这些犯罪组织是合法存在的。他们与警察还有政届有着千丝万缕的联系，就像是正规公司一样经营着各种事业。

　　繁华至极的银座这边，从风俗店到夜总会，所有与特殊服务行业擦边的店面全都是由雅库扎负责提供保护。许诺想要找到一家不知道隐藏在哪个角落里面的夜总会，找他们就是最快的捷径。

　　不过此时时间方面的选择不太好，大白天的街面上很少会有日本黑帮的人出没。而且四周那些日进斗金，让各国游客们全都流连忘返的诸多风俗店等等店面也全都关着门。许诺找了半天都没有能够找到目标。

　　就在不耐烦的许诺准备直接强行冲入一家店面的时候，终于在不远处的一条狭窄巷道内看到了几个奇装异服，脑袋梳拢的像是怪物，一律全都染成黄色还画着黑色眼线的混混们。许诺当即露出了笑容，迈步走了过去。

　　“混蛋！”

　　“啊！”

　　“咔！”

　　“救命！”

　　“我再也不敢了！”

　　“咔！啊！”

　　三越百货大楼附近一处狭窄的巷道内，许诺捏着自己的拳头拎起一个被他卸下了两只胳膊关节的金毛，将他的半边身子直接卡在了一旁的垃圾桶里面。而在许诺的脚下，横七竖八的躺着其他三个同样被许诺卸下关节的倒霉蛋。

　　“说，新松夜总会在哪里？”许诺猛然压下垃圾箱盖子砸在了混混的后背上，砸的那个金毛痛苦惨叫不已。

　　这些从耳朵后面开始一直蔓延到屁股上全都是纹身的家伙们就没有一个好东西。有组织的还好一些，而没有组织单单是小团体游荡厮混还没有地盘的这种才是最坏的。敲诈勒索，盗窃抢劫，逼良为娼等等等等各种坏事做绝。

　　而且他们向来都是针对外国人尤其是来自东亚的外国游客还有胆小怕事的普通平民们出手，绝对的人渣级别。对于这种人，许诺可不会有什么同情心可言。

　　而之所以没有一上来就杀人立威，那是因为许诺担心会直接使得混混们会过度惊吓而出现逆反心理，所以仅仅是恐吓威胁一番等到得到了自己需要的情报之后再清理干净收尾。

　　果然，在许诺的强力威胁之下，这些地头蛇们惶恐不安的将新松夜总会的确切地址交代给了许诺。

　　虽然话已经说了出去，可是几名痛苦万分的小混混们眼底之中那抹怨毒的恨意却完全无法骗过许诺的眼睛。对于这种人，现在的许诺更加喜欢直接处理掉。

　　之前许诺虽然强大，可是内心之中依旧保持着一份对于法律和道德的约束。毕竟是这么多年的生活习惯，也接受了这么多年的普世道德教育。许诺极少会主动去毁灭生命，尤其是在现代时空之中。

　　不过随着时间的推移，许诺的实力越来越强大，经历的各种神奇事情越来越多，双手上沾染的各式鲜血也越来越多。

　　现在的许诺心中已经逐渐开始转向以自己为中心。性格逐渐转向冷漠，漠视世间的一切约束，就像是那些神话传说之中拥有强大力量的神灵一般。

　　此时此刻，哪怕仅仅只是一个街头混混，许诺以往在这种情况下会选择直接离开。甚至还有可能会仍下笔钱给他们去看伤势。可是现在，许诺却认为他们拥有潜在的威胁，因此直接用上了自己刚刚摸索出来的太阳能！

　　几个人形火炬很快就在纯粹的能量焚烧之下化为干净地面上的一团人形黑炭痕迹。风吹过，什么都没有剩下。

　　内心已经逐渐开始封闭的许诺仅仅是扫了两眼而已，随即离开了这处无人巷道。在他看来，这些死有余辜却没有被制裁的人死在自己的手中是一件好事情，这会拯救更多的人。

　　至于这几个人是否罪该去死，又或者他们应当拥有的什么权利什么的，这些东西在许诺的眼中一文不值。他有实力可以掌控一切，这就足够了。那些多余的事情许诺根本就懒得去想。

　　离开这处巷子之后，许诺没花多长的事件就找到了隐藏在远离主干道隐蔽巷子内的新松夜总会。

　　四周的通道都是狭窄的巷子，电线杆上密布着蜘蛛网般的各式线路。附近的区域空旷没有什么人烟，而且夜总会的门脸很小。如果不是门脸上挂着一个有些歪斜，写着新松夜总会字样的牌子，许诺真心是无法将这种与乡下黑网吧差不多的地方与一家夜总会联系起来。

　　实际上这家夜总会之所以要弄的这么隐秘保守，毫不起眼。唯一的原因就是这里有进行犯罪活动，所以需要尽可能的减少暴露的可能。

　　这里没有熟人介绍带领的话是绝对不可能进来的。之前那几个小混混是因为给新松夜总会在外面兜售药丸才知道具体的位置。

　　这家店的幕后实力惊人，他们在这里经营兜售药丸，女人，地下军火交易，甚至是为国际犯罪份子提供庇护。虽然外面看上去毫不起眼，像是个乡下的黑网吧，可是实际上内里却是别有洞天。

　　许诺缓步走向门脸，却发现压根就没有开门。夜总会总是在晚上营业，大白天的都是在休息睡觉。不过这种地方外面看门的人还是有的。

　　“站住，你是什么人？”两个留着小胡子，穿着黑色休闲西装的光头壮汉拦在了许诺的面前，一脸不善的看向许诺。

　　“渡边佑在这里吗？”许诺勾起嘴角露出一抹笑意，看上去是那么的人畜无害。

　　“没有！”这两个光头只是用来看门的而已，除了长相吓人之外平日里最多也就是敲诈勒索打打架。怎么可能知道高层里面的事情？

　　“这边不许靠近！”一名壮汉看着许诺脸上那种俯视一般的淡淡笑意很是不爽，直接伸出手推向许诺的胸口，“滚开！”

　　“轰！！！”

　　“哗啦啦~~~”

　　原本一片昏暗的新松夜总会瞬间亮了起来，它那厚实的门脸此刻已经破开了一个巨大的窟窿。纷飞的木屑与玻璃碎片让那两个被许诺直接踹进来撞碎了大门的倒霉蛋直接被扎成了筛子。哼都没有来得及哼上一句就已经直直的躺在了血泊之中。

　　拍了拍手，许诺整理了下自己的衣领，在门脸缺口处温暖阳光的映照下缓缓走进了这里。

　　这处夜总会内里的面积极大，与外面那狭小破败的门脸完全不同。单单是这铺满了光洁大理石地面的中央舞厅就至少能够容纳数百人同时在这里起舞。这还不算四周那么多的卡座的面积。

　　而在二楼，则是一排排有着巨大落地窗户的包厢。许诺知道那些玻璃都是单面的。外面看不到，里面却可以看的非常清楚。可以满足一些有着特殊爱好的人在巨大的落地玻璃上做一些爱做的事情。

　　许诺嘴角露出一抹笑意，双手环抱在胸前站在舞厅旁边，目光平静的看向通往二楼的楼梯。一阵混乱的脚步声响起，众多的身影纷纷从二楼冲了下来！


第四百四十六章 新松夜总会

　　“什么人！？”一群身上全都是纹身的壮汉哗啦啦的从二楼上冲了下来，为首的是一个一头银白色短发，留着性感胡须的男人。跟在他身后的是一票目光凶悍的猛男，每个人的怀中都是鼓鼓囊囊。

　　日本是严格控枪的国家，可是实际上任何一个国家之中都会有私下贩卖枪支的犯罪行为。这些黑帮之中的亡命徒们身怀枪械自然不是什么不可能的事情。

　　十多个人冲到许诺身前，看着地上躺在血泊之中的两个看大门的。再看看许诺身后那扇被撞开了一个巨大缺口的门面。全都神色惊异的看向许诺。

　　很明显，他们都将地上的人和那扇被撞开大洞的门面与许诺联系到了一起。

　　“渡边佑在哪里？”许诺没有和这些黑帮们废话，直接点明了自己的来意。

　　“不知道你在说什么。”领头的那个有着性感胡须的男人神色一紧，微微摇头。

　　只可惜，哪怕许诺没有使用心灵感应也能够从他那发生了明显变化的神色与目光之中察觉出来不对劲，更别说许诺已经直接听到了他心中所想。

　　这些黑帮份子们虽然心狠手辣，可是却没有接受过这个方面的训练。根本无法做到不动声色。

　　“嘿~”许诺轻笑一声，随即眯起眼睛猛然间冲了出去。

　　在这些日本黑帮们的眼中，许诺的身影就像是一道闪电。他们根本就没有来得及看清楚许诺的身影，甚至就连拔枪的反应都没能够做出来，就已经看到许诺直挺挺的站在了他们的身前。

　　然后，许诺那带着毁灭性力量的拳头狠狠砸在了诸多黑帮份子们的喉咙上！

　　密集的清脆声响之中，十多个黑帮份子们双眼圆突，双手捂住喉咙“咯咯”的想要发出痛苦的嚎叫，可惜喉骨被击碎之后他们已经无法做到。

　　这些黑帮份子们只能是痛苦的抱着喉咙软到在地，随之在窒息的死亡威胁之中躺在地上拼命挣扎，试图在这个繁华美丽的世界之中多留下哪怕一秒钟！

　　许诺揉了揉拳头，迈步从那些拼命伸出手试图乞求许诺救助的黑帮份子们的身边走过。迈上台阶向着二楼走去。身后，留下了一地即将死去的人。

　　现在是大白天的，昨夜的喧嚣热闹与浮华已经消散，此时店内一个客人都没有。那些漂亮的姑娘们此刻也都回到各自的住处去补充睡眠。此时这处夜总会之中除了之前那些看场子的之外，只有渡边佑那一拨人在。

　　许诺走到二楼楼梯的转角处，正准备踏上走廊的时候，他的身形就已经瞬间退了回来。

　　“噗噗噗！！！”一连串密集的弹雨擦着许诺急速闪身留下的虚影转角处正对面的墙壁上。

　　巨大的威力直接就将坚固的墙砖打的尘屑四溅，一塌糊涂。坚固的墙壁被直接打穿，一束束阳光透过弹孔射入这处昏暗的建筑之中。为这处昏暗之地带来了一抹亮色。

　　许诺抬手摸了摸鼻子，他知道自己已经找到了目标。

　　这种强大威力的子弹可不是黑帮份子们所使用的那些武器能够做到的。这种强大的威力只有那些真正的军用武器才能够拥有。而在这里，也只有渡边佑带着的那批佣兵们才有可能拥有这种强大的火力。

　　不用多说，走廊的尽头就是许诺这次找过来的目标。

　　弹雨倾泻很快结束。对面隐蔽在走廊两旁的佣兵们全都是精英，发现没有击中目标之后瞬间就停火以避免暴露自己的位置。

　　以许诺强悍的身躯来说，他完全可以直接就这么大剌剌的走过去。这些军用武器的威力虽然强悍可是对于许诺来说却丝毫起不到作用。不过许诺此刻却不愿意就这么简单粗暴的结束。抬手揉了揉眉心，随即进入了隐身状态。

　　隐身之中的许诺转过楼梯角踏上二层的昏暗走廊，缓步向着走廊尽头的那些隐藏在黑暗之中的佣兵们走去。

　　许诺的嘴角带着笑意，他想着用一种特殊的方式来将这些佣兵们解决掉。

　　然而，出乎意料的是，许诺刚刚走出去不过十多步而已，走廊尽头的黑暗之中瞬间就亮起了密集的幽蓝色枪焰！

　　上百发的弹头打在了许诺的身上，将他身上这套全新的服饰打成了碎布。密集的枪声在狭窄的走廊之中震耳欲聋，刺鼻的火药硝烟的味道逐渐弥散。铛铛当当的弹壳敲击着大理石地面的声响让许诺很是错愕。

　　许诺的身形缓缓从隐身状态之中显现出来。身上的衣服已经被摧毁大半，看上去比那些天桥下栖身的流浪汉们还要凄惨。

　　“魔鬼！？”

　　“怪物啊！”

　　走廊深处的黑暗之中传来了阵阵惊呼。那是那些佣兵们看到眼前这让人不敢置信的一幕之中所发出的惊恐叫嚷。

　　“你们。”许诺晃了晃脑袋，垂下目光看着自己身上的破烂衣服，“怎么发现我的？”

　　走廊深处的黑暗之中发出一阵骚动。很显然能够隐形并且拥有一副子弹都无法打穿身躯的许诺已经超出了那些佣兵们的理解能力。不过毕竟是军事组织，对面很快就沉寂下来。然后一个沉稳的声音在黑暗之中响起，“地面有水。”

　　许诺皱眉低头，果然，地面上有一层淡淡的水渍痕迹，而他的双脚此时正好就站在水渍上。看到这里，许诺顿时恍然。

　　这些佣兵们果然是经验极为丰富。之前察觉到一楼出事之后当即就开始布置防御措施。借助着黑暗的掩护还在地上面上洒了一层没有气味的清水。原本这就是用来示警的。

　　许诺之前是隐身过来的，可是走在那些水渍上却带起了痕迹。

　　佣兵们的经验极为丰富，虽然很是奇怪什么都看不到，可是他们依旧当即发起了密集攻击。如果许诺不是身体素质强悍到变态的程度。那这一次可就真的是要吃大亏！

　　至于这些佣兵们之前为什么不直接逃走，那是因为他们的战场经验非常丰富。深知在陌生危险的环境之中贸然出逃很容易在半路上被人伏击。而且既然对方杀上门来，外面必然是有着接应力量。

　　所以，这些佣兵们迅速布置好了战场，准备与未知的对手先打一场摸摸底细，重创对方之后再从容离开。

　　整个计划没有什么缺陷，佣兵们的行动也是干净利落。只可惜，唯一的区别就是杀过来的敌手实力太过强大，已经远远超出了他们能够应对的范畴。

　　“原来是这样。”许诺点了点头，已经没有了继续前行的兴趣。他是真的没有想到自己的隐身居然是这样被发现的。这个世界的聪明人的确是不少。

　　心情大坏的许诺直接转身，抬起手竖起食指。指尖上在这处昏暗的走廊上冒起了一团明媚的火焰，火焰上所散发出来的柔和光芒就像是被阳光照射到一般温暖。

　　这的确是来自阳光的温暖，可惜的是，这是带着死亡问候的温暖。

　　在地球上的时候看着遥远的太阳都说是生命的来源，都说温暖的阳光是一切。可是实际上如果真正靠近了太阳之后才会发现，太阳实际上是一个极为狂暴的存在。它所散发出的一切对于生命来说如果没有防护，那都是致命的！

　　许诺的身影消失在了走廊上，整个昏暗的走廊几乎是瞬间就化为一片明亮的光的海洋。许诺从太阳光之中吸收的能量被释放出来，将整间夜总会全都点燃。

　　那些经验丰富的佣兵们无声无息的消失在了明亮的光芒之中。他们甚至到死都没有明白许诺究竟是从哪里过来的敌人。

　　凄厉的警报声响起，众多的警车和消防车蜂拥而来准备进行抢救。可是等到他们来到这边的时候却愕然发现，这里原本的建筑已经荡然无存。唯一剩下表明它们曾经存在过的证据，只有那已经化为白地的地面上厚厚的一层灰烬！

　　许诺拥有了从太阳光之中吸收能量的能力之后，自己摸索出来一套使用这种能量的方式。强大的能量化为炙热的高温几乎可以将任何物质化为灰烬。

　　这种强烈的能量使用方式会极大的刺激到四周的环境。正常情况下不算什么，可是此刻之前被戒指暂时封堵住的一处时空裂缝却因为受到许诺瞬移打开次空间以及连续使用超能能量的刺激而逐渐松动起来。

　　通过时光晶壁联通不同世界的载体实际上就是许诺本人。毕竟他才是真正从一个世界前往另外一个世界的真实存在。而一旦出现时空裂缝，所有的缝隙都是在许诺的身边附近产生。他才是真正意义上不同时空之间的交汇点。

　　之前许诺使用超能能量的时候刺激了时空裂缝，一道道的缝隙在之前许诺使用过能量的地方逐渐成型。

　　然而，许诺对于这一切全然不知。因为许诺认为戒指会将这些事情搞定，并不需要他去做些什么。只是，此时此刻戒指却忙着去能量海洋之中追寻那股神秘莫测的能量来源去了，丝毫没有注意到许诺身边诡异的能量变化。

　　毫无察觉的许诺换好衣服离开繁华至极的银座之后，找了辆出租车去往千代田区的四季酒店。由金泰妍，徐贤还有蒂芙尼组成的TTS组合最近要在东京参加一项亚洲地区的重要音乐颁奖典礼。此时她们全都在这处四季酒店之中。

　　在酒店外的花店内买上了两大束娇艳的大红玫瑰花，心情大好的许诺迈步向着丸之内的那家极富盛名，另外一边就是天皇皇居的四季酒店走去。

　　许诺进入了四季酒店，可是在他之前瞬移出现的地方，在他清理小混混的地方，在他突袭佣兵们的那家新松夜总会。古怪的旋风逐渐刮起，阵阵若影若现的幽蓝色电弧在空气之中不断浮现！


第四百四十七章 来自异时空的机器人

　　东京，银座四丁目三越百货大楼附近的一处巷子内。这里是许诺之前清理掉那几个小混混的地方。

　　在许诺离开之后数个小时，天色逐渐暗淡下来，繁华的都市夜生活逐渐开始展现在所有人的面前。一名垃圾清理工将车子停到了这处巷口，下车之后向着巷子内的垃圾桶走来，准备将这里的垃圾全都回收带走。

　　日本人对于垃圾的态度可是非常顽强的。

　　然而，就在这名垃圾清理工忙着清理垃圾的时候，却惊愕的发现巷子内逐渐刮起了古怪的冷风，随即一阵阵电弧滋滋的在空气之中突兀出现。

　　当被吓坏了的垃圾清理工连滚带爬的想要逃出巷子的时候，一个高大魁梧的身躯站在了他的面前！

　　在新松夜总会的遗址上，几名警察拉出了警戒线满心无聊的站在一旁看守。而在他们附近不远处的街道上，一大群大晚上的还戴着墨镜，穿着价值昂贵的西服，身上裸露在外的皮肤几乎密布着各式各样纹身的男人们正排成了整齐的队列默默的看着已经完全消失了的新松夜总会。

　　“知道是谁做的吗？”说话的人是东京某个势力强劲的黑帮组织的头目，山崎龙二。他也是这家新松夜总会的幕后老板。无论是黑白两道都非常吃的开。

　　“警察厅那边传出来的消息说，没有任何发现。”身旁的一名重要助手上前低声回应，“我们的人已经将附近全都翻遍了，可是也依旧没有丝毫发现。除了夜总会被化为灰烬之外，没有发现任何意外的地方。”

　　“这不可能。”在手下们的面前一直都是一副高深莫测表情的山崎龙二险些没能控制住自己的情绪，低声怒吼。

　　这家夜总会是他的一处吸金窟。他在这里从事各种不法活动，赚取了海量的金钱。这里被无缘无故的彻底摧毁，虽然会让他伤筋动骨，可是却不到让他无法承受的地步。真正让他几欲疯狂的是这座夜总会里面的东西还有人！

　　山崎龙二在这处夜总会内存放有大量违禁物。而且大都是帮助其他人代售或者是暂时存放在这里的东西！

　　要不然的话一个小小的夜总会也不可能安排这么多携带枪械的警卫。这些东西的价值非常昂贵，更别说其中大部分都是其他组织的贵重货物。

　　如果说货物还能用人情面子和资金补偿的话，那一支国际佣兵界内知名组织的行动队在他的夜总会里面无缘无故的消失了。这件事情他就无法交代了。

　　他是收了人家的钱，为人家提供藏身之所以及行动信息支持的。可是现在人没了，却找不出来原因。那个佣兵组织可不会轻易放过他。这已经不是钱财方面的事情了。

　　世界上明里暗里的拥有许多个不同身份的佣兵组织。这些佣兵组织们各自有着不同的活法，所做的事情也大不相同。可是有一点却几乎是通行的。那就是仅仅凭借金钱聚集在一起的佣兵组织，却是格外的非常团结！

　　佣兵们是提着脑袋在赚钱，如果身边的人不能够信任的话，那什么任务也别想完成。所以一旦加入那就是真正意义上的生死之交。如果自己人出现了意外，那无论如何整个组织都会为其报仇雪恨！

　　毕竟谁也不知道倒霉的事情什么时候会落在自己的脑袋上面。如果自己不去为别人报仇的话，那等到自己遇上倒霉事情的时候难道还想指望有其他人来为自己报仇？

　　所以，山崎龙二此时感觉自己头疼欲裂。那些经常上战场的佣兵们可不会去和他说什么道理。对于他们来说只有手中的枪械才是真理！

　　山崎龙二正在为着突如其来的麻烦事情而烦恼不已。可是很快，四周突然变幻的环境却将他从这种苦恼之中解脱出来。

　　“怎么起风了？”一名黑帮份子疑惑的看着附近突然出现的寒冷旋风，就像是一个个小型龙卷一样高速旋转。四周的温度很快就寒冷下来，一股让人莫名不安的气息正在快速聚集。

　　“滋滋~~~”就在这群黑帮份子和不远处几名警察同样惊骇莫名的时候，一阵密集的幽蓝色电弧火花突兀的出现在了之前那座新松夜总会的遗址上。

　　“漏电了？”一名黑帮成员一脸疑惑的低声嘀咕。

　　电火花越来越多，甚至逐渐形成了电浆般的强烈存在，间或中隐隐挟带着风雷之声！

　　四周的所有人都被吓坏了。可是没等他们四散逃亡，一阵亮光猛然间闪过。

　　亮光消散之后，捂着眼睛的黑帮份子和警察们才再次将目光投向了那座夜总会的遗址。然后，他们就看到了让他们终身难忘的一幕！

　　一大群拥有金属骨骼，猩红色电子眼睛的大型机器人！

　　夜幕降临，东京这座亚洲顶级繁华之都再次进入纸醉金迷的夜生活状态，灯火璀璨，车水马龙。

　　各式各样的人物宛如潮水一般汇集在了这处极致繁华的地方，在为了生活忙碌奔波了一整天之后，他们想要在这让人迷醉的夜色之中尽情宣泄自己心中压抑的情绪！

　　东京，千代田区丸之内四季酒店。这是一座真正顶级的奢华酒店，在它的边上就是东京皇居。这一片的地段的地价绝对是一个天文数字。

　　这家四季酒店规模不小，可是却仅仅只有五十七间客房。是真正为了那些有钱人而开设的顶级酒店。每一个房间都是精彩绝伦的奢华装饰与最为顶级的酒店服务。餐厅内的大厨则是米其林三星店的主厨。

　　在这里，无论是住宿还是看风景，无论是享用美食还是休闲娱乐全都是最为顶级的享受。

　　当然了，在这里享受的价格一点都不低。哪怕是在消费极高的东京也绝对是顶级的昂贵。每个房间，尤其是顶级套房一晚上的价格远超号称世界唯一七星级酒店的迪拜帆船。

　　原本以金泰妍她们的收入来说是不可能入住这种酒店的。毕竟消费价格实在是太过昂贵。而以傻帽公司一贯的吝啬来说，他们更加不可能为旗下员工提供这种层次的住宿条件。一般情况下都是比较大众化的知名酒店。

　　别说是金泰妍她们了，就算是李秀满过来也不可能住在这里。傻帽公司毕竟是为三星赚钱的，在开支方面可是管控的非常严格。

　　不过，金泰妍和徐贤的手中却有着许诺为她们办理的花旗银行黑卡。这张卡片可不仅仅是用来进行支付而已。实际上代表的是一种最顶尖的服务。像是金泰妍她们这次要来东京参加颁奖典礼，没出发之前花旗银行的人就已经登门拜访将所有的行程全都提交给了客户。

　　从前往机场的专用豪车到私人包机，从全套的华美衣物精致饰品到入住最顶尖的奢华酒店。完全不需要用户浪费精力去考虑这些事情，花旗银行VIP客户部门的服务人员就已经将所有的事情全都办理的妥妥当当。

　　当然了，这一切的开销全都是要由黑卡来支付。不过既然是选择了办理这张黑卡，那自然不可能是放弃这些服务。不愿意支付这些的话也就没有办理的必要。

　　此时此刻，当东京让人迷醉的夜幕降临的时候。许诺正与TTS的三位成员一同坐在四季酒店的法国餐厅内悠然透过厚实的落地窗欣赏着这座世界著名都市的繁华景色。

　　“这间餐厅的大厨听说是一家米其林三星店的总厨师长。”很久没有露面的蒂芙尼一脸欢喜的小声向着坐在对面的许诺介绍，“听说这家餐厅的特色菜焗蜗牛非常好吃。”

　　“你怎么打听的这么清楚？”坐在许诺身旁的金泰妍不动声色的就将话题接了过去。

　　身为闺蜜，蒂芙尼的脑子里面想着什么金泰妍可是知道的清清楚楚。她当然知道蒂芙尼对于许诺是个什么想法。只是现在许诺身边就已经有好几个人了，竞争已经如此激烈，金泰妍无论如何也不可能眼睁睁的看着再多一个！

　　“我是为了你好。”看着眼睛之中都快要绽放出光彩来的蒂芙尼，金泰妍只能是在心中这样来安慰自己。

　　“今天怎么没有人来吃饭？”已经到了晚饭的饭点，可是这处装饰奢华的餐厅内却只有他们一座客人。心思有些大条，完全就是跟着混的蒂芙尼四顾一番疑惑询问。

　　此时整间餐厅都已经被许诺包了下来。虽然入住这里的客人们非富则贵，不过在许诺直接刷黑卡的情况下依旧可以轻松包下整个餐厅。虽然价格非常昂贵，可是在资本的世界之中实力雄厚就可以做到一切。

　　“吃饭就好。”金泰妍将浓郁的餐前海鲜汤向她推了推。瞪了她一眼，“别管那么多事情。”

　　“吃法国菜太麻烦了。”以精细礼仪著称的法式用餐非常繁琐，还要处处彰显优雅的风范。许诺对此是无所谓，想怎么吃就怎么吃。可是他身旁的金泰妍却很是不耐烦，“下次再也不吃法国菜了。”

　　许诺眉头轻挑，他突然间想起上次与林允儿缠绵的时候她好像说过自己想要去普罗旺斯旅行，因为她想要去看那里风景如画般的薰衣草田。不过当时许诺因为动作太快，忙着埋头耕耘没有太过在意，直到此时听到金泰妍提及法国才再次想了起来。

　　“她的生日也快到了，到时候陪她去一趟。”许诺放下手中的餐具，手指轻轻敲击着桌面。

　　“想什么呢？”一旁的金泰妍悄悄撞了下许诺。

　　“没什么。”许诺笑着摇头，不过一瞬间之后，他就猛然皱眉转向一旁的巨大落地玻璃。外面那座繁华至极，灯火璀璨的不夜城突然之间腾起了大团大团的火光！刺耳凄厉的警报声响直冲云霄！


第四百四十八章 终结者入侵

　　“呜~~~”刺耳的警报声响在神奈川县的横须贺海军基地上空响起。原本平静安详的港湾瞬间陷入一片混乱之中。

　　基地内和基地外诸多的美军士兵们全都是神色古怪，这里和平了这么多年，这种正式的作战警报哪怕是演习的时候也没有出现过！

　　训练有素的美军官兵们反应极为迅速，无论此时是身处于基地内外，是执勤还是休息。所有人全都疯狂的向着属于自己的岗位冲过去。

　　横须贺海军基地内停靠的第七舰队诸多战舰纷纷进入紧急起航状态，轮机疯狂开始运转试图将沉重的战舰带出安静的港湾。

　　此时安静停泊在各自泊位上的舰船完全就是靶子而已。不过想要离开泊位驶入深海，需要的时间可不是一星半点。

　　“出了什么事情？！”一名刚刚从基地外面酒吧内赶回来的海军航空兵少校衣衫不整的冲入了自己的联队驻地，神色慌乱的怒吼，“战争开始了吗？！”

　　在这些美军官兵们的心中，能够在这里拉响正式的作战警报唯一的可能就是爆发了真正的战争。而能够有资格和美国人全面开战的也只有那少数几个顶级国家而已。

　　那些国家的实力强横，像是这种前线核心基地必然是第一波毁灭性覆盖打击的首选目标。是个人在这种时候都会面色苍白，惶恐不安。

　　“不是和地球人打仗！”联队指挥官放声怒吼，“刚刚接到的报告，东京市区内出现了大量拥有强大武装力量的机器人！它们现在正在东京市区内进行大规模破坏。我们接到了上级命令立刻出击去对付这些机器人！”

　　“机器人？！”脸上脖子上还残留着好几个当地热情少女们留下的鲜艳口红印的少校瞬间瞠目结舌。

　　许诺忘记了戒指的告诫，使用瞬移和太阳光能量从而导致之前被戒指暂时封印的时空裂缝破裂。大批的机器人从终结者世界汹涌而来。

　　这些由天网建造的机器人虽然在来到这处世界之后再也无法和天网取得联系。可是它们在被建造出来的时候就已经被灌输了终极使命，那就是消灭人类。

　　出现在这个世界之后，看到如此之多的人类在活动，这些天网的终结者们当即就展开了疯狂杀戮！

　　繁华热闹，享受了数十年和平时光的东京几乎是瞬间就陷入了血与火的海洋之中！

　　“来。”许诺带着几个明显有些惊慌的女人向着房间走去。

　　别误会，不是去做些什么少儿不宜的事情，而是暂时让她们待在一处安静的环境之中。

　　现在外面一片混乱，就连夜空之中都出现了美军的武装直升机，密集的枪炮声响远远传来。这种时候许诺先把女人们安置妥当才会考虑其它事情。

　　“出什么事情了？”回到奢华的套房之后，什么都不知道的蒂芙尼一脸慌乱的表情。外面枪炮轰鸣，火光冲天的就像是在打仗一样。可是这里是东京啊，又不是东非！

　　相比起心惊胆颤的蒂芙尼来说，深知许诺与众不同的金泰妍和徐贤倒是没有太大的反应。不过也是用担忧的目光看向许诺。

　　“什么都别担心。”许诺笑着安慰，“都在房间里面待着，不要外出，我出去看看。在我回来之前别出门。”

　　“注意安全。”金泰妍和徐贤几乎是同时上前开口。看的一旁的蒂芙尼猛然间圆瞪双眼，看着一脸关切之色的同伴们，脑袋之中一时之间无法反应过来。

　　“嗯。”许诺点了点头，转身离开了套房。

　　“这是怎么了？”快步来到酒店外面，许诺看向远处不断在天空之中盘旋的诸多美军武装直升机沉声询问。

　　“这座城市出现了几个时空裂缝，是你之前使用能量的地方。”戒指快速回应，“有一批从终结者世界渗透过来的机器人正在向着这处城市发起攻击。我已经将这几处裂缝封住了，不过渗透过来的这些终结者机器人需要你去清理干净。”

　　“找到是什么东西在影响时空裂缝了吗？”许诺环顾了下四周，到处都是慌乱奔逃的人群和车辆，所有人的脸上的都带着慌乱的神色。东京和平了这么多年，这里的人都已经忘记了危险的感觉。

　　自从戒指说有一股莫名的能量不断影响着时空裂缝之后，这种从异时空渗透过来强大而又危险存在的事情愈发多了起来。

　　“没找到。”戒指的声音有些低沉，“这件事情我会处理，现在你去把那些渗透过来的机器人全都处理掉。它们就像是一处处时空坐标，会不断引导着终结者世界向着这边发起冲击。你必须将它们全都解决掉，这样我才会有时间将时空缝隙堵死。越快越好！”

　　许诺捏了捏拳头，来到酒店附近一处无人角落将大黄蜂放了出来，“守护好这里，如果有危险靠近就干掉它们。”

　　许诺直接进入隐身状态，从地面上飞入天空仔细打量地面上的混乱景象。

　　粗略观察一番就看到至少十多处正在爆发激战的地点。东京地区的警察，还有驻扎在附近的自卫队以及美国驻军正在与那些渗透过来的终结者激烈交战。甚至于当地的那些黑帮组织也在进行抵抗。

　　到处都是枪炮爆炸声响，天空之中盘旋着诸多的各式战机与武装直升机。地面上装甲车甚至是坦克都已经开入城中。一片混乱之中还有不少的当地人正在趁火打劫。失去了世俗力量的压制之后，人性之中为恶的一面在这个黑夜之中瞬间就爆发出来。

　　许诺倒是没有什么因为自己带来的这些危险而羞愧的感觉，那不是他的性格。他通过这些事情获得了自己想要的一切，他可以去解决麻烦，但是绝对不会否定自己的所作所为！

　　一套全新的马克七号在半空之中浮现，许诺摸了下自己手腕上的手环，马克七号迅速分解穿戴在了身上。

　　“这是什么鬼东西？！”一队从横须贺基地乘坐直升飞机匆忙赶赴这里镇压机器人的美国海军陆战队的成员正在一处到处都是燃烧的车辆与各种残骸的街道上与两台金属骨架，覆盖着钢化塑料外壳，手中提着一架六管转轮机枪的机器人正在进行激烈交战。

　　“你是瞎子吗？那是机器人！”被密集的弹雨强力压制的这队海军陆战队已经损失近半。他们身上的防弹衣根本扛不住这种程度的强大火力。对于拥有扫描能力的终结者来说躲避在任何地方都能够被发现。

　　至于他们的反击，普通的枪弹除了迸出火花之外没有起到什么实质性的效果。而威力强大的榴弹在终结者附近爆炸之后也仅仅是将其击倒而已。终结者只要晃动着身躯很快就能够再次站起身来。

　　“我好像在电影之中看到过这种东西。”一名士官向着终结者猛烈开火，声音有些颤抖，“好像是终结者里面的一款大量生产用来捕杀人类的型号。叫什么来着？”

　　“是T-500！”他旁边的另外一名美军士兵明显也是看过相关电影的，厉声高呼，“流水化生产线出产的T-500型号！专门用来捕杀人类！”

　　“上帝！！！”

　　“天网已经控制了全世界吗？”

　　“谁干的？难道是政府！？”

　　“我们怎么可能打的过？！”

　　“核弹发射了吗？”

　　“轰！！！”就在美军士兵们在密集弹雨的压制下痛苦不已的时候，一道炙热的光芒从半空之中轰然而下，宛如飞火流星一般重重的砸在了街道上正在清场的一台T-500的身上！

　　巨大的尘烟冲天而起，猛烈的撞击冲击波疯狂扩散将附近所有的杂物一扫而空。街道两旁的车辆还有建筑的玻璃全部瞬间化为碎块！

　　呆若木鸡的海军陆战队们将目光看了过去，一个金红相间的身影从尘烟之中走了出来。单手拎着一个已经失去了半边身躯，仅仅只剩下了残破不全的躯干和脑袋的T-500。

　　“上帝！”

　　“是钢铁侠？！”

　　“轰！”许诺抡起手中的这台T-500狠狠的砸在结实的街道上，瞬间就将地面砸的粉碎。恐怖的蜘蛛网般的裂纹以这台T-500为中心四散而出。

　　“咚！”许诺俯身一拳就砸在了这台T-500的脑袋上面，面貌狰狞的金属骷髅头瞬间在巨大的力道之下化为一摊烂泥。而旁边另外一台T-500瞬间做出判断，认为许诺的危险系数最强。掉转枪口将狂风骤雨般的密集子弹倾泻在了许诺的身上。

　　六管转轮机枪的威力的确巨大，可惜却无法击穿坚固的钢铁侠战甲。打在战甲上面甚至就连让许诺晃动下身躯都做不到。

　　“嗡~~~”许诺抬起手指向这台T-500，掌心处的能量喷射口瞬间散发出炽热的光芒。随即，一道强大的能量光束轰然撞在了T-500的身上。

　　巨大的威力仅仅一次攻击就将这台流水线生产的产品轰成了灰烬，一些金属残骸四散而出散落在了附近的地上。这处原本枪炮声轰鸣的战场顿时就安静了下来。

　　许诺解开戴着戒指的手腕，四周那些T-500的残骸很快化为点点颗粒般的能量光斑，随即被戒指吸收干净。

　　金色的面甲看向街道另外一边的那些海军陆战队，面甲上那闪动着白色光芒的双眼看的美军士兵们心神欲醉。强大的实力无论是在任何时候都是最为有效的通行证件。

　　仰起头，推进器喷射出炙热的能量推动着许诺轰然冲天夜空！


第四百四十九章 别说话！

　　“滋啦~~~”撕裂布帛的声音。

　　“啊！！！”一声尖锐刺耳的女人惊呼声响起。

　　银座一间风俗店内几个满头黄发，身上各个地方都挂着稀奇古怪的圆环，眼睛上面画着黑色眼线，穿着花式古怪的奇装异服。面上之中还带着稚嫩之色的小混混们正在满脸狰狞的撕扯着怀中女人的衣服。

　　突然出现的终结者机器人极大的扰乱了这座城市原本的秩序。警察们都忙着去对抗那些终结者，对于治安的看管力度瞬间降到了最低水准。甚至于往日里同样在维持着秩序的黑帮份子们都已经四处逃散。在这种混乱之中，一些无法无天的家伙们自然而然的就开始释放自己心中的恶意。

　　就像是这家风俗店一样，几个不过十多岁的年纪，还在上着中学的年轻学生们之前仅仅是砸开了自动售卖机，随后洗劫了一处便利店。再到现在，随着胆量的不断增加以及一次次的得手，他们此时已经是手持甩棍匕首球棒还有铁链等等凶器直接冲入了一家风俗店。

　　年轻，正是热血上头，冲动喜欢异性的时候。

　　以往这些小年轻们在路过这些价格昂贵并且有着凶悍守卫的风俗店的时候，仅仅只能是看看那些让年轻人淌鼻血的宣传海报而已。可是现在，在失去了约束之后这些还未成年的孩子们已经是直接红着眼睛冲了进来。

　　店内的看守们早已经逃离，只有一些不知所措的女人们留在这里面色惶恐的等待天亮。她们不敢在这种混乱的夜色之中离开。外面实在是太过危险。然后，就被这些红着眼睛的孩子们抓住。

　　“警察不会放过你们的！”被压在地面上撕扯着衣服的女人绝望的喊叫，脸上已经挂满了泪水。哪怕仅仅只是年轻的孩子们的气力也不是她们能够抵抗的。尤其是这些孩子们的手中还握有凶器，满脸凶悍之色的情况下。

　　“我们还未成年！就算是犯罪也只会进少管所而已！”一个染了一头金发，梳理着一个莫西干发型嘴上满是各种金属环的男孩满脸得意的笑容，“想做什么就做什么吧！”

　　“哦~哦~~哦~~~”几个半大的孩子全都发出肆意的吼笑，这种无拘无束随意掌控他人命运的感觉真的是太让人上瘾了。

　　女人的尖叫声，男孩们放肆的大笑混杂在了一起，眼看着这处风俗店即将上演一幕人间悲剧。然后~~~

　　“轰！”就在女人绝望痛哭的时候，这间风俗店一侧厚实的墙壁猛然间被巨大的力量撞碎！

　　一个身上带着火焰的纤细身影直接撞碎了墙壁，带着呼啸之声撞到了墙壁的另外一边！

　　“咚！”一声巨响，生生撞在了墙壁上的纤细身影几乎整个被镶嵌在了墙壁之中。巨大宛如蜘蛛网般的裂纹铺满了整个墙壁。碎裂的瓷砖与砖块沙沙而落。

　　这家风俗店内的所有人全都傻愣愣的看着眼前的一幕。他们不明白为什么一个身材纤细的女人可以直接撞碎坚固的墙壁？这是怎么做到的？

　　“咔~咔~咔~”一阵沉重的金属敲击地面的脚步声响起，一个穿着金红色相间战甲的身影从破碎裂开大洞的墙壁走了进来，那个身影让人感觉是如此的熟悉，就像是曾经在电影院之中见过一样。

　　钢铁侠！！！

　　许诺攻击了附近的一台号称最强的T-X型号终结者。强大的力量仅仅只是一击就将这台拥有完美身材与一头漂亮金发的终结者直接打飞了出去，撞穿了几条街道上的建筑之后才重重的砸在这家风俗店的墙壁上止住了势头。

　　这台T-X整个身体都已经被许诺巨大的力道直接击碎了，超尖端的合金骨架在巨大的力道攻击之下直接碎裂。之所以没有被一击毁灭完全是因为液态金属构成的身体还在继续支撑。曾经给许诺带去很大麻烦的T-X，此时已经无法抗住许诺的一击重击！

　　“轰！”迈步进入这家风俗店的许诺仅仅是扫了一眼店内就明白这里发生了些什么恶心的事情。手臂一挥就甩出了能量光束，将那几个之前还得意狂笑，尽情发泄心中恶意的不良小混混们在瞬间轰杀成渣！

　　几个失去了半边身子的小混混还保持着身前的姿势，躺在地上衣衫不整的几个风俗店女人却被那只剩下了半截的身子给吓的直接长吸口气，双眼一翻白当场昏了过去。

　　能量光束的高温炙烤在毁灭了小混混们半边身子的同时也直接烧焦了伤口，半边身子的伤口处焦黑一片却并没有出血的迹象。

　　许诺仅仅是看了一眼而已，随即转头迈步向着那台身上闪动着幽蓝色电火花，正在不断试图修复自己身体的T-X走了过去。几个作恶的小混混在他的眼中与蝼蚁并没有太大的区别。

　　T-X的强大在于其坚固至极的合金金属骨架以及液态金属的身体构成。它的金属骨架极为坚固沉重，正常情况下几乎无法对其造成伤害。不过许诺此时的力量明显已经超出了正常情况，所以他能够一拳就轰断T-X的金属骨架。从而将其砸成瘫痪状态。

　　“咚！”身躯极为沉重的T-X终于从墙壁上挣脱下来重重的砸在大理石地面上，整个地面都被砸的碎裂不堪。

　　T-X不断的进行形态修复，想要重新恢复作战能力。只可惜它身体里的合金骨架已经被许诺摧毁，无论如何都无法重新再起到支撑作用。当许诺来到它的身边的时候，拥有极高智商的T-X放弃了重组，直接将自己的液体金属身体四散流淌散开。

　　这些终结者的液体金属实际上都是由无数纳米颗粒构成，每一个颗粒内都拥有一份CPU。T-X试图通过这种方式躲避许诺的攻击，从而获得重新恢复的时间和机会。

　　“还挺聪明。”面甲后面的许诺冷笑一声伸出了自己的手。

　　对付这种东西最好的方式就是直接使用能量级别的武器进行攻击，大范围的能量覆盖足以将这种液态金属完全毁灭。

　　“轰！”随着许诺使用太阳光能将T-X焚烧，在巨大的光影火焰之中，一个通体呈现金属质感，双眼和嘴巴却是恐怖幽蓝色的人形物体拼命挣扎，不断变幻着各种各样的形态试图逃脱这处致命的能量覆盖。只是，这一切的努力都只是徒劳而已。

　　被摧毁之后的T-X化为了点点光斑缓缓从地面上飘起，随即被许诺手指上戴着的戒指吸收殆尽。许诺再次成功回收了一台入侵的终结者。

　　离开这家风俗店之后，喷射器喷射出炙热的火焰，推动着许诺缓缓飞上半空之中。他已经解决了好几处的终结者目标，剩下的已经不多了。

　　对于许诺来说，任何一个入侵的终结者都不能够放过。每一个终结者哪怕是被摧毁了也依旧是一个异时空的入侵者。它们本身的存在就像是一处处的浮标信息点，能够为终结者世界点亮指引前往现代世界的道路。这是许诺所不能容忍的事情。

　　就算是这些终结者已经在各式各样的打击之下化为灰烬，许诺也要将其分解成能量形式彻底消灭才可以。更别说许诺也不可能容忍这种来自异时空的存在落入别人的手中。毕竟这些终结者身上的各种科技都是非常先进。

　　“嗯？”飞在半空之中的许诺无视四周诸多各式飞机打在自己身上的雷达，目光看向不远处的一架停在停车场上的大型直升机。一群美军士兵们正在将一台终结者的残骸抬上飞机准备运走。

　　在戒指堵住时空裂缝之前，渗透过来的终结者数量不少。而且各种型号的都有。先进的终结者型号很是难以对付，哪怕是装备精良的美军也没有什么好办法。

　　不过也有像是小型无人飞行器形态的T-50，样子像是个大型吸尘器的T-105这种弱鸟级别的存在。

　　对于T-50或者是T-105这种没有什么防御力量的原始型号终结者在杀戮普通人的时候或许还行，可是却无法对抗精锐的军队。甚至于一些T-500都在美军机械化部队的猛攻之下被摧毁。从而导致残骸被美军缴获。

　　对于美军来说，发生在东京的这件事情虽然无法明白究竟是因为什么才发生的。可是收集这些终结者的残骸然后送去研究却是没错的。至于这些残骸会成为终结者世界前往现代世界坐标信号的事情他们可是一点都不知道。

　　不过没关系，他们不知道但是许诺却是知道。

　　“咚！”从天而降的许诺就像是一颗陨石一样重重的砸在了那架CH47支奴干运输直升机的旁边。强大的威势瞬间就将附近所有美军的目光都吸引了过来。

　　在不知道钢铁侠真实身份之前，这些美军通过电影想当然的认为钢铁侠应当是一个美国人。对于许诺这个突然出现出手就横扫了一批之前难以力敌的强大终结者的准友军还是抱有一定好感的。

　　不过许诺对于他们却并没有什么好感可言，尤其是当这些美军准备偷走一批终结者残骸的情况下。

　　于公来说，这些残骸都是终结者世界入侵现代世界的坐标，说什么也不能被保存下来。于私来说，这些东西在许诺的心中都是自己的所用物。哪怕自己不屑去使用也绝对不会允许他人随意插手。

　　“这位先生。”一名负责现场指挥的美军少校上前试图和许诺取得联系。毕竟像是钢铁侠这种传说之中的存在所具有的意义实在是太过强烈，“我是……”

　　对于这些美军，许诺直接竖起了自己的一个手掌。虽然没有说话，可是他做出的手势却是世界通行。

　　别说话！


第四百五十章 代号M，真理服务器

　　金色的面甲上是一双白炽的双眼，目光所至，四周的美军官兵们纷纷下意识的退缩。

　　眼前的这个金红相间的身影是如此强大，他们可是亲眼目睹了许诺之前如何摧枯拉朽般将那些就连坦克都无法完全摧毁的终结者们轰杀成渣！

　　之前在洛杉矶道奇棒球体育场内的视频可是一直在网络上流传，这些美军大都是看过那个强大的场面的。哪怕是强如变形金刚在眼前这个钢铁侠的面前也是不堪一击。

　　这种情况下，虽然四周的诸多美军部队正在快速靠拢过来，天空之中也是密布着各式各样的战机和武装直升机。可是哪怕仅仅是感受着许诺的目光，美军官兵们就已经是下意识的想要退缩。

　　许诺看了眼四周的美军，随即上前来到那架支奴干打开的后舱门处。几台终结者的残骸已经被分门别类的收集起来正准备运上直升机。

　　看了眼四周诸多盯着自己的眼睛，许诺冷哼一声，随即抬脚然后踹在了地上。一道冲击波以许诺的脚面为中心四散播出，瞬间就将附近所有的美军官兵们全都冲飞出去。

　　四周的美军顿时大乱，半空之中的武装直升机纷纷将火控雷达照射向许诺。在这种激烈交战的环境之中，这些美军部队已经完全进入了战时状态，看到地面上的友军被击倒之后顿时就准备发起攻击。至于他们的目标有多么强大，这个时候并不在考虑范畴之内。

　　不过许诺并没有给他们做出反应的时间。肩膀上的导弹槽开启，白后几乎是瞬间就将火控雷达照射了出去。半空之中的那些美军直升机被吓的纷纷四散而逃。

　　他们的雷达还没有锁定，可是自己被锁定的报警声已经响的吓人。这种时候要做的第一件事情就先逃开危险再说。

　　半空之中的美军武装直升机们纷纷洒下大量的橘黄色干扰弹，一个个就像是被烟火熏到的马蜂一般疯狂逃亡。

　　“哼。”看着四散的美军直升机，许诺并没有发起攻击，反倒是关闭了导弹槽。这不是许诺突然间心慈手软又或者对美国人有了什么好感。而是因为他能够分的清楚轻重缓急。

　　对于许诺来说，现在的首要任务是清理干净那些渗透过来的终结者们。它们多存在哪怕一秒钟对于终结者世界来说都是夜空之中的明灯一样的指引信号。

　　一旦终结者的世界真的突破了戒指的封锁开始大规模入侵。那许诺的老家就将陷入无尽的战火之中。这可不是他想要的世界。

　　现在攻击美军的话必然会引来大规模的报复，哪怕许诺能够轻松应对却也错失了时间。这些美军的战斗力虽然无法与许诺相提并论，但是此时也已经能够摧毁一部分的原始型号终结者，给许诺减轻一些麻烦和压力。

　　许诺可不是脑袋一热什么都干的愣头青。他仅仅是驱散了附近的美军而已。

　　解开手部装甲露出戒指，很快那几具被美军收集起来的终结者残骸就逐渐被能量化。从物质转为点点明亮的纯粹能量光斑，然后统统被吸入了戒指之中。

　　戒指可以将这种入侵的终结者全都从物质形态转化为能量形态吸收，这样的话就等于是彻底湮灭。不过前提却是这些终结者们被彻底摧毁失去了抵抗能力才行。戒指能够操控的只有能量领域，在物质的世界之中只能是依靠许诺。

　　几分钟之后，从终结者世界渗透过来的终结者机器人大都已经被许诺摧毁回收。哪怕是被美军捡漏偷走的残骸也被一一追回。当许诺飞在半空之中进行大范围扫描的时候，很快就发现了最后一小队终结者机器人的踪迹。

　　东京，千代田区联合教育机构综合大楼。

　　这是一栋戒备森严，外面看过去却并不起眼的大型建筑。

　　这里是国家天文台，数十所顶级大学教育机构，先进电子科技研究所，太平洋地震研究所，计算机网络应用服务中心等等机构共同使用的一处综合性办公楼。

　　如果仅仅是这样的话并没有什么稀奇的，这种机构世界各国都有不少。或许会有一些重要的机密级别技术，可是也就是仅此而已。不过，这栋大楼与其它相似机构不同的是，这栋大楼内的地下室存放有一台代号为M的根逻辑域名服务器。

　　根逻辑域名服务器就是根服务器，全世界最核心的，真正支撑着整个互联网的被称为核心真理的十三台核心根逻辑域名服务器之一就在这栋大楼的地下室内。

　　互联网根服务器全世界范围内已经拥有了数百台之多。可是绝大部分都是服务器镜像，真正的核心只有代号A到M的这十三台。所有的互联网活动都要通过它们，它们才是真正的互联网基石。

　　此时此刻，这栋存放有亚洲范围内仅有的一台核心根服务器的大楼内已经是烈焰熊熊，爆炸声与玻璃破碎声响交织不断。一群高级别型号的终结者们聚集在了一起，向着这栋大楼发起了强大的攻势。

　　这些先进型号的终结者们之所以要攻击这里，最核心的目标就是这台根服务器。终结者们试图入侵这台服务器，然后复制自身的各种指令和命令程序，从而将天网在这个世界的互联网之中复活。

　　而这件事情，是许诺无论如何也不可能允许的。

　　这栋大楼外表上是看不出来什么，可是内里的防卫力量极为森严。守卫们训练有素，装备精良。在遇到袭击之后迅速呼唤来了强大的援军。那些从美军军事基地直飞而来的援军们甚至携带着先进的电磁武器与爆破装备。

　　正是依靠着这些对高级型号终结者非常有效的电磁武器和爆破装备才能够使得这里一直苦苦支撑一段时间。要不然的话等到许诺来到这边的时候估计黄花菜都凉了。

　　“醒醒！”许诺从天而降落在这栋大楼附近的街道上，看了眼四周一片战火洗礼之后的狼藉景象之后上前拎起一个还有着生命迹象反应的守卫用力的摇晃起来，“快点醒醒！”

　　“怪物！？”那名在之前的战斗之中因为爆炸产生的冲击波而昏迷过去的守卫睁开眼睛之后看到一个全身包裹在金属战甲之中的许诺，瞬间就被吓的寒毛都快要竖立起来。

　　不过很快这名警卫就反应过来，眼前这个怪物看上去非常熟悉，好像在哪部电影之中看见过？

　　“这里是什么地方？”许诺没有跟警卫多说废话，直接询问，“为什么那些终结者要主动袭击这里？”

　　之前的那些终结者们基本上都是毫无目标的进行人类清除计划，属于见到人就杀的那种类型。虽然残暴却没有什么目的性。可是这里的终结者却不一样，它们明显是带着组织性专门向这里过来的。

　　“那些怪物是奔着服务器来的。”警卫很快就清醒过来，发觉眼前的是钢铁侠之后下意识的就将其当作的是善良守序阵营的一员。急忙解释，“这里的地下室有代号M的根处理器！那些怪物们想要入侵服务器！”

　　“轰！”警卫的话音刚落，许诺就已经启动推进器呼啸着冲进了大楼之中！

　　天网的威慑力太强大了，许诺不确定那些终结者们能否在这个世界复制天网。也不确定非军用系统的天网是否能够启动核弹攻击。不过他不愿意去冒险，毕竟天网这个名字对于人类来说其威慑力度丝毫不下于T病毒与异形。

　　在天网T病毒还有异形的面前，其它的威胁全都弱爆了。虽然许诺自己本身并不畏惧这些存在，可是他却想要守护自己的家乡，绝对不允许自己的家乡被这些外来入侵给毁灭。

　　许诺的移动速度极快，直接就是撞穿了一堵堵厚实的墙壁直接杀到了通往地下电梯的入口处。

　　此时地表上的战斗基本已经宣告结束。这里的守卫与快速增援而来的精英部队们大都已经在与那些高级型号的终结者激战之中被杀。少部分残余力量已经退入了地下部分继续坚守并且炸毁了作为唯一通道的电梯井。

　　不过那些高级型号的终结者们看起来已经是直接追踪了下去，被炸毁的电梯井内明显出现了一个可以通行的孔洞。不过这种做法也的确是为守卫力量争取了一些抵抗的时间。

　　远处的夜空之中再次响起密集的螺旋桨破空声响，闪烁着的夜航灯密密麻麻到处都是。那是大批的美军增援部队正在快速向着这边赶过来。

　　地面上大批美军和自卫队的装甲车辆轰轰隆隆的碾压过往日里繁华热闹的大街，碾压着一辆又一辆的各式车辆快速向着这边冲了过来。

　　无论是为了那些莫名其妙出现在这里的终结者，还是强大到让人震撼的钢铁侠。又或者是为了守卫关乎互联网安危的根服务器。这些武装力量们接到的命令就是以最快速度赶过来。

　　穿戴着钢铁侠战甲的许诺站在电梯井旁边，面甲上的扫描器正在白后的操作下进行扫描。

　　在全神贯注的许诺身后，落满了灰尘和各种杂物的马赛克地板上，突然间浮起了一抹水波纹般的涟漪！


第四百五十一章 一拳之威

　　原本落满了杂物灰尘的地板上突然间无声的波动起来。

　　很快，无声无息之间，一个如水般的东西逐渐从地板上浮起。如果许诺此时转身的话，就能够看到一个类是于人脸一般的东西正在他的身后缓缓站起来。

　　一团水银般的东西逐渐成型，看上去就像是一个用水做成的人一般。这个拥有流动身躯的人形物体缓缓移动靠近到许诺的身后。一团凸起出现，缓缓化为一支手臂的形状。在尖头处很快就形成了一个异常尖锐的尖刺。

　　长长的尖刺无声无息的伸向了许诺的后颈处，就像是潜伏在阴暗之中的毒蛇闪烁着自己阴毒的双眼缓缓伸出了自己的獠牙准备发起致命一击！

　　“滋~~~”诡异的身影行动了。尖刺般的手臂宛如闪电一样直接刺了出去，狠狠的扎在了许诺的后颈上！尖针与钢铁侠战甲交织在了一起，拉出了一道诡异的火光！

　　诡异的身影明显非常惊讶，几乎是无坚不摧的尖刺这一次却失效了。目标身上不知道穿戴的是什么金属，居然无法穿透。

　　“咔！”许诺压根就没有转身，而是直接选择了解除身上的马克七号。等到钢铁侠战甲被卸载收起之后，许诺才施施然的转身看向身后的这个躲藏在阴影之中的家伙。

　　惨白的皮肤，英俊冷酷的面容，修长的身形加上一身之前在地上见过的当地守卫的装束。表面上看过去和之前看过的那些守卫们没有什么区别，不过许诺却是非常清楚眼前的这个家伙是个什么东西。

　　T-1000，一个由液态记忆金属构成的终结者。

　　没有丝毫情感可言，因为使用的是记忆金属，无论身体被破坏成什么样子都能够重新恢复过来。是一种接近于完美的终结者。作战能力非常强大。擅长偷袭，杀人于无影无踪之间。正面作战能力同样强悍，正面对决强杀T-800没有丝毫问题。

　　这批入侵这边的高级型号终结者们明显很有智慧，居然懂得要在这唯一的出入口之中布置下埋伏。无论是堵住出口还是袭击增援部队都非常合适。

　　当许诺来到这处电梯井的时候，潜伏在地板上的T-1000当即就对他发起了袭击。

　　“咚！”许诺一拳砸在了T-1000的脑袋上。剧烈声响之中，T-1000的脑袋瞬间化为液态水一般被打飞了出去。

　　“滋~~~”没等已经开始转为液体状态的T-1000重新恢复过来，许诺猛然伸出双手狠狠的插在T-1000的胸膛之中。手臂发力之下瞬间就将其整个撕裂成了两半，随即重重的砸在了地板上。

　　“咚！咚！咚！”许诺抬起脚一番疾风骤雨般的猛踹，将T-1000踹的完全不成人形，四散的记忆金属就像是流水一般飞在四周。

　　没过多大会儿的功夫，诸多碎裂的记忆金属就开始流水般缓缓向着中心点移动。一处处的融合起来很快就重新恢复了完整状态。

　　“果然是打不死的麻烦啊。”许诺抬手挠了挠脑袋，看着眼前重新恢复人形的T-1000微微摇头。他之前虽然有控制力道不过力量依旧非常强大，击碎墙壁砸烂汽车不过等闲之事而已。可是对于T-1000来说却没有起到任何作用。这种先进的记忆金属的确不同凡响。

　　许诺很想弄上一些记忆金属好好研究一番，不过一想到这些终结者都是异世界前往这边的信标就只好打消这个念头。

　　“行了，结束吧。”许诺轻吸口气。微微眯起眼睛看着眼前已经重新恢复人形，张开双臂准备向着自己冲过来的T-1000抬起了手臂。然后，一拳击出。

　　这一次与之前完全不同。

　　之前属于是单纯的力气打击，对于许诺就像是呼吸一样平静简单的随手一挥就能够给予强力攻击。不过在对付记忆金属没有太大作用的情况下。许诺并没有再次加强力量上的力度，而是选择了使用技巧。

　　许诺之前在功夫的世界之中学到了对于自身力量的运用方式，怎样集中力量，怎样运用力量等等。

　　这一次轻松一拳挥出却是带着浑厚的暗劲在其中，砸在T-1000胸前的时候甚至都没有将其击退。可是拳头之中所蕴含的力道却是随之进入了T-1000的身体之中。

　　狂暴的力量在外表上看不出来，可是在进入了T-1000体内之后却化身为绝世凶兽。古怪的力量运行方式直接深入到纳米级别的记忆金属之中，对其构成了最深层的结构性破坏。

　　许诺这一拳的力量直接进入了入微程度，目的就是直接破坏记忆金属的内部构造。结果就是T-1000外表看上去好像没有什么事情，可是仅仅几个呼吸之间它就像是海滩上的沙雕一样在海浪的冲刷下突然间崩塌！

　　这一次，T-1000崩坏碎裂之后落在地面上的已经不再是流动的液体状态，而是一块块奇形怪状的固态金属。原本泛着银白色光泽的记忆金属此刻已经是漆黑一片，看上去就像是被废弃，锈迹斑斑的铁块！

　　许诺再次伸出手，戒指散发出一道柔和的光芒映照在那些漆黑的金属上，很快就将它们转化为点点金黄色的能量光斑吸收进入戒指湮灭殆尽。

　　解决掉T-1000之后，许诺转身走向被炸毁的电梯井，迈步上前直接跃入了那处终结者们打通的深坑之中。

　　“轰！”许诺从天而降，重重的落在了一台电梯的顶部。

　　这处地下设施很深，远远超出了普通建筑的地下室深度。甚至比起普通的地下人防工程也要深上不少。或许这是为了用来保护存放在这里的根服务器。没错，就是存放在这里的。

　　虽然这台代号为M的根服务器存放在日本这边，可是实际上的操作却是由美国人来负责的。也就是说，仅仅是放在这里而已。具体的使用和操作依旧是由美国人说了算。所以，这边的守备力量也全都是美国人。

　　如果换做是那些在平成年代被漫画和爱情动作电影弄的失去了热血的日本宅男们守卫这里的话，估计这边早就被终结者们突破了。

　　许诺从数十米高的高度上直接跳下来的冲击力是很大的，他本人虽然没有什么影响可是巨大的冲击力却直接将电梯井内的一台重型升降机被直接砸穿了过去。

　　这处升降机落在最底层，已经失去了电力供应，内里一片黑暗。不过许诺落下的那处被终结者们打开的通道却依旧是投射下一道非常暗淡的光线下来。虽然非常暗淡，却已经足够让许诺看清楚四周的环境。

　　四周是金属质地构成的坚固墙壁，正面面对着的是一扇厚实的铁门。

　　许诺上前直接一脚就将沉重的铁门踹飞出去。迈步进入一段已经失去了电力供应而显得非常幽暗的通道之中。

　　正常人都会畏惧黑暗，因为人类毕竟不是夜行动物。实际上就算是夜行动物也是需要光线的，哪怕只是微弱的光线也行。不过这边因为战斗而失去了电力供应，加上位于地下数十米的地方。许诺仅仅是走进金属质地的走廊十多米，转了个弯之后就彻底失去了所有的光线支持。

　　这种情况下许诺依旧是可以使用能量来探查四周。无论是形状还是质地，甚至就连那些终结者的能量波动都能够感受出来。不过许诺却并没有使用能量探查，而是直接穿戴上了钢铁侠战甲，同时开启了照明系统。

　　许诺更喜欢使用人类的正常方式来做事情。他一直都很注重这一点，哪怕拥有强大的能力也时时刻刻提醒自己是一个人类，而不是可以漠视一切的神灵。除了戒骄戒躁之外，这么做还能够保存许诺心中身为人类的情感。

　　随着实力的提升，许诺已经能够深刻感受到自己与普通人之间的巨大差异。这种差异甚至大到了让许诺自己都感觉难以承受的地步。他并不喜欢那种高处不胜寒的感觉。

　　人类毕竟是群居动物，只有自己一个人达到这种程度对于许诺来说是一种无法忍受的巨大孤独。他压根就不愿意进入那种孤寂之中。

　　穿戴上钢铁侠战甲之后，许诺快步前行向着核心机房方向赶去。他甚至已经能够通过钢铁侠战甲接收到走廊深处传来的密集枪声与爆炸声响。他说什么也不能允许这些终结者们将天网这个人类的致命大敌带到这个世界上来。

　　“咚！”将眼前正中间部位被破开了一处大洞的合金密封门一脚踹飞，许诺离开走廊进入一处宽广的大厅之中。

　　此时这里已经是一处巨大的修罗场。到处都是残肢断臂，破裂的身躯以及各种各样的奇怪器官以及破碎的武器杂物。地面上到处都是殷红色的血渍，依旧还保持着流动性和丝丝热意，明显是还未干枯的样子。

　　许诺抬手挡了下面甲，嗅觉系统传递过来的浓烈血腥味道有些刺鼻。这里明显之前刚刚经历了一场恶战，守卫们在这处大厅内与突入其中的终结者们进行激战。不过看这里的情况应当是守备一方彻底失败。

　　此时大厅另外一边的走廊尽头的枪声已经沉寂下来。看上去守卫们最后的抵抗已经被彻底粉碎。不愿意浪费时间的许诺抿了下嘴角就准备启动推进器向着大厅对面的走廊飞过去。

　　然而，就当许诺准备激活推进器的时候，两个雄壮至极，宛如磐石一般的厚重身影却从对面的走廊内走了出来。


第四百五十二章 突入机房

　　冷峻的表情，钢铁般坚毅的容貌，宛如由是大理石雕刻一般的完美健壮身躯，充满了爆炸性力量的强健肌肉群。还有那双极致冷漠的眼睛。从大厅另外一边大门内走出来的是两个完全一模一样的身影。

　　面甲下的许诺险些笑出声来。眼前这两个身影的容貌实在是太过熟悉，知名度也非常之高。前任的加州州长，曾经的魔鬼终结者阿诺德斯瓦辛格。

　　这位日耳曼裔壮汉名声极高，除了曾经担任加州州长的职务之外。最为让他扬名世界的就是他曾经出演过魔鬼终结者，也就是终结者T-800的原型。全世界范围内的影迷们看到斯瓦辛格的第一印象就是终结者。然后才是加州州长。

　　至于眼前的这两个无论是相貌还是身体形态甚至是肌肉群都完全一样的家伙自然不是那位远在加州的前州长。他们是从终结者世界之中渗透过来的高级别终结者T800。

　　此时他们与刚刚过来的时候一样，身上一点衣服都没有，就这么将让男人羡慕到爆的身材赤裸裸的炫耀在许诺的面前。

　　“光是好看有个屁用。”许诺撇了撇嘴，“要有内涵才行。”

　　没有打算浪费时间的许诺直接冲了过去，先是硬对硬的一拳挥出与其中一台T-800狠狠的对轰了一拳。以许诺的力量水准来说，哪怕他是一直都在控制着自己的力量输出，却也不是T-800能够抵抗的。

　　与许诺对拳的T-800直接被许诺一拳就将整个手臂轰成了碎块，同时还将自己的半边身子都给撕扯开来，露出里面红彤彤的人造肌肉皮肤以及坚固的金属内置身躯。

　　“砰！”许诺抬起一脚踹在了一旁另外一台正向着自己扑过来的T-800腹部上，整个脚直接穿透了那台T-800的腹部。穿戴着装甲的脚甚至是从其身后透了出来。

　　正常人面对这种毁灭性的伤势早就已经死翘翘了。哪怕是不死也已经昏迷不醒等着去死。可是对于机器人来说，只要自己的核心空中CPU与能量源没有损失，那就能够继续作战。

　　失去了半边身子的那台T-800直接挥舞起自己另外一边的拳头，轰然带着凌厉破空声响砸向了许诺的脑袋。而被许诺踹穿了肚子的那台T-800则是面无表情的伸出双臂死死抱住许诺穿戴着战甲的腿，发力之下试图将许诺的腿拧断。

　　“啪！”许诺抬起手，轻易握住了挥向自己脑袋的沉重拳头。手腕发力之下直接将就这台T-800最后一只手臂直接拧了下来。

　　许诺手中握着一条合金骨架外面覆盖着人造血肉的手臂狠狠的向着一旁砸了过去，直接就将另外一台还在和自己的一条腿较劲的T-800脑袋砸扁了下去。

　　收回腿，握紧拳头，挥出。

　　一连串的动作一气呵成。两台T-800拥有控制器的脑袋还有储存有氢电池动力核心的胸膛都被许诺击毁。这种纯粹是依靠着身体吃饭的终结者在遇上身体素质更加变态强横的许诺的时候，根本没有抵抗的力量就被许诺直接暴力拆解成了原始零部件状态。

　　等到这两台T-800猩红色的双眼全都暗淡下去之后，许诺这才解开手腕上的战甲由戒指将它们能量化回收湮灭。消除他们在这个世界向终结者世界提供坐标的能力。

　　面甲两侧的白炽灯发出明亮的光线，将附近的一切全都映照的一清二楚。许诺直接飞入大厅对面的走廊，向着走廊尽头飞去。

　　这处走廊的距离并不算远，两侧虽然有着诸多的分支道路和不同的房间门，可是许诺却能够扫描到地面上那因为身躯过于沉重而在金属质地的地板上所留下的淡淡痕迹。许诺知道那是TX的脚印。

　　来到走廊尽头的时候，地面上横七竖八的躺着十多具穿戴着制服的人类尸首。很明显这里应该就是守卫们最后的力量。

　　在这些尸首的身后就是一扇巨大的合金门，从被融化的一处巨大孔洞之中看过去厚度不比银行的金库厚度薄。而且这扇门非常巨大，有点像是防御工事里面使用的那种特殊防爆门。

　　不过这扇看似坚固的大门此时已经在正中心的位置被切割融化出来一处巨大的孔洞，看切口应该是TX的手笔。对于这种号称最强的终结者，许诺并不感冒。在他的心中看来，完全由记忆金属构造而成的T-1000应该更加强大才对。

　　TX切割出来的孔洞非常大，足够许诺直接走过去。不过在进入之前许诺顿了下脚步，嘴角微微翘起随即迈步走了进去。

　　“呼~~~”一团巨大的火焰直接将刚刚走出合金大门孔洞的许诺覆盖起来。超高的温度几乎将许诺身后的大门都给烤化一般。附近的区域都因为这一团持续不断的火焰而发生着急剧的变化。

　　一个全身赤裸裸，身躯婀娜的窈窕身影站在许诺身前不远处，一只手臂化为纯粹的金属结构正在向着许诺喷射高温火焰。与之前许诺处理掉的一台TX一样，这是相同型号的产品。

　　许诺身上穿戴的马克七号是之前在复仇者联盟世界之中斯塔克赠送给他的那一套。因为意义非凡所以许诺一直都喜欢穿戴这套战甲作战。出现损坏的话直接带回天空战舰上交给擎天柱和救护车去修复。

　　变形金刚们对于机械方面的能力可是远远超出人类的。各种型号的钢铁侠战甲生产实际上也是他们在负责。不过如果是高温炙烤的话估计变形金刚们也无法完全修复成原状。

　　一道炽热的光束从耀眼的火焰之中疾射而出，狠狠的撞在了TX丰满的胸口上。威力超强的光束直接将TX的胸口轰出了一个狰狞的伤口，这台TX也被直接轰飞了出去。不断喷射的火焰自然也宣告结束。

　　依旧还在喷吐着的火光的映照下，周身都好似带着一抹流光溢彩的许诺缓步从光与火的海洋之中走了出来。他身后的那处合金门几乎都已经变的通红炙热。毕竟这不是真正意义上的防爆门。

　　之前TX的火焰攻击威力巨大，可是却并没有能够损伤到许诺身上的马克七号，因为许诺直接用念力在马克七号外部形成了防护罩。将TX的火焰攻击全都阻挡在了外面。

　　之所以要这么做，那是因为TX的火焰攻击温度极高，很有可能会对许诺身上的马克七号构成结构性的损伤。

　　这套马克七号是斯塔克送给许诺的礼物，损坏了修理没问题。可是如果被直接融化掉那修理起来可就麻烦了。许诺并不想让自己朋友送出的礼物被毁掉。

　　整个胸膛几乎被直接开膛的TX挣扎着努力修复自己，试图继续起来作战。不过许诺此时看了眼不远处机房内一排排不断闪烁的信号灯，已经没有兴趣和这些终结者们继续消磨时间。

　　迈步上前，一脚踏在TX的胸口上，直接将内里的合金骨架踩成了烂泥一般。随即俯下身子举起了自己的拳头，一拳一拳的猛然轰击在TX的身上。

　　许诺的拳头灌注了力量之后威力无穷。哪怕是TX身上坚固的合金骨架以及记忆金属也无法抵抗。

　　这台TX被许诺直接轰杀成渣，对于普通人类来说堪称怪物的身躯在许诺的手下根本无法抵抗哪怕一拳。许诺直接砸烂了TX的合金骨架，砸坏了记忆金属的内部构造。直接毁灭了这台TX随即回收。

　　许诺起身，迈着沉重的步伐向着安放着根服务器的库房内走去。他知道，最后一台渗透过来的终结者就在那里。

　　安置有根服务器的机房内地板上躺着几具穿着工作服的尸首。这些是晚上值班看护机房的工作人员。许诺扫了一眼就不再关注。他的目光放在了那一排排立柜式的运行器上面。这一排排的运行器每秒钟都在处理大量的信息，是整个互联网世界的基石之一。

　　这里的面积极大，一排排的密集运行器几乎看不到头。许诺在门口处顿住脚步开启扫描系统扫描整个区域。不过一分钟之后许诺有些疑惑的皱起眉头，这里居然没有发现终结者的踪迹。

　　眯了眯眼睛，许诺上前来到一排运行器附近探出手将外接口接在运行器上，“你检查一下有没有类似天网的外来程序入侵这里。”

　　“是。”白后很快应声开始对这里进行详细检查。

　　阴暗的机房内，许诺站在一处运行器旁边盯着眼前不断闪烁的一排排信号灯，等待着白后的检查结果。

　　在入口处的大门旁边墙壁上，原本洁净的墙壁上突然闪过一阵晃动，一片窗帘大小的墙面诡异的从墙壁上缓缓下落，顺着墙壁一路像是水纹一般落在了地面上。整个过程悄然无声，丝毫没有引起许诺的注意。

　　这一团水波纹继续在地面上滑行，一点点的向着许诺靠近。这又是一台由记忆金属构成，拥有绝佳隐匿性能的T-1000终结者。

　　之前许诺进入机房进行扫描的时候，这台T-1000非常狡猾的在许诺身后的墙壁上隐藏，成功利用许诺的视线盲角躲过了许诺的扫描。

　　不过身为一台机器人，完成使命才是最为重要的事情。T-1000为了完成自己的使命还是选择了向着许诺发起袭击。

　　只是，许诺又不傻，就算自身有着强悍绝伦的身体素质也不可能大大咧咧的对这种危险的地方视而不见。他早已经将自己的念力在四周散布出去，T-1000刚刚有了动作局已经触动了许诺的念力。

　　就像是撞上了蜘蛛网的猎物，T-1000已经落入了许诺的掌控之中。


第四百五十三章 白宫内的会议

　　许诺伸出手向着身后一挥，无声无息之间灌注了强劲力道的手臂直接横扫进了身后准备偷袭他的T-1000的躯体之中。

　　强劲的力道直接砸断了T-1000那由记忆金属构成的身躯，直接将其一扫两断！

　　T-1000的潜伏袭击非常危险而且致命。对于普通人来说几乎没有可以躲避的可能。可是在面对许诺的时候，其从一开始刚刚有所动作的时候就已经被许诺察觉。等到其潜伏到许诺身后试图进行攻击的时候早已经将自己完全暴露在了许诺的眼皮子底下。

　　被横扫成了两段的T-1000摔倒在了许诺身后的地面上，看似严重的损伤对于其来说却并不致命。T-1000的身躯很快开始液态化准备再次融合起来。只是，一直都没有回头的许诺却举起了自己的手指，然后一团光亮的火焰跃动在其指尖。

　　手指一弹，这团小小的火焰就从许诺的指尖落下跌落在了T-1000的身上。

　　霎那之间，原本已经液态化即将重新融合成为一个整体的T-1000被这团火焰完全覆盖起来。

　　火焰之中的T-1000开始剧烈挣扎，液态金属化作各种各样稀奇古怪的形状拼命想要摆脱这团散发着柔和光芒的火焰，可是却无济于事。

　　T-1000没有发出丝毫的声响，可是一团记忆金属不断的变幻着各种各样的形状，变换着一张张狰狞的面容张着嘴巴试图尖叫。可是那团蕴含着太阳光能量的火焰却将它完全笼罩起来，无声无息的烧灼着，直到其完全化为一团灰黑色的灰烬。

　　“检测安全。”片刻之后，白后报告一切正常。这些终结者们未能够在这个世界重新复制一个全新的天网出来。一个致命的威胁被消弥在了危机之前。

　　“呼~~~”许诺轻轻松了口气，这次的危机算是暂时解除了。

　　终结者们作战能力虽然强大，可是并非不可战胜。只要没有让天网入侵这个世界，那就无法构成真正意义上的大规模入侵。这次如果是换做生化危机世界的丧尸们杀过来，那许诺才是真正的头大了。

　　如果真的是有生化危机世界的感染者们渗透过来，以T病毒的强大散播能力来说。唯一的对抗方式就是直接用核弹洗地，将所有的一切全都在超高温之下化为灰烬。哪怕是许诺对此也是无能为力。

　　检查了这里的运行器安全之后，许诺启动推进器呼啸着原路返回一路飞行从这栋大楼之中一飞冲天！

　　经过这段时间的发酵，当地的自卫队与美军驻军已经完全反应过来。大批的飞机和地面部队纷纷开进市区强力控制局势。天空之中密布各式战机，当许诺飞出来的时候数不清的雷达全都向着他照射过来。

　　对于这些全都视而不见的许诺再次开启扫描检查全城，确定没有漏网之鱼的终结者之后一飞冲天向着超高空飞去。那些还想着试图和许诺取得联络的飞机们想要追上去，却愕然发现自己的速度和高度根本就连人家的车尾灯都看不到。

　　屏蔽了雷达追踪之后，许诺直接瞬移消失在了夜空之中。

　　东京遇袭事件在一夜之间就传播去了全世界。与之前的道奇体育馆事件等诡异逐渐走进了普通人的视野。越来越多的诡异事件和异常生物入侵使得全世界的人愕然发现自己的世界不知道什么时候开始已经不安全起来。

　　世界各国纷纷制定了相应的应对计划，暗地里的追踪更是被提升到了最顶级的程度。至于追踪的目标，首选就是多次出现，明显是站在守卫地球一方的钢铁侠身上。怀带着各种不同目的的组织们纷纷派遣精兵强将去追寻许诺的下落。

　　“先生。”管家詹姆斯来到许诺身旁躬身行礼，“SC公司的CEO卡希尔先生表示因为公司股东恩里克先生突然失踪，准备召开股东会议商量应对方式。他询问您是否参加。”

　　“没有时间。”坐在沙发上摆弄手机的许诺头也不抬的拒绝。

　　“等一下。”詹姆斯躬身行礼准备离开的时候，许诺却抬起头叫住了他，“帕夫柳琴科去了吗？”

　　“帕夫柳琴科先生一直都在抱病之中。”老奸巨猾的帕夫柳琴科此时压根就不敢离开俄国，甚至不敢离开自己的庄园。随着一次又一次的诡异事件出现，帕夫柳琴科早就已经成了惊弓之鸟。

　　许诺眯了眯眼睛，片刻之后低声嘱咐，“你去安排一下，把我身边的人都送去加州。”

　　随着外界局势不断变幻，许诺决定将自己身边人全都集中起来避免危险。虽然他本身就是所有危险的核心所在，不过他却相信自己的力量足以应对任何麻烦。

　　“对了。”许诺顿了顿，接着吩咐，“我订购了几款新车，你送到我父母那边去。”

　　“是的，先生。”詹姆斯离开之后，许诺重新将注意力放在了自己的手机上。网络上此时早已经乱成了一锅粥，各种论调的人都有。宣传世界末日的，宣传外星人入侵的，宣传阴谋论的等等不一而足。

　　随着一次次的异时空入侵，在戒指始终未能找到影响时空缝隙的那股神秘力量之前，许诺需要耗费大量的精力用在守护这个世界上面。这让他萌生了一个想法，是否是到了可以显示自己身份的时候？

　　以地球的救世主钢铁侠的身份出现在所有人的面前，只要自己的实力足够强大迫使任何心怀不轨的势力全都心生畏惧。那他是否可以更多的集中各界的力量来应对一次次的危机？而不是像是现在这样每一次都需要他自己冲锋陷阵去摆平一切。

　　许诺正在认真考虑这个念头，唯一困难的地方在于如何让各方势力放弃对自己的窥视。毕竟许诺此刻完全就是满身的黑科技，任何一项都是让无数人为之垂涎三尺的存在。没有谁会将希望寄托在他人身上，一旦有可能的话谁都会想要自己拥有。

　　许诺有些犹豫不决，一时之间无法拿定主意。毕竟这件事情的影响很大，许诺也无法仓促之间做出决断。

　　许诺还在犹豫不决的时候，FBI洛杉矶外勤办事处的主管杰森埃里森却在局长的陪同下走进了白宫。

　　“这个让就是钢铁侠？”白宫，秘密会议室。面容消瘦的总统先生看着自己面前宽大办公桌上放着的资料夹，目光疑惑的看向埃里森。

　　“没有最终确定。”埃里森点了点头，“百分之九十确定。”

　　“为什么不能完全确定？”总统先生目光疑惑，“这种事情可不是能够随便说说的。”

　　“因为没有人能取下钢铁侠的面甲看一看他的真实面目。”埃里森摊了下自己的双手，“所有的情报全都是间接确定。”

　　“你们准备怎么做？”总统先生的神色非常严肃。哪怕他只是一名政客，却也是非常清楚的知道出现在现实世界之中的钢铁侠究竟是代表着什么。那些远超现代科技水平的黑科技简直就是在开外挂。

　　“先观察，再接触。”埃里森与一旁的局长对视一眼，随即轻轻点头，“争取将他拉到我们这边来。”

　　“为什么不直接控制起来？”总统先生的目光凌厉起来，“那样不是更简单？”

　　“因为做不到。”埃里森双手一摊，“我们之前就已经制定了诸多的压制计划，可惜除了无法确定成果的大规模杀伤性武器压制之外，其它常规手段全都无法起到决定性的作用。”

　　顿了顿，没等总统先生继续发问，埃里森就继续解释，“总统先生，目标非常强大。而且他可不是手无寸铁，失去了钢铁侠战甲就一事无成的托尼斯塔克。根据情报部门的专家们分析，目标拥有极为强劲的个人能力，许多能力虽然是推测却拥有着极为诡异的用途。”

　　“在没有完全掌握其真实实力之前，贸然的武力行动唯一的作用就是将其彻底推到对立面上，而且还要面临强劲的报复。”埃里森快速介绍着自己的目标，“根据其之前数次出现的行动来看，目标明显不太在意世俗的约束，随意性很大。这一点也从侧面说明他本身的实力超群。”

　　“如果没有了那套战甲的话……”总统先生的声音不大，不过意思却非常明显。

　　“阁下。”埃里森神色一肃，加重了自己的语气，“我已经说了，目标并不是托尼斯塔克。我已经详细研究了目标有记载的所有可以事件。从之前在航空的佣兵失踪事件到最近的东京事件。目标本体的能力哪怕是没有钢铁侠战甲也非常强悍。”

　　“当然了。”埃里森话锋一转，接着开口，“这一切暂时都只是分析。我们已经做出了预案，准备向目标进行一次试探性的攻击行动。如果目标没有表现出除了钢铁侠战甲之外的其它强大力量，我们也有备用计划。”

　　“很好。”因为最近一连串的突发事件而焦头烂额的总统先生拿起自己面前的资料夹，“无论是接触拉拢，还是直接压制控制。一定要尽快弄清楚他的真实状态。我们必须赶在其他人之前。做好应对各种不同结果的方案。”

　　“是。”埃里森与FBI的新任局长起身整理自己身上的西服。

　　“啪！”总统先生手中的文件夹被放在了办公桌上。打开的文件夹首页就是一张大大的照片。而照片上的人赫然就是许诺！


第四百五十四章 深夜航行

　　美国人开始安排对许诺真实身份的试探行动的时候，许诺已经再次悄然出发前往任务世界。

　　与之前刚刚遇上戒指的时候相比起来，虽然已经出现了许多出人意料的变化，可是戒指的需求与许诺想要的东西都没有变化。他依旧是需要为了得到自己想要的一切前往异时空进行冒险。

　　重新恢复神志之后，许诺当即就感觉到自己身处于颠簸的船只上。

　　至于原因倒是非常简单，因为许诺此时正身处于一处肮脏的船舱之中，四周都是散落的各种杂物。身旁的舱壁上有一处落满了灰尘的舷窗，透过舷窗就能够看到窗外漆黑夜幕之下波涛汹涌的大海！

　　许诺抬手捂住了鼻子，船舱内的气息太过浓烈，让许诺忍不住的皱起眉头。至少以目前他所看到的一切来说，这次的任务世界依旧是一个文明世界，至少有金属质地的机械动力船在海上航行。

　　“有结果了吗？”许诺抬手堵着鼻子瓮声询问。

　　“世界探索结束。”戒指的声音响起，“这次的任务并不困难，你此刻所身处这艘船正在驶向一座位于深海的大型海岛。岛屿内部有一个陷入休眠之中的动力核心。你去启动它就可以了。”

　　“……怎么听你说的好像没有那么简单？”许诺皱眉，对戒指的话抱有疑虑。在发布任务的时候，戒指的话一直都带有一定的水分。

　　“嗯，岛上有一些守卫力量，不过对于你来说应该没有什么问题。”戒指出声解释，“那处休眠状态的动力核心有些麻烦，不过如果你应该能够启动。我刚刚探查了一下，那里实际上是一处失落的文明。相比起这个时代的科技来说有着巨大的优势。只是因为动力核心休眠而导致文明陨落而已。”

　　“失落的文明？”许诺很快就好奇起来。他现在对于一些先进的科技同样是非常感兴趣。科技先进的失落文明，那简直就是未被开启的宝库啊。

　　“嗯。”戒指出声解释，“一个拥有先进科技的文明就在这艘船航行路线的一座未知海岛上。这个失落的文明具体来历不明，不过生物科技系统非常发达。不过因为未知的原因导致核心动力系统陷入休眠，直接导致整个文明湮灭在了历史长河之中。本来他们会一直沉默下去，不过如果你能够重启动力核心的话那就将复活这个文明，从而极大的改变这个时空原本的走向。我要的就是这个。”

　　“明白了。”许诺点头，“解释的非常详细。”

　　迈步走向舱门，通过昏暗的走道阶梯来到甲板上。感受着带着丝丝热意的海风与这艘看上去破破烂烂正在执行灯火管制的破船。

　　这艘船的吨位不大，看上去就像是一艘远洋渔船一样老旧不堪。到处都是斑驳脱落的铁锈和脱漆。此时正是深夜，甲板上并没有船员活动的迹象。只有前甲板舰桥的位置有着淡淡的灯光传出。

　　许诺摇了摇头，对于这艘船和船上的人并没有什么兴趣。从存储空间之中取出马克七号直接穿戴在了身上就准备起飞直接升的天空之中去扫描戒指所说的那处巨大的海岛所在的具体位置，然后直接飞过去完成任务。

　　可是，奇怪的事情出现了。

　　“导航紊乱，电磁干扰强烈，所有电子设备全部受到强烈电磁干扰。”白后的声音与警报声响一同在面甲之中响起。许诺眼前一连串的各式各样让人眼花缭乱的数据和各种颜色的图标在剧烈晃动。

　　“这是什么意思？”许诺的声音有些惊讶，马克七号这是怎么了？

　　“我们正处于一处强大的电磁干扰源的干扰范围之内。”白后的声音响起，“马克七号上的所有电子设备全都受到强烈干扰而无法正常使用。”

　　“不能用了？”

　　“是的。”

　　“马克七号上的电子设备都是有防磁保护的吧？”许诺很是疑惑。

　　斯塔克的产品早就将所有能够遇上的麻烦全都考虑在内。各类电子设备的防磁保护都做的非常有效。正常情况下地球上的天然磁场甚至是军用级别的电磁干扰都很难对钢铁侠战甲起到什么作用。这次是怎么回事？

　　“有未知的大型电磁干扰源存在。”白后快速回应，“干扰强度非常剧烈，甚至是超出了电子设备的防磁保护力度。不过干扰源的工作方式非常奇怪，不但限定了范围而且只是针对各种仪器，对于生物并没有丝毫影响。”

　　“肯定是戒指说的那个失落的未知文明的杰作。”许诺很快就分析出了自己的结果，“没想到不知道多少年前就已经有了这种程度的先进科技。这次的任务看来没有想象之中的那么简单。”

　　“呼~~~”许诺晃了晃脑袋，瞬间解除了身上的战甲收入存储空间。叹了口气之后直接使用飞行术升到半空之中。

　　不过可惜的是，今天夜里是一个乌云密布的夜晚。许诺在云层之下四处飞了一段之后不得不再次返回这艘破旧的老船。

　　天色太过昏暗了，云层压的也非常低。许诺可不想直接就这么飞到云层上方去，那里也看不到什么东西更加看不到海面。

　　此时身处于茫茫大海之上，由是黑压压伸手不见五指的漆黑深夜。许诺最终还是决定暂时等待一下，等到天亮之中再行寻找目标。

　　他此时对于这个世界的一切全都是未知，哪怕是实力再强横也是先以完成任务为主。而想要完成任务，那就要先找到那处海岛。

　　戒指已经说了这艘船就是驶向任务所在的海岛，那他就暂时等在船上跟着船一起直接去海岛上就好了。

　　虽然许诺可以直接自己飞过去前方寻找海岛。可是许诺却不确定这艘船是否会在半路上转向。也不确定海岛就在正前方。黑漆漆的大海上哪怕只是转几个刻度，要不了多长的时间之后就会偏出一大截的距离来。

　　四周黑漆漆一片，只有船只前方传来微弱的夜航灯光亮。许诺如果飞出去太远的话，到时候找不到这艘船才乐了。

　　就算是瞬移也是需要参照物的。船只是参照物，可是它此时却是在海面上移动。许诺瞬移的话是回到之前所处的海面上。而不是船上，因为船已经开走了。

　　漆黑的云层越来越低，四周开始逐渐浮现起浓郁的海雾。一丝诡异的气息逐渐开始在海面上显现，甚至就连海浪拍打船只的声音都显得异常古怪。

　　“有意思。”许诺勾起嘴角露出一抹笑意。

　　这种宛如恐怖片一般的场景此时对于他并没有什么效果。他的心智早已经在一次次的异时空旅行之中磨练的无比强悍，眼前的这点小场面对于他来说根本就是不入流。更别说他本身还拥有着极为强悍的力量。

　　做出决断之后，许诺转身向着船舱内走去。他一点都不喜欢那种带着咸腥气息的味道，非常刺鼻难闻。

　　进入船舱之后，许诺没费多大功夫就找到了一处存放高档物资的舱室。至于为什么这里是高档舱室，除了几盒做工考究的雪茄，几箱包装完好的酒水和一些奢侈品之外。最主要的就是这处狭小的舱室内非常干净。

　　之前上甲板的时候许诺就已经看到了位于船只肿部的那个巨大的，冒着弄弄黑烟的大烟囱。这是一艘使用蒸汽轮机，使用煤炭作为动力的老船。

　　这种船只最大的特色就是出海时间长了之后满船上下，无论是甲板之上还是甲板下面全都是煤灰。船龄越老越是如此，哪怕是船长室也不例外。

　　许诺找到的这处舱室内却非常干净，虽然有些许的灰尘和煤灰在角落处隐藏，却与舱室外面完全是天地之别。虽然没有洁癖，可是同样喜欢干净的许诺当即关上了舱门，兴致勃勃的进入这处舱室开始享用起来。

　　“1933年的？”许诺先是打开了一个酒箱，抽出一瓶威士忌打量了下年份，居然是1933年的。

　　“1933年，一艘破船在深海航行。这是什么世界？泰坦尼克号的话已经过了，加勒比海盗更不用提。极度深寒还是大白鲨？都不像，不是这种老式破船。算了，不管了。”许诺有些疑惑，不过他很快就转移了自己的注意力。拔开酒瓶盖，直接对嘴吹了起来。

　　口感比不上许诺酒柜之中的那些价格昂贵的酒水，不过口感还是不错的。在任务世界的时候许诺从来不会矫情，哪怕是军用干粮配凉水他也不会在意，只要能够完成任务就行。

　　想要享受的话，回到现代世界想要怎样都行。以他此时的财富来说，什么样的享受都能够满足。前提是他真的想要。

　　甲板上方传来了阵阵脚步声响以及船员们的喧哗之声，估计他们也是发觉了海面上的事态有些不对劲正在进行应对。

　　许诺拉过几个箱子拼在一起，又扯开几个装着衣物的箱子将诸多崭新的衣服铺放在箱子上，然后就直接躺了上去。

　　“滋~~~”许诺手指尖冒起一团柔和的火花，靠近嘴巴上咬着的雪茄瞬间点燃。用纯能量来点雪茄也就是许诺才能够做的出来。

　　抽着雪茄，大口大口的灌着酒水。除了没有可口的食物以及船只颠簸的有些厉害之外，许诺对于别的都表示非常满意。

　　很快，身心放松的许诺听着外面动静并没有什么太大的变化，直接闭上眼睛开始睡觉。一切的一切等到明天太阳升起来之后再去解决。

　　许诺怀抱着酒瓶舒舒服服睡觉的时候，外面甲板上的船员们正神情紧张的驾驶着船只悄然前行。在危机四伏的大海上远航如果不小心的话，唯一的下场就是沉到海底去喂鱼。

　　数个小时让人心跳加速的紧张操作之后，这艘船缓缓驶入了黎明之前最后的黑暗。然后，远方海面上突然出现了宛如山岳一般的巨大黑影！


第四百五十五章 金刚

　　“嗯~~~”一缕金色的阳光穿透舷窗照射在许诺的脸上，温暖的感觉让美梦之中的许诺长长的松了个懒腰。

　　拥有从太阳光之中吸取能量的能力之后，许诺就变的非常喜欢阳光。喜欢那种温暖的阳光照射在身上的感觉，那是一种力量的感觉。

　　船舱内到处散落着诸多的空酒瓶，空气之中弥漫着的同样也是浓郁的酒味。

　　昨天晚上许诺足足干掉了整整两箱子的威士忌，换个人直接就能醉死过去。许诺在没有特意压制的情况下也仅仅只是微醉而已。就算是睡觉的时候也依旧对于外面的一切全都洞若观火。

　　船只在凌晨的时候突破了一段非常危险的水域。许诺在船舱内听着外面水手们的叫喊也能够听清楚那一段航行是多么惊心动魄。

　　四周到处都是暗礁岩石，巨浪翻腾，海风呼啸。船只数次险些直接搁浅，就算是最终成功穿越了一段危机四伏的海域，最终也是搁浅在了一处礁石上。

　　许诺此时都能够听到外面水手们嘶哑着嗓子嚎叫堵漏的声音。船上有两处破损漏水的地方，此时搁浅在这里如果不尽快堵上漏口的话，那这一船的人就别想再活着返回文明世界。除非他们能够等到救援。

　　只是，既然这里是失落的文明所在的海岛。那必然是位于人迹罕至的偏僻航线上。要不然的话这处地方早就一概被人发现了才是。救援什么的，在这个年代实在是有些痴心妄想。

　　从自己临时搭建的简易床上坐起身来，透过舷窗感受了会阳光的温暖之后。许诺起身踢开脚下的空酒瓶子，随手一挥就将剩下的几箱威士忌收入了存储空间之中。味道还是不错的。

　　许诺施施然的走上甲板伸起懒腰。昨天晚上这艘破船左摇右晃的为了生存而拼命，船上的人员早都已经累的半死。此时正在拼命堵漏却愕然看到一个亚裔一脸悠闲自得的在甲板上拿着瓶价格昂贵的威士忌漱口。一个个的脸上表情就像是见了鬼一样。

　　许诺站在船舷旁边，目光看向远处的海岸线。此时海雾已经散去，在阳光之下郁郁葱葱的密集森林高低起伏将一座巨大的海岛完全笼罩其中。山峦叠嶂之间，一层层的森林与山脉仿佛看不到尽头。远远望去就像是一处迷失的世界。

　　在海岸边上是巨大的石墙，规模非常庞大，就像是众多高楼大厦一栋栋的仅仅聚集排列在了一起。

　　甚至于，许诺还看到了一个长达上百米，宛如爬行动物脊椎石化一般的巨型城墙。或许这真的是一个神奇生物死后骨骼石化所遗留下来的残骸。

　　靠近海岸的浅海区内到处都是稀奇古怪的高大岩石，许多岩石上都有着非常严重的海水腐蚀和风化的迹象。不过这些岩石上大都雕刻着一些古怪的形状，有一些是较为常见的生物，也有一些是稀奇古怪没有见过的生物模样。

　　“原来是这里。”当许诺看到一块露出海面巨大的，被雕刻成了张着大嘴的黑猩猩脑袋形状岩石的时候。眼神之中闪过一抹了然之色。

　　看到了眼前的这些，再结合之前的一些线索，所有的一切全都指向了一部讲述人与兽的爱情电影，金刚！

　　一个违背物理规律存在于世的强大生物，与一个无意之间进入这处海中孤岛的女人之间的故事。当然了，从爱情的角度看这是一出凄美的爱情故事。可是换成另外一个角度来看的话，那就是赤裸裸的恐怖片！

　　身躯比霸王龙还要强悍的庞大的巨型黑猩猩，弹下手指都能弄死个人。更别说这座岛上还有包括恐龙在内的诸多恐怖生物生活其中。正常人进入这里完全就是恐怖片的节奏。

　　以这个时代的氧气密度来说，根本无法支持这座海岛上这种规模的植物与动物们的大型化。更别说其它那些违背了物理常识和生物常识的存在。对于这一切不科学的存在，许诺只能是将其归结于海岛上的那处失落文明所拥有强大的力量。

　　想到这里，许诺的嘴角勾起笑意，他现在对于那个失落文明的科技技术越来越感兴趣了。

　　“喂！你！你是什么人？！”许诺还在观察眼前这座海岛的时候，甲板上传来了一声怒吼。

　　一个带着船长帽的男人站在救生艇旁边，身旁站着几个肮脏不堪的水手，正一脸警惕的看着许诺。

　　这个人是船长，对于自己船上的人了如指掌，可是他却从未见过许诺。这里可不是东南亚的那些脏乱不堪的港口，这里是未知航线上的深海岛屿。这个完全不认识的亚裔男人是从哪里冒出来的？

　　许诺看了他一眼，随即转回头继续观察远处的那座海岛。找到了目标所在位置之后，他一点都不需要这些本世界土著们的帮忙，自然也没有搭理他们的念头。

　　远处的海岛靠近海岸的地方是高大的，类似城墙一般的建筑。而在城墙内却是层层叠叠的山峦与茂密森林。许诺微微眯起眼睛，发现在那些森林的上空一直弥漫着一种非常诡异的白色雾气。

　　此时阳光早已经完全显露出了自己的身形，海面上的海雾早已经消散不见。可是森林上空的那层迷雾却始终没有什么动静，透过迷雾看着那处茂密的森林就像是雾里看花。这层迷雾从高大树林的上层一直弥漫到数百上千米的高空之中。

　　“你！站在那里不许动！”不知道什么时候，一旁的水手们弄来了众多的武器指向许诺。戴着船长帽的人手中端着一挺经典的芝加哥打字机，“你是什么人？什么时候上船的？”

　　现在是三十年代，正是史上最疯狂的金融危机爆发的时刻。

　　数千万人失去工作早不保夕，整个世界都在混乱之中行走，要不了多久就会走入战争之中。在这种环境之中，一个来历不明的亚洲人如果消散在了遥远的深海之中真心不算是什么大事。

　　二战之前的这段时间内，整个世界都是疯狂而又混乱的。

　　许诺转头，皱眉。然后伸出手。

　　“嗖！”船长手中的那挺芝加哥打字机瞬间就落入了许诺的手中。

　　“呃~”如此诡异的事情把一旁的其它水手们全都给吓住了，毕竟这已经超出了他们的理解范围。面色慌乱的水手们看着许诺手中拿着他们船长的武器，慌乱之下端起枪就准备射击。然后，许诺再次招手。

　　“还行。”许诺脚下放着一堆枪械，都是他从水手们的手中抢过来的。时间不多他也不想在没有卫星导航的情况下飞去其它地方弄些武器。直接就将水手们的武器收缴，摆弄一番之后放入存储空间。

　　“子弹在哪里？”许诺手中转着一柄柯尔特，面上带着一抹和煦的笑意看向已经傻眼了的船长好水手们，“我需要你们的子弹。谢谢。”

　　船上的小艇早已经放了下去，几个不知道天高地厚的蠢货们划着小艇晃晃悠悠的登上了海岸线。在诡异至极的巨大建筑之中穿行，随后来到一处较为宽广的地段。

　　“上帝啊！有天使在飞！”一个有着一头漂亮金色短发，精致面容的女人偶然之间抬头看了眼天空，却愕然看到一个人形身影从天空之中飞了出去。

　　“亲爱的，你太紧张了。”同行的其他人纷纷抬头向着天空之中看去，可是除了蔚蓝的天空以及高大的怪异建筑之外什么都没有。几人都将这当作是漂亮女人因为环境的问题而看花了眼睛。

　　“真的是有。”女人神色很是紧张，“刚刚飞过了城墙向着里面飞过去了。我真的看到了。”

　　“哈哈~~~”一个胖子大笑着上前拍了拍女人露出一抹白腻的肩膀，“如果真的有的话，那我们现在就进去找到他。”

　　“轰！”胖子的声音刚落，不远处拿堵极致恢宏巨大的城墙角落中突然间落下了几块巨石发出轰然声响。

　　几个被吓了一跳的家伙急忙看了过去，一群群浑身上下漆黑如碳，有着一头干枯鸡窝般头发，身上肮脏不堪，全身赤裸裸仅仅是围着一条看不出来材质破布条的野人们就嚎叫着向着他们冲了出来。

　　三十年代世界上还是有一部分没有被发觉的未知世界，各地的野人们也是有一些的。这些从巨型城墙脚下冲出来的野人是尼格利陀人，也就是东南亚的矮黑人。

　　他们是东南亚一带真正的原住民，只不过后来被外来者们不断征服杀戮，数量越来越少接近灭亡。在华夏古代这些矮黑人被称为昆仑奴。

　　“救命！！！”当一大群手持石棍等武器的野蛮人，面目狰狞的向着自己这边嚎叫着冲过来的时候，原本还是一副郊游表情与文明世界征服者心情的几个白人全都被吓坏了。一边凄厉的嚎叫喊着救命，一边飞速转身向着来时的道路飞奔而去。

　　只可惜，这些过着养尊处优生活的人哪里会是那些一直生活在这边的野蛮人的对手？这些光着脚的野蛮人在凹凸不平的地面上奔跑起来完全就是如履平地，没费多大会的功夫就追上了几个落荒而逃的白人并且将他们全都抓了起来。

　　“我有糖！我的口袋里面有糖！！”被死死制服的胖子拼命的想要挣扎，并且高呼之前在许多地方都行之有效的口号。糖果在许多时候甚至要比火枪更加有效。

　　几个白人被抓捕送到了石头构造，染满了血渍的行刑台上面，强壮的黑人举起了自己手中捆着石头的棍子准备执行砸碎脑袋的行动。

　　然而，天空之中突然响起一声尖锐的呼啸声响，随即一个身影呼啸着从天而降！


第四百五十六章 深入其中

　　从天而降的人是许诺。

　　他之前是直接使用飞行术从船上起飞，从半空之中向着那处由一道几乎无边无际的庞大围墙围起来的海岛深处飞去。可是刚刚越过围墙的时候就遇上了之前看到的那股非常诡异的迷雾。

　　飞进迷雾之中之后许诺当即就发觉这并非是什么雾气，而是一种非常古怪，构造不明的悬浮颗粒物。

　　以许诺如此强悍的身体被这种雾气所包围的时候都会感觉到不舒服，身体出现直接的排斥反应。足以见得这种雾气对于生命体有着极强的破坏作用。

　　越往前飞，这种由不明物体构成的悬浮颗粒物的威胁性就越大。虽然许诺可以继续坚持，但是他却不愿意在这种情况下面对这种未知的危险。稍稍考虑，他就选择放弃空中突破改走地面。

　　面对这种未知的威胁，许诺选择稳妥应对。毕竟他不清楚这种悬浮颗粒物对于自己的损伤究竟能够达到什么程度，而且任务目标的动力核心究竟如何现在还不清楚。所有他选择了最简单稳妥的方式，直接走进去。

　　那层古怪的迷雾最底层仅仅只是到森林里那些高大树木的上层而已。而且如此密集的迷雾在地面上却丝毫不影响阳光的照射，整个场面显得很是诡异。

　　当然，这是能够飞起来从天空之中向下看才能够发觉。如果只是直接在地面上走的话，根本就无法发现阳光明媚的天空之中居然会有这么一层几乎看不到的迷雾。

　　而且这处海岛上的电磁干扰非常诡异，甚至直接扰乱了次空间的能量运行。许诺的瞬移依旧可以使用，可是效果却出现了很大的偏差。而且原本平静的次空间内能量流也狂暴起来。

　　为了安全起见，许诺决定暂时在离开这座海岛之前不使用瞬移。一旦掉进次空间之中出不来，那才是大麻烦。

　　许诺飞在天上的时候就看到了下面那些野人们正在准备拿活人进行祭祀，虽然事不关己可是对于这种事情既然遇上了也是随手解决而已。毕竟许诺可是接受过现代普世道德的，他也想要在一些可以顺手为之的情况下继续遵守。

　　从天而降的许诺让现场瞬间安静了一下，无论是野蛮人还是那些白人们全都被这种超出想象的出场方式给吓到了。然后，许诺从储存空间之中拿出了之前船长使用的那挺芝加哥打字机。

　　“哒哒哒哒~~~”加装了一百发弹鼓的冲锋枪有着极强的威力。尤其是在许诺拥有超强的射术并且双手极为稳健能将有着强大后坐力的枪械死死握住纹丝不动的情况下。

　　随着枪口喷射出橘红色的枪焰，密集的弹雨几乎是瞬间就将附近一大批的野蛮人全都放倒在了血泊之中。十一点四三毫米的子弹拥有着极强的杀伤性，对于那些野蛮人来说完全就是毁灭性的存在。

　　许诺的念头与这个时代的主流思想没有什么区别。拥有极高现代文明程度的人在面对原始野蛮的落后野人的时候，基本上不会将其当作是自己的同类。因此杀戮起来没有丝毫的心理负担。

　　看看四周那些被插在削尖木棍上，身上代表现代文明的衣物还没有完全腐烂的干尸和骷髅们就能够知道，这些野人们可没少干杀人流血的勾当。基本上意外漂泊来到这里的人几乎就没有能够活着离开的。

　　覆盖了附近海域的古怪磁场会导致一切测量与导航用品失效，而夜晚的时候天空之中密布的乌云同样会遮住星光。使得最基础的使用星光定位的方式也为之失效。

　　与此同时，许诺昨天晚上在船上的时候就已经发现了，这处海岛附近的海面之下应该是有着一种很奇怪的装置，可以不断吸引着所有进入磁场覆盖范围之内的船只随着海浪缓缓向着海岛方向前行。

　　这处海岛附近的海面之下危机四伏，隐藏着许多坚固的礁石。船只进入附近海域的时候几乎就没有能够逃脱的可能。之前许诺进入的那艘船能够侥幸没有沉没，仅仅是破了两处口子。除了船长操作得当之外，运气爆棚才是主要原因。

　　无论是古怪的磁场还是海面下的危险。无论是诡异的城墙还是许诺都不了解的奇异迷雾。这处许诺在天空之中飞行的时候都看不到边际的巨型海岛处处显露着与众不同的一面。

　　然而这一切，却在深深的吸引着许诺的目光。他对这里所有的一切科技都非常感兴趣。

　　拍摄电影的时候有可能打上几分钟的一个弹鼓在实际射击之中很快就会被打光。当许诺举起枪口处冒着袅袅白烟的芝加哥打字机的时候，四周已经躺满了一地的土著野人。殷红的鲜血宛如溪水一般缓缓流淌。汇聚在了一起形成鲜血构成的水泊。

　　远处那些还活着的土著们已经连滚带爬的四散远逃。看上去他们曾经在这种枪械武器的面前吃过亏。这些野人们虽然没有文明，原始愚昧落后。可是生活在这种自然环境恶劣的地方却也铸就了他们超强的体魄。

　　长满了厚厚老茧的手脚使得他们能够像是猿猴一般灵活的在这种复杂至极的环境之中移动。很快所有黝黑宛如漆碳一般的土著们全都消失在了巨型城墙下的诸多隐蔽角落之中。

　　“我是卡尔邓翰玛。”土著们落荒而逃之后，惊魂未定的几个白人之中有一个胖子很快站起身来走向许诺并且伸出了自己肥嘟嘟的手，“我是一名电影……”

　　然而，许诺留给他的仅仅只是一个背影而已。

　　更换好弹夹，许诺夹起芝加哥打字机迈步就向着那处足足有上百米高，看上去宛如古代城墙一般的巨型围栏走去。

　　围栏完全是由巨型石头构建而成，看上面风吹雨淋所留下的痕迹至少也是和金字塔一个年纪的存在。真的是很难想象在数千年之前人类还处在初级文明阶段的时候能够做出这种程度的奇迹工程出来。

　　“真的是城墙？”站在这座巨型建筑的旁边，许诺仰起头看着宛如直插云霄般巨型建筑，目光之中带着一抹疑惑之色，“与其说是要保护内里的东西，还不如说是为了防止里面的东西跑出来而特意建造的牢笼！”

　　许诺轻吸口气，在身后不远处那几个白人疑惑的目光之中微微蹲下身子，随即猛然间双腿发力整个人轰然而起。就像是原地起跳一般直接跃上了上百米的高空，随之稳稳的落在了城墙顶端。

　　城墙顶端此时早已经因为年久的原因而被当地的那些土著们弄的一塌糊涂。不过许诺依旧能够在附近看到一些明显是安放些大型物件的底座，而且这些底座全都是靠近墙内一边。这就从侧面印证了许诺之前的推论。

　　许诺本想着去检查一下那些底座。不过他很快就看到这些底座附近已经被当地土著们糟蹋的不成样子。满脸不渝的许诺吐了口唾沫，随即迈步上前直接从高达上百米的城墙上一跃而下。直接越过了那处城墙内边上极宽极深的，类似于护城河一样的壕沟。随即落在了对面的原始丛林之中。

　　“这是怪物？！”围墙的这一边，几个白人目瞪口呆的看着许诺像是炮弹一般拔地而起飞上上百米的高度落在城墙上，随即消失不见。这种非人类的行为直接把这几个人给吓坏了。下意识的就认为其是个怪物。

　　“刚刚他是从天上落下来的！”拥有一头漂亮金发的女人声音都在颤抖。

　　“这将是人类史上最伟大的发现！”自称为卡尔邓翰玛的胖子双眼在放光。死死盯着许诺消失的墙头嘴里喃喃自语不知道在想些什么，“我们一定要找到他！”

　　“现在不是考虑那些发现不发现的时候。”一名带着眼睛的白人青年声音颤抖的伸出手指向远处城墙角落。那些之前被许诺打跑的当地土著们再次显现出他们那带着危险气息的身影！

　　几名白人慌忙向着海边逃走，他们手无寸铁的在这里只能是死无葬身之地。不过那名胖子却始终对于莫名出现在这里的许诺念念不忘，上船划桨向着远处那艘搁浅的货船划去的时候目光依旧死死盯着拿堵高耸入去的巨型城墙！

　　卡尔邓翰玛渴望知道墙内究竟是怎样的世界。

　　“这么深？”许诺此刻已经身处于原始森林的边缘。他的身后此刻就是一道极为深邃，极为宽阔的壕沟。底部昏暗，少说也有上百米深，而且内里隐隐有波动闪动，许诺估计下面应该是连着地下河。

　　这条壕沟紧紧贴着巨大的城墙，远远看去漫长绵延，一眼望不到尽头。有这种规模的壕沟存在，就算是恐龙也别想越过去。

　　“恐龙？”许诺扬了扬下巴，感觉之前天空之中的那层迷雾或许就是为了那些会飞行的东西准备的？

　　摇了摇头，许诺转身走进了这处明显不符合时代气息的原始森林。

　　这处原始森林之中的气候潮湿闷热，是典型的热带气候。考虑到附近的位置，这到不算是什么。可是，这处森林之中所有的植被，从参天古木到蕨藤荒草全都异乎寻常的大。相比起正常情况下至少大上了数倍有余。

　　许诺拥有极为丰富的医药学知识，对于环境方面的事情也了解一些。

　　他知道植被想要拥有如此巨大的体形对于环境的需求非常高。至少这个时代的气候环境不可能达到这种程度，也就只有数千万年之前的那种环境才能够蕴育出如此巨型的植物来。

　　不用多说，这里的这种特殊环境必然是那个未知的失落文明所营造出来的。至于为什么要弄出这种与这个时代格格不入的环境来，许诺估计是为了配套那些巨型化的生物。

　　“嗯？”许诺眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹笑意。目光闪过一抹凌厉之色看向前方不远处的茂密丛林，“看来这里的东西还真不少。”


第四百五十七章 烤肉

　　一阵窸窸窣窣的声响在眼前杂乱幽暗的蔓藤丛中响起。几乎就是一转眼之间，一只体形硕大的三角龙就呼啸着从蔓藤丛之中奔跑出来，迈着沉重的步伐快速向着许诺冲了过来。

　　许多人都认为既然身躯沉重必然移动缓慢，就像是一个三百斤的大胖子肯定跑不过一个一百五十斤的一样。

　　可是实际上当沉重的身躯有着与之相配套的坚固骨骼与完美的肌肉群，还有发达的运动系统的时候。他们同样能够爆发出极快的运动速度。就像是主战坦克。

　　许诺眼前的这头三角龙就是如此。虽然有着重达数吨的体重，可是却依旧能够跑出极快的速度来。不过是转眼的功夫，三角龙头盾上那三个巨大的尖角就已经来到了许诺的眼前。

　　三角龙被认为是食草性动物。而食草动物一般都被认为是性情温和，没有太大的攻击性。可是实际上这不过是个误区而已。

　　食草动物仅仅只是攻击性较弱，并非没有攻击性。尤其是它们拥有强大体格与力量，甚至于像是许诺眼前这只三角龙一样拥有三个锐利尖角这种致命武器的时候，其危险性甚至要比吃肉的还要大。

　　这只暴躁的三角龙估计是认为许诺入侵了它的领地，直接毫无征兆的就撞断了一路的树木藤蔓，冲过来试图将许诺顶死或者直接撞死。

　　在学会了从太阳光之中吸收能量之后，许诺就逐渐能够开始控制住自己身上的气息散发。他从进入这处危机四伏的原始森林之中就开始屏息自己的气息。因此，这只三角龙完全没有感应到许诺身上的那种危险气息。

　　看着近在咫尺的恐怖尖角，许诺没有丝毫退让的意思。甚至还有心情先抬手揉了揉眉毛，之后才用双手闪电般伸出稳稳的抓住了三角龙头顶上那两个巨大的尖角。

　　许诺的双腿直接踩入了地面之下，厚实的泥土直接淹没到了他的膝盖上方。一个数吨重的庞然大物以每小时数十公里的速度冲过来。其巨大的撞击力道被许诺直接全部转到了地下。

　　“哼！”许诺冷哼一声，猛然间双臂发力直接借着手中的那两根极为坚固粗大的尖角将这只三角龙掀飞了起来！

　　整个身躯倒立起来的三角龙发出一声悲鸣，四只粗壮的断腿不断拼命挣扎试图挣脱许诺的控制。

　　从一旁看过去会感觉非常奇怪。两个身躯完全不成比例的生物此刻却是那个身形小的将远比其庞大的多的举在半空之中。

　　一脸轻松表情的许诺转身，双臂发力抡起了一个弧线，然后就将这只没有眼力见招惹到了不能招惹的人的倒霉龙给远远的甩飞了出去。

　　“咔~咔~”庞大的身躯被许诺仍飞了出去，一路上砸断了众多的树木和蔓藤。最终是撞在一棵数人合抱的参天古木上。带起轰然声响的同时也撞断了这只三角龙的脊椎。

　　口中吐着鲜血的三角龙软倒在了落满了厚厚树叶的地面上不断悲鸣。还能动弹的前腿还在不断的刨着地面，可惜它却无论如何都不可能再站起来了。

　　如果不出意外的话，许诺一旦离开要不了多久附近那些嗅到血腥味道的食肉猛兽们就会赶过来将这只倒霉的三角龙给吃个精光。

　　“真是个可怜的家伙。”许诺缓步来到不断悲鸣的三角龙身边，伸出手轻抚着它的脑袋。

　　许诺在现代时空的时候也培育过不少的三角龙，此时在这里见到心中也有一份莫名的欣喜感觉。

　　三角龙口中发出悲鸣声响，巨大的眼睛看向许诺，目光之中满是对生的渴望。

　　“唉~~~”许诺叹息一声，摇了摇头，“你伤的太重，活下去也是一辈子躺医院的命，还是算了吧。”

　　“锃~~~”许诺抽出了一把船上做菜用的砍刀，嘴角带着一抹笑意，“既然你快要死了，那我就送你一程再用你来填饱肚子好了。我会把你掩埋起来的，免得你被那些吃肉的东西弄的一塌糊涂。不用感谢我，咱们算是互惠互利。”

　　从昨天晚上到现在许诺喝了不少的酒，甚至还抽了许多的雪茄。可是他却一直都没怎么吃东西。虽然已经可以从太阳光之中吸取能量，可那是能量方面的。他的身体依旧是需要补充大量的食物来维持消耗。

　　恐龙肉，尤其是三角龙的肉可是一道美味。这一点许诺早在现代时空之中的时候就已经知道。尤其是其脊背上的肉质口感极佳，带着雪花纹的肉质与顶级的牛肉不相上下。

　　送这只三角龙上路之后，许诺很快就剔出了一大块脊背上的美味肉质。

　　不过仅仅有原材料还不够，许诺可是不是茹毛饮血的野人，作为一个文明人是需要火焰来烹饪的。而在这种地方想要烧火做饭首要的就是材料。

　　原始森林之中到处都是草木，材料方面多不胜数。可是这里的空气湿度非常大，各种类型的草木之中都蕴含着大量的水分。正常情况下根本就点不着，或者全是浓烈的黑烟。不过这一点却难不倒许诺。

　　许诺直接使用太阳能来烘烤找来的枯枝，然后再用太阳能来点燃。当熊熊火焰燃烧起来的时候，烧烤大餐就可以开始了。

　　金黄色的油脂顺着穿肉的棍子缓缓滴落在了火焰上，瞬间就暴起一朵朵的火花。许诺撕下一块放进嘴里，嚼了两口之后直接就吐了出去。不是没烤好或者直接烤焦了，而是没有调味料。

　　许诺放下烤肉直接一飞冲天，以极快的速度飞到海边那艘船上。在诸多惊骇莫名的目光注视下，许诺来到船长的身前低声开口，“把盐给我。”

　　当许诺再次回来的时候，附近茂密的藤蔓丛中已经窸窸窣窣不断晃动着聚集了许多闻着血腥味道而来的生物。不过因为许诺点燃的火焰让它们本能的感觉到畏惧，所以没有谁敢于直接上前。

　　落到地面上的许诺没有理会外面那些躲藏在藤蔓丛中的废物们。拿出盐罐开始均匀的在三角架支撑的烤肉上撒盐。

　　吃烤肉这种事情直接放盐是最美味的，盐的味道非但没有掩盖肉的味道，甚至还能够加强那种美味的口感。

　　至于在烤肉的时候添加各种各样的香料什么的，那简直就是暴残天物。添加的越多，烤肉原本的纯粹肉感就被破坏的越大。

　　“啪！”许诺手中拿着根木棍，头也不回的直接向着身后一甩，直接就将一只比蜻蜓还要大的蚊子直接砸成了烂泥。

　　这座神秘海岛上围墙内的一切生物，无论是动物还是植物全都巨型化。就连蚊子也不例外。

　　许诺仔细观察过，这里的树木与藤蔓蕨类大都是很多在外界已经找不到的灭绝物种，看上去与数千万年之前的环境相差无几。真不知道是怎么弄出来的，如果可以的话他也想在自己的侏罗纪公园里面弄一套。

　　痛痛快快的吃了顿大餐之后，许诺拍拍肚皮起身将这边收拾了一番。一拳在地面上轰出一处深坑，将那只倒霉的三角龙掩埋之后就继续向着丛林深处走去。

　　这里并没有什么道路，只有一些大型野兽们经常行走所留下来到兽道。一般情况下这种道路上是不会有什么生物的。毕竟大型生物们无论是吃肉还是吃素都不好惹。

　　在野外生存的世界之中，活着才是第一法则。没有什么动物会蠢到自己给自己去找麻烦。真有这么愚蠢的早已经被吃掉了。

　　许诺的行进速度非常快，凌乱的原始森林之中溪水密布，乱石叠起，各式各样的奇怪植物将整个空间都弄的一团糟。可是所有的这些对于许诺都没有什么影响。

　　许诺一只手中握着根棍子，另外一只手中拎着一把芝加哥打字机，嘴巴上还咬着一颗雪茄。他在这种极为复杂的环境之中健步如飞，任何稀奇古怪的地形对于他来说完全都是如履平地。

　　手中拎着棍子主要是对付那些大型蚊子的，嗡嗡叫的非常讨厌。至于抽雪茄，那是用来抵抗原始森林之中那让人难以忍受的恶臭气味。

　　这里的动植物是如此之多，各种各样腐烂的落叶枯木还有各种生物等等。混杂在一起之后又是在这种潮湿的环境之中。那个气氛简直和毒气差不多了。

　　“嗯？”许诺很快就穿出了一片丛林，来到一处空旷的，类似于过道一般的地方。

　　“这是大理石？”许诺蹲下身子伸出手摸了摸已经凹凸不平到处都是积水的石块。愕然发现这条修建在茂密森林之中的道路居然全都是用大理石构建的。

　　而且不知道做过什么处理，道路上虽然已经非常破败却丝毫没有长野草的痕迹。附近的森林也并没有向着这处道路进行侵袭。

　　如果这里真的已经荒废了许多年，自然是没有谁来维护这条突兀出现的道路。能够在这种环境下保持这么长的时间依旧清晰可见，足以证明那个失落文明的强大。

　　大自然的恢复速度是惊人的。如果换做是人类世界之中，这种环境下的道路如果没有维护要不了两年就会被密密麻麻的野草和各种植物所占据！

　　这里拥有着诸多已经灭绝的生物物种，不过许诺对于这些都不感兴趣。他想要的是找到那处核心动力所在的位置，然后将其启动完成任务。至于其它的事情，他一点都不放在心上。

　　许诺已经选好了自己的位置。这处茂密的原始森林之中有一处位置很高的山峰，看上去就像是整个海岛的正中心一样。

　　一般情况下这里必然是有着类似于入口的存在。如果没有的话，许诺不介意冒险在迷雾之中飞行寻找自己的目标。

　　沿着这条之前不知道是做什么的道路向着远处的那座山峰快速前行。不过很快许诺就顿下了脚步，目光看向远处的山峰。

　　那里，正在传出来阵阵撼动人心的怒吼声响！


第四百五十八章 入口

　　“哒哒哒哒~~~”密集的枪声在这片闷热潮湿的原始森林之中响起。一脚蹬在一棵参天古木躯干上的许诺借助着反弹的力量一跃而起，手中的芝加哥打字机喷射出密集的弹雨将威力强大的子弹倾泻在几只高高跃起试图用自己布满了尖锐牙齿的腥臭大嘴撕咬许诺的迅猛龙身上。

　　这些行动迅速的迅猛龙们身躯可是扛不住子弹的射击，脑袋上面爆出朵朵血花哀鸣着摔倒在了地上。

　　嘬了口雪茄，落在地上的许诺看了眼躺着的几只还在抽搐着的迅猛龙，转身继续向着远处那座崖壁上雕刻着奇怪符号的山崖冲去。

　　许诺在前往山崖的路上遇到了各种各样稀奇古怪的东西，从各式各样肉山一般的恐龙到体格全都倍增的诸多昆虫。这些稀奇古怪的生物都具有极强的攻击性，哪怕是食草的也一样。

　　实际上许诺能够感受到，相比起这些恐怖的生物，这处原始森林之中最让人难以抵抗的是那些几乎无处不在的恐怖细菌。

　　疟疾霍乱登革热等等各式各样的细菌几乎无处不在。许诺甚至还发现了很多未知的古怪细菌病毒。

　　在这种湿热的热带雨林环境之中，这些肉眼无法察觉的细菌才是最危险的存在。

　　很有可能仅仅只是喝了一口生水，或者是被未知的虫子悄悄咬上一口就能够引起灾难性的后果。在这种险恶的环境之下，一旦感染疾病下场必然非常凄惨。

　　许诺这是身体素质好，无惧各式各样的病毒细菌袭扰。同时他的体力惊人，哪怕是在错综复杂的热带雨林之中移动也依旧是能够做到健步如飞。

　　可是如果换做是其他人的话，单单是在这种环境复杂的雨林之中移动就会耗尽所有的体力。

　　没用太久的功夫，许诺就顺着道路来到了一条死气沉沉的河流岸边。

　　河岸上密布着数人合抱的巨型树木，各种粗壮的藤蔓与树叶杂草将整个地面都完全覆盖，几乎就是无处落脚的程度。

　　许诺站在一棵巨木裸露在外的粗壮根系上举目远望，阳光透过密集丛林树叶的间隙洒下金色的斑点。流速缓慢的河流内波澜不兴，一棵棵巨大的树木在河流之中突兀竖立。

　　“这里会有什么？”许诺看着昏暗的河面，抬手捏了捏下巴。

　　要说这种河流之中没有特别的东西存在，许诺肯定是不会相信的。而在野外环境之中，水源永远都是最危险的地方。谁都不会知道看似平静的河面之下究竟会隐藏着什么样的东西。

　　“至少会有大水蟒。”许诺按照标准故事结构来推断，这种流速缓慢的河流之中必然是有着让人望而生畏的水蟒。而且以这座海岛上各种生物巨大化来推论，很有可能还是传说之中的泰坦蟒的级别。

　　将芝加哥打字机收入存储空间，随手就将之前从船上借来的砍刀取了出来。

　　对于普通人来说几乎是致命一般的危险对于许诺来说全都是毛毛雨而已。如果河里的东西有眼力见不来招惹许诺的话，他可以当作是不知道。可是如果真的敢于主动攻击，那许诺可不介意将这些东西全都终结在这里。

　　许诺纵身而起，直接跃到远处河中一棵巨木外露在河面之上的粗大根系上。抬起头看一眼前方，接着再次跃起向前落下另外一棵巨木。

　　许诺就像是一只灵活的猿猴在河面上纵横跳跃，身手矫健惊起了大群飞行昆虫。

　　“嗯？”跃在半空之中的许诺眯起眼睛，他能够感受到在前方远处密布水藻的河面之下有一团巨大的阴影正在活动。

　　哪怕是在河面之下都能够看到那漆黑一团的巨大身形。而且其移动速度极快，正在向着许诺可能的一处落点游动而去。

　　“有意思。”许诺咧嘴笑了笑，手中砍刀微微斜举，越过一缕阳光的时候在光洁的刀面上带出一抹诡异的光泽。

　　许诺落在了一棵巨木庞大的根系上没有再继续前行。他在这里等着那团黑影靠过来。那团黑影是如此之大，许诺目测至少也有十多米长！

　　与此同时，在这棵巨木附近的水面却突然间沸腾起来。一只只拥有着狰狞口器，宛如大狗一般的体格，身上披着甲壳的类似水虿一般的生物快速爬上巨木根系向着许诺涌了过来。

　　这是一种非常原始形态的水生昆虫，它们几乎没有智商可言。活着就是为了吃东西，一旦在自己领地附近发现有生物活动，立刻就会发起攻击。根本不在乎自己的目标究竟是强大还是弱小。任何生物在它们的领地之中都是猎物。

　　这棵巨木之下生活着数十只这样的古怪生物，在它们爬出水面开始攻击许诺的时候，附近其它区域的同类们也察觉到了许诺的存在，纷纷从水中游动着快速向许诺靠近。

　　密密麻麻的生物移动打破了河流原本的平静，那个场面就像是河面开了锅一样沸腾起来。换个胆小的人身处这种环境下看着这么多怪物们向着自己扑过来，估计直接晕过去都有可能。

　　面对着这种让人心神为之颤抖的恐怖场景，许诺仅仅只是咧了咧嘴而已。

　　或许普通人会被吓坏，可是许诺不会。迈步上前，撩起腿闪电般踢出，用上巧劲的直接将一只只类似水虿的东西踢飞了出去。

　　许诺在力量上控制的非常好。快速准确的踢飞这些虫子们，力量足够将它们踢飞出去直接损坏内脏致命，却不至于直接被踢爆成一团团的浆糊弄脏鞋子。

　　四周密密麻麻的虫子潮水般向着许诺涌了过来，可是却丝毫无法对许诺构成什么像样的威胁。一只只的水虿快速飞出去挣扎着落在水中，要不了多久之后就会无声无息的沉入水底，最终会被各种食腐生物吃的干干净净。

　　“哗啦~~~”就在许诺踢虫子踢的正开心的时候，一道巨大的黑影猛然间从河面下冲了出来。

　　巨大而又狰狞的脑袋上张着血盆大口，锐利的毒牙狂暴的向着许诺的脑袋咬了过来！

　　许诺果然没有猜错，这种死水一般的河流之中果真是有着这种史前级别的庞然大物。一条巨型的水蟒冲出了河面扑向许诺，试图将他当作是自己的食物吞下肚子里去。

　　人类世界进入文明时代之后，基本上很少会有人遇上食人级别的蛇类。毕竟人类能够使用工具和火焰来驱逐各式各样的强大生物。

　　可是在人类进入文明时代之前，类似的蛇类生物是人类最大的噩梦。原始人类在遇上这种生物之后基本上没有活命的可能。

　　这种对于被蛇类直接吞噬的恐怖感觉被铭刻在了基因之中，一代代的流传下来。人类天生就畏惧蛇类。

　　这条巨型水蟒的移动速度极快，尤其是在冲出水面之后几乎是一瞬间就已经将满是腥臭气息的嘴巴靠近到了许诺的身旁。

　　然而，这条水蟒的嘴巴却直接扑了个空，重重的撞在了巨木粗大的树干上。

　　“咚！”水蟒崩断了两颗大牙，嘴巴也因为力道撕扯而破裂流血。远比水桶还要粗壮的长长身影瘫软在了巨木露出水面的根系上，还有一大半都依旧留在水面之下。

　　“噗！”之前轻松移开身体的许诺站在水蟒硕大的脑袋旁边手起刀落，直接挥起手中的砍刀直接劈砍在了浑身上下全是漆黑色的水蟒脑后位置上。

　　灌注了强劲力道的劈砍直接将这条倒霉的蟒蛇脑袋砍了下来！

　　这条水蟒的身体也算是坚硬，可是许诺的力道实在是太大了。再坚固的脑袋也扛不住许诺的力道，这条水蟒死的一点都不冤。

　　失去了脑袋的巨大身躯缓缓滑落进入水面之下。海量的鲜血直接将附近的所有水域全部染红。

　　在这种环境复杂的河流之中生存着许多食肉的生物，当鲜血的气息传播出去之后，水蟒落在水中的巨大身躯很快就沸腾起来，无数各种各样的食肉生物们正在围着这只原本是水中霸王一般存在的强者尸体大快朵颐。

　　甚至于，在许诺离开之后。很多食肉生物纷纷跃上巨木的根系将那颗脑袋也啃食的一干二净！

　　许诺对于自己离开之后那条河流之中所发生的事情一无所知，他也没有兴趣知道。这种事情在他的眼中甚至就连旅途之中的小插曲都算不上。

　　在离开河流之后，许诺来到了山脚下。一路沿着崎岖的山林向着山崖上跑去。

　　深邃的断崖，腐朽的地面，湿热的空气还有各式各样古怪的生物全都无法稍稍阻挡许诺的脚步。终于，在日正当空的时候，许诺来到了这处山崖的顶端。

　　在这处山崖上有一个被雕刻成了金刚大嘴的巨大雕塑，硕大的嘴巴之中是一处黑漆漆的入口。这处入口是如此之大，许诺感觉直接开船进去都行。

　　地面上是明显有着文明痕迹的古老台阶，虽然已经长满了绿色的苔藓却依旧不可能是自然生成。毕竟这种整齐划一通向洞口深处的道路只能是由文明世界构建。不论是什么类型的文明。

　　许诺捏了捏拳头，迈步走进了这处四周散布着许多古怪枯骨的山洞之中。

　　山洞内没有想象之中那样环境恶劣。虽然气温很是难闻，不过山洞内却出人意料的温度适宜。地面和石壁上很是光洁，看上去像是经常有什么东西在上面蹭一样。

　　许诺此时几乎已经可以确定，这里应当就是那处失落文明的一处线索所在。而那身躯庞大，力大无穷的金刚更像是那个失落的文明用来看大门的。

　　进去没走太远的距离，许诺就猛然顿住脚步。一双黑漆漆的眼睛正在山洞最深处冷冷的盯着他！


第四百五十九章 失落的遗迹（上）

　　山洞的深处并非一片幽暗，实际上内里最深处是一处巨大的，类似于一处空旷小型广场般的存在。

　　许诺估摸着这里的面积至少也有半个足球场那么大。而且在这处大型空间的上方正中间的一部分并不是封死的，而是空的。

　　阳光从密集的蔓藤之中穿透下来，虽然不多却足以映亮这处空间。

　　许诺站在这处广场的入口处，而在他的眼前则是一只身躯巨大堪比大型恐龙，双臂极为粗壮，面上的面孔非常拟人化，浑身上下都是浓密黑毛的，大猩猩。

　　真的是一只体格方面超出常理的超大型的大猩猩。

　　这只大猩猩的身躯非常庞大雄壮，目测之下没有站起来的时候就至少是在十米以上。更别说那充满了爆炸性力量的健壮身躯是那样的刺眼。

　　“吼~~~”发觉有渺小的入侵者闯入自己的领地，大猩猩，或者说是金刚顿时就用自己一双硕大的双眼死死盯着许诺，并且发出示威性的怒吼声响。

　　许诺打量了一番眼前的身躯极为巨大的金刚之后，目光就移向了其它地方。

　　眼前这处小广场般的空旷山洞内虽然光线昏暗，可是却气候舒适干爽，完全没有外面的闷热潮湿感。地面同样是石板构成，而且在边缘上还有排水沟存在。一团团的干草堆积在一起，看上去就像是金刚的床铺一样。

　　在干草堆的旁边有两具非常巨大的骸骨，看形状似乎是与金刚同类的生物遗骸。许诺估计那是金刚的父母遗骸。不过另外一个问题出来了，如果仅仅只有这两具残骸的话，那它们是如何活过如此漫长的岁月的？

　　这一路上许诺都在仔细研究相关的痕迹，那些明显有着人类文明活动迹象的遗址少说也有数千年的时间。

　　在那个未知的文明消失之后，外面的那些生物还好说，族群数量上有保证可以延续下来。可是如果这里只有两个遗骸的话，那这几千年是怎么过来的？千万别说这种生物能够活上几千年！

　　“吼~~~”金刚看到眼前这个小小的生物居然敢于无视自己，顿时怒火滔天再次愤怒的向着许诺怒吼起来。

　　狂暴的声响在这处并不算大的空间之中带起阵阵刺耳的轰鸣回声，甚至于山壁上都因为声音而唰唰的落在碎石灰尘。

　　许诺揉了揉耳朵，将目光看向已经半蹲着身子用力拍打着自己胸膛发出阵阵嘭嘭声响的金刚。收腹挺胸，猛然间吸气向着金刚怒吼出声！

　　许诺突如其来的一声怒吼把金刚给吓了一跳。许诺的吼声极大，甚至比之前金刚的吼叫还要强烈。猛然间爆发的气势将金刚震的向后倒过去，身躯转动之下狠狠的撞在了身后岩石墙壁上。

　　或许是感觉到自己被一个小小的生物的吼声给吓到了非常丢脸，回过神来的金刚顿时就呲牙咧嘴的咆哮着向着许诺冲了过来，准备将这个小小的生物给撕成碎片。

　　然而，许诺仅仅只是侧身闪开位置躲开金刚那势大力沉砸向自己脑袋的雄壮手臂。然后抬起腿在前冲跃起的时候踹在了金刚的小腿上。

　　许诺没有杀掉金刚的打算，脚上控制了力度仅仅只是使得金刚失去了平衡。而突然间失去了平衡同时还是在快速前扑的金刚顿时就扑倒在了地面上向前滑了出去。

　　等到金刚愤怒的直起自己的双臂咆哮着砸碎身边地面，猛然转身的时候，却愕然看到之前那个小小的身影不知道什么时候已经站在了广场对面的墙壁前。

　　之前金刚撞在岩壁上的时候撞落了浮土碎石和密密麻麻的藤蔓，却显露出一个并不算大的金属物件！

　　眼尖的许诺看到之后当即过来，伸出手轻抚一番冰冷的质地就知道这是合金装甲。

　　“哗啦~~~”许诺双臂如飞快速将附近岩壁上的诸多杂物全都清理干净。然后，一扇足够让身后有些摸不清楚头脑的金刚那种体格的生物进出的金属大门就出现在了许诺的眼前。

　　“找到你了！”看着眼前厚实高大的金属大门，许诺满意的点了点头。

　　身后原本还因为许诺古怪的动作而顿住脚步的金刚不知道为什么突然间烦躁起来，张开嘴巴露出狰狞的巨大牙齿向着许诺怒吼一声然后再次向着他冲了过来。

　　“够了！”许诺猛然转身，不再刻意收敛身上的气息，一股勃然而出的强大气势瞬间汹涌而出生生的让金刚顿住了脚步。

　　“别逼我杀你！”许诺的双目之中闪过一抹杀意，用手指点了点金刚之后再次转身看着眼前的这扇金属大门。思索着如何开启这扇大门。

　　很明显，金刚虽然看上去五大三粗的，可是却并非是没有脑子的单细胞生物。相反，它们能够在这个拥有诸多强大生物的海岛上称王称霸，除了体格与力量之外，明显还有一部分的智商存在。

　　金刚仿佛看懂了许诺那双仿佛带着红色血雾双眼之中的寒意，也感受到了许诺身上所散发出来的强大气势。那是一种它从未体会过的危险感觉。

　　金刚犹豫了，在自己的小窝之中彷徨不绝的来回移动。喘着粗气不时向着许诺的背影呲牙咧嘴，可是却始终不敢真的扑过来。

　　许诺没有去关心金刚究竟是在做什么，如果真的敢过来他不介意宰掉。他此刻的注意力已经全都放在了眼前的这道合金门上，试图找到打开它的办法。然而，许诺将附近全都清理的一遍，始终无法找到开启大门的控制台。

　　“妹的！”片刻之后，正因为眼前的困局而愁眉不展的许诺猛然间抬手拍了下自己的额头，“真是被弄糊涂了，我又不是来作客吃饭的，直接把门打烂就是了！”

　　“咚！”终于回过味来的许诺直接挥拳狠狠的砸在了面前的沉重金属门上。巨大的力道甚至震的四周的岩壁开始散落碎石，在许诺身后绕来绕去呼哧呼哧喘着粗气的金刚也被吓了一跳。

　　许诺在力量上虽然比不上超人那样变态，可是他却能够压制住佐德将军，说是拥有成千上万吨级别的力量也不算是玄幻。更加难能可贵的是，许诺并非是只拥有蛮力而已。

　　对于许诺来说，他拥有着熟练的对于力量运行的控制能力。简单来说就是，他能够做到收发自如。

　　想把力量集中在哪一点就是在哪一点。想运用起多少力量就是运用多少力量。而并非是每次都是全力以赴，根本无法控制自己的输出。那样做的话，说的好听是狮子搏兔亦用全力，可是实际上不过是因为无法控制而事倍功半而已。

　　许诺直接砸开了眼前的金属门，一阵冷风涌了出来。在这扇大门的里面是一处空荡荡的电梯井。没错，就是电梯井。虽然破败不堪而且到处都是灰尘和杂物，可那就是一个巨型的电梯井。

　　许诺上前探头看了一眼下面，下面足足有至少上百米深。随即，没有丝毫犹豫的直接迈步上前从金属门后巨大的电梯井内跳了下去。

　　金刚手足并用的快速来到金属门前，看着门后那黑黝黝的电梯井哼哧哼哧的来回转悠个不停。一张拟人化的脸上重重的喷吐着鼻息。不断的探头看向深邃的电梯井，可是最终还是没有下去的勇气。

　　“啪！”许诺挥舞手中的木棍将一只巨型蜈蚣的脑袋给砸的稀烂。

　　许诺在跃入深邃的电梯井之后，很快就沿着一条早已经废弃不知道多少年的山腹之中的通道七转八转的向着山腹深处走去。这里位于地下，阴暗潮湿。许诺隐约能够听见地下河流淌的声响。

　　这里并非没有生物，恰恰相反，这里有着大量的各式各样的古怪东西。

　　从刚刚被许诺砸死的巨型蜈蚣到比猫还要大的古怪昆虫。从地上爬的到能在半空之中飞的。从圆筒一般的身材，口器之中满是密集尖齿的水蛭一般的怪物，到许诺眼前刚刚出现的一大群仿佛被放大了千百倍的巨型蜘蛛！

　　“这里如果不是生化泄露导致大规模的变异污染，那在这边搞出这些东西的必然是一群巨人！”哪怕是许诺也被眼前这一幕幕的恶心场景给恶心到了。

　　整个通道非常宽广高大，可是在两侧密布着大量的坑式巢穴，数不清的各种怪物从这些地方冒出来向着许诺发起攻击。

　　这里基本上都是一些没有智慧可言的简单生物，许诺身上的杀气对于它们几乎没有丝毫的作用。虽然并不畏惧这些东西，可是许诺却依旧会感觉到非常恶心，尤其是这里的气味真心是非常让人难以忍受。

　　“这些东西都是吃什么张大的？”不耐烦的许诺直接取出了重火力，用强悍的子弹去为自己清除前进道路上的诸多怪物们。同时还非常疑惑这些怪们平日里都是依靠什么才能够活的下来，并且还能够拥有如此之多的数量。

　　很快，当许诺打空了十多个弹鼓清理出一条前行道路之后，他来到了一处奔腾汹涌的地下河旁边。

　　这条河的流量很大，而且河中有着许多微光在闪烁。许诺仔细看了看才发现，那些在这种黑暗之地发光的全都是一种透明的小磷虾。

　　这些小磷虾的数量极多，几乎布满了整个河底。这个这个时候许诺算是知道为什么这边能够有这么多怪物们这么多年不断的活下来。不是因为这些磷虾，而是河中密密麻麻诸多的吃磷虾过活的大鱼！

　　许诺不清楚河底有什么古怪的东西能够这么多年以来一直养着如此之多的磷虾。

　　而这些磷虾又喂养了河水之中的诸多鱼类。这些鱼类又成为了那些变异怪物们的粮食。在这处暗无天日的地下空间内居然因此形成了一个小小的生物链。

　　许诺分析眼前这条河流必然是会通往外面的雨林之中，甚至有可能就是之前外面那条河流的水源之一。

　　至于为什么这些鱼还有通道之中的怪物们不顺着河流出去，许诺猜测最大的可能就是这些生物已经习惯了这里的黑暗环境。已经无法在外面有阳光的世界生活了。


第四百六十章 失落的遗迹（中）

　　此时长长的通道到了这个位置之后以无路可走。

　　许诺的眼前就是一条奔腾不息的河流，他站在一处河边宽阔而又平整的空地上看着眼前的这条地下河。不时有大型鱼类从河面之下跃起重重的落在这处空地上。

　　许诺看了眼脚下的地面，一层淡蓝色的东西铺满了整个地面。那些鱼群不时跃上这处面积巨大的平台用身子在地上蹭来蹭去，然后再重新扭动着身躯返回河水之中。

　　许诺微微点头，这或许就是身后通道内那些古怪生物们赖以生存的关键所在。不过他此刻并没有什么兴趣去研究这种诡异的动作和地面上究竟是什么东西。他的心中所想的是，前面的路该怎么走？

　　地下河是横贯在许诺的面前，对岸是密封的岩壁，这种情况下唯有下河才有可能发现全新的道路。许诺没有丝毫犹豫的，整理了一下自己的衣服之后就直接跃入河水之中。

　　在陌生的环境之中遇上水源的时候，如果没有必要千万不要随便下水。因为水下拥有危险几乎是注定的事情，尤其是在野外环境之中。

　　也就只有许诺这样拥有强横的实力才能够毫不畏惧任何危险的直接下水。普通人无论如何都不能如此冒险。

　　水下的深度倒不是很深，除了那些闪烁着幽蓝色光芒的磷虾之外，水中还生活着许多不同的浮游生物和其它水生生物。各种鱼类更是络绎不绝来回游动。许诺能够看的出来这些鱼类的视觉已经在这种黑暗的环境之中退化了。

　　水中的各式生物数量远远超出正常水准，这里已经形成了一个全新的生态链但是数量方面却超出了正常情况下的水平。各种生物太多了。

　　下水之后，许诺明显感觉到河底并非是那种厚厚的污泥与沉淀物。虽然也有可是并不是很深。

　　在这些沉淀物的最底下变的非常平坦，踩上去就像是用大块大块的石头修建的通道一样。这条河道不是天然的，而是有着人工建造的痕迹。

　　许诺下水之后很快就来到对岸，仔细打量一番没有发现进出口之后在水下转身向着下游的方向走去。以许诺此时的身体素质来说，他想要在水下待多久都可以。无论是呼吸还是水压都无法对他构成威胁。

　　前行了一段距离之后，地下河在这里转了个弯，水流愈发湍急起来。

　　许诺转过这处弯口之后，眼前霍然开朗起来。在地下河的一边明显有着人工建筑的痕迹。一层层巨大的台阶从河底一直向上延伸到了水面之上。

　　许诺迈步沿着这些巨大的，足够让金刚行走的台阶缓步上前一步步的从水下走了出来。走出水面之后出现在他面前的就是一扇巨大的金属门。

　　虽然表面已经被岁月无情侵蚀的不成样子，可是依旧能够看到其往昔恢宏气势的大门。

　　这扇大门的面积极大，上面铭刻着许多繁杂的花纹。

　　抬手抹去时间留下的痕迹之后，许诺眯起眼睛仔细打量了一番之后，惊讶的发现这些花纹并非是什么宗教信仰的图腾，又或者是纯粹的装饰。这些密密麻麻刻画满了整个巨大大门的花纹居然的星图！

　　这扇大门上铭刻是一处星图，记录星空航行坐标的星图！

　　“果然是外星人。”许诺之前就对于这处失落的文明来源有所怀疑，此时终于是能够对其做出确定。

　　这里毕竟只是一座海岛而已，面积再大也只是一座岛。以这座岛屿的资源力量想要发展出来这种规模程度的科技文明，尤其是对于整个岛屿环境上的改造根本就不可能。

　　而且，如果这里之前就是一处远古失落文明的话，为什么在别的地方没有丝毫遗迹？这个世界这么大，有着程度的文明，而且距离现代世界的时间最多也就是数千年而已。他们为什么一直没有在外面留下过痕迹？

　　现在看到这些星图之后，许诺心中确定了自己之前的猜测。这里果然是一处外星人留下的痕迹。还是那种生物科技与星际旅行非常发达的外星人。

　　至于为什么这处遗迹一直都局限在这处岛屿上，许诺相信自己在这扇大门的里面能够找到答案。

　　许诺甩了下头发，燃起体内的太阳能一瞬间就将全身上下烘烤的异常干净。取出钢铁侠战甲穿戴上准备将眼前的这处星图直接拍摄下来。虽然他看不懂这是什么星空的星图，但是记录下来总不会是什么坏事。

　　“还是不行？”然而，强烈的警报声响却显示着强大的电磁干扰非但没有减弱的迹象，甚至于此时更加强烈起来。拍摄设备根本无法使用。

　　许诺咧了咧嘴收起了马克七号，沿着这扇足足有数十米宽度与高度的大门四下里寻找开启大门的操作台。然而，与之前在金刚家中的那处大门一样，这里根本就没有操作台这种东西。

　　或许这种大门与地球上的开启方式不同，不过许诺可没有耐性慢慢的去了解这处外星人的遗迹。

　　虽然身体素质方面没有问题，可是许诺却一点都不喜欢这种阴暗潮湿的环境。他已经迫不及待的想要尽快结束任务然后返回阳光明媚的现代世界之中。

　　“轰！”恐怖的回响在整个长长的河道内传播。

　　水面上震荡起阵阵涟漪，岩壁上的诸多石头哗哗的不断散落坠入河水之中溅起大朵大朵的水花。众多的鱼群被吓的惊慌失措到处乱窜，甚至还有慌不择路直接跃出水面撞在岩壁上的蠢货。

　　许诺对于那些唾手可得的美味大鱼没有丝毫兴趣。此时的他正在皱着眉头仔细观察这处古怪的大门。因为之前他那蕴含着强大力量的一记重击居然没有击穿眼前的这扇大门！

　　要知道以许诺此时的力量来说，全力出手之下开山裂石不过等闲之事。当他集中力量于一点进行定点轰击的时候，地球上几乎没有什么东西能够抗的住他的攻击。

　　然而，地球上的东西扛不住。这次外星人的却抗住了。

　　虽然许诺这次并没有用尽全力，可是使用的力量依旧不小。但是与金刚家中的那扇大门不同，许诺眼前这处铭刻着云图的金属们却并没有应声而破！

　　“嗯？”许诺目光疑惑，并非是因为自己没有能够击穿眼前的大门。而是发现了在大门尽头的岩壁那里出现了诡异的变化。

　　许诺走了过去，之前深埋在岩壁之中的大门边缘此时因为之前许诺那一拳的剧烈震荡而大量脱落岩石。此刻之前脱落的地方显露出了以大门一模一样的金属！

　　“是整体的。”许诺叹了口气，伸出手像是在拨动沙土一般将坚硬的花岗岩直接大块大块的扫落在地。

　　大门的四周全都是如此做，而四周所有被剥离了岩石的地方全都露出了与之前那扇大门一模一样的金属。同样的，这些金属上也是铭刻着繁杂的星图。

　　许诺对于天文学方面有一些了解，他也见识过一些人类自己构建的星图。可是眼前的这些他从未见过。或许是因为身处于不同的星球上仰望天空的时候，所看到的整个宇宙各不相同吧。

　　“哗哗哗~~~”许诺用自己的双手将大片的坚固岩石剥落下来，没过太大的功夫他就停了下来。因为他已经可以确定，自己眼前这个古怪的金属构建应当是一艘外星飞船的外壳！

　　许诺几乎是瞬间就推断出了一个大致的脉络。

　　来自未知星球的一艘宇宙飞船在进行星际旅行的时候发生了意外，从而坠毁在了地球上。这艘宇宙飞船应当是直接撞穿了这座海岛上的大山，将整艘飞船全都埋在了这座雄伟的山脉之中。

　　或许是这艘飞船损坏的非常严重，幸存的船员们无法离开这座海岛所以只能是利用自己的科技和工具改造了这座海岛。看各个方面所遗留下来的痕迹来说，这些外星人们的生物科技水平绝对非常强悍。

　　在将整个海岛全都改造之后，外星人们不知道是从哪里得到了恐龙以及其它远古生物的标本或者是其它的什么东西。让外星人们能够使用自己强大的生物科技力量来将这些生物一一复活。

　　许诺估计或许是这处海岛上有一处大面积的侏罗纪时代的化石群。

　　再后来，或许是又出现了什么意外，导致那些外星人对整个岛屿失去了控制。至于具体是发生了什么，或许只有进入这艘庞大的飞船之后才能够知道。至于许诺的任务目标，重启动力核心估计就是这艘飞船的动力部分。

　　不过现在摆在许诺面前问题是，他要怎么进去？

　　这艘船太大了，因为电磁干扰无法扫描。可是许诺估计这处海岛主山脉下面几乎完全被其撞穿。许诺如果想要靠拨石头找到入口，那几乎就要将整个山脉全都摧毁才行。他可没有那个时间。

　　实际上许诺也很清楚，像是这种能够进行星际旅行的宇宙飞船在外壳方面必然是极为坚固的。

　　毕竟宇宙之中各种危险连绵不绝，宇宙航行的时候哪怕是很小的一块陨石只要速度足够就能够带着万钧之力。一旦飞船质量不够好的话，被直接撞的粉身碎骨也不稀奇。

　　许诺站在这艘极为坚固的飞船外面转了几圈之后也没有什么太好的办法。直接暴力破坏估计行不通，这艘飞船的外壳太坚固了。至于寻找入口瞬移进去就更不可能了。在宇宙空间之中飞行的船上有入口，这怎么可能？

　　就在许诺开始挠头的时候，他猛然间想到自己除了力量之外，还拥有着另外一个强大的能力，使用太阳能！


第四百六十一章 失落的遗迹（下）

　　许诺从戒指那里得到了对能量进行控制和运用的方式之后，一直都在这方面不断的进行摸索。毕竟这相比起单纯的力量攻击来说完全不可同日而语。

　　而他此时最常用的方式就是直接使用太阳能。

　　许诺在超人的世界之中最大的收获就是得到了从太阳光之中吸取太阳能量的方式。要不然的话他就算是懂得了能量的使用方式却没有可以使用的弹药。只要有阳光照射在身上，就能够源源不断的吸收能量。

　　太阳能很常见，常年生活在太阳能之下的人类几乎都已经下意识的忘记了其存在。因为人们几乎每天都能够见到，感受到。

　　可是人们几乎都已经下意识的忘记了，太阳能并非是像在地球上所感受到的那样温和，其本质实际上是一种狂暴的核聚变！

　　许诺想到的方式很简单，集中使用太阳能于一点，用极为强大的纯粹能量来破坏眼前这艘外星人飞船的外壳。不需要大面积的覆盖，只要一点就够了。

　　一团极致明亮的光点出现在了许诺的指尖。虽然很小，看上去也很是温和，可是内里却是极致狂暴的最为粹纯的能量！

　　许诺的鬓角流淌下来了一颗颗的汗珠。他得到对于能量的控制方式的时间并不长，远远没有达到操控自如的程度。而这次为了能够破坏这艘飞船的外壳从而成功进入其中，他更是将自己所能够操控的能量提升到了极致的水准。

　　这实际上已经超过了他所能够操控的极限水准。一旦失控极有可能造成一次规模恐怖的超级爆炸。不过许诺虽然有些紧张却并不畏惧，因为他对于自己充满了信心！

　　从第一次前往钢铁侠的世界开始，许诺这么多次的出生入死早已经是真正意义上的历经千难万险。任何形势的危险他几乎都遇上过。实力强大之后更是手握生杀予夺的强劲实力。对于已经见惯了鲜血与死亡的许诺来说，真的很难再有什么能够让他感到畏惧的事情了。

　　哪怕是此时这种手指尖上跃动着蕴含毁灭性能量也无法触动他的心。

　　人类是一种非常环境化的生物。先天的各种条件的确是有，可是真正决定一切的却是后天的环境。哪怕是智商一百五以上的天才如果出身在荒凉海岛的原始部落之中也不可能有出头的机会。

　　而一个最为平凡的人只要有了能够不断磨砺的环境能够一直成长下去，他们甚至可以从普通士兵成为法兰西皇帝，从一名差点瞎眼的下士成为帝国元首，从码头搬运工成为大富豪，从一个死跑龙套的成为最顶级的演员。

　　后天的环境几乎可以决定一切。

　　许诺就是一个这样因为后天的环境而逐步强大起来的存在。如果没有遇上戒指之后的这诸多经历，许诺几乎不可能拥有现在的一切。

　　此时此刻，许诺手指尖顶着一团威力超过氢弹的纯粹能量球，却丝毫没有紧张畏惧的感觉。微微抿着嘴角伸出手指将能量球靠近这艘外星飞船上。

　　“成功了。”许诺悄然松了口气。

　　被压缩起来的纯粹能量成功的在坚固至极的宇宙飞船外壳上开出了一个拳头大小的孔洞。这一部分的外壳直接就被恐怖的能量给完全气化。一阵带着尖锐呼啸声响的怪风从这处孔洞之中呼啸而出，足足嘶鸣了一分多钟才缓缓结束。

　　片刻之后，许诺上前看向孔洞之穴内里是一处类似走廊一般的巨大甬道，只是到处都是深色的材质看上去非常昏暗，而且没有什么流畅的线条感可言。

　　许诺已经管不了强烈的电磁干扰对于次空间的影响了。看了眼这艘飞船内部之后当即直接瞬移进去。好在这次的瞬移非常成功，空间波动之后许诺的身形就出现在了这艘飞船之中。

　　看着这处古怪通道，许诺虽然有些惊异却不会感到畏惧。

　　外星人什么的，他实在是见过太多了。宇宙飞船也不算什么大不了的，他也曾经坐过。此时让他有些挠头的是，他不知道这艘飞船的动力核心在什么地方。

　　“算了，找个方向先走走看。”许诺站在巨大无比足以让金刚通行的过道之中前后打量一番，最终选择了一个方向前进。然而让他没有想到的是，这艘飞船是如此之大！

　　在通道的一侧每隔一段距离就会出现一处舱室，不过这些舱室和大门一样完全找不到开启的操作台。许诺用能量破开了大门仔细观察过舱室，内里除了一些好似岩石一般的深色的东西之外什么都没有。

　　而等到许诺不断前行来到一处大型空间内的时候，三个大小各异的通道同时出现在了他的面前。

　　许诺此时对于这种类似于古墓探险的活动已经完全失去了耐心。

　　他对于这种环境这种活动丝毫没有兴趣，此时此刻他只想尽快完成任务然后返回现代时空去享受温暖的阳光。而不是在阴暗潮湿几乎没有一丝光线可言的山洞内去搞什么探险活动。

　　没有丝毫的犹豫，下定决心之后的许诺直接用上了飞行术，手中拿着简易照明设备浮在半空之中然后随意选择了一个通道急速飞了进去。

　　许诺的飞行速度很快，没过多久就已经来到了通道的尽头，又是一扇巨大的密封大门。许诺直接破开孔洞瞬移进去，在昏暗的光线之下，赫然出现在许诺眼前的是一处巨大的舱室，在这处舱室内安放着诸多巨大的平台。

　　平台没有什么，让许诺感到惊讶的是，在这种平台上躺着十多具巨型类人生物的枯骨！

　　这些枯骨都是由巨大的透明罩笼罩起来，每一具枯骨都非常庞大，完完全全的巨人族。

　　飞在半空之中的许诺仔细打量了一番之后感觉这些应当就是这艘飞船的船员了。这些超大型的骨骼与人类的有些类似，不过依旧能够看出来巨大的差异。实际上反倒是和之前许诺在金刚家里看到的非常像。

　　“难道这些外星人的原型实际上就是金刚？”许诺脑袋上浮起黑线。

　　他真的是很难想象一群类似于金刚那样的巨型生物穿着白大褂操作着各种先进仪器在做生物研究。不过看着一路走来所有看到的一切，许诺不得不承认，那些巨型的走道都是为了这些生物而建。

　　这里绝对是有着一个非常古老的故事，许诺甚至能够从那些大小上有着差异的枯骨之中推断出这些不同性别的外星生物们曾经拥有过多么凄美的故事。

　　远离自己的世界与故乡，在茫然无知的异世界之中挣扎求生。对于人类来说最为正常不过的环境对于这些巨人们来说或许就是一场灾难。他们或许是拼尽全力改造了这座海岛为自己寻到一个适宜的生存环境。

　　甚至于，就连金刚估计都有可能是这些因为动力系统损坏而无法离开的巨人们仿照自己的基因制造出来的伪同类也说不定。如果能够揭开这里的秘密的话，或许足够写一本百科全书级别的故事了。

　　然而许诺对于这一切全都不感兴趣，他想要的找到那处动力核心究竟是在什么地方。完成任务然后回家，其它的事情他一点都不在意。

　　原路返回之后，许诺选择第二条通道再次快速飞了进去。而这一次在尽头处除了一个巨大的舱室之外还有着许多不同的分叉路口。进入舱室之后，许诺见到的是一个巨型的实验室。

　　这处舱室内有着古怪的，许诺看不懂的符号与设备。在舱室内散布着一些莫名生物的巨大遗骸，一些仪器设备上明显能够看到重击之后留下的痕迹。哪怕已经过去千年，这些恐怖的痕迹依旧是历历在目。

　　退出舱室，许诺在附近的诸多分叉路口出逐次去查看，最终的结果都差不多。

　　这些分叉路口最终都是通向一些大型化的舱室，那些舱室内和通道之中遗留着不少的各式各样古怪的骸骨。有些骸骨上带着明显的激烈战斗过的痕迹。

　　这些不同的分叉道路实际上是诸多不同试验品生物的存放地。在数千年前的某个时间突然爆发了一次剧烈的变动，从而导致许多强大的，极有攻击性的恐怖东西在这艘飞船内进行暴动。从而给那个飞船失事之后勉强还在残存下来的船员们以最终的致命一击。

　　而那次距离变动实际上就是整个飞船的核心动力系统突然间失效，导致对这些由船员们研制出来的怪物失去了控制而导致的悲剧。

　　这些巨人族虽然看上去跟金刚似的，可是实际上却是拥有超强智慧的种族。

　　它们在生物科技方面的研究已经达到了极为先进的程度，那些被关押起来进行研究的东西实际上都是从宇宙各处收集起来的不同强大物种。通过研究然后大规模复制当作是作战武器。

　　只是动力核心的突然失效导致关押这些强大物种的防御措施失效。一场大规模的暴动瞬间开始。这些巨人族们拥有极为强悍的单体作战实力，这也是他们的种族将科技树向着生物科技开启的一个重要原因。

　　作战能力强大的巨人族奋力作战成功的压制了那些强大物种，可是它们自己也是损失惨重。大部分的成员都接连死去，而还活着的少部分幸存者试图通过先进的生物科技来大量生产与自己相似的种族。

　　这就是金刚的来源。


第四百六十二章 苏醒与毁灭

　　可是，巨人族为了恢复自己的族群而弄出来的产品的确是生产出来了。然而那些使用生物科技生产出来的金刚们却没有什么高等智慧可言。

　　金刚们除了躯体之外没有丝毫与巨人族相似的地方。残存的巨人族努力了许多年，可是始终无法将这些产品改良成为真正的巨人族。

　　在失去了核心动力之后，这些巨人族几乎已经没有了继续活动下去的支持能力。在储备能源被消耗殆尽之后，最后的巨人族不得不进入冬眠舱进行长时间的休眠。

　　至于那些原本被当作复苏族群而生产出来，却因为没有高等智慧而失败的金刚们则是被直接遗弃在了这座与世隔绝的岛屿上。

　　虽然这些金刚们是因为始终无法达到智慧生命的程度而被生产它们的巨人族所遗弃的。可是它们因为与巨人族有着相同的外表和身躯，依旧被那些当地的土著们当作是神灵一般的来看待。在这座海岛上也是处于食物链顶端的位置。

　　巨人族的生物科技发达，生命年龄很长。在生产金刚的时候也是按照自己族人的标准来生产，因为金刚的生命周期也很长。

　　只是经过长达数千年的时间演化，当初的那一批被巨人族所遗弃的产品一代代的繁衍下来，到了金刚这一代也就最后只剩下了它一个。

　　这些体形巨大的生物如果不是卵生的话，一般都会繁衍困难。

　　之前许诺之所以无法打开那些门，那是因为那些门的控制方式实际上是使用吹动巨人族特有音乐的方式进行声控开启。许诺一没有工具，二不会曲调只能是选择暴力开启。

　　来到最后一处巨大的通道尽头。在这里，许诺终于找到了他的目标。

　　在巨大的舱室内，一团好似火球一般的圆形光球正悬浮在舱室的半空之中。许多粗大的黑色管子从舱室顶部掉落下来直接连在这颗光球的上。

　　相比起这艘巨型的宇宙飞船来说，这颗外表流动着阵阵涟漪般能量波动的光球体积并不算大，可是许诺却能够从其中感受到强烈的能量波动。这颗光球就像是囚禁着一团极致猛烈的能量，是那种狂暴起来或许能够直接炸毁一切的存在。

　　“这个应该就是目标了。”许诺仔细观察了片刻之后，很快就给出了结论。毕竟如此强烈的能量波动除了动力核心之外估计也没有别的系统会拥有。

　　不过现在的麻烦却是在于，许诺该任何重新启动这处动力核心？

　　“这种事情让我来。”许诺挠头的时候，戒指的声音响起，“能量方面的事情交给我，虽然这么点的能量微不足道，不过有总比没有强。”

　　有了戒指的出马，重启这颗大光球的任务基本上就没有了任何困难可言。当许诺迈步上前伸出手将戒指贴上光球的时候，他这才有时间去打量附近的环境。

　　在这处舱室内，核心位置上就是许诺眼前的这个大光球。舱壁顶端垂下许多的粗管连接着光球上，可能是能量传导系统。而在这处巨大的圆形舱室四周，则是一圈数十个像是大型棺材一样的石棺。

　　在这些石棺的附近都铭刻着繁杂的花纹与各种稀奇古怪的图案，有着各种各样古怪的管道进行连接。整个地面都是这种繁杂的铺设，看上去就像是一处极为精美的大型雕刻品一般。

　　许诺的目光微凝，他发现原本死寂一般的舱室内此时已经出现了一丝的变化。

　　就是在戒指刚刚触碰到核心动力的时候，一道诡异的能量波动在舱室内涌动。随即，在这处舱室内诸多的巨型石棺之中有两个突然间动了。

　　一抹光亮在石棺附近亮起。两具巨型的石棺缓缓从地面上升起，轰隆隆的声响打破了这里数千年的寂静。一阵古怪的音乐声响起，尘封千年的巨大石棺四周仿佛是放气一般喷射出大量气体。

　　许诺眯起眼睛看去，那两具石棺上层缓缓移开。然后，一只毛茸茸的巨大手掌轰然伸了出来！

　　数千年前爆发了那场致命危机之后，残存的一批巨人族虽然拼死压制了诸多强大生物的暴动，可是绝大部分的巨人族都挂了。也就是之前许诺在另外一处舱室内所见到的那些巨型枯骨残骸。

　　当时还有最后两名巨人族的幸存者活了下来。可是因为动力核心的失效直接导致它们无法继续独立活下去。

　　因此，它们选择了在冬眠舱内休眠，等待着遥远的故乡派出的探索船有一天能够追寻着它们的求救信号追踪到这里来解救它们。

　　数千年的时间过去了，许诺的突然到来改变了这里原本沉寂的一切。动力核心被戒指重启，得到了能源供应之后这两个幸存的巨人族很快就从冬眠之中苏醒过来。

　　“吼~~~”数千年的沉睡对于能够进行宇宙航行的巨人族来说并不算什么。很快这些从外表上看过去与金刚没有丝毫区别的巨人族从宛如石棺一般的冬眠舱内醒来之后，第一眼就看到了站在动力核心旁边的许诺。

　　无论它们是否知晓许诺究竟是在做些什么，可是能够通过生物科技压制诸多宇宙之中强大生物的巨人族第一反应就是拿下许诺。

　　虽然刚刚从长时间的沉睡之中恢复过来，可是它们很快就完全恢复了神志。随即一个巨人族上前就准备干掉许诺。

　　或许在它们的心中，身形娇小的许诺与外面那些岛上的漆黑土著们没有什么区别。干掉土著就像是碾死一只蚂蚁，谁会去在乎蚂蚁的感受？

　　穿戴着类似金属甲胄一般衣服，一只眼眶上甚至带着一个类似测量仪器的透明眼罩。可是它们却拥有着足以让人仰望的巨型身材。同时浑身上下与金刚没有丝毫区别的巨人族在许诺的眼中看上去非常滑稽，可是其却是真正的强者。

　　巨大的，满是黑绒绒大手呼啸着就向着许诺扇了过来。这一巴掌要是扇实在了，坚硬的岩石都能够拍成粉末。可是许诺却是握起了拳头对轰过去。

　　一个比磨豆腐的石磨还要巨大的拳头，撞上一个普通人大小的拳头。

　　单纯从大小方面看是没有什么对抗的可能性，可是实际上在对轰在一起之后，爆裂的骨骼断裂声响之中，却是那个巨大的拳头被整个轰碎！

　　“嗷！！！”宛如猩猩一般的狰狞面孔上露出了极为痛苦的神色，嘴唇因为剧烈的疼痛而猛然翻卷起来露出那恐怖的巨大獠牙。许诺一拳就将这个巨人族从手指一直砸断到了手臂上。

　　这个巨人族嚎叫着连连后退重重的摔在了地上，半边身子几乎都彻底瘫痪。许诺直接将力道集中起来在对轰的时候使用暗劲将力量沿着巨人族的骨骼直接延伸到了它的整条手臂。

　　那种感觉，就像是将手臂放在了万吨级水压机内被狠狠的直接碾压成了肉泥一般。

　　另外一个巨人族明显被吓了一跳。发觉事情不对劲之后丝毫都没有去帮助自己的那个嚎叫着的同伴，而是转身就迈着沉重的步伐轰轰隆隆的跑了出去。

　　随着一阵古怪的嘶吼声响，原本严丝合缝的舱室大门突然间神奇的打开了。那个巨人族非常灵活的闪身逃离出去。

　　许诺咧了咧嘴，这些巨人族虽然身躯庞大可是智商却很高。发觉打不过之后能够想到先行逃跑，就连同伴都不要了。此时许诺忙着完成任务，对于跑掉的那个巨人族没有兴趣去打理。

　　空旷的舱室内，许诺伸出手站在核心动力的旁边。而一个半边身子都受到重创的巨人族则是远远的躺在地上挣扎着想要起身。可是它的伤势太重，除了一阵阵凄厉的嘶吼声响之外，唯一能够做的就是用那双巨大的眼睛之中恶毒的目光看向许诺。

　　没用太长的时间，戒指的声音很快响起，“完成了，动力核心已经重启。这艘飞船的求援信号能够继续向着宇宙空间之中发射出去。或许在未来的某一天，这个巨人族的族人会再次从遥远的宇宙深处来到这里。那个时候估计这里会爆发一场激烈的星际战争。”

　　“之前没有发射求救信号？”许诺收回手，目光之中满是惊讶之色。

　　“失去了动力核心的能源供应之后肯定就停了。”戒指出声解释，“这可是向着宇宙之中发射信号，没有足够强劲的能源供应怎么可能？原本这个世界之中这里会彻底湮灭掉。直到有人类进入这里探索遗迹为止。可是他们也无法重启能源供应，也就无法将宇宙深处的巨人族招来。你这次改变了原有的结局，等于是直接改变了这处任务世界未来的走向。”

　　“那岂不是给这个世界的人类招来了麻烦？”许诺皱眉，声音之中带上了一抹疑虑。

　　“一边是这个世界带来麻烦，一边是你能够完成任务。你自己选择。”戒指的话让许诺心头微动。

　　这一刻，许诺很快就调整好了自己的心态，他想起了自己来到这里是为了什么。不过事情毕竟的自己弄出来的，在力所能及的情况下许诺也想着做些事情。

　　“这个核心动力能够毁掉吗？”

　　“你直接上能量攻击应该可以，不过那会导致一场毁灭性的爆炸。至于你能否在爆炸之中幸存下来，我无法保证。”

　　“嗯。知道了。”

　　“想要做什么就抓紧时间，马上就要送你回去。”

　　许诺不再言语，直接迈步上前，在那个还在撕心裂肺嚎叫的巨人族惊恐的目光注视下直接挥拳砸碎了它的脑袋！

　　身形一闪，许诺瞬移来到了山脉外面。目光扫视，很快就找到了那个之前逃离的那个巨人族。此时这个倒霉的家伙正被好几只张着血盆大口的霸王龙给围了起来！

　　许诺呼啸而下，直接一拳砸在了这个巨人族的脑袋上面。

　　在几只霸王龙的嘶吼声中，许诺飞上半空看着远方雨林深处一长串全副武装的人类探险队在那个胖子的带领下向着这边探索过来。微微点头之后，整个人就从这个世界上彻底消失不见！


第四百六十三章 黑影靠近

　　“那个世界的巨人族如果前往地球的话大概需要多长时间？”现代时空，洛杉矶，滨海庄园。

　　从任务世界返回之后，许诺动身走向自己卧室套房内的迷你酒吧。取出瓶威士忌和酒杯坐在沙发上开始喝酒，不过心中依旧是在为之前的任务世界而隐隐担忧。

　　无论如何，如果真的有外星人入侵任务世界的话，很大程度上就是因为许诺的这次任务造成。虽然已经离开的许诺可以毫不在意，不过他的心中却依旧会感觉到有些过意不去。

　　“这很难说。”戒指的声音响起，“具体如何，需要是在那个世界才能知道。不过这件事情你也不用太往心里去，毕竟宇宙之中通行的就是弱肉强食的丛林法则。这些都是迟早的事情。而且，那些人类探险队最终还是会找到那处遗迹所在的位置。虽然破解研究起来会非常麻烦而且耗费时间。可是终究是能够大幅度的提高那个世界的科技水平。并非是没有丝毫抵抗的力量。”

　　“嗯。”许诺点了点头，不再继续关注这件事情。

　　虽然心中会有所愧疚，可是他却不会真的为此去做些什么。经历了这么多个世界的考验与洗礼之后，许诺早已经过了想要做圣母的阶段。

　　“行了。”许诺抿了口威士忌开始转移话题，“这次任务世界的奖励你有什么好介绍的？”

　　“生物科技。”戒指当即给出了自己的准备，“实际上那处动力核心除了是整艘宇宙飞船的动力系统之外，还是储存中心。这个种族的生物科技资料有很多都储存在了那里。我在重启动力核心的时候就直接复制了一份。我想，你应该很感兴趣才对。”

　　“生物技术？”许诺皱起眉头，“我要那个做什么？复活金刚吗？”

　　“金刚实际上是那些巨人族按照自己的蓝本复制的生物。对于普通人来说的确是强大无比，可是在科技时代并没有太大的作用。”戒指很快出声解释，“可是那艘船是一艘探险科考船。它们在宇宙之中很多个星系之中找到了诸多的强大生物，各种资料都非常详细。”

　　“那为什么没有见到？”许诺感到有些疑惑，既然有强大的生物可是在岛上甚至是在宇宙飞船之中为什么却并没有看到？

　　“你见到过的。”戒指笑着解释，“你忘记了在飞船之中见到的那么多的稀奇古怪的骸骨了？那些地方实际上都是用来关押那些巨人族们从各地收罗来的样本的地方。只不过因为动力核心突然失控导致安全设施失效，那些强大的生物冲出来和巨人族拼了个两败俱伤。”

　　“原来是这样。”许诺点了点头，不过很快目光之中又闪过了一抹疑惑之色，“那为什么在岛上都没有见到？你别告诉我那些大虫子就是？”

　　“都说了它们是科考船了。”戒指的声音响起，“就算是失事了也依旧是科考船。在来到地球之后它们很快就从岛上找到了大规模的化石，然后复制那些在它们看来地球上最为强大的一些生物。然后在详细记录资料之后挑选其中最强大的装进飞船里面当作是活体标本。”

　　“这次明白了。”许诺放下手中的酒杯，“来吧，让我看看这些宇宙之中的强大生物有什么特别的地方。”

　　弗吉尼亚州，兰利。中央情报局总部。

　　“我不明白这件事情为什么要让CIA的人加入其中。”已经得到了特批，从FBI洛杉矶外勤主管直接成为秘密行动组高级别成员之一的杰森埃里森与自己的上司，FBI新任局长一同行走在CIA总部光洁的走廊上。向着自己的顶头上司抱怨这次的行动为什么要让CIA也来插上一手。

　　“听着，杰森。”新任FBI的局长带着一大票的手下向着走廊尽头的高级别会议室内走去，低声嘱咐自己的手下，“哪怕我们不愿意承认，可是CIA在这颗星球上的强大力量是任何人都无法忽视的。我们的目标非比寻常，单单只是我们的话是吃不下的。”

　　“还有。”局长的声音很是低沉，“任何事情都不能只看表面，这种事情我们是不可能将CIA排除在外的。这种水面之下的事情你不懂，也不要参与。”

　　“是。”埃里森应了一声，目光虽然还有不甘可是也明白以自己的力量来说是无法应对这种事情的。像是这种隐藏在水面之下的交易和各种复杂的关系网络，没有必要的话最好永远都别参与进去。

　　水面之下实在是太黑，太混乱。稍不留神就会落个粉身碎骨的下场！

　　就像是之前在这件事情之中起到了重要作用的那批军情六处的英国人，此时此刻已经被完全排除在外，甚至被密切监视了起来。

　　如果双方不是重要的盟友，甚至于直接被严密控制都有可能。毕竟在国家利益的面前，任何盟友关系都只不过是一张纸而已。

　　“诸位。”CIA总部秘密会议室。身为重要成员的埃里森站在一大票CIA与FBI的精英和高层面前开始介绍他们的目标以及预计的行动方式。“我们可以将目标直接想象为一个拥有超能力，并且还装备有领先世界黑科技的超级存在。任何轻视目标的想法都是对所有人的不负责任。我希望所有人能够明白一件事情，那就是，至少目前来说目标是不可战胜的。”

　　“可以确认目标真的拥有那些吗？”会议室内坐满了预定将会加入这次行动的诸多精英，一位CIA的高级探员举起了自己的手，“我的意思是，这些让人难以置信的情报都已经经过确认了吗？”

　　“只有间接确认。”埃里森的话让会议室内瞬间响起了一片嗡嗡声响。

　　毕竟对于这些搞情报的人来说，只有经过确认的情报才能够被他们接受。这种天方夜谭般的神奇存在已经超出了人类的常理理解范畴。

　　“诸位。”埃里森压了压双手，很快会议室内再次安静下来。“虽然只是间接确认，可是依旧有着至少百分之九十以上的可信程度。当然了，为了最终确定我们真正面对的究竟是什么样的存在。是一位神奇的超人还是一位普普通通却有着惊人智商和运气的成功商人。我们会安排一次试探行动。”

　　“我们自己做？”很快再次有人提出了问题。

　　“当然不是。”埃里森笑着回应，“如果我们的确认目标是真实的话，那我们自己做的风险就是和这样一个无法用常规手段对抗的强大存在成为敌人。有这种强大的敌人存在，我想诸位晚上睡觉都不会安心吧？”

　　“哈哈哈~~~”会议室内传出阵阵笑声。如果真的有这样一个超人般的存在是敌人，那可真的是睡觉的时候都会被噩梦惊醒。

　　“具体的行动方案已经制定完成，稍候的专项会议上会进行安排。”埃里森很快再次示意会议室内安静，“我们目前对于目标的应对方式是接触，拉拢。尽全力将他拉到我们这边来。如果无法完成，也绝对不能让他站在对立面上去。因为这样一位存在实在是太强大了。”

　　“没有可行的控制方式吗？”一名资深探员举起手询问，“目标没有什么弱点？可以控制的弱点？家人，女人，孩子什么的？或者目标有什么想要的东西，我们可以给的那种？”

　　“目标是一位超级富豪。是因为一家非常奇怪的，突然间冒出来的高级生物工程公司而成为超级富豪的。我们很是怀疑那种极为先进的生物工程也是一种超出我们想象之外的力量。”埃里森苦笑一声，“所以我们基本上没有什么可以给他的。至于弱点。”

　　埃里森叹了口气，“经过仔细的研究和分析，我认为目标的确是对于身边的人非常看重，这也的确是一个很好的控制方式。可是现在的问题是，如果我们真的动了目标的身边人但是却被目标直接下手抢了回去怎么办？到时候我们就将面对一位拥有超能力并且还有黑科技的强大敌人进行疯狂报复！”

　　“这个事情可以考虑作为备用方案。”满头银发，一张长脸上布满了皱纹的CIA局长缓缓出声。一双满是精光的小眼微微眯起，“首先要确定目标究竟什么样的存在。如果没有想象之中那样强大的话，我们可以考虑这种方案。”

　　“所有的一切都等待对目标进行正式接触之后再做最后结论。”作为深入研究过许诺的人，埃里森知道他是一个怎样的存在。对于这些不信邪的同行们，他没有丝毫劝住的打算。所有的一切都会在见识到了许诺强大的一面之后尘埃落定！

　　许诺对于发生在兰利的这次会议一无所知，每次返回现代时空之后他最想做的就是放松自己的心情然后休整一番。随着实力不断的增强，许诺对于那些隐藏在阴暗角落之中的目光已经越发轻视。

　　虽然最近一段时间因为异时空入侵的事情让许诺有些忙碌，不过这些事情始终都无法真正的影响到他。

　　对于许诺来说，异时空入侵并不算什么大不了的事情。不管是谁过来直接消灭就好。他现在已经有了足够的底气来应对各种各样的危机与麻烦。

　　当然了，许诺也并非就此能够高枕无忧。无论是超人还是曾经去过的西游世界都拥有让他头皮发麻的存在。不过许诺现在看的很开，不是迫在眉睫的事情并不会去关心。

　　时间来到五月底，许诺登上了自己的私人飞机从洛杉矶起飞前往法国普罗旺斯。


第四百六十四章 普罗旺斯

　　初夏的阿尔卑斯~普罗旺斯丘陵地带阳光明媚，空气之中到处都弥漫着怡人的薰衣草花香。

　　每年的这个时候，地中海沿岸温热的阳光就会将这里带入鲜花盛开的时节。气候温和，空气清新醉人，蔚蓝色的海水像是水晶一般洁净。任何一个来到这里的人都会为这里的美景而心动不已。

　　许诺的私人飞机降落在了马赛的机场，很快他就与林允儿手牵手离开了机场驾车向着瓦朗索勒方向驶去。

　　没有任何的随从，只有他们两个人。不为别的事情，只为林允儿想要在生日的时候来这里看一看薰衣草的海洋。

　　这里的阳光太过充足，而且初夏又是薰衣草正要盛开的时节。行驶在长长的乡间道路上，坐在敞篷车内的许诺与林允儿可以一览无余的看着道路两旁那几乎连绵不绝的紫色薰衣草花海随风翻腾的迷人景象。心神都为之倾倒。

　　这里仿佛就连空气之中弥漫着炽烈的香气，这一切都让人感觉心旷神怡。

　　“喜欢吗？”单手握着方向盘开车的许诺看向一旁副驾位置上的林允儿，笑着询问。

　　“很喜欢。”向来都是将自己保护的非常好的林允儿用力的点着头。仿佛是为了加强自己心中的欢喜，甚至取下了挺翘鼻梁上的墨镜，伸出双手感受着空气之中满是花香的甜蜜气息。

　　许诺勾起嘴角，脸上也露出了轻松的笑意。

　　在任务世界不断经历拼杀和血腥的洗礼，他也需要一个放松身心的环境。而与漂亮的女人一同远行就是一种非常好的缓解压力的方式。

　　普罗旺斯地区的薰衣草非常有名，而薰衣草花海开的最大最密集，花海颜色最为纯正的薰衣草花田则是位于靠近圣十字湖畔的瓦朗索勒镇附近。这里也是许诺此行的目的地。

　　沿着法国人独特的乡间小路一路前行，没用太长的时间就来到了瓦朗索勒镇上。这里阳光充足非常适合薰衣草的生长，而且当地居民们也对这种薰衣草极为钟爱。

　　车子驶入这处并不算大的小镇上的时候，许诺与林允儿能够看到各家各户的门前墙上都悬挂着各式各样的薰衣草香包和香袋。而诸多商店之中也摆满了众多由薰衣草制成的纪念品。

　　镇子不大，可是许诺前往镇中的旅店的路上却用了足足一个多小时的时间。神情明显非常兴奋的林允儿不断在一家家的商铺之中流连忘返，成包成包的购买像是薰衣草制成的香精油、香水、香皂、蜡烛等等小商品和纪念品。

　　神色兴奋的女人甚至还在镇上的一处药房内买了许多分袋包装好的薰衣草花草茶。许诺实在是无法理解为什么女人会对这些东西如此狂热的喜爱。毕竟就算是不错看看不就好了？何必成箱子的买回去？

　　这里是世界著名的旅游圣地。每年都会有大量来自世界各地的游客前来这里旅游。许诺与林允儿在其中并不显眼。

　　而且此时刚刚是初夏时节，还没有真正达到六月的紫晕时节。游客的数量并没有达到最疯狂的程度。至少此时许诺和林允儿依旧能够在酒店之中找到最好的房间。

　　“谢谢你。”进入房间之后，明显还没有从兴奋之中彻底回过神来的林允儿放下行李之后就揽住了许诺的腰，主动送上香吻，“这是我过的最开心的一个生日。”

　　许诺抬手捏了捏下巴，目光玩味看着怀中佳人，“这就够了？”

　　已经是非常熟悉许诺的林允儿感受到了许诺那炽热的目光，瞬间霞飞双颊，转身欲逃。

　　只是，许诺已经迅速伸出双手将女人紧紧抱入怀中，“这一路上也很累了，去洗个澡放松一下吧。我们去看看这里的浴室是不是也有放着薰衣草？”

　　许诺与林允儿一同研究浴室里的薰衣草的时候，在距离瓦朗索勒镇十多公里之外的另外一处镇子上，一批伪装成了游客，但是实际上却是CIA与FBI联合成立的特殊小组的成员正在一处当地镇民的家中进行特别行动安排。

　　“佩克，人员就位了吗？”被任命为这次代号“探秘”行动负责人的埃里森按了下卡在耳朵上的通话器。

　　“行动人员开始登场。”佩克是CIA的资深探员，曾经在世界各地多次执行危险任务。不过这一次他们只是负责观察，真正动手的人并非是FBI或者是CIA的人手。

　　为了最终确定许诺究竟是否是那个穿着钢铁侠战甲的神秘人，同时也是为了能够试探一下许诺究竟是有多么强大的能力。这个行动组策划了一次对许诺的袭击行动。毕竟人在面临危险的时候必定会暴露一些平日里隐藏的东西。

　　如果许诺非常强大的话，他们将会选择与许诺进行和平接触。如果没有想象之中那样强大，甚至于可以直接控制的话，他们不介意执行备用方案。

　　行动组以中间人的名义在黑市上雇佣了一支为了钱什么事情都敢做的雇佣兵部队。这些佣兵们将会秘密潜入法国境内对许诺实行绑架行动。

　　至于为什么不在美国本土的时候执行，那是因为他们不愿意给自己找麻烦。毕竟在美国本土发生这种事情，要说CIA或者FBI什么都不知道，谁会相信？

　　作为盟国之一的法国人对此一无所知。哪怕是盟友也可能将这种极致重要的事情传递散播出去。毕竟此时此刻全世界都在疯狂寻找那个拥有黑科技的钢铁侠。谁都知道找到那个人取得联络，就极有可能得到领先世界的超级科技。

　　在这种赤裸裸的利益面前，所谓的盟友实在是不算什么。

　　“希望他们不会让人失望。”埃里森低声自语。

　　“都是专业的。”佩克听到了埃里森的话，当即笑了起来，“都是心狠手辣的专家，这种事情他们可没少做。”

　　“那就要祝福他们了。”曾经深入追查过许诺，深知其强大的埃里森画了个十字架，“愿上帝保佑他们。”

　　一队由十一名佣兵组成的小型队伍持伪造的多国护照通过海路几乎与许诺同时来到马赛。

　　欧洲各国的海关虽然非常严密，可是蛇虫鼠蚁各有各道。他们自然也是有自己的渠道将行动人员和武器装备悄悄运进法国境内。

　　这支佣兵接到了一个让他们无法拒绝的重金委托，绑架一位亿万富豪然后从他的嘴巴之中获取重要的商业机密。这种事情他们并非是第一次做了，之前也曾经接过这种类似的委托。无非就是谋财害命一类的勾当。

　　“队长，这次任务能赚外快吗？”一名伪装成游客模样的光头壮汉来到一个拥有一头金色波浪长发，身躯凹凸有致非常婀娜，可是双手却非常厚实甚至是有着一层厚厚老茧的女人身旁低声询问。

　　这样一支佣兵部队的队长居然是个女人，这种事情可是非常罕见的。毕竟在这一行里女人想要比男人做的更加出色需要付出的甚至要以十倍来计算。而一旦能够真正做到的话，每一个都是真正顶尖的人物。

　　这支佣兵部队做过许多次类似的行动，目标从各国的富豪到一切有钱的人都是。他们在接受这种委托的时候也做过附加活计，那就是自己再额外敲诈目标一笔巨款。

　　反正他们干这种事情从来都不会留下活口。等到钱或者是别的东西到手之后就直接撕票。在圈子里的名声也是让人畏惧。

　　“可以。”金发女人面部线条有些刚硬，不过依旧是一名漂亮的女人。不过在那张脸上却有一道从嘴角直接划到耳畔的狰狞伤口使得其整张脸显得极为恐怖。

　　这个金发女人来自动荡的东欧地区，有着非常凄凉的往事。从小就沦为有钱人的玩物，因为一次外出的时候多看了几眼别的男人而被那个养着她的有钱人直接在漂亮的脸蛋上划了道伤口并且被扔给了手下享用。

　　在熬过了一个星期的地狱生活之后，金发女人成功的逃出了魔窟。

　　从那以后她用了十多年的时间从一个什么都不会的玩物化身为一个强悍的佣兵。期间也带人回去将那个弄花她脸的有钱人生生活剐弄死。这么多年来心狠手辣的说是杀人如麻也毫不为过。

　　金发女人长期从事绑架撕票富豪的危险工作，这也与她曾经的遭遇有关。对于所有的目标在得手之后都会被其用非常残酷的手段折磨致死，名声在佣兵行当里非常坏。不过他们的成功率却是百分之百。这就足以证明其实力上的强大。

　　“这个女人交给你们了。”手中拿着平板的金发女人带着一副宽大的墨镜，一双如鹰一般的眼神扫过平板电脑，掠过有着漂亮精致面孔的漂亮女人的时候，眼神之中满是阴狠妒忌之色。

　　金发女人舔了舔嘴角，伸出手指向平板上，“那个男的留给我。”

　　光头嘿嘿笑了两声，心中却是为平板电脑上的男人感到悲哀。被身边这个变态看上的男人没有一个有好下场的，因为身边这个女人非常变态，喜欢用最残忍的方式去折磨落在她手上的男人。那些男人们全都死的非常凄惨！

　　平板电脑上是一副照片，是许诺牵着林允儿的手从马赛机场离开时候的照片！


第四百六十五章 大戏开幕

　　许诺陪着林允儿在瓦朗索勒镇外连绵成片的薰衣草田里晃悠了一整个下午的时间。

　　各种拍照拍的许诺都头晕，完全不明白女人们为什么会对拍照如此感兴趣？就算是风景再漂亮，来上几张留个念就好了，有必要将相机内存甚至是手机内存全都用的干干净净？

　　一整个下午都在薰衣草田里转悠，许诺感觉自己非常疲惫。不是身体上的，而是精神上的疲惫。这种感觉堪比在香榭丽舍大街或者是第五大道上陪着女人逛了一个下午的那种惨烈折磨。

　　而林允儿却是戴着由薰衣草编织的花环欢欢喜喜的回到酒店，丝毫感觉不出有什么疲惫的样子。然而实际上许诺估计她一个下午来回跑动的距离已经堪比一场九十分钟的激烈足球赛里的跑不死了！

　　“怎么了？”走进电梯，鼻尖上还挂着汗珠，面色泛红的林允儿扬了扬自己手中的相机，笑意盎然的看向许诺正想要说说自己欢喜之情的时候，却愕然发现许诺正目光凌厉的看向电梯门外，不由得疑惑询问。

　　“没什么。”许诺笑着握住她的手，“只是让人讨厌的苍蝇而已。”

　　“你先去洗澡，等下去吃饭。”回到酒店套房之后，许诺吩咐林允儿去浴室洗澡，而他则是离开了房间直接向酒店外走去。

　　许诺的敏锐感觉是可怕的，之前在进入电梯的时候在酒店外面，街道对面一辆车子内有人通过拉着窗帘的车窗向他这边拍照都被许诺察觉。虽然是来这边旅游放松的，可是却不代表许诺真的一丝警惕之心都没有。

　　走出酒店大厅，随意的迈步来到那辆日本车的旁边。虽然表面上很是轻松平静，可是许诺心中却是浮起了一丝疑惑。如果真的是有问题的话，怎么可能自己都到旁边了还没有丝毫反应？难道是菜鸟？

　　“咔！”许诺轻易就打开了这辆日本产的越野车后座车门，两个看上去极为普通的亚裔中年男人正肩并肩坐在一起。他们的目光都放在了眼前的笔记本电脑上，那个样子就像是宿舍时代的舍友们聚集在一起看片子。

　　如果不是看到了他们两人的腿上放着笔记本电脑，而且身上的衣物都很整齐。同时车内的空气之中并没有什么让人无法理解的气味的话，许诺肯定是要把他们看作是一对好基友。

　　原本密闭的车门被突然间打开，两个样貌平庸，正在忙着看电脑的男人被生生的吓了一跳。然而当他们看到许诺站在车门外面的时候，神色显得非常慌乱。

　　许诺皱起眉头直接抓住笔记本电脑抢了过来。看向屏幕之后心头顿时燃起了怒火。屏幕上是放大的照片，就是之前许诺与林允儿一同进入电梯的照片。当时的确是他们在隐蔽的悄悄向许诺拍照。

　　可是，在照片的旁边却是正在排版的配套字幕。

　　粗大的标题上面写的内容则是向来以清纯形象示人的明星林允儿与神秘富豪一同携手同逛普罗旺斯，并且一同入住酒店。下面则是一长串加油添醋的胡编乱造的各式信息。而最终的落款却是某某通讯社。

　　这个通讯社许诺倒是听说过，韩国国内一个专门以爆料名人隐私而生存的纯粹狗仔队报纸杂志社。他可真的没有想到居然会被这些人盯上。之前许诺还以为是心怀不轨的人。

　　“砰！”许诺随手一送直接就将手里的笔记本电脑摔在了地上，面色平静的可怕。

　　虽然这两个倒霉的狗仔记录的事情并没有错，可是许诺却不能就让他们这样发出去。

　　这种事情遇上戒指之前，许诺想都未曾想过。毕竟在这个阶级逐渐固化的时代之中，没有强大的能力，那些可以算是稀有物品的漂亮女人真心只能是看看而已。

　　可是此时，许诺已经转化了身份。拥有强大的力量和财富，同时还拥有多位红颜的他开始以另外一种心态来看待这件事情。

　　看了眼缩在车内瑟瑟发抖的狗仔，许诺晃了晃脖子之后取出了自己的钱包。

　　“现在立刻滚蛋，永远都别在我的面前出现。以后再敢跟踪我直接把你们全都送到非洲去喂狮子！”许诺从钱包之中取出一沓大概数千欧的钞票扔向车内，恐吓威胁两个倒霉的狗仔立刻滚蛋。

　　等到认为只是虚惊一场的许诺重新返回酒店的时候。在瓦朗索勒镇的入口处，几辆不同款式的车子已经缓缓开了进来。

　　“滋~~~”一阵刺耳的轮胎摩擦声响起。一辆丰田车在这条狭窄的道路上疾驰而过，险些撞在了那些刚刚进入镇子的车辆上。

　　“该死的亚洲猴子！”开车的光头大汉探出半边身子向着那辆转过弯之后就向着镇子外面快速驶去的丰田车竖起了中指，“撞死你们这群混蛋！”

　　之前两车相遇的时候光头就看到了驾驶座上坐着的是亚裔面孔，而且神色很是慌乱的驾车夺路而逃。

　　车上的就是之前那两个狗仔。被一个超级富豪给威胁了，那可是真正的威胁。生活在韩国那个财阀国家之中，有钱人的恐怖他们这种普通人可是最为深刻理解。得罪了有钱人，那真的是生不如死。

　　“要干掉他们吗？”缩回身子之后，满脸怒火的光头转头看向后排的队长询问。

　　刚刚突然从转弯的地方冲出来，险些直接撞上可真的是将他给吓了一跳。像是他这样一个强大的战士没有死在战场上或者是女人的床上，而是死在车祸之中绝对是一生之中最大的耻辱。

　　“别多事。”金发女人抬起头取下墨镜，眼神之中满是冷酷的目光，“想清楚我们来这里是做什么的！”

　　金发女人带领的这支佣兵通过中间人接受了一笔报酬极为丰厚的单子。目标就是绑架许诺，然后从许诺那里得到复活恐龙的相关技术。

　　经过一番调查，金发女人和她的团队认为许诺不过是个走了狗屎运的家伙而已。没有实力没有背景。死掉的话所有财富估计立刻就会被大鳄们瓜分，不可能会有谁为了这种人出头报复。

　　内部投票之后，金发女人的组织当即决定接下这次任务。

　　而下单子的委托方非常爽快，在他们接下任务之后首付款已经直接打到了瑞士银行的账户上。然后他们就通过情报得知许诺带着女人来普罗旺斯旅游，甚至将所有的随从和保镖都仍在了马赛。

　　丝毫不清楚自己不过是鱼饵的佣兵们纷纷击掌庆贺，任务这次任务实在是简单到了让人感觉无聊的程度。

　　手无寸铁，大腹便便的富豪与他身边的漂亮女人。这种目标别说是他们这些专业人士了，哪怕是几个街头的混混都能够轻松搞定。

　　佣兵们在得到情报之后认为这次的任务已经胜券在握。甚至已经开始在计划从目标手中敲诈到巨额财富之后该怎么花。甚至还在考虑要在目标的面前如何去和目标的漂亮女人上演精彩节目这种火爆的场面。

　　所有人之中，只有那个金发女人隐约之中察觉到了一丝危险的气息。可是她却始终都无法想明白整件事情之中究竟是什么地方不对劲。

　　整件事情一切顺利的让人难以置信，甚至于目标就连自己的保镖都不带前往偏僻乡下。这简直就是专门为他们的行动提供便利条件。

　　以金发女人对于那些有钱人的长期感官来说，想要让他们离开自己的保镖们几乎是一件不可能的事情。

　　毕竟只要是有钱人就会非常爱惜自己的生命安全，很多人哪怕是在和女人或者是男人们办事的时候都会让保镖们在四周警戒。而这次许诺的所作所为实在是让他们无法理解。

　　“或许是因为他是东方人吧。”看着平板电脑上的照片，金发女人点燃根香烟，“东方人或许更加喜欢他们的女人。”

　　因为时间紧急，为了防止目标返回马赛或者是招来自己的保镖群，佣兵们决定今天晚上就要直接动手。

　　几个佣兵直接使用假护照入住许诺所住的酒店进行近距离监视。这里虽然是处小镇，可是每年这个时节都会有大批的游客从世界各地前来，因此并不会引起特别的注意。

　　这些为了钱什么事情都敢做，也曾经做过许多恶事的佣兵们丝毫不知道自己不过是一群被人利用的棋子而已。如果他们知道自己此时究竟是将要面对着什么样的目标的话，估计这些胆大包天的人能被生生吓出心脏病。

　　傍晚，许诺与林允儿在酒店里吃过晚饭之后一起外出。这里的镇子在夏季的晚上会专门为游客们举行灯火巡游，在镇外的薰衣草田里热热闹闹的又唱又跳，活动会非常热闹。

　　一群佣兵们伪装成游客在巡游的时候若隐若现的在许诺附近出现，并没有引起许诺的注意。毕竟他每天所要遇上的人实在是太多了，要是每一个都去关注的话，脑袋会被烦死。

　　而且许诺对于自己相当的自信，任何威胁靠近他都毫不畏惧。

　　天空之中几颗间谍卫星悄然之间改变了自己的运行轨道，将自己的各种探测仪器全都指向了法国南部某个地区。

　　在远离瓦朗索勒镇的某处隐秘城堡，一群FBI与CIA的精英们正围拢在诸多的监控屏幕上神色认真的盯着眼前的监控画面。

　　当天色渐晚，众多的游客们纷纷开始返回镇子上的时候。那些之前已经以各种身份分散在了各处的佣兵们开始向着站在一块由诸多彩灯点缀的薰衣草花田旁边的许诺靠近。

　　所有的角色都已经登场，一场大戏即将开场。


第四百六十六章 反转

　　“这里可真是漂亮。”璀璨星空之下，站在薰衣草田旁边，看着眼前田垄上由一串串各色彩灯映照出来的如梦似幻般的美丽花海，穿着一袭红色格子连衣裙，红色运动鞋，戴着一顶由薰衣草编织而成的花环的林允儿紧紧抱着许诺的手臂，轻声低语，“要是能一直都看到这种美丽的景色就好了。”

　　“可以在洛杉矶附近买一座庄园，然后在那边种上你喜欢的薰衣草田。”站在一旁的许诺双手插在裤兜里，嘴角勾着一抹淡淡的笑意看向不远处那些形迹可疑的家伙们缓缓从四周靠拢过来。

　　“不用。”林允儿笑着摇头，目光之中满是柔情看向许诺，“只要有你在身边，任何时候都是最美丽的风景。”

　　“嘿。”许诺咧了咧嘴，伸手揽住林允儿的腰，微微扬起下巴，目光却是看向了附近道路上靠过来的黑影们，“有些时候风景并不美丽，不过不同担心，一切有我。”

　　此时时间已经接近深夜。绝大部分的游客都已经返回了镇子上休息。而许诺则是特意拉着林允儿在镇外偏僻的乡间小路上漫步。

　　这不是为了做些什么少儿不宜的事情，而是他之前就已经感觉到了一批身份诡异的人一直在自己的身边晃来晃去。既然有人来了，那许诺自然愿意给他们一个露脸的机会。

　　实际上只要许诺想知道，任何人的动静都别想瞒过他。只是因为不愿意在这种事情上面浪费时间和精力，所以许诺一直都不在乎而已。而他之所以不在乎，那是因为他知道自己可以轻易摆平任何麻烦。

　　至少是在现实世界之中，基本上没有谁能够给他带来麻烦。

　　就像是现在，一群明显不怀好意的身影正在向着他们两个靠近。

　　而且这群人虽然穿戴都非常普通，看上去毫不起眼。可是那股若影若现的彪悍气息却是已经出卖了他们的行踪。而且那些身影在鼓鼓囊囊的衣服或者背包之中都明显带着强力武器。

　　对于这种事情，或许以前的许诺还会想着各种影响什么的顾虑。想着要尽量给自己减少麻烦。

　　但是现在，许诺对于这种事情只有一个解决方式。那就是来多少干掉多少。

　　无论是为了什么，无论是想要做些什么。只要是心怀恶意的敢于靠近动手，那就没有丝毫怜悯的必要。人家都要对你下手了，难道还要笑脸相迎不成？

　　许诺的心里非常清楚，如果自己不是身负强悍的实力的话。那遇上这种事情，自己本人和身边的女人必然是下场凄惨。真正敢于作恶的人根本不会有丝毫的怜悯之心。

　　既然这些人敢于做出这种事情来，那就没有丝毫留手的必要。许诺已经过了手下留情的阶段。

　　许诺在需要的时候并不介意动手，尤其是对那些真正的恶人们来说更是如此。

　　林允儿非常聪明，当她看到一些形迹可疑的人从四周逐渐围拢过来的时候，就已经拉着许诺的手躲在了许诺的身后。

　　实际上正常情况下这种时候要么就是跑，要么就是赶快报警。不过她却深知身边的男人可不是什么普通人。对于眼前的这一切仅仅只有好奇，而没有丝毫的畏惧。

　　“许先生？”一位身形凹凸有致的金发女人上前来到许诺身前，手中拿着一台相机不经意间撩了下衣服隐约露出别在腰间的枪柄。脸上带着妩媚的笑意，可是那道伤疤却让她的笑显得是那样诡异，“今晚的夜色这么漂亮，要不要找个地方喝一杯？”

　　脚步声响起，一群装扮各异的佣兵们迅速上前将许诺围拢在了这处薰衣草田边的小径上。

　　佣兵们各个目露凶光，面上挂着得意的神色。虽然都是游客的装扮，可是隐约之间都在向许诺展露自己身上的枪械。

　　在他们看来，这次的行动实在是太过简单，接下来就要用各种手段让眼前的这个目标开口就行了。

　　“嘿嘿~~~”光头壮汉上前来到金发女人的身边，反手将自己的单肩包取了下来。拉开拉链，从单肩包内取出一长串类似工具带的东西向着许诺展示。

　　这条牛皮带上挂着许许多多的器械，从镊子钳子到锥子锤子甚至是小型电钻应有尽有。而且这些器械上大都染着一层深灰色，看上去就像是因为时间久远而干枯的血渍一般，“我们有几个问题想要请教。许先生还是不要拒绝的好。”

　　“说话客气一点。”金发女人转头低声呵斥了满脸暴虐之色盯着许诺身后林允儿的光头，“许先生可是我们的客人。”

　　“唉~~~”许诺抬手挠了挠头发，对于眼前的这幕喜剧感觉很是无奈。那就感觉就像是回家的路上遇上了泰迪在挑衅。微微侧头嘱咐身旁的林允儿，“闭上眼睛。”

　　“嗯。”林允儿乖巧的闭上了眼睛。然后，在神色巨变的佣兵们都没有能够反应过来之前，许诺的身影就已经闪电般连续晃动，在每一个佣兵的身前都闪过，随后再次回到之前的位置上。

　　这一幕发生的实在是太快，完全不过是一个眨眼的功夫而已。可是等到许诺回到原位之后，之前那些还满脸狞笑的佣兵们已经翻着白眼口吐白沫软到在了地上。

　　控制好力道，选择好部位。许诺轻轻松松就将这一整队的佣兵们全都打晕放翻在了地上。之所以仅仅是打晕而不是直接解决，那是因为许诺想要从他们的嘴中知道是谁在幕后雇佣他们的。

　　“看到了吗？！你们都看到了吗？！”十多公里之外的古堡内，原本目光灼灼盯着监控屏幕的埃里森几乎是瞬间就跳了起来。面上涨红的挥舞着自己的手臂指向监控画面，对着那些已经目瞪口呆的同事们怒吼！

　　“这？这！？”原本对于许诺拥有超能力的事情一直持有怀疑态度的佩克圆瞪着双眼，舌头都有些在打结，“是不是因为信号传输的问题？画面有卡顿？我听说那些华夏人都会功夫的……”

　　佩克接下来的话没有能够说完。因为所有人眼前的监控画面上再次出现了变化。

　　许诺上前俯身抓住佣兵随即整个人和被他抓住的佣兵同时消失不见。片刻之后许诺的身影再次出现在了原地，而佣兵们却已经没有了踪影。

　　连续十一次的瞬移之后，许诺将所有的佣兵都给扔去了天空战舰上交给变形金刚们看管。等下他要过去审问这些人究竟是谁派来的。

　　“给我最慢动作！！”亲眼看到眼前这不可思议一幕的埃里森声音都有些沙哑，扑到身前的桌子上奋力敲打着桌面怒吼，“让我看看是怎么回事？！”

　　回过神来的操作人员很快就将画面倒回，然后逐格播放。

　　当这处房间内的探员们看到上一格许诺抓住昏迷不醒的佣兵，而下一格画面上人已经消失不见之后，所有人的脸上都是一副见了鬼的表情。

　　“你们看到了吗？”埃里森大口喘着粗气，双眼圆睁，“你们看！消失之前目标人物的身边有电流闪烁。我不知道那究竟是不是电流。但是我相信这绝对不会是自然界能够出现的情况！这或许就是漫画里面的瞬间移动？！”

　　“我们需要专业人士的支援。”佩克用力的咽下口唾沫，双手都在微微颤抖着快速掏出手机，“我们需要专业人士来判断究竟是怎么回事！”

　　“现在有一个非常重要的问题。”勉强压制下心中的狂喜之后，埃里森神色肃穆的看向一旁的佩克。

　　“什么事情？”已经被这让人无法理解的灵异事件弄的有些头脑发晕的佩克捏了半天手机都没有能够拨出去。

　　“我们安排的那个中间人现在在什么地方？”

　　……

　　返回酒店之后，林允儿早早的洗漱睡觉，而许诺则是来到了天空战舰上。他现在对于幕后指使这些人的黑手非常感兴趣。

　　“这些东西怎么用？”天空战舰，机库。许诺半蹲在地上，手中拨弄着之前那个光头大汉用来恐吓许诺的工具。拿起一把钳子“咔嚓咔嚓”的捏了几下。

　　这十一名佣兵们都被吓到了，哪怕是向来以胆大包天闻名于世的佣兵们在此时此刻被一群闪烁着各种颜色眼睛的巨大变形金刚们围观，也没有谁还能够有勇气硬起来。甚至于，有几个佣兵面色苍白，双腿还在不自然的抖动着。

　　胆量再大，遇上这种超出想象范围之外的时候依旧是会让人绝望到崩溃。

　　“这次看走眼了。”相比起那些男人们，面上有着狰狞刀疤的金发女人倒是面色如常。

　　或许是她早已经真的能够看淡生死。之前她就一直感觉这次的事情总有些让她不安的地方。现在总算是明白了。

　　难怪一个没有什么背景的富豪，还敢不带保镖去法国南部乡下看薰衣草。而且雇主方面居然给出了那样一个难以想象的天价并且直接给了一半的预付款。果然，天上没有掉馅饼的事情啊！

　　“我这个人呢，性格比较直接。”许诺又拿起一把锤子，将手中的钳子和锤子互相敲击撞出朵朵火花，金属交击的清脆声响在巨大而又空旷的机库内传出诡异的回声，“正常情况下，人不犯我我不犯人。你们既然敢于对我下手，那我是绝对不会放过你们。不过如果你们能够说出是谁雇佣你们的，那我可以给你一个痛快。”

　　许诺抬起头看向挤成一堆，被冷水弄的浑身湿透，眼神之中满是惶恐之色的佣兵们。咧嘴露出了一抹洁白的牙齿，“你们说，这个忠告如何？”


第四百六十七章 我说什么了

　　伦敦，希思罗机场。

　　一位中年白人男子正在机场附近的一家小咖啡厅中靠窗而坐。麦金色的头发梳理得一丝不苟，淡蓝色的瞳孔，欧洲人典型的大鼻子。胡须刮得干干净净，整洁的白衬衫，黑色休闲裤。这是一个姓格较为保守的男人。

　　男人手中拿着一份当天的泰晤士日报，翘着腿坐在椅子上仔细阅读报纸。那个样子看上去就像是一位儒雅无害的中学教师。

　　片刻之后，男人的手机铃声响起。接通手机说了几句之后，男人起身结账离开了咖啡厅向着机场外面走去。

　　来到停车场一辆毫不起眼的日本车旁边，男人拉开副驾位置上的车门坐了进去。

　　“这次是有什么事情？”车辆启动之后向着伦敦市区方向开去，中年男人转头看向驾车的男人出声询问。

　　“联络那些佣兵的事情除了你之外还有谁知道？”开车的男人面容冷峻，戴着一副宽大的墨镜，“有没有透露给其他人？”

　　中年白人叫做汉克，就是联络那群佣兵们向许诺下手中间人。他并非是FBI或者CIA的人，甚至就连外围成员都算不上，他只是一个在这一行混饭吃的掮客而已。

　　而开车的人就是他这次任务的委托人。一个非常神秘，完全不知道其来历的神秘人。

　　汉克并不知道这个男人的身份，一般情况下像是这种来历不明的生意他是不会接的。不过架不住男人给出的巨额佣金，最终还是接下了这单巨额生意。

　　只是，自古以来都是人为财死鸟为食亡。既然选择了冒险那就要有着承担一切后果的心理准备。

　　“没有。”汉克明显感觉到了事情有些不对劲，不过此时他并没有别的选择，只能是摇头否认。

　　开车男人的手机响起，很快接通轻轻说上几句之后收起电话。

　　转头看向一旁有些不安的汉克。笑了笑，露出一抹冷峻的笑意，“我们搜查了你的几处住所和所有的通讯联络器材。已经将所有相关资料全都毁掉了。现在知道这件事情的只有你了。”

　　到了这个时候，神色巨变的汉克终于明白过来事情要糟糕。慌乱之下急忙去开车门。顾不上车子正在快速行驶就准备直接跳车。只可惜，无论他如何用力都始终无法打开车门。

　　一个身影从后座上探身过来。手中拿着一支注射剂精准的扎在了汉克的脖子上。这个倒霉的家伙当即圆凸起双眼，拼命扭动身躯想要挣扎，可是仅仅数秒钟之后就双眼一翻白，直接软倒在了副驾位置上口吐白沫浑身抽搐。

　　“去港口。”后座上的身影低声吩咐。

　　“是。”

　　……

　　“不怎么样。”相比起那些被吓的不轻的男人们，身为这支佣兵部队队长的金发女人倒是非常硬气。一双眼睛冷冷的瞪着许诺直接拒绝，没有丝毫畏惧的意思。

　　她可是真正从地狱之中爬出来的人，对于死亡的畏惧真心不大。

　　金发女人的胆量明显极大。从最初的震惊之中恢复过来之后，很快就恢复了冷静。

　　目光环视四周，看着那些身躯高大，身上闪烁着金属光泽站在一旁将佣兵们围拢起来的变形金刚。

　　再看看机库内排列整齐的诸多型号的钢铁侠。金发女人抬手撩了下自己因为被浇了冷水而湿漉漉的头发。目光之中闪过一抹妩媚之色，“你就是那个钢铁侠吧？真是没想到居然有幸能够见到你本人。”

　　顿了顿，金发女人继续媚笑看向许诺，“我有个建议不知道你有没有兴趣，你还缺手下吗？我们都是职业佣兵，愿意为你做任何事情。能够为你这种强者效劳是我们的荣幸，你看怎么样？”

　　许诺随手丢掉手中的钳子和锤子，站起身来挠了挠头发。重重的叹了口气之后看向神色有些紧张的金发女人，“不怎么样。”

　　“我不需要手下。”许诺微微扬起下巴，目光之中带着笑意看向金发女人，“还有，别做出那些勾引男人的动作，你太丑了。”

　　金发女人面色瞬间凝结，目光宛如锋利的尖刀一般试图将许诺撕成碎片！

　　她原本自负美貌，可是却被人直接在脸上划了狰狞伤口，这是她一生之中最大的愤怒所在。此时被许诺毫不留情的扯开伤疤，心头的怒火几乎能够凝为实质。

　　“打开舱门。”许诺出声吩咐红后开启机库内的一处舱门。

　　瞬间，剧烈的狂风呼啸灌入机舱，失压与稀薄的冷空气仿佛龙卷风一般席卷了机库。几乎瞬间就让那些毫无防备的佣兵们陷入了极为危险的失压状态。

　　也就是许诺最近让红后将天空战舰的高度降低了不少，要不然的话之前强烈的舱内失压就足以让这些佣兵们全都昏迷过去。

　　许诺扬了扬下巴，向一旁的铁皮示意。

　　身躯庞大的铁皮当即上前直接拎起一个佣兵快步来到舱门处，直接将佣兵伸到外面。

　　“说吧，谁让你们来的。”虽然风势很大，可是许诺依旧能够一脸轻松的站在机库内笑着询问。这点风势对于他来说并没有什么影响。

　　“我们是佣兵，拿钱办事。不会出卖……”金发女人的话还没有说完，那边舱门处的铁皮已经松手。

　　“啊~~~”一声凄厉的嚎叫声响从打开的舱门处隐约传来，越来越小直到再也听不见为止。剩下的佣兵们全都被吓的浑身颤抖，面色苍白，就连话都说不出来。

　　“下一个。”随着许诺冰冷的声音响起。被吓坏了的佣兵们连滚带爬的想要逃跑，可惜四周的变形金刚们却直接伸出大手将他们一个个都像是拎小鸡一般将佣兵们全都拎了起来。

　　在佣兵们绝望嘶喊声中，一个又一个往日里曾经在普通人面前耀武扬威，做下做多恶行的佣兵们被从高空之中仍了下去。

　　下面就是辽阔的太平洋，这种高度摔下去落在水面上就和直接砸在水泥板上没有丝毫区别。粉身碎骨之后的下场就是成为海中生物们的食物彻底消散。

　　“还不说吗？”许诺对于金发女人的坚强很是不解，他们真的是这么有职业道德？

　　许诺并非是没有使用心灵感应，实际上他一开始就已经用了。只可惜，所有的佣兵，包括那个像是副手的光头壮汉都是毫不知情。而唯一知道联络人的只有那个金发女人。

　　然而，让许诺感到惊讶的是，眼前这个女人居然也是一个意志非常坚定的人。许诺的心灵感应对于这种意志坚定的人没有用处。

　　金发女人曾经经历过地狱般的折磨，活着逃出来之后报复世界做下过数不清的恶行。这种人的意志力的确非常强悍。

　　所有的小喽啰们都已经被扔下了太平洋，此时仅仅剩下了面色惨白，咬牙切齿想要将许诺撕成碎片的金发女人。还有那个光头壮汉。

　　当铁皮拎着光头壮汉来到舱门处的时候，光头壮汉已经浑身颤抖着痛哭流涕的看向自己的队长，“求你！求你！！”

　　终于，金发女人再也撑不住了。目光恶狠狠的看向许诺怒吼，“如果我说了，放我们一条生路！”

　　许诺有些惊讶的挑了挑眉梢。看起来这两个人之间的关系不一般啊。

　　看着女人满是怒火的眼睛，许诺能够感觉出来，如果自己不同意的话，哪怕就这么死了那个女人也不会说出来。

　　想了想，在痛哭流涕的光头壮汉和目光仿佛是要择人而噬的金发女人注视下。抬手捏了捏下巴，笑着点了点头。

　　“具体的雇主是谁我也不知道！”仿佛的打开了大坝的闸门，金发女人几乎是怒吼着向许诺高喊，“我们都是从中间人那里那消息和任务！这次任务的中间人是汉克！他是英国人，在伦敦这一行里面非常出名！你只要去打听一下就能够找到他！”

　　仿佛是被彻底抽空了浑身的力气，金发女人说完之后整个人都直接瘫倒在了地上。可是她的目光却死死的盯着许诺，等待着许诺完成承诺放他们离开。

　　金发女人此时已经在自己的心中打定注意，这次如果能够侥幸逃出生天，那她发誓一定要用尽一切办法疯狂的报复这个混蛋！

　　就算是自己无法对抗这个强大到变态的家伙，也一定要在他的身边人身上找回这次的怒火！她心中暗暗发誓一定要让这个混蛋尝到失去亲人的痛苦！

　　对于金发女人来说，这次的感觉和十多年前她从那处魔窟之中逃出生天的时候相差无几。甚至感觉上更加强烈！她一定要复仇！

　　许诺微不可察的叹了口气，然后摇了摇头。

　　或许是长期行走在生死之间的佣兵们不懂得去掩饰自己的情绪，金发女人那双眼睛之中的极端疯狂和刻骨的仇恨就这么丝毫没有暴露的表现出来。这种情况下别说许诺就没打算放过他们，就算是真的圣母心发作想要放人也不能。

　　听到金发女人终于说出来了，已经尿了裤子的光头壮汉松了口气。张了张嘴巴刚想要说些什么的时候，却猛然间感觉到自己身体一轻。然后整个人就已经直直的从天空之中落了下去。

　　看着在深色的夜幕之中越来越远的那艘巨型飞船，心神都已经彻底失控的光头壮汉发出了生命之中最后的一声嘶吼，“啊~~~”

　　“你这个混蛋！！！”看到光头壮汉被仍了下去，金发女人就像是疯了一样想要扑向许诺却被身后的变形金刚直接抓住。疯狂嘶吼，“说话不算数！！”

　　“我说什么了？”许诺有些好笑的捏了捏手指，一脸玩味的看着陷入疯狂之中的金发女人。

　　“……”金发女人愣住了，她愕然想起刚刚许诺只是点了点头而已，却什么都没有说！

　　许诺挥了挥手，变形金刚拎着已经陷入疯狂之中的金发女人向着舱门处走去。等到金发女人被扔下天空战舰之后，许诺转身向着舰桥走去。

　　“伦敦？”


第四百六十八章 往事

　　许诺并没有去伦敦，这种事情用不着他亲自出面。

　　原本去处理这种事情最合适的人是甘比诺，不过此时这位前黑道教父早已经去见了上帝忏悔自己这些年来的罪行。许诺只好将这份工作交给了自己的管家詹姆斯去做。

　　詹姆斯毕竟是伦敦本地的土著，而且做过数十年之久的富豪之家的管家，经验丰富。处理这种事情非常合适。

　　在那些富豪之家做管家可不仅仅只是管理仆人，安排生活细节这种小事情而已。身为一位管家很多时候都是要为雇主做一些非常重要但是却不能摆放在名面上的事情。

　　安排完这些事情之后，许诺在舰桥上联通了负责整个天空战舰的红后。

　　“抗病毒血清生产出来了吗？”在舰长位置上坐下，许诺翘起腿看向眼前的巨大屏幕上金发小女孩的身影。

　　“已经生产出来，不过产量很低。仅仅只能够满足实验性质的需要。”红后的小女孩声音有些清脆。

　　“为什么不能大规模生产？”许诺皱眉询问。

　　“因为没有你的允许无法进行T病毒的培育。”红后出声解释，“这原本就是用来进行实验室研究使用的产品。想要大规模的进行普及以现在我所拥有的技术来说根本不可能。”

　　“你应该是主要的开发记录者吧？”许诺抬手揉了揉眉心，“T病毒的血清生产技术真的这么复杂？”

　　“是的。”舰长位置前方巨大屏幕上的红后点头，“生产T病毒血清最大的难点在于要从T病毒之中提取必要物质。不过上一次培育出来的T病毒已经在阁下的命令之下被全部销毁了。如果想要大规模生产血清的话，就需要有大量的T病毒才可以。”

　　“唉~~~”许诺闻言重重的叹了口气。

　　自从知道自己曾经去过的那些异时空有可能会穿透时光晶壁与现代世界联通之后，许诺就一直在担忧着他曾经去过的生化危机世界与异形世界有一天会和现代世界连接上。

　　异形世界稍微还好一点，只要早期能够发现还是可以比较轻易处理的。就算是发现的晚了，直接大规模的洗地再洗地也能够清除危险。

　　可是，生化危机的世界就不一样了。

　　一旦大量的T病毒泄露过来。如果没有足够的血清的话，那整个世界都必将毁灭。因为进化之后的T病毒可是能够通过空气传播的！只要有最后一丝的T病毒还存在，它们就能够重新壮大起来。

　　许诺从未想过要将自己的家乡变成地狱。而且这些危机原本也都是因为他为了能够得到自己想要的一切而造成的。所以许诺一直都在做着应对危机的准备。而防备T病毒的大规模入侵就是其中之一。

　　许诺原本的计划是用通过提炼血兰花的技术生产出那种能够对外宣传延年益寿的药物大规模的发售。然后将抗T病毒血清直接与药物混杂在一起出售。

　　为了扩展血清的传播，许诺准备设定极低的价格，甚至为许多无法购买的人免费提供。这样可以将有可能的T病毒的传播危害降到最低。

　　实际上那种即将大规模生产的药物几乎就没有什么真正的效果。因为许诺根本就没有那么多的血兰花。

　　他只是想着如果有一天自己的身份曝光的话，就用自己的名声为这种药物打广告进行推广，反正成分也都是对人体有益的东西，就和保健品差不多。是真正的保健品。

　　许诺计划之中的抗T病毒血清的扩散方式不能说不好，只是现在却在最源头的血清方面被堵死了道路。这让他也是一筹莫展。

　　对于红后的提议，许诺根本不敢答应。

　　红后拥有研究T病毒的全套资料，上次就是在这艘天空战舰上的密封实验室内，在许诺的全程严格监督之下生产了一部分的T病毒用于提取血清。之后许诺当场将所有的T病毒全部销毁。他可是深知这个肉眼看不到的小东西的可怕！

　　而现在一想到红后想要直接跳过实验室阶段，进行工业化生产T病毒用来提取血清。许诺就满心的担忧，别生化危机的世界还没有连接过来，这边就因为天空战舰上的T病毒泄露直接把整个世界化为灰烬。

　　而且，虽然戒指一直说绝对没有问题。可是许诺内心深处却始终对于红后保持有着一丝警惕之心。

　　一旦同意了红后大规模生产T病毒的建议，而他本人又不能长时间留在天空战舰上。一旦出现任何意外，那许诺以后就只能是将这颗星球当作是变形金刚的大本营了。

　　“算了。”许诺用力的摇着头站起身来，“不能在这个世界让T病毒再次出现。你再想想有没有其它的办法。还有，把生产T病毒和提取血清的资料全都给我来一份。”

　　许诺毕竟还没有到因为力量极度膨胀而失去了心志的程度。

　　他首先是不愿意自己的家乡化为无尽的废墟，也不愿意生活在这种世界上。其次就是，许诺心中的良知依旧还在，告诫他这一切的危险都是因为他造成的。因此，预防与解决麻烦就成了他需要肩负起来的责任。

　　自己约的炮……不是，自己打开的门还是要自己去堵住才行。无论是为了自己还是为了所谓的责任与义务，许诺都守护这个世界。

　　再次回到镇子上酒店套间内的时候，女人早已经沉沉睡去。许诺俯身上前轻吻了下她的额头就去洗漱准备休息。每个人都有着自己想要守护的人和东西，许诺也不例外。

　　只是，当洗的干干净净的许诺搂住女人的纤腰，一脸惬意的准备进入梦乡的时候。戒指却突然出声打断了他的美梦。

　　“这次有些麻烦了。”戒指的话让许诺脑海之中的睡意瞬间消散无踪。

　　“怎么了？”许诺坐直身子，目光瞬间锐利起来。

　　“之前和你说过的。”戒指的声音响起，“在能量海洋之中突然出现了一股非常奇怪的能量团，而且一直都在围着我打转。最近几次异世界入侵都与这股莫名的能量向我发起攻击引发能量波动，导致时空缝隙被破坏有关系。”

　　“你不是说能对付吗？”许诺眯起眼睛招了招手，原本放在远处的烟盒与火机落入手中。

　　“我需要帮助。”戒指的话让许诺刚刚咬在嘴中的香烟都险些落在被单上，“你什么意思？！”

　　许诺有些心急了，毕竟他现在所拥有的一切都是来源于戒指。如果它出现了什么问题的话，许诺很难想象连戒指都无法对抗的东西自己该怎么办？

　　“我已经了解清楚了，那股能量团和我来自同一个地方。”戒指低声解释，“我想，我现在应该告诉你我的来历了。”

　　戒指并非真的只是一枚戒指，它实际上是来自高纬度世界的一种人类难以理解的纯粹能量生命。之所以看上去像是个戒指，那是因为在来到地球的时候直接将所有的能量全都凝聚在了这枚戒指上而已。

　　在那个高纬度的世界之中，同样也有着纷争和对抗。

　　很明显，失败逃亡的戒指就是一个失败者。不过它的运气不错，遇上了罕见的，类似于地球上这边穿越的神奇事件。直接从高纬度来到了低纬度世界之中。

　　因为是从纯粹能量构成的高纬度世界下来的，所以戒指拥有强大的力量可以打穿不同的低纬度世界之中的时光晶壁。借助许诺的手来为自己从不同世界吸取能量用来恢复实力并且积蓄力量准备重新返回自己的世界去。

　　没有谁不想着回到自己的家乡去。

　　来自高纬度世界的戒指在地球上的感觉就像是一个现代人去了数百万年前人类还在树上生活的原始时代。没有谁会喜欢那种让人绝望的孤单原始的生活，那种感觉简直就是生不如死。

　　孤单寂寞，没有任何现代科技文明的产物。到处都是无法沟通的原始生物，没有同类的孤独足以吞噬任何人的灵魂。所以，谁都会想着拼死也要回到自己的家乡去。戒指也不例外。

　　戒指毕竟是纯粹能量构成的生命，在这种低纬度的物质世界之中它无法进行行动。就像是一个回到数百万年前时代的现代人，随身带着一台装满了全世界各种顶级科技的电脑却根本没有用武之地一样。

　　因此，戒指选择了许诺作为它在物质世界的代理人。

　　付出了一些在它看来微不足道，就像是现代人遇上原始人的时候给出的彩纸糖果还有玻璃球这种不值一提的东西作为报酬，然后就和许诺签订下了合作契约。通过许诺在物质世界的行动扰乱能量世界，从而吸取他急需的能量。

　　许诺对于能量世界的理解完全就是皮毛之中的皮毛。根本就不知道自己的所作所为给戒指带来了多么大的回报。就像是现代人用几块钱一袋的糖果诱惑了根本不懂得其价值的原始人去为其开采铀矿石一样。

　　原本一切都进行的很顺利，许诺得到了自己想要的糖果和玻璃球。而戒指也在不断收集恢复自身实力以及用来准备返回家乡的能量。

　　然而，戒指却突然在能量海洋之中发现了一股来历不明的能量团。

　　这种感觉就像是回到原始社会的现代人在用自己的技术制造出一些先进设备之后，在茂密的丛林之中遇上了一个古怪的身影。

　　手拿现代武器的现代人毫不在意的追了上去，以为是某种从未见过的神奇生物。却没有想到见面之后居然是一个拥有着相同装扮的同类！

　　不但是同类，而且还是带着敌意的同类。

　　听完戒指啰啰嗦嗦的又是理论又是举例的一大串介绍之后，许诺用力的掐灭了自己手中的烟头。目光之中闪烁着寒光，压低声音却带着满满的冷意出声询问，“它也能和你一样与物质世界的人签订契约吗？”


第四百六十九章 应对与准备

　　“绝对不可能！”戒指当即否认，“我虽然不知道它究竟是怎么来到这个低纬度世界的。可是我却能够确定其已经在降纬的时候失去了所有的意志，现在仅仅只是纯粹的能量体而已。”

　　“你要知道突破纬度这种事情几乎不可能出现。就算是出现奇迹也几乎就是直接湮灭的下场。像我这样什么意外都没有的从未有过。”顿了顿，戒指接着表示，“当然，为了防止万一出现麻烦，还是尽快解决它为好。”

　　“怎么解决？”许诺揉了揉头发，物质世界的事情还好说，可是他对于能量方面的事情仅仅是了解到皮毛而已，“我能做什么？”

　　任何世界都是由物质与能量构成的。无论是能够被发现的各种物质和能量，又或者是暗物质或者暗能量。本质上都是一样的。能量可以转化成任何物质，而任何物资也都可以转化为能量。

　　不过因为在科技方面的局限性，人类根本无法达到这种程度。这已经是神灵的级别了。

　　只要拥有足够的能量并且可以随意操纵，那他们就可以像是神灵一样创造一切，改变一切。就像是人们眼中那些无所不能的神灵一样。

　　原本这种事情对于这个世界上的人来说就像是神话传说。可是许诺此时却已经突破了这个桎梏，真正的接近于传说的存在。

　　“在这个纬度上，你是唯一有希望能够成为可以掌控能量的存在。”戒指的声音逐渐激昂起来，“你已经理解了能量的运行方式，甚至还拥有了从太阳光之中吸取能量的能力。而这些东西在这个世界上只有你才拥有。所以，只要你能够在这个方面不断的强大下去，终究有一天能够真正进入能量的世界。”

　　“等一下！”许诺攥了下拳头，“进入能量世界？你是在和我开玩乐吗？好好的人不做，让我去做一团能量？”

　　“其实成为能量体才是真正的永恒。好吧，既然你不愿意也不勉强你。”此时戒指的声音很是遗憾，就像是许诺是一个一无所有的穷小子，却主动放弃了成为世界之王的大好机会一样可惜。

　　实际上这是不同的人有着不同的价值观，每个人所追求的东西也不一样。或许在戒指的眼中成为永恒的能量体才是最完美的追求。不过在许诺的眼中，痛痛快快的活着才是最重要的。

　　“我可以限制那个已经失去了意志的能量团，可是却无法消灭它。毕竟我们是来自一个纬度，相互之间都是差不多。不过如果你能够进入能量世界的话，就能够给我帮助，那我就可以成功的同化吸收它。再之后我就可以冲破纬度的界限回家去。”戒指的声音之中带着一丝的激动，仿佛它此时已经回到了自己的家乡一样。

　　“如果我做不到呢？”实际上许诺想说的是如果我不想做呢？

　　进入能量的世界，想想就很恐怖。如果以物质形态进去的话，估计当即就会来一场湮灭性质的超级爆炸。可如果是以能量形态进去的话，自己还能够回来吗？许诺实在是不敢相信戒指而去冒险。

　　“我可以限制那团能量，可是却不能完全控制或者消灭。”戒指出声解释，“因为我们是来自同一个纬度，所以那团能量会本能的向我靠近发起冲击。扩散的能量余波会极大的冲击现代世界与你曾经去过的那些异时空的缝隙。这样子会有什么样的风险，我想你应该很清楚。”

　　“呼~~~”许诺闭上眼睛，仰起头重重的舒了口气。

　　许诺已经明白了戒指的意思。戒指就是让许诺向着成神的方向发展，然后当他强大到了能够进入能量世界之后就去帮助戒指干掉那团不知道究竟是如何从高纬度世界下来的能量。从而将所有的危险全都从根源上消灭。

　　而如果不是这么做的话，那随着时间的流逝，强大的能量冲击会不断撕裂现代世界与各处异时空之间的缝隙，然后各种稀奇古怪的东西就会铺天盖地的冲过来将许诺的家乡变成地狱般的异星战场。

　　这是一个选择题，而此时的许诺却根本就没的选择。

　　他不可能眼睁睁的看着自己的家乡陷入巨大的危机之中，因为这里是他生活的地方。无论在其它世界之中待上多长的时间，那都只是旅行而已。只有现代世界才是他的家。

　　“我知道了。”垂下眼睑轻声自语，“我会努力的。”

　　“努力什么？”许诺睁开眼睛向着身旁看去，身边的女人不知道什么时候已经醒了过来，正用一双灵动的大眼睛看着自己。

　　“努力保卫世界和平。”许诺笑着俯身过去，“守卫世界和平的英雄现在需要奖励。”

　　一夜春风暖，男人与女人之间的故事永远都不会有结束的时候。

　　……

　　既然已经知道了危机随时都有可能降临，许诺自然是要做充足的准备了。

　　火种源还在自己缓慢的恢复之中，对于这种宇宙级别的神秘存在来说，用年来计算它们的运行时间都是非常渺小的数字。现在能够不断的为许诺提供新的变形金刚就已经是意外的惊喜了。

　　随着许诺的实力大幅度增强，他的精神力同样也在急速提高之中。原本最多只能够一次性召唤上千的死神军团此时已经能够大幅度的提升召唤数量。

　　不过这些死神军团的暴虐气息太重，如果许诺不亲自下达命令控制的话，很容易就带来额外的破坏。

　　而一旦数量上大幅度提升之后，想要对这么多数量的死神军团下达命令简直就是一件让人挠头的事情。

　　这些死神军团们可以用，不过需要控制好场合才行。

　　除了这些之外，许诺还拥有一只强大的军团。

　　那就是通过斯塔克的帮助获得了全型号的钢铁侠战甲的技术资料。许诺在天空战舰之中生产出来了大量的各种型号钢铁侠战甲，而其中最多的就是马克四十二号。

　　马克四十二号，一种使用第四代方舟反应炉为核心动力的超级战甲。

　　而第四代方舟反应炉就是斯塔克发明了一种并不存在于元素周期表上的全新元素，用来代替了钯进行常温核聚变为战甲提供充足的核动力。

　　这种全新的反应炉没有丝毫的副作用，并且高效高能而且环保。许诺最近一直都在使用的武器装备攻击力最强大的马克七号就是使用的这种新式反应炉。

　　斯塔克在将钢铁侠战甲的资料送给许诺的时候，同样也将第四代方舟反应炉和那种全新的元素交给了许诺。使得许诺自己可以在天空战舰上生产这些黑科技。

　　有了充足的核心部件供应，许诺就在天空战舰上生产出来了诸多的马克四十二号。

　　马克四十二号战甲拥有海陆空无阻碍自由飞行的能力。全新的金钛合金外壳以及大量内部安置的武器系统。因为使用了功能强大的核动力，同样可以使用手掌心和胸前的喷射口进行能量攻击。

　　不过这些都不是最重要的，马克四十二号最重要的一项科技就是，每一台中都安装了意识读取芯片。可以听从召唤者的意识执行各种命令。当这种强大的战甲遵从许诺的命令成群结队的出现的时候，那种威慑力实在是太大。

　　也就是戒指不愿意浪费大量的能量为这些战甲提供通过时光晶壁保护，要不然的话许诺在存储空间里面装上这么一批战甲，做任务的时候绝对事半功倍。

　　许诺现在在任务世界主力使用的那套马克七号就是之前在复仇者联盟世界之中斯塔克主动送给他的。也是在许诺不断坚持要求下戒指接勉为其难的给予其通行时光晶壁的保护。

　　许诺想要继续扩充自己的钢铁侠战甲军团，不过他需要大量的稀有金属和诸多的各种物资。有些东西在市场上根本就买不到，黑市上不但价格极为高昂，而且数量还非常稀少。

　　无论是全新型号的方舟反应炉还是那些使用稀有合金的战甲，都需要大量高尖端资源的支持。而这些哪怕是许诺花钱都只能是买到少量。许诺现在已经开始郑重考虑是否需要与国家级别的势力进行接触。

　　……

　　就在许诺坐在天空战舰的舰桥上思索着要不要与各大势力进行隐秘接触的时候，位于兰利的CIA总部内也真在进行着与他相关的高级别秘密会议。

　　“诸位，这位是总统特别安全顾问。今天是列席会议，不会进行任何发言。”CIA总部地下高级别会议室内，拥有一双如鹰般锐利双眼的CIA局长向着会议室内的众人介绍了自己身旁一个陌生的面孔。

　　看着独自走向角落处一张椅子坐下，面无表情目不斜视的特别安全顾问，这里的所有人都知道这是总统的眼睛和耳朵。

　　埃里森的心中非常不满，对于目标的追踪一直都是由FBI在负责，而且突破性的线索也全都是由FBI所寻找。可是现在这件事情的重心已经逐渐有了向CIA靠拢的趋势。

　　不过对于这种事情他也只能是心中不满，因为这已经超出了他所能够接触到的层面。简单来说，就是他管不了。

　　今天这次联席会议的主题非常明确，就是讨论在确认了许诺的强大实力之后，他们将用什么样的一种方式来与其接触！

　　这一点非常重要，因为稍有不慎必然会引起灾难性的后果。因为他们的目标，是已经完全超出了常理的存在！


第四百七十章 再临东京

　　“诸位。”得到示意之后，埃里森站起身来走到会议室的前台，伸出手指向身后被定格在屏幕上的许诺平静开口，“经过之前在法国的秘密行动，我们已经可以确认目标是一位拥有超出常规想象的强大能力的存在。”

　　“诸位请看。”埃里森转身指着身后的屏幕。

　　屏幕上展现的就是之前许诺轻松放翻那些佣兵，随即带着佣兵们神秘消失的图像。“那些佣兵们消失了，我们动用了所有的渠道都没有找到他们的下落。极有可能是被秘密处理掉。有可能是某座火山口，也有可能是南极上的某处冰缝。”

　　“之前专家们已经根据记录进行了最详尽的分析。”一旁的佩克也上前接着话头继续，“他们一致认为目标人物拥有一种能够直接穿梭次空间进行远距离移动的能力。简单来说，就是瞬间移动。”

　　会议室内响起了一阵骚动声响，毕竟这种事情在正常人看来就像是天方夜谭一般神奇。可是此时却真正的出现在了所有人的眼前，那种感觉可是非常奇妙。

　　“也就是说，如果我们想要对目标人物采取强力措施的话，他随时都可以远远的离开？”目光锐利的CIA局长沉声询问。对于这种超出控制的存在，换做是谁都会感觉非常棘手。

　　“是的。”佩克点了点头，“想要对目标人物进行强力措施几乎是一件不可能的事情。除非是我们能够找到限制其行动的方法，或者是能够让其在瞬间失去作用。不过我们推论目标人物的单体作战能力极强。想要直接控制他几乎是一件不可能的事情。”

　　“有很重要的一点我必须提前说明一下。”一旁的埃里森面色沉凝，接着开口，“如果真的是想要对目标人物进行强力措施，那就必须一次成功。否则的话一旦结下了这种仇恨却又让其逃走，那以目标人物的瞬移能力来说，他如果想要进行报复几乎可以出现在世界上的任何一处角落之中。”

　　顿了顿，埃里森目光看向不远处的总统特别顾问，“哪怕是白宫也不例外。”

　　在场的人都是专业人士，埃里森话中的意思说的非常清楚。

　　对于一个能够瞬移的人来说，一旦被他惦记上了，那世界上就没有什么安全的地方。哪怕戒备再森严，就算是在白宫之中。在总统晚上睡觉的时候直接瞬移出现，然后扔下一枚炸弹再瞬移离开。这种单单只是想想都会让人头皮发麻的事情谁能抗的住？

　　“专家们表示他们对于这方面的事情了解太少，无法给出任何专业性的建议。”佩克点了点头，“唯一的忠告就是，最好是能够将其变成自己人。因为和这种人敌对的后果实在是太过严重。”

　　会议室内很快就陷入了沉默之中。谁都知道这种后果，只是一想到有这种不受控制的强大存在生活在这颗星球上，任何人都会心中不安。

　　然而在所有人的潜意识之中，对于这种无法完全掌控的存在，最好的方式就直接毁灭掉。

　　“有应对方式吗？”片刻之中，CIA局长打破了会议室内无声的寂静。

　　“专业组给出的意见有两个。”埃里森出声回答，“要么就是抓住能够要挟住目标人物的存在，迫使其放弃逃跑主动投降。要么就是动用超级武器，在目标人物毫无防备的情况下进行突然袭击。不过没有人能够确保一定会成功。因为我们现在所看到的这些或许仅仅只是目标人物所拥有的超能力的冰山一角而已！”

　　会议室内再次沉默。如果能够抓住足以要挟目标的人物，那就没有必要毁灭，直接控制就好。

　　而动用超级武器，先不说动用这种武器会带来何种严重的后果，单单一旦出现意外让目标逃走了。那所有与这件事情相关的人就别想有什么正常生活了，日夜惶恐的准备随时躲避目标的追杀好了。

　　“你们的意见是什么？”最终还是CIA的局长打破了沉默，他想要知道这些专业人士们的意见。

　　“首先是要完全了解目标人物究竟拥有怎样的力量。”埃里森抬手掩嘴咳嗽了下，随即给出了他们的意见，“在没有完全了解目标的全部能力之前，任何冒失的行动都是有可能招来巨大风险的。正常情况下我们或许可以无所畏惧，可是眼前这种情况明显不同。”

　　“继续。”局长面无表情的点了点头。

　　能够做到现在这个位置上，他必然是一个精明到了极致的人。做情报工作的人都非常清楚，在没有了解全都情报之前采取贸然行动必定会引发未知的风险。

　　普通的风险在他们的面前或许不算是什么，就算是有麻烦他们也能够摆平。毕竟美国人强大的实力摆在那里，至少是此时此刻这个世界上并没有真正能够对抗他们的存在。

　　可是，像是许诺此时这种情况明显就是不同。

　　仅仅是其此时所展露出来的强大能力就已经足以让他们所有人都头皮发麻无法对付，一旦其还拥有更加强力的力量的话，那后果必然会是灾难性的。

　　所以说，完全了解目标人物的情报是必须的。这种事情容不得一丝大意。

　　别的不说，就算是之前埃里森他们说有应对许诺的方式，至少这位局长是不大相信的。

　　在他看来，一个拥有如此强大实力的存在，怎么可能会因为亲近的人被控制就束手就擒？真正实力超群的强者几乎就没有如此感情用事的存在。其他人再重要，难道还能比自己更重要？

　　如果真的是那么做的话，最大的可能就是目标人物暴怒离开，然后就等着人家的怒火宣泄吧。

　　而第二个选择，在其毫不知情的情况下直接在其经常出现的地方使用超级武器。

　　先不说对方有没有未知的，足以应付这种情况的能力。单单是瞬移就足以让目标人物躲避绝大部分的危险。

　　而且，局长也不相信许诺仅仅是只有表现出来的这些能力而已。

　　“其次就是，准备和目标进行接触。”埃里森出言解释，“实际上我已经跟踪观察了一段时间目标人物的日常生活，我发现目标人物并没有太大的野心，甚至于非常享受现在的富裕生活。我们可以和他进行接触，提供一些可以做到的帮助换取他的帮助。毕竟如果不能控制的话，合作将是最好的选择。”

　　“……再等等吧。”

　　……

　　美国人密切商讨着如何应对许诺所带来的危机的时候，对此一无所知的许诺已经再次来到了东京。

　　许诺这次来到东京的目的非常简单，那就是戒指通知他，因为受到冲击所以能量世界之中的时光晶壁缝隙再次变的不安全起来。不清楚什么时候某一处的时空裂缝就会被冲破导致未知的东西涌过来。

　　原本计划返回老家去看望父母的许诺急忙在自己的私人飞机上下达了转航的命令。

　　不管过来的究竟会是什么，终究不会是好东西。许诺可不想将未知的危险带到自己的家乡去。一番搜索下来，只有日本列岛是最好的选择。

　　至于原因，那还用说吗？

　　除了众所周知的原因之外，还有非常重要的一点就是，日本列岛是岛国，四周全是海洋，可以极大的避免事态失控的情况下将危险大规模的传播出去。

　　毕竟就算是真的到了就连许诺都无法控制的时候，他可以直接通知那些重量级国家事态紧急，对这些岛屿进行大规模的净化。毕竟这里以前也享用过超级武器的，再来一轮或许也没有什么大不了的。

　　在日本人的各种电影动漫之中，各式各样的毁灭性灾难在这里层出不穷。许诺想着，或许这里的人对于这种未知的灾难已经有了一定的抵抗能力。就算是真的在现实之中爆发的话估计也不会引起太大的混乱。

　　许诺是一个人下飞机的，他嘱咐自己的管家詹姆斯带着全部人员直接乘坐飞机离开。等到自己召唤的时候再来。这也是避免他们卷入未知的风险之中。

　　离开成田国际机场，许诺找了辆计程车就向着东京中心区出发。

　　成田机场实际上并不是在东京范围之内，而是位于附近的千叶县。距离东京市区有着数十公里的距离。计程车足足开了一个多小时才将许诺送入了市区之中。

　　“恢复的可真是够快的。”当计程车进入繁华的市中心的时候，许诺透过车窗能够看到外面那些在之前终结者们冲入这个世界的时候所带来的巨大破坏的地方都已经修复的差不多了。

　　当时因为激烈战斗而被弄成了一片废墟的地方此时大都已经围上了施工作业的围墙。各种机械正在不断施工建设之中。

　　日本人的确是非常有韧性，二战结束的时候几乎一片废墟的东京都能够完全重建起来。上次终结者们带来的破坏远远无法和美国人的轰炸机群相提并论，毕竟它们的数量不多。

　　而且当时的主要损失都集中在了银座一带，这里可是真正的核心商业圈，真正的寸土寸金。当确定危机解除之后，来自世界各地的资本疯狂涌入很快就将繁华重新带了回来。

　　不过这里也不是一点点的痕迹都没有留下，至少街口处那些明显增多的警车甚至是在一些重点地段驻守的拥有装甲车辆的军队依旧表面上次的风波远远没有彻底结束。

　　“真不知道这次过来的会是什么。”看着车窗外面鳞次栉比的摩天大厦，许诺嘴角勾起一抹笑意，轻声自语。


第四百七十一章 熟悉的声音

　　秋叶原，以前是一处黑市，现在是电器街以及宅男们最喜欢的聚集地。这里的位置距离上次被终结者们袭击的银座并不算远。

　　许诺之所以来到这里是因为他在计程车上的时候并没有给出具体的位置，算是到哪是哪。因为他不知道异时空的入侵究竟是在什么时候。

　　在计程车来到秋叶原的时候，许诺看到了街边许多特色店铺感觉很有意思，所以就要求司机在这里停了下来。

　　黑色休闲裤，白色衬衫。许诺的装扮非常简单，在这处人来人往的大街上丝毫不显眼。

　　今天不是周末，而且还是在下午。不过这里的人依旧是人来人往数量极多，而且绝大部分人的脸上都是非常平静的表情。看上去丝毫都没有受到不久之前那场莫名其妙的袭击的影响。

　　实际上之前终结者们袭击银座的事件虽然被许多目击者发现甚至拍摄了图片影像发送到了互联网上。可是在官方的强力控制和宣传之中，这只是一次恐怖袭击而已。

　　官方拒绝承认这是一次灵异事件，也拒绝承认有大批人工智能机器人存在。哪怕是全世界都知道了，他们也不承认。

　　或许是日本这个民族的服从性比较好，又或者是日本人对于外界的事情非常冷漠毫不关心。仅仅过去了并不算长的时间而已，他们就已经将这件事情抛诸脑后。甚至许诺还在街上看到了许许多多来自世界各地的游客们。

　　“人类的适应能力还真是够强的。”许诺咧了咧嘴，迈步向着之前自己在车上的时候见到的一处店铺走去。

　　各种鲜艳色彩构成的店面装饰，夸张的风格以及那些悬挂在巨大玻璃窗上的宣传画。看着那些穿着哥特式长款女仆服饰，做出各种可爱动作的照片，许诺迈步走进了这家女仆餐厅。

　　曾经在战后出生的昭和一代人用自己的努力将这个国家从废墟带入上世界经济第二的位置。可是自从广场协定之后，年轻的平成一代年轻人就彻底迷失了自己不知道活着是为了什么，也不知道自己想要的究竟是什么。

　　这些平成一代的年轻人们没有了前辈们的吃苦耐劳以及为了理想而献身的精神。他们变的放纵迷失享乐，甚至是失陷在了那些虚无缥缈的动漫之中。

　　在这种情况下，有了需求自然就有了供应。专门满足那些生活在动漫之中宅男们的女仆餐厅就孕育而生。

　　“欢迎光临。”许诺走进餐厅，穿着黑白相间哥特式女仆服的漂亮女人们就上前躬身迎接，服务态度方面绝对没话说。

　　“嗯。”许诺只是好奇来到这里准备吃饭而已。毕竟他对于食物的需求比较大。他本身并非宅男，对于这种动漫向的餐厅仅仅只是出于好奇的心情才会进来。

　　跟着女仆们来到一处桌子旁边坐下，翻了翻菜单发现虽然名字非常奇怪不过实质上依旧是最为传统的餐饮而已。这里身为餐厅的内质本身不会有什么改变。

　　一口气点了好多人份的餐点，一旁化妆的非常漂亮的女仆服务员有些惊讶的小声建议，“先生，您点的餐点太多了，您确定只有一个人吗？”

　　“嗯。”许诺双手合十，笑着点了点头，“我的胃口比较好。”

　　餐点很快就送了上来，看上去很精致，而且名字也很好听。可是实际上的份量却并不足以填饱许诺的肚子。

　　餐厅内的诸多装扮各异的服务员们目光惊讶的看着许诺不急不躁却非常有效率的将一份份的餐点吃光。那真的是一盘一盘的吃了个干净。

　　来这里吃饭的人基本上都是为了体会这种感觉，真正的大肚汉很少会有来这里吃饭的。毕竟这里的餐点可一点都不便宜，而且份量不算多。

　　看着许诺手旁逐渐堆积起来的空盘子，店内的其它顾客们纷纷为之侧目。甚至还有几个明显是游客装扮的客人举起手机向着许诺拍照。好在许诺对于自己的肖像权并不怎么看重，要不然的话少不得又是一场纠纷。

　　“过来。”吃掉最后一份餐点之后，许诺向着不远处目瞪口呆的女仆服务员们招了招手。

　　“先生还有什么需要吗？”染着金发，面上妆容厚的就连许诺都完全看不到真实模样的女仆上前躬身询问。做餐饮这一行的对于大肚汉实际上也是很佩服的。

　　“再给我来几份。”许诺的话瞬间就让整个餐厅内陷入了寂静之中。

　　等到许诺拍了拍肚皮离开这间女仆餐厅的时候，这间餐厅的经理在自己的电脑之中记录下了今天在这里诞生的一个记录。整整十六人份的餐点居然被一个看上去完全不像是饭桶的人给吃了个干干净净！

　　这是这家餐厅一个几乎永远都不可能被打破的记录！

　　许诺漫无目的的在大街上行走。他此时还无法窥探能量世界之中的一切，根本就不知道时空缝隙什么时候会被冲破。戒指现在忙着全力应对那个能量团，已经很少会和他进行联系。

　　“算了，先在这里待上几天吧。”看着这座繁华的都市，许诺摇了摇头转身走进了一家房屋中介。

　　许诺已经厌倦了那些高级酒店，那种地方住的时间长了之后真的是让人感觉非常不舒服。所以许诺决定在这里暂时弄一处住的地方，不管怎么说总比住在酒店里面要强。

　　“欢迎光临，请问有什么能够为您服务的？”带着金丝边眼镜，头发梳理的一丝不苟，穿着一身得体西装的男人见到许诺走进来之后当即上前躬身行礼。

　　“我想要处房子。”许诺环顾了下四周干净的环境和那些默默工作的诸多员工。点了点头看向眼前的男人，“高档公寓那种。”

　　“是。”男人眼睛一亮，身子当即弯的更深了，“先生请跟我来。”

　　虽然许诺是外国人，而且还是华夏人。可是富兰克林却是没有国界的。当许诺出示了自己那张花旗银行的黑卡之后，业务经理的双眼已经变成了和富兰克林一样的绿油油的颜色。

　　“我们公司此时正好有一处非常优秀的房产。”年轻的业务经理脸上都快要放出光来，“非常符合像是先生这样的成功人士。”

　　“成功人士？”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢，随即嘴角露出一抹笑意，“好，去看看。”

　　因为极有可能做出一单大生意而兴奋不已的业务经理开出了公司里面最好的一辆车子。价钱非常昂贵的一辆劳斯莱斯。郑重邀请许诺上车之后带着司机轻车熟路的来到整个东京最为繁华的中央区。

　　等到司机将车子停放在了移动高档公寓楼旁宽阔的停车场之后，坐在副驾位置上的业务经理匆忙下场恭敬的为许诺拉开车门。

　　这栋公寓楼别的不说，单单是其所在的位置就足以证明其价值不菲。

　　日本东京中央区，这里的地价绝对是突破天际的水平。在这处公寓楼不远处就是闻名于世的银座。虽然前段时间的袭击事件给银座带去了一定的影响，可是现在已经恢复的差不多了。

　　宽阔的大厅装饰奢华，水晶吊灯与大理石地面加上耀眼的亮光显得金碧辉煌。甚至就连电梯都装饰的非常奢华，在扶手上居然去是纯金的。

　　来到二十一层，业务经理先行一步跨出了电梯门，快速掏出口袋内的一把钥匙，直接奔向最左边的那一扇大门而去。

　　当许诺进入房间的时候，业务经理已经打开了所有的灯。

　　房子不错，上下两层复式结构。面积很大，装饰也非常奢华。不过对于此时的许诺来说这些根本就不算什么。他可是拥有着比这更加奢华漂亮的房产。因此，许诺在参观了整个房子之后也没有流露出丝毫惊异的神色。

　　“不愧是拥有黑卡的有钱人。”一旁的业务经理看了许诺平静的表情之后，心中暗自艳羡不已。

　　换做是普通人看到这种顶级房产，估计早就已经激动的不行，毕竟对于绝大部分的人来说，能够拥有一处非常漂亮的，属于自己的家几乎就能够算是毕生的追求了。

　　换做是之前的许诺也会这么想，因为他在大学的时候曾经仰慕过一位非常漂亮的女同学。可惜人家提出的第一个条件就是要有一处很好的房子。

　　而这一点则是当时的许诺所无能为力的事情。不但要房子，还要很好的。

　　“先生，您还满意吗？”一阵呼唤将许诺从对往事的沉浸之中唤醒。

　　心中暗自叹了口气之后，收拾好心情转身看向一脸期待之色的业务经理，“不错。就是这里了，帮我安排家政公司。”

　　“是的先生。”业务经理压下心头的狂喜。毕竟在这个经济形势不容乐观的时代里，做出这种大单生意可不容易，“先生，这里总计是五百五十平，每平的价格是两万美金。包含了所有的装修家具以及所有需要缴纳的税费和物业费用。您看……”

　　回答他的则是一张递到眼前的黑卡！

　　回到房产中介公司办理完所有的手续并且直接拿到钥匙之后，许诺手里转着钥匙再次来到了大街上。

　　“算了，再去买辆车，然后换成变形金刚好了。”许诺摇了摇头来到的士站，上了一辆计程车就向着汽车销售店的方向开去。

　　许诺准备买一辆雪弗兰，然后换成大黄蜂过来。不过当他进入这家位于核心商业区，由多家世界大型车商们共同使用的销售店的时候。一道不确定的声音在他身后响起。

　　“你是……许诺？”


第四百七十二章 他怎么在这里

　　在日本出售汽车的地方除了各大厂商的专卖店之外，还有一种就是类似于展销会的模式。在一处黄金地段由多家大型厂商联合进行展销。这种卖车的地方一般都是新品，而且不乏价格昂贵的顶级货色。

　　而许诺此刻所处的这处地方位于核心商业圈之中，算的上是整个日本最顶级的汽车销售所在了。能够进入这里进行展销的车型基本上都是价格不菲的新款。算是专做顶尖有钱人生意的地方。

　　许诺上计程车的时候只是说去买车的地方，司机想当然的就送许诺来了这里。

　　原本许诺的想法的买一辆和大黄蜂同款的新车，然后直接置换了让大黄蜂过来。不过这个想法在遇上了一个曾经认识的人之后就被打消了。

　　齐思颜，许诺同一届的大学同学，不过不是一个系的。许诺念的贸易，而齐思颜则是学的日语。

　　这个女人漂亮，身材好，会打扮。大学的时候很是受欢迎，当时的许诺也曾经暗恋过一段时间。不过在其生日的时候送上了礼物之后却被告知，想要成为其交往对象，最低要求就是要在帝都拥有一套属于自己的好房子。

　　当时的许诺可不像是现在这样视钱财如粪土，身家多的根本就花不完。

　　当时的他好不容易考上了帝都的学校，家里面也仅仅只能是满足他的学费和基本生活费用。至于在帝都买房子这种科幻故事还是洗洗睡吧。更别说是要好房子了。

　　年轻的许诺算是比较成熟，并没有死缠烂打的意思。只是有着对于曾经喜欢过的女人有着爱慕之心罢了。在明白了现实之后，并没有对于爱情投入过多的幻想。因为他并不喜欢看那些根本不可能在现实之中发生的言情剧。

　　后来毕业之后许诺留在了帝都辛勤工作，而曾经是学校风云人物的齐思颜则是没有了消息。听说是出国了。

　　而原本这件事情早就已经被许诺给深深的放在了心底，几乎到了已经彻底忘记的地步。毕竟他现在的红颜知己们无论哪一个在任何方面都是全胜那个曾经爱慕过的女人。

　　可是今天，当许诺站在展销厅内顾目四盼准备寻找雪弗兰的时候，在他的身后突然传来了齐思颜的声音。

　　或许是身体强化之后带来的变化。哪怕是这么长的时间过去了，许诺仅仅是听到了声音就立刻回忆起来那个身影。

　　默然转身，果然，就是她。

　　一个高挑的身影，穿着一身经典的香奈儿碎花连衣裙，波浪式的头发染成了褐色，脚上穿着迪奥的复古罗马式高跟鞋，手中拎着迪奥的手包，脸上的妆容很浓不过依旧漂亮。

　　相比起在学校的时候，除了多了成熟气息之外并没有什么太大的变化。

　　许诺眯了眯眼睛，并没有因为遇上了老同学而开心。因为齐思颜并不是一个人，在她的身旁还站在另外一个男人。

　　一个穿着阿玛尼西服却因为肚子太大而连一个扣子都扣不上，身材矮到甚至只有身边女人肩膀高度，酒糟鼻，香肠嘴，眯缝眼睛配上地中海发型。总之就是那种完全横向发展让人看到就想要皱眉头的丑陋老男人。

　　看着齐思颜可以弯着身子挽住身旁这个虽然类似于应当被淘汰品种却神色倨傲的老男人，许诺突然间想笑。

　　“真的是你？”齐思颜明显很惊讶居然会在这里遇上老同学，声音都有些忍不住的高了起来，“你怎么会在日本？”

　　“哈哈~~~”许诺终于忍不住的笑了出来。

　　许诺并没有笑太长的时间，他很快就恢复了平静，“有些事情在这边。准备买辆车。你呢？”

　　“我和我先生也是过来买车的。”齐思颜说话的时候声音有些低，而且面色隐约可见尴尬之色。

　　许诺心头微动，几乎是瞬间就明白了过来。“结婚了？恭喜你。”

　　“谢谢。”齐思颜面上的尴尬之色更重了，眼神也有些躲闪。

　　“你好。”此时，一旁一直都在做着看客的地中海老男人终于开口说话，“我是山崎电器株式会社的会长山崎小平太。这位是我的秘书，你们认识？”

　　之前许诺与齐思颜说的是华夏语，山崎小平太并没有听懂。不过这并不妨碍这个精明的商人看出两人之间的关系。

　　不过一旁的齐思颜却瞬间苍白了自己的脸，她此时只能是祈祷许诺听不懂日语。然而，让她感到绝望的是，许诺当即就出声回应。

　　“嗯，我们是同学。”许诺点了点头，并没有去看神色难看的齐思颜。每个人都有选择自己命运的权利，他并没有因此瞧不起任何人的想法。

　　“真是幸会。”山崎小平太闪烁着自己的小眼睛看向穿着一身完全看不出牌子衣服的许诺，“先生贵姓？在哪里高就？”

　　“许诺。”许诺并没有和他寒暄的意思，点了点头神色有些不耐烦的回应，“没什么工作，整天到处逛逛而已。”

　　许诺倒是没有说谎，他的确是没有什么正紧工作，也的确是整天没事就到处闲逛。

　　只不过许诺不工作那是因为他现在并不需要工作，整天闲逛则是为了保卫世界和平。好吧，这是笑话。

　　“许先生也是来买车的？”山崎小平太是一个精明的商人。生活之中任何时候都不忘记为生意做准备。哪怕是在这里遇上的素昧平生的许诺也想着套套底细看看有没有能够利用的地方。这是最为纯正的商人。

　　毕竟许诺万一是个有钱人的话，说不定就能够作笔生意呢？毕竟这里的车子可都是价值不菲的新款。

　　“嗯，我想买一辆雪弗兰科迈罗。”许诺的话音刚落，山崎小平太原本恭敬的面色就变了。又变回了之前那种倨傲的神态。

　　“呵呵。”山崎小平太拍了拍一旁齐思颜的手，语气揶揄的看向许诺，“许先生，这里可不会出售那种便宜的汽车。这里发售的都是各大顶级车厂的高档新车。如果你想要买雪弗兰的话，还是去那些专卖店吧。呵呵~~~”

　　日本人的性格很极端。面对比自己强大的人的时候，能够低贱到沉入泥水之中的程度。可是当他们认为自己比你强的时候，简直就是将自己当作是神一样的看待。

　　山崎小平太满脸不屑的拉着齐思颜向着不远处保时捷的展位走去。

　　齐思颜在离开的时候向许诺投去了一个抱歉的眼神。她既然已经选择了自己的命运，自然也没有什么可以多说的。而且她也比较享受现在的生活。

　　虽然只是一个被有钱人包养的情人，而且那个男人无论是外表还是内在都是异常的恶心。可是至少能够满足她虚荣的生活。今天是她的生日，也能够让她在这里选择一辆高档车辆作为礼物。

　　每个人都会选择自己的命运，至少此时此刻的齐思颜认为自己过的足够好。

　　“如果当年跟了他的话，或许现在也只在为一辆毫不起眼的雪弗兰而欢呼雀跃吧？”最后看了眼许诺之后，齐思颜转回了自己的头，用力的紧了紧身边地中海的手臂，将男人的手臂深深的抱在自己丰满白腻的胸前。

　　这种纸醉金迷的奢华生活，她不后悔！

　　“我……草！”等到山崎小平太和齐思颜远远离开之后，神色有些意外的许诺才重重的爆了句国骂！

　　他奶奶的腿！多长时间了？自从许诺遇上了戒指之后，他已经多长时间没有遇上这种事情了？居然被人给鄙视了！

　　“这可真是……”许诺双手叉腰，一脸哭笑不得的表情。

　　他买雪弗兰是为了给大黄蜂腾位子，并不是买不起其它的顶级豪车。实际上许诺在各处房产车库之中有着众多的顶级豪车。那些豪车生产厂家们都是直接上门推销的，而许诺也向来都是来者不拒。价格不菲的车子多了去了。

　　“不买了。”许诺怒了。

　　本来这只是一件毫不起眼的小事情而已。就算曾经是同学，曾经爱慕过。可是现在不过是萍水相逢而已，许诺也不可能真的多想些什么。要知道他的红颜知己们可都是顶尖绝色，随便拉一个出来都足以直接秒杀。

　　可是现在许诺却被一个日本鬼子给鄙夷了，这让他如何能忍？！

　　许诺要做的事情很多，也很重要。说是维护世界和平也不为过，虽然他是为了自己，不过却依旧是以超级英雄的身份来包围和平。虽然说危险也是他自己带过来的。可是别人不知道啊。只要他自己不说，谁也不会知道那些异世界来客都是因为许诺才过来的。

　　不过现在许诺真的生气了，想要比钱多？一张黑卡分分钟搞定你！

　　打定主意的许诺直接转身向着这处车展的最核心区域走去。那里，有着最昂贵，最奢华的超级跑车。是那种真正的有钱没有身份也买不到的存在。

　　“谢谢会长。”此时齐思颜已经得到了自己的礼物，一辆全新的保时捷跑车。

　　保时捷普通款式的跑车实际上价格并不贵，尤其是在关税并不高的国家大部分的中间阶级都能够买的起。能够得到一辆普通版本的保时捷对于齐思颜来说也算是符合她的姿色。

　　“以后要多多努力工作呀。”山崎小平太捏着齐思颜的手，面色很是诡异，“我最近又订购了许多全新的玩具，有时间我们一起享用吧。”

　　齐思颜神色一变，咬了咬牙声音都有些颤抖的点了点头。

　　“去那边看看。”山崎小平太转身向着车展的核心位置走去，“听说那里来的最新款超跑价格非常昂贵，我们过去看看。”

　　“嗯？”来到人头涌动的核心展区，齐思颜一脸惊讶的看到许诺居然站在最中心的位置上，“他怎么在这里？”


第四百七十三章 呸

　　西尔贝，简称SSC，一家总部设在华盛顿的汽车公司。

　　这家汽车公司的历史非常短暂，与那些动辄数十上百年的老厂们没法比，可是出头却是极快。

　　西尔贝专门做超级跑车，而且还是专做高端超级跑车，公司的起点可是非常高。

　　使用超级动力使得超跑的速度直接打破了吉尼斯世界记录。同时炫酷的造型与超爆的动力系统使得这家全新的公司在很短的时间之内就在圈内名声鹊起。很是受到许多人的喜欢。

　　这家公司的产品除了炫酷的造型与超级速度之外，同样出名的就是那让人望而却步的价格。

　　就像是此时位于整个展厅之中最核心位置上，吸引了所有人目光的这辆西尔贝极端超跑。

　　这是一辆拥有科幻般外形，攻击性十足的超级跑车。是一辆速度与力量完美结合的产物。三秒钟之内能够突破四百公里的速度足以让其享有布加迪杀手的称号。

　　当然了，这辆限量版的超级跑车价格也是非常符合其强大的性能与名声。

　　整整一千三百万！美金！

　　对于很多的工薪阶层来说，或许辛辛苦苦努力工作一整年都赚不到一万美金。一千三百万的话，那就是整整一千三百年不吃不喝？

　　而且更夸张的是，这种超跑并非是说你掏出一千三百万美金就能够开走的。想要买也要有身份，而最简单直接的方式就是拥有黑卡。是那种真正意义上可以世界通行的黑卡，不是随便一家银行都能够发行的黑卡。

　　因为拥有这种黑卡的人都是被银行所认可的高端人士，买车自然也是有着足够的身份。

　　而此时此刻，在所有人的目光注视下，在齐思颜和山崎小平太满心不敢置信的错愕眼神之中。许诺站在西尔贝的业务经理面前，神色自若的掏出钱包，然后取出了自己的黑卡递了过去。

　　“那是什么东西？”齐思颜从未见过真正意义上的黑卡，并不知道许诺拿出来的究竟代表着什么。而一旁的山崎小平太则已经是在颤抖着了。

　　山崎小平太自己是没有的，可是这却并不妨碍他认出那是什么东西。能够拥有这种黑卡的人就没有一个是简单人物。毕竟银行是做什么的，那是专门做钱的生意的！能够被银行所认可的人，怎么可能会是普通人？！

　　这一刻，山崎小平太那硕大的，中间少了无数头发的脑袋里面转过了无数的念头。他知道自己看走眼了。

　　许诺穿着一身没有牌子的衣服并非是买不起阿玛尼这种衣服，而是人家穿的是伦敦舰队街上那些专门为上流阶层的人进行手工定制的服饰！

　　别的不多说，一个衣袖就足以买他一身上下所有的还绰绰有余！

　　“这不可能。”当齐思颜看到西尔贝的工作人员们一脸恭敬的将黑卡交还给了许诺，随即宣布这辆全球唯一辆限量款超跑，价值高达一千三百万美金的炫酷跑车已经有了主人的时候。再也无法抑制心头的激荡情绪。

　　许诺将黑卡收回钱包之后，听到了不远处齐思颜的声音。嘴角勾起一抹笑意，没有转头而是看向眼前神色恭敬的西尔贝工作人员，“现在就可以开走吗？”

　　“啊？”西尔贝的工作人员愣住了。

　　像是这种现场购买超跑的都是有钱人，他们一般都是要求将自己买下来的心爱玩具送到指定的地方去。他还是第一次遇上现场就要求直接开走的人。

　　不过这些人都是业务精英，深知有钱人就是他们的上帝，而上帝的要求都是要得到满足的。所以，业务经理很快就恢复过来连连点头，“当然可以，我们做些准备马上就可以开走。”

　　“嗯。”许诺点了点头，向着展览厅的外面走去。

　　几分钟之后，当许诺站在展厅外面的大街旁边抽完香烟的时候。快速做好了检查并且加油的那辆西尔贝极端超跑就被工作人员开到了他的面前。

　　“许先生！请等一下！”就在许诺接过工作人员送上的造型炫酷的钥匙准备上车的时候，身后突然传来了殷切的呼喊声响。

　　皱眉转身，向着他跑过来的是浑身上下的肥肉都随着跑动而不断晃悠的山崎小平太。以及，那个神情失魂落魄的女人。

　　“许先生。”山崎小平太现在非常后悔，之前自己的态度简直就是不可饶恕的罪行。

　　能够拥有黑卡并且面不改色的买下一辆价值高达一千三百万美金超跑的人肯定是一个大人物，而且还是非常非常有钱的大人物。

　　能够和这种大人物扯上关系那是所有做生意的人，尤其是像是他这样做小生意的人最梦寐以求的事情。有了大人物的照料，生意才能够飞黄腾达啊。

　　此时此刻，山崎小平太满心只有一个念头，那就是恭恭敬敬的向许诺讨好，希望能够和许诺拉上关系。无论其究竟是做什么的，只要能够从手指缝里面漏出下东西来都足够他享用不尽。

　　“什么事？”许诺的面容非常冷淡。

　　“鄙人山崎小平太。”只是跑了几步就已经气喘吁吁的山崎小平太匆忙从自己的怀中掏出了张烫金的名片，恭恭敬敬的双手奉上，“鄙人希望能够请阁下共进晚餐。”

　　“没时间。”许诺压根看都未看那张名片，对山崎小平太的要求没有丝毫的兴趣。许诺当然没有兴趣和一个又肥又蠢的老男人一起吃饭了，那样的话他不可能有任何的食欲。

　　“阁下。”山崎小平太见到许诺转身准备上车急忙再次出声邀请，“鄙人非常非常有诚意的。鄙人愿意为阁下做任何事情。”

　　对于像是山崎小平太这样一个纯粹的商人来说，只要能够有赚钱的机会那什么事情都是可以做的。哪怕是将自己的老婆主动送上别人的床也没有丝毫的犹豫。

　　在他的心中，只有钱才是第一位的。而此时的许诺在他的眼中就是一座闪闪发光的金山啊！

　　许诺皱起了眉头，没有想到居然会遇上这么一个不要脸的家伙。这是死乞白赖的想要靠上来啊。

　　眯起眼睛，许诺抬起头看向了山崎小平太身后的齐思颜，他不明白这个女人究竟是怎么想的。以她的姿色来说想要找个有钱人并不困难，何必要找这么一个极品的存在？难道这个又肥又蠢的家伙活计很好？

　　而此时的齐思颜依旧处在神情恍惚的阶段。自己曾经轻蔑拒绝过的一个男人此刻却堂堂正正的站在了一个她所无法接近，甚至就连仰望都困难的高度上。

　　只要一想到当年在学校的时候如果自己点了头和这个男人在一起的话，那现在自己今天的生日礼物是不是就能够得到这辆价值一千三百万美金的超跑？！

　　看着那辆安安静静停靠在街道旁边的极端超跑，齐思颜此刻的内心就像是被无数条毒蛇疯狂撕咬一样痛苦不堪。

　　曾经有一份雍容华贵的奢华阔太太生活摆在自己的眼前，可是自己却简简单单的轻易就将其放走。这种巨大的落差与痛苦拼命的噬咬着她的内心，几乎到了让她喘不过气来的程度！

　　许诺疑惑的看着齐思颜，而齐思颜也在傻愣愣的看着许诺。一个是疑惑她究竟是怎么看上这个蠢货的。另外一个却是在疯狂的后悔之中。不过在山崎小平太的眼前却并非如此。

　　在山崎小平太看来，这两个人明显是有意思啊。眼神都是这么暧昧，而且以前还是同学，必然有过一段过往。这个时候这就是最好的筹码了。

　　脑袋都在发亮的山崎小平太小眼睛一转就急忙搓着自己肥嘟嘟的双手，一脸讨好的看向许诺，“许先生，齐小姐是我的秘书。如果您有兴趣的话，我可以安排她陪同您一起照顾您的生活起居。”

　　顿了顿，山崎小平太的脸上露出一抹淫荡的神色，“无论您有什么要求，她都不会拒绝的。嘿嘿~~~齐小姐的技术可是非常好的。尤其是她的小嘴……”

　　对于山崎小平太来说，女人什么的真心只是消耗品而已。只要有钱，什么样的女人都可以拥有。哪怕是以他这种姿色的男人都能够拥有各式各样的漂亮女人，唯一的原因不就是钱吗？

　　只要有钱，别说是一个情人了。就算是此刻许诺张口让他把老婆送过来他都绝对没有二话！

　　现实永远都是最为残酷的，因为太过真实。

　　原本还有些神情恍惚的齐思颜听了山崎小平太的话之后面色瞬间一白，这种将她送给其他男人享用的事情可没少做的。不过猛然间想到许诺曾经追过自己，如果他现在还对自己有兴趣的话，那自己岂不是就要翻身了？！

　　想到这里，齐思颜顿时打了个激灵。目光瞬间就变了的齐思颜看向许诺，正准备说些什么的时候。却看到许诺突然间抬起了自己的腿。

　　“砰！”面色冷漠的许诺猛然抬腿一脚就踹在了山崎小平太的小腹上！

　　许诺的力量有多恐怖？只要看看山崎小平太被直接一脚踹飞了十多米的距离重重的撞断了街道旁边的护栏随即陷入昏迷之中就能够看出来。这还是他不想在大庭广众之下直接杀人所以控制了力量。

　　山崎小平太那一肚子的厚厚脂肪没有起到丝毫的作用。直接华丽丽的昏迷了过去。

　　“呸！”许诺重重的吐了口唾沫，转身上车。

　　轰鸣的发动机咆哮声响起，这辆极致的超跑瞬间加速绝尘而去！


第四百七十四章 异时空来客（上）

　　缓步来到巨大落地窗前，手中端着杯威士忌的许诺目光透过钢化玻璃窗看向下面那灯火辉煌的璀璨夜景。突然之间，生出了一种高高在上，俯瞰芸芸众生的感觉。

　　这一刻，许诺心中霍然开朗。像是已经明白了为什么总是有无数人会孜孜不倦的拼命向上攀登。或许这就是动力所在。

　　就像是房子，无论是其价格再高，也终究是会有人能够买的起。

　　“滋~”一声脆响，仿佛是在寂静的水塘之中扔下了一颗石子打破了房间内的沉寂。

　　许诺眯起眼睛，他当然感受到了自己身体附近那诡异的空间变化。那是一种不同能量不断交锋碰撞所爆发出来的能量外溢。看来戒指说的没有错，一次全新的潮汐涌动即将到来。

　　就像是太阳黑子活动是有着周期性一样，发生在许诺身边的能量波动也是有着潮汐一般的波动周期的。根据戒指的计算，现在差不多就是新一轮的活动高峰期。

　　原本以戒指的能量水平进行修补是不会有什么问题的，即使真的发生不同世界之间的联系被打通也不过是小概率事件而已。可惜现在戒指有了对手，这种时候反倒是成为了大概率的事件。

　　仰头将酒杯中的威士忌全部喝光，许诺转身拿起仍在沙发上的外套就离开了这处全新购买的公寓。

　　许诺知道真的发生世界通道破裂事件的话，必然是在自己的身边附近区域。所以他准备找一处地方做最终准备。

　　来到停车场，坐上新买的那辆西尔贝极端超跑。许诺的脑海之中又响起了下午时候的那些狗屁事情。

　　片刻之后，许诺轻笑着摇了摇头，启动超跑咆哮着离开停车场向着远处灯火辉煌的繁华夜幕之中冲去。

　　东京是繁华之都，数以千万计的人生活在这片繁华之地。有人拄着高档公寓，享受着醇酒美人。而有人则是睡在天桥之下由纸板搭建的窝棚之中。

　　在这座城市之中，绝大部分人都生活在纸醉金迷的虚幻之中。因为想要在这种地方出头实在是太难太难。

　　无论是上班族还是怀着梦想来到这里的年轻人，都会在这座宛如择人而噬的巨型怪兽城市之中被压榨的干干净净。天价的房屋租金以及疯狂的物价让所有试图维持体面生活的人都逼上了绝路。

　　在这种巨大的生活压力之下，这座城市一旦到了夜晚就会化身为一座不夜之城。

　　无数的男男女女们在各式各样的酒吧，舞厅，居酒屋，牛郎店，织女店，风俗店等等场所尽情放纵自己，从而缓解这座巨兽一般的城市所带来的巨大压迫感。

　　而这一类型的店铺在这个国家可是明目张胆允许存在的。他们的主要拥有者也是那些有着牌照的合法黑帮。许诺所选择的目标就是这些黑帮们。

　　绝大部分的店面都是设立在街道两旁，因为这种地方能够吸引到客人。不过也有一部分的店面开在了小街道的深巷子尾端，或者是不显眼的地方。这种地方的店面一般都是有着不可告人的秘密交易在其中。

　　许诺将自己极为拉风的极端超跑停在一处小街道旁边，下车之后路旁一盏路灯瞬间，“啪！”的一声响爆了。

　　皱起眉头看了眼昏暗下来的街面，许诺快步向着街道尽头的一家舞厅走去。以他本人为核心，四周的空间波动愈发混乱起来。估计要不了多久就会时空裂缝出现破损。

　　像是这种舞厅一般都是由黑帮控制，这家设立在街尾处的也不例外。

　　面门上倒是没什么，看上去非常普通，就连招牌看上去都像是有气无力一样。不过一旦真的进入其中就会发现，内里的面积极大，而且人声鼎沸，少说也有数百人之多。

　　除了那些在大型舞池内扭动身躯的男男女女们之外，这处舞厅内还有不少敞开的衣襟内纹着纹身的黑帮成员。许诺的目标就是他们。

　　找了处卡座坐下，点了些酒水和小吃安静的抽着烟看着眼前诸多疯狂扭动的身躯以及那震耳欲聋的鬼哭狼嚎。片刻之后，许诺的香烟才刚刚点燃戒指的声音就已经响起。

　　戒指告诉他时空裂缝正式出现他需要至少十分钟的时间才能够重新堵上。不过在这段时间之内过来的异时空生命都要被彻底清除才行，要不然的话就会成为显眼的坐标导致戒指的堵漏工作白费功夫。

　　确认戒指的努力失败之后，许诺起身向着不远处几名聚拢在一起说笑聊天的黑帮们走去。

　　“我要见你们的首领。”许诺面色平静的看着眼前的黑帮份子。

　　“你是什么人？”真正的黑帮份子们并非像是电影之中那样头脑简单，一言不合就拔刀相向。实际上头脑简单的人物在黑帮之中只能是最底层的存在。没有脑子的人基本上在这一行里混不了多长时间。

　　舞厅内原本就非常昏暗的各式灯光此时愈发暗淡下来，然后再次突然明亮。这种忽明忽暗的情形在那些男男女女们看来就像是DJ在调动气氛，一个个更加兴奋。可是实际上DJ正是一头雾水之中。

　　然而，只有许诺才知道这是空间不稳定所诱发的反应，要不了多久附近的空间就会和某个不知名的异时空打通联系。

　　“我有重要的事情要见你们首领。”许诺眯起眼睛，他没有时间和这些小角色们浪费。

　　“先告诉我们你的身份！”很明显，这些黑帮们非常警惕，甚至几个人隐隐约约的将许诺给围拢了起来。

　　这间舞台开设在这种偏僻的地方，那是因为他们在出售违禁品。对于安全方面可是看的非常重。随随便便就来想要见首领，怎么可能？

　　“既然是这样，那就没办法了。”许诺看了眼不远处吧台内突然爆掉的一盏灯火。叹了口气之后直接出手将身边的几个壮汉全部放倒在地。

　　这几个黑帮份子都是这里重要的看护力量，甚至于其中一人的身上来携带有枪械。许诺上前俯身从一个黑帮份子的怀中取出一把手枪，随即拉动枪栓打开保险，一枪就将音响系统打坏。

　　原本震耳欲聋的音响瞬间湮灭，所有人都愣在了原地。那些浑身上下汗津津的男女们身子还在扭动可是脸上却满是迷惑之色。

　　然后，许诺举起枪向着天花板连开数枪。原本还傻愣愣的没有反应过来的诸多男男女女们这下全都回过神来，一个个仿佛是见到世界末日一般凄厉嚎叫着向着大门处冲了过去。

　　许诺转了几圈手中的枪械，指着几个急忙赶过来的黑帮份子们，“现在带我去见你们的首领，立刻。”

　　“怎么回事？”银座附近的一处秘密地点内，双臂环抱的埃里森靠在控制台上，目光疑惑的看着前方追踪许诺的人通过实时传播系统传递过来的画面。

　　那处舞厅大门突然间涌出了大批各色人员。场面非常混乱，他们的人根本就没有办法进去。

　　许诺一直都处在埃里森他们最高级别的监控之下，这次来东京自然也是不例外。

　　之前许诺乘车外出的时候大批追踪者们快速跟着许诺，可是许诺的车子速度实在是太快了。而且在车流密集的东京街头许诺也依旧能够开出超高的速度。生生的将所的追踪者们全都远远的甩开。

　　等到他们的人追到这边的时候，舞厅里面已经爆发了大规模的混乱。

　　“我们要进去吗？！”前方的追踪者们大声呼叫。现在场面非常混乱，也不知道里面究竟是发生了什么事情。

　　“不用，在外面等着。注意隐蔽！”埃里森迅速下达了指令。

　　在白宫还没有做出最终的决断之前，埃里森不愿意过早的将他们暴露在许诺的面前。毕竟谁都不知道许诺在发现他们之后究竟会是有着怎样的反应！

　　一旦许诺发现了他们，那是福是祸就不好说了。相比之下，埃里森更加相信如果许诺察觉到他们的话，估计不会有什么好事情。

　　然而实际上，许诺早就已经察觉到了他们的存在。要不然他也不会主动跑到东京来，也不会在这种时候想着找一处密闭的场所。

　　虽然许诺此时的心性早已经随着自己的际遇和实力的提升而出现了很大的变化，可是他此时对于外界的反应却是逐渐的简单起来。一句话来概括就是，人不犯我，我不犯人！

　　不论有多少人在暗中窥视着他，许诺都不会去在意。因为他对于自己有着足够的信心。

　　可是只要敢于表露出恶意来，那就直接处理掉好了。现在的许诺并不畏惧现代时空的威胁。因为他相信以自己的实力来说足够应付一切麻烦。

　　人的精力都是有限的，哪怕是许诺也不例外。

　　许诺的主要工作是前往异世界执行任务从而提升自己的实力，同时在现代时空的时候也要和不断通过时空缝隙入侵现代时空的各种生命体进行战斗。

　　除此之外，许诺还要考虑天空战舰和各处实验室的研制与生产。还要陪伴自己的身边人。甚至于他还要享受着精致的生活。一天只有二十四个小时而已，许诺早已经没有了精力去关注更多的事情。

　　所以，许诺对于外界的事情处理办法非常简单粗暴。平日里可以当作没有看见，可是只要敢于露头出手那就直接毁灭！

　　舞厅，地下室。

　　许诺端着杯威士忌靠在一处迷你酒吧的吧台上，而在这处地下室内则是横七竖八的躺着十多名蜷缩着身子痛苦呻吟的黑帮份子们。

　　许诺并没有直接对他们下杀手，因为他想要看看那些异世界来客们对于普通人会是什么样的反应。

　　非常突兀的，地下室的灯光瞬间暗淡。许诺皱起眉头，位于地下室正中的位置上瞬间出现了一处漆黑如墨的巨大圆盘。

　　然后，一个穿着一身深色战甲，身后挂着一抹黑色披风的修长身影从圆盘之中瞬间冲了出来！


第四百七十五章 异时空来客（中）

　　“啪！”面色错愕的许诺直接捏碎了手中的酒杯！

　　从漆黑如墨的圆盘之中出现的这个身影他曾经见过，或许还能算是认识。仅仅只是看了一眼他就已经回忆起了过往的记忆。

　　眼前的这个身影身上穿戴着花纹繁杂的深色战甲，身后挂着一抹无风自动，仿佛如同丝绸般丝滑的长长披风，头上则是戴着全封闭式头盔。

　　虽然看不到脸，可是这个身影许诺却记得非常清楚，因为他曾经在超人的世界之中与其交过手！

　　弗奥拉，一位强大的氪星女战士！

　　许诺此刻的心情很是糟糕，他没有想到这次过来的居然是这种强大的存在。虽然以自己的实力来说可以战胜氪星女战士，可是那必然是要经过一场激烈的战斗。而战斗的过程必然会带来极大的破坏！

　　“还好。”有些无奈的叹了口气，许诺晃了晃自己的脖子。还好自己选择来到东京，就算是城市打坏了也不会有太多的愧疚。

　　“是你？”很明显，刚刚来到现代世界的弗奥拉依旧认得许诺。毕竟许诺曾经给她留下了极为深刻的印象。对于氪星战士们来说，与强大的对手交战是一种荣幸。

　　看到站在不远处的许诺，弗奥拉当即收起了全封闭式头盔换成透明式头盔，露出了白净的脸与那一头乌黑的短发。

　　“你不是传送回老家了吗？”许诺抬手捏了捏拳头，活动身体准备开战。

　　“不清楚为什么会来这里。”弗奥拉透明式头盔内原本冷峻的面孔露出一抹笑意，从腰畔抽出一把闪烁着寒光的战刀。缓缓弓下身子，抬起双手晃了下脖子。一双蔚蓝色的眼睛死死盯着许诺，“死的光荣，也就死得其所。”

　　弗奥拉之前的确是和她的同伴们被传送回了氪星附近。可是刚刚却在一股神奇的力量牵引下莫名其妙的穿过时光晶壁来到了现代时空之中。

　　当她认出许诺之后，丝毫没有去考虑别的事情，直接准备与许诺开战。

　　“轰！”外面传来轰鸣巨响，那是建筑倒塌的时候所发出的哀鸣声响。

　　“狗屎！”许诺双目一寒，怒骂出声。

　　很明显，这次过来的并非是只有弗奥拉一个氪星战士。外面还有！

　　“咚！”许诺一把抓住疾冲过来的弗奥拉双臂较劲直接将其甩起之后再重重的砸在了地上。巨大的力道直接将水泥浇筑的地板砸开一处大洞！

　　一道寒光闪过，弗奥拉闪电般挥手从许诺的眼前甩过。手中锐利的战刀几乎就是在许诺的眼皮子底下划过。那冰冷的感觉让许诺忍不住的眯起了眼睛。

　　“什么东西？”许诺神色惊讶的抬起手抹了把脸颊。

　　一道淡红色的印记出现在了他的手指上。难以想象，以他的身体强度居然会在这种武器的攻击之下受到伤害！

　　重新站起来的弗奥拉就像是什么事情都没有发生过一样看着许诺笑了下。随即手腕一翻握着闪烁着寒光的战刀再次冲了上来！

　　“砰！”这一次，许诺直接挥出一记上勾拳重重的砸在了弗奥拉光洁的下巴上。巨大的力道冲击之下，这位意志坚定的氪星女战士就像是一枚脱膛的炮弹一般被许诺狠狠的砸飞了起来。直接穿透了地下室的屋顶冲向夜空。

　　许诺抬头看了眼出现在大洞上的幽暗夜幕。耳畔听着外面不断传来的巨大声响。眯起眼睛想了想，从存储空间之中取出一套备用的马克七号战甲迅速穿戴上。

　　再次看了看那些依旧躺在地上挣扎，可是一个个全都神色惶恐就像是见了鬼一样看着他的黑帮成员们。许诺抬起手臂从手掌中心射出能量光束在地下室扫了一圈。随即冲天而起！

　　轰隆声响之中，这处位于僻静小巷内的舞厅直接彻底垮塌下去。碎块尘土飞溅之中，地下室里的那些黑帮份子们再也没有了活着离开的可能。

　　当许诺飞上天际停留在了半空之中，目光环视四周。发现在附近的诸多建筑已经遭到了破坏，熊熊火光与滚滚黑烟在夜幕之下异常显眼。

　　四下里已经响起了凄厉的警报声响。街道上的车辆凄厉鸣笛，车祸不断。街面上诸多各色人等正在尖叫着四散逃亡。整个场面宛如世界末日。

　　日本是一个地震与火山频发的国家，尤其是地震简直就是家常便饭。所以日本的建筑一般都非常坚固，这是为了防震。不过此时这些坚固的建筑在氪星战士们的面前并不比豆腐坚固多少。

　　“一个，两个，三个，四个？！”停在半空之中的许诺默默的计算着入侵现代世界的氪星战士数量。没想到居然有四个之多。这些氪星战士们此时正在与附近的日本警察进行作战。

　　说是作战有些夸张，那不过是一边倒的屠杀而已。

　　氪星战士们甚至都不需要动用什么武器，单单只是凭借自己强大的力量和坚固的身躯就足以碾压那些只有手枪的日本警察。警察满绝望的手枪射击仅仅是在氪星人的战甲上留下一抹光点而已。

　　附近这片区域很快就陷入了巨大的混乱之中。

　　“尽快解决他们。”戒指的声音响起，“我正在努力堵上时空裂缝，不过这几个家伙就像是黑夜里的指路明灯一样显眼。他们不属于这个世界，会源源不断的将那个世界的东西带过来。你要尽快。”

　　“知道了。”许诺点了点头，随即挺了下胸膛然后猛然冲了出去。

　　……

　　“见鬼！见鬼！！这些都是什么东西？！”位于监控室内的埃里森双手抱头看着眼前监控屏幕上那些强大的氪星战士完全不知所措。他自然是无法理解这些氪星人的强大。也不知道他们究竟是从什么地方出现的。

　　“钢铁侠出现了！！”随着一声惊叫，所有人的目光全都投向了不断抖动着的画面。

　　监控屏幕之中，穿着一身金红相间战甲的钢铁侠宛如流星一般从天而降狠狠的砸在了一个身躯庞大的身影身上。直接抱着那个身影重重的撞进了一旁的一栋大厦之中。纷飞的碎块与灰尘几乎铺满了屏幕。

　　“他是从哪里出现的？！”红着眼睛的埃里森向着自己的手下怒声咆哮，“监控卫星看到了没有？！把画面调出来！”

　　“是目标之前进入的那家舞厅！”卫星监控画面出现之后，很快就能够看到一个深色的身影从舞厅的屋顶飞了出去。没过多久钢铁侠就同样从那里飞了出来。而且随后那家舞厅就已近彻底垮塌陷入巨大的尘烟之中。

　　“我就知道是你！我就知道！！”埃里森兴奋的狂叫出声。他现在已经可以断定钢铁侠就是他一直苦苦追寻的目标！

　　“横须贺基地的驻军出动了没有？！”埃里森喘息着，神情非常兴奋。

　　“驻军已经出动，正在快速赶赴现场！”一名监控员大声高呼，“之前驻扎在城内的各处驻军也正在快速赶赴战场！”

　　这些人都没有提那些同样在城内各处驻扎的日本自卫队。在他们看来真正有战斗力只能是美国驻军，而日本人的自卫队或许仅仅是比那些警察们强上一些而已。

　　“白宫的电话！”就在埃里森用力扯开自己衬衫衣领目光炯炯的盯着监控画面的时候，一名手下将电话递了过来，“是总统先生亲自打来的。”

　　整理了一下自己的呼吸，埃里森将电话靠近自己的耳畔，“总统先生。”

　　“是的先生，我们正在监控。”

　　“我们正在进行评估，不过我认为这是一次意外事件。”

　　“我们已经可以确定目标人物就是钢铁侠！”

　　“什么？！先生，您是认真的吗？”

　　“总统先生，我建议……”

　　“好的，是的，总统先生。我知道了。”

　　埃里森挂断电话，面色阴沉如水。

　　一旁一直默不作声的佩克走了过来看着他，“怎么说？”

　　埃里森叹了口气，目光看向监控眼前的屏幕，“总统先生要求驻军发动对目标的试探性攻击，想要试探目标的真实实力。如果可以拿下的话，就将直接采用武力行动。”

　　“疯了吗？！”佩克瞪大眼睛看着监控目标上与那些古怪的黑衣人毁天灭地般将一栋栋高楼大厦当作玩具一般轻易撕裂的钢铁侠。低声喃喃自语，“和这种怪物作战，这是在让士兵们去送死啊。忘记了上次在韩国的事情了吗？”

　　“这是白宫的命令，没有办法。”埃里森攥紧拳头，目光死死的盯着眼前的监控屏幕。

　　此时许诺可不知道自己已经被美军当作了目标准备发起攻击。他正在忙着和几个氪星战士激烈搏斗。

　　正常情况下，许诺可以轻易击败任何一位氪星战士。可是他此刻足足四个氪星战士的围攻。这些天生就是被作为战士挑选出来的氪星人实力强大，而且无所畏惧。

　　在出生之前就已经决定了命运的氪星，所有人都是经过精挑细选一生都从事一件事情。这些氪星人实力强大，而且作战经验非常丰富。更加重要的是他们的意志非常坚定，丝毫都没有畏惧的感情。

　　许诺与氪星战士就像是一阵飓风席卷过这座城市。在他们所经过的地方无论是任何建筑最终都是化为废墟的下场。碎块横飞，火光四起。整栋整栋大楼的玻璃齐齐碎裂！

　　在经过了上一次终结者的攻击之后，这座世界闻名的大都市再一次的陷入了无尽的战火之中！


第四百七十六章 异时空来客（下）

　　两个氪星战士硬扛着许诺的重击吐着血死死的抱住许诺的手臂限制住许诺的移动。力道之大甚至于直接就将许诺手臂上坚固到就连被炮弹直接轰到都没有丝毫问题的钢铁侠战甲给捏扁，那种感觉就像是在捏面团一样。

　　第三个身躯高大的强壮氪星战士重重踩着坚固的地面，宛如一辆人形重坦轰轰隆隆的在水泥地面上爆出一长串蜘蛛网般裂纹。狠狠的向着许诺直扑过来！

　　“咚！”就像是火车头撞上了大坝一样，在这个高大的氪星战士即将撞上许诺的时候。许诺已经猛然抬脚狠狠的踹了出去。

　　许诺直接一脚踹在了氪星战士的胸膛上，就像是被拆房子的重型铁球直接撞到一样。那个高大的氪星战士用比来时迅捷百倍的速度直接像是炮弹一样倒飞了回去！

　　“轰~~~”一连串爆竹般的密集轰鸣声响，被许诺生生踹飞出去的氪星战士就像是炮弹一样直直的撞穿了十多栋摩天大厦。

　　许诺甚至可以直接透过一层层的空洞看到远处那个整个身体都镶嵌在了巨大石板内的氪星战士胸前坚固的战甲已经被自己生生踹的粉碎变形！

　　“滋~~~”就在这个关口，之前悄无声息的弗奥拉鬼魅般的现身出现在了许诺的身旁。手臂挥舞而过，一道幽暗寒光宛如毒蛇吐信一般在许诺的面甲前一闪而过。

　　许诺早就对这个女人心怀戒备，毕竟之前在地下室的时候刚刚吃过一次暗亏。这次弗奥拉刚刚现身许诺就已经仰身后退，可是哪怕如此依旧是被弗奥拉手中的战刀划过面甲。坚硬的面甲下半部分被切开一道深深的口子。

　　虽然这次反应快没有受伤，可是刚刚许诺却是分明感受到了那刺骨的寒意与威胁。

　　许诺怒了，双眼瞬间一片血红。

　　双臂之中猛然间爆发出无穷力道，双臂一较劲瞬间就将死死抱住自己的两个蠢货直接震飞了出去。

　　紧接着许诺鬼魅般侧身移动再次躲开了弗奥拉的又一次攻击。这还不算，许诺伸出双手抓住弗奥拉握着战刀的手臂猛然间就将这个女人狠狠的旋转着仍了出去。

　　“轰~~~”又是一轮天昏地暗般的连续撞击。在许诺甩出去的直线距离上砸出了一道长长的窟窿。十多栋大厦在一条线上的位置被生生撞穿。

　　街面上异常混乱，惊声尖叫的各式人等疯狂逃亡。开车的直接撞上别的车或是干脆撞在楼上比比皆是。

　　毕竟当有人真正能够亲眼目睹不知名的人形怪物与穿着一身标志性战甲的钢铁侠近身肉搏，并且轻轻松松就能够将正常人看来坚如磐石的摩天大厦撞成马蜂窝一样。这个时候第一反应基本上都是立马转身就跑。

　　毕竟没有谁会相信凭借自己的肉体凡胎就能够在这种宛如天神对轰的场景之中立足。不要说是靠近了，单单是那纷飞四溅的碎块砸到身上都足以要命！

　　人群在逃亡，就连那些日本警察们也在逃亡。

　　之前他们与那些恐怖的怪物激战的时候那真的是被吓破了胆子。往日里无往不利的手枪打在人家的身上和朝人家吐口水没有什么区别，完全就是水枪级别的威力。

　　而反过来人家哪怕只是轻轻一拳就足以将他们砸飞到一旁的建筑墙壁上成为鲜红色的行为艺术展示。

　　这种情况下还有哪个警察敢于上前？他们是拿薪水养家糊口的，不是在身上绑炸药包进行万岁冲锋的蝗军！

　　“咣！”一辆轮胎摩擦地面嗞嗞作响的警车刚刚摆脱一道满是车辆的街面，正调转方向准备加速逃亡离开这里的时候。却猛然间被一个黑色身影呼啸而来重重的撞了上去。

　　这辆警车就像是破败的玩具一样从中间被直接撞瘪成了扭麻花状态，然后呼啸翻滚着沿路撞毁了十多辆车子之后重重的砸在了一处建筑的外墙上。至于里面的那些日本警察，自然是凶多吉少。

　　撞飞车子的是一名氪星战士，他是被许诺一拳扫飞出来。

　　不过这个带着全封闭式头盔的氪星战士仅仅是晃了晃脑袋之后就再次站了起来。双腿发力猛然一蹬地面在水泥地上爆出可怕的蜘蛛网，然后炮弹般疾驰而出再次向着许诺冲了过去。

　　“要换个战术才行。”许诺眯了眯眼睛，看着几个氪星战士再次将自己围拢起来。

　　这四个氪星战士配合非常默契，其中两个负责拼死纠缠住许诺。然后由那个身躯高大的氪星战士进行主攻。而弗奥拉则是身形飘忽进行突袭作战。给许诺带去了很大的困扰。

　　许诺没有心情进行这种缠斗，略一思索很快就做出了决断。

　　当四个氪星战士再次冲过来的时候，许诺突然间身形一闪瞬移出现在了其中一个负责缠住自己的氪星战士身旁。在其做出反应之前就伸出双臂将其紧紧抓住。

　　然后，许诺一手紧紧将这个倒霉蛋死死勒住，另外一只手紧握成拳重重的轰击在这个倒霉蛋的全封闭式头盔上。

　　许诺手上的力量极大，一拳砸实之后直接就将其头盔砸瘪了下去。

　　其他三个氪星战士全都冲到许诺身边向他进行猛烈攻击试图解救自己的同伴。可是许诺仅仅是刻意躲避弗奥拉手中的锐利战刀，对于其他人的攻击根本就毫不在意。

　　一拳，两拳，三拳。不过一个呼吸的时间而已，许诺就在被自己死死勒住的倒霉蛋脑袋上面轰出了十多拳。而这段时间里面，其他三个氪星战士也在他的身上连续攻击了许多次，生生的将许诺身上的马克七号砸成了破烂。

　　“咔！”随着一声爆响，那个被许诺勒住的氪星战士终于倒在了许诺的重拳之下。

　　毕竟他的脑袋再坚固也扛不住许诺这种程度的连续重轰。巨大的力道直接砸碎了他的头盔，然后将他的脑袋也给砸碎。

　　软软倒在地上的氪星战士很快就换做点点光斑消散在了空气之中。原本配合默契的四人围攻瞬间就被许诺崩掉了一个角。

　　“嘎滋~嘎滋~”许诺的身上也被连连击中，马克七号虽然坚固可在氪星战士的重击之下也已经完全扭曲变形，完全不成样子。

　　好在许诺实际上并不需要依靠马克七号来进行作战。之所以穿上这套战甲不过是为了给自己竖立形象而已。

　　虽然许诺是以救世主的形象出现拯救了这座被异世界来客袭击的城市。可是实际上却不会有人知道这些异世界来客却是因为许诺的原因才会出现在这个世界上，出现在这座城市之中。

　　这种明明坑了你却还要让你感激涕零的事情的确是很有趣。

　　再接下来，许诺用同样的方式再次硬抗了弗奥拉和那个身躯高大的氪星战士一轮攻击，成功的将第二名氪星战士杀死。

　　看着直接化为点点光斑能量体的同伴消散在了空气之中，弗奥拉与那个高大的氪星战士心头巨震。

　　他们没有想到许诺居然如此强劲，单独面对四个氪星战士的围攻依旧能够从容应对。

　　实际上此时许诺也不好受，身上的马克七号都已经被砸成了麻花。内腑之中气血翻涌，那种感觉就像是要吐出来一样。等到那个高大的氪星战士和弗奥拉突然间远远躲开的时候。许诺喉头一甜，真的吐了口血出来。

　　氪星战士的拳头同样强劲无比，巨大的力道之下哪怕是许诺也是难以承受。

　　好在许诺的身体足够强悍，哪怕是在遭遇这种足以轻易摧毁高楼大厦的沉重攻击之下依旧能够抗的下来。吐了口血将眼前面甲上诸多的显示器染红之后，许诺感觉胸口的郁结消之气散了不少。

　　不过身上那几处被弗奥拉用战刀割裂的伤口依旧在隐隐作痛，许诺知道那几处伤口还在流血。

　　许诺的战术很简单，拼着受伤收拾掉两个碍事的配角。虽然付出了一定的代价，不过接下来的战斗就简单的多了。

　　此时附近这片区域几乎已经彻底被清空干净。这条街道上除了凌乱散布的一些车辆之外，只剩下了分别站在街道两头的许诺和那两个氪星战士。

　　最后决战即将到来的时候，远处的夜幕之中逐渐传来的低沉的发动机咆哮声响。

　　从横须贺基地紧急起飞的战备飞机终于赶到了战场。

　　“嗯？”许诺一开始以为那些美军战机是将那两个氪星人当作了自己的攻击目标。却没有想到最先赶到战场的几架对地攻击机根本就连招呼都没有打就直接对他和氪星人同时发起了攻击行动。

　　三十毫米口径的机载火炮喷吐出长长的火舌，泼水般的密集弹雨从街道的一头延伸到了另外一头，彻彻底底的将许诺和两个氪星人笼罩在了弹幕之中。

　　威力巨大的军用武器甚至直接就将水泥地面彻底打爆。纷飞的尘土与碎块完全将街道完全淹没。都没有等到许诺和氪星战士做出什么反应，数枚空对地导弹就从天而降，再次对这处街道进行全火力覆盖！

　　“效果怎么样？！”监控室内的埃里森心跳加速，目光死死的盯着监控屏幕。不仅仅是他，白宫，兰利甚至是世界上其他大国都在紧张的注视着这里。

　　火光与硝烟渐渐消散之后，一身金红相间战甲的许诺与一身黑甲的两个氪星战士的身影再次出现在了所有人的眼前！


第四百七十七章 神战（上）

　　“这次糟了。”当街道上巨大的火光与硝烟逐渐散去之后，当埃里森看到身形挺拔的许诺安然无恙的依旧站在已经一片狼藉到分辨不出来原来面貌的街道上的时候，他感觉自己的头疼都在阵阵发麻。

　　“这是什么怪物？！”一旁的佩克也是一脸绝望的表情。

　　街道到处都是熊熊烈焰与滚滚黑烟，爆炸之后的巨大冲击几乎将整条街道完全摧毁。可是在这刺眼的火光之中，许诺却是站的异常挺拔！

　　军事实力极为强大的美国人向来就对自己非常自信。尤其是他们强悍的空中力量简直堪称是称霸全球。他们从未见过在对地导弹的覆盖之下还能够活下来的存在。这已经完全超脱了人类认知的范畴之外。

　　别说是个人了，就算是一辆重型坦克在这种打击之下也必然是粉身碎骨的下场！这实际上也是白宫会下达这种命令的原因所在。因为他们对自己非常自信！

　　在美国人看来没有什么人能够在这种程度的打击之下活下来。可是许诺却活下来了，而且看上去好像什么事情都没有。

　　空对地导弹，强大的军用武器爆炸威力甚至直接就将这条街道两旁的建筑给轰成了危楼。靠近街道的一面几乎完全损坏，碎块玻璃纷飞的钢筋等等各种杂物像是雪崩一样崩溃而下。火光几乎映亮了整座城市！

　　这一切足以证明美军的这次攻击并未失效。

　　“快联络前线飞机！！”片刻之后，好似突然间回过魂来的埃里森猛然扑到通讯单元怒吼，“让他们快走！快走！！”

　　埃里森算是头脑比较清醒的人了，此时大部分人都还沉浸在之前那个让人无法接受的奇异场面之中。甚至于就连那些之前发射空对地导弹的战机飞行员们都在天空之中盘旋，一脸的惊讶表情。他们全都忘记了危险。

　　许诺可不是在美国人的面前没有什么防空能力的小国家！

　　然而，没等通讯单元将埃里森的警告传递给前线的飞行员们。站立在街道上的许诺就动了。

　　许诺之前对于现代世界之中的势力并没有什么特别的感官。他的行事规则也非常简单明了，别来招惹我。一旦真的出现像是现在这种被主动攻击的情况，许诺绝对不会有丝毫犹豫的进行报复。

　　反击与报复，是必然的事情。哪怕此时那两个氪星人还在不远处的街道上站着。

　　许诺身上的这套马克七号已经被打坏了，双手双脚胸前后背上的推进器都已经损坏。不过核心动力的方舟依旧能够保持工作，而且肩膀上的导弹巢同样还可以使用。

　　原本许诺并不想过多暴露自己的实力，毕竟此时此刻这里发生了如此严重的事情，不用说也知道全世界的目光都已经投向了这边。

　　可是此时被美军攻击之后，许诺就像是被挑衅红了眼睛的公牛一样想要报复。这个时候哪里还顾得上其它的事情？

　　钢铁侠战甲飞不起来，许诺直接用飞行术飞到了半空之中。还染着鲜血的面甲瞬间开启火控雷达追踪锁定了那几架之前发起攻击的战机。

　　在美军通讯频道内一片“我被锁定了”的惊呼声中，许诺打开了肩膀上的导弹巢，密集的微型导弹宛如黄蜂群出动一般汹涌而出向着那几架正在拼命释放干扰弹并且急速爬升试图躲避的美军战机呼啸而去。

　　“那是凯尔的飞行能力。”弗奥拉幽蓝色的眼睛之中闪烁着火焰般的光芒。

　　之前美军向着这条街道发起攻击的时候，只有许诺是站在原地硬生生抗下了攻击。许诺甚至是直接动用能量开启了防护力场用来保护自己。

　　而弗奥拉和她的同伴却是在攻击来临之前躲开了。此时看着许诺没有借助外力就直接飞在了半空之中，让她瞬间就想起了那个氪星人的叛徒凯尔。这是完全一模一样的飞行能力！

　　一想到那个叛徒，弗奥拉就再也无法抑制住心头的怒火。看着同样飞行在半空之中的许诺就像是在看凯尔一样。怒吼一声猛然拔地而起，炮弹般呼啸冲向了半空之中的许诺。

　　“轰轰轰~~~”使用斯塔克技术改造的追踪导弹对于美军此时的科技水平来说几乎是无法躲避的。尤其是在此时距离如此接近的情况下。几架美军战机在夜幕之中被接连击中，在夜幕之下爆出朵朵密集的绚烂火花。

　　此时在远处夜幕之中还有大批的各式战机直升机正在向着这边高速前行，而地面上同样是大量的装甲部队正在开进。许诺冷笑着准备继续发起攻击的时候，却冷不丁的被急速而来的弗奥拉撞在了身上。

　　弗奥拉抱住许诺的腰身，嘶吼着推着许诺在夜空之下划出长长的光影重重的撞在了一旁不远处的一栋摩天大楼上。

　　墙壁瞬间被撞的粉碎，心头满是无尽怒火的弗奥拉完全是将许诺当作了氪星人最大的叛徒凯尔一样推着许诺从大厦的这一头撞穿整个大厦然后从另外一头又撞了出去。

　　接下来两个人就像是一颗无坚不摧的炮弹，在极短的时间之内撞穿了一栋由一栋的大厦。这些大厦因为巨大的撞击力道震碎了所有的玻璃，电力供应瞬间全部熄灭。恐怖的场面让人心神为之激荡！

　　“我的上帝，这是奥林匹斯诸神在作战吗？”身为FBI精英探员的佩克双手抱头揪着原本就不多的头发，目光呆滞的看着眼前的监控屏幕。

　　许诺与弗奥拉之间的战斗已经完全超出了他的理解范畴，面对着自己所看到的不可思议的这一幕，他只能是将其理解为神灵之间正在进行一场激烈的神战！

　　“或许，是的吧？”目不转睛的埃里森喃喃自语。

　　他从未想过自己居然能够亲眼在电影院之外见到这种壮观的场面。此时他已经完全不知道该说些什么才好。只能是默默的站在那里看着。

　　此时此刻，这座城市内的无数人正在用手机或者是其它各种各样的电子设备记录着眼前所发生的一切。然后通过互联网将这些发送去了全世界。

　　甚至于，那些悍不畏死的记者们已经用最快的速度搭建起了卫星直播车冒着生命的危险去进行现场报道。

　　这个世界永运都不缺乏勇敢的冒险者，尤其是在此时此刻这种让人心神为之激荡的环境之下！

　　仿佛是爆种了一般的弗奥拉死命的推着许诺将这座城市搅的天翻地覆。他们所经过的地方无论是什么建筑都无法稍稍阻挡哪怕一秒钟的时间。大厦在哀鸣，人群在尖叫。

　　纷飞的碎块，跌落的玻璃，瞬间熄灭的电力供应，泄露的管道与燃烧的杂物。还有那一栋栋因为巨大的撞击力而留下了可怕贯穿大洞的大型建筑。整座城市都疯狂了。

　　疯狂的冲击一直到了东京体育场才宣告结束。

　　两人撞碎了这座大型体育场一侧的外墙与看台，随即斜着像是炮弹一样重重的砸在了体育场中心位置的草坪上，将草坪砸出了一处巨大的深坑。冒着丝丝白烟的巨大深坑看上去就像是陨石撞击一样惨烈。

　　“咕嘟。”一名球场的夜间保安用力的咽着唾沫，双腿宛如下锅的面条一样拼命的打着摆子。

　　面色苍白，汗流如柱的保安想要逃离球场，可是他的身体却因为极度的紧张而丝毫无法移动，甚至就连转身都无法做到。

　　这是因为极度的恐惧与精神冲击导致大脑短时间内失去了对身体的控制能力。

　　因为冲击而飞溅上天空的漫天尘土与草屑缓缓落下。在球场保安惊恐极致的目光下。那处宛如陨石坑一般的巨大深坑之中缓缓深处了一只手臂！

　　之前许诺与弗奥拉的冲击吸引了所有人的目光，天空之中和地面上的各式人等。不仅仅是美军的部队，还有许多怀着不同目的甚至单纯是因为刺激而兴奋莫名的人群都在疯狂向着体育馆方向前进。

　　尤其是那些各路新闻媒体们，他们甚至能够把车子在已经陷入了巨大混乱之中，街道上面到处都是各式车辆以及零散杂物的东京街道上开的比军队还要快！

　　“把卫星调过去！调过去！！”埃里森用力扯着自己的衣领，仿佛已经紧张的喘不过气来一样。

　　“见鬼！到极限角度了！”负责连接卫星信号的探员用力的砸了下自己面前的控制台。

　　虽然都是在一座城市之中，可是想要精确监控却是需要调整好角度的。此时许诺已经远离之前的作战地点，虽然卫星依旧能够监控到画面，可是画面质量方面却完全得不到保证。

　　“全球鹰在哪？！”埃里森猛然转头看向身后的佩克厉声喝问。

　　“即将抵达目标上空！”手里拿着耳麦的佩克同样怒吼着回应。

　　今天他们所看到的一切都足以让所有人疯狂，这种场面实在是太震撼了！那种宛如神灵般强大的力量让他们彻底陷入了疯狂之中。

　　东京体育场，陨石坑般的深坑之中。许诺缓缓的站了起来。

　　许诺也没有想到弗奥拉爆发起来居然这么猛。这个疯女人撞上来的时候那种强劲的力道撞的许诺气血翻涌，险些直接吐出来。一路上甚至都没法做出强劲的反击。

　　之后砸在了这个地方，哪怕是许诺也是一阵头昏脑胀。而且此时还是夜晚，这让许诺感觉非常不舒服。

　　如果现在是白天，那许诺能够通过吸收太阳光快速恢复过来。可是夜晚就没有这种能力了。

　　此时的许诺从外表上看有些凄惨，那套全新的马克七号几乎已经完全报废无法使用。战甲在不断的重击之下已经扭曲变形仿佛是紧紧贴在身上的麻花。除了方舟反应炉和导弹巢保护的很好之外，其它地方都已经彻底报废。

　　许诺叹了口气，垂下目光准备看一下弗奥拉的时候。一道极致森寒的冷光几乎是贴着他的眼皮划向了他的脑门！


第四百七十八章 神战（下）

　　经历了一轮惨烈的冲击之后，弗奥拉依旧还拥有战斗力！

　　这位强悍的氪星女战士仅仅是比许诺晚了一线就恢复过来。手中战刀随即划向许诺的脑门，试图一击致命！

　　寒芒划过，许诺直接瞬移躲开了这次致命的攻击。

　　“草！”一阵波光闪动，许诺重新出现在了草坪上。

　　可是他的身边却接连爆出一长串嗞嗞作响的淡蓝色光弧。看上去像是漏电，实际上却是许诺进行瞬移的时候弗奥拉手中战刀直接破坏到了次空间的稳定！

　　“抓紧时间！”戒指的声音响起，“如果不尽快解决他们的话，说不定还会有他们的同伴过来！”

　　“我知道！”已经肮脏不堪的金色面甲下，许诺咬了咬牙。

　　这个女人虽然实力还不如那个佐德将军，可是意志力和韧性却丝毫不差。根本就是不管不顾的拼死作战，弄的许诺也是大为头疼。

　　实际上弗奥拉之所以如此狂暴，那是因为她深恨毁掉了氪星人最后希望的许诺与凯尔。加上许诺之前使用了凯尔的飞行术，更加是火上浇油一般让弗奥拉将对凯尔的怒火也全都加诸在了许诺的身上。

　　仇恨是一种极为强大的动力，它可以促使人爆发出强大的力量。

　　弗奥拉丝毫没有在意许诺的瞬移，甚至都没有回头就感受到了许诺的位置。随即欺身而上直扑许诺，手中那把威力无穷的战刀再次捅向了许诺。

　　感受着急速靠近的危险，许诺瞬间就眯起了眼睛。

　　头脑之中异常冷静，双目之中闪过一抹血红色的光芒。许诺感觉自己已经有些疲惫的身躯在极短的时间之内再次充满了无尽的力量。

　　弗奥拉手中原本势如闪电般刺过来的战刀一瞬间仿佛慢了下来，慢到了许诺能够清楚看到其行动轨迹的程度。然后，许诺猛然伸出了自己的双手！

　　在氪星战士之中，弗奥拉向来都是以敏捷性著称。她的速度非常快，就连许诺在之前也是连连中招。可是这一次不同，许诺异常快速精确的牢牢抓住了她的双手。

　　弗奥拉惊讶抬头，看着眼前那个已经布满了泥土草屑，甚至被灰尘和硝烟熏的已经没有了丝毫颜色的金色面甲，目光之中满是疑惑。她不理解为什么许诺的动作在一瞬间就迅捷了起来。

　　许诺勾起嘴角笑了下，虽然在面甲之中弗奥拉看不到。可是许诺依旧是笑了。

　　眼前的这个氪星女战士是自己的敌人，许诺自然也没有丝毫想要留手的意思。抓住了她的手腕之后猛然发力，一下就将弗奥拉握着战刀的生生扭断！

　　“咔！”弗奥拉的身体非常坚固，可是在许诺变态的力量之下依旧是被生生折断。

　　奥弗洛光洁的额头上瞬间就布满了汗珠，面上浮现起一抹痛苦的神色。之前给许诺带去了不小麻烦的那把战刀也随之落在了地上。

　　许诺双手猛然将弗奥拉向着自己用力一拽就将这位氪星女战士拉入自己的怀中。

　　弗奥拉的身材还是不错的，而且脸蛋也算得上是漂亮。许诺此时以一个很暧昧的姿势将她拥在怀中，以旁观者的角度来看，两人就像是情侣一样抱在一起。可是实际上，他们却是不死不休的对手。

　　弗奥拉身上的战甲此时已经破碎的不成样子，毕竟许诺的拳头可不是吃素的，重击之下同样能给其重创。至于那条如同丝绸般柔顺的黑色披风，此时早已经破碎的不成样子。

　　许诺可不是一个怜香惜玉的人，更别说此时两人之间还是不死不休的敌对关系。

　　弗奥拉不死，现代世界与超人世界之间的时光缝隙就不会彻底封死。她的同伴们还会接连不断的涌入这处世界之中。所以，无论如何，许诺都要杀了她！

　　这里是许诺的家乡，他不会允许任何人或是其它什么东西来破坏！

　　舒展双臂，许诺将自己的双臂直接勒在了弗奥拉白皙的脖子上面！

　　似乎察觉到些什么，弗奥拉在许诺的怀中拼命挣扎，用那只没有受伤的手臂拼命攻击许诺，重击之下甚至将许诺身上的马克七号砸的寸寸断裂。可是这一切都已经晚了。

　　“再见。”许诺深吸口气，有力的双臂发力猛然一绞。

　　随着一声脆响，弗奥拉，这位氪星人强悍的女战士就被许诺直接绞断了脖子。

　　许诺松开手，原本漂亮的蔚蓝色的眼睛此刻已经失去了神彩。缓缓倒在地上的弗奥拉睁着眼睛看向茫茫星空，似乎是想要找寻她那已经消散的家乡所在。

　　失去生命之后，弗奥拉的身体很快就逐渐化为能量状态。一点一点的转化为光斑缓缓飘上夜空，然后逐渐消散不见。

　　“可惜了。”许诺看着那把给他带来了不小威胁的战刀也同样逐渐消散，惋惜的摇了摇头。很明显，这把刀绝对不是凡品。

　　“不！！！”一声雄浑的怒吼宛如平地惊雷一般从远处传来。

　　一个高大的身影直接从体育场的外墙撞了出来。势如闪电一般狠狠的撞在了刚刚转身的许诺身上，将许诺直接撞飞了出去。

　　“轰！”许诺双腿还拖在地上，草坪被拉出两道深深的痕迹。随即，许诺的身体撞入看台，将对面的看台直接砸出一个巨大的窟窿！

　　“不！！！”最后那个身躯高大的氪星战士发出一声悲痛的怒吼，重重的跪在地上伸出双手试图阻止正在能量化的弗奥拉消失。可惜，他做不到。

　　“看来你们两个之间有故事啊。”许诺晃动着脖子缓步从那处已经开始塌陷的看台废墟之中走了出来。抬头看了眼远处天边逐渐靠近的那些美军战机，随即将目光投在了那个氪星战士的身上。

　　“吼！！”眼睁睁的看着弗奥拉化为点点光斑消散在了夜幕之下。那个身躯庞大的氪星战士猛然伸张双臂仰天怒吼。吼声之中满是无尽的愤怒与不甘！

　　“咚！咚！咚！”氪星战士宛如一台重型坦克一般向着许诺狂奔而来。沉重的脚步撞击在草坪上仿佛就连整座球场都为之震动！

　　许诺晃动着自己的脖子，眯起双眼用力的捏紧了自己的拳头。

　　他完全可以凭借着自己的灵活移动来轻易戏耍这个块头很大，力量很大却缺乏敏捷的氪星战士。可是许诺却完全不屑于这么去做！

　　许诺对于自己非常自信，无论是什么样的对手他都坚信自己一定能够战而胜之！

　　这是一种长期搏杀之中养出来的气势，此时的许诺在任何情况下都不可能回避挑战。无论是移动敏捷的，还是力大无穷的。对于许诺来说，都一样。

　　许诺深深的吸了口气。

　　一双泛着红光的双眼在金色面甲之后死死的盯着狂奔而来的氪星战士。勾起嘴角露出一抹冷笑，随即弓身下腰，抬起了自己的拳头！

　　“咚！！！”就像是两艘万吨级的战舰在大海上全速相撞在了一起一样！

　　许诺挥拳狠狠的迎上了氪星战士的粗大的拳头。双拳交击的时候甚至因为力量太大而在拳头周围产生了阵阵水纹波般的涟漪！他们两个的重击甚至撼动了周围的空气！

　　所有人，无论是体育场的夜间保安还是远在监控室内通过全球鹰看着这边的埃里森。所有人都为这种粗犷的蛮力较量所震撼。这是真正的，最为原始的较量。比拼就是力气！

　　很明显，在这种互相轰击拳头的对战之中许诺占据了优势。

　　虽然许诺的身形和他的拳头相比起那位身躯庞大的氪星战士来说要小上一圈。可是结果却是许诺取得了胜利！

　　像是重型坦克一般冲过来的氪星战士以更快的速度倒飞了回去。甚至因为飞的太快导致身边的空气都划出一道涟漪！

　　飞掠过草坪直接撞进了对面的看台，将厚实的看台直接撞穿飞出了体育场，撞飞了沿途的车辆电线杆电话亭自动贩卖机店铺商铺以及大厦之后，整个人都卡在了一栋摩天大厦内巨大的立柱上。

　　另外一边，许诺同样在巨大的反作用力下向后飞了出去。他也撞飞了沿途所有路过的一切东西。不过最终许诺却是凭借着自己的力量生生的将身体停了下来！

　　许诺的手在快速颤抖着，奋力甩了几次之后才缓解过来。而他带着手上的金属手套此刻早已经彻底粉碎。那个氪星战士的力量的确非常强悍。

　　重重的喘了口气，恢复过来的许诺直接飞了起来，向着氪星战士的方向飞去。

　　戒指再次催促他，时间已经不多了。许诺可不想再继续和这些强悍到了变态程度的氪星战士们不断作战。

　　“再也不做保安了！”体育场内那个夜间保安在许诺和氪星战士同时飞出去之后终于回过神来。从极致的恐惧之中回过神来之后，大脑恢复了对身体的控制力。

　　随即，这名亲眼目睹了一场旷世大战的夜间保安转身就跑，跑的甚至比兔子还要快。身后留下的是一座已经因为激战而千疮百孔的体育场！

　　这座体育场必须要来一次全方位的重建了。

　　许诺缓缓从半空之中落在了那个氪星战士所在的大厦外面。此时一阵急促的刹车声在不远处的街道上响起。

　　一长串的各式车辆纷纷停靠在了附近，随即，一大群扛着各种设备的新闻工作者们就像是疯了一样向着许诺冲了过来。丝毫都不畏惧宛如战神降临一般的钢铁侠！


第四百七十九章 倾倒的大厦

　　对于那些为了追逐头条新闻就连命都不要的媒体记者们，许诺没有丝毫搭理的意思。

　　迈步上前，身上早已经扭曲变形的战甲发出阵阵，“咯吱~咯吱~”的古怪金属摩擦声响。

　　虽然此时许诺身上的样子非常狼狈不堪，原本帅气拉风的钢铁侠战甲在经过激烈战斗之后已经破败不堪。可是许诺此时的身影在那些疯狂的媒体记者们眼中更加高大起来。

　　面对未知生命体的入侵攻击，许诺仿佛守护者一般击败了那些强悍的怪物，从而保护了这座城市。这种超级英雄拯救地球的事情简直就是新闻记者们最爱的题材。一旦发表出去绝对是能够引起爆炸性的轰动。

　　之所以所有人都将许诺看作是正义的一方，那是因为之前终结者们袭击这里的时候许诺也是以守护者的身份出现并且击败了终结者。

　　理所当然的，此时此刻这些人再次将许诺看成了是保护这座城市的超级英雄。如果能够采访到许诺，那可真的是声名鹊起。升职加薪，豪宅美女正在向着他们招手。

　　然而，如果这些人知道这种给城市带来了巨大破坏的异时空入侵实际上的原因却是因为许诺本人所导致的。如果不是他刻意来到这里那这座城市绝对是屁事没有的话，估计这些人都能当场石化。

　　就算是能吹善编的记者们在知道真相的时候估计也编不出来什么好话了。

　　“钢铁侠！”

　　“钢铁侠！！”越来越多的人群已经陷入了疯狂之中。

　　记者们疯狂的奔向许诺，试图能够得到许诺的回应。只可惜，许诺压根就连转头都没有，直接迈步进入了大厦之中。

　　“吼~~~”身躯魁梧的氪星战士看到许诺进来，怒吼着从厚实的立柱上挣扎下来。尽管身上的战甲已经破烂不堪，可是依旧爆发出极为强大的气势向着许诺怒吼。

　　对于这些纯粹的战士来说，失去了自己的家园之后又失去了最后获得新生的希望，此时又失去了自己的伙伴。在这种极致的绝望和疯狂之中见到造成这一切的罪魁祸首，这个氪星战士已经直接进入狂化状态。

　　一脚踹在了身后的巨大支撑柱上，瞬间就将立柱直接踹断。巨大的反弹力量使得氪星战士仿佛炮弹一般冲向许诺，斗大的拳头轰向许诺的脑袋试图直接就将许诺砸扁！

　　许诺没有躲避的意思，直接伸手抓住了疾驰而来的氪星战士肩膀。借势转身就像是仍麻袋一样将氪星战士甩了出去。

　　氪星战士成了一个重磅铁锤，沿途路上所有的一切全都在撞击之中被撞成了破烂。这一击直接就将他扔出了这栋大厦，接连撞毁了外面好几辆各式汽车。

　　然后，没等许诺追出去呢，最后一位氪星战士已经再次从外面飞速冲了回来与许诺扭打在了一起。

　　许诺与氪星战士完全就是人形巨兽，还是力大无穷，无坚不摧的那种。两人激战所过之处完全是撞墙墙倒，撞柱柱塌。光洁的大理石地面在重击之下就像是豆腐块一样四分五裂。

　　身躯庞大的氪星战士明显已经陷入了狂暴状态之中。丝毫都没有想要防御的意思，完全是一种以命搏命的方式想要拉着许诺一起完蛋。

　　他此时已经彻底绝望，失去了一切。此时唯一剩下的念头就是向许诺进行复仇！

　　这栋大厦是一处百货大楼，一楼是宽阔的大厅，各式各样的商品琳琅满目。好在此时是晚上，百货大楼已经关门打烊。这要是白天的时候遇上这种程度的激战必然会造成天文数字的伤亡。

　　实际上从氪星战士们来到现代世界到此时此刻，因为激战导致的伤亡数量已经非常可观。尤其是之前美军战机进行轰炸的时候，整条街道几乎完全化为灰烬。

　　不过因为不是在自己的本土，美国人才不会多过在意。顶多就是表示遗憾而已。

　　陷入狂暴状态之中的氪星战士战斗力大幅度提升，就连之前最弱的敏捷性都大幅度提高。迫近许诺身旁拳来脚往的激烈对轰。没有什么花招花样，完全就是硬碰硬的对撼！

　　震的人头脑发晕的巨大声响在这栋百货大楼之中轰鸣巨响。许诺一拳就能把氪星战士砸爬下，可是氪星战士随即就会回上一脚将许诺踹飞出去。

　　“哗~~~”一连串密集碎裂声响，被踢中了腹部的许诺撞穿了几层墙壁之后撞进了家具类的销售展厅。款式华美的诸多家具纷纷化为漫天飞舞的木屑，数不清的玻璃全都在冲击波之下化为无数碎块。

　　许诺双腿重重的踩入地面之下，硬生生的在大理石地面上拉出犁地般的痕迹。

　　许诺挥拳重重砸在身旁的墙壁上，瞬间就将整堵墙给砸的粉碎。他依靠自己的力量生生停了下来。然后微微侧身躲开追击而来的氪星战士的拳头。伸出双手一把就抓住了他的双腿。

　　“起！”许诺咬着牙怒吼一声，旋即就将氪星战士生生的给甩了起来。就像是在转大风车一样。

　　许诺砰砰砰砰的重重踏着脚步不断移动着自己的身体。而氪星战士则是被许诺当作了流星锤一般轰轰隆隆的将四周的一切全都砸的粉碎。

　　就连那些用来支撑大厦的巨大立柱和承重墙在丝毫无法阻挡这种狂暴的力量而纷纷垮塌。整个一楼大厅内尘土飞扬，烟雾弥漫。

　　“咚！”在极短的时间之内转了数十圈的许诺猛然向着天花板将手中的氪星战士甩了出去。巨大的惯性力量使得氪星战士像是射穿纸张的利箭一样一层层的将整栋大厦完全打穿，生生的穿透了楼顶飞向夜空！

　　然而，没等氪星战士在夜幕之中恢复过来。同样是一路疾驰追着上来的许诺就已经再次来到了他的身边。

　　“上帝啊。”通过全球鹰看着这一幕的埃里森和佩克此时已经不知道该说些什么才好了。现在他们唯一能够说的出来的单词只剩下了上帝。

　　飞天遁地无所不能，力大无穷砸穿大楼就像是砸块豆腐。身躯坚固到就连导弹都无法损伤。这种宛如天神一般的特质出现在眼前的时候，哪怕是这些精英们也不知道该如何是好。

　　不仅仅是埃里森和佩克，又或者是其他的那些探员们。所有能够看到眼前这些场景的人全都陷入了短暂的失语状态。他们都被自己所看到的东西给震慑住了。

　　许诺才不管看到这一切的人都是在想什么。此时此刻身处于战斗之中的他眼前心中只有自己的敌人。

　　直接飞天而起冲过氪星战士来到半空之中，随即以一个标准的转身跳水动作反身向着地面冲去。

　　在半空之中直接撞上了还在向着天空之中冲过去的氪星战士。然后，双拳重重的砸在氪星战士的胸前，将原本就已经破碎不堪的战甲彻底砸成了粉末！

　　就像是之前被弗奥拉推着装穿了半个城市一样，许诺这次同样硬推着这个氪星战士从夜空之中呼啸而下。就像是重磅炸弹一样从天而降，再次回到了那栋百货大楼。

　　两人从顶层一路贯穿而下，砸穿了一层层的楼板，最终重重的砸在了地下车库内。

　　纷飞的碎块将附近的所有车子和墙壁全都砸成了马蜂窝。巨大的冲击力击毁了电力系统的供应，整个地下车库瞬间陷入一片黑暗之中。

　　“咚！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　氪星战士依旧没有放弃战斗，哪怕是已经遭到重创也依旧拼死作战。在地下车库的黑暗之中连连怒吼与许诺对轰拳头。两人对冲之下谁被击中都是被砸飞的结果。

　　只不过许诺很快就能够控制住自己的身体，而氪星战士则是每每被深深的砸进实心的墙壁之中。

　　因为失去了光线来源，地下车库内一片黑暗什么都看不见。许诺与氪星战士完全是在凭借自己的感觉作战。

　　两个人形怪兽很快就将整个地下车库搅的天翻地覆，一些没有离开的车子彻底被砸烂。一堵堵的承重墙壁与巨型支撑立柱不断垮塌，整栋大厦都在以肉眼可及的速度缓缓摇晃起来。

　　“见鬼！”通过监控画面看到那栋大厦开始不断摇晃的埃里森一拳就砸在了自己面前的控制台上。声竭力嘶的向着通讯单元怒吼，“快给前线的部队传递情报，让他们快走！快走！！”

　　此时已经有不少的美军士兵们通过直升机空运以及地面进发来到了这栋大厦附近。一部分全副武装的美军士兵们已经突入大楼之中。

　　可是此刻这栋大厦已经明显可以看到正在逐渐摇晃倾斜，要不了多久必然是会垮塌的下场。

　　这个时候进去的人那可真的是要被压在数以万吨计的水泥和钢筋下面。想要重见天日，那可就难了。

　　好在这栋大厦附近的人群都不是傻瓜，所有视力良好的人都看出来大厦已经因为那两个人形怪兽的搏斗而岌岌可危。所有人全都尖叫着四散而逃。

　　他们都知道一旦大厦垮塌之后会造成什么样的后果。所有在波及范围之内的人们几乎不可能有丝毫侥幸逃脱的可能。

　　随着许诺与那个身躯庞大的氪星战士在地下车库内的激战范围越来越大，地下车库内的诸多承重设施纷纷被破坏殆尽。然后，这栋大厦逐渐向着一边倾斜过去。

　　随着倾斜的角度越来越大，大厦倒塌的速度也越来越快。大厦内不断爆出闪烁的电火花与如雨般落下的碎玻璃。

　　最终，在漫天的轰鸣声响与冲天而起的滚滚烟尘之中。这栋大厦轰鸣声重重垮塌了！


第四百八十章 手机铃声

　　大厦垮塌是个什么样的场面？此时此刻无数的新闻工作者们用各自的设备亲身经历的记录了这一幕疯狂的场景。

　　一栋造型现代化的大厦向着一侧倾斜，火光四溅，电火花宛如长龙一般乱窜飞舞。

　　几乎同时破碎的无数玻璃以及宛如积木散落一般碎裂崩塌的钢筋混凝土。冲天而起，几乎笼罩了一切的巨大尘烟。以及那宛如平地惊雷，雷鸣呼啸一般的恐怖声响。

　　眼前所有的一切一切看上去就像是世界末日来临一般让人心生畏惧。在这种毁灭性的力量面前个人实在是太过渺小。几乎所有人都不相信有谁能够从这种恐怖的场景之中活着出来。

　　“结束了？”当滚滚尘烟缓缓消散之后，看着监控画面上那栋已经垮塌的大厦。因为今天见到的颠覆常理的事情太多，已经拽掉了自己不少头发的佩克喃喃自语。

　　“或许是。”埃里森目不转睛的看着监控画面，他不相信强如许诺这种程度的存在会因为这种事情而就此谢幕。

　　“他死了吗？”片刻之后，佩克声音古怪的开口，“如果死了的话，或许我们真的是就这么轻易解决了一个大麻烦？”

　　“你想多了。”埃里森微微摇头，“之前的战斗你也看了，就连导弹攻击都炸不死的存在怎么可能会如此轻易的死在这种地方？而且你是不是忘记了？目标可是拥有瞬间移动的能力。一旦之前大厦垮塌的时候他察觉到了危险的话，或许此时早已经远远的离开了。”

　　“但是那个和目标作战的生物呢？”佩克急忙追问，“那个生物逃出来了吗？要不要立刻封锁现场把他挖出来？不管是本人还是身上的装备都非常有用。至少能够和目标人物直接对抗这一点就值得我们去拼命挖掘保护。”

　　“你知道这些未知的类人生物是怎么来的吗？”埃里森突然转身看着自己的同事，“你知道上次这座城市里的那些终结者们是怎么出现的吗？”

　　“我不知道。”佩克摇了摇头，猛然间瞪大眼睛，“你的意思是，目标知道？”

　　“从道奇棒球场出现的变形金刚开始，到这次东京再次被强大的莫名生物攻击。你想一想，是不是每一次都是目标出现然后解决了那些威胁？”埃里森的话让佩克豁然开朗，“你的意思是，不知道什么原因不断的有各种稀奇古怪的东西出现，而目标则是在守护这个世界将那些东西全都一一击败？”

　　“我的上帝？！”佩克抬手抱住了自己的脑袋，满脸不敢置信的表情，“难道他是守卫世界和平的超级英雄？！”

　　“具体是怎么回事我也不清楚。”埃里森深吸口气，目光看向身后的监控屏幕，低声自语，“唯一有答案的或许只有他自己知道。”

　　夜幕之中直升机与各式战机不断来往轰鸣，地面上警车救护车还有其它各式各样的车辆都在疯狂鸣笛四处狂奔。

　　这座城市在很短的时间之内遇上了极为沉重的打击，相比起上一次被一大批的终结者机器人袭击的银座地区。这次仅仅四个氪星人就将这里搅的天翻地覆！

　　这次如果没有许诺直接出面硬抗住了氪星人的攻击。那想要依靠当地人的力量进行抵抗无疑是失败的。

　　除非是动用威力极致强大的武器，否则的话常规武器在氪星人的面前就像是使用石矛的原始人面对开着高达的宇宙舰队！

　　大批的人员开始进行救援，各处被之前激烈的战斗所波及到的地方都不同程度的有着伤亡和损失。其结果远比之前终结者机器人袭击要大的多。

　　与此同时，大批的美军驻军正在全速向着那栋轰然倒塌的大厦急驰而去。

　　如果目标人物与未知强大生物真的是死在了大厦之下的话，那他们就将全力以赴用最短的时间将其挖掘出来。无论是尸体还是身上到战甲对于美军来说都有着极为重要的战略价值！

　　这些东西无论如何都不能落在其他人的手中。

　　另外一方面，大批早已经准备就绪的行动组在世界各处都已经进入了出发位置。一旦东京这边给出了明确的信息表示目标人物已经死亡或者落入控制之中。他们就将立刻行动突袭所有之前制定的行动目标。

　　目标包括许诺在世界各处的房产，公司，私人飞机甚至于他的女人们。

　　这是为了能够搜查到许诺可以隐藏起来的诸多秘密。一旦找到，那绝对是突破性的黑科技进展。而这一切行动的前提就是，确定许诺已经死亡，或者是被强力控制住。

　　因为许诺的实力太过强劲，哪怕是美国人也不敢轻易对他下手。因为他们畏惧许诺的报复！

　　而这次千载难逢的良机之下，有几个同样强大的未知生物和许诺拼了个你死我活。美国人这是准备坐收渔人之利。

　　这是可以预见的巨大收获，美国人没有理由不动心。不过，做这一切的前提是许诺真的不行了。

　　否则的话，一旦美国人迫不及待的行动了，可是许诺却从那处巨大的废墟堆内走了出来。紧接而来的报复会给美国人带来天大的麻烦。

　　实际上埃里森他们压根就没有想到，许诺之前就是在想着进行报复了。

　　之前在与弗奥拉激战的时候，美军对地攻击机突然乱入向着许诺发起了攻击，甚至还扔下了导弹直接毁了一整条街道，导致大量建筑损坏以及人员伤亡。

　　许诺并不在乎那些建筑损坏和人员伤亡，可是他在乎自己被人主动攻击。

　　许诺原本当场就进行了反击，将空中的几架发动攻击的战机击落。可是就在他准备继续追杀扩大战果的时候，弗奥拉却直接冲出来抱着他一路冲击去了东京体育场。

　　弗奥拉倒是成了美军的救世主，重新将许诺的注意力吸引到了她那边去。要不然的话许诺早就打开杀戒了。不过这件事情并没有结束，等到许诺再次出来的时候自然还要有个了断！

　　几辆沉重的M1A2埃布斯拉姆主战坦克轰轰隆隆的碾压着街道，压出长长的履带痕迹向着那处倒塌的大厦方向前进。

　　附近的几条街道此刻已经被临时封锁。诸多的装甲车辆与全副武装的美国大兵们将所有靠近这边的人与车辆全部驱逐出去。

　　美国人准备独享这份大礼，毕竟在他们看来被这种数以万吨的钢筋混凝土压住，谁也别想要活着出来。

　　上次终结者机器人神秘入侵银座事件之后，各大势力纷纷派遣力量前往东京进行情报收集工作。这次许诺和氪星战士们激战闹出了这么大的动静，这些人只要不是瞎子和聋子都能察觉到重大事件就在身边发生。

　　一路追寻到这里来的各路情报人员纷纷八仙过海各显神通，试图靠近那处巨大的垮塌废墟。可是美国人看管的非常严密，没有谁能够成功通过封锁线。

　　一群手持生命探测仪的精英陆战队员们从直升机上垂绳而下直接进入那处巨大的废墟之中进行探测。然后，没过多久他们突然听到了手机铃声在响。

　　“fuck！谁TMD执行任务还带着手机？！”领队的一名上尉听到手机铃声之后顿住脚步，低声怒吼。

　　“长官，不是我们！”一队陆战队员们互相看了看之后急忙报告，“我们没有带手机。”

　　无论是哪个国家的军队，军人在执行作战任务的时候都不可能会被允许携带任何私人通讯设备，手机更不用多说。这些精英陆战队员们自然不可能在执行任务的时候携带手机。可是手机铃声却明明是有，而且越来越靠近。

　　“在下面！！”一名陆战队员突然间怒吼一声，直接从脚下的一块巨大的水泥板上跳开。四周的陆战队员们纷纷聚拢过来，神色认真的低着头盯着脚下。

　　“喂。”手机铃声断了，紧接着响起的是一个略带沙哑的低沉男声。

　　“嗯，我没事。”男声有些低沉，或许是因为从厚实的废墟之下传上来，“别担心，只是小麻烦而已。好，注意安全。”

　　一队海军陆战队的精英们面面相觑，完全搞不懂这是怎么回事。然后，他们脚下的一块巨大的水泥板突然间抖动起来，吓得一群人急忙四散逃开。

　　“什么东西？！”匆忙躲开的陆战队员们纷纷举起手中的枪械，神色之中满是疑惑。

　　然后，之前他们所站立的那块水泥板猛然间从中间碎裂开来。纷飞的碎块像是子弹一样四散而出！

　　接电话的人是许诺，给他打电话的则是远在美国的林允儿。她是正在上网看到了这则消息看到大厦垮塌，而钢铁侠却没有出来，急忙就给许诺挂了电话。在得知许诺安然无恙之后，表示将会尽快赶过来。

　　毕竟网上看到的视频非常吓人，那毕竟是一栋大厦垮塌。那种震撼性的场景看上去就让人心惊肉跳，更别说是有至关重要的人身在其中。

　　在这栋大厦即将垮塌的时候，许诺就已经知道了。毕竟这么大的动静他又不是傻子当然能够感觉出来。

　　只不过当时许诺正和那个身躯高大的氪星战士激战到了紧要关头。如果瞬移离开的话他无法确定氪星战士一定会死在这次大厦垮塌之下。如果没有的话，那他还要费劲力气浪费世时间从外面再进来。

　　与其这么麻烦，还不如直接先将这个麻烦的氪星人就此解决！


第四百八十一章 解决麻烦

　　与许诺一样，氪星战士也察觉到了头顶上的大厦即将垮塌。

　　不过当时他心中想着的就是要和许诺一起死在这里。所以，氪星战士不顾一切的扑上去死死抱住许诺试图将他拖住。却压根就没有想到许诺根本就不在乎这么点的威胁。

　　借助着氪星战士自己主动自投罗网的机会，许诺直接用重拳不断轰击着他那高大的身躯，密集的近距离重击仿佛雨点一般汹涌而来，直到将其彻底击垮为止。

　　氪星战士在咽下最后一口气之前脸上的表情是欣慰的。因为他认为许诺也不可能活着离开。能够为弗奥拉报仇并且将许诺这个人的大仇人拉上为自己陪葬实在是一件很不错的事情。

　　此时大厦已经彻底垮塌下来，而许诺准备使用瞬移离开的时候却愕然发现因为之前弗奥拉使用那把战刀在他瞬移的时候进行攻击破坏了次空间，导致次空间内能量紊乱。短时间之内却是无法使用瞬移了。

　　瞬移无法使用，面对着如山岳一般重压下来的万吨巨石，许诺眯起眼睛没有丝毫慌乱的直接使用身体里蕴含的能量在自己的身边形成了一道防护力场。

　　强大的能量防护层为许诺阻挡住了万吨巨石的重压，并且可以轻易破开那些阻挡在面前的钢筋混凝土以及各种杂物。从而轻松的从地下车库的位置一路向上重新回到了地面上。

　　在即将离开这处巨大的废墟场的时候，许诺接到了来自林允儿的电话。这才有了之前接电话的那一幕。

　　“上帝啊！”当许诺的身影再次出现在了所有人面前的时候，无数人都为之疯狂了。

　　“快！通知所有行动组行动取消！”面对着如此强悍的一个目标，埃里森他们不可能在没有确切的把握之下去和一个大厦垮塌都能够自己走出来的超级英雄正面对抗。

　　电影和漫画里面都说了，和超级英雄对抗的都没有一个好下场。他们可不愿意成为反面人物。

　　站在废墟上的许诺用他那残缺不全的面甲环顾四周诸多的美军部队。心中冷哼一声就想着要直接进行报复行动。不过他很快就暂时压住了这件事情。

　　一口气和四个战斗型的氪星人激战，哪怕成功的将他们全都解决掉，许诺自己的身体也是负担极重。而且他此时身上的钢铁侠战甲已经接近报废，想要进行突袭军事基地进行大范围的攻击几乎不可能。

　　甚至于，因为弗奥拉的影响导致许诺暂时无法使用瞬移。就连回到天空战舰上去更换全新战甲都暂时无法做到。

　　还有就是，现在四面八方到处都是各种媒体记者与各方势力的眼线，就连太空之中也同样到处都是密集的间谍卫星在监控。许诺不想继续在这种环境之下作战。因此，他决定先等一等。等到一切都恢复之后再对敢于向自己发起攻击的美军进行报复。

　　就像是之前那次突袭基地一样。许诺也准备让变形金刚们出手，他自己则是隐身在一旁看戏。

　　许诺倒是知道攻击自己的飞机是从横须贺基地起飞的。所以他的报复目标也非常明确，那就是横须贺基地。等到许诺休整一下，他就将发起报复行动。

　　环顾四周，无视那一双双或惶恐，或震惊，或惊喜，或愤怒的眼神。许诺仰起头看向幽暗的夜幕，直接飞向了夜空之中。

　　弗奥拉的战刀的确非常强悍，甚至能够在许诺瞬移的时候直接攻击到次空间，从而对次空间造成了扰乱。不过这种扰乱并非无法解决的困难，只需要一定的时间就可以由次空间自行修复过来。

　　在夜幕之中高速飞行的许诺瞬间消失不见，各国的所有监控设备全都无法再追踪到许诺的身影。这是因为次空间的混乱已经平息，许诺可以再次使用瞬移。

　　“给我来杯水！”出现在了天空战舰舰桥内的许诺晃着脖子高喊一声。

　　很快，大黄蜂就捧着水杯从专门为他们改造的通道之中来到舰桥。看着身躯高大的大黄蜂一脸小心翼翼的捧着水杯，原本还是一肚子怒火的许诺还是忍不住的笑出声来。

　　一口气直接将一大杯水给喝光之后，许诺直接动手撕扯着自己身上早已经扭曲变形完全不成样子的马克七号战甲。在与力大无穷的氪星战士激战的时候，那些变态们一拳一拳的过来什么样的战甲也扛不住。

　　当然了，许诺本身则是一个比氪星人还要强力的变态，不过他本人不会承认这一点。

　　马克七号是智能化系统，可以自动穿戴和解除。不过此时这套备用战甲除了许诺刻意保护的胸前方舟反应堆和肩膀上的导弹巢之外，其它地方都已经在战斗之中彻底损坏。

　　哪怕是许诺也只是自己动手将扭曲成了麻花一样的战甲一块块的撕扯下来。

　　“咚！咚！咚！”沉重的战甲一块块的仍在了金属舰桥内，发出阵阵沉闷声响。

　　“你那边怎么样？”许诺解除了身上的战甲之后感觉轻松了不少，放下手中的水杯就追问戒指那边的进展。毕竟这次打的这么惨烈，为的不就是彻底解决氪星人带来的麻烦吗？

　　“已经可以了。”很快，戒指的声音传来，“所有入侵现代时空的氪星战士都已经被你解决了。没有了这些支撑点我可以重新将那些因为能量动荡而被撕裂的时空通道封印起来。这次做的好。”

　　“说句好就行了？”许诺迈步上前来到舰长位置上坐下，“有什么奖励没有？”

　　这次和氪星人作战可以算的上是艰苦了。毕竟氪星战士的实力很强劲，甚至可以算是除了很久之前遇见过的猴哥之外最强大的对手。

　　虽然单对单的时候除了凯尔之外许诺谁都不怕，可是很明显氪星战士们并没有什么骑士精神可言。这次一口气被四个氪星战士围攻，哪怕是许诺也已经打的是腰酸背痛。

　　在听到戒指说做的不错的时候，许诺自然是习惯性的张嘴要好处。

　　“你别搞错了，这事情是你自己主动要求保护这个世界。实际上算是你的个人行为。”听到许诺的话之后，戒指的声音顿时就抱怨起来，“我已经为了重新封印时空通道消耗不少能量的，你居然还找我要奖励？你懂不懂从能量世界直接转化到物质世界需要付出的代价有多大？”

　　“我只是在开玩笑。”许诺垂下眼睑，有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“我倒是听出了真心。”戒指哼哼唧唧的很是不满。弄的舰桥上的气氛一时之间有些尴尬。

　　红后没有许诺的命令不会主动说些什么。毕竟人工智能可是很聪明的，知道人类担心它们所带来的潜在威胁，所以没有必要的话它从来都不会主动表达些什么。

　　至于一脸呆萌表情站在舰桥内的大黄蜂，它到现在都不知道出了什么事情。

　　好在无论是戒指还是许诺都知道此时此刻他们之间依旧是互助互利的关系。深知合则两利，分则两散。他们都算是聪明人，很快就岔开话题将这一分尴尬轻轻带过。

　　“你准备怎么办？”戒指的声音响起，“那些军队可是主动袭击了你。虽然你已经把袭击你的战机都给击落了，不过我想以你现在的性格来说不可能就这么简单的算了吧？”

　　“嗯。”许诺点了点头，“他们横行霸道惯了，认为做什么事情都没有关系，就像是上次海难的时候一样。看来我上次给他们的回应还不够响亮。这次当然还要再来一次响亮的。”

　　“你准备怎么做？”戒指的声音之中带着好奇，“是要毁灭这颗星球吗？”

　　“……你这个笑话太冷了。”许诺苦笑一声掏出香烟点燃。身子向后靠在宽大的真皮沙发上，翘起腿，一脸悠闲的表情，“如果想要毁灭世界，我何必这么辛苦的拯救？这里是我的家乡，我需要一个能够让我安心睡觉，享受生活的地方。”

　　“和上次一样。”许诺吐出口烟圈，微微眯起眼睛，双眸之中闪过一抹冷意，“我还没想着和他们全球开战。那样太麻烦了。和上次一样突袭他们的军事基地，让他们为自己的狂妄付出代价。”

　　“今天？”

　　“不。”许诺摇头，“今天太累了，腰酸背痛的不舒服。那些氪星人实力够强，还好我扛下来了。我现在需要休息。反正他们的基地摆在那边又跑不掉，什么时候去都行。”

　　……

　　再次遇上了大规模袭击的东京又一次成为了世界的焦点。不过这种焦点一点都不被当地人所喜欢，因为他们付出了巨大的代价。

　　虽然这次仅仅只有四个氪星战士出现，可是造成的巨大破坏却远远超过了上一次的那群终结者机器人！

　　终结者们的确是不好对付，可是它们却不至于到那种可以直接暴力拆迁的程度。东京市区繁华地段的众多建筑都在许诺与氪星人激战的时候遭到了毁灭性的打击。尤其是之前那一次美国人空袭，几乎完全摧毁了一整条街道。

　　这次空袭被美国人说成了是钢铁侠和不知名生物作战的错误。直接将锅甩到了许诺的肩膀上。

　　因为许诺一直没有进行报复，美国人没有实质性的感受到威胁。反倒是有些洋洋得意的开始甩锅。而看到这些的许诺仅仅只是轻蔑的笑了笑而已。

　　很快，许诺的反击就将到来！


第四百八十二章 必定到来的报复

　　东京，这座世界级的大都市在最近几天的时间里面成为了全世界被提及次数最多的一个名字。

　　继上一次被终结者机器人袭击之后，这座城市再次遇上未知生命体的攻击。虽然有传言说袭击东京的是与超人同一世界的氪星人，不过这种说法没有得到任何官方的确认。

　　与上一次终结者机器人的袭击事件相同，几乎被所有人都认为是站在守护地球一方的钢铁侠没有遇上丝毫的指责。哪怕他对这座城市造成的伤害一点都不比氪星人差多少。可是几乎所有人都认为还不知道具体身份究竟是谁的钢铁侠一定是自己这边的。

　　童话都是美好的，而现实都是残酷的。一旦人们知道了真相究竟是什么的话，估计无数人的表情都会非常精彩！

　　不过这座城市的确是遇上很大的损失。从财富建筑的损毁到人员伤亡，日本人真心是欲哭无泪。他们甚至就连追究责任的人都找不到。

　　事态逐渐平息之后，各国都纷纷派出了救援力量前往东京进行救援行动。

　　之前钢铁侠在与氪星人激战的时候摧毁了不少的建筑，有不少人都被掩埋在了这些废墟之中。像是这种灾难救援基本上每个国家都会做，有些只是做做样子，而有些则是真心实意的帮忙。

　　不过这一次，明显有不少国家都是醉翁之意不在酒。

　　他们派出的人员之中都夹杂了不少拥有专业技能的人员，他们实地考察全面评估了发生在这座城市的激战痕迹。使用各种仪器设备记录一切数据，寻访目击者追寻一切有用的情报资料。

　　面对这种事情，美国人直接跳出来表示不允许任何国家的人道主义救援力量进入东京。他们意图独占所有的一切，坚决不接受其他人分上一杯羹，哪怕是自己的盟友们也不允许。

　　各国当即开始指责美国人误伤平民，造成了巨大的人员伤亡和建筑损失。甚至于还对钢铁侠发起攻击。

　　美国人则解释自己是在对抗未知力量对东京的破坏，他们是在拯救这座城市。至于攻击钢铁侠，那是因为距离上太近的原因，属于误伤。

　　至于那些在美军攻击之下被误伤的当地平民们，美国人却仅仅是表示遗憾。

　　身为占领军，在之前那种特殊情况下做任何事情都是可以被原谅的。别人都没有来得及说些什么的时候，日本当地政府已经迫不及待的表示对于美军的行动能够谅解。顿时就让美军得意洋洋起来。

　　然而，并非所有人都是对事态的发展感到满意。埃里森就是其中之一。

　　“我不相信这件事情会就此结束。”东京郊外的一处秘密基地内，埃里森与他的行动组成员们聚集在一间会议室内正在开会。

　　“想一想之前的韩国海难事件。”埃里森双手撑在奢华的实木桌面上用力的敲了敲手指，“目标当场就将所有的战机全都击落！之后没过多久那边的基地就遇上了突然袭击！损失惨烈！”

　　“你是说，这次我们攻击了目标之后，他也同样会向着基地发起袭击？”佩克紧皱眉头，“会是哪里？横须贺？”

　　“之前那几架攻击了钢铁侠的疣猪不是被他击落了吗？”会议桌的另外一边，一名目光深沉的精英探员疑惑询问，“他还要怎么报复？”

　　“虽然我们没有确切的信息能够确认之前发生在韩国的袭击事件就是目标所为。”埃里森摇了摇头，“可是从各个方面的间接情报推测来说，目标人物有着最大的嫌疑。”

　　“可是袭击乌山基地的是变形金刚啊！”这间会议室内的精英探员们都是属于可以接触到一类情报的重要人员，自然是知道之前发生在乌山基地的袭击事件内幕，“之前在本土道奇棒球场事件的时候，钢铁侠不是消灭了一个变形金刚吗？它们怎么可能又去为钢铁侠而袭击我们的基地？”

　　“而且。”还是那名目光深沉的精英探员，“之前的情报显示，钢铁侠当时应该还是在位于首尔的住宅里面吧？”

　　“呵呵~~~”对于这种想要通过疑问来挑战自己，然后一步步达成抢班夺权目的的同事。在情报部门工作多年早已经修炼成了人精的埃里森仅仅是轻蔑的笑了笑而已。

　　随着事态的快速发展，随着一波波的异时空来客不断入侵现实世界。与钢铁侠相关的事情都能够得到最大程度的重视。

　　理所当然的，像是埃里森他们这个专门用来追踪许诺的情报部门就成为了向上爬的最佳捷径。尤其是在他们此时拥有了可以随时和白宫通电话的权利之后。已经有许多双眼睛盯上了他们的位置。

　　“首先，我们已经确定了目标人物拥有瞬间移动的能力。虽然还不知道具体的移动方式，不过我认为从首尔的住宅轻易前往数十公里之外的乌山基地不会有什么问题。”埃里森敲了敲桌子，吸引所有人的注意力。

　　“其次。”埃里森眯起眼睛，冷笑一声，“谁知道这些异时空来客究竟是什么来头？谁能确定目标人物的身上究竟有着什么样的秘密？虽然他一直在和那些异时空来客作战。可是我总觉得他和这种莫名其妙的入侵有着奇怪的联系。而且。”

　　埃里森笑了下，“你们忘记了之前在道奇棒球场事件之中，出现的变形金刚是什么类型的了？”

　　“嗯？”佩克的反应极快，几乎瞬间就回过神来，“那是狂派的领袖威震天！是了！袭击乌山基地的是博派的机器人！这里面有什么联系吗？！”

　　“虽然不知道究竟是什么，不过我敢肯定！”埃里森眯起眼睛，目光越过会议桌看向对面的墙壁，仿佛墙壁的另外一边就是许诺的卧室一般，“这里面绝对有着一个极大的秘密！”

　　与此同时，经过几天的休整已经恢复过来的许诺开着自己的那辆重新取回来的极端超跑带着林允儿一同外出去吃饭。

　　“你们是怎么商量的？”在交通管制的街道上缓慢行驶，许诺缓缓驾车前行同时出声询问副驾位置上的林允儿，“只有你一个人过来？”

　　为了避免不必要的麻烦和危险，许诺之前就已经将自己身边的女人们都集中到了美国去。

　　虽然是美国人的地盘上，可是人员集中之后守卫力量也大幅度的加强。许诺相信哪怕是他们派出了军队也不可能对自己的女人们构成实质性的威胁。

　　“当然是都想来了。”穿着一身波西米亚风碎花长裙的林允儿微微侧头露出一抹俏皮的笑意，“不过我们一起过来就太过了。所以我们商量的一下最终决定这次过来一个人照顾你。”

　　“照顾我？”许诺取下墨镜，一脸疑惑，“怎么照顾？”

　　林允儿白皙的面颊微微一红，横了许诺一眼转过头去看着窗外正在灾后重建的东京市区没有说话。

　　“嘿嘿。”许诺扬了扬眉梢，瞬间就明白过来。脸上浮起笑意的许诺再次好奇的出声询问，“你们是怎么商量的？”

　　“猜拳。”林允儿撇了撇嘴，“我猜拳赢的。不过秀妍姐不承认，非要加赛。不过最后还是我赢了。”说到这里，林允儿抬起手臂用力的攥了一下拳头。

　　“哈哈哈~~~”离开交通管制的街道之后，一辆造型炫酷科幻的超级跑车在车辆明显减少的大街上疾驰而过，留下了一长串肆意的笑声。

　　虽然东京遇上了巨大的灾难，可是这里依旧是整个日本的核心，一座世界级的大都市。数以千万计算的人口依旧是在这座城市之中讨生活。

　　多年之前的关东大地震以及美军的地狱火轰炸的时候，这座城市都能够活下来，更别说是此时此刻了。

　　街面上相比之前有所萧条，不过各家店铺依旧正常营业。只是客流量方面有所减少，而减少的大都是来自世界各地的游客们。毕竟真正胆量超群，敢于在这种时刻来到这座城市旅游的人真心是不算多。

　　不过好在虽然游客减少了，不过当地人的数量并没有少多少。因此，这些店铺们依旧能够维持生计。

　　许诺并非游客，他也没有那种到了一处地方就想要尝试当地特色菜肴的心思。对于许诺来说，吃饭这种事情向来就是想要吃什么就吃什么。

　　原本许诺是准备带着林允儿去一家三星米其林餐厅吃法国菜的，因为许诺喜欢吃法国菜里面美味的松露。

　　不过很明显，这间餐厅内的外国工作者们都比较怕死。此刻因为大厨们的暂时离开而不得不关门歇业。对于生性浪漫的法国人来说，活着享受生活和爱情远比在危机四伏的地方赚钱更加重要。

　　法国人的福利待遇非常好，哪怕整天什么都不干混日子都能够过的比许多国家拼死拼活干活的人还要好。这种生活之下，自然是少了一份冒险的精神。

　　没吃上法国菜没关系，附近的高档餐厅多的是。许诺带着林允儿很快就来到了一家高档中餐厅用餐。

　　“这什么这是？”许诺看着眼前一盘色香味俱全的麻婆豆腐皱起了眉头，刚刚吃了一筷子居然是甜的！甜味的麻婆豆腐还能算是麻婆豆腐吗？

　　“好像都是这样的。”坐在许诺身边的林允儿出声解释，“我们外出演出的时候也吃过不少的饭店。好像在其它国家的中餐厅都是以偏甜味为主。与我们在华夏的时候吃的口感完全不一样。”

　　“可能这些餐厅都是松江人开的吧。”许诺吐槽了句之后将目光从眼前的菜肴上移开。准备找来服务员再重新来几份餐点。

　　然而，就在此时，许诺却惊讶的看到大厅入口处出现了之前无意间遇上的大学同学齐思颜的身影！


第四百八十三章 天降奇缘（上）

　　许诺是真的已经忘记了齐思颜这个曾经的大学同学。上次被那个日本佬恶心到了之后当场踹飞了那个混蛋，在那之后许诺早已经将这些全都抛诸脑后。

　　然而，让他没有想到的是，今天居然会在这里再次遇上。

　　许诺并不怎么喜欢在包厢之中吃饭，尤其是只有两个人的时候。所以他们没有去什么高档包厢去享受专人倒酒布菜甚至是帮忙使用餐巾纸。而是选择了在宽阔的大厅之中找了张普通的桌子坐下。

　　虽然林允儿在东亚这边的名声不错，不过此时东京这里因为之前连续遇上无法解释的强力袭击造成巨大损失而弄的人心惶惶。也没有谁会在这个时候还忙着去追星。至少是在这间餐厅之中没有。

　　仿佛是感受到了许诺的目光，已经换下了之前的浓妆艳抹与鲜艳却暴露的衣服的齐思颜同样看到了许诺。

　　脸上露出惊喜的笑意，举起了手臂正准备和许诺打招呼的时候，却愕然看到了坐在许诺身边的林允儿。

　　现在是外出吃饭，林允儿自然是不可能用上舞台表演的全妆。少了舞台上的那抹颜色，却多了一些青春靓丽。不管怎么说，林允儿绝对是那种数得着的漂亮美人，哪怕是从女人的角度上去看也是如此。

　　看到了许诺身边的林允儿之后，齐思颜明显愣住了。不过片刻之后还是上前来到许诺他们这张桌子旁边打招呼，“许诺，这么巧？”

　　“嗯。”许诺点了点头起身，“真巧，你也来这里吃饭？”

　　“是。”齐思颜的笑容有些勉强，看向一旁的林允儿出声询问，“这位是？”

　　实际上齐思颜看林允儿也觉得有些眼熟，毕竟她们在日本的名气不错，也拍摄过广告。不过亲眼看到真人却是第一次。而且不是舞台上的妆容和靓丽服饰，自然不可能联想到一起去。

　　“林允儿。”许诺声音平静的介绍，“我女朋友。”

　　“你好。”眯起笑眼，脸上满是无法掩饰笑意的林允儿起身与一脸震惊与不敢置信的齐思颜打招呼。

　　她能够看出这个女人的心思，可是却丝毫都不会在意。因为她可是非常清楚的知道，身边的这个男人在绝情的时候可是异常冷酷。

　　“真是，没有想到。”这种时候，齐思颜也不知道该说些什么才好了。看向许诺的目光也愈发的复杂起来。

　　当年那个普普通通的乡下小子，现在却已经取得了让人难以仰望的巨大成就。对于帝都的当地人来说，国内其它地方的都是乡下。

　　开着价值千万美金的炫酷超跑，身边有着漂亮的明星做女朋友。眼前的这个男人此时所拥有的一切可真的是让人刮目相看！

　　齐思颜突然间感觉自己心头一阵酸楚，自己曾经有机会拥有一切的。

　　可惜她并没有认真的去思考把握住。实际上齐思颜是专门进来找许诺的，因为她路过这里的时候看到了许诺停在外面的那辆非常熟悉的炫酷超跑。

　　只是，或许之前心中还存在一些幻想。可是在见到许诺身边娇艳动人的林允儿之后，她算是彻底明白过来，自己与许诺已经完全是两个世界的人了。

　　“你的那位，先生呢？”许诺好像想起了些什么。

　　“还在医院抢救。”齐思颜目光古怪的看了许诺一眼，她可是非常清楚那个死老头是因为什么才被送到医院抢救到现在的。

　　同样的，齐思颜也很疑惑自己在东京警视厅里做完笔录之后就什么事情都没有了。那些警察们仿佛完全忘记了这件案子一样。

　　“哦。”许诺点了点头，“那你有什么打算？”

　　“我要回国了。”齐思颜的声音带着一丝苦涩。

　　毕业之后就来到异国他乡闯荡，所有的一切都在自己的选择，现在自然也是没有什么好说的。

　　实际上她之所以回国也是因为许诺，毕竟是许诺把那个老头给踹进了重症监控室。现在老头的家人把一切都看的死死的，齐思颜也没有别的选择。继续留在这里已经没有了任何意义。

　　再加上前几天钢铁侠大战外星人的事情引起了全世界的关注。齐思颜的家人也给她电话表示了关切和担忧。长期以来已经说自己是在工作的齐思颜终于回想起了自己的父母容颜，痛哭一番之后下定决心要回去重新开始。

　　“祝你一路顺风。”这是许诺身为一位同学此时唯一能够送给齐思颜的东西。

　　一份非常简单，礼貌性的祝福。就像是之前所说的那样，他们之间早已经没有了丝毫联系的可能。

　　“没有什么想问的吗？”看着齐思颜的身影消失在了餐厅门口处，许诺咬着菜肴看向林允儿。

　　“没有。”一直都是一副淡淡笑意表情的林允儿微微摇头，随即笑着补充，“因为不需要。”

　　“是啊，不需要了。”许诺目光微微出神，叹了口气之后重新将注意力放在了自己面前的诸多菜肴上面，“我要多吃点东西，填饱了肚子之后才有力气去照顾你。”

　　原本还是一脸看戏表情的林允儿瞬间红了脸颊！风情万种的白了许诺一眼。

　　当天夜里，许诺为身旁已经陷入了沉睡之中的女人掖好被子。起身去浴室洗漱一番之后换好衣服直接瞬移离开了自己新买的奢华公寓。

　　……

　　“有什么状况吗？”刚刚睡醒的埃里森打着哈欠来到监控室，看向上半夜在这里值班的佩克。

　　“什么都看不到。”红着眼睛的佩克起身穿好自己的外套，“目标住宅里面没敢放东西。从外面看不知道是什么原因任何探测仪器都没有效果。无论是可视还是红外，就连最新式的热感应都没有效果。”

　　“这也是从侧面证明了目标人物的不同寻常。”埃里森笑着坐了下来，“普通人谁能做到让我们束手无策的程度？目标人物所拥有的黑科技真是让人期待啊。”

　　值上半夜的佩克回去睡觉去了。接班的埃里森手中握着杯咖啡目光平静的看着监控屏幕。

　　屏幕上许诺的那栋豪宅非常安静，就像是睡着了一样。可是埃里森却完全不知道，他所监控的目标此时已经远离了这里，出现在了远方的横须贺。

　　横须贺，位于神奈川县境内，东京湾南部东岸地区。

　　这里北临横滨，扼守东京湾入口处，是整个东京地区的门户所在。

　　在很久远的历史上，这里就是关东地区的门户，长期作为日本海军的重要基地存在。从这里出发可以直接进入烟波浩淼的广袤太平洋。

　　一百多年前美国人的黑船舰队进入这里之后，原本闭关锁国的日本就被打开了国门。从此经历了数十年的明治维新成为东亚首屈一指的世界级强国，然后北上南下的挑战全世界，最巅峰的时候大半个太平洋都在其势力范围之中。

　　然而，小国寡民的日本在有了一些本钱之后就和全世界开战。其带来的最终结果就是被人揍的鼻青脸肿，就连老妈都认不识了。

　　被美国人一通狠揍还吃了两颗大爆竹之后，原本横行西太平洋的偌大帝国彻底垮塌。

　　国家战败，无条件投降。发动战争的人被送上了绞刑架，国内被驻军占领。外表上虽然还是一个国家，可是内里已经完全成为了一个附庸的殖民地。

　　横须贺军港这处极为重要的海军基地，原本日本海军的重要据点也成为了美国人的战利品，成为了美军的海外基地。美国海军第七舰队的司令部就设置在这里。

　　许诺站在戒备森严的横须贺基地外围一栋平民建筑的屋顶，眯起眼睛打量着远处那座偌大的军事基地。

　　“有些麻烦啊。”片刻之后，许诺低声自语了一句。

　　美国人并非是不长记性，实际上他们是一个非常善于学习的国家。

　　上次韩国乌山基地遇到惨烈袭击之后，美国人很快就加强了位于世界各处的重要基地的战备水平。作为东亚地区重要支撑点的横须贺基地自然也不例外。

　　针对之前乌山基地事件中暴露出来的问题，美军加强了各个方面的守备力量。尤其是对空探测的雷达更是二十四小时开机，全方位的监控基地上空的空域。

　　而且，在基地四周密布着各种各样的红外感应设备。许诺想要轻易进入其中几乎是一件不可能的事情。

　　美国人不傻，在知道有可能会遇上反击的情况下自然是戒备森严。哪怕是许诺想要用隐身或者是飞行术进入其中也会非常困难。不过这些对于许诺来说想要进去并不算是多难的事情，毕竟他可以直接使用瞬移进入基地。

　　而美军的科技再先进也没到可以直接去监控次空间的程度。许诺为难的是基地之中戒备森严，想要进行突袭的话手头的力量有些不够用。

　　许诺不愿意暴露自己钢铁侠的身份，所以这次突袭同样还是使用了变形金刚们来做。毕竟他们之前已经做过了一次。

　　而现在的问题在于，美国人很谨慎，许诺想要突袭就要动用大批变形金刚，否则的话很有可能会出现危险和损失。毕竟美军的反击对于变形金刚来说也不是吃素的。

　　而许诺的储存空间可以搭载大黄蜂，铁皮或者爵士这种小型的变形金刚。可像是擎天柱这种级别就不够用了。

　　好在许诺对此早有准备，这几天的空闲期并非是游山玩水，而是秘密的命令红后将天空战舰从太平洋的东海岸直接开到了这边来。

　　此时此刻，一直处于隐形阶段的天空战舰就在横须贺基地的上空！


第四百八十四章 天降奇缘（中）

　　许诺曾经在复仇者联盟的世界之中，从袭击天空战舰的鹰眼那里得到了极为先进的反雷达探测技术。并且使用在了自己的这艘天空战舰上。

　　那种技术甚至于就连天空战舰上的神盾局都无法发现悄然靠近他们的飞船，对于技术更加落后的美军来说同样也是对于头顶上空的天空战舰毫无察觉。

　　此刻，当许诺瞬移来到天空战舰上的时候，一整队的变形金刚们已经准备就绪。

　　“这次你还要亲自进去吗？”天空战舰巨大的机库内，许诺双臂环抱在胸前看着眼前一整队已经挂上了降落伞的变形金刚们，正准备说些什么的时候。戒指出声询问这次许诺是否还要亲自下去。

　　“有这么多得力的手下，没必要每次都是我亲自出击。”许诺笑了笑，仰起头看着这些巨大的硅基生命，“命令很简单，空降下去把那座基地给我砸烂！”

　　这段时间内火种源又为许诺提供了一批原始变形金刚，现在许诺差不多能够拉出一个中队的规模。这次准备进行空降突袭的变形金刚们总共是十二台，为首的就是擎天柱！

　　这位天生领袖，身躯高大的变形金刚此刻就站在许诺的面前，一双幽蓝色的眼睛仿佛是燃烧着火焰一般看向许诺。

　　与变形金刚世界的那些同伴们不同，这些由火种源重新复活之后再次蕴育的变形金刚们非常纯粹原始。

　　虽然是由于许诺的恶趣味而和那些博派汽车人们外形一致，可是内里却是非常纯粹的原始变形金刚。他们没有太多的自主想法，对于许诺的命令执行起来一向都是一丝不苟。或许唯一有所区别的就是大黄蜂了。

　　实际上许诺也知道大黄蜂并非是真正从变形金刚世界过来的那个大黄蜂。

　　如果真的是那样的话，它就会成为一个巨大的明灯导致现代世界和变形金刚的世界主动连接起来。大黄蜂实际上也是戒指直接拷贝复制出来的产品，只不过许诺一直将它当作是大黄蜂的本体而已。

　　没有了太多的念想，变形金刚们对于许诺的命令一向都是严格执行。这次也不例外。

　　巨大的舱门很快就被打开，一整队的变形金刚们拖着厚厚的伞包鱼贯从狂风呼啸的舱门处一跃而下。在它们的身下，是灯火通明，戒备森严的军事基地！

　　“去舰桥看好戏。”许诺的脸上露出一抹笑意，转身向着舰桥走去。

　　原本这种事情他自己就可以解决，不过这次许诺却更希望看到自己的手下们去处理事情。毕竟每次事情都是由许诺自己去做，也让他感觉到了厌烦。

　　横须贺基地，雷达控制室。

　　“长官！有情况！”一名脸上满是青春痘的年轻士兵仔细看了会自己眼前的雷达屏幕之后，急忙举起手向着控制室内的士官长大声高呼。

　　“什么事情？”一脸精干模样的士官长匆忙跑了过来询问。

　　“长官！你看！”年轻的雷达兵伸出手指着自己面前的雷达，声音之中带着一丝惊惧，“突然出现的目标！雷达扫描显示为大型金属构造，不过结构上看着却像是人形一样。有这种造型的飞机吗？”

　　“蠢货！！那不是飞机！！”见多识广的士官长仔细查看了雷达屏幕之后顿时面色巨变，来不及和年轻的雷达兵们解释些什么，转身就向着不远处的警报台跑去。

　　双手都在颤抖着的士官长在雷达控制室内诸多双疑惑的眼睛注视下从自己的脖子上取下了钥匙。手忙脚乱的打开警报台将钥匙插了进去，然后猛然扭动钥匙开启警报器按钮，接着奋力拍了下去！

　　能够在至关重要的雷达控制室内出任士官长的，都是长期在军队服役多年的老兵。他们经验丰富，对于判断危机有着直觉般的敏锐反应。

　　刚刚那个年轻的雷达兵对于突然出现在雷达屏幕上，没有敌我识别系统的未知物体第一反应就是飞机。然而这位士官长却是接到过关于乌山基地事件的战况通知。他知道上一次袭击了乌山基地的是变形金刚！

　　而刚刚在雷达屏幕上看到的那些密集的信号反射波段，从体积构成和形状上来看，与那些原本只是存在于漫画书和电影之中的变形金刚们完全一样！

　　“呜~~~”凄厉的警报声响在这处拥有上万名官兵的重要基地上空呼啸而起。

　　刺耳的警报声在最短的事件之内就将整座基地从沉寂之中唤醒。众多美军官兵们纷纷涌出了各自的营房和岗位，四下里搜寻着目标。

　　“在天上！！！”随着一声声凄厉的嚎叫声响，官兵们惊讶的抬起头看向了头顶幽暗的夜幕之中。然后，他们就看到了让他们终生难忘的一幕！

　　一群，是一群巨大的机器人，或者说是变形金刚们挂着巨大的降落伞从天而降！

　　“反应还挺快。”天空战舰，舰桥。一脸悠闲的许诺坐在舰长位置上。翘着腿，手中夹着香烟看着眼前巨大的监控屏幕。当他看到基地内响起警报声响并且迅速进入战备状态之后，有些不屑的撇了撇嘴。

　　“反应快又能怎么样，我看你们拿什么来抵抗！”许诺狠狠的吸了口香烟，目光之中闪过一抹冷意！

　　拥有上万名官兵的横须贺基地几乎是在一瞬间就活了过来。地面上诸多的防空武器迅速进入临战状态。火控雷达开启扫描锁定，一枚枚的导弹喷射出炽热的尾焰呼啸着向着天空之中飞去。

　　除了导弹攻击之外，基地内诸多的防空火炮也同样迅速进入作战状态，向着天空之中猛烈开火。

　　不要以为美军所有部队都是导弹，实际上他们也大量装备有各种口径的高射火炮。从牵引式的到自行式的都有。

　　美军在越战的时候使用过全导弹作战，不过结果却并不能让人满意，所以他们依旧是在军队之中装备了一部分的高射火炮。

　　像是军事基地这种点式要塞，或多或少的都会安置一部分这种防空武器。对抗低空飞行的武装直升机和战机都很有效。

　　这座基地内拥有不少M167式火神二十毫米六管转膛高射炮，还有一个中队的M163自行高射炮。此时这些火炮迅速选择好自己的目标，向着天空之中倾泻着密集的弹雨。

　　美军的反应速度之快出乎了许诺的预料，夜空之中的变形金刚们还在挂着降落伞缓缓下降，地面上的防空火力已经铺天盖地的呼啸而来。

　　好在变形金刚们都不是傻瓜，在发现导弹来袭之后当即开启防御手段，用密集的攻击将那些有威胁的目标在半空之中就打爆。

　　不过那些高射炮弹就麻烦了，毕竟数量太多而且非常密集。有不少的炮弹都命中了目标。

　　变形金刚们作战实际上并非是依靠自己的金属身躯。毕竟就算是它们的身躯再坚固也顶多就是主战坦克的防御程度，或许还能再强一些，可是终究没到可以硬抗重型军用武器直接连续轰击的程度。

　　变形金刚们抵抗攻击主要是在自己的身前形成由能量构成的防御力场，这才是它们主要的防御手段。

　　呼啸而来的导弹被纷纷在半空之中击毁，而密集射来的高射炮弹给变形金刚们带去了不小的麻烦。不但命中了它们硕大的身躯，而且还将那些巨大的降落伞全都给打坏了。

　　好在此时距离地面已经不算太高，从半空之中落下来的变形金刚们摔在地上之后没怎么负伤就起身投入战斗之中。

　　变形金刚们的能量炮与守军的各式火药武器在这座巨大的军事基地之中爆出了炫目的光亮，就像是独立日烟花庆典与春节放鞭炮合在了一起一样引人瞩目。

　　弹雨横飞，导弹呼啸。幽蓝色的能量光束在基地之中肆意飞舞。喊声叫声与爆炸声混杂在了一起，让整个基地都沸腾了起来。

　　这里是一处海军基地，不过却有着属于海军航空兵的机场与跑道。变形金刚们降落的时候是分散降落，大黄蜂与铁皮就降落在了机场跑道附近。

　　此时机场跑道上停放有诸多的各式战备飞机。毕竟变形金刚们来的太快，快到了这些战备飞机们根本就来不及起飞迎战的程度。

　　而无论是多么先进的战机，安静停靠在地面上的时候其威慑力和战斗力甚至还不如一把小手枪。

　　大黄蜂与铁皮的双手瞬间能量炮筒化。急速灵活的躲避来个四面八方的攻击，同时不断的从自己的手臂炮筒内喷射出杀伤力巨大的能量炮弹四下里打出去。

　　被这种由纯粹能量构成的炮弹命中，无论是武器装备还是人员车辆，又或者是跑道上停放的各式飞机全都只有一个下场。

　　附近的美军抵抗很激烈，可是大黄蜂与铁皮都是非常灵活的变形金刚。它们快速移动躲避，并且优先攻击那些具有威胁力的火力点。例如导弹阵地，防空火炮甚至于扛着便携式防空或者反坦克导弹的士兵。

　　双方在各个方面都有着巨大的差异，除了数量之外守军全都处于下风。他们的攻击很难对变形金刚们构成实质性的伤害，而变形金刚们的反击却足以一击致命！

　　“轰轰隆隆~~~”沉闷的履带摩擦地面声响之中，一队重装部队缓缓冲入了战场。这是一支警备部队的装甲力量，由十多辆美军招牌式的M1A2艾布拉姆斯主战坦克构成。

　　“滋~~~”看到一群重装部队开了过来。作为指挥官的擎天柱微微弓下了自己的身子。举起双手瞬间从手腕之中甩出一双通体橘红色，宛如火焰一般的巨大战刀！


第四百八十五章 天降奇缘（下）

　　擎天柱的战斗力非常强劲，身为博派领袖的它是少有的能够与威震天正面对决而不落下风的存在。除了个人魅力以及领导才能之外，其最强悍的作战能力就在于其那对宛如岩浆般炽热腕刀上。

　　这对腕刀甚至可以直接撕裂变形金刚们的防御力场，对变形金刚们构成真正的致命威胁。

　　此时此刻，当一队美军招牌的艾布拉姆斯坦克浩浩荡荡的冲入战场的时候。面对着这些体积庞大，使用穿甲弹的时候对变形金刚们有着巨大威胁的主战坦克。擎天柱没有丝毫犹豫的就放出了自己的双刃，双腿发力猛然间一跃而起。然而猛虎下山一般向着美军的坦克部队冲了过去。

　　“轰！”打头的一辆M1A2锁定了不远处一台正在大肆破坏一座仓库的变形金刚，一百二十毫米口径的滑膛炮轰出长长的火焰。炮击时的火焰甚至巨大到将整辆坦克前方完全笼罩起来的程度！

　　巨大轰鸣声响之中，一枚尾翼稳定贫铀合金脱壳穿甲弹呼啸而出，转瞬之间就已经重重的撞在那台变形金刚的身上。

　　美军的科技也是不错的，他们的炮弹装备有自动寻敌设施，在锁定目标之后发射炮弹能够自动追踪目标。两公里之内的命中率超过百分之九十！

　　巨大的穿透力直接击穿了变形金刚的防护力场，随即击穿它的身躯，在它的身上开出一个巨大的缺口！

　　变形金刚的身体构造和人类不同，真正致命的地方在于核心位置的能量源。

　　只要这里不被摧毁，无论伤的有多么严重都可以使用火种源的能量进行修复。刚刚这一发穿甲弹虽然击穿了这台变形金刚的身躯，却并没有伤害到它的核心。

　　当然了，遭到这种程度的打击，这台之前有些粗心大意的变形金刚当即就重伤倒地失去了战斗力。

　　“槟果！”M1A2内的车长用力的挥舞了下自己的拳头，“干得漂亮！”

　　看到自己的火炮成功的将一台大型机器人击倒，不仅仅是这台坦克。附近所有的美军官兵们全都兴奋的欢呼起来。

　　之前面对着这些几乎无解的强大存在，他们可是非常郁闷。现在终于取得了战果，官兵们的士气几乎是瞬间就被提升了起来。

　　“穿甲弹！”很快，装填手通过喉部通话器大喊再次装填完成。

　　M1A2采用了极为先进的数字控制技术以及自动装填技术。可以在很短的时间之内将炮弹装填进炮栓之中。在取得了第一个战果之后，这台坦克内的成员们全都兴奋不已想要再接再厉。

　　嘴角还带着喜悦之色的车长再次将自己的头靠向车长数字电子指挥系统，想要观察一下战场然后继续寻找下一个目标。

　　然而，当车长靠近显控设备的时候，他脸上的笑意瞬间冻结了！

　　一个身躯巨大的，蓝红相间的机器人从远处一跃而起。庞大的身躯几乎布满了整个显控设备。那双金属手腕上闪烁着妖异光泽的巨大刀刃几乎是直直的向着他们直扑而来！

　　“撤退！！！”面色巨变的车长几乎是撕扯着嗓子怒吼出声。

　　只可惜，现在太晚了。

　　擎天柱像是一只巨鹰一般冲天而降落在了这辆坦克的身旁。手中橘红色，闪动着宛如岩浆一般色泽的战刀犹如切割豆腐块一般轻易的插入这辆M1A2主战坦克之中。

　　刺耳的金属切割声响中，这辆战斗全重已经超过了七十吨的庞然大物在擎天柱的攻击下被直接撕裂！

　　这辆M1A2几乎是从前装甲一直到后面的发动机部位，包括炮塔都被擎天柱从中间一切两半。虽然没有直接彻底将这里坦克完全切开。可是这种程度的攻击已经足以将这辆坦克彻底报废。

　　不过一个眨眼的功夫就解决了这辆坦克之后，擎天柱没有丝毫停留与留恋的再次前行，翻转着身躯宛如一位灵活的芭蕾舞者一般在美军的装甲部队之中纵横而过。双腕的战刀就像是死神的镰刀一般将十多辆M1A2全都切割成了废铜烂铁！

　　擎天柱的动作行云流水，宛如砍瓜切菜一般就把美军的装甲部队彻底摧毁。这些装备着极为坚固装甲，甚至于炮塔附近还有防弹能力极强的贫铀装甲的主战坦克在擎天柱的双刀面前不比木板坚固多少。

　　“砰！”擎天柱手起刀落，将身旁一辆M1A2的炮管直接切断。

　　切口处因为高温而泛着炽红色的炮管刚刚下落，擎天柱就已经飞起一脚将炮管踹飞了出去。直接将远处一座二十毫米六管火神高平两用火炮给生生砸的扭曲变形，翻滚着倒在了一旁！

　　大发神威的擎天柱成为了战场上最耀眼的明星。

　　与其它的变形金刚们不同，擎天柱选择的是近身作战。手中一对双刀几乎没有丝毫阻碍的将一切挡在它面前的东西摧毁。无论是主战坦克还是装甲车，无论是坚固的掩体还是其它的任何东西。这些所有的一切在擎天柱的双刀面前全都没有丝毫抵抗的能力！

　　擎天柱几乎吸引了所有人的目光。无论任何时候，近身作战。尤其是像擎天柱这种作战犀利，身躯又是如此显眼的存在都是极为吸睛。大部分的美军都将目标选择放在了擎天柱的身上。

　　可是，进入这座基地的可不仅仅是擎天柱而已。除了一个被重创的变形金刚之外，他们还有一十台能够作战的存在。

　　大黄蜂与铁皮在机场内大肆破坏。那些价值昂贵的各式战机。无论是停放在跑道上的战备飞机还是坚固机库内的飞机在能量炮的攻击面前全都没有抵抗的力量。就像是被拆毁的玩具一样在火光与爆炸之中化为碎片。

　　救护车与其它几台变形金刚分散在了基地各处。它们严格遵守着许诺下达的命令，破坏眼前看到的一切目标。

　　通讯天线，雷达站，营房，各式阵地，仓库，防御阵地甚至是停车场都遭到猛烈打击。整个基地内到处都是猛烈的轰鸣爆炸声响，巨大的火焰光斑几乎映亮了整个夜空！

　　“为什么？”一名年轻的美军士兵目光有些呆滞的看着那些大肆破坏攻击的变形金刚们，独自喃喃自语，“为什么汽车人要和人类作战？它们不是站在我们这边的吗？”

　　没有人能够回答他的问题，因为唯一能够回答他问题的许诺此时正坐在头顶上的天空战舰上手中抱着水杯，面色平静的看着眼前诸多监控屏幕上那惨烈的作战画面。

　　“美国人的意志不错。”许诺微微点头，低声评价着这场并没有完全一边倒的战斗。

　　美军手中的轻型武器几乎不可能对变形金刚们构成什么威胁。哪怕是二十毫米口径的防空火炮也依旧仅仅只能说给变形金刚们带来麻烦的程度。

　　而那些真正有威胁的大口径火炮以及导弹，几乎很难击中变形金刚们。毕竟它们都有着极强的电子作战能力，自己被锁定的时候早早的就能够做出应对。要么躲避，要么直接开火摧毁。

　　而且这次一口气来了整整十二台变形金刚，相互之间配合作战，其作战威力完全是几何级别的快速加强。

　　不过美军的抵抗非常坚决，他们动用了所有一切能够动用的武器猛烈攻击变形金刚。

　　因为数量太多，变形金刚们同样也是连连遭遇打击。虽然暂时还不致命，可是威胁依旧是存在。而且大多数的变形金刚在经过并不算长的一段时间激战之后，基本上身上已经布满了各式各样的弹孔。哪怕是擎天柱也不例外。

　　变形金刚严格执行许诺的命令，而美军则是拼死抵抗。双方之间的战斗在短时间之内就陷入了白热化的程度。

　　“爵士在哪里？”看了片刻之后，许诺微微皱眉有些疑惑的询问。他并没有看到爵士的身影。

　　“在这里。”相比于专门挑着看的许诺，一直全面监控战场的红后则是很清楚爵士的位置。直接调取监控画面将爵士的身形展现出来。

　　“啊。”许诺惊讶的挑起眉梢，他没想到爵士居然会出现在这个地方。

　　横须贺基地实际上是一处海军基地，既然是海军基地怎么可能没有海军战舰？

　　这里是第七舰队的司令部驻地，甚至是美军在西太平洋唯一可修理航母的大型维修基地。第七舰队的主力舰队战斗群就在这里停泊。除了第七舰队之外，第五舰队的潜艇部队实际上也驻扎在这里。

　　之前许诺与氪星在东京激战的时候，停泊在这里的美军战舰因为畏惧未知的威胁，所以拼命启动离开了基地。几天之后事态平息，战备等级降低之后大部分的战舰又回来了。

　　包括第七舰队的主力航母战斗群以及他们的旗舰此时都停靠在自己的泊位上面。

　　变形金刚突袭基地的时候，这里也纷纷拉响了凄厉的警报。诸多战舰进入战备状态，动力部门全方位行动起来试图将战舰开出各自的泊位。

　　就像是飞机没有起飞在地面上的时候毫无战斗力一样。这种停靠在泊位上的战舰虽然不至于说毫无抵抗，至少也是战斗力大打折扣。

　　尤其是核动力航空母舰，它所搭载的各式飞机才是它最强劲的作战力量，可是此时根本就连起飞都起不来。

　　然而大型战舰的出航哪里是想走就走的？这又不是自行车。单单是生活等待锅炉运转就需要很长的时间。而这段时间没有机动力的战舰就像是大型的靶子一样。

　　此时此刻，并没有参与基地内作战的爵士正在快速向着这些战舰靠拢！


第四百八十六章 爆发

　　美国人的航母名声在外，基本上世界任何海域都曾经出现过它们的身影。

　　这些航母是强大的代名词，也是美国人意志的体现。很多国家都曾经被这些航母上的舰载机攻击过，留下了遍地的废墟残垣，以及哀嚎的伤者。

　　当这些航母在大海上驰骋的时候，它们是强大的。可是当它们停靠在泊位上的时候，却与不设防没有什么区别。

　　第七舰队所属的航母此刻正停靠在自己长长的泊位上，而在其另外一侧就是他们的旗舰，一艘大型指挥舰。

　　航母上有着诸多的先进雷达和各种探测设备，正常情况下基本不可能有谁能够毫无破绽的突破空中防御来到他们的上空。

　　可惜现在这些先进的设备已经完全失去了作用。技术上的差距使得他们根本无法探测到天空之中的天空战舰。

　　航母上还装备有众多的防空武器。什么远程，中程，近程还有区域防空导弹。可是此时这些威力强大的武器同样也失去了作用。

　　此时此刻，唯一能够用的只有那些密集阵。

　　船上的船员们一边拼命启动动力系统，试图逃离泊位。同时还启动密集阵向着正高速冲过来的爵士猛烈射击。恐怖的弹雨以每分钟上万发的速度向着爵士和另外一个与它同时行动的变形金刚狂暴射击。

　　爵士非常精明，在那些密集阵向着它转动炮口的时候就已经全速移动躲避，并且利用附近的建筑为自己提供掩护。不过另外一个变形金刚的运气就差了许多。

　　虽然也依靠附近的建筑躲避了起来，可是密集阵的弹雨威力十足，毕竟是军用武器。狂暴的穿甲弹直接打穿了任何阻挡在其飞行轨迹上的东西，随即重重的将那个倒霉的变形金刚覆盖起来。

　　成百上千的大口径穿甲弹击穿了变形金刚的防护力场，随即将那台变形金刚打成了筛子。哪怕是它那坚固的身躯也无法抵抗如此密集的弹雨。不但身体被打烂，甚至就连核心都被摧毁。

　　这台变形金刚彻底完蛋。就算是回到天空战舰上也无法使用火种源将其重新复活过来。除非许诺直接将火种源安置在它的体内。不过这很明显是不可能的事情。

　　“哼！”在天空战舰上看着这一切的许诺眯起眼睛，重重的冷哼一声。

　　手下的变形金刚这厮第一次出现实质性的损失，许诺心头的怒火可想而知。

　　不过许诺并没有亲自出手的念头，毕竟他现在也是有手下的人了。没有必要任何事情都是自己动手。

　　至于损失和伤亡，打仗哪有不死人的？这种程度的损失他还能够承受的起。不过变形金刚的残骸必须回收，这可不能落在美国人的手里。

　　看到自己的同伴阵亡，身躯矮小的爵士那双蔚蓝色的眼睛几乎是瞬间活了过来。一种莫名的神色在其中转动，那是仇恨的火焰！

　　爵士加速助跑，一双手掌化为巨大的喇叭。在冲到岸边的时候一跃而起，身体还在半空之中的时候双手之中的声波武器就已经全功率开启。

　　仿佛如有实质一般的冲击波几乎覆盖了靠近泊位一面的所有设备。巨大的冲击力量瞬间就将那些还在射击的密集阵摧毁。舰桥上的舷窗全部碎裂，无数价值昂贵的先进设备在这一波攻击之下全部被毁坏殆尽。

　　黑烟与火花从各种设备之中浮现，附近的人员全都口鼻淌血的哀嚎倒地。

　　远方基地内的擎天柱也看到了自己同伴的阵亡，猛然扬了下下巴，雕刻着繁复花纹的面罩瞬间封住了它的眼睛以下部位。幽蓝色的眼睛闪过愤怒的火焰，双手交叉在胸前，一双腕刀似乎也变的更加炽热！

　　迈着沉重的脚步，擎天柱闪电般挥舞着双刀冲入了防御阵地之中，掀起了一阵腥风血雨！

　　“咚！！！”一声重击，从天而降的爵士直接重重的落在了航母宽大的甲板上。

　　虽然身躯在汽车人之中是最矮小的，可是那只是相对于变形金刚们来说。以爵士的体格和重量就像是拆迁用的沉重铁球一般直接将金属质地的飞行甲板给生生砸的凹陷下去。

　　“咚~咚~咚~”跃上航母之后，爵士没有丝毫迟疑的在甲板上跑了起来，双手疯狂开火将声波攻击与能量炮倾泻在这艘巨大的战舰上。

　　耀眼的火光之中，这艘巨型航母到处都被炸的千疮百孔，硝烟四起。火光与从各种管道之中喷射而出的炽热气体几乎将整艘航母完全笼罩起来。

　　冲到飞行甲板尽头之后，爵士并没有直接一跃而出。它知道这艘重达数万吨的巨型战舰虽然受损严重，可是却并没有遇上致命伤害。因此，爵士停下脚步，向着自己的脚下猛然来了一发能量弹。

　　坚固的飞行甲板被直接炸开，爵士从被炸开的大洞之中跃下进入机库。

　　因为是停泊在了泊位上，这艘航母上的所有战机都是被安放在了机库内，并没有系留在甲板上。此时，巨大的贯通式机库内密密麻麻的停满了诸多的各式战机。就像是新生的婴儿一般脆弱无助。

　　爵士没有丝毫客气的意思，再次向着对面尽头跑了起来。

　　在奔跑的路上，双手的声波攻击和能量炮攻击没有丝毫停顿。狂暴的攻击之下整个机库都化为了一处炼狱。

　　爆炸，硝烟，烈火！

　　巨大的机库内就像是台风过境，所有的一切都被狂暴的力量所摧毁。甚至于就连坚固的舱壁也在攻击之中被炸开，汹涌的火焰裹挟着各式杂物和浓烟喷涌而出，在这安静的海岸之中就像是在喷吐恐怖气息的巨龙一样显眼。

　　当爵士击穿了机库后壁直接冲出去的时候，它知道这艘巨型战舰完蛋了。

　　虽然没有直接沉没，可是巨大的爆炸和滔天烈焰几乎将所有的上层建筑和机库甲板完全摧毁。就算是灭了火之后已经被烈火和爆炸弄的面目全非的战舰也没有了重新拯救维修的价值。

　　爵士从机库出去之后落在了海里，不过它很快就重新上岸。

　　这一次它没有再去看已经化身为熊熊火山一般的航母，而是迈动脚步向着旁边另外一艘战舰疾驰而去。不远处，另外两台变形金刚已经快速奔跑过来增援！

　　这处海军基地内诸多的战舰因为无法在短时间之内离开自己的泊位。而且大部分的火力都无法使用。只能是眼睁睁的看着自己成为靶子被摧毁！

　　基地之中的战斗还在继续，进入作战模式的擎天柱是可怕的。除了威震天等极少数强大的变形金刚之外，基本上没有什么东西能够阻挡此时的擎天柱。一双如火一般炽热的腕刀所过之处根本没有能够抵抗的东西。

　　无论是各种建筑还是坦克装甲车辆，全都是一击而灭！

　　美军的抵抗几乎陷入绝望之中。变形金刚们实在是太多了，他们的反击几乎无法对变形金刚们构成实质性的伤害。可是变形金刚们的攻击却是屡屡致命。

　　如果是正规的作战环境下，战舰全都出海结成严密阵形。威力强大的机群升空作战，守军们也各就各位严阵以待。变形金刚们是从外围发起攻击的话，事情肯定不是现在这个样子。

　　可是这次却是一场突袭作战，美军最强大的作战力量还没有开启就已经失效。仅仅依靠士兵们和少量重型武器在自己的家里进行抵抗，根本无法起到真正的抵抗作用。

　　纵横天下的战舰停靠在泊位上，所向无敌的强大空中力量根本就没有升空的机会。领先世界的各种探测设备完全成了摆设，至于让所有人都为之心惊胆颤的各种导弹，压根就没有发射出去的机会。

　　美国人这一次打的非常郁闷，明明真的是拥有屠龙术，可是在遇上巨龙突袭的时候却来不及使用！

　　再也没有什么能够比这跟糟糕的情况了。

　　依靠轻武器和少量重型武器对抗成群结队的变形金刚，对于美军来说实在是太困难了。

　　机场跑道那边，大黄蜂与铁皮就像是两台推土机，将所有停放在跑道上的战机炸成了碎片。长长的跑道上到处都散落着各式各样因为爆炸而造成的碎块残骸。跑道上坑坑洼洼的就像是被陨石雨袭击过一样凄惨。

　　不仅仅是跑道，甚至于跑道两旁的一排排坚固机库内停放的各式战机也没有躲过一劫。大黄蜂与铁皮在清空了跑道之后就将目标放在了这些坚固硕大的机库上面，一个一边开始跑动清理。

　　在威力巨大的能量弹的轰击之下，坚固的机库像是积木一样垮塌，将内里的各式造价昂贵的战机纷纷掩埋在了废墟之中。

　　突袭持续了数分钟之后，基地内的美军抵抗逐渐减弱了下来。

　　毕竟在不能动用强劲武器的情况下，他们是无法抵抗一整队变形金刚袭击的。绝大部分的攻击无效，导致守军的士气迅速低落，不少人开始纷纷撤退。

　　变形金刚们没有去追击那些撤退的守军，而是将目光放在了诸多的各式建筑上面。

　　各种建筑，各种机械，各种设备全都在一次次的攻击之下化为废墟与冲天的火光。

　　从天空之中向下看去，整个横须贺基地都仿佛被笼罩在了无尽的硝烟与滔天火海之中。在夜幕之下显得的如此显眼！

　　那巨大的火光甚至于远在数十公里之外的东京高楼上都能清楚可见！

　　当变形金刚们将整个基地都搅成了一锅烂粥的时候，守军的增援部队终于到了。

　　“嗯？”天空战舰上，许诺看着那些挂着旗帜的装甲车队和大批直升机，微微睁大了眼睛，“自卫队？”


第四百八十七章 结束战斗

　　战争结束之后，日本没有了军队。或者说，他们的军队改名了，叫做自卫队。这个名字很好，很强大。

　　这支军队，姑且叫做军队。从训练到装备外表上看去还不错，很光鲜。可是内在却根本没有什么战斗力可言。

　　对于军队来说非常重要的气魄与军魂已经从这支军队之中消失了。战争时期和美国人打的头破血流，让美国人都要举起手指说声悍勇的那支军队已经消散在了历史的垃圾堆里面。

　　此时这支自卫队，实际上不过是一群拿着高薪却不知道该做些什么的雇佣军而已。

　　他们被国家雇佣，做着一些装点门面的事情。至于军队最重要的职责，保家卫国。跟他们没有什么关系。因为保卫日本的工作实际上是由美国占领军，不是，是驻军来负责。

　　既然没有了保家卫国的重任，那他们唯一的作用就成了装点装饰。让所有人，包括他们自己国家的人看到，日本还有属于自己的军队。虽然不顶什么用处，可是有总比没有要强。

　　往日里这支军队向来都是以美军的意志为命令，美军说什么就做什么。从来都没有想过会有一天，强大的，战无不胜的美军会有需要他们去救援的时候。

　　因此，当他们接到命令匆忙集合领取荷枪实弹赶往横须贺救援的时候，他们的内心是复杂的。

　　这种事情对于自卫队来说就像是一场神话故事。什么时候轮到他们去拯救美国大兵了？

　　一群热血上涌的年轻人坐着坦克装甲车直升机浩浩荡荡的向着横须贺赶去，在他们的心中好像有什么东西复活了一样。

　　然后，他们看到了让美军抱头鼠穿，甚至不得不让他们来救援的敌人。一群巨大的机器人，或者说是变形金刚！

　　“妖怪？！”对于这种完全超出了想象，只会存在于神话故事和电影漫画之中的东西。那群心中刚刚涌起一股莫名情绪的年轻人们瞬间就熄火了。

　　尤其是当身躯巨大的擎天柱挥舞着一双如火般炽热腕刀呼啸而来冲入他们的行军队列之中，用手上双刀将一辆辆装甲车辆切割成豆腐块的时候，自卫队的士气在一瞬间就崩溃了。

　　他们只是拿着高薪摆样子的军队，从未想过自己会加入这种恐怖的战争之中！

　　爆发了的擎天柱宛如虎入羊群，挥舞手中双刀仿佛天神降临一般在自卫队的队列之中大开杀戒。无论是坦克装甲车还是其它车辆，一刀过去什么样的装备都是一刀两断的下场。

　　与美军比起来，自卫队的战斗力真心很差。他们甚至就连一分钟都没有坚持到。

　　随着指挥车被一发能量弹炸飞，自卫队们迅速崩溃了。士兵们丢掉自己手中面对变形金刚毫无作用的武器，嘴里发出意义莫名的呼喊声四散而逃。

　　诸多的各种各样车辆轰轰隆隆的或是倒车，或是直接掉头逃亡。将自己脆弱的屁股暴露在了变形金刚们的眼中。

　　虽然对于变形金刚们来说正面或者是背面都一样，可是这种行为却足以证明这些人根本没有作战的欲望。哪怕是在自己的国土上。

　　或许在他们的心中，这里并非是他们的国土。

　　面对这种出乎意料的情况，变形金刚们仅仅是微微错愕了下就展开了追击。

　　虽然它们不了解在它们看来几乎没有什么区别的敌人为什么会表现的差距如此之大。不过既然许诺没有下达结束战斗的命令那战斗就要继续下去。

　　擎天柱一跃而起，身形在半空之中猛然蹬出腿重重的踹在一旁一栋大型建筑上。水泥钢筋碎块横飞之中，擎天柱借助这次反弹的力量再度向前跃出。

　　舒展双臂就像是一只巨鹰一般从天而降，重重的落在一辆发动机喷吐着黑烟正在全速倒车的坦克炮塔上。

　　擎天柱的体重，它的力量，再加上从天而降的借势。当这一切累计到了一起的时候。结果就是，那辆倒霉的坦克被它直接踩塌了炮塔！

　　现代主战坦克的结构肯定非常坚固，可惜他们遇上了超出常理的存在。

　　这辆坦克被踩瘪了，火光瞬间就喷涌而出。等到擎天柱再次跃起追向下一辆坦克的时候，炮塔内殉爆的弹药就像是燃放巨型烟花一般在街道上绽放出炫目的火光。

　　不仅仅是擎天柱，还有其它几台变形金刚同样加入了追杀的行列。能量弹飞舞之中，一辆辆车辆翻滚着给炸飞上了半空。

　　看到那些机器人怪物们专门追杀重型车辆，车内的乘员们被吓的够呛。直接停车一个个的跳出自己的座车用双腿开始跑路。

　　这种情况换做是世界上任何一个国家的军队估计都不可能出现。可是偏偏自卫队们真的就这么做了。

　　“他们真的是军队吗？”基地某处昏暗的废墟边缘，几名躲藏在这里的美军士兵们看着远处一片混乱的自卫队行军队列，满脸的错愕表情，“我们难道就是指望这种人来救援我们？”

　　“别说了。”一旁的大兵叹了口气，“别的不说，他们的确是来救援了。而且成功的吸引了那些变形金刚们的注意力。从这一点上来说，他们的确是完成了任务。”

　　“……你这么一说，还真是这样！”

　　自卫队的表现太差，甚至于他们的盟军都看不下去。不过他们的确是完成了既定的作战任务，将变形金刚们的注意力成功的吸引了过去。不过至于这些是否是他们想要的，那就不得而知了。

　　说实在的，真的不好要求一支连自己国家发生大型灾害的时候因为害怕危险而拒绝救援的军队能够做的更好。

　　这支前来救援的自卫队数量不少，而且是全机械化部队。各种重型车辆以及直升机应有尽有。如果拉开阵仗拼死一战的话，哪怕最终还是战败却可以给变形金刚们带去不小的麻烦。

　　不过看他们此时的表现，除了摊开双手，歪头撇嘴做无奈状之外还能做什么呢？

　　总不能真的指望一支长期使用网络游戏坦克世界来训练的部队和变形金刚们死战到底吧？这可不是游戏，被击毁之后可没有办法再活过来！

　　发飙的擎天柱威风凛凛，手中双腕化为死神镰刀不断收割着一切。身影所过之处没有任何人能够稍作抵抗。甚至于，擎天柱直接起脚将那些车辆踹飞出去！

　　变形金刚们在追，自卫队在逃。没有激烈的交火，只有一边倒的追杀。整个场面看上去很是滑稽。

　　“差不多了。”天空战舰舰桥内，许诺随手掐灭手中的香烟，从舰长位置上起身仰头伸了个懒腰，“这次作战差不多可以结束了。时间不早了，我还要回去睡觉。”

　　许诺满意了。前几天从这处基地出击的飞机攻击了他，而他这次成功的进行了复仇。他对于今天的行动很是满意。至于那支自卫队，算是额外收获。

　　许诺本没打算扩大战斗规模，不过既然自卫队自己主动靠了上来，那许诺也不会有丝毫的客气。

　　“是否进行战斗回收？”红后那孩童般的声音在空旷的舰桥之中响起，许诺微微一愣，“对了，它们是伞降下去的，要怎么回来？”

　　像是大黄蜂和铁皮这种身形较小的变形金刚还好说，许诺的储存空间虽然不算大，却可以勉强装下它们。可是向擎天柱这种身躯的存在就没有办法了。许诺总不能将其切成几段分批送回来吧？

　　“阁下，我建议进行战斗回收。”红后稚嫩的声音响起，“可以让天空战舰降低高度，然后打开舱门让它们自行回收。”

　　“不会被发现吧？”许诺皱眉询问。

　　许诺可是将天空战舰看作是自己的底牌，就算是出现了任何意外情况他都可以拥有一处稳定的立足点。他可不想让这艘到处都充满了黑科技的战舰暴露在世人的目光之中。

　　“可以选择较为偏僻的地方。”红后出声解释，“以目前世界上的雷达技术来说，无论是任何波段的探测雷达都无法发现我们。至于目测，开启了背景反射面板之后没有人能够看到我们。”

　　“好。”许诺点了点头，“进行战斗回收。”

　　巨大的天空战舰开始缓缓降低高度，向着基地附近的一处空旷地带前行。而地面上的变形金刚们也已经接到了许诺的命令，带着负伤同伴与战死同伴的残骸快速向着预定地点靠近。

　　“它们要走了！”美军之中是有明白人的，看到变形金刚们聚拢在一起向着同一个方向快速靠近。瞬间就明白过来它们这是准备撤退，“追上去！一定要找到它们的位置！”

　　“怎么追？”横须贺基地内此时已经是一片狼藉，各种建筑车辆几乎都已经被损坏殆尽。这种时候难道要让士兵们用双腿跑着去追赶那些跑起来的时候比兔子还快的变形金刚吗？

　　“让那些还有车的自卫队追上去！”一名灰头土脸的指挥官面色发青，厉声怒吼，“所有雷达启动锁定目标！能起飞的飞机全都起飞，能开动的车子全都开起来！无论如何都要找到它们的老巢！这次的事情我们一定要有一个交代！”

　　发生了这么严重的袭击事件，基地内的诸多军官们基本上仕途算是完蛋了。为了避免被送上军事法庭，他们必须有拿得出手的成绩来。

　　之前摧毁一台变形金刚不算什么，找到它们的老巢才算是勉强能够将功补过！

　　自卫队是靠不住了，那些自卫队员们就连自己的车子都抛弃了逃跑，这个时候谁还会主动追击？不怕变形金刚转身来上一发能量弹啊？

　　美军倒是追击了。几架直升机拼死起飞，可是刚刚飞起来几枚能量弹就过来了。而在地面上，美军找来了所有能够开起来的车辆向着变形金刚们飞速追了上去。

　　一时之间，各种卡车，吉普车，工程车，充电车，加油车甚至还有骑着摩托车和自行车的美军士兵们拼命开始追击！


第四百八十八章 向赛博坦宣战？

　　横须贺基地附近一处空旷的无人海岸，体积巨大的天空战舰轰轰隆隆的缓缓降临在了这里。

　　“让它们把尾巴都甩开。”站在舰桥上的许诺看向远处狂奔而来的变形金刚们以及跟在它们身后的那些诸多追兵，皱眉命令，“别让他们靠近。”

　　天空战舰此时开启着背景反射系统，正常情况下人类的眼睛是无法分辨出来的。看过去就像是直接看到战舰身后的景致一样。

　　可是，眼睛能够骗过去，但是耳朵却不行。天空战舰飞行的时候四台巨大的涡轮发动机爆出剧烈的轰鸣声响，距离近了就算是看不到也能够听到。

　　不愿意暴露手中这张底牌的许诺自然是要把那些尾巴们甩开。

　　“轰轰轰~~~”接到命令的变形金刚们当即开始交替掩护撤退，用密集的能量弹不断轰击那些尾随而来的追兵。连串剧烈的爆炸声响之中，密集的火光腾空而起将众多的追兵都笼罩其中。

　　很快，世界就安静了。

　　双方之间实力相差太大的情况下，这种程度的追击几乎没有任何作用。那些被炸飞的追兵们只能是眼睁睁的看着一群变形金刚们远去，然后突然一个个的消失在了远方的海岸线上。

　　“他们是进海里了吗？”满腔怒火的指挥官厉声喝问。

　　“不是！”监控雷达的士官当即否认，“没有进入海里，是突然间就从雷达屏幕上消失了！就像是它们突然出现的时候一样！”

　　美军拥有强大的外太空监控系统，外太空之中有着大量的监控卫星存在。可是这颗星球太大了，大到哪怕是美军的监控卫星们也不可能长期监控世界上的任何一处角落。

　　许诺发起的这次突袭非常突然，当美军的外太空监控部门接到命令火速将横须贺基地上空附近的监控卫星变轨靠过去试图监控战场的时候，在时间上面根本就来不及。

　　此时此刻，刚刚完成变轨向着横须贺附近上空飞行的监控卫星根本就什么都看不到。自然也没有丝毫影像资料保存下来。

　　美军基地内部倒是有记录，可是那些都是战斗记录，对于这些变形金刚们究竟是怎么出现，从哪里出现。又是怎么突然间从雷达和眼皮子底下消失，如何消失完全都是不了解。

　　事情就是这么神奇，莫名其妙的出现，然后又莫名其妙的消失。一场短促而又激烈的交战之后，留下来的唯有满地的疮痍。

　　横须贺基地损失惨烈，绝大部分的重要建筑全都被损坏。大批造价昂贵的战机被炸成碎片。至关重要的航母化身为喷发着的火山，此时此刻都还没有熄灭上面的大火。

　　各式坦克车辆，通信天线，指挥部，仓库，机场跑道，码头，泊位，防空阵地，雷达阵地等等等等。绝大部分地方都在这次激战之中被损毁。损失之惨烈甚至让那位已经面色惨然的指挥官瞬间想起了珍珠港。

　　当然了，除了他们之外。奉命前来救援的自卫队也是被狠揍一通，脸都被打肿了。

　　不过他们的伤亡损失并没有什么人去在意，哪怕是日本的当地政府在第一时间想到的也是去慰问美军，而不是自己的自卫队。

　　遇上这种惨烈的损失，美军的怒火可想而知。

　　暴怒之中的美军试图进行最为惨烈的报复，全世界各地的系统几乎都是一瞬间被调动起来进入战备状态。可是最终的结果却是空有满腔的怒火却没有发泄的地方。

　　美军知道袭击事件是那些变形金刚们做的。可是知道了又能怎么样？他们又不知道变形金刚是从哪里来的，也不知道幕后是否有人在操控这件事情。

　　现在来无影，去无踪的变形金刚们突然消失。使得美军就连想要找人来发泄怒火都不知道人家在什么地方。

　　他们总不可能去和赛博坦星球宣战吧？

　　别说他们不知道赛博坦星球在哪里，也没有前去那里的能力。就算是他们突然黑科技爆发了能够找到并且前往赛博坦星球，可是袭击他们的却是一群博派的汽车人。而此时的赛博坦星球却是在狂派霸天虎的控制之下。难道只要是变形金刚都要打？

　　“真是疯了。”远处天边渐渐浮起鱼肚白，新的一天即将到来。在满地残垣的基地内，众多黑着脸的士兵们正在打扫残骸，收拾残局。一名精神都快要崩溃的士兵向着自己的同伴抱怨，“我从未想过居然真的能够在现实世界之中遇上变形金刚！而且还是要和变形金刚作战！”

　　“现在说这些有什么用。”正在奋力将一块已经在爆炸之中扭曲变形，被烟火熏的乌漆墨黑的飞机碎块抬起来的同伴头也不抬的回应，“我现在唯一想要知道的就是，为什么那些变形金刚们专门打我们？这颗星球上难道只有美国吗？之前的乌山基地也是，我们这里也是。这究竟是为什么？！”

　　“难道真的像是电影之中那样，因为我们最强大所有才攻击我们？”黑着脸的士兵满腹的疑问，“难道在胡佛大坝下面真的关着威震天？”

　　“你喝酒了吧？”同伴皱眉反驳，“你忘了道奇棒球场的时候，威震天已经被钢铁侠干掉了！”

　　“对了，钢铁侠！”黑脸士兵猛然间大喊一声，把同伴们都给吓了一跳，“钢铁侠应该就在这座城市里吧？之前那些外星人袭击市区的时候钢铁侠不是出击把外星人全都打败了吗？为什么这次他没有出现？！”

　　“谁知道！”附近的几名士兵几乎是异口同声的回应。

　　“钢铁侠可能不在这里。”一名较为年长的士官叹了口气，“钢铁侠最开始出现的时候是在洛杉矶道奇棒球场，直接出场干掉了威震天。我想他应该是美国人，之前解决了那些出现在这座城市里的外星人之后就回美国去了。真是可惜，如果他今天在这里的话或许我们就不会输的这么惨。”

　　对于这些士兵们来说，在美国文化之中有着重要地位的钢铁侠天生就应该是美国人。而且之前钢铁侠第一次出现的时候就是在美国本土，这让他们更加坚定了自己的想法。

　　“我想可能是因为钢铁侠在道奇棒球场的时候杀了威震天，所以那些变形金刚们才会袭击我们来作为报复。”美军士兵们理所当然的将钢铁侠当作了是美国人，想法也是以自己人的角度来看，“或许那些变形金刚们不断袭击我们的基地，就是为了逼迫钢铁侠出来？”

　　“你究竟是不是美国人？”一名同伴当即出声反驳，“你看过漫画和电影没有？被钢铁侠杀了的是威震天！那是霸天虎的领袖！袭击我们的全都是汽车人！都是博派的！它们怎么可能是为了给威震天报仇？！”

　　“你才是傻瓜！”被呵斥的士兵当场不干了，“谁告诉你现实之中的事情就是和电影与漫画之中完全一样？！它们都是变形金刚，肯定都是一伙的！”

　　“好了好了，都别吵了。”年长的士官出面压制，“现在说这些都没有意义。事情都已经发生了，我们唯一的办法就是找到那些混蛋然后去报仇！管它们是不是外星来客还是直接从电影里面蹦出来的都一样！”

　　“真是不明白，为什么钢铁侠不愿意亲自出面呢？”黑脸士兵抬起头看向远处隐隐泛白的天际线，满脸的落寞叹息，“他既然是在守护世界，为什么不主动出面？如果能够知道他是谁的话，我一定会将他当作是一生的偶像来看待！”

　　“嘿嘿。”一旁的同伴笑着接话，“这你就不懂了。像是钢铁侠身上那全都是黑科技啊。如果真的暴露了身份的话，那FBI还有CIA的人能放过他？现实世界可不是电影，反正我是不相信有什么神盾局存在的。如果钢铁侠暴露了身份，那些搞情报的肯定会把他抓起来送到实验室去切片！”

　　“对对，一定是这样。”士兵们连连点头，“那些混蛋什么有用的情报都没有，这次被变形金刚们袭击一点预警都没有。除了会坑自己人之外什么都做不了。”

　　此时此刻，远在东京市区内的那些被士兵们认为是除了坑自己人之外什么都做不了的FBI还有CIA们正聚集在一起，紧急商讨来自白宫的命令。

　　发生了这种轰动性的事件，不用说也是要第一时间通知白宫的。而白宫很快就将皮球踢到了这些情报人员的手中，毕竟这原本就是他们的工作。

　　白宫的命令很简单，让他们弄清楚那些变形金刚们究竟是什么来历！

　　“现在网络上已经疯了。”面色难看的埃里森放下手中的平板，用力的捏了捏自己的拳头，“基地附近有人拍摄下了一些袭击事件的内容发在网络上，全世界的网络都已经炸锅了。不用想也知道，明天天亮之后全世界的媒体头条是什么。”

　　“白宫的命令怎么办？”睡下没多久就被紧急叫起来的佩克同样面色难看，一双眼眶之中满是红色血丝，“我们到哪里去找那些变形金刚？赛博坦吗？”

　　这间会议室内诸多的精英们想笑，可是发现场合不对急忙又控制自己的情绪。不过那微微抖动的肩膀却依旧出卖了他们此时的内心。

　　“赛博坦太远了。”埃里森皱眉摇头。叹了口气之后目光泛起疑惑之色，“我总感觉，这件事情好像有什么地方不对劲。可是总也想不起来，就是一种很奇怪的怀疑。”

　　“你难道是在怀疑我们的目标？”佩克的话顿时就让埃里森睁大了眼睛。

　　“嗯？！”


第四百八十九章 太空葬礼

　　“你还记得上次乌山基地的事情吗？”从不抽烟的埃里森从口袋里面掏出了烟盒，给自己点上一根之后看向自己的同事。

　　“记得，才过去没多久的事情。怎么了？”佩克也知道埃里森最近压力大，对于他在会议室内抽烟并没有什么反对的意思。

　　“你有没有发现一件事情，这次的袭击和上次在一个地方很是相似。”埃里森的话顿时就让佩克瞪大了眼睛，“都是变形金刚干的？”

　　埃里森翻了个白眼，伸出手在身前宽大的会议桌上轻轻敲击，“我们追踪的目标人物刚刚被我们的人攻击，那次海难的时候还有上次在东京目标被海军航空兵攻击过。这两次攻击之后没过多久，那些神出鬼没的变形金刚们就跑出来袭击我们的基地！而且袭击的基地都是之前派出部队攻击目标人物的出发基地！”

　　听了埃里森的话之后，佩克的身子猛然一顿。脸上浮起一抹极为惊讶的神色，“你是说，这些事情都是目标干的？！可这是为什么？仅仅是因为一些误会就和我们开战？他是疯子吗？”

　　“我不知道。”埃里森用力的摇了摇头。

　　他的确是无法解释自己的这种怀疑。毕竟那两次攻击都已经被目标人物打垮了，完全没有必要再做的这么绝。虽然目标人物的实力强大，可是美国人却也不是好惹的！

　　顿了顿，埃里森眯起眼睛，“不过我想我们应该是时候和目标接触一下了。”

　　“这不可能。”佩克闻言当即用力摇头，“没有白宫的命令，任何人都不允许和目标有私下接触，这一点谁都不能违背。在白宫没有做出最后的决断之前，谁都不可以节外生枝。”

　　顿了顿，佩克神色严肃的再次补充，“这是命令。”

　　“那我们可以换一种方式。”埃里森并没有气馁，而是笑着看向自己的同事，“我们可以派人伪装成送快递的过去和目标接触一下，对上面就说是为了确定目标在横须贺袭击事发的时候是否有不在场的证据。”

　　“可是目标没有定快递啊。”佩克一脸的疑惑。

　　“送错了。”

　　……

　　“你们做的很好。”缓缓上升的天空战舰机库内，许诺站在一众身躯上都带着众多伤痕，被烟火炙烤熏腾的不成样子的变形金刚们身前，神色肃穆的点了点头，“我很满意。”

　　“指挥官。”之前大发神威的擎天柱缓缓将手中抱着的一台在之前的战斗之中被航空母舰上的密集阵打爆了的变形金刚放在了机库内，“我们有兄弟阵亡了。”

　　变形金刚们是机械生命体，虽然以人类现在的科技水平来说很是难以理解。可是实际上在广袤的宇宙之中什么样的生命形态都会存在。人类自己以上帝视角来观察世界，自然感觉是很难理解。

　　既然是高等智慧生命体，那就会拥有感情。许诺从擎天柱的双眼之中看出了浓浓的悲伤之色。

　　虽然身处于异时空之中，可是这些变形金刚们却是货真价实的，由火种源所蕴育而出的生命体。它们是一个种族。

　　这个种族还很弱小，完全是依附于许诺的存在。

　　因为它们种族的源泉是火种源，而火种源此时却是由许诺所掌控。而且如果没有许诺提供庇护的话，哪怕是变形金刚们再能打，也不可能抵抗的住如潮水一般的密集军队攻击。

　　如果没有许诺的保护并且提供隐蔽生活的地方，那它们一旦被发现，那必然是被抓起来送入地下数百米的秘密基地之中永远见不到天日。陪伴它们的将是无穷无尽的实验以及拆解。

　　所以，变形金刚们对于许诺非常忠诚，因为这是它们安身立命的所在。

　　不过这次执行任务有同伴战死了，对于这些数量稀少的变形金刚们来说，这可是一件非常悲伤的事情。这实际上也是之前擎天柱为什么会突然间爆发，几乎是横扫一切的愿意所在。

　　因为擎天柱是变形金刚们的领袖，同伴的战死刺激到了它，从而使得其瞬间爆发出来。

　　“能量源已经熄灭了。”许诺面色一沉，上前探视着那台已经被密集的弹雨打的快要散架的变形金刚。密集阵的威力太过强劲，哪怕是变形金刚们的能量力场也无法完全阻挡。

　　再加上它们的身躯对抗一般性的武器还可以，可是对上这种强劲的武器自然是无法抵抗。密集阵是使用脱壳穿甲弹的六管二十毫米口径机关炮，一分钟之内能够射出成千上万发炮弹。被这种武器给覆盖住了，那可真的是要命的事情。

　　而且，这台倒霉的变形金刚还是所有变形金刚之中比较弱小的存在。

　　火种源蕴育出来的原始变形金刚们并不是一模一样。甚至可以说没有完全相同的存在。从外形到性格情绪都有不同的地方。同样的，其作战实力也是大不相同。

　　能力最强的无疑就是擎天柱，战斗意识一流，而且身体里的能量源非常强大，足以支撑它使用更加坚固更加强大的能量力场来保护自己。

　　如果这次被密集阵覆盖的换成擎天柱的话，那或许将会是另外一个结果。

　　“如果想要拯救它，那就需要直接将火种源融入它的身躯之中。”许诺起身看向擎天柱，“你确定吗？”

　　许诺虽然是在询问，可是内心之中早已经做出了决断。

　　一旦擎天柱真的选择要用火种源去拯救自己的同伴，那许诺拼着把这些变形金刚们全都报废也不可能同意这种事情。

　　火种源是属于许诺的，只要有火种源在就能够源源不断的得到变形金刚。现在这些变形金刚们如果感情用事的话，许诺并不介意摧毁它们然后再造一批。许诺需要让它们知道，谁才是真正能够做出决断的人。

　　“不需要了。”擎天柱的神色有些落寞，看着躺在冰冷金属质地的机库内的同伴，“火种源是指挥官的所有物，不能因为拯救我们而使用。这也是身为一名战士的最终归宿。”

　　“嗯。”许诺点了点头，“需要葬礼吗？”

　　“是土葬还是海葬？”许诺看向唯一一个真正拥有赛博坦资料的变形金刚大黄蜂，“还是有别的什么说法？”

　　“在我们那里，都是回归心灵的港湾。”发声系统一直没有修复，或者说是不愿意修复的大黄蜂依旧是用着广播混杂着音乐说话，“无尽的星辰大海是我们最终的乐园。”

　　“明白了。”许诺点头，“太空葬礼。”

　　“你最帅！”大黄蜂向着许诺竖起了大拇指。

　　……

　　黎明的曙光到来之前，许诺回到了公寓之中。

　　之前在天空战舰里面做好了为那台战死的变形金刚进行太空葬礼的准备。许诺穿上专门用来进行外太空飞行的马克十二号战甲。

　　这是一台斯塔克设计专门用来飞出地球轨道的战甲。没有任何武器装备，却拥有能够将速度提升到第二宇宙速度，也就是每秒十一点二公里的强劲动力飞行装置，并且拥有强大耐压耐高温的坚固外壳。

　　之后许诺带着装有遗骸的特制耐压耐高温的金属箱子从天空战舰上直飞宇宙。全力加速之后成功进入第二宇宙速度，随即在距离地面超过四百公里的轨道上空将金属箱子奋力向着火星方向仍了出去。

　　这段时间非常短暂，无论是卫星还是雷达都无法做出什么反应。

　　等到卫星和雷达看过去的时候，许诺早已经瞬移离开返回。

　　至于那个金属箱子，以此时这颗星球上的科技水平来说，想要追上或者监控一个如此小体积的东西几乎是不可能做到的事情。

　　回到公寓之后，许诺先去洗了个澡。之前高速穿越大气层的时候剧烈的摩擦让许诺感觉身上很不舒服，这个时候一个热水澡就是最好的解决方式。

　　穿着浴袍回到卧室，许诺拉开了厚厚的窗帘。

　　窗户上涂有斯塔克设计的特殊材料，任何人都别想看到里面是个什么样的情景。

　　黎明之前的黑夜之中，明亮月光下是一具柔软到让人难以自拔的娇柔身躯。侧身躺着的林允儿划出一道蜿蜒起伏的侧面曲线，裹着薄薄的被单更加惹人遐想。

　　床前的月光灯亮着，手机就放在床头。看上去之前林允儿应该是醒过，甚至想要给他打电话。不过最终还是没有去给他添麻烦。

　　林允儿醒来之后发现身边没有人，却并没有去急着找许诺。因为她知道许诺有很多秘密，有重要的事情要去处理。

　　对于这种善解人意的女人，许诺是发自内心的喜欢。

　　许诺的神色有些疲惫，不过却没有丝毫的睡意。甚至还隐隐有着一丝兴奋。

　　亲眼目睹并且指挥了一场激战之后，许诺此刻心头的气血还在翻涌。长期生活在这种不断历经作战的环境之下，许诺的心在遇上作战的时候会变得非常兴奋。

　　“回来了？”感受到了许诺的气息，醒过来的林允儿转身用一双灵动的眼睛看着他。

　　“嗯。”许诺笑了笑，俯身靠近。伸出手在被子下面环住她的纤细腰身。均匀的呼吸声中，许诺看着眼前娇艳欲滴的红唇，当即凑头上前。

　　“最近没有什么事情要做。”片刻之后，许诺撑起身子看着女人明亮的灵动双眼，“我们去旅行吧。”

　　“好。”林允儿的双眸之中闪过一抹欣喜之色，然后许诺轻轻挺身。

　　月色撩人，屋内春色满园。


第四百九十章 马德里

　　朝阳初升，柔和而又温暖的阳光透过洁净的窗户映照入房内，带来清新温暖的明亮气息。

　　“叮咚叮咚~”不断响起的门铃声让许诺烦躁的皱起眉头。睁开眼睛，此时天色早已放亮。

　　“去看看啊。”一脸疲惫之色的女人伸出手用力的推了下不愿意起床的许诺。

　　“真是。”黎明时分的过量运动之后，此时的许诺正是睡意最浓的时候。被人打扰美梦不得不离开温暖的被窝，这顿时就让许诺憋了一肚子的气。

　　许诺起身穿上睡衣，不情不愿的打着哈欠离开卧室走向房门。

　　凌晨时分的激烈运动甚至要比昨天晚上亲自指挥突袭基地还要来的疲惫。哪怕是许诺这种强壮的身体也困意连连，哈欠连天。

　　许诺根本就没有去看可视，直接就打开了房门。

　　因为他根本不畏惧任何形式的威胁，哪怕门外面站满了查水表的制服，他也不会有丝毫畏惧。此时此刻，许诺心中只有被人打扰了清梦的怒火。

　　“干什么的？”打开厚实的防盗门之后，一名身上穿着深蓝色制服，带着蓝色棒球帽，帽子上面写着某某速递字样的年轻男人手中抱着一个包装箱站在他的眼前。

　　“你好，快递。”年轻人的话让许诺瞬间眯起了眼睛。

　　“这群蠢货当我是傻子吗？”许诺心中闪过了一抹念头。

　　哪怕不用心灵感应，许诺也知道眼前的年轻人肯定不是什么送快递的。

　　这里可不是什么能够轻松进入的地方，这里是东京市区内地价极为昂贵的富人区。这栋奢华的高档公寓楼内有着最为完善的安保系统，因为这里面住着的人非富即贵。

　　在一楼大厅内就有二十四小时值班的警卫。哪怕是真的有送快递的也不可能允许他们直接上来，必然是要先和住户取得联系并且有安保人员陪同才可能被允许进入。现在眼前这些，明显就是在搞笑。

　　“里面是什么东西？”出乎预料的，许诺并没有直接来上一句我没有定快递然后关门。反倒是饶有兴趣的双臂环抱在胸前，嘴角勾起一抹笑意的询问送的是什么东西。

　　真正职业搞情报的人做事情都是安排的滴水不漏。因为失败的后果太过严重，没有人愿意自己的行动失败。

　　快递是真的，也是这栋楼内的住户定来的。只是送快递的人和一楼的安保都被暗中的力量摆平了，然后换成了他们自己的人。

　　此时发现许诺没有按照预定剧本走，被挑选出来执行任务的情报人员没有丝毫的犹豫，表现的和真正送快递的小哥没有任何区别。

　　“空气加湿器。”快递小哥就连眼神都没有什么变化，拿起放在箱子上的单据就准备递给许诺签收。

　　“不是我的。”许诺撇了撇嘴，转身关门。

　　这次看上去没有丝毫意外的小事件却向许诺传递了一个明确的信息。他已经被人给盯上了。

　　“怎么了？”回到卧室之后，慵懒起身，露出一抹白皙香肩的林允儿出声询问。

　　“没事。”许诺笑着上前，“送快递的敲错门了。”

　　对于这里面的事情完全不了解的林允儿丝毫没有察觉出来这其中有什么不对劲的地方。毕竟正常思维之下送快递的敲错门是一件很平常的事情。

　　“刷牙洗脸吃早饭。”许诺笑着伸手捏了捏女人柔滑的脸颊，“换好衣服我们就出发，詹姆斯已经带着飞机在机场等我们了。这次去马德里，去看西班牙斗牛。”

　　……

　　许诺与欣喜不已的林允儿走上自己的私人飞机冲入蓝天，向着马德里方向飞去的时候。这个世界上绝大部分的人都已经知道了发生在横须贺的这次事情。

　　因为美国人的强势，这个世界上不喜欢他们的人很多。很多人暗中窃喜，欢呼雀跃。不过表面上却是声明要支持美国。甚至就连美国人的盟友们也是如此。

　　所谓的盟友，只有在双方实力差不多的情况下才能够有着平等的对话。单方面实力过强的话，那就失去了联盟的意义。

　　以美国人此时的强大国力以及地球球长的作风来说，哪怕是他的那群盟友们又有多少是真心实意的想要永远和美国人一条心？

　　各种各样的媒体，不论是纸面的还是数字的，不论是传统的还是新兴的。全都在不间断的报道着这件事情，其追捧力度甚至超过了上一次的袭击事件。以及前几天发生在东京的，热度依旧高涨的外星人袭击事件。

　　对于变形金刚专门攻击美国人这件事情，许多人都在暗中幸灾乐祸。不过更多的人是在想着要追寻这件事情背后的故事，所有人都对近期不断出现的各种各样超出想象的存在非常有兴趣。

　　至于年轻人最集中的网络上，此时几乎已经快要爆炸了。

　　各种讨论分析，各种抒发意见几乎导致许多服务器崩溃。至于流传出来的现场袭击图片和视频，更是被下载分享了无数次。

　　整个世界都陷入了巨大的亢奋之中。

　　美国人表态这是一次无法被容忍的袭击事件，他们一定要报复，一定要让那些袭击者们付出代价！

　　然后，一些为了博出位的组织就急不可耐的跳出来表示要为这次袭击事件负责，就像是上次发生在乌山基地的事件过后一样。

　　他们也不先看看自己手中挂着的已经连枪管膛线都磨平了的老款大卡，还有一身上个世纪风格的破衣烂衫哪里有一点点可能养得起变形金刚这种强大存在的可能！

　　不过这次与上次乌山基地事件之后不同。美国人原本不屑去理会这些就连名字都念不全的小组织们。可是这次被人再次暴揍一顿，却连想要报仇的目标都找不到。满腔怒火的时候又有人主动跳了出来。美国人不再挑剔了，直接先冲上去一通狂轰乱炸找回自己的优越感再说。

　　东京许多地区已经在之前的战斗之中化为残破废墟，众多的地区已经化为大型工地。忙忙碌碌的东京人开始重建自己的家园。

　　好在许诺之前与氪星人的激战并没有覆盖整座城市，虽然再次承受了一次沉重的打击，不过这座城市依旧还活着。

　　这座城市对于日本人来说实在是太过重要。哪怕是经历了一次次的打击，不过他们依旧顽强的再次将伤口修补整齐。

　　毕竟对于许多日本人来说，他们毕生的梦想就是能够在这座城市之中拥有一套属于自己的房子。

　　甚至于此时此刻，在连番遭遇未知袭击的情况下，这座城市的房价依旧没有丝毫的动摇。对于绝大部分当地人来说，在这座城市拥有一套属于自己的房子依旧是一个梦想。

　　对于这些事情，许诺毫不知情。就算是知道了也不会去在乎。

　　此时此刻，许诺正陪伴着自己身边的女人漫步在阳光灿烂，似乎一直都生活在祥和安宁的马德里街头。对于这里的人来说，生活就是用来享受的。

　　因为祖先在大航海时代积累下来了大量的财富，所以这个国家许多人都可以轻松悠闲的去生活。他们享用着高福利醉生梦死，除了吃喝玩乐看球赛看斗牛之外并没有别的什么追求。

　　发生在世界另一边的那些耸人听闻的事情在他们看来就像是看电影一样，仿佛是发生在另外一个世界之中。对于这里的人来说只是一个看热闹的话题。

　　真不知道如果这些西班牙人得知造成这一切的最终原因来到了这座城市的话，他们会有些什么样的反应。

　　戒指告诉许诺，能量世界之中的动荡也是有规律性的。刚刚爆发过一次之后几乎不可能短时间之内再次出现，所以许诺此时可以放心的去享受生活。

　　毕竟，他辛苦努力拼搏，在诸多的异世界之中出生入死的不就是为了能够活的痛快，能够享受美好生活吗？

　　马德里是一处世界知名的旅游城市，这里拥有着众多历史文化遗迹，现代旅游设施也非常齐全。更加让人感觉满意的是，这里的天气非常好。阳光灿烂，日照充足。空气质量也是非常清新。

　　许诺与林允儿背着大大的旅行背包，像是真正的游客那样游览了这座城市。

　　藏有大量绘画艺术品普拉多博物馆，从太阳门到西比列斯广场，从大广场到艾派度皇宫。从丰收女神广场到塞万提斯纪念碑。许诺与林允儿的足迹几乎遍布了整座城市。

　　一直到夕阳西下，走了一整天的两人才来到了西芭莉女神广场休息。

　　“之前在塞万提斯纪念碑的时候我就想问来着。”虽然感觉很累，可是面色微微泛红的林允儿却是一脸兴奋之色的看向许诺询问，“那个纪念碑是做什么的？为什么旁边还有一个骑着驴子的雕像？”

　　“嗯？”正在摆弄相机的许诺身子一顿，转身看向身旁的女伴，笑了下，“塞万提斯是西班牙小说家，是马德里人。他最出名的一部小说叫做堂吉诃德。”

　　说堂吉诃德的时候，许诺特意加重了语气。

　　“堂吉诃德？”能够通过残酷的激烈竞争，并且长期坚持理想数年不放弃才得到了成名机会的林允儿绝对不是个笨蛋。相反，她非常聪明。皱着眉头，撑起手指在白皙的脸颊上轻轻点了点之后，“驴子？啊！”

　　林允儿几乎是瞬间跳了起来，脸上满是欣喜之色，“旁边那个雕塑就是堂吉诃德？！我居然没有想到！快！我们回去，我要好好拍照。”

　　“不用这么着急。”许诺拉着她的手在自己身边坐下，笑着看着一脸欢喜神色的女人，“世界这么大，各地的景致又不会跑，我们有的是时间。既然已经来这里了，先看看这边吧。”

　　“嗯。”


第四百九十一章 荒凉世界

　　对于林允儿来说，堂吉诃德什么的并不重要，重要的是许诺能够一直陪着她。

　　许诺身边现在是个什么情况，身为当事人的她可是清楚的很。像是现在这种单独陪伴自己四处游玩的时间真心不多。她也是非常珍惜。

　　“这个喷泉雕像是什么意思？”明明已经在这座城市闲逛了一整天了，可是林允儿依旧是一副精神十足的样子。

　　“我看看。”许诺笑着起身，看着广场正中那座极为漂亮的西芭莉女神喷泉雕塑。

　　片刻之后点了点头，“这是西芭莉女神喷泉雕塑。看她的座驾，拉车的是两只狮子。这位女神代表的就是洞穴，大山，堡垒以及野兽。尤其是狮子。不错，雕像很漂亮。”

　　“拍照拍照。”神色兴奋的林允儿很快就跑到喷泉前边摆出姿势让许诺拍照。一通狂按快门之后，许诺找到了一位路过的当地人，用流利的西班牙语请人帮忙为两人拍了合照。

　　“快。我们去看堂吉诃德。”心情很好的林允儿紧紧抱住许诺的手臂，将许诺的手臂深陷在自己的怀中。那个模样完全就是热恋之中的小女人。

　　“你可真是。”许诺看了眼逐渐西斜的夕阳，笑着叹了口气，“行，那就去吧。”

　　马德里这座城市的时间很晚，当地人一般早上十点之后才开始吃早饭。等到晚上的时候才是生活正式开始的时候。他们狂欢，他们吃喝玩乐，他们尽情的享受生活。

　　许诺已经厌倦了到处住酒店的生活。或许以前还会觉得方便，觉得酒店的环境也不错。不过当住的时间长了之后，许诺就已经没有了当初的心思。他此时所想的住在属于自己的房子里。

　　再高档的酒店，也只是借宿而已。

　　正常情况下对于普通人来说这种想法有些过分。因为在世界各地旅游却每到一处就要买栋房子这种事情根本不可能实现。

　　不是不愿意，或者是嫌麻烦。而是因为口袋里面没有钞票。不过这些对于许诺来说却是没有丝毫的问题。

　　许诺不缺钱，他的钱就是用来花的。白天的时候许诺陪着林允儿游览城市的时候，他的管家詹姆斯已经为他办妥了所有的事情，在城内的富人区中购买了一栋非常精致漂亮的别墅。

　　欧洲这边，尤其是西欧这边并没有太多的高层公寓。这里的人更多是喜欢住在类是别墅这种房子里。当然了，世界上任何地方都有着贫富差距，这种房子也不是人人都能够住得起的。

　　尤其是地段好，造型精致的。其价格也绝非一般人能够承受的其。

　　等到许诺和林允儿按照詹姆斯给的地址来到这边的时候，时间已经是很晚了。

　　“你们在城里随便去玩吧。”许诺从詹姆斯的手中接过钥匙之后出声吩咐，“就当是来旅行的，吃住都由我来报销。什么时候准备走我会通知你。”

　　就像是不再喜欢住在酒店里面一样，许诺此时也对身边带着一大群人不感兴趣。

　　他不是普通的富豪，不需要大批的警卫保镖和仆人，他的身上还有着不为人知的秘密。所以此时许诺无论是到了哪里，通常都会给这些随行人员们放假。而这种好事情通常情况下没有人会拒绝。

　　詹姆斯等人离开之后，许诺牵着林允儿的手走进了这栋极为精致的漂亮别墅之中。

　　“虽然现在是斗牛季，不过最近这段时间只有周四和周末才会有斗牛表演。”许诺来到客厅倒水，“今天肯定是看不到了。不过我让詹姆斯定好了歌剧院的包厢，等下我们休息一下就去看歌剧。”

　　许诺本身对于欧洲的歌剧没有丝毫的兴趣，因为他根本就看不懂。之所以要带着林允儿一起去看，完全是为了能够有一个约会的项目而已。

　　至于看的是哈姆雷特还是茶花女对他来说都没有丝毫的区别。

　　“太好了！”一整天的时间里面都很兴奋的林允儿用力的扬了下自己的拳头，转身就向着洗漱间跑去，“我先去洗澡。”

　　“这种生活，真不错。”许诺端着水杯站在窗户旁边看向窗外的月色，心中有些明白为什么会有那么多的人喜欢环球旅行。这种自由自在的生活的确是很让人为之向往。

　　不过，就在许诺喝着水等着林允儿出来一起去歌剧院的时候。戒指的声音却突然在他的脑海之中响起，“准备出发，前往任务世界。”

　　“……好。”

　　出发之前，许诺迅速在别墅之中做了充足的准备。布置了一些设施之后前往洗漱间找林允儿，“我有重要的事情要离开一段时间，在我回来之前待在这里别出去。冰箱里面的食物都是满的。”

　　“好。”虽然很意外，不过林允儿却是一个知情识趣的人。她知道既然许诺这么说必然是有着重要的事情。心头完全没有给许诺添麻烦的想法。

　　聪明的女人只会给自己喜欢的男人们提供帮助，而并非是增加麻烦。

　　“别担心。”许诺看懂了女人的眼神，伸出手捏了捏她那白皙圆润的下巴，“我很快就会回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　“什么地方？”恢复神志之后，许诺入目所见是一处极致荒凉的景致。

　　灰蒙蒙的大地，光秃秃的山崖，因为风化严重而不断脱落的各种形状怪石。抬起头，天空之中乌云密布，银蛇乱舞。看上去让人有一种极致的压迫感。

　　四周的一切非常荒凉，是那种极致到了让人绝望的荒凉。入目所见什么都没有，除了石头碎块山崖和灰尘之外，就连一颗野草都没有。

　　“空气不对。”许诺抬手摸了下鼻子，随即就从存储空间之中将那套马克七号取了出来。

　　许诺此时的感官非常敏锐，哪怕空气之中都是无色无味的气体也能够分辨出来是否有害。等到穿戴上钢铁侠战甲之后，分析结果果然是和他预测的一样。

　　“百分之七十一的氮气，百分之二十一的氧气，百分之三的二氧化碳还有一些氩气。”许诺开启过滤系统，看着面甲上显示的空气成分分析结果叹了口气，“不是在地球。”

　　不是在地球上的任务世界许诺之前也曾经去过。人虫大战的星河舰队，生物极致繁盛的潘多拉星球等等。可是却从未像是现在这种满目荒凉到了就连一颗野草都没有的地方。

　　前一秒还在是灯火璀璨的不夜城之中，可是此时却来到了不知道究竟是在什么鬼地方的异世界。许诺原本美好的心情瞬间就被糟蹋殆尽。他现在对于前往异世界执行任务已经不像是之前那样兴致勃勃。

　　“世界探索完毕。”戒指的声音响起，“这里是一颗很荒凉的星球，就像是你现在所看到的这样。不过实际上这里也没有你想象之中的那样荒凉。这里有一些非常奇特的生物，这些生物的威胁性和攻击性很强。不过这边好像出了些小小的意外，那些奇特的东西正在逐渐活过来。”

　　“你究竟想要表达些什么？”许诺皱起眉头询问。

　　无论是谁在此时这种荒凉孤寂的环境之中都不会有什么好心情，哪怕是许诺也不例外。

　　他现在只想尽快完成任务然后返回现代世界去陪伴自己的女人享受精致生活。而不是在这种鸟不拉屎的地方和一群不知道什么鬼样子的怪物们浴血奋战！

　　“你的任务很简单，摧毁这颗星球上所有的生物武器。”戒指的声音一顿，“时空契约成立，现在去完成任务吧。只有完成了任务之后才能返回现代世界。加油去做吧，少年！”

　　“你最近都看了些什么热血漫画？”许诺抬手敲了敲面甲，不过并没有得到戒指的回应。

　　最近戒指好像有着忙不完的事情。无论是在任务世界还是现代世界之中，除非必要都很少会和许诺主动联系。

　　“唰！！！”天空之中爆出一道道银蛇般乱舞的闪电，气势恢宏的电荷释放几乎映亮了半边天空。看闪电的强度与密集程度远远超出了地球上的规模。

　　“有点麻烦了。”许诺拍了下身上的战甲。

　　这套斯塔克赠送的马克七号虽然性能非常不错，可是许诺却不确定其能够扛得住这种威力巨大的闪电冲击。

　　抬起头看着头顶上密布的巨大乌云，以及乌云之中那不时闪现出自己粗壮身影的巨型闪电。叹了口气最终还是放弃了飞到高空之中去探查形势的念头。

　　飞进这种云层之中的危险系数可不小。没有办法，许诺只能是选择低空飞行前进。

　　“这里究竟是什么鬼地方？”沿着山谷急速飞行的许诺一路上看到的都是严重风化的石头，到处都是石头。地面上有着厚厚的灰尘，是那种深黑色的粉末状灰尘。除了这些东西之外，许诺什么都看不到。

　　随着时间的推移，许诺的心情愈发烦躁起来。长时间一个人待在这种环境之下，换做是谁也会心浮气躁，满腔怒火。

　　因为人类是群居动物，单独一个人的时候会感觉非常难受。哪怕是许诺也不例外。顶多是忍耐的时间更长一些罢了。

　　许诺忍不住想要飞上高空之中去大范围的检查一番地面环境。可是看着天空之中不时闪现的巨大银蛇，许诺最终还是不愿意用这唯一的一套能够带入任务世界之中的钢铁侠战甲去冒险。

　　“还没有东西吗？”又继续低空飞行一段时间之后，许诺再次忍不住的出声询问。

　　“没有任何生命迹象反应。”控制钢铁侠战甲飞行以及扫描系统扫描的白后回应。

　　这颗星球好像除了石头和灰尘之外，什么都没有。完全不像是戒指所说的那样，有着一些古怪的生物。

　　一直看着相同的景色，许诺已经无聊到了准备从数据库里调取部电影来看看的时候。扫描系统终于有反应了。

　　“发现生物波反应！”


第四百九十二章 普罗米修斯

　　金红相间的马克七号拉出长长的尾焰呼啸着转过一座高耸的山崖，转弯之后进入一处长长的山谷之中。

　　然后，许诺就看到了一处半圆形的石质大型建筑矗立在平坦的山谷之中。在这处巨大的建筑周围还耸立着一圈厚实的围墙。

　　半圆形建筑的顶部是一处巨大的怪物头像。面貌狰狞，哪怕看上已经历经多年而且风尘仆仆，却依旧能够给人一种畏惧惊悚，充满危险的气息。

　　“怎么好像在哪里见过？”通过面甲看到这一切的许诺皱起眉头搜索着自己的记忆。

　　他感觉自己好像在什么地方见过那处面目狰狞的古怪石质头像。甚至于停放在这处建筑附近不远处的那艘明显就是高科技产品的太空飞船都暂时忽略掉了。

　　而此时，这艘飞船上的人正在因为许诺的靠近而陷入巨大的恐慌之中。

　　“那是什么东西？！”漂亮的金发女人声音之中带着畏惧之意用力的拍打着眼前的操作台，“这种鬼地方为什么会有这样能飞的东西？！”

　　“扫描显示应当是金属成分。”黑人舰长也是一脸震惊的表情，“可能是机器人。”

　　“机器人？！”在这种荒凉到草都不长一颗的异星球上出现了机器人，金发女人陷入了巨大的恐惧之中。声竭力嘶的嚎叫，“它过来了！快点击落它！！”

　　“很抱歉。维克斯小姐。”正在忙着操作飞船的黑人舰长头也不回的回应，“普罗米修斯号是一艘科考船，我们没有任何可以用于作战的武器系统。如果你感觉到危险的话，可以去独立逃生舱。”

　　许诺不知道那艘上的人因为他的到来而陷入巨大的慌乱之中，他也不在意这种事情。

　　快速飞到巨大半圆形建筑的附近，飞在半空之中的许诺目光紧紧盯着那个古怪的头像。片刻之后，许诺猛然瞪起眼睛，他终于想起来自己为什么会觉得眼熟了。

　　“妹的，这不就是异形的头像吗？！”曾经与异形正面对战过的许诺终于想起来眼前这个巨大的石质头像雕塑究竟是什么了。那狰狞的面貌，长长的头骨就是异形的大脑壳啊。

　　看着眼前巨大的石质建筑，再看看不远处的那艘飞船。许诺很快就想起来这里是什么样的危险世界。

　　普罗米修斯，追寻人类诞生秘密的世界。

　　“如果是普罗米修斯的话，那这里的危险应该没有那么多才对。”许诺目光疑惑，抬起手习惯性的想要捏一捏自己的下巴。却忘记了他此时身上可是穿戴着坚固的金属战甲。手指与面甲相撞发出金属撞击声响。

　　“电影里面除了最后有怪物出现，前边只要注意一点就没有什么问题。可是为什么戒指要说这颗星球上有不少奇特的生物，任务也是要消灭所有的生物兵器？还是说，这个世界出现了不同寻常的变化？”

　　许诺依靠双腿和背部的推进器悬浮在了半空之中，双臂环抱做沉思状看着眼前的巨大建筑心头思绪飞闪。

　　看地面上那栋建筑旁边停放的车辆，就可以知道那些探险队员们已经进入了这里。如果真的是按照电影里面一样的话，应该没有太大的麻烦才对。可是戒指之前说的话却让许诺对这里有了不好的预感。

　　“真是。”片刻之后许诺笑着摇了摇头，“以前还什么都不怕呢，现在这是怎么了？明明实力这么强大，我究竟是在担心些什么？难道是因为过上了好日子，现在已经没有了之前的勇气？管它里面有什么呢，直接杀进去全都解决好了。”

　　越来越顺利与美好的生活使得现在的许诺逐渐沉迷其中。他之所以要冒着生命危险在异世界拼搏，为的就是能够过上好日子。现在他已经做到了，所以原先那股什么都不怕，胆敢把天都给捅穿的勇气也在逐渐转化为稳重。

　　就像是现在，他已经开始犹豫不决。

　　好在，许诺的心志经历过如此之多的世界与事件之后，早已经被磨砺的异常坚定。恢复了自己的心境之后，别说这里面是有着各种怪物的生化基地。就算这里是奥林匹斯众神殿他也不会有丝毫的畏惧！

　　“那个机器人在做什么？”普罗米修斯号上，此时金发女人已经跑回了自己的逃生舱中，准备一旦有不对劲的地方就立刻逃亡。指挥室内只剩下了和他的两个副手。

　　“不清楚。”脸上带着疤痕的副手透过身前透明的护板看向前方悬浮在半空之中的许诺，“感觉它好像是在观察？”

　　“观察？”另外一个副手一脸荒唐的表情，“机器人也懂得观察？它在观察什么？这里是否提供机油加注吗？”

　　“好像有点不对劲。”黑人舰长不断的操控身前的诸多设备，试图对许诺进行全方位的扫描。

　　毕竟在这距离地球三十四光年之外的遥远异星球上，完全没有丝毫征兆的突然出现了这种古怪的东西。如果不认真以对的话极有可能会导致灾难性的后果。

　　“它进去了！！”黑人舰长还在不断扫描的时候，副手突然间大声高呼吸引了他的注意力。

　　抬头看去，原本悬浮在半空之中的那个古怪人形机器人突然间做出了一个冲刺的动作，然后推进器猛然发力。整个人宛如炮弹一般轰然而出，狠狠的直接撞进了那栋巨型建筑之中！

　　“见鬼！”黑人舰长用力的砸了下身前的控制台。随即按下了通讯器大声疾呼，“里面的人注意！里面的人注意……”

　　这栋建筑非常巨大，不过其建筑材料却都是普通的石块。面对马克七号的冲击根本没有抵抗的力量。许诺直接一冲而入，破墙进入了建筑之中。

　　许诺知道在外层的石质建筑覆盖下，实际上是一艘巨型太空飞船，而且这颗星球上像是这种飞船还不止一艘。这种飞船都是那些泰坦族的工程师们在这颗编号为LV223的荒凉星球上的军事基地。

　　实际上这些泰坦族人之所以要选择这样一颗极致荒凉的星球作为自己的军事生化基地，唯一的原因就是他们自己也知道自己所生产的各种稀奇古怪的生物非常可怕。

　　为了避免出现失控的事态发生。所以他们选择了这种完全没有有机物，不适合任何生命生存的星球。

　　泰坦族的工程师和人类非常相似，甚至可以说从DNA方面来说和人类完全一样。只不过他们的科技水平，尤其是生物科技水平完全达到了巅峰状态。这些工程师们本身的身体都是进化的非常完美。

　　无论是身体，力量还是智力方面都远超人类。样子看上去就像是人类终极进化的最终形态一样。

　　许诺还知道这里在两千年前的一次意外事件之中，使得泰坦族人们原本生产用来毁灭其它有生命星球的基地发生了泄露事件。具体是什么原因导致的泄露事件已经无从知晓，不过结果却是泰坦族人几乎全军覆没！

　　“等等！”进入飞船通道之中正准备飞行前进的许诺好似突然间想到些什么，目光一紧落在了通道之中。

　　站在通道之中略一思索，许诺随即起飞向着一侧通道高速飞去。

　　许诺的飞行速度很快，有白后的辅助操控也不至于在这种狭窄的通道内撞上四周的墙壁。很快，许诺就在一处古怪的地方落了下来。

　　面甲两侧的探照灯开启，出现在许诺面前的是一堆泰坦族人的尸体横七竖八的堆叠挤压在了一道厚实的大门前面。

　　“果然！”许诺缓步上前，看着这些几乎拥有着完美状态的泰坦族人尸体。这些泰坦族人的胸口处由里向外爆出，形成了可怕的爆裂性伤口。就像是体内爆炸一样。

　　然而这种伤口对于不了解的人来说，完全不明白是发生了什么事情。可是对于曾经亲眼见识过的许诺来说。他却是知道，这实际上是一种极为强大的完美杀戮生物，异形从宿主的身上破体而出的形态！

　　“我有些明白戒指的意思了。”许诺半蹲下身子，伸出手摸着那些开创性的巨大伤口。

　　异形，果然是异形。

　　一种几乎是进化到了完美状态的猎食者。它们攻击任何生命体，拥有强大的力量与移动速度。没有任何情感，以杀戮繁衍为生。甚至于就连体液都带着致命的腐蚀性与毒素。

　　只要拥有宿主，就能够以极快的地方繁衍爆发出巨大的数量。这种生物是其它生命体的巨大噩梦！也是生物兵器之中的极致产品。

　　异形不像是自然演化出来的生物，它们应当是那些泰坦族人们精心培育出来的完美生物兵器。甚至因为本体实力太过强大，直接意外导致泄露的时候把那些研制它们的泰坦族人都给干掉了。

　　眼前这么多泰坦族人的尸体显示在两千年前的那次导致整个基地毁灭的意外事件之中，至少有数以十计的强大异形出现。

　　只是因为这颗编号和路易斯威登一样的荒凉星球上没有可以供应它们繁衍生存的有机物，所以在所有的泰坦族人都被干掉了之后，它们并没有像是癌细胞一样在整颗星球上扩散出去。

　　可是，虽然时间上已经过去了两千年之久。但是那些杀光了泰坦族人的异形却并不一定就已经全都死了！

　　拥有绝佳生存能力和忍耐性的异形们极有可能在经历了两千年之久的休眠之后，依旧活着！


第四百九十三章 再遇异形

　　“的确是出现超出寻常的事情了。”许诺站在黑沉沉的通道之中，目光看向靠近左侧的深邃通道。那里传来了阵阵让人毛骨悚然的凄厉尖叫声响。

　　这种环形构造的建筑之中，声音可以传播的非常远，而且很是清晰。许诺能够听出来，那是人类在遇见了极为惊恐的危机的时候所发出的发自内心深处的绝望嘶喊声。

　　那些凄厉的声音之中流露着无尽的恐惧。

　　“那些异形真的能活两千年？”许诺带着满腹的疑惑启动推进器，呼啸着向着远方的通道内飞去。

　　此时，普罗米修斯号上的探险队员们正在遭遇一次巨大的危机。

　　这艘科考飞船是在圣诞节的时候降落在这颗星球上的。因为迫不及待的想要得知有关他们目标的情报，所以昨天他们就已经进行了一次探索活动。然而，结果是让人失望的。这里根本就没有发现活物，除了那些巨大的尸体之外什么都没有。

　　之后随着一场巨型风暴的来临，两名队员因为迷路被抛下了。他们在夜间经历了一场可怕的灾难。工程师们研制的生物武器只要接触到新鲜的空气就能够复苏过来。如果附近还有有机物的话，那直接就会化身为夺命死神。

　　两个迷路的队员死的很惨，可是返回了飞船休整的人也不好过。因为内部的原因，这些科考人员们遭遇了巨大的损失。甚至还被人给当作试验品用来蕴育怪物。

　　人员不断出现损失，而科考却没有丝毫的进展。很快就有人提出要离开返航。

　　可是这个时候主要赞助人，一位不愿意放弃自己巨大财富和权势，不愿意老死的老人出现了。

　　他集合了所有人，除了船长和他的副手以及绝对不愿意离开飞船的金发女人之外一同再次进入了这艘泰坦族的飞船试图得到帮助，从而长生不老。

　　人类的一生可以长达数十上百年，相比于绝大部分的生物已经算是长寿了。可是无论是贫穷还是富裕，没有人会嫌弃自己的寿命过长。他们千方百计的想要延长自己的生命，想要继续在这繁华世界多待上一段时间。

　　贫穷的人只能是想想，他们也不知道该做些什么。可是那些有着巨额权势财富的人就可以做很多事情。例如修建一艘能够进行星际飞行的飞船前往外星球寻求先进科技的帮助。

　　大名鼎鼎的韦兰德企业的老板皮特韦兰德就是其中之一。

　　他察觉到了自己时日无多，可是却不想就这么去死。因此，他不惜花费上万亿美元打造了普罗米修斯号前来这颗星球。

　　当然不是为了什么科考，而是为了能够让自己得到外星人的帮助从而能够继续活下去。在地球上的科技暂时无法为自己延续生命的时候，期待用着方式继续活下去。

　　已经老的快要走不动路的皮特韦兰德带着船上所有可以带来的人进入了这处基地，试图复苏一个深眠舱内的工程师然后寻求长生的帮助。

　　然而，他们遇上的却是一场让人极致绝望的杀戮！

　　这里的韦兰德企业与许诺曾经去过的一处拥有异形的世界有着贯穿性的联系。当时的那位韦兰德先生是韦兰德企业的创始人，而这位皮特韦兰德则是他的后代。

　　不过这个时候的韦兰德企业还没有和日本的尤塔尼公司（AVP2结尾处的那个女人就是尤塔尼）合并为韦兰德尤塔尼公司。那个在异形的世界之中赫赫有名的超级巨头。

　　他们找到了那个还活着的工程师，然后复活了他想要得到长生的帮助。然而接下来却是被工程师轻易大肆杀戮。

　　虽然人类与工程师拥有着相同的DNA，可是工程师们早已经在漫长的岁月之中依靠自己强大的生物科技进化到了几乎完美的形态。力量与身体等等各个方面完全碾压人类。

　　老的都快要走不动的皮特韦兰德直接被一击击杀，随即剩下的人四散逃亡。

　　可是这些人虽然暂时逃出了工程师的攻击，却没有想到在逃离这里的通道之中遇上了奇异恐怖的生物袭击。

　　人类的抵抗几乎可以忽略不计，因为他们所面对是拥有最完美形态的异形！

　　异形这种生物有个特点，那就是寄生在什么样的宿主身上就会拥有宿主的特质，力量或者智慧什么的。

　　而这些科考队员们所遇上的却全都是寄生在进化完美的工程师身上的异形。面对着这些强大的杀戮生物，人类的科考队员们根本没有抵抗年的能力。

　　拥有一头金色短发的漂亮女科学家伊丽莎白肖感觉自己就像是活在一场没有清醒过来的噩梦之中。

　　接连不断的死亡，层出不穷的怪物以及那想要杀死所有人类的造物主工程师。所有的一切都让伊丽莎白陷入了绝望之中。她拼命的在这幽暗阴沉，不断有水滴落的通道之中逃跑再逃跑。躲避着身后飞速追上来的怪物们。

　　伊丽莎白甚至能够感受到那些狰狞怪物们粗重的喘息声响，以及那充满了恶臭与血腥气息的味道！

　　穿戴着全套防护衣的伊丽莎白在通道之中跑的飞快，因为她能够感受到身后邪恶气息正在快速靠近。求生是任何生物最为强烈的本能欲望。哪怕心中已经感觉得到自己根本不可能成功逃出去，却依旧不愿意放弃。

　　“快跑！伊丽莎白！！”头盔通话器内传来了黑人船长的急切喊声，“那些怪物快要追上来了！”

　　这些科考人员身上的防护衣带有即时通讯和视频传输系统。黑人船长已经通过视频系统看到了那些科考队员都已经沦陷在了怪物们的血腥大嘴之下。现在只剩下了伊丽莎白还活着。

　　身为同类在这遥远的孤寂星球上，他们都迫切希望每一个同伴都能够活下来。

　　伊丽莎白感觉自己的胸膛像是着火一样火辣辣的疼痛。每一次的呼吸就像是破风的箱子一样粗重。她已经能够听到自己那急促的心跳。

　　她已经拼尽了最大的努力，可是就连强悍的工程师们都无法对抗那些异形，更别说仅仅只是普通人的她了。

　　身后的危险感觉已经近在咫尺，她甚至能够感觉到那带着血腥味道的大嘴已经在自己的背后张开！伊丽莎白甚至已经到了最后要选择放弃的绝望地步。

　　然而，就在此时。前方的通道内突然传来了巨大的轰鸣声响。没等她做出什么反应来，明亮的光芒已经直接出现在了眼前。

　　“轰！”一道金红相间的身影从伊丽莎白的身边疾驰而过。带起了炽热的劲风直接将伊丽莎白吹翻在了一旁的通道墙壁上。

　　没等头晕眼花的伊丽莎白艰难爬起来，一声诡异的奇异声响就已经在她的身后响起！

　　感觉自己都快要疯掉了的伊丽莎白失去了爬起来的力气。她能够听出来那尖叫声就是之前那些狰狞怪物们的声音。艰难的转过头向着身后看了过去，瞬间呼吸都为之一促！

　　“是那个机器人？！”即时视频上的图像传送到了普罗米修斯号上，黑人船长和他的两个副手目瞪口呆，满脸不敢置信的看着眼前图像上的一切。

　　刚刚那个金红相间的机器人此时正站立在通道之中，伸出一只手臂轻易的就死死握住了一只之前杀戮他们的科考人员犹如杀鸡屠狗一般的怪物脖子！

　　这是一只体形流畅，身高足有近三米的成年异形。这只异形从头到尾至少也在三四米开外。身上覆盖着黝黑发亮的坚固甲壳，巨大的长型脑袋长长的向后延伸出去，就像是之前所看到的建筑顶部的那处建筑一样。

　　狰狞的面容，一双冰冷的，满是杀戮欲望的眼睛。因为被许诺直接掐住了脖子导致嘴巴张开，布满了成排锐利尖齿的嘴巴之中发出，“嘶嘶~~~”诡异声响。

　　而在它的嘴巴里面则是一条长长的舌头，舌头上面居然也长满了尖利的牙齿！

　　这种完全只会出现在噩梦之中的怪物单单是这副造型就足以吓坏一大部分人了，甚至遇上胆小的直接吓死也不是不可能。

　　无论是普罗米修斯号上的船员们，还是瘫软在了地上的伊丽莎白。此时此刻他们全都被这种噩梦生物给下的浑身颤抖，就连话都说不出来！

　　异形的力量是非常恐怖的，这一点许诺在之前就已经有过体会。不过此刻的许诺已经今非昔比，他的实力相比起之前第一次遇上这种噩梦生物的时候已经有了几何般的提升。

　　而他眼前的异形，虽然比起那些以普通人类为宿主的要强大许多，可是却已经远远不是许诺的对手。

　　经历过太多风浪的许诺此刻甚至就连眼皮都没有眨上一下。

　　他的心理素质极为坚韧，哪怕是见到这种足以让人吓的浑身抽搐的东西也没有丝毫在意的表情。他真的是见过太多恐怖而又危险的东西了。

　　“不对劲。”许诺单手掐着一只异形的脖子，心中想的却是在电影之中根本就没有出现过成年体的异形。

　　唯一的一只还是在所有人都死光了，走光了之后才出现。可是此刻，不但他手里掐着一只成年体的异形，而且在前边的通道之中隐约可见数量更多的异形正在快速向着这边靠近！

　　这世界有着不同寻常的变化！

　　“嘶嘶~~~”被许诺掐住了脖子拼命挣扎的异形可不知道许诺在想着电影情节上的巨大变化。察觉到了危险气息的异形猛然间张大了自己的嘴巴，将布满了利齿的嘴巴伸向许诺。

　　在伊丽莎白的惊呼声之中，一条长长的舌头宛如利剑一般从异形的嘴巴之中猛然吐出，直直的刺向了许诺的面甲！


第四百九十四章 战异形

　　异形的舌头完全就是其标志性的武器，隐藏在布满利齿的血腥大嘴之中几乎看不到。等到近距离对战的时候猛然出其不意的攻击几乎有着决定性的作用。

　　此时这只异形本能的从许诺身上察觉到了危险的降临，拼命挣扎之中猛然间张开了自己的嘴巴将长长的舌头向着许诺疾射而出。其超强的力道与速度，加上其尖锐程度足以碎金裂石！

　　然而，它的对手是许诺。

　　与之前第一次遇上异形的时候完全不同。此时的许诺虽然依旧还是穿戴着钢铁侠战甲，可是他本人的实力却已经有了翻天覆地的变化。

　　异形那带着黏液的舌头势如闪电一般刺向许诺的面甲，可是许诺的反应甚至比它的舌头还要更快！

　　“啪！”许诺猛然挥手上扬，精准的直接抓住了异形的舌头，并且猛然发力一折。异形那坚如精铁的舌头瞬间被许诺生生折断！

　　“滋~~~”被折断的舌头激射出深绿色的腐蚀性液体，洒落在了附近的地面上发出滋滋的腐蚀声响。直接就将那些坚硬的地面生生烧成了一个个坑泡，而且还冒着白烟。

　　“唰！”遭到重创的异形并没有因此放弃，反而是毫不犹豫的从阴暗处甩出了自己的尾巴。尖锐如针一般的尾巴带着凌厉的破空声响从下向上直刺许诺的腹部。

　　异形的尾巴同样是其极为重要的攻击性武器，与其满嘴的尖齿和舌头比起来毫不逊色。这一下要是刺实在了，哪怕许诺身上穿着的是马克七号估计都有可能会被刺穿。

　　异形的动作已经是非常快速了，甚至是许诺刚刚掰断了它的舌头就已经甩出了自己的尾巴。普通人在这种情况下别说是做出应对了，甚至根本就没能反应过来是怎么回事。然而，许诺却可以。

　　异形甩尾巴的动作虽然非常快速，可是在许诺的眼中却被看的是实实在在。他的动态视觉神经比最先进的摄像机还要精密，异形势如闪电的攻击在许诺的眼睛之中却仿佛是在放电影一般。

　　许诺的应对方式非常简单，直接反手将手中刚刚掰断的半截舌头向下。然后，猛然用力一插，直接精准的将半截舌头扎穿了异形的尾巴。

　　异形的舌头非常锐利坚硬，在许诺的加力之下直接扎穿了它自己的尾巴。而许诺的力量和控制力却绝非是眼前这只异形能够对抗的。在这种情况下这只异形只能是想要发出凄厉的嚎叫声响。

　　然而，许诺一直没有动的另外一只手却依旧紧紧的抓着它的脖子。异形想要尖叫呼叫同伴都无法做到，因为它此时无法发出声音来。

　　“咔嚓！”随着许诺发力直接拧断了异形那坚硬的脖子，这只陷入了绝境之中想要拼命挣扎的异形才算是真正的安静了下来。

　　许诺松开手，这只倒霉的异形随即软软的瘫倒在了地面上。尾巴与舌头上的伤口泊泊的流淌出鲜血，将地面腐蚀成了豆腐渣滓。

　　前方的通道内不断传来沉闷的密集脚步声响，许诺能够感觉到一大波的异形正在快速靠近。

　　冷笑一声，许诺后退一步离开越来越近的异形血液。手一伸就从存储空间之中将那门因为之前马克五号退役而被收回了存储空间的铁血战士专用肩炮取了出来。

　　在马克五号光荣退役，许诺换上了全新的马克七号之后。这门威力不俗的肩炮就被许诺暂时放在了存储空间之中。因为以此时许诺的能力来说，几乎没有需要使用到肩炮的时候。

　　至于此时许诺又将这门肩炮取了出来，纯粹是因为在对抗异形的时候，还有什么能够比铁血战士的肩炮更具有标志性的武器呢？

　　许诺抬手就将肩炮安装在了自己战甲的肩膀上，白后在最短的时间之内就将所有的操控系统安装完毕。

　　然后，在伊丽莎白惊恐的目光之中，许诺立身站定在通道正中位置上，肩膀上的肩炮炮口亮起炽热的光芒。

　　而在他正对的通道内，一大批面貌狰狞的异形正在汹涌而来。

　　异形狡诈，拥有极高的猎杀本能。它们没有畏惧的情绪，或者说是根本没有丝毫情感可言。许诺目测至少十只以上的异形出现在了探照灯雪白的光亮之中。然后，许诺的肩炮开火了。

　　“咚咚咚~~~”由白后控制的锁定瞄准系统拥有极高的准确度。而铁血战士们专门用来对付异形的肩炮威力也足够强大。

　　当许诺将密集的能量炮弹激射而出轰击在了那些异形庞大而又矫健的身躯上的时候。一只只的异形被能量炮弹炸的粉碎！

　　异形们在尖叫，漫天飞舞的腐蚀性液体四处播洒，几乎将附近的通道全都给腐蚀成了喀斯特地貌。

　　在许诺的能量肩炮因为连续发射而使得炮口因为温度过高而不得不暂停射击之前。那些虽然不会畏惧死亡，可是却拥有分析判断能力的异形们纷纷转身逃跑。

　　在明知道无法取胜的情况下，异形们会选择更加灵活的战术。而不是傻乎乎的不断硬冲上去送死。它们这并非是害怕，因为它们根本就没有害怕这种情绪。

　　看着剩下几只速度极快的异形转身逃亡，消失在了通道之中。许诺冷笑一声开启推进器缓缓悬浮在了半空之中。随即，许诺整个人好似炮弹一般快速追击了上去。

　　他的任务就是解决掉所有的生物兵器，自然不可能眼睁睁的看着自己的目标逃走。而且他还想通过这些逃走的异形找到女皇的巢穴。

　　“肖？肖？！”通讯器内传来了黑人舰长急促的呼唤声。

　　之前因为过度惊吓和身体劳累而瘫软在了地上，却意外亲眼目睹了一番机器人大战怪物的伊丽莎白博士终于面色苍白的回过神来，“我在。”

　　“感谢上帝，你还活着。”黑人舰长明显松了口气。随即急忙出声召唤，“你快点回来，我们准备离开这里。任务已经没有继续下去的必要！”

　　“好。”休息了一下，感觉身体里的力量重新回来了的伊丽莎白博士艰难的从地上爬了起来。跌跌撞撞的向着入口处跑去。

　　这颗星球对于普罗米修斯号上的船员们来说完全就是地狱。恐怖的，吞噬生命的地狱。

　　此时还活着的船员们现在没有丝毫想要继续留在这颗星球上的念头。活着离开这里回到自己的家乡去，这是他们现在唯一的念头。

　　异形的移动速度很快而且隐蔽，奔跑起来就像是风一样。不过穿戴着钢铁侠战甲的许诺同样速度极快，而且比异形们逃亡的速度还要更快。

　　肩炮因为连续发射导致炮口温度过高，暂时无法使用。不过许诺对付这些异形们并不一定是需要使用肩炮。

　　直接飞速追上落在最后的一只异形，许诺轻易避开异形转身咬向自己的血腥大嘴。抡起手臂狠狠的一拳就砸在了这只异形长长的脑壳上面。

　　许诺拳头上的力量已经不需要过多的描述，而且其还有快速飞行的加速度进行加持。一拳轰下去，直接就将那只异形原本坚硬至极的脑壳直接砸碎！

　　是砸碎了，不是砸扁或者是砸飞了什么的。对于力量的使用已经能够做到入微级别控制的许诺完全将力量释放在了异形的脑袋里面。

　　异形的脑壳碎了，内部柔软的脑部组织也随之而变成了一团沸腾的浆糊。这只异形没有丝毫反应的倒在了地上。

　　许诺没有停留，而是继续向前飞行继续追杀那些逃亡之中的异形们。

　　“嘶~~~”仿佛是察觉到了这种逃亡最终只能是被许诺一个个追上杀掉，当先打头的一只体形最大最强壮，速度最快的异形猛然间嘶鸣了一声。

　　仿佛是接到了命令，几只逃亡之中的异形几乎同时停下了步伐。然后转身向着许诺涌了过去。

　　“嗯？”原本准备像是赶羊一样追赶着这些异形前往它们巢穴的许诺微微一愣，随即恍然。

　　异形并非是独来独往的冷酷杀手，它们是为了延续种族生存繁衍而生的群居类生物。虽然它们的繁衍相对于其它种族来说就是一场天灾，可这与它们的生存本能并没有什么关系。

　　异形的世界之中等级森严，占据统治地位是异形女王。因为异形女王拥有无性繁衍种族后代的能力。

　　这种生物只要出现，首先要做的就是自行繁衍进化出一只首领女皇，哪怕只有一只异形存在也是如此。此时这里有着如此之多数量的异形，那必然是有着女皇的存在。

　　许诺原本的打算是一路追赶着这些异形们前去女皇所在的位置，然后将异形女皇和那些抱脸虫一起干掉。不过很明显这些异形们察觉到了危险的气息，宁愿停下脚步拼死反扑也不愿意带着许诺去女皇所在的位置。

　　“找死。”面对这种情况，许诺仅仅是撇了撇嘴而已。

　　虽然现在还不知道异形女皇的具体位置，不过许诺推测必然是在这艘泰坦族的飞船上面。大不了干掉这些异形之后自己去一处处的寻找好了。

　　既然有女皇就必然有抱脸虫的蛋巢。为了守护蛋巢，女皇是不可能离开的。对于许诺来说，这只不过是浪费一点时间的事情而已。

　　异形们也没有进行隐藏攻击的念头，或许是它们已经明白了所谓的隐藏攻击对于许诺来说并没有什么用处。

　　几只异形嘶吼着冲向许诺，然而却被许诺在极短的时间之内轻易干翻。

　　或许相对于普通人来说，这些异形是强大到让人绝望不可战胜的。可是对于此时的许诺来说，或许它们只是强壮一些的土狗而已。

　　解决了异形之后，许诺准备继续向前飞行去寻找异形皇后的巢穴。可是没等他起飞，整个空间就剧烈晃动起来！

　　最后一个工程师被人类唤醒之后，依旧忠实的想要继续履行自己的任务。驾驶这艘载满了各种可怕生物的战舰飞向遥远的地球！


第四百九十五章 击落飞船

　　地面在剧烈的晃动，大量的碎石不断落下轰然作响。

　　满头大汗的伊丽莎白肖穿着防护服跌跌撞撞的在通道之中逃亡。她不知道究竟是发生了什么样的奇异事情，不过却非常明白自己如果继续留在这里必然不会有什么好下场。

　　此时此刻，她唯一的念头就是逃出去，回到普罗米修斯号上，回到自己的同伴们身边。

　　然而，不断晃动的地面让她几乎无法逃走，此刻甚至就连站立都显得非常困难。感受着地面在不断移动，伊丽莎白几乎绝望的快要哭出声来。

　　一块足有人头大小的石头从顶部晃动着脱落下坠，随即直直的砸向了因为摔倒而扑在地上的伊丽莎白的后背。

　　这一下要是砸实在了，就算是有着防护服的保护，伊丽莎白的脊椎也会因为重击而被砸断！

　　在这远离地球数十光年之外的荒凉异星世界里，被砸断了脊椎之后想要得到救助并且活下来的几率甚至还要超过连续买中十期的强力球头奖。

　　仿佛是感受到了些什么，正试图在晃动的地面上爬起来的伊丽莎白猛然转头看向自己的头顶，正好看到一块大石头重重的向着自己砸落下来。魂飞魄散之间，彻底绝望的伊丽莎白几乎忍不住的想要闭上眼睛。

　　然而就在这千钧一发的时候，一道金红相间的身影带着刺耳的呼啸声响从其身后的通道之中闪电般飞了过来。猛然挥出拳头重重的将那块对于伊丽莎白来说堪称是致命的石头轰成了碎片。

　　许诺缓缓落在了伊丽莎白身旁，哪怕四周的空间剧烈晃动也依旧站的异常挺拔。戴着面甲的许诺看向半趴在地上，神色看上去已经被吓傻了的女人伸出了手，“需要帮忙吗？”

　　外面，普罗米修斯号。

　　“见鬼！那个不是机器人！？”控制室内的黑人舰长通过伊丽莎白的即时通讯看到了那个金红相间的机器人，也听到那句话。这绝对不是机器人的声音，因为声音之中蕴含着智慧生命才能够拥有的情绪。

　　“我们现在该怎么办？”此时在普罗米修斯号前方的地面上，巨大的烟尘呼啸而起，成群的尘柱冲破地面上的厚厚尘土仿佛是喷泉一般汹涌而出。

　　地面开始开裂，齿轮状的金属构造旋转着将大地撕裂。露出不断运转着的机械构造，以及一个巨大的到足以通行宇宙飞船的空洞。

　　原本巨大的，顶部有着异形头部雕塑的半圆形的建筑前方巨大的空地上。像是被剥开了外皮的橘子一样缓缓张开，露出了一处巨大的空洞。

　　沉闷的金属摩擦声响中，构造精致复杂的各种机构都在快速移动旋转张开。那艘拥有环形结构的巨型宇宙飞船正在缓缓从其中浮出地面！

　　“上帝啊。”普罗米修斯号上幸存的船员们全都看的目瞪口呆。原本这处极致荒凉，看上去毛都没有一根的鬼地方此时居然出现了如此神奇的景象。

　　虽然之前在得知这里实际上是一艘外星人的宇宙飞船的时候已经有了一些心理准备，可是当亲眼目睹这种变化出现的时候，依旧是让所有人都陷入了一种极致的震惊之中。

　　“普罗米修斯号！”通讯器内传来了伊丽莎白的喊声，船上的人将目光转向前方不远处的半空之中。

　　之前那个被认为是机器人的金红相间的身影此时已经抱着伊丽莎白冲出了地下，此刻正悬浮在半空之中。

　　“那艘船！那艘船！！”神色明显非常紧张的伊丽莎白大声呼喊，“那艘船是向着地球飞去的！你们必须阻止它！船上装满了各种怪物的种子！一旦让那艘船到了地球上，那我们的家就没有了！你们一定要阻止它！！”

　　普罗米修斯号上还活着的人此时全都被这个消息弄的不知所措。

　　伊丽莎白说的话倒是没有什么人会去怀疑，毕竟他们亲眼见到过那些恐怖的生物是如何杀死自己同伴的。他们知道那些生物究竟是有多么的可怕。

　　而且在那艘船上还有着密密麻麻，几乎数不清的各种瓮。那些都是可以大规模繁衍的种子啊。一旦真的让这艘飞船去了地球，不用想也知道地球会变成什么样子！

　　“混蛋！”黑人船长用力的抱着自己的脑袋。

　　普罗米修斯号就是一艘科考船，船上或许有些防御性质的轻武器，可是能够攻击如此庞大目标的东西却绝对不会有。

　　他们不是不想攻击，也不是不知道就算是此时逃亡了，等两年之后回到地球依旧是难逃一死。可是他们实在是没有办法！

　　“舰长，我们可以加热离子推进器。”一阵难言的沉默之中，脸上满是坑洞的副手出声建议，“在这种大气条件下加热离子推进器将会使得普罗米修斯号变成一颗急速飞行的重型炸弹。这种威力已经足以摧毁眼前这艘外星人的飞船。”

　　这个事情实际上控制室内的人都知道，只不过这分明就是要去送死啊！

　　“呼~~~”可怕的沉寂之中，看到那艘外星人的飞船已经逐渐完全浮出了地面，正在调整方向试图向着太空之中飞出。满脸纠结痛苦之色的黑人船长终于做出了最后的决断。

　　“加热离子发动机！”黑人舰长大声高呼，“为了地球！”

　　“为了地球！”他的副手也齐声高喊，士气在下定决心之中瞬间爆棚。

　　有了崇高的目标之后，人类实际上并不如何畏惧死亡。毕竟死亡是每个人都无法逃脱的结局。一旦人类认为自己死的非常有意义，悍勇之下敢于做出轻生死决断的人并不少见。

　　“我要弹射独立舱！”黑人船长大喊，“你们现在可以去独立舱，那里的物资可以维持你们生存两年等待救援！如果有的话。”

　　“别说笑了船长，这种时候我怎么可能离开？”

　　“没有我们，你是无法驾驭这艘船的。”

　　黑人船长的副手很是煽情的做着最后的宣言和互相调侃。对于男人们来说，这种时候绝对是体现自己勇气和信念的最佳时机。

　　“呜~呜~”仿佛是被这种决绝的气氛所感染，被许诺抱在半空之中的伊丽莎白肖博士听着通讯频道内传来的笑声和打趣声，忍不住的哭泣起来。这种情况下的勇气和意志的确是非常煽情。

　　“分析解析完毕，接入通讯系统。”白后的声音在许诺的耳畔响起，经过一段时间的忙碌运行，它已经成功的接入了普罗米修斯号的通讯系统。

　　“诸位。”就在普罗米修斯号上的船员们做着最后的宣言的时候，许诺的声音却突兀的出现在了所有人的耳畔，“我想你们或许不需要去送死。”

　　“你是谁？！”

　　“怎么进来的？！”

　　“你是人类？这里怎么会有人类的？！”

　　“你也是皮特韦兰德的手下吗？”

　　通讯器内传来了一连串的声响，毕竟在这种异星球上发生这种事情实在是有些让人难以置信。

　　“都闭嘴！”被突然而立的声音吵的头疼的许诺怒吼一声压住了所有的声响。

　　看了眼正在进入飞行轨道的那艘泰坦族的宇宙飞船。先是落在了地面上将伊丽莎白放下。随即才出声回应，“现在不是说这些废话的时候！等我把它打下来之后再说别的事情！”

　　推进器启动，许诺呼啸着冲天而起，在普罗米修斯号船员们的目光注视下。急速靠近那艘即将飞入太空之中的宇宙飞船。

　　“锁定动力装置。”控制着扫描系统的白后很快就锁定了那艘宇宙飞船的动力装置。

　　然后，许诺身上马克七号肩膀位置的导弹巢开启。密密麻麻的体积虽小，可是威力却异常强悍的密集导弹群就像是天女散花一般呼啸而出。

　　诸多的导弹带着长长的尾焰呼啸着穿越空气密集的轰击在了那艘宇宙飞船的动力装置附近。

　　轰轰烈烈的爆炸与漫天飞舞的光火之中，那艘泰坦族的宇宙飞船就像是被人狠狠的在屁股上面抽了一棍子一样被直接打晕了过去。

　　在刺耳到让人牙齿发酸的金属扭曲轰鸣声响之中，巨大的环形宇宙飞船缓缓从天空之中轰然坠落。

　　这颗星球的引力与地球相似，以这艘泰坦族人宇宙飞船的质量来说。当其从天空之中缓缓坠落，最终重重的砸在了地面上的时候，其重重一击甚至引发了一连串的微型地震。

　　因为地面晃动而险些摔倒的伊丽莎白愣愣的看着不远处的那个穿戴着金红相间铠甲的怪人。普罗米修斯号上原本准备为了自己的家乡而慷慨赴死的船员们同样也是在看着许诺。

　　他们都无法理解许诺究竟是怎么做到的，也不明白这个神奇的家伙究竟是从哪里冒出来的！

　　许诺没有去搭理普罗米修斯号上的船员们。在那艘巨大的宇宙飞船摔落在地之后，许诺直接飞进了飞船之中。他要消灭那些怪物和那些数都数不清，装在无数个瓮中的怪物种子。

　　不过就在此时，通常情况下许诺没有完成任务的时候在任务世界不会与许诺进行联系的戒指却突然出声。

　　“我有一个建议。”戒指的声音让准备飞入泰坦族飞船的许诺顿住了脚步。

　　“什么事情？”许诺有些疑惑，通常情况下戒指不会在这种时候和他联系。这次不知道是出了什么事情。

　　“你不是一直在担心有一天会有生化危机世界的T病毒入侵现代世界吗？”戒指出声解释，“你之前因为担心安全问题，不愿意在现代世界之中生产T病毒用来提取能够对抗T病毒的血清。可是你现在在这里可以这么做啊。你可以在这个世界，在这颗荒凉的星球上做这件事情。”


第四百九十六章 抱脸虫

　　“这里什么都没有。”许诺皱眉。

　　这颗星球荒凉到连根毛都没有，除了石头就是灰尘，怎么提取血清？直接从空气之中提取吗？

　　“这里有一艘拥有诸多先进科研设备的太空飞船，而且还有很多艘泰坦族人的宇宙飞船。各种设备甚至原材料都不缺乏，你可以在这颗不需要担心任何泄露危险的星球上大量生产一种全新的，不需要注射接种，直接就能够全方位覆盖杀灭T病毒的强效药剂。”戒指的声音之中带着一抹蛊惑的意味，“我可以为你提供全新的研制科技。”

　　“就算是有这些东西，可是没有T病毒作为原型来进行培育，说什么都没有用。”许诺说出了最为实际的问题。

　　“你可真是。”戒指叹了口气，“你的身体内就有T病毒啊！”

　　“你体内的T病毒是绝对优化过的，没有传播性也没有强烈的攻击性。对于人体只有好处没有坏处。可它依旧是T病毒，这一点本质是无法改变的。”戒指说的的确是一个事实。

　　顿了顿，戒指接着解释，“而且现在拥有全套资料的白后也在，有它在再加上我给你一些资料，就可以生产出一种非常有效果的强效杀灭剂。不需要去给每个人都注射血清。一旦有T病毒泄露过来，你就可以大范围的使用强效杀灭剂去直接完全杀灭T病毒！”

　　“拥有最先进科研设备的人类飞船。众多生物科技先进，物资丰富的泰坦族飞船。”许诺悬浮在半空之中，目光扫过不远处那艘正在预热离子发动机，看上去随时都有可能起飞逃跑的普罗米修斯号，“有了对于T病毒极为熟悉的白后操控，我再提供优化过的T病毒作为原型。这的确是一个很不错的建议。”

　　顿了顿，许诺神色古怪的出声询问，“你为什么会提出这个建议？”

　　“很简单，这一次的任务之中，这个世界之所以出现出乎预料的变化。那是因为之前穿越时光晶壁的时候，能量世界之中那股被我压制的能量突然爆发了一下，所以对任务世界构成的极大的影响。”戒指出声解释，“这次的任务世界实际上没有太好的奖励可以给你。所以我提议你在这个世界直接生产大量正对T病毒的强效杀灭剂，然后我会动用能量将这些强效杀灭剂送过时光晶壁跟着你回到现代世界之中去。就当作是代替了这次的任务奖励，你认为怎么样？”

　　许诺没有说话，而是陷入了沉默之中。

　　他正在快速权衡戒指的这个建议。这次的任务世界能给的奖励实际上并不算多，或许是那艘普罗米修斯号，又或许是那些恐怖的生物科技。可是实际上这些东西对于许诺来说都没有什么太大的意义。

　　相反，按照现在的情况来看。许诺几乎可以肯定生化危机的世界终究会有一天和现代世界连接上。那个时候如果没有戒指提供资料的全新强效剂去杀灭传染性极强的T病毒的话，那许诺的家乡就完蛋了。

　　一番权衡之后，许诺最终选着接受这个建议。

　　相比起一次不算太重要的任务奖励，保护自己的家乡依旧能够活蹦乱跳，灯红酒绿的人声鼎沸。而不是陷入死气沉沉，丧尸横行的绝望世界更加重要。

　　真正心智正常的人没有谁会愿意生活在一个荒凉绝望，丧尸横行的世界。唯有繁华之都，众多的同类才是人类最大的喜好。

　　“白后，入侵那艘普罗米修斯号的控制系统。”既然下定了决心，许诺自然是要做出有些准备工作。第一件事情就是不能让那艘普罗米修斯号跑了。

　　普罗米修斯号上的各种先进科研设备都是他所需要的。

　　“是，给我几分钟的时间。”这个世界的地球科技相比起现代世界来说肯定是更加先进的，毕竟都已经能够进行远距离的太空旅行。

　　不过白后的性能同样无比强大，它不仅仅是一台强劲的人工智能，甚至还将先进的生物科技和微生物病毒学知识融入其中。入侵系统这种事情更加事半功倍。

　　“见鬼！我们的飞船怎么了？！”普罗米修斯号上，一脸惊慌之色的黑人船长拼命拍动自己面前的控制台，可是却没有丝毫的反应。

　　此时这艘飞船的飞控系统已经被白后通过通讯频道成功入侵，进入了远程控制程序。

　　控制了普罗米修斯号之后，许诺转身飞入了坠落在地的泰坦族宇宙飞船。他可没有忘记自己的任务，将所有的威胁生物全都清理干净。

　　因为戒指已经签订了时空契约，如果任务完成不了的话，是无法回家的。

　　从理论上来说，那个泰坦族人也算是许诺的任务目标之一。

　　许诺之前的计划也是直接干掉的。不过此时有了不同的选择之后，许诺决定暂时留下他的生命，等到任务快要结束的时候才处理掉。

　　毕竟许诺想要弄出戒指说的那种能够直接大范围使用湮灭T病毒的强效剂。除了普罗米修斯号上的设备之外，还要从这颗星球上那些泰坦族人的宇宙飞船里面得到物资和其它资料以及技术方面的支持。

　　做这些事情的话，还要谁能比那个还活着的泰坦族人做的更好？

　　“强效杀灭剂实际上也是一种另类的变异吞噬病毒，只不过是专门针对T病毒的。它们遇上T病毒之后就会直接互相吞噬湮灭，不会留下任何存在的痕迹。”戒指的声音带着蛊惑的味道，“而且就算是有剩余，只要暴露在常温之中一段时间立刻就会消散分解完全消失，哪怕是在人体之中也是一样。这种杀灭剂没有任何危害，你要相信我的技术。”

　　正在坠落的宇宙飞船通道内飞行的许诺听到这句话险些摔在舱壁上。

　　戒指的技术肯定是没话说，人家都不是领先多少时间了，而是领先了多少纬度。戒指在技术上面有多么的强大，许诺才是真正感受最为深刻的人。只是最后那句话最好还是别说的为好。

　　许诺此时所有拥有的一切都是源于戒指赋予他的技术和能力。虽然许诺也是把脑袋别在了裤腰带上去拼命，不过很多时候就算是愿意拼命也无法达到这种程度。

　　世界上愿意拼命去改善自己生活的人绝对不少，毕竟人类最初从一开始游泳的时候就是通过拼搏和竞争来改变命运。

　　可是能够拥有许诺这种奇遇的又能有几个？对于此时的许诺来说，他几乎是已经拥有了自己想要的一切。

　　泰坦族人建造的这种宇宙飞船非常坚固，从那么高的天空之中坠落下来，结构方面都好似没有什么影响。

　　许诺飞行速度极快，没有花费多长的时间就找到了那个因为飞船坠落而弄的浑身伤痕累累的泰坦族人。

　　相对于普通人来说，哪怕是穿着防护服的普通人也绝对无法和泰坦族人相提并论。其强大的力量和坚固的身躯足以碾压普通地球人。可是对于许诺来说，这些优势就不够看了。

　　泰坦族人引以为傲的力量与身躯在许诺的面前起不到任何的作用。许诺仅仅是伸手抓住泰坦族人的脖子将他举起来，然后直接砸在了地上就瞬间让其失去了行动能力。

　　轻松放倒了那个泰坦族人之后，许诺动身前去寻找那处异形女皇所在的巢穴。

　　异形女皇的巢穴到处都是粘质液体。舱室内的墙壁上也铺满了这种黏液，几名普罗米修斯号上的倒霉蛋们此时已经被抱脸虫钻进了体内孵化。

　　至于其他人，现在仅仅只剩下了一堆残破不堪的碎骨头和其它无法消化的杂质。身体上的有用部位都已经被异形们使用掉。

　　“吧唧~吧唧~”踩着这种让人看到就会感觉恶心的黏液，许诺看了那几个已经陷入了昏迷之中，胸前不断耸动的船员。再看了眼地面上血污之中的那堆碎肉。瞬间就眯起了眼睛。

　　位于这处舱室正中的是一只体形恐怖的异形女皇。这位异形女皇此刻正在痛苦的下蛋。数量多到让人看到就感觉头皮发麻的诸多异形卵也并没有因为这次坠毁而损坏。

　　这里并非是一直都如此。

　　实际上在两千年前的泄露事故之后，这里的异形都进入了最深层次的休眠之中。是普罗米修斯号的到来再次惊动了这些将身体里的新陈代谢已经降低到了几乎可以忽略不计的异形们。

　　当新鲜的能量供给出现之后，异形们瞬间活了过来。

　　进入这艘飞船进行探索的船员们基本上都在这里了。除了那几个被当作是寄生体的之外，其他人都化为养料供给给了女皇，从而能够构建黏液巢穴，并且不断生产异形卵。

　　察觉到许诺的靠近之后，异形女皇用自己愤怒的咆哮向着许诺怒吼。

　　只可惜，那看上去异常吓人的狰狞面容和巨大身躯在许诺的眼中根本就不算什么。

　　眼神之中闪过一抹厌恶之色，许诺肩膀上的能量肩炮不断激射出能量弹。将异形女皇和那几个被寄生的船员打成碎片。

　　解决了异形女皇之后，许诺用导弹巢内的导弹将那些抱脸虫的卵和整艘飞船上诸多装着不知道究竟有着怎样古怪生物的瓮全都炸碎。

　　爆炸，冲击波，能量弹，能量光束还有熊熊大火之中。那些被泰坦族人存储在瓮中的各式各样的生物武器种子彻底烟消云散。

　　回到飞船控制室，看着还在地上不断挣扎的那个泰坦族人。许诺晃了晃脖子抬手取下了自己的面甲。

　　之前毁掉那些瓮的时候，那种古怪的气味实在是太过恶心了。哪怕是有着空气过滤系统也会让许诺感觉非常不舒服。

　　现在来到这里，许诺取下了面甲想要透透气。

　　然而，就在许诺刚刚取下面甲的时候。从他身侧舱壁上突然间蹦出一只宛如巨型蜘蛛一般的抱脸虫，直直的扑向许诺的脸！


第四百九十七章 结束任务

　　“啪！”许诺随意的挥了挥手臂。就像是在赶苍蝇一样将那只隐藏在暗处，等到许诺取下面甲的之后发起闪电般突然袭击的抱脸虫在半空之中给扇飞了出去。

　　抱脸虫重重的砸在了一旁的舱壁上，瞬间就化为一摊烂泥。

　　许诺没有在意这种小插曲，迈步上前直接拎起浑身颤抖着的工程师向着外面飞去。对于这种制造恐怖的生物武器并且意图使用的存在，许诺心中一丝的怜悯都欠奉。

　　此时伊丽莎白肖博士已经逃入了普罗米修斯号之中，与黑人船长还有船长的两个副手在控制室内。

　　实际上此时他们已经是这艘科考船上最后的幸存者。对了，还有一位金发美女逃跑去了独立舱。不过独立舱内可是隐藏着一只体形巨大的抱脸虫的。

　　那个由人类直接蕴育出来的抱脸虫可不是普通的品种，因为不是卵生而是胎生，其各个方面都生长的极为强健。金发女人进入其中之后，此时已然是凶多吉少。

　　“那个怪人出来了！”黑人船长和他的副手们一直在满头大汗的试图恢复对普罗米修斯号的控制权。然而伊丽莎白的一声惊恐的喊叫将他们全都惊醒。

　　目光看去，正好看到手里拎着那个工程师的许诺从外星飞船内飞出来。

　　“那究竟是什么东西？”因为失去了对飞船的控制权，无法逃跑的船员们只能是眼睁睁的看着那个身上穿戴着金红相间战甲的怪人来到普罗米修斯号的附近。然后舱门打开，直接走进了飞船之中。

　　“很快就要知道了。”伊丽莎白的神色依旧有些苍白，不过她却能够感觉到那个怪人似乎并没有什么恶意。这一点在这颗仿佛到处都充斥着满满恶意的星球上显得是如此难能可贵。

　　“需要准备武器吗？”一名副手出声询问。

　　“你觉得会有什么效果吗？”黑人船长翻了个白眼。

　　那个金红相间的家伙有多么恐怖，他们可是全都看在眼里的。普罗米修斯号上的那些轻型武器根本没有任何用处。

　　许诺很快就来到了控制室，几名船员慌忙后退。对于未知的生命体都会本能的感觉到畏惧。尤其是许诺现在身上还是穿戴着一身怪异的装甲。

　　“咚！”许诺将手中已经昏迷过去的工程师仍在了地面上。站直身子看向几名船员。随即，抬起手取下了自己的面甲。

　　“上帝。”看着许诺那张标准的地球人脸孔，几名船员全都震惊不已。

　　“我不是外星人，不是机器人，不是生化人也不是带着面具。”许诺知道他们在想些什么，不过此时许诺却不愿意和这些任务世界之中的人有太多接触。毕竟他只是一名匆匆而过的旅行者，和这个世界上的人有了太深的牵绊没有意义。

　　“不要问任何问题。”许诺竖起手指晃了晃，“我说，你们听着。现在这艘飞船我暂时征用。我需要做些事情，你们要为我提供帮助。等到事情完成之后我会安静的离开，就像是我之前出现一样。到了那个时候，这艘飞船的控制权会交还给你们。你们就可以回家了。”

　　“现在。”许诺微微眯起眼睛，双目之中闪过一抹寒光，“告说我，你们对于我的建议选择YES还是NO？”

　　“我能问一下，你想要我们做些什么？”伊丽莎白壮着胆子出声提问。

　　“我之前说了，你们不需要过多的过问。”许诺冷着脸看着这位短发美人，“不过这次我可以告诉你们，我需要在这里制造一种能够挽救无数人生命的解毒药剂。”

　　接下来的事情就很简单了，几个大难不死的船员们没有意外的选择听从许诺的要求。毕竟许诺那张地球人的面孔给了他们一种安心的感觉。

　　虽然觉得许诺的非常非常神秘，甚至比那些工程师们还要神秘。不过他们也知道这种时候什么事情该问，什么事情不该问。

　　“实际上船上还有一位船员。”片刻之后，那位黑人船长似乎是想起了些什么。摊了下双手看向许诺，“是这次科学考察的赞助人之一。她之前去了独立舱躲避危险。我想现在……”

　　“什么？！”黑人船长的话还没有说完，一旁的伊丽莎白就已经失声尖叫起来，“维克斯在独立舱？！”

　　“是的，怎么了？”黑人船长皱起眉头，看着伊丽莎白的神色，心头突然间有了不好的感觉。

　　“上帝啊。”面色惨然的伊丽莎白险些瘫软在了地上，“独立舱内有个怪物！怪物！！”

　　“咚咚咚~~~”与维克斯有过一段露水情缘的黑人船长猛然就向着独立舱跑了过去。他的副手也紧接着跟了过去。原本痛苦倒地的伊丽莎白也挣扎着爬了起来，同样追了上去。

　　许诺眯起眼睛想了想，随即转身向着独立舱走去。

　　“滴滴滴滴~~~”几名船员慌乱的跑到独立舱前，匆匆忙忙的想要打开舱门进去。而在路上的时候伊丽莎白已经将之前自己在独立舱内使用医疗器械从腹部取出一个怪物的事情说了出来。

　　不过现在几人所关心的已经不是这件事情了，而是在担心维克斯这位同伴是否已经遭遇不幸。毕竟在这远离家乡的异星球上，每一个同伴都是弥足珍贵的。

　　“啪！”坚固厚实的舱门被打开了。不过一只大手却突然出现挡在了他们的身前。

　　几名船员目光惊讶的看着许诺，不知道他为什么要阻止。

　　“里面有危险。”许诺眯了下眼睛，接着又补充了一句，“对于你们来说。”

　　许诺抬手扣上了面甲，转身走进了这处独立舱内。

　　与许诺所预测的一样，维克斯韦兰德，韦兰德企业的继承人此时已经是一具冰冷的尸体。

　　说是尸体有些过分，因为从她那饱满的胸膛之中破体而出的异形已经将自己的宿主吃的差不多了。毕竟对于异形来说出身之后吃掉宿主快速成长是一件本能的事情。

　　许诺轻易就轰杀了那只明显要比其它异形更加强大的存在。这只异形虽然强大，可是遇上了许诺却只能是悲催的下场。

　　几名船员在得到许诺的许可之后进入了独立舱。空气之中弥漫着刺鼻的血腥味道，被许诺轰杀的异形尸体将附近的地面腐蚀的乱七八糟。一堆仅仅只能是依靠残破不全的防护服来分辨身份的残骸。还有一具巨大的，拥有多条长长触手，宛如一条大章鱼般的抱脸虫尸首。

　　“哇~~~”近距离目测到如此惨烈的场景，几名船员顿时呕吐出声。尤其是那位曾经和维克斯有过露水情缘的黑人船长，当他看到那堆碎肉的时候，就连胆汁都要吐出来了。

　　“好了。”许诺开启了过滤系统。他倒不是不习惯血腥的味道，毕竟再浓郁的血腥味他都闻过。他只是不习惯各种呕吐物和胆汁的气味而已，“差不多就行了，这种事情吐啊吐的就习惯了。”

　　“哇~~~”听了许诺的话之后，原本已经有些好转的船员们瞬间再次喷射了。

　　接下来的事情就比较简单了。稍事休整之后，许诺直接将白后转输到了普罗米修斯号上的控制系统内。由白后按照戒指所提供的资料进行针对T病毒的强效剂生产工作。

　　黑人船长和两个副手专业是驾驶飞船，对于研究工作帮不上什么忙。不过伊丽莎白肖博士却是一名出色的学者，她代替了许诺的工作主持强效剂的研制工作。

　　与伊丽莎白肖一同工作的还有那位工程师，同样是一位生物学的顶尖专家。

　　有着许诺强大力量的压制，这位工程师不愿意为许诺工作也不行。毕竟他也害怕死亡。要不然的话两千年前的那次可怕泄露事件的时候他就不会躲起来在深眠舱里，而是去和异形们拼命。

　　通过那些死亡的工程师遗体就能够看出来，他们当时在遭遇异形泄露并且被寄生之后。选择的是拼命的逃亡，而不是去和异形抵抗。这说明他们在遇上更加强大威胁的时候同样是会爱惜自己的生命。

　　许诺直接打断了工程师的双腿，然后再他身上加诸了限制。在几名船员的看管下，这位在许诺面前毫无办法的工程师只能是选择接受命运的安排。不过它依旧拒绝吐露任何语言。

　　船员们还有那位倒霉的工程师在白后的指挥下，在普罗米修斯号上进行强效杀灭剂研制工作的时候。许诺也没有闲着，而是主动出击，通过那艘被击坠的泰坦族人宇宙飞船上的资料得到了整个星球上所有军事基地的位置。

　　许诺穿着战甲呼啸而去，一个个基地的不断摧毁那些飞船里的怪物种子。

　　对于这种完成任务的事情，许诺从来不会有丝毫的怜悯可言。更何况这些所谓的生命不过是一群技术生产出来的怪物而已。

　　消灭这些任务要求的怪物，然后带着必要的物资瞬移回到普罗米修斯号上。

　　对于许诺的神出鬼没已经逐渐适应的伊丽莎白曾经询问过许诺。她们研制的这种东西看上去更像是一种杀伤力极强的高感染性病毒。而许诺的回答则非常简单，有些时候毒药可以杀人，可是同样也可以救人。

　　先进的器械足够，物资足够，技术足够。当许诺横扫了整颗星球上所有的基地之后，他想要的强效剂已经生产完成。

　　“祝你们回家一路顺风。”许诺随手拧断了工程师的脖子，接到戒指完成任务的通知之后将一大桶的强效杀灭剂收入存储空间。

　　将普罗米修斯号的控制权交还回去之后，向着伊丽莎白他们挥了挥手，随即消失不见。


第四百九十八章 西班牙斗牛

　　许诺离开已经两天了，这离开的两天时间里，林允儿一个人在马德里的别墅之中生活，真的是一步都没有离开了过这里。

　　她不清楚外面究竟是发生了些什么事情，不过她却能够感受到气氛的不同寻常。

　　所以，当许诺没有说为什么而离开，同时也不让她外出的时候。林允儿是非常乖巧的选择了听话。就真的是待在别墅这之中一步不出。

　　别墅之中食物和饮水充足，电力供应和网络连接同样没有问题。在许诺面前乖巧听话的林允儿就是吃吃喝喝，睡觉上网看电视的过了两天。

　　实际上此时别墅外面的确是有着埃里森他们的人在。只不过因为许诺离开之前的布置使得这栋别墅根本无法侦查，任何先进探测设备都不行。

　　这是科技实力上的差距，不行就是不行。除非是直接强行突入其中。

　　只是想要直接强行突入的话，那就要想想目标之前对付那些强大到了变态的诸多外星人和怪物们时候的场景。

　　想想目标是如何轻易摧枯拉朽般将那些让人看的都眼皮直跳的怪物们轰杀成渣的。没有人愿意在没有丝毫保障的情况下去直接面对目标人物的怒火。

　　而且，在白宫没有明确命令之前，他们只能是监控而绝对不允许接触。这也是为了避免无意中刺激到目标人物，从而引发不可预料的风险。

　　从常理上来说，面对着许诺这种几乎无法对抗的潜在危险。任何掌权者的第一反应就是直接清理干净，避免麻烦和事态升级。

　　毕竟虽然许诺现在安分守己，好像什么事情都是在暗中发生，从未主动做过些什么似的。可是谁知道之后会是如何？万一哪天许诺突然有了别的想法的时候怎么办？

　　然而，想要对付这种强大的存在，常规武器肯定是没有什么效果的。唯一可能有效果的就是超级武器了。

　　超级武器也是分许多种的，除了原子类的武器之外，还有其它一些秘密研究的超强武器。只是那些专门用来同归于尽的无法使用，毕竟他们是想着消灭目标，而不是大家一起完蛋。

　　而那些激光武器和太空武器虽然威力强大，可是动静同样强大。一旦引起目标的警觉，那事情就大条了。毕竟目标的瞬移能力实在是太变态了！

　　如果想要对付许诺，唯一的行动方式就是在其察觉之前进行毁灭性的覆盖攻击。

　　速度一定要快，快到许诺根本反应不过来才有可能会成功。因为许诺拥有瞬间移动的能力，一旦他有察觉，马上就会消失的无影无踪。接下来就是无穷无尽的恐怖报复了。

　　想来想去，也就只有那些核子类的武器才有这种可能。而且仅仅是可能而已。

　　但是目标基本上都是在人烟密集的地方行动，不说将威力巨大的核子武器送到这种地方隐藏起来等待目标出现引爆。单单是这些城市内巨大的伤亡就足以让人疯狂到无法承受。

　　而且，就算是核子武器的攻击也不是一瞬间就能够覆盖所有地方的。一旦给了目标哪怕一秒钟的时间让他瞬移离开。那后果，下达命令的人一定会感觉非常酸爽。

　　还有一点让白宫无法下达最终决心的就是，目标明显是经历过非常惨烈的战斗，作战直觉敏锐到吓人的程度。

　　也就是说就算是下定最大决心，用让人无法承受的损失去换取一次成功几率并不大的行动。最终的结果却很可能是目标最终跑了。

　　无法承担一切，或者说是不愿意承担一切。

　　尤其是使用核子武器这种后果的白宫始终无法下定决心。核子武器不是说用就用的。哪怕只是一颗也会引爆全世界所有拥核国家的剧烈反应，到时候极有可能就是一场毁灭性的乱扔核子武器的下场。

　　而如果事先通报的话，那会出现什么样的后果，谁也不知道。很有可能会有人主动通知目标人物来给美国添乱，同时获得目标人物的好感。这一点几乎是一件可以肯定的事情。

　　所以说，现在的埃里森他们什么都做不了。不愿意承担责任的白宫一直在使用拖延战术。因为他们也不知道究竟该怎么办！

　　美国人的纠结，林允儿是一点都不知道。

　　她此时正没心没肺的看着网络电视，穿着长长的衬衫斜靠在沙发上，露出一双修长的大白腿。手中拿着零食不时的放声大笑，那个样子和舞台上魅力四射的时候完全是判若两人。

　　“看什么呢？这么开心？”许诺的声音突然响起，吓的林允儿险些将手里的零食给仍了出去。

　　转头看向一脸笑意走进来的许诺，顿时欢呼一声从沙发上跳了起来，直直的扑向许诺。

　　“想我了吗？”许诺揽住女人的纤腰，抵着额头轻声询问。

　　“嗯。”女人没有多问些什么问题，而是用力的点着头。

　　拥着女人的娇躯在自己怀中，阵阵体香扑鼻而来，许诺随即眯起眼睛用力的吸了口气。

　　“我饿了。”

　　……

　　“现在去看斗牛还来得及。”酒足饭饱之后，一脸满足之色的许诺靠在床头，招了招手远处的香烟火机就落入了手中。

　　看了眼时间之后，许诺想起之前答应过林允儿要去看斗牛的。

　　“今天是周末。”躲在天鹅绒被子下面的女人声音是带着疲惫的瓮声，“周末的时候根本就买不到票。”

　　林允儿这两天并非是一直在无所事事的看着电视节目，她也查询了关于斗牛节目的相关资料。知道这项运动在这个国家有着极强的受欢迎程度。周四的时候或者是普通日子里的加赛还好说，提前买票还是能够买到的。

　　可是在周末进行的斗牛赛是不可能还有当天票的，就连黄牛的手里都没有。现在已经快到下午了，要不了多久比赛就将开始，这个时候从哪里去弄票来？

　　“我既然答应了要带你去看，一定会办到。”许诺笑着抬起手，原本放在沙发上的手机直接飞入手中，“我相信这种小事情我的管家一定会办妥的。”

　　果然，当许诺放下电话之后仅仅不过十分钟的时间而已。詹姆斯就打来电话表示已经弄妥了一处豪华包间，现在他正开车过来别墅这边迎接许诺。

　　起床，洗漱，换衣服。简单吃了点东西之后，许诺拉着林允儿的手上了奢华的专车前往马德里最大的文塔斯斗牛场。

　　西班牙人惯有懒散拖沓的习惯，做事情很少有准时的时候。不过斗牛例外。为了观看斗牛比赛，西班牙人一向都非常准时。

　　西班牙位于环地中海沿岸，境内大都位于高原，属于温带大陆性气候。空气清晰，干燥。白天日照充足，阳光普照。下午的时候是最为适合斗牛比赛的时间。

　　当许诺与林允儿来到足足能够容纳两万五千人的文塔斯斗牛场的时候，这里已经是人声鼎沸。激昂的音乐与汹涌的呼喊声响几乎使得整座巨大的斗牛场都在微微颤抖着。

　　此时在场外还有许多人高举着牌子求票，不过这个时间段黄牛们都不可能再有票出售。

　　车子没有停在外面，也没有走安检通道。而是直接从VIP通道内进入了斗牛场。

　　在工作人员的引导下，许诺与林允儿走上装饰奢华的电梯直接来到位于顶层的豪华包厢。震耳欲聋的轰鸣音乐声响之中，主持人已经开始激情澎湃的介绍即将登场的斗牛士们。

　　数以万计的观众们发出一阵阵山呼海啸般的呼喊声响，为那些名声遐迩的斗牛士们欢呼。

　　“气氛可真是热烈。”詹姆斯亲自动手将所有的事情都安排妥当之后躬身退出包厢。只有许诺在身边的时候，林允儿毫无淑女形象的伸了个大大的懒腰透过巨大的单面玻璃看向下面的斗牛场。为现场的狂热气氛而惊讶不已。

　　“因为喜欢，所以狂热。”许诺笑着端起酒杯来到林允儿的身旁，“你们开演唱会的时候不也是一样？”

　　“不一样。”林允儿摇了摇头，目光看向这座仿佛快要沸腾到如同火山一般爆发的斗牛场，“人数或许差不多，气氛也很热烈。可是那种感觉不一样。这里的感觉就像是在举行某种神圣的宗教仪式一样。我们开演唱会的时候大家都是去消遣的，可没有人会当场宗教仪式来看待。”

　　“感觉挺敏锐啊。”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢，“西班牙斗牛一开始的时候的确就是一种宗教仪式。就是杀牛用来做供神的祭品。只是后来经过上千年的变化，逐渐演变成了表演。在这个国家里，斗牛可是一种高贵的艺术。从每年的三月十九日圣约瑟夫日开始，到十月十二日西班牙国庆节都是斗牛季。”

　　“哦，斗牛士出场了。”许诺在为林允儿做科普的时候，下面斗牛场内响起了激昂的音乐声。

　　那些穿着红色为主镶嵌有金边和金色装饰物，在耀眼的阳光下看上去闪亮夺目，光彩照人的斗牛服的斗牛士们挥舞着手臂走进了斗牛场中。

　　“在西班牙，斗牛士被视为英勇无畏的男子汉，备受国人的敬仰与崇拜。西班牙斗牛士的地位高出一般的社会名流和演艺界人士。”或许是因为之前吃饱了，许诺此刻的兴致很高。继续讲解，“这个独特的人群具备高雅、勇敢的灵魂，他们将技术和体力、柔美和勇猛完美地结合到了一起。在这个国家极为受欢迎。”

　　林允儿的目光宛如水一般看着身旁喋喋说着话的许诺，目光之中满是柔情与眷恋之色。

　　实际上许诺说的这些她这两天闲着无事的时候都已经看过，了解过。只是她想要的就是这种能够与许诺单独相处的美好时光，其它的一切都不重要。


第四百九十九章 西班牙美食

　　感受到了身边女人的目光，许诺笑了笑没有再多说些什么。

　　斗牛赛非常精彩，在一浪高过一浪的欢呼声之中，三副斗牛士们进行了精彩的预场和表演。在将所有人的情绪都调动起来之后，一身华丽服饰的主斗牛士闪亮登场。

　　技术精湛的主斗牛士使用长矛，花标，花剑还有匕首不断的刺激引诱公牛冲锋并且进行千钧一发的躲避。

　　最后时刻，主斗牛士用一把带弯头的短剑从公牛的后背刺入了公牛的心脏之中，之后用十字头剑刺杀了没有当场死去的公牛的中枢神经。

　　现场的欢呼声响堪称山呼海啸，在乐队们嘹亮的斗牛士进行曲中，今天下午这场吸引了数万人观看的斗牛赛正式结束。

　　之后还有斗牛士的答谢演出，接受观众们的欢呼掌声与鲜花等等。不过此刻许诺已经带着林允儿离开了豪华包厢，离开了这座斗牛场。最精彩的部分已经结束了。

　　“还想去哪里？”上车之后，许诺看着一脸意犹未尽表情的林允儿，笑着询问。

　　“去哪里都可以。”心情很好的林允儿挽住许诺的手臂，并没有明确的要求。

　　对于女人们来说，像是许诺这种有足够的实力能够给她们带去安全感的男人才是最受欢迎的。而且许诺虽然不是花美男，不过长相并不赖，身材也非常好。

　　再加上许诺对于自己身边的女人们都非常照顾，自然而然的让女人们倾心。当然了，许诺的性格很好只是对于他身边的人来说。至于其他人，那就是另外一回事情了。

　　“詹姆斯，你有什么好的建议吗？”许诺对于这边也不熟悉。毕竟他没有接受过精英教育，也没有在欧洲留学的经历。这个时候询问有经验的人很有用处。

　　“先生。”坐在副驾位置上的詹姆斯出声回应，“现在的时间可以去享用晚餐。前边不远处有一间评价很高的米其林三星餐厅，那里的西班牙特色菜口感很好。用餐之后的话，今天晚上有皇家马德里足球队的主场比赛可以观看。”

　　“哦？”许诺扬了扬下巴，他上学的时候也曾经踢过足球，虽然没有什么天赋可是对于足球还是有些了解的。至于皇家马德里，这颗星球上喜欢足球的人几乎就没有谁不知道。

　　“嗯。”许诺点了点头，“那就先去吃饭，吃过晚饭再去看皇马的比赛。”

　　许诺没有问门票的事情，因为他知道詹姆斯肯定能够搞定。身为一位富豪，最大的好处就是往日里只能看只能想的事情或者东西都可以轻易得到与做到。那种感觉，的确非常不错。

　　米其林的评选还是非常中肯的，詹姆斯推荐的这间餐厅内的菜式非常不错。

　　作为这座城市代表作的马德里烩菜，一种将豌豆，土豆，胡萝卜，芹菜加上牛肉猪肉羊肉等等参杂在一起焖煮，焖到成为粘稠肉汤的美味菜肴很对许诺的胃口。他居然一个人就吃掉了一整份！

　　要知道这可是真正的大盘子，一整盘下来已经足够两个成年人吃的饱饱的了。

　　而且许诺可不只是吃了这一样而已。

　　他还点了一份著名的西班牙海鲜饭。由青口贝，大虾，蛤，鱿鱼，柠檬，橄榄油，白酒等食料与新鲜的海鱼熬的汤烩成然后放入烤箱烤。一份海鲜饭足够二至四人享用，份量十足，是不容错过的顶级美食。

　　不过这么大份量的海鲜饭依旧被许诺吃了个干净。

　　许诺吃饭的时候，四周的客人们与服务人员都是不时的向着他投来惊讶的目光。毕竟对于这些份量十足的饭菜来说，单单是这两份就已经足够将人的胃给撑到极限了。

　　然而许诺却是一个人不紧不慢却让菜肴以肉眼可见的速度快速消失在自己嘴巴之中的速度吃了个一干二净。

　　如果不是许诺身边有一位漂亮的女伴，而且身上的服饰衣物看上去非常不错。估计都有人会认为许诺已经饿了好几天了。

　　就算是这样，也是有服务人员上前向许诺建议他已经吃的太多，对于消化不好。不过许诺的回答却是，再点了几份菜肴。

　　许诺已经可以做到对自己的新陈代谢做一定的控制，他的身体就像是一个无底洞一般可以不停的消化食物转为能量存储在身体之中。实际上在他得到了从太阳光之中吸收能量的能力之后，吃的食物份量已经算是下降了的。

　　别看他现在已经吃了这么多的东西，可是在他的有意控制之下。此刻都已经消化的差不多了。

　　许诺很快又点了一份烤黑猪排，一份马德里蜗牛，一份马德里炖牛肚还有一条碎牛肉馅咸酥皮长面包。

　　这份订单一下把餐厅服务员都给吓到了。正常人真的是要把这些东西全都吃下肚子的话，那绝度是被撑破肠胃的下场。

　　“你们这里是限制食物消费？”许诺皱眉看向一辆不知所措的服务人员。

　　“不是的先生。”服务人员行礼解释，“您所点的份量已经超出了人类承受界限，对于您的身体会有非常不好的影响。”

　　服务人员说完之后看向了坐在许诺对面的林允儿，希冀着许诺的女伴能够出言劝住。毕竟吃出事情来的话他们餐厅肯定也会受到影响。

　　“请按照我们的订单来上菜。”林允儿自然是站在许诺这一边的，“至于我们如何吃，不需要你做过多的建议。”

　　这家餐厅的生意很好，在马德里也是闻名遐迩。当然了，其消费水平同样也是让人很伤钱包。

　　能够来这里吃饭的一般都是非富则贵。这里的服务人员都非常有素质，很清楚自己的身份。在建议被拒绝之后就不会再多说些什么。

　　没用太长的时间，许诺加点的餐点都被送了上来。

　　这里吃饭的人素质都不错，很少会出现盯着别人看的事情。不过此时许诺餐桌上那满满当当的食物就像是黑夜之中的火焰一般吸引了所有人的注意力。他们都想要看看这个亚裔能否真的将这些东西全都吃掉。

　　然后，在众人越瞪越大的目光注视下，许诺仿佛是闲庭信步一般轻而易举的就将一份份食物不断的消灭掉。间或之中还要来上一杯法国送来的上品葡萄酒。

　　许诺的嘴巴就像是只进不出的貔貅大嘴一样，看上去像是个没事人一样就将那一份份足以填饱多个人肚子的美食都给吃的一干二净。

　　当许诺放下被喝干净的酒杯，拿起餐布擦拭了下嘴巴之后。这间就像是被施了禁止魔法一样的餐厅内响起了一连串倒吸凉气的声音。

　　这种级别的大肚汉真心是闻所未闻，从未见过。许诺吃了那么多，可是起身的时候身材一点都没有变形走样。

　　这种肚量已经足以申请吉尼斯世界纪录了。

　　离开餐厅，上到车上。林允儿一脸古怪表情的伸出手摸着许诺的肚子，“真是奇怪，那么多的东西都哪里去了？”

　　“当然是都消化掉转为能量了。”许诺笑着抬手捏了捏下巴，“要是不吃饱的话，力气可不够啊。”

　　许诺说力气的时候加重了语调，同时还向林允儿眨了眨眼睛。顿时引来了颠怪的眼神。

　　此时前排的司机与管家詹姆斯仿佛是老僧入定一般对后面的一切都充耳不闻。绝对是非常有素质的优秀员工。

　　车子一路向着伯纳乌体育场前行。随着不断靠近足球场，越来越多的车辆和人员将各处的通道都拥挤的严严实实。不少警察正在路上疏导交通。

　　对于马德里人来说，周末的足球赛是不可错过的狂欢。因此，来自各处的球迷们数量非常非常多。

　　等到车子来到伯纳乌足球场外的时候，所有的安检通道都已经开启。诸多的球迷们纷纷有序的排成队列开始进场。而在足球场外的广场上也已经竖起了数块巨大的屏幕，许多没有票进场的球迷们会在广场上观看这场比赛。

　　“这里的气氛可真好。”看着车窗外那些满脸笑容，身上穿着自己支持球队的球衣，挥舞着球队的旗帜与围巾，脸上画着队徽的球迷们一个个笑容满面的进入球场。林允儿轻声嘀咕了句。

　　“停车。”许诺直接叫停了车子。

　　在身旁女人疑惑的目光之中，许诺出声吩咐詹姆斯，“不去豪华包厢，给我弄两张看台票过来。”

　　身为一名优秀的管家，詹姆斯没有丝毫的废话，而是直接拿出手机去做安排。

　　在挂断了电话之后才看向许诺提醒，“先生，在人数众多的看台上看球赛的话，会导致不可预知的风险加大。”顿了顿，看向许诺身旁的林允儿，“有可能会有危险。”

　　许诺微微扬起下巴，目光之中闪过一抹强烈的自信，“任何地方都没有问题。在我的身边就是最安全的地方！”

　　詹姆斯的工作效率很高，仅仅数分钟之后就有人跑着来到这辆车子的旁边敲了敲车窗。随即将手中的两张球票递给了詹姆斯。这种办事能力极强的管家的确是非常优秀。

　　球票是主队前台位置最好的地方。距离球场很近而且四周的警卫力量也非常严密。詹姆斯不知道许诺的秘密，自然是为自己的雇主做了最好的安排。

　　许诺下车，牵着林允儿的手通过安检通道进入了圣地亚哥伯纳乌足球场，这处让世界上无数球迷都为之神往的地方。


第五百章 老友重逢

　　今天的比赛是一场德比战，皇家马德里对马德里竞技。绝对的龙争虎斗。

　　许诺上学的时候曾经喜欢过一阵足球，不够后来学业加重，毕业之后为了生活奔波也就逐渐淡了下来。

　　此时此刻，坐在这座由近十万名球迷们构成的沸腾火山之中，许诺却已经没有了往日里年轻时候的那种激动的心情。

　　绿茵场上，二十二名球员们，其中不乏那些闻名世界的顶级球星正在追着一个足球跑。

　　附近都是疯狂呐喊欢呼的声浪，所有人的表情与情绪都非常投入。

　　自己支持的一方占据上风的时候，会兴奋若狂。对手一方占优势的时候就会放声怒骂，甚至是与附近的客队球迷发生冲突。完全不在意或许对面的球迷之中就有自己的同事或者邻居。

　　而如果有了进球，那就像是瞬间化身为一座被点燃的火山狂暴的爆发了。

　　许诺突然感觉自己身边的一切与自己仿佛是格格不入。他几乎不会受到附近环境的影响而改变自己的情绪。现在的他，仿佛一直都保持着这种冷静的思绪。

　　球赛精彩，气氛火爆。几乎所有人都很满意。然而许诺却一直都非常平静。

　　比赛结束之后许诺就返回了在马德里的别墅，之后又在马德里这座城市游玩了几天才送林允儿去洛杉矶工作。

　　回到洛杉矶之后，许诺深居简出，让那些暗中监视着他的人都变成了瞎子，什么都看不到。

　　几天之后，就在那些监控许诺的人都无聊到打哈欠的时候。许诺悄然瞬移离开了在马里布的滨海别墅。等到他的身影再次出现的时候，已经身在遥远的莫斯科郊外。

　　许诺在莫斯科有一位很重要的合作伙伴，帕夫柳琴科。

　　这位寡头曾经与许诺有过深入的合作，也曾经为许诺提供过许多违禁物品和各种帮助。不过这一次许诺来到这里却并不是找帕夫柳琴科叙旧的，而是准备找他算账！

　　许诺不缺钱，也舍得花钱。自然也能够在帕夫柳琴科的身边留下眼线。

　　他已经知道了CIA的人已经接触过帕夫柳琴科，两边不知道打成了什么样的协议，不过最终的结果却是帕夫柳琴科解除了一直以来的严密守护，再次出现在了公众的面前。

　　很明显，帕夫柳琴科这是以许诺的秘密交换来与CIA达成了妥协。

　　许诺不知道帕夫柳琴科是否有什么苦衷，也不知道他是否是被CIA所威胁恐吓。虽然以他现在的实力来说，已经不在意这种小事情。可是既然帕夫柳琴科选择了背叛，那许诺肯定是无法接受。也必然是要让他付出代价。

　　深夜，许诺直接进入隐身状态进入了帕夫柳琴科的庄园之中。

　　这座庄园他曾经来过，也在这里遇上过袭击事件。当时因为实力不足选择了暂时妥协。而帕夫柳琴科当时也付出了足够的诚意。

　　如果帕夫柳琴科能够一直如此的话，或许许诺也不会太过在意。可是，既然帕夫柳琴科选择了背叛，那许诺肯定是要旧账新账一起来算。

　　“嗯？”许诺进入这处巨大的庄园没多久就发现了庄园内外表上看好似没有什么特别的，可是内里却是戒备森严。庄园内拥有众多的精锐警卫，而且各个装备精良。

　　“这是有所觉悟了？”许诺捏了捏下巴，有些意外帕夫柳琴科的精明。他这是预料到了自己会来找他？

　　此时此刻，这个世界上知道许诺拥有超能力的人已经有了一部分，包括帕夫柳琴科在内。可是除了许诺本人之外，并没有谁能够确切知道他究竟有多么强大，也不知道许诺的实力一直都是在不断增长之中。

　　因为没有任何人知道许诺一直都在不断的前往异世界执行任务，然后不断加强自己的能力。

　　CIA知道许诺是钢铁侠，而强大的钢铁侠大战怪物终结者外星人变形金刚的视频已经传遍了世界。可是CIA却没有告诉过帕夫柳琴科这件事情，这可是CIA此时所掌握的最大秘密。关于钢铁侠的真正身份是绝对不可能外泄的。

　　美国人对于这一点看管的非常严格，因为一旦许诺的身份泄露出去，那其它国家必然会与许诺进行接触。无论许诺是怎么选择，对于美国人来说都不是好事情。

　　此时的帕夫柳琴科依旧是将许诺看作之前那个许诺，对于许诺实力的提升完全没有丝毫的了解。

　　因此，当CIA主动上门提出条件与威胁的时候，帕夫柳琴科选择了合作。毕竟他相信许诺虽然强大，可是依旧是可能对抗的。

　　如果帕夫柳琴科能够知道许诺就是钢铁侠的话，他绝对不会这么做。甚至有可能会严词拒绝CIA并且主动向许诺靠拢。可惜，他不知道。

　　帕夫柳琴科招募了一支极为精锐的部队在自己的身边作为护卫。就是为了对抗许诺可能的报复行动。

　　他相信许诺的超能力也是有界限的，子弹足够多的话也能够解决许诺。毕竟上一次的袭击事件许诺最终选择了妥协就是一个明确的表示。

　　“有意思。”许诺原本还想着和帕夫柳琴科谈一谈的，不过看现在这种环境是没有什么好说的了。

　　情报工作真的是非常重要，如果帕夫柳琴科能够及时得知许诺此时的强悍力量。绝对不会做出现在这种完全不切实际的事情来。

　　他还是以之前的眼光来看待许诺，并且为之做出了错误的判断。那就要承担起相应的代价。

　　帕夫柳琴科的这座庄园内装满了各种探测摄像头，几乎完全没有任何的死角。可是摄像头再多，也无法看到隐身之中的许诺。

　　许诺大摇大摆的越过正门，然后走过了长长的花园和喷泉雕塑，来到了主建筑前。

　　“汪~汪~汪~”许诺正准备进入主建筑的时候，一支巡逻队走了过来。这只巡逻队之中牵着两条纯种的高加索犬正对着许诺的方向狂吠不止。

　　高加索犬是一种体形很大的犬类，非但异常凶猛而且忠诚度很高。对于陌生人有着很强的敌意和攻击性。一般都是用作警备防护与看护畜牧。

　　这种猛犬一般都不会乱吠，就连攻击的时候也是无声潜伏攻击。不过此时它们却是和自己的主人一样完全看不到许诺的身影，可是却能够通过自己极为敏锐的嗅觉察觉到了许诺身上所散发出来的淡淡气息。

　　虽然能够闻到味道，可是却看不到东西。脑袋不够用的高加索犬只能是向着气味飘散过来的反向狂吠一番。

　　狗叫声明显惊动了警卫，他们迅速做好准备警惕的打量着前方，可是却什么都看不到。

　　正疑惑之中的时候，原本一边狂吠一边挣扎着试图脱离牵引绳索的两只高加索犬却突然之间趴在了地上，一双前爪抱在头上，“呜呜~~”低鸣不止。

　　这两只高加索犬狂吠的对象可是许诺啊。

　　经历了无数腥风血雨，与数不清的各种杀气腾腾的生灵血战，绝对堪称是双手沾满了血腥气息的许诺哪里是两只大狗能够对抗的？

　　之前许诺为了潜匿行踪所以收敛着自己的气息，可是此时被两只大狗狂吠让他心头微微动怒。当即就向着两只大狗宣泄出了一丝自己身上那种狂暴的气息！

　　曾经大量击杀过恐龙以及异形这种极致危险，极致具有攻击性怪兽的许诺。哪怕只是漏了一点杀气出去顿时就将两只感官敏锐的大狗给吓的抬不起头来。

　　那种宛如远古巨兽复苏一般的恐怖气息绝对是现代生物能够对抗的。瞬间就将以凶猛著称的高加索犬给吓瘫了。

　　等到那些警卫察觉到气氛不对劲，小心翼翼四处打探搜索的时候，许诺已经进入了主建筑之中。

　　这栋巨大的主体建筑许诺曾经来过，对于这里的环境非常熟悉。虽然四周到处都是明哨暗岗，可是对于许诺却是没有丝毫的作用。

　　“出了什么事情？”主卧室的套间内，穿着一身华丽丝绸睡衣的帕夫柳琴科端着酒杯询问进来的警卫人员。

　　“巡逻队报告说警卫犬发现有异动，可是搜索之下却什么都没有找到。”警卫的报告让帕夫柳琴科感觉有了一种不好的预感，可是却说不出来哪里有问题。

　　“加强戒备，注意警戒。”沉默片刻之后，帕夫柳琴科只能是选择让警卫们加强戒备，“让所有人都打起精神来！”

　　“是的，老板。”警卫人员应声之后离开了这处装饰奢华的套间。

　　“咔~”房门被关上了。端着酒杯的帕夫柳琴科转身来到巨大的落地窗旁边，轻叹口气之后目光出神的看着窗户外面那幽暗的夜空。

　　实际上帕夫柳琴科也不愿意去得罪一个明显拥有强大力量的人。他之前也没想过要主动出卖许诺。可是，之前CIA的人主动找上了他给他两个选择。一个是美国人当作是重要打击目标全面阻击，另外一个就是双方合作。

　　帕夫柳琴科并不是一人吃饱全家不饿的单身汉。他有着庞大的商业帝国，有着一大群跟着他吃饭的人，还有自己的家人。他没有可能独自去抵抗美国人的满腔怒火。这个世界上也没有谁能够做到这一点。

　　所以，帕夫柳琴科选择了与美国人合作。将所有他知道的有关许诺的事情全都说了出去。

　　美国人离开之后，帕夫柳琴科就全面加强了自己身边的戒备。因为他知道许诺是一个什么样的人，那是一个眼睛里面容不得沙子的人！

　　一直在为自己的选择而烦恼不已的帕夫柳琴科猛然间好似察觉到了些什么。皱起眉头猛然转身。然后，他瞬间瞪大了眼睛！

　　房间内有人，不是他的手下。而是一个此时此刻他绝对不愿意见到的人！

　　许诺翘着腿坐在沙发上，手中端着酒杯一口口的品尝。

　　“你这里的酒，还是这么好喝啊。”


第五百零一章 自寻死路

　　“啪！”许诺将手中的酒杯放在了桌子上发出一声脆响，可是听在帕夫柳琴科的耳中却宛如惊雷！

　　“他是怎么进来的？”帕夫柳琴科那在灯光之下隐隐能够发亮的脑壳上已经密布了汗珠，都是被吓出来的。

　　心里最担心害怕的人在最不可能出现的时候出现在了自己的眼前。那些高薪请来的精英佣兵们都是伏特加喝多了已经睁不开眼睛了吗？这么一个大活人是如何进入这间守备森严的房间的？！

　　“有段时间没见了，听说你最近过的不错？”许诺缓缓起身，双手插在裤兜之中迈步走向帕夫柳琴科。

　　许诺的脸上虽然带着淡淡的笑意，可是看在帕夫柳琴科的眼前却宛如魔鬼的微笑一般恐怖。

　　“你是怎么进来的？”满脑子都是疑问号的帕夫柳琴科忍不住说出了自己心中所想。

　　他的这处房间绝对是守备最严密的地方。从墙壁到窗户全都是防弹材料，而且是全密封构建。就算是换气通道也有着严密的监控，同时有着防护网，就连麻雀都飞不进来。

　　整个房间只有一扇门进出口，可是从晚饭之后到现在只有刚刚警卫人员进来报告的时候打开过……“你是化妆成了警卫混进来的？！”这是帕夫柳琴科此时唯一能够想到的可能。

　　可是这处房间附近都是最为忠心耿耿的警卫，他们怎么可能会叛变被收买？

　　按照正常的套路来说，帕夫柳琴科说的并没有错。只可惜，许诺却并非是走的正常套路。他也没有出声解释，因为许诺相信耳朵听到的永远比不上眼睛看到的。

　　一阵光影闪烁，帕夫柳琴科的眼睛越瞪越大。许诺那清晰的身影突然间逐渐模糊起来，没等他看清楚怎么回事，许诺就已经在他的眼中消失无踪。

　　“嘶~~~”帕夫柳琴科惊恐的扬起了头。

　　这种科幻电影之中才会出现的镜头让他整个强壮的身躯都在拼命颤抖起来。居然能够隐身？！有这种能力的话，什么样的严密防备也没有效果。

　　此时此刻，帕夫柳琴科的心中充满了懊悔。

　　早在之前亲眼看到许诺的超能力的时候，就该想到他应该还有其它的底牌才对！

　　如果他能够早些知道许诺拥有隐身能力的话，那他就会安装一些红外，热成像或者是心率探测器类型的警戒器材。也不至于落到现在这种地步！

　　许诺的身影再次无声无息的从原地出现，帕夫柳琴科用力的扯着自己的华丽睡衣，心中的惊惧已经到了要将他吞噬的地步。

　　“说说吧。”许诺来到帕夫柳琴科的身前，目光平静的看着他，“你和CIA的人是怎么说的？”

　　“许。”帕夫柳琴科抬手抹了把额头上的汗珠，声音之中带着一丝颤抖，“我只是应付他们而已，并没有出卖你。”

　　“嗯。”许诺微微侧头挠了挠自己的头发，“行了，这种话骗骗自己就好了，你应该知道的，我的耐心不是很好。”

　　帕夫柳琴科也是个狠人，毕竟能够从那个混乱的年代之中脱颖而出拥有此时的身家地位。没一点心狠手辣的能力怎么可能？

　　今天的事情肯定是不能善了了，许诺都已经到了这里自然不可能放过自己。被逼入了绝境之中的帕夫柳琴科目光之中闪过一抹凶狠之色。抬起头看向许诺笑着开口，“我的朋友，你要相信我，我可不是会背叛朋友的人。很长时间没见了，要不要坐下喝上一杯？”

　　许诺勾起嘴角露出一抹笑意，对于帕夫柳琴科想要做些什么早已经心中了然。暗自冷笑一声并没有阻止帕夫柳琴科向着迷你酒吧走去。

　　帕夫柳琴科的后背上早已经被汗水浸透。尤其是在他转身背对着许诺走向迷你酒吧的时候，感觉自己的心脏都快要跳出来了。好在许诺并没有阻止他，让他可以顺利来到迷你酒吧。

　　走进酒吧之后，帕夫柳琴科心中大定。这里暗藏有武器以及警报系统，同时地板下面是一处通道，可以让他直接落下去逃到下面的安全室内。

　　在此时的帕夫柳琴科心中，许诺依旧还是他之前遇上的那个许诺。虽然有着神奇的超能力，不过他依旧是一个普通人。只要拿起武器呼唤外面的大批警卫们冲进来一通密集弹雨扫射，说不定就能把许诺打成筛子。

　　就算是没有能够干掉许诺，帕夫柳琴科也可以直接落下到下面一层，从而成功逃走。

　　“果然还是太年轻了。”看到许诺双臂环抱在胸前，一脸平静的表情。身前柜台下面就是枪械的帕夫柳琴科心中大定。

　　拿起瓶伏特加和两个杯子开始倒酒，“我的朋友，你应该知道。那可是CIA。我和你不一样，你一个人还有超能力，想怎么样就怎么样。CIA也不好对付你。可是我不行啊。我有着一大家子的人要养活，还有那么多的手下。他们都是要吃饭的。”

　　“哦。”许诺脚尖轻点地面，脸上挂着似笑非笑的表情，“还有呢？”

　　“我的朋友。”帕夫柳琴科笑着端起酒杯抿了一口，也算是为自己壮胆，“你要知道，人总是要为自己多做考虑的。我没想过要出卖你，可是我总要生活下去，你说对不对？”

　　“这倒是没说错。”许诺歪了歪脖子，眼神逐渐犀利起来，“你的苦衷我理解了。就像是你说的，人总是要为自己考虑的。你出卖了我，损害了我的利益，所以我对付你也是为了自己。你可以理解的啊？对不对？”

　　“你！？”帕夫柳琴科心头涌起一抹怒意。已经多少年没有人敢于这样对他说话了。如果换个地方换个时间的话，那他早就叫人把许诺给拖出去埋在后花园里面去了。不过现在他也并不是太过担心。

　　帕夫柳琴科一只手端着酒杯，另外一只手放在柜台下面握着一把大口径手枪。一只脚踩在了警报器上，而另外一只脚则是踩在了打开下坠地板的控制器上。只要用力一踩，他脚下的这块地板就会直接开启让他自由落体的逃到下面去。

　　心中有谱的帕夫柳琴科语气自然也逐渐强硬起来，“你说的没错。人总是要为自己考虑。或许我是出卖了你，可是我也是为了我自己。就算是上帝知道了也不可能为难我！”

　　帕夫柳琴科的话还没有说完，就已经闪电般从酒柜下面拿出了一把大口径手枪指向许诺，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　与此同时，这处房间的房门猛然间被打开，几名全副武装宛如精英特种部队的警卫端着武器就冲了进来。二话不说就向着许诺猛烈开火！

　　帕夫柳琴科嘴角挂上了得意的冷笑。眼前的这个人还是太年轻了。虽然有着超强的能力，可是却没有相对应的头脑和智商。如果他一进来就直接干掉自己而不是说那么多的废话，也不至于像是现在这样就要死在这里！

　　“砰砰砰砰~~~”密集的枪声在这处奢华的房间内响起，刺鼻的火药味道几乎瞬间就笼罩了所有人的口鼻。不过短短瞬间的功夫而已，整个原本喧嚣的房间内很快就安静了下来。

　　然后，帕夫柳琴科与那几个冲进房间的警卫全都傻眼了。

　　“毕竟相识一场，我也是念着曾经合作过的情分给你留了条路走。”许诺依旧是安静的站在那里，双手环抱在自己的胸前动也未动。

　　可是从帕夫柳琴科他们的眼中看去，数十枚口径不一的弹头此刻却仿佛是被人释放了魔法一样就这么直直的原地定止在了许诺的周身四周！

　　这个场景，太恐怖了。就像是电影院里面播放着定格画面一样。

　　帕夫柳琴科傻眼了，那几个警卫也傻眼了。这是他们从未想过的场景，他们也不知道在这种时候该做些什么。只能是傻愣愣的站在原地一动不动，就像是那些弹头一样。

　　“如果你真心实意的道歉，痛哭流涕的乞求我的原谅。那我说不定会放你一条生路。毕竟我这个人可是很讲究看重情分的。”许诺微微眯起眼睛看向浑身都在颤抖着的帕夫柳琴科，目光之中闪过一抹锐利的光芒，“可是，你却自己选择了一条死路！”

　　“咔！”在巨大的刺激和威胁面前，帕夫柳琴科瞬间就踩下了一旁打开逃生通道的控制器。

　　他脚下的一大块地板瞬间从中间分开向着两边落下。一处足以通过帕夫柳琴科这种体形的孔洞就此出现在了他的脚下。

　　这处孔洞的下面可以看到是一处厚厚的丝绒垫子。从这种高度落下去的话不会受什么伤害。落下去之后这处地板很快就会重新恢复，而帕夫柳琴科也就可以随即逃之夭夭。

　　然而，让帕夫柳琴科绝望到几乎要尿裤子的事情出现了。他低下头已经能够看到下面那厚厚的丝绒垫子，可是他整个人却像是被施放了魔法一般悬在了半空之中，完全违背了牛顿定律根本就没有在地心引力的作用下落下去！

　　“嘶嘶嘶~~~”一阵诡异的声响，之前射向许诺被定在了半空之中的弹头猛然间转身向着那些警卫们冲去，在那些警卫们的身上开了数十个血洞！

　　外面传来了密集的吵杂声响，那是听到枪声的警卫们在快速向着这边冲过来。

　　而许诺却是闲庭信步一般来到了浑身颤抖，汗流浃背的帕夫柳琴科身旁。看着被自己定格在了半空之中的帕夫柳琴科，笑了笑，“我给过你机会的，是你自己不珍惜而已。”

　　许诺转身，从存储空间里面将众多的大威力炸弹仍在了地上。帕夫柳琴科张了张嘴巴试图说些什么，可是此时此刻他却什么都说不出来。

　　“再见。”许诺转头看了眼帕夫柳琴科，笑了笑，随即身影从这处房间之中消失不见。

　　帕夫柳琴科将自己的眼睛瞪到最大，无比绝望的看着那些炸弹定时器上的时间转为零！

　　“轰~~~~~~”


第五百零二章 能量震荡带来的改变

　　帕夫柳琴科的奢华庄园在一阵剧烈的爆炸之中化为了火海，冲天而起的火焰几乎将附近映照的宛如白昼。爆炸的轰鸣声响与硝烟火光哪怕是在很远之外的地方依旧能够看的清清楚楚。

　　“呼~~~”许诺站在一颗高耸的白桦树的顶端，面色平静的看着远方那处烟火喧嚣的巨大庄园。片刻之后微微摇头，随即身影一闪消失不见。

　　许诺离开了，剩下的唯有那处不断燃烧倒塌的庄园。

　　帕夫柳琴科死了，他是因为没有得到最有用的情报，做出了错误的判断而送了性命。

　　实际上此时此刻帕夫柳琴科对于许诺几乎没有什么影响。许诺不能容忍的是他的背叛和出卖。如果帕夫柳琴科之前选择忏悔和求饶的话，或许许诺还有可能放他一马。

　　可是最终，这位心狠手辣的寡头却是选择了与许诺对抗。毕竟人总是想要将命运抓在自己的手中，这一点无可厚非。

　　帕夫柳琴科死了，在这种猛烈的爆炸之中尸骨无存。许诺直接离开了这里，不过帕夫柳琴科的那个精明的女儿而却并没有在这处庄园之中。

　　洛杉矶，海滨别墅。

　　朝阳初升，天色大亮。金色的阳光透过光洁的窗户照进来，落在地板上一片金黄，煞是美丽。卧室床上睡觉的许诺全身都淋浴在朝阳之中，说不出的温暖舒适。

　　“新的一轮能量震动即将开始。”戒指的声音在许诺脑海之中响起，瞬间就让许诺坐了起来。

　　“又来了？”许诺抬手挠了挠自己的头发，重重的叹了口气。

　　“你需要尽快提升自己的力量，然后来帮我。”戒指郑重出声，“要不然这种震荡不会停止，会一直给你带来无穷无尽的麻烦。”

　　“知道了。”许诺点了点头。

　　许诺当然明白戒指的意思，可是这种事情哪里是如此轻易就能够做到的？

　　想要在能量世界之中有所建树的话，那现在去的任务世界层次就不够了。他必须前往更加强大的任务世界之中。神佛满天飞的那种危险世界。

　　许诺并不认为以自己现在的能力可以在那种世界之中如鱼得水。危险性实在是太大了。

　　此时的许诺几乎已经拥有了自己想要的一切东西。这种时候让他去冒着巨大的风险前往那种神佛满天的世界去冒险，他已经没有了之前刚刚遇上戒指的时候那种悍不畏死，可以不惜一切去拼命的信念。

　　如果不是戒指说能量世界之中出现震荡，不断的裹挟异世界的强悍生物们冲击现代世界。说不定许诺都已经向戒指提出解除契约的要求。

　　他已经得到了自己想要的一切，已经没有必要再去拼死搏杀。

　　只是，出了异世界入侵这么一档子无法抵抗的事情之后。许诺却别无选择。

　　这里是他的家乡，是他想要长期生活的地方。现代世界如果被毁的一塌糊涂的话，他生活在这种末世之中又算的了什么？

　　而且，许诺不清楚这种异世界入侵究竟是什么个原理。是真的像戒指说的那样，还是有可能会演变成不断和全新的世界碰撞入侵？要是有一天，有来自强力世界的生灵入侵的话，那许诺打不过怎么办？真的去死吗？

　　现在的许诺就像是在赌场之中赢了一大笔钱，多到足够他下半辈子荣华富贵享用不尽。

　　可是赌场却不让他离开，他只能是一边享受着赌场提供的顶级服务，一边不断的继续在赌桌上厮杀下去。

　　只是此刻的许诺也没有什么办法，只能是拒绝戒指给他找到的那些强大的任务世界之中去执行任务。至于具体什么时候去，他自己也不知道。

　　因为异世界生物入侵的危险，许诺再次踏上了旅途，再次前往那座已经经历了数次袭击的城市。东京。

　　“我有预感，这里很快就要再次出现危险了。”一直锲而不舍的追踪许诺的埃里森突然间皱起眉头，转身看向自己的同事们，“这种感觉非常强烈！”

　　“我也是。”佩克重重的叹了口气。

　　之前东京连续遭遇袭击的时候，许诺都是在这座城市之中。它们或许不知道这些袭击就是因为许诺在这里才会出现。可是却能够分析出来只要许诺来到这里，基本上就会有诡异的袭击事件发生。

　　“白宫已经来了最新的命令。”佩克将一份电文递给了埃里森，“白宫命令，无论这里出现了什么样的情况，都不允许我们，也不允许驻军出击。必要的时候驻军可以选择撤退。”

　　之前连续数次的袭击事件太过显眼，美国人也不是傻子，自然是能够看出一些猫腻来。

　　或许他们会认为许诺是有着特殊的方式得知会有诡异的袭击发生在什么地方，所以提前来到这里做好应对的准备。

　　不过连续的袭击也给每次都出击的美军造成了巨大的损失。尤其是之前那一次直接导致横须贺基地遭遇了毁灭性的攻击。

　　所以为了避免麻烦，美国人决定不管了。一切都看情况来说，如果钢铁侠能够自己应付的话，他们就在旁边看戏。如果不能应付，那再考虑其它的事情。

　　美国人无限度的怀疑横须贺基地的遇袭事件是许诺做的。虽然没有证据，可是他们却不愿意再给许诺行动的借口。这或许也是一种被打怕了的节奏。他们至少是暂时不愿意和许诺再起冲突。

　　回到东京的高层公寓之中，许诺眉头紧锁，对于自己接下来究竟该做些什么始终找不到头绪。难道真的是要去那些拥有强大存在的世界拼命不成？

　　“滋~滋~~”房间里的灯光突然间暗淡下来，闪烁几次之后才再次恢复。

　　看到这种场景，许诺瞬间就明白过来。以自己为中心点，在能量震荡的影响下即将有时空通道再次被强行开启。而这一次，究竟会是什么样的诡异生物过来？

　　“许诺！”就在许诺站在落地窗边冥思苦想的时候，戒指的声音突然响起，“这次的事情有点糟糕。”

　　“嗯？”许诺心头一紧，不会是大圣过来了吧？！

　　“你还记得你去过的异形世界吗？”戒指的声音有些急促，“因为能量震荡的影响，异形的世界出现了超出预料的变化。很快就会有大批的异形通过时光缝隙冲过来！”

　　“异形？！”许诺抬手挠着头发，“铁血战士和异形的世界？异形不都是被我干掉了吗？怎么还会有大量的异形过来？！”

　　异形很强大，可是对于拥有先进武器的人类来说却并非是不可战胜的。

　　人类的武器同样能够给异形带去巨大的威胁。它们真正可怕是其繁衍速度。只要拥有足够的食物供给，抱脸虫的数量也足够。那它们就能够不断的快速寄生出来一波又一波的新生异形。

　　异形是一种恐怖的生物天灾，像是细胞分裂一样不断的扩大自己族群的数量。除非能够一次性毁灭掉所有的异形。否则的话，只要有一只活下来，要不了多久就会再次爆出异形海洋！

　　不过上一次许诺在异形的世界之中把异形皇后都给干掉了，怎么会还有这种事情出现？

　　“是的，那边的铁血战舰上发生了异形泄露事件。那艘战舰也坠落到了地球上面。”戒指快速出声解释，“以那艘战舰为中心，泄露的异形很快就导致附近的人类世界陷入了危机之中。你现在立刻去那边的世界，去找那艘战舰的残骸将里面的那个全新的异形皇后解决掉。”

　　“寄生铁血战士了？”许诺叹了口气，“这就是能量震荡导致的变化？”

　　“是的。”戒指应声，“原本你在杀了异形皇后完成任务离开那个世界之后，不应该出现这种事情。可是能量震动导致世界急速变化，异形在铁血战舰上泄露并且寄生了那些铁血战士。两边在战舰上激战破坏了战舰然后坠落到了地球上。其中有一个最强大的异形进化成了全新的皇后。它也是最先寄生铁血战士的异形。而之所以出现这种变化就是因为能量震动影响到了那边。”

　　“可是这里怎么办？”许诺出声询问，“时空缝隙就要展开了，这边出来异形谁去对付？”

　　“你才是时空缝隙的钥匙！”戒指的声音愈发急促，“你去了那边的世界这里自然也就没有了出现时空缝隙的可能。这次时空震荡的能量很强烈，我只能把你送过去。到了那边任务就是杀掉那个强大的皇后就能回来。只要能够杀掉异形皇后也就平息能量震动带去的变化。因为那个异形皇后就是能量震荡的载体。这次的危险自然也就解决了。”

　　“任务时间不多，那边的人类世界要不了多久就会决定动用终极武器去毁灭这一切。”戒指继续解释，“你必须在异形皇后被毁灭之前杀了它。因为你的身上拥有时空能量，只有你杀了异形皇后才能平息这次的时空震荡。只要你能够亲手杀了那只因为能量震荡才出现的异形皇后，就能够完成任务回到现代世界。而且这次的能量震荡也会被直接湮灭。这次对现代世界的入侵也就可以轻易解决。”

　　“杀了异形皇后之后，那个世界怎么办？”许诺明白戒指的意思。就是让他赶在异形皇后被终极武器毁灭之前湮灭掉能量震荡导致的影响。不过就算是他杀了异形皇后顺利离开，可是那边依旧是拥有大量的异形存在。

　　“你也可以选择留在那个世界继续清理那里的异形。不过你就再也回不来了。”

　　“……知道了。”


第五百零三章 失控的异形危机

　　“这个什么玩意能量震荡究竟是怎么回事？”许诺再次通过时光晶壁来到了任务世界，这是他曾经来过的异形与铁血战士的世界。

　　上一次来这里的时候是在遥远冰冷的南极大陆。不过这次出现的地方却是在一处茂密的森林之中。

　　让许诺无法理解的是，为什么发生在能量世界之中的能量震荡却可以改变任务世界里的事情？

　　原本这个世界之中的异形女皇和所有的异形都已经死在了许诺的手下。不应该有接下来这种异形泄露袭击铁血战士，甚至将那艘巨大的宇宙飞船都弄的坠落的事情出现才对。

　　“你忘记了吗？”戒指的声音响起，“能量与物质本就是一体的，只是不同的表现方式而已。能量世界之中的震荡就相当于物质世界里的塑造全新的世界。这还是我全力压制的结果，要不然的话，巨变会更加严重。”

　　“如果是这样的话。”许诺深吸口气，看着眼前这片郁郁葱葱，却满是刺鼻血腥味道的树林，低声询问，“那是不是说，只要这个不知道究竟他娘的是从什么地方出现的能量体还在，那以后无论是任务世界还是现代世界都会不定时的因为它而受到莫名其妙的影响？”

　　“理论上的确是如此。”戒指回应，“因为在任何世界之中只有你才是唯一的节点。所以在你的身边出现时空缝隙，去往任务世界的时候发生出乎意料的变化都是正常的事情。谁让你是那个唯一呢。现在想好了要去更加强大的任务世界获取强大的力量了吗？”

　　“再等等。”对于已经几乎拥有了一切的许诺来说，让他下定决心前往拥有大圣的那种恐怖世界去做任务实在是太过为难。

　　现在的许诺已经不是一无所有的时候了。他现在已经拥有了足够的身家，自然不愿意再去玩孤注一掷的豪赌。

　　毕竟对于此时的许诺来说，他如果失陷在了任务世界之中。那才是真正的鸡飞蛋打，什么都别想留下。

　　他就算是死在了任务世界之中也就是一了百了，可是他在现代世界之中的亲人们怎么办？没有了许诺的保护，这些人会有着什么样的下场？

　　相比起死在了任务世界之中，更加可怕的却是没能完成任务而被困在了任务世界无法回家。那种只能凭借时间流逝而去推断现代世界会发生什么糟糕情况的感觉，许诺哪怕只是想想都会满腔怒火。

　　“算了，不想这些了。”许诺长舒口气，“先把这次的事情解决了之后再说。”

　　不愿意冒着巨大的风险前往危险世界冒险的许诺并不知道。要不了多久之后，一次同样因为能量震荡而导致的突发事件将会让他下定最后的决心！

　　此时任务世界之中许诺所出现的这处森林之中正在清晨时分。如纱般飘动的雾气缓缓散去，远处天边一轮红日喷薄而出。穿戴着钢铁侠战甲，一路在森林之中急速飞行的许诺来到一潭巨大的湖泊附近。

　　湖水清澈，面积很大。在清晨初升的阳光映照下，清澈的水面泛起缕缕金色光泽，看上去如美似画。可惜的是，如此的美丽画面却已经淹没在了冲天的战火之中！

　　在这处巨大的湖泊正中央，露出了一艘造型奇异的巨大宇宙飞船的一部分！那里，就是许诺这次任务的目的地。铁血战士的宇宙飞船。

　　然而，此时此刻这里却并没有清晨时分的安宁气息。

　　“王八蛋！看准点打！！”穿着钢铁侠战甲的许诺猛然侧身远避出上百米，一枚空地导弹呼啸着从天而降重重的砸在了许诺之前所站立的地方。

　　一声轰然巨响之后，之前许诺所在的位置已经在巨大的爆炸之中化为冲天火海。

　　这处湖泊附近并非鸟语花香。反倒是一处人间战场。天空之中战机纵横，弹如雨下。各种型号的战机在天空之中飞舞，不断的将大量导弹炸弹扔向以这座大湖为中心的地面。而在地上，那是如潮如海般密集的异形海洋！

　　数量多到数都数不过来，密密麻麻让看过去都感觉头皮发麻的异形嘶吼着四处乱窜躲避天空之中的那些战机攻击。

　　“真是，想死的人谁都救不了！”悬浮飞行在半空之中的许诺看着天空之中的那些战机主动避开湖中心的那艘坠毁的铁血战士战舰，只是攻击附近的异形。瞬间就明白了任务世界之中这些人类的意思。

　　他们是想要完整得到这艘代表着星际旅行能力以及无数黑科技的宇宙飞船！

　　这种想法也不能说是错的，毕竟这种在极短时间之内大幅度提升科技能力。甚至是直接跃入太空旅行时代的宝贵东西的确是值得拼命抢夺。可问题在于，要看看现实情况啊。

　　或许人类对于异形并不怎么了解，并不清楚这种生物天灾的可怕性质。因此，他们还想着要完整的夺取这艘宇宙飞船。

　　可是实际上的情况却是，大量的抱脸虫被不断的繁衍出来，然后像是瘟疫一样在众多成年异形的护卫下向着四面八方散播出去。

　　虽然人类的军队在四周布置下了重兵防御，可是面对如此数量的异形攻击，人类的防线已经岌岌可危。

　　异形是不会畏惧伤亡的。因为只要拥有足够的食物供给，它们终究是能够将以近乎无限制的方式铺满整颗星球。

　　许诺此时在这里都能够听到遥远地方传来的密集枪炮声响。那些大批的人类军队正在进行殊死抵抗。

　　可是地域太大，而抱脸虫和成年异形的数量太多。只要有一丝的缝隙出现它们就能够不断扩大自己的覆盖范围。任何生物都会成为它们的食物。

　　人类的大威力武器对于异形的确是有效，可是异形的数量太多，而且移动速度极快。在附近这种密林环境之中几乎完全是致命杀手般的存在。

　　许诺到来之前的上一个夜晚，成千上万的军队被派入密林之中试图消灭这些残忍吃肉的外星怪物。可是一整夜的激战之后，奉命突入森林前往湖泊地区夺取外星人飞船的部队全军覆没。而那些异形反倒是更加壮大，向着更远的地方进行渗透。

　　异形的扩散速度实在是太快了，快到了当地政府根本无法应对的程度。

　　情况已经逐渐向着失控的方向发展。当地政府已经做好了准备，终极武器已经锁定了附近的目标。一旦事态到了完全无法控制的程度，那他们就将使用终极武器将那艘满是黑科技的太空船和那些外星生物全都毁灭！

　　这就是为什么戒指会说让许诺抓紧时间的原因。

　　一旦那个因为时空震荡而出现的异形皇后死在是终极武器之下，那许诺的任务目标就没有了。没有了任务目标并不是说完成了任务，而是说他无法再去完成任务！

　　许诺在每一个任务世界都会由戒指为他签订时空契约。在没有完成任务之前，是无论如何也无法再次打开时空通道前往其他世界的。

　　“轰轰轰轰~~~”密集而又沉闷的螺旋桨破空声在远处响起。许诺皱眉转身看了过去，远处天边一大团乌云正在快速靠近。

　　那团乌云并非是真正的云层，而是由数不清的大量直升机所构成的密集机群！至于那犹如雷鸣般的声响，则是那些直升机群螺旋桨巨大的破空之声。

　　人类世界的当权者们还是无法放弃这艘宇宙飞船的诱惑。哪怕他们此时已经能够看出那种诡异的异星生物有着巨大的威胁，可是最终还是做出了进行最后一次努力的决定。

　　众多精锐部队被从各支部队之中抽调出来。他们被送上直升机群通过空运前往那艘宇宙飞船，试图进行直接空降夺取行动。毕竟地面上的行动已经以失败而告终。

　　异形的数量太多，而且人类的各种探测设备都无法对它们起到作用。在茂密的森林之中遇上那些极擅隐匿攻击的异形，人类士兵们根本无法对抗。

　　轻型武器几乎没有什么作用。而装甲车辆在异形不惜使用自己的体液腐蚀攻击之下也全都被摧毁。随之而来的就是一场屠杀！

　　打红眼了的人类士兵们最终只能是选择撤退，可是在大批异形窥视之下撤退，那就是死路一条。

　　最终，从地面突袭宇宙飞船的人类军队全军覆没。不得已之下，人类军队做出了最后的一次努力，从天空之中进行突袭。

　　人类军队占据着空中优势，异形们可不会飞。

　　虽然有异形爬上了高大树木的顶端，不断纵跃向上张开大嘴试图去咬那些飞行之中的直升机。可是地心引力却顽强的将它们重新拉了回去。

　　已经被附近的城镇和诸多战友们的悲惨遭遇弄红了眼睛的人类士兵们直接使用直升机上的那些高速转轮机枪猛烈射击那些异形。穿透力强大的穿甲弹把一只只的异形都给打的粉碎！

　　“还不是太傻。”许诺看了眼那些快速靠近这里的直升机群，摇了摇头之后呼啸着冲向湖中心。而在他的身下地面上，则是密密麻麻的异形群们不断的纵身跃起试图将他咬下来！

　　天空之中战机呼啸，地面上弹雨横飞。

　　人类军队的攻击太过密集，整个大地似乎都已经被点燃了。

　　许诺在漫天飞舞的弹雨碎片和异形们的残肢断臂之中不断前行。越过森林与湖畔草地，飞过已经沸腾如油锅一般的湖面。重重的落在了那艘铁血战士宇宙飞船上面！


第五百零四章 铁血飞船

　　“那是什么东西？！”正在快速靠近铁血战士飞船的人类士兵们从直升机上看到了穿着钢铁侠战甲的许诺落在了战舰上。挥手之间就将四面八方密集涌上的诸多异形炸飞了出去，顿时惊呼出声。

　　“不知道！”

　　“可能也是外星人？”

　　“不要去管这些，继续执行命令！”

　　许诺伸出手用能量光束在铁血飞船上开了一个大洞，随即跃身跳了下去。

　　天空之中，大批的直升机冲了上来。用大口径机关炮以及导弹巢内的诸多火箭弹和导弹将铁血飞船的四周全都洗礼了一遍。

　　狂暴的弹雨和密集的爆炸几乎是瞬间就将整个湖面搅成了一锅浆糊。

　　大团大团的水泡和白浪汹涌而出，整个湖面就像是沸腾的开水一般咕噜噜的翻腾汹涌着。

　　大批隐藏在水中的异形死伤惨烈，它们那带着强烈腐蚀性的体液透过伤口渗透出来与湖水接触，就像是起了化学反应一般更加让这处原本宁静的湖泊更加狂暴起来。

　　武装直升机在四周清理铁血飞船附近的异形。高空之中的那些战机在清理湖岸附近的异形。而在最中间的地方，则是数十架装满了精英突击队的精锐士兵们。他们直接索降落在了铁血飞船上面。

　　这些士兵们接到的命令就是用最短的时间控制住这艘外星人的飞船。

　　如果能够做到的话，那当地政府拼着死伤惨烈也要将所有的外星怪物们全都剿灭干净，然后再好好享用这份极具价值，能够使得此时的科技直接跃升到星际旅行程度的太空飞船。

　　不过，如果没有能够成功的话。那面对着越来越凶险的外星怪物扩散危机，为了不至于整个社会全面崩溃。当地政府已经下定了决心使用大威力武器直接将这艘不知道从什么鬼地方出现的外星人飞船以及整个这座大湖和附近的广袤森林全都彻底毁灭！

　　人类军队之前也曾经攻击过这艘铁血飞船。可是他们的武器却全都被一层能量罩挡住，无法对这艘战舰构成实质性的伤害。专家们表示这是攻击力度不够，想要摧毁外星飞船除非是动用终极武器。

　　而且，虽然这次生物危机爆发的时间并不长。可是人类的精英们已经分析出来那些能够寄生的怪物都是那种像是大型蜘蛛一般的虫子开始的。

　　而这些虫子，全都是从这艘战舰上出来的！

　　这艘外星人的飞船不除掉或者完全掌控，那这次的危机根本无法得到彻底的解决。

　　然而实际上，异形这种生物既然号称是最完美的掠杀者，自然不可能这么轻易就被毁灭掉。对于这个种族来说，哪怕仅仅只剩下了一只存活，依旧是能够进化成一个全新的皇后。到时候危机还会继续。

　　只不过，这种事情除了许诺之外也只有铁血战士才会知道。

　　失陷了这样一艘重要的飞船在这里，铁血战士的星球不可能什么都不知道。他们也派出了精英部队试图回收飞船解除这次的危机。

　　当然了，如果飞船无法回收的话，那也要启动自爆程序毁灭掉，绝对不会落入其它种族生物的手中。铁血战士一个极为看重荣誉的种族，不可能让自己的东西落入其他人的手中。

　　进入铁血飞船之后，许诺迈步前行。

　　面甲上不断闪现各种数据，面色平静的许诺一点都不担心自己的安全。

　　此时的他已经不是第一次来到这个世界的那个许诺了。现在的许诺实力强大，哪怕是之前曾经让他灰头土脸过的异形皇后也不看在眼里。许诺对于自己的实力充满了信心。

　　铁血飞船非常巨大，哪怕是落在了大型湖泊之中也依旧能够露出大部分的体积在外面。飞船内部更是错综复杂，道路就跟迷宫一样。

　　“能入侵这里的系统吗？”许诺肩膀上的肩炮不断开火将一只只从四面八方扑过来的异形轰杀成渣，同时询问白后能否入侵这里的控制系统找到异形皇后的位置。

　　“需要很长时间。”白后出声解释，“这艘战舰的操作系统与我接触过的完全不同，这是宇宙之中另外一个文明种族的产品。就算是能够解析也需要大量的时间。”

　　许诺闻言顿时有些烦恼的想要挠一挠头发。

　　这艘船太大了，而且内里构造复杂，到处都是道路通道和舱室。许诺想要在这里找到异形皇后的位置可不容易。

　　而且，他也无法抓个异形去问它们的皇后在什么地方。毕竟许诺不懂异形话啊。

　　而此时许诺最缺少的就是时间。他可不能让异形皇后死在了其他人的手中。那样的话，他的任务就完蛋，他也没有机会再回到自己的家乡去。

　　除了外面随时都有可能降临的核弹威胁之外，许诺还在担心异形皇后会被铁血战士给干掉。

　　因为许诺走过不少舱室和通道的时候就已经发现了激烈的战斗痕迹。那些痕迹许诺倒是不陌生，因为他知道那些铁血战士和异形作战之后留下来的作战痕迹！

　　有铁血战士也进入了这艘飞船之中！

　　“这下有意思了。”察觉到铁血战士的身影之后，许诺并没有惊慌，反倒是笑了起来。

　　他对于这艘巨大的飞船完全不熟悉，可是铁血战士们熟悉啊。这里就是他们自己的地方，再也没有谁能比他们更加熟门知路了。

　　许诺很快就沿着战斗的痕迹向前追了下去，有了铁血战士们带路，许诺想要找到异形皇后就方便多了。毕竟铁血战士研究异形已经很长时间，对于它们的生活习性了解的也非常清楚。

　　一路上不断解决那些从各个地方扑出来的异形们，许诺快速追上了一整队的铁血战士。

　　铁血战士是一个强调个人战斗力的种族，可是他们的科技实力却一点都不弱。能够进行超远距离的宇宙飞行，并且拥有强大的科技力量。这点从这艘铁血飞船上就能够看出来。

　　虽然因为时空能量动荡的影响导致这艘铁血飞船上出现了异变。一只抱脸虫成功的突袭了一名精英铁血战士，并且随之放出了众多的抱脸虫然后将整艘飞船都弄成了人间地狱。

　　可是，消息传回铁血星球之后，铁血战士很快就组织了一支强大的力量前来进行回收作战。

　　这一整队的铁血战士由铁血一族的著名战士独狼率领，他也是独狼部落最强的战士。独狼是一位真正的铁血精英，是一位顶级的猎人。对付异形说是以一挡百也毫不为过。

　　不过这一次的泄露事故太大，哪怕是独狼也无法一个人完成任务。所以，除了他之外，他还带来了一整队十二个精英战士。

　　接到飞船出事坠毁的消息之后再整队出发，抵达地球之后独狼很快就发现了事态已经扩展到了他们无法应对的程度。

　　异形天灾疯狂的爆发，通过附近城镇内的大量居民爆出了异形海洋。面对着如此之多的异形，哪怕是这队精英铁血战士们也无法全部回收。

　　面对这种情况，独狼很快就做出了决定。直接突袭铁血飞船，然后启动飞船的自爆系统将所有的一切统统炸上天去。

　　独狼和他的部落本身就是专门做这种清理危机事情的，而且这次可不是什么成人礼，没有任何必要就去和异形海洋耗到死。所以他们进入飞船之后直奔控制室而去。那里有控制整个飞船自爆的系统。

　　铁血战士非常强大，当他们成群结队而并非是单打独斗的时候更是如此。

　　虽然铁血战士们极为看重名誉，一向也是以单打独斗为主要手段。可是事情也是要分轻重缓急的，现在明显就是紧急事件，自然是要先完成任务为主。

　　铁血战士们最强大的武器是他们肩膀上的等离子炮。这是一种可以一击就摧毁一只异形的强大存在。

　　与其他人不同，独狼是双肩炮。用密集的等离子炮开路，身后的通道全部使用激光封锁仪封闭。再加强强大的单兵作战能力，铁血战士们顺利的突破了大批普通异形的层层堵截。

　　外面的人类精英士兵的突袭因为数量众多而且规模声势很大，吸引了大部分异形的注意力。战斗力强悍的铁血战士们对这艘飞船熟门熟路，很快就突破层层封锁来到了控制室。

　　“吼~~~”来到控制室之后，当先打头的独狼却猛然间怒吼起来。

　　因为他看到在眼前的控制室内站立着一大群特殊的异形。这些都是通过寄生铁血战士而诞生的异形。

　　异形这个种族有个特点，那就是它们能够将寄主的DNA优化在自己的身体之中。与那些寄生人类的不同，控制室内的异形都是寄生在铁血战士身上的。它们的作战实力，无论是力量速度还是智慧都远超普通异形。

　　看上去异形们的智商也不是很低，它们也知道这里极为重要。

　　“嘶~~~”随着一声嘶鸣声响，大群铁血异形直扑这一整队的铁血战士。而铁血战士们也在独狼的带领下怒吼着冲了上去，双方就像是钢铁与岩石一样狠狠的碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”许诺反手捏断了一只想要从身后偷袭他的异形脖子。手腕一甩就将异形向着身前仍了过去。

　　“滋~~~”激光封锁器直接就将那只倒霉的异形切割成了一堆碎块。

　　这种东西对付异形还可以，但是在许诺面前就不够看了。肩膀上的肩炮呼啸而出，一发能量弹瞬间就将激光封锁器炸成了碎片。

　　“呦~~~挺热闹的吗？”转过走廊通道，许诺站在控制室大厅的入口处。看着眼前血腥惨烈的搏杀场面，嘴角露出一抹笑意吹了声口哨。


第五百零五章 救援铁血战士

　　相比于普通异形，那些寄主是铁血战士的铁血异形们可是要强大的多。

　　它们拥有着强悍坚固的身躯，同时力大无穷而且移动速度极快。

　　铁血异形的身躯强壮到除了等离子炮之类的能量武器之外几乎没有什么武器能够构成直接的致命伤害。而力大无穷则是能够足以碾压穿戴着强劲装备的铁血战士。

　　最重要的一点是，在拥有了强大的装甲和火力之后。这些异形们还能够拥有同样强悍的移动速度。

　　这些异形们的移动速度快到了除了独狼之外其他的铁血战士们的肩炮根本追不上的程度。

　　虽然说铁血战士们的肩炮需要面具上的激光瞄准器瞄准，可是这也足以看的出来它们的移动速度快到了什么程度！

　　有这样一大群的强大铁血异形在这里。除了独狼还能够勉力对抗之外，其它的铁血战士们很快就陷入了巨大的危机之中。

　　异形的舌头，尾巴还有强壮的身体哪怕是对于铁血战士们来说都是危险的存在。一个又一个的铁血战士拼死作战，虽然杀了不少的铁血异形，可是他们的数量相对来说太少了。

　　等离子炮的能量光束在控制舱内到处飞舞。普通的异形杀了不少，可是移动速度极快的铁血异形却很少中招。

　　看到自己的族人损失惨烈，独狼连连怒吼。咆哮着与铁血异形拼命作战。

　　虽然爆发了的独狼极为强悍，能够连连斩杀铁血异形。可是单独依靠他一个人的力量也无法和这么多的异形对抗。尤其是除了这些强悍的铁血异形之外，还有大批的普通异形正在疯狂的通过各处通道涌入指挥舱中。

　　入目所见，几乎所有地方都布满了这些爬行动物。

　　随着一个个铁血战士倒下，然后被异形们拖走。要不了多久铁血战士们就将全军覆没。

　　这个时候的独狼别说是去完成摧毁战舰的任务了，就连自己都已经是自身难保。这些异形们的强大出乎预料，独狼他们根本就没有想到会有这种事情。

　　眼看着铁血战士就要完蛋，许诺想了想随即出手相助。

　　毕竟此时除了双方之间有着共同的敌人，并且许诺还想要依靠铁血战士们带路去找异形皇后之外。他还记得自己上一次在这处任务世界的时候因为和异形皇后激战而身负重伤。当时可是铁血长老出手救助了他，并且还赠送了等离子炮给他。

　　许诺从不认为自己是天使，不过知恩图报这种事情他还是懂得的。

　　既然曾经帮助过自己，那就要回报回去。没有能力的时候什么都不说，可是现在不但有能力了而且还赶上了这种事情。许诺自然不可能视而不见！

　　相比于铁血战士们，许诺的战斗力就要强大的多了。

　　从通道内冲入控制舱，许诺肩膀上的等离子炮在白后的控制下连连点射，每每都是在残存的铁血战士们陷入危机的时候及时救援他们。

　　而许诺自己则是宛如虎入羊群，一双拳头就像是雷神的千钧重锤一样，挥舞之间隐隐带着风雷之声！

　　许诺的感知非常敏锐，异形们引以为傲的移动速度在许诺的眼中就是渣滓。他那双带着狂暴劲道的拳头总是能够出现在最好的位置上。狠狠的轰在那些异形们的身上。

　　以许诺对于力道的控制程度来说，他可以轻易的将蕴含有狂暴力量的全都砸在异形身上，却是直接将力道透入异形的体内爆开。

　　从外表上看上去，异形好像只是被许诺的拳头给打飞了出去一样。可是异形坚硬外壳内部那些柔软的内脏早已经在许诺的透体而入的力道之下被碾成了粉末残渣！

　　这么长时间以来的作战经验终于将许诺磨练成了一位真正的精锐战士。他的搏杀经验极其丰富。

　　没有什么花哨的动作，就是简单的拳打脚踢。可是每一击都没有丝毫的浪费力量。使用的力量正好足够干掉一只异形并且将其内脏摧毁，然后砸飞出去。

　　许诺的移动速度极快，而且身边根本没有一合之将。双拳双脚几乎是带出了残影，没有哪只异形能够扛得住他一次攻击。哪怕是那些强悍的铁血异形也不例外。

　　时间并不算长，或许仅仅不过一分钟左右而已。许诺就已经将这处指挥舱内诸多的铁血异形全都轰杀完毕。

　　等到作为核心的铁血异形们全都躺下之后，那些数量众多的普通异形随即纷纷撤退。

　　异形们并非是害怕，它们并没有害怕这种情绪。之所以要撤退是因为守卫这里的任务完成不了。而且外面的那些精锐人类士兵们已经大举突入飞船，甚至已经到了快要直接威胁到异形皇后的程度。

　　异形们不傻，它们懂得使用战术。偷袭才是它们最擅长的事情。

　　在异形这个种族之中，保护异形女皇以那些卵才是最重要事情。

　　“咔~咔~”身上带着几处狰狞伤口的独狼缓步来到许诺的身前。哪怕许诺穿戴着钢铁侠的战甲，在身高上都还比不上独狼。铁血战士这个种族的身材的确是非常高大。

　　独狼的目光落在了许诺肩膀上那因为连续射击已经变的炽白的炮口。这种铁血战士们独有的装备他不可能不认识。虽然带着面甲，可是许诺依旧能够明白此时独狼的眼睛之中必然满是疑惑之色。

　　“能听懂地球话吗？”许诺晃了晃脖子，眼神之中带着一抹笑意。他这次的任务是异形，自然没有必要去干掉这些铁血战士。

　　独狼的面甲上闪过几缕光亮，随即点了点头。

　　而此时还残存的几名铁血战士也纷纷来到了独狼的身后站立，目光全都看向了许诺。毕竟之前许诺砍瓜切菜一般轻易灭杀那些强悍的铁血异形给了他们极大的震撼。这种事情连铁血战士之中最强大的都做不到。

　　铁血战士是一个崇拜强者的种族，他们在宇宙之中游荡为的就是能够与强大的对手作战。许诺刚刚超强的表现刺激到了这些铁血战士们，如果不是时间和地点不对。早就有铁血战士上前挑战了。

　　铁血战士并不畏惧死亡，能够死在强者的手中对于他们来说反倒是一种巨大的荣耀。

　　“我见过这艘飞船。”许诺抬手指着自己肩膀上的等离子炮，“这个是一位长老送给我的，因为我在你们的年轻人试练场地里杀掉了异形女皇。”

　　铁血战士们听懂了许诺的话，对于他说的这些没有丝毫的怀疑。以许诺的强大来说，没有任何必要去说谎。而且这些崇拜强者的铁血战士们也不会去怀疑一位强大的存在。

　　独狼点了点头，面具之下的眼神之中满是炽热的渴望之色。

　　他想和许诺这种强者一战，不过现在很明显不是时候。铁血战士们并不傻，傻子也不可能拥有这种远超人类，能够进行外星旅行的强大科技。他们也是懂得事情有轻重缓急的。

　　独狼向着许诺微微点头，抬手拍了下自己的胸口。这是对许诺之前的帮助表示感谢。然后，独狼转身向着控制台走去。

　　铁血战士们的文字只有他们自己能够看懂。至少在许诺看过去就像是排列不同的象形文字。

　　独狼很快就开启了控制台，一处罩子打开，露出里面一台微型电脑。就在独狼抬起手准备启动这艘飞船的自爆装置的时候，他的手却被许诺抓住了。

　　“唰！”独狼猛然举起了另外一只手，不过并不是为了攻击许诺，而且阻止那几名铁血战士上前。随即，独狼疑惑的转过头看向许诺。他不明白许诺是什么意思。

　　在独狼看来，许诺虽然穿戴着甲胄，可必然是这颗星球上的人类。而他进入这艘飞船之中也一定是为了毁灭那些已经逐渐形成生物天灾的异形们。他此时炸掉这艘飞船对于许诺来说应该是好事情才对。

　　许诺虽然看不到面甲下面独狼的眼神，却能够懂得他此时在想些什么。

　　笑了笑，放开独狼的手腕，“等到我杀了异形女皇之后再炸这艘船。”

　　开玩笑呢，要是让独狼把船带着异形女皇一起给炸成粉末，那许诺拿什么去完成任务？回不了家的许诺哪怕是冲上铁血星球直接屠了整颗星球也没用。

　　铁血战士们崇拜强者，同时对于强强对话的决战甚至有着一种狂热的神圣感。

　　他们此时都能够听懂许诺的话，瞬间就认为是许诺这个人类强者想要和异形最强者对决。这种神圣的事情肯定是要追捧，而不是阻止。

　　独狼点了点头，重新关上了面前的自爆装置。他本身就是一个强者，而且许诺比他还要强大。这个时候他自然不会拒绝许诺以一个强者的身份去挑战异形女皇这种事情。

　　许诺在意的也仅仅是杀掉异形女皇而已，至于自己完成任务之后这些铁血战士们是直接炸掉飞船还是在人类的终极武器攻击之下毁灭，他可管不了。

　　“现在带我去找异形女皇。”许诺听着通过走廊通道不断传来的密集枪炮声响以及大批异形们拼命嘶吼的残酷叫声，点了点头示意独狼带着他去找异形女皇的巢穴，“你们一定知道它在什么地方。”

　　铁血战士们的确是知道，毕竟他们研究饲养这种生物已经有了很长的时间。自然是知道异形女皇喜欢在什么地方构筑巢穴。

　　独狼当先带路向着一处通道内走去，几名铁血战士紧随其后。不过当许诺刚刚迈步的时候却突然间停了下来。他的目光看向了自己身上的战甲。


第五百零六章 杀入老巢

　　“妹的。”许诺看到自己身上的马克七号在之前的战斗之中无意间被沾上了异形的体液，而且还是铁血异形的。强烈的腐蚀性甚至是在坚固的马克七号上面留下了一些坑坑洼洼的烧灼痕迹。

　　许诺自然不是因为害怕失去马克七号这套战甲作战能力而烦恼。他本身的身体战力就已经足够使用。他只是心疼这套战甲，这可是他的好朋友送给他的礼物。

　　直接解除了战甲，许诺露出了自己的身形。身上仅仅剩下了一套极为普通的衣服，虽然也是伦敦舰队街上的精品。不过对于作战没有任何帮助。

　　然而，独狼却顿住了脚步。将自己的长矛取了下来送给许诺。

　　很明显，这又是一个误会。

　　独狼以为许诺是想要完全凭借自己的力量去对付异形女皇。却根本不知道许诺仅仅是心疼自己的战甲而已。

　　独狼对于许诺这种强者作风很是崇拜，不过他却知道异形女皇，尤其是铁血异形女皇必然无比强大。这才把自己的长矛送给了许诺。

　　如果独狼知道真正原因的话，估计也会气的吐上一大口绿血吧？

　　这艘飞船原本就是铁血战士们的，而且他们常年饲养异形，对于异形通常会在什么地方驻巢很有心得。

　　独狼一行带着许诺在复杂的飞船通道内七转八拐的一路斜着向下，击溃了路上一层又一层的异形阻拦之后，终于来到了位于底部的货舱。

　　货舱很冷，很阴暗，而且面积足够大。这里是异形最为喜欢的环境。

　　这一路上当然不是多么太平。毕竟这里有着数量众多的异形。越是靠近货舱出现阻拦的异形数量就愈发多了起来。其中不乏那些足以成为异形核心的铁血异形。

　　如果仅仅是独狼他们过来的话，估计早就已经吃干抹净了。不过这次有许诺在，那情况就完全不一样。

　　手持独狼送的长矛，许诺手腕一甩就将长矛抖开。

　　做过防腐蚀处理的长矛在许诺的手中宛如有了灵性，穿刺挥舞，每一次都精确的宛如精密电脑控制一般刺穿异形的要害部位。而且许诺的攻击速度极快，出手的时候看上去就像是掠出了层层残影一般。

　　有了许诺在开路，加上铁血战士们非常熟悉这里的地形。基本上每隔一段距离就能够放下一段极为坚固的防护门将身后的一切全都阻隔起来。然后，他们踏着满地的鲜血和粘稠而又古怪的黏液进入了货舱之中。

　　实际上许诺这次能够如果顺利的并没有遇上太过强烈的抵抗，有很大一部分的原因要归于那些在后面拼死突击的人类士兵们。

　　这些被抽调出来执行这种几乎是九死一生任务的精锐士兵们各个都是顶尖存在。手里的武器也都是威力强大的家伙。更加重要都是，突入这艘飞船的士兵们数量极多。

　　而且天空之中的各式战机们用凶猛的火力在飞船四周形成了一道巨大的铁幕，将从外围向着飞船回援的那些如山似海般密集的异形都阻挡在了飞船外面。

　　那些人类士兵不熟悉这里的构造，而且他们的各种探测仪器在这艘飞船之中都起不到作用，使得他们不得不全面铺开四处乱窜。

　　这就惊动了绝大部分的异形。大批的异形都是被那些人类士兵们所拖住，所以许诺这边的压力才会小上很多。

　　不过虽然人类士兵们无意之间帮了许诺一把，可是许诺却是无意间坑了他们。

　　因为他们每走一段距离都会关闭一段封闭门，这就使得人类士兵们的活动范围减小，而且也无法前往重要地段。

　　面对着潮水般反扑的凶猛异形，尤其是那些在之前的战斗之中从未出现，一直都是守护在这艘飞船之中的铁血异形们的出现给士兵们带去了灭顶之灾。

　　还在使用火药武器的人类士兵们虽然训练有素，配合默契。

　　可是当那些甲壳坚固，移动速度极快的铁血异形硬顶着密集的弹雨冲上来直接刺死士兵，然后拖着那些还没有死透，拼命凄厉哀嚎的士兵们冲入附近阴暗角落，然后传来，“咔滋~咔滋~”古怪声响的时候。对于人类士兵们的士气打击几乎是毁灭性的。

　　强行突入飞船的诸多人类士兵们像是阳春化雪一般快速损失着。而在遥远的外围防线上，大批几乎数不清的异形也在拼命冲击人类匆忙构筑的防线。

　　一旦让外围的那些异形再次突破向着向着那些人口密集的大城市渗透，到了那个时候恐怕就连使用核弹的机会都没有了。

　　就在许诺和独狼他们进入异形女皇所在的货舱的时候，损失惨烈到就快要全军覆没的人类士兵们终于扛不住了。

　　一线指挥官看着四面八方汹涌而来的那些狰狞怪物，万分绝望的发出了行动失败的联络信号。与此同时，在遥远外围防线阻击异形大军的人类士兵们也快要支撑不住了。

　　在这种危急关头，当地政府的高层终于坐不住了。再这么继续下去，等到外围防线被突破，那些怪物们冲入人口密集的大城市里面去。那整个世界都要完蛋了。

　　随着极其复杂的指令和即时生成的长长动态密码被传送到高大山脉深处的军事基地之中。

　　所有信息核对完毕之后，一枚装载有大质量弹头的弹道导弹从被打开水泥盖的发射井内咆哮着冲向蓝天！

　　许诺并不知道核弹已经发射，不过他也能够感受到留给他的时间不多了。

　　进入货舱之后，入目所见全都是那种让人恶心的古怪黏液。在黏液上沾满了诸多殷红的血液。那是那些被挂在墙壁上好似风干肉串一般，密密麻麻一眼看去数不清的寄主们所留下的痕迹。

　　这里有太多的寄主了，多到许诺根本就数不过来。

　　货舱正中心是一处巨大的蛋茧，好似透明一般的蛋茧以符合心跳的速率不断的收缩起伏。而蛋茧的每一次起伏都会从尾部带出来一枚粘乎乎的抱脸虫卵。

　　这些抱脸虫看上去并不起眼，而且好像也没有什么战斗力。可是那全都是伪装。

　　一旦被这些抱脸虫给抱住了脸面，然后注射虫卵。那除非是能够立刻进行外科手术将东西取出来，否则的话就连铁血战士也不可能幸免于难。

　　抱脸虫在注射虫卵的时候会同时注射一种麻醉剂，这种麻醉剂对于生命体非常强效，哪怕是铁血战士也极难避免。

　　被注射了虫卵还被麻醉昏迷过去。随着异形在体内不断长大，神仙来了也救不了。

　　许诺的眼睛眯了起来，因为他看到有异形正在将一堆堆的血肉从那个巨大虫茧前部的一个开口处投食进去。这些明显是来至于人类的血肉就是虫茧从身后下蛋，以及分泌出如此之多黏液的食物来源。

　　虽然不是一个世界的人，可是看到这种场面自然会让许诺产生一种兔死狐悲的感觉。

　　就像是走在大街上看到有罪案发生，或许不敢上前，可是同样会感到悲哀。深怕这种事情会出现在自己的身上。

　　面对这种事情，没有能力的时候绝大部分的人都会选择沉默。毕竟保护自己是人类的天性。可是许诺却不同，他拥有改变这一切的强大力量！

　　“滋~~~”一声凄厉的破空声响刺破了货舱内的恐怖气息。双目宛如着火一般的许诺直接举起手中的长矛狠狠的向着那个虫茧投掷过去！

　　巨大的力道之下，那只铁血长矛隐隐带着风雷之声宛如白虹贯日一般呼啸着穿过了位于巨大货舱正中的那个虫茧！

　　因为许诺灌注的力道太大，那枚铁血长矛击穿了虫茧之后并没有丝毫停顿。依旧是闪电般的向前飞行，随即扎在了货舱的舱壁上，生生的贯穿了厚实坚固，能够进行宇宙飞行的飞船舱壁！

　　这里位于湖底，舱壁被击穿之后激射的水柱顿时汹涌而入！

　　“嘶！！！！！”一声极致的悲鸣嚎叫响彻了整个货舱。

　　那个巨大的虫茧就像是被砸破了的热水袋一般爆裂开来。一只极其巨大的，浑身上下满是黏液，却有着另类幽暗光泽铠甲的异形女皇终于出现在了所有人的面前。

　　这只异形女皇与许诺见过的不同，没有硕大的肚子和蟑螂一般的爪子。反倒更像是一种类人生物。它居然能够使用两只粗大的后退站立起来！

　　异形女皇的腰部露出一处巨大的贯穿性伤口，大股大股的黏液激射而出。这是之前许诺那一击留下的伤口。

　　“吼~~~”独狼明显是看出来这只异形女皇就是通过寄生铁血战士而诞生的怪胎。怒吼一声带着最后几名铁血战士冲了上去。

　　与此同时，因为受到了极重的伤害异形女皇也嘶吼着命令货舱内的所有异形向着许诺他们冲了过去。

　　屏气凝神的许诺双眼之中没有其它的东西，他也听不到外面的飞船舱室已经逐渐安静下来。更加不知道远处天边的弹道导弹即将重返大气层。他的眼睛里面只有那只异形！

　　深吸口气，许诺微微弓下身子。双腿猛然间发力在坚固的舱室地面狠狠的留下两个深深的凹陷痕迹。整个人宛如化身一道闪电一般呼啸而出，直扑异形女皇！


第五百零七章 打蛇不死，反受其害

　　许诺的身形就像是一道锐利的闪电，带着风雷之声呼啸而来冲向了异形女皇！

　　所有挡在许诺前进路线上的异形甚至都没有反应过来就已经被许诺给撞飞了出去，巨大的力道带着这些异形砸在舱壁上直接撞成了碎了骨头的软麻袋。

　　铁血异形女皇明显是所有异形之中最强大的。哪怕它的身躯非常巨大却依旧拥有高速移动的能力。可是原本可以引以为傲的移动能力在此时的许诺面前就像是一个笑话。

　　异形女皇刚刚想要有所动作，许诺就已经闪电般来到了身前。

　　双拳紧握，虽然身躯远远无法和巨大的异形女皇相比较，可是许诺一拳挥出直接砸在异形女皇粗壮的大腿上。一击就将那坚固外壳覆盖的粗腿给生生砸断！

　　“咔！”异形女皇的粗腿以一种非常古怪的姿势向着一侧歪折了过去。

　　没等异形女皇发出痛苦的嚎叫声响，许诺就已经纵身而起跃到异形女皇那巨大的脑袋旁边。

　　许诺的双目宛如冷月一般沉寂，右手拳头在这昏暗的货舱之中隐隐散发出温润如玉一般的白色光泽。

　　这一次，许诺直接动用了能量攻击。他的拳头上蕴含着从太阳光之中吸取的能量。这是一种纯粹的，能够驱散世间一切黑暗的能量！

　　“砰！”许诺挥拳砸在了异形女皇那颗硕大而又狰狞可怖的脑袋上面。

　　这一拳之中蕴含着毁灭性的力量，如果有谁能够完全看清楚这次动作的话。就能够看出来在许诺的拳头砸在了异形女皇脑袋上面的时候，那颗巨大的脑袋几乎已经完全扭曲变形。满嘴尖利的獠牙在力量的轰击之下纷飞而出。

　　就像是用一根棒球棒狠狠的砸在了一颗西瓜上面，异形女皇的脑袋被许诺灌入了强大的能量随之轰然爆裂！

　　以许诺的拳头为方向，异形女皇的整个脖子以上的部位全都化为漫天纷飞的血肉碎末喷射而出。甚至越过了半个货舱铺洒在了对面的舱壁上面。

　　经过这么长时间的实战磨砺，许诺对于力量的运用已经达到了炉火纯青的地步。

　　面无表情的许诺从半空之中落下，捏了下自己的拳头，随即转身。

　　在他的身后，失去了硕大脑袋的异形女皇脖颈部位喷射着粘稠的腐蚀性血液。深色的骨茬晃晃悠悠的暴露在了空气之中。

　　原本激烈搏杀的战场几乎是瞬间安静了下来。

　　无论是异形还是铁血战士，谁都没有想到许诺居然如此轻而易举的就将强大的异形女皇给轻松击杀。

　　那可是异形女皇，异形之中最为强大的存在。而且还是通过寄生同样强大的铁血战士而进化而来的异形女皇！

　　许诺离开几步之后，失去了脑袋并且断腿的异形女皇这才缓缓将自己残缺的巨大身躯向着一边倒了下去。砸在地面上爆出巨大的声响。

　　“滋~~~”四周还活着的异形们全都疯狂嘶吼起来。可是它们并没有红着眼睛扑上来和许诺拼死一战，而是潮水般通过各处通道纷纷逃走。

　　对于异形们来说，种族的延续才是最为重要的事情。

　　女皇死了，那这里就没有了继续存在的意义。它们是为了延续自己的种族而快速离开危险的地方。它们本身并没有畏惧死亡的概念。

　　许诺并没有去追那些异形，因为没有必要。

　　他已经接到了戒指的通知，任务已经完成，随时可以返回现代世界。而且因为破坏了这次这处世界内因为时空能量震荡引起的变化，所以现代世界也安全了。不会再有异形通过时空缝隙过去。

　　现在，是离开的时候了。

　　独狼上前，向着许诺点了点头。这是他承认许诺的强大和英勇，单独击杀如此强悍的异形女皇已经足以赢得铁血战士们的尊重。

　　独狼将自己手腕上的强力炸弹取了下来，启动之后直接仍在了不远处的密集抱脸虫卵堆内。其他几名存活下来的铁血战士同样也是这么做的。

　　此时再想要前往控制舱启动飞船自爆几乎已经不可能了。毕竟外面还有着密密麻麻的异形们。

　　许诺点了点头，深深的看了一眼独狼之后。他的身影逐渐虚幻起来，随之消失不见！

　　看到许诺神奇离开，独狼很是惊讶。不过铁血一族的科技程度非常发达，看到这里也仅仅只是惊讶而已。他们启动了炸弹自爆，随即匆忙选择离开这艘战舰。

　　实际上许诺干掉了异形女皇除了顺利完成任务之外，他也为上一次来到这处任务世界的时候，曾经与他一同并肩作战的那个参加成人考核的年轻铁血战士刀疤报了仇。

　　因为时空能量震荡的影响。发生泄露事故的时候，被那个异形女皇所寄生的铁血战士就是刀疤！

　　这处原本安宁祥和的湖泊上空，那些各式型号的人类战机早已经消失不见。只剩下了如山似海一般密集的异形在尖叫着四处乱窜。

　　在巨大的铁血飞船的正上方，蔚蓝的天空之中突然出现一个黑点。随即黑点越来越大，身后来拖着长长的尾焰。那是再入大气层的弹道导弹正在已经无法阻挡的速度和气势直扑而来！

　　一个璀璨的光斑在这处湖泊上空爆起。人类强大的终极武器以这个湖泊为中心向着四周扩散开去，无可匹敌的冲击波与超强高能热量侵袭之下。如山似海般的异形海洋纷纷在这种终极武器的毁灭性打击下化为灰烬！

　　遥远地方之外的人类士兵们带着墨镜看向远处的那朵冲天而起的巨大蘑菇云欢呼雀跃。他们相信在这种毁灭性的打击之下没有什么怪物还能够存活下来。这场战争他们取得了胜利。

　　然而，人类完全不了解异形这个种族。对于这个生命力顽强的种族来说，从它们被创造出来的那一刻起，他们存活的唯一信念就是杀戮与繁衍。

　　哪怕只有一只异形活下来，也依旧能够再次形成一次生物天灾！

　　不过这些事情已经与许诺没有什么关系了。如果没有意外的话，他不可能再次来到这处世界。这个世界之后会发生些什么事情，许诺不会知道，也不想知道。

　　再次回到现代世界的许诺还没有来得及松口气，红后不间断给他发来的信息就已经潮水一般涌了过来！

　　他的女人，出事了。

　　……

　　之前许诺去过一次帕夫柳琴科的庄园，将那个曾经的伙伴，却出卖了他的帕夫柳琴科给炸上了天。

　　当时许诺认为既然已经干掉了帕夫柳琴科，那这件事情就算是就此结束。

　　以他此时的强势来说，已经没有必要再去做斩草除根的小事情。所以他就没有再去找帕夫柳琴科的女儿伊琳娜，以及她的情人安德烈罗马的麻烦。

　　虽然曾经被这两个人下过黑手，可是在此时的许诺眼中，他们不过是根本看不上的蝼蚁而已。许诺没想浪费时间去踩死蝼蚁。

　　可是，许诺强大到不屑于任何威胁。但是伊琳娜与安德烈罗马却不知道。

　　许诺认为没有必要去找那些小人物们的麻烦，可是伊琳娜与安德烈罗马却不是这么想！

　　对于伊琳娜来说，她失去了自己的父亲和人生的保护伞。没有了那个父亲为她支撑起来一片天空，单单凭借她一个女人如何能够守护的住这么庞大的家产？

　　她父亲活着的时候都要拼死应对各种状况以及无数双窥视的眼睛。现在她父亲死了，谁来保护她？还是指望罗马？面对着如此众多眼红她家产的豺狼，罗马又能守护到什么时候？

　　帕夫柳琴科的葬礼还没有举行完，就已经有人迫不及待的向着她出手试图夺取他父亲留下来的财富。

　　在这种环境之下，伊琳娜在愤怒和惊恐之中被逼上了绝境。然后，她爆发了。

　　在选择与CIA合作之后，帕夫柳琴科就专门将自己的女儿送去了安全的地方。并且告诫过自己的女儿，如果他遭遇了什么不幸事件，那下手的人必然是许诺。

　　帕夫柳琴科并没有告诉自己的女儿，许诺拥有超能力。毕竟这种事情他不敢再继续扩散出去。

　　可是他却知道，以自己身边强大的防卫力量来说，也只有拥有超能力的许诺才会有机会突破防御来杀了自己。所以帕夫柳琴科就告诫自己的女儿，一旦自己死于意外，那一定是许诺下的手。

　　现在帕夫柳琴科死了，而且还是那么惨烈的方式。伊琳娜第一个想到的就是许诺。

　　当她被各种急迫的事情逼迫到了疯狂之中的时候，她首先想到的就是要向许诺进行报复！

　　帕夫柳琴科非常非常有钱，现在他遗留下来的财产依旧是只有伊琳娜一个人能够使用。所以伊琳娜就通过安德烈罗马花费天价资金招募精英佣兵部队。

　　伊琳娜首先是派出一大批的佣兵们将那些趁着她父亲去世想要抢夺财产的家伙们发起攻击。

　　她根本不担心会出现什么样的后果，因为已经被各种事情逼迫到接近疯狂程度的伊琳娜已经无所顾忌了。而她本人则是和绝对不会离开她的安德烈罗马一同带着拿着最丰厚报酬的精英佣兵们去了美国。

　　伊琳娜原本是想要直接去找许诺报仇。可是安德烈罗马却告诫她，许诺绝对不是普通人。

　　直接向他下手几乎没有什么成功的可能性。反倒是许诺身边的那些女人们他看的很重，如果能够抓住许诺的女人去威胁许诺，那效果或许会更好。

　　已经没有谁可以依靠的伊琳娜选择相信罗马，这是她此时唯一能够相信的人。

　　她们带着佣兵们来到了美国，很快就收集到了许诺身边女人们的行动踪迹。然后，他们在一处偏僻的公路上突然袭击了许诺女人的车队！


第五百零八章 怒火

　　“姐姐，怎么办？！”车子外面弹雨横飞，密集的子弹像是泼水一般在空气之中飞舞。让人惊恐的枪声把躲在防弹车内的郑秀晶给吓的小脸苍白。

　　“别怕，有我在。”杰西卡将妹妹紧紧搂在怀中，手指颤抖着掏出手机给许诺打电话。她相信许诺一定会出现解救她们！

　　杰西卡姐妹俩是去做画报拍摄的工作，这是准备到野外风景迷人的山水湖泊之中去拍摄一组照片作为杂志内容出版。这种杂志大部分人都不会买去看，主要是在时尚界的人士中流传购买。不过这也是一项工作。

　　因为许诺的照顾，杰西卡她们都不需要再继续为了赚钱而奔波。可是没有工作的日子对于她们来说时间长了也会感觉不舒服。所以，她们依旧会时不时的找些工作去做。不为赚多少钱，而是有事情可以做。

　　身为前KGB精英成员的安德烈罗马对于情报侦查方面有着超强的能力。他是知道许诺绝对不好惹的，要不然的话上一次对许诺下黑手也不至于自己被送去了那处地狱苦熬。

　　以帕夫柳琴科的狠辣手段，在事情败露之后没有在自己的地盘上直接顺势黑了许诺，而是向他唯一的女儿发火。这就足以说明许诺的强大已经到了让帕夫柳琴科都深深忌惮，不得不做出沉重应对的程度。

　　身为KGB精英成员，罗马接受过最为严格的训练。他虽然没有亲眼看到许诺的出手，却知道帕夫柳琴科的庄园防御力量究竟有多么的强悍。

　　因为那些防御力量都是他亲自安排的。别说是普通人了，就算是一整队全副武装的精锐佣兵们冲进去也是死路一条！

　　可是最终的结果却是处在严密保护之下的帕夫柳琴科却连同庄园一起被炸上了天。

　　炸弹是内部爆炸的，而且还是在帕夫柳琴科的房间之中。这一点罗马非常清楚，他曾经接受过的专业训练告诉他这一切。

　　而且，通过事后的取样分析，罗马也知道了那些炸弹的来历。毕竟当初就是他负责的这件事情。

　　所有的事情都指向了一件事情，那就是许诺绝非普通人。

　　这种情况下罗马选择了一个稳妥的方式，那就是对许诺身边人下手。

　　这种事情对于普通人来说可能情感上感觉很难接受。可是对于接受过专业训练的罗马来说，这就是一件非常平常的事情而已。

　　因为你看重，所以就是你的弱点。既然是要对付你了，当然是要找你的弱点去攻击了。

　　至于这么做会引起什么样的后果，事情都干了还有什么好想的？既然决定了这么去做，那自然是做好了接受一切后果的准备。

　　人终究是要为自己做过的任何决定而付出代价。

　　这里是洛杉矶郊外通往风景优美的大贝尔湖的十八号高速公路位于一片森林之中的位置。宽敞的十八号高速公路两旁是密集的树林，杰西卡她们的车队是在毫无防备之下被预先埋伏在两侧的佣兵们袭击的。

　　而且佣兵们还在公路前方横下了一辆加长货车，直接将整条道路全都堵死。与此同时，一路尾随而来的佣兵们在后方也用货车将退路堵死。一切行动都计划的非常周密。

　　实际上这次杂志拍摄的幕后推手就是安德烈罗马。是他出钱运作一家杂志社邀请杰西卡姐妹进行拍摄工作。他也想要将许诺所有的女人们都给一起召集过去一网打尽。可惜此刻除了杰西卡姐妹之外并没有谁有时间。

　　罗马已经做到了一名前精英特工能够做到的一切。至少此时从表面上看去，形势的发展貌似还不错。然而，隐藏在水面之下的事情谁会知道呢？

　　“真的动手了？”埃里森看着眼前的诸多巨大屏幕上由外太空的卫星和前方埋伏人员发来的即时图像，脸上的表情非常古怪。

　　伊琳娜和罗马与一大批武装佣兵们进入美国境内，虽然佣兵们是悄然潜入的。可是这么大的动静发生在自己的国土上，美国人怎么可能会不知道？真当美国人这么多年的球长是白当的？

　　美国人并没有一上来就将所有人全都一网打尽。而是在前期选择了秘密调查，想要知道这些人究竟是想要做些什么？是预谋袭击美国？还是有其它不可告人的目的？

　　随着调查的深入，一个让负责此时的FBI深感震惊的事情浮出水面。这些人居然是为了对付许诺而来的！？

　　美国人的情报能力绝对堪称世界第一。他们很快就得知这批人的具体来历，知道其是帕夫柳琴科的人马。而帕夫柳琴科则是在不久前的一次诡异袭击之中身亡。

　　FBI与CIA紧急联络之后很快就得出了属于自己的结论。这帮人是来为帕夫柳琴科报仇的，而干掉帕夫柳琴科的人极有可能是此刻美国人的顶级机密目标，许诺。

　　美国人一开始的反应是不相信，他们不相信这个世界上真的会有这么愚蠢的人敢于对那个怪物下手。那不是去对付人家，那是主动送上门去找死。许诺可是钢铁侠啊！

　　可是转过来一想，他们又明白过来。他们知道许诺足够强大，可是别人不知道啊。

　　紧急上报给白宫之后，白宫很快就给出了回应，“当作不知道。”

　　当做不知道，这是一个很有意思的选择。

　　因为美国人一直都在进行与罗马他们一样行动的计划和部署。在直接正面对抗许诺无能为力的情况下，向他身边重要的人下手就成了最好的选择。

　　这种事情在他们看来是理所当然，不会有任何的压力和约束。唯一的麻烦不过是不清楚许诺的底细，不敢轻易下手而已。

　　不过现在好了，有一群傻瓜主动跳出来为他们探路，还能有比这更加让人高兴的事情吗？

　　因此，美国人很快就撤销了对罗马他们的预定行动计划。甚至于暗中还提供了一些便利条件。就像是那些佣兵们自己潜入境内还好说，可是他们的那些武器装备就麻烦了。都是大威力的军用武器，而且数量众多。

　　虽然美国是一个可以私用持有枪支的国家，可是普通人需要资格证书，必须是本国人而且没有犯罪记录还有年龄限制。

　　就算是满足了这一切，能买的基本上都是被限制了威力的民用版本武器。都是轻武器不说，还没有自动能力。顶多是个半自动。

　　所以这些佣兵们都是使用秘密途径将自己的武器运进了美国境内。可是这种事情怎么可能真正瞒过FBI？数量少还好说，这么大的数量偷运入境真当FBI都是死人吗？

　　如果没有FBI暗中睁一只眼闭一只眼，那这些佣兵们甚至都来不及行动就已经被一网打尽。

　　美国人全程监控着这次的事件，悄然隐藏在暗中想要看到许诺对于这种事情会有什么样的反应。也想要看看许诺在他的女人身边究竟有着怎么样的防御力量。

　　身在局中的人不知道外面的世界究竟是什么颜色。而局外人则是在期待着彩蛋的出现。

　　至于真正能够决定这一切的那个人，才刚刚为了守卫世界和平从血腥残酷的异世界回到现代世界之中。

　　接到红后的情报通传之后，许诺猛然间脑袋发蒙，之前面对异形女皇的时候都没有什么变化的心脏开始加速跳动。他的双眼逐渐浮现起血雾，目光宛如实质一般满是杀气！

　　许诺才不会去在乎这件事情是什么人做的，不管是谁他都会让其付出代价！

　　公寓内的空间仿佛是被瞬间抽取一空，许诺的身边爆出丝丝电弧之后整个人就消失不见！

　　罗马他们想要的是抓活口，而不是直接杀人。要不然的话他们就不会是半路埋伏，而是直接上炸弹攻击了。毕竟伊琳娜的报仇目标是许诺，她是想要利用女人们去威胁许诺。

　　杰西卡和郑秀晶姐妹乘坐的车子是一辆新款保时捷918SP。这姐妹俩都是保时捷的忠实爱好者，自从跟了许诺之后更是将保时捷买了个够。许诺滨海庄园内停放的各系列保时捷数量都快赶上她衣柜里的路易威登了。

　　然而实际上，这辆造型别致精美，外观极为炫目的保时捷则是许诺送给郑秀晶的礼物。是一台真正意义上的变形金刚。至于原版那辆订购的保时捷此时还在天空战舰上的机库内停着。

　　除了这辆保时捷之外，无论去往什么地方都会跟随她们的那辆奔驰保姆车也是一台变形金刚。此时之所以没有变形出击，那是因为他们并没有接到许诺的命令。而且杰西卡姐妹并没有受到直接攻击。

　　那些佣兵们的火力都是向着两侧那些保镖们开火，并没有谁向着目标所在的车辆开火。因为他们接到的命令实际上是抓活的。

　　保镖们虽然精锐，可是却无法和那些持有大威力武器的佣兵们相提并论。很快一个个的保镖们甚至是那些工作人员纷纷倒在了弹雨之中。

　　随着那些佣兵们冲出树林越发靠近路上的那辆保时捷，气氛已经到了非常紧张的时刻。

　　原本是敞篷的保时捷超跑不知道什么时候已经拉上了罩子。心思慌乱的杰西卡姐妹也没有时间去在意这种小细节。

　　她们不知道是，这辆车子是防弹的，普通轻型武器完全无效。而如果有大威力武器轰击过来的话，那防御体系就会立刻启动！

　　抱着妹妹趴在座椅上的杰西卡用力咬着银牙，虽然外面横飞的弹雨让她感觉非常害怕。可是她却并不是真的很担心。因为她始终相信许诺一定会出现来拯救她们。

　　然后，一直拨打的号码终于接通了。

　　“亲爱的，我来了。”


第五百零九章 钢铁侠，从天而降！

　　“上去！上去！！”拿了巨额定金，还准备拿更大数额尾款的佣兵队长红着眼睛怒吼，指挥手下的佣兵们奋勇向前准备抓捕目标。

　　这次的生意太大，大到了就连这些佣兵们也眼红到了要拼命的程度。

　　只要能够完成这一票生意，那他们整个组织都可以立刻退休，然后一辈子荣华富贵享用不尽。

　　从枪林弹雨之中存活下来的佣兵队长一开始对于这单生意还是有着顾虑的。毕竟他可不是什么看到钱就移不开眼睛的毛头小伙子，他也调查过目标的背景实力。

　　虽然看不出来太多，可是既然雇主愿意出如此巨额的代价请他们做事情，那就已经从侧面证明了目标的强大。

　　原本经验丰富的佣兵队长是不愿意接这种明显带着危险气息的订单的。可是，他架不住其他成员的狂热情绪。

　　那可是以亿为单位计算的美金！

　　这些佣兵们将脑袋别在裤腰带上，拎着枪在世界各地去拼命为的是什么？不就是为了那些绿油油的富兰克林吗？现在有了一个干一票就能够永远退休的机会，谁愿意放弃？

　　能够做佣兵这一行，并且能够在一次次的任务之中活下来的人都是胆大妄为的存在。他们为了钱可不会在乎太多。无论目标是什么，只要价钱出的足够，那没有什么事情是他们不敢做的。

　　“抓住她们！”佣兵队长怒吼一声，用凶猛的火力压制住了那些保镖们之后就开始猛然前冲。

　　许诺花费大价钱雇佣的那些保镖们倒是非常有素质，哪怕此时已经处于下风却并没有抛弃自己的雇主逃跑。依旧是在竭尽全力的去进行抵抗。

　　只是他们的武器与人数全都处在下风，只能是节节败退。

　　当然了，这些保镖们都是正规大公司出来的精英。非常清楚一旦自己面临危机的时候抛弃雇主逃跑会带来什么样的后果。

　　像是这种正规的大公司都是极为看重信誉的。毕竟做保镖这一行没有信誉就根本不可能会有生意上门。一旦信誉被败坏了，那公司也别想再继续开下去。

　　这些有钱人雇佣保镖们的时候出钱非常大方爽快。任何一家保全公司都不可能允许出现保镖们逃跑的情况。

　　毕竟出了大价钱去养这些保镖们可不是为了让他们逃跑的。一旦逃跑的话，那就做好隐姓埋名，浪迹天涯的准备吧。

　　不但雇主会找他们，他们的公司也会为了自己的信誉而满世界的抓捕他们。一旦被抓住的话，那下场可是非常凄惨的。

　　“你们快点出来！！”一名保镖弓着身子快步来到保时捷旁边，用力的敲打着车窗怒吼，“快出来！我们掩护你们从树林里面撤退！最多半个小时，救援力量就会抵达！快点出来！”

　　然而，让这名着急上火的保镖傻眼的是，他所要保护的对象探起头来通过车窗看向他，然后突然间笑了！

　　“是不是被吓傻了！？”保镖无法理解这个女人究竟是在发什么疯。这种危急时刻居然还在笑？虽然漂亮女人笑起来很好看，可是现在明显不是时候。难道是被这种弹雨横飞的场面给吓的傻了？

　　车窗落下了一半，杰西卡咬了咬娇艳的红唇轻声点头，“不用逃跑，他马上就来了。”

　　“啊？！”保镖真是无语了，这女人是不是电影看多了？这个时候就算是兰博来了都要跪。

　　对面的佣兵们明显就是精锐。不但装备精良训练有素，而且数量方面远超他们。这个时候除非是有超级英雄从天而降，否则的话谁来了也没有用处。

　　就在着急上火的保镖准备强行打开车门，将自己的雇主拖出车外带着一路逃亡森林深处的时候。

　　车子里面的那个漂亮女人突然抬起头看向了蔚蓝色的天空。微微张开嘴巴，一双漂亮的眼睛之中露出一抹迷醉的神色，“我就知道，你一定会来。”

　　保镖疑惑的转身，抬头。然后，他手中的枪直接摔落在了地上。

　　呼啸的风雷之声从远处天边传了过来，由远及近，由微不可闻到震耳欲聋。那是一种宛如雷霆一般的轰鸣巨响！

　　“来了吗？！”遥远的东京，埃里森通过卫星监控屏幕也看到了呼啸而来的许诺。

　　看着那刺眼的金红相间的战甲，埃里森用力的咽下了口唾沫。许诺那从天而降的气势给所有看到这一幕的人都带去了巨大的震撼！

　　“查到了吗？是从什么地方出现的？”埃里森目不转睛的盯着卫星监控图像，同时出声询问许诺究竟是从什么地方出现的。毕竟按照正常来说，此时的许诺应当是在那处高档公寓之中才对。

　　“最先抓捕到的画面显示他出现的时候就已经是在三十公里之外。”佩克面色难看的摇了摇头，“看上去我们的目标可以轻易的在一瞬间前往世界上任何地方。”

　　“很好。”没有在意同事话语之中的失落情绪，埃里森笑着点了点头，“至少我们现在知道了他可以随时出现在世界上任何一处角落，不是吗？”

　　许诺呼啸而来的风雷声响带动的气势太过磅礴，地面上那些正在激烈交火的佣兵和保镖们，甚至是那些躲在各处匍匐在地上车底下的随行工作人员们全都被这逐渐轰响起来的雷鸣之声吸引。目光不由自主的就向着天空之中看了过去。

　　原本激烈交战的地方反倒是在一瞬间安静了下来。然后，所有抬头看向天空的人都渐渐的张大了嘴巴，圆瞪起眼睛。满脸不敢置信的神色看向天空之中那道呼啸而来的身影！

　　“轰！！！”一声巨响，震撼了整个战场。

　　许诺是以极高的速度直接从天而降，因为速度太快，所以他在接近地面的时候猛然开启了所有的推进器进行反向推力用来停下身形。

　　极高的飞行速度之下猛然间停下来，推进器和战甲与空气进行剧烈摩擦。除了带起一抹光晕一般的气浪之外，还爆出了惊雷般的巨响。

　　实际上如果换个人，就像是斯塔克那样的普通人这么做。就算是战甲不会在这种急剧动作之中出现严重损坏，可是内里的人却根本无法承受这种巨大的反作用力。内出血和内脏破裂都是最轻微的回应！

　　战场上安静了下来，所有人都呆呆的看着悬浮在半空之中的许诺。完全搞不清楚现在究竟是什么情况。

　　悬浮在半空之中的许诺他们都见过，毕竟最近的各大新闻媒体。无论是传统纸质，电视电台，还是新兴的网络媒体上都在连篇累牍的报道着这个金红相间的身影。

　　这个身影绝对是近期整个世界最受关注的新闻宠儿。

　　无数人满世界的去寻找他，无数人以能够见到他为荣。虽然有许多人冒充，可是能够穿着这样一身战甲飞在半空之中的，绝对是唯一的真身。

　　数不清的男人们在为他而疯狂，数不清的女人们也在为他而疯狂。

　　男人们疯狂的是他的战甲，是他一次次的拯救地球的行动。而女人们则是纯粹的仰慕，想要和这样一个超级英雄近距离接触。

　　可是此时此刻，这个身影却如此突兀的出现在了这里。看到许诺的人全都神色巨变，只是其中的含义却并不相同。

　　“怎么……可能？！”远处的密林之中，躲在后面观察这一切的安德烈罗马放下了手中的望远镜，目光呆滞的看向半空之中的那个身影喃喃自语。

　　曾经身为一名精英特工的经历让他的内心想到了一个绝对不愿意去相信，可是仔细想想却越想越感觉害怕的事情。

　　“啪！”望远镜跌落在了地面厚实的树叶堆中。

　　面色惨然的安德烈罗马猛然转身向着密林深处跌跌撞撞的跑去。他想明白了为什么向来心狠手辣的帕夫柳琴科会如此忌惮许诺，也想明白了许诺是如何在戒备森严的庄园内安置炸弹的。

　　此时此刻，安德烈罗马心中只剩下了一个念头，那就是赶快逃跑去找伊琳娜，然后带着她隐姓埋名的深深躲藏起来。再也不出现在任何人的面前！

　　所有人都想到了，那个悬浮在半空之中，手心脚底喷射着能量尾焰的身影就是钢铁侠！

　　“你们的脑子里面都是劣质机油吗？！”许诺没有理会地面上诸多的人群，而是向着下面的汽车厉声怒吼，声音之大已经完全算的上的是宛如雷霆，“还是在黑心加油站加错了油料，灌满的全都是柴油？！都TMD什么时候了，你们在干什么？！”

　　所有人，包括正在亡命逃亡的安德烈罗马，包括远在东京通过卫星监控看到这一切的埃里森他们。全都不明白许诺在说些什么？什么机油柴油的？他是在和谁说话？他是喝了酒过来的吗？

　　几乎是一瞬间的功夫，反应最快的埃里森突然间神色大变！

　　“难道？！”他猛然扑上去去死死趴在卫星监控图像屏幕上，身子都在颤抖的看着眼前的屏幕。他猛然间想到了一个可能，一个让他不寒而栗的可能。

　　然后，所有人都看到了。

　　“唧唧~~咔咔~~咕咕~~~”一阵让许多人都非常熟悉的怪异声音响起。那是经历过那个时代的童年的人们都听过的熟悉声音。

　　只不过，之前听到这个声音的时候都是在电影院或者是电视机里面。可是此时此刻，他们却是在现实之中真的听见了！

　　在所有人目瞪口呆，满心不敢置信的目光注视下。杰西卡姐妹所乘坐的保时捷，还有后面那辆看上去非常朴素大方的奔驰保姆车突然间晃动起来。

　　它们不是在做所有人都喜欢的车震，而是在变形！


第五百一十章 变形金刚，出击！

　　变形金刚，一个所有人都耳熟能详的名字。

　　这是一代人儿时的梦想，他们从小就是在那熟悉的变形声音和那些经典的角色陪伴下长大。哪个男孩子的手中没有过变形金刚的玩具？他们实在是太熟悉了。

　　可是此时，看着变形金刚们真的出现在自己的面前。无论是佣兵还是保镖，无论是随行的工作人员还是杰西卡姐妹。他们全都被此时眼前的一切给惊呆了。

　　那辆极致昂贵的保时捷车门突然打开，车座外移将杰西卡姐妹轻轻放到了车外面去。然后，一连串变形组合，零件移动之后。一台身躯高大，幽蓝色的眼睛闪烁着明亮光泽的人形机器人就出现在了所有人的面前！

　　在这台变形金刚的身后，那辆奔驰保姆车也已经完成了变形动作，同样是从一辆汽车变形成为了一台高大的人形机器人！

　　“咕嘟。”这一刻，许多人都在咽着唾沫。

　　当这些原本只存在于想象之中，只存在于漫画书和电视屏幕之中的身影真实出现在了眼前的时候。很多人突然之间感觉自己的脑袋很疼。尤其是那些佣兵们。

　　很明显，那些变形金刚就是一直待在目标们的身边，甚至直接就是目标们的座驾。此刻那些变形金刚们会站在哪一边就可想而知了。

　　半空之中有着能够打跑外星人和终结者的钢铁侠。地面上是强大到单单是看着身形就让人绝望的变形金刚对着自己虎视眈眈。哪怕是不同的物种，佣兵们也能够看出来变形金刚眼神之中的怒火！

　　这一刻，那些原本占据着绝对优势的佣兵们，突然间感觉到这个世界好像满满的到处都充满了恶意！

　　看着天空之中的钢铁侠，再看看变形金刚双手演化而来的巨大能量炮口。再看看自己手里的火药枪械，佣兵们突然间感觉头皮发痒，很想用力的挠一挠。最好是能够挠到直接晕过去，醒来之后发现一切都只是一场梦而已。

　　这还怎么打？！

　　实际上之前变形金刚们之所以没有行动。一是没有许诺的命令，二就是它们所接到的命令就是在自己所保护的人物出现危险的时候才能够变身出手。

　　或许是因为刚刚从火种源之中诞生没有太长的时间，这两台变形金刚的脑袋并不是非常灵活，有些死脑筋的意思。

　　之前杰西卡她们躲在保时捷车子里面，并没有被攻击。因此，变形金刚也就没有发动。

　　直到被怒火攻心的许诺怒吼，它们这才算是直接接到了指挥官的命令而迅速展开行动。毕竟这些变形金刚们诞生的时间太短了，它们还有许多的东西需要去学习。

　　不像是另外一个世界之中的同类们，已经存在了成百上千万年的时间。在无尽的岁月之中，他们经历战争，经历流浪，经历了一个又一个不同的星球。

　　就算是一直都没有进化，可是经验方面已经极为丰富。至少精确的判断能力方面是没有任何问题的。

　　接受了许诺的命令来保护杰西卡姐妹的这两个变形金刚因为刚刚诞生，脑海之中还是像白纸一样清纯。死板的抠着许诺的命令，在杰西卡姐妹没有遇上直接攻击的情况下一直没有什么动作。

　　如果今天换做是大黄蜂过来的话，那就绝对不会是这种场景。如果是擎天柱的话，也会不同。

　　大黄蜂是有着极为丰富的经验。而擎天柱虽然也是刚刚诞生不久的变形金刚，可是它却是属于天赋异禀的类型。身为领袖，学习能力极为强大，远不是这些普通的变形金刚们能够相提并论的。

　　“上帝！！！”当那两台变形金刚完成变形，威风凛凛的站在街道上。将手腕部位化作蓄势待发的能量炮口的时候，终于有人反应过来，开始呼唤上帝来救命。

　　然而此时，上帝明显没有听到带着泪花的佣兵们那发自内心深处的呼唤与乞求。

　　“嗖~~~”明亮的能量弹从巨大的炮口出呼啸而出，狠狠的撞在地上爆出巨大的气浪与火花。附近的佣兵们就像是秋日里的落叶一样被一扫而空。

　　变形金刚们并不是没有思维的机器人，它们是一种与人类不同的硅基生物。它们同样是有着思想与灵魂的。

　　许诺的怒斥让这两台变形金刚发怒了。它们也明白过来自己的失误，怒火中烧的变形金刚将满腔的火气都宣泄在了那些佣兵们的身上。

　　能量弹急速飞舞，每一发都能够掀起惊涛骇浪。被直接命中就不用多说了，哪怕是在附近爆炸，其产生的巨大威力同样能够将那些已经心神俱裂的佣兵们炸飞上天！

　　不仅如此，那两台变形金刚在宣泄能量弹的同时也迈步狂奔冲入了佣兵群之中。以它们的身体来说，抬手举足之间对于佣兵们来说绝对是碰到了伤，挨上了死。惨嚎连连，四散奔逃。

　　“我就知道你一定会来的。”许诺从半空之中落了下来。杰西卡一脸幸福的跑上来抱住许诺的胳膊，眼神之中满是迷醉之色。

　　自从上一次在航空的时候被许诺拯救，同样是穿着一套钢铁侠战甲的许诺抱着她在夜空之中飞舞的时候。杰西卡就已经在各种情绪的影响下对许诺进入了迷恋状态。

　　哪怕之前车子外面一直都是枪林弹雨的，她也没有丝毫放弃过。因为她始终坚信，许诺一定会来拯救她。这是他们曾经许下过的承诺。

　　要知道，之前她们可不知道自己的身边有许诺安排的变形金刚在守护。刚刚的形势的确是非常的危险，如果不是许诺从天而降并且身边居然有着变形金刚的话，那最终的结果极有可能就是被那些人给抓走。

　　“为什么我一直都不知道？！”同样跑过来抱住许诺胳膊的郑秀晶面色绯红，虽然嘴里说着抱怨的话，可是那张满是兴奋之色的俏脸却已经将她此时兴奋的情绪完全表露出来。

　　钢铁侠，变形金刚。此时世界上最为出名的存在居然都和她的男人有联系。这种时刻，身为一个女人怎么可能不会与有荣焉？男人有本事，才是女人最大的面子。

　　“因为不想让你们为一些没必要的事情而困扰。”许诺点了下头，金色的面甲落下，露出了许诺那张带着笑意的脸庞，“不用害怕任何事情，一切都有我在。”

　　“砰砰砰~~~”一连串密集的枪声响起，诸多走投无路的佣兵们开始绝地反击。既然无法逃走，面对着死亡的威胁他们也在这个时候豁出去了，哪怕对手是变形金刚。

　　佣兵们用密集的枪弹向着变形金刚猛烈开火，哪怕这种轻型武器对于变形金刚们来说根本就是破不了防。就连最外层的能量力场都无法突破。可是陷入了绝望之中的佣兵们此时也没有了别的选择。

　　“我就知道！！！”佣兵队长此刻心中已经满是无尽的悔恨。

　　早在这一单生意开出了如此天文数字般的金额的时候他就知道事情没有那么简单。

　　轻松就能够完成的事情雇主除非是疯了才会给出那么多的钱。而既然给出了这么多的钱必然是因为完成任务的难度太大！

　　之前佣兵队长对于行动的危险性已经有了最强烈的预测，他甚至就连FBI们插手其中的可能性都想到了。可是现实却和他开了一个巨大的玩笑。

　　他以为自己已经做好了最坏的打算，甚至已经有了无法完成任务死在这里的觉悟。可是，现实的残酷却是远远的超出了他的想象极限！

　　他的雇主居然是想要让他们去对付钢铁侠和变形金刚！！！

　　这是人类能干的活吗？这种事情应该去找外星人，要不就是弹道导弹部队！再不行就去找美国人的航母编队去！找他们这些佣兵们能够做什么？被变形金刚们当成足球踢上天空去吗？

　　感觉自己的脑袋都快要炸掉的佣兵队长已经没想着再活着离开这里。别说那强大的变形金刚正在大肆屠戮佣兵们，单单是那能够飞天的钢铁侠就已经足以让他放弃任何逃亡的希望。

　　钢铁侠可不仅仅只是能够飞行而且，强大的扫描系统可以让他在天空之中将躲藏在任何地方的敌人找出来，然后炸上天。

　　经历过无数生死考验的佣兵队长知道这次完蛋了。不过他却不想死在变形金刚们的手中，也不想转身逃亡，然后被悠闲飞在天上的钢铁侠用密集的导弹把自己炸成碎片。

　　佣兵队长看到了半空之中的钢铁侠落了下来。自己这次行动的目标，那两个女人此时已经跑到了钢铁侠的身边正在撒娇卖萌。这一次，佣兵队长的眼睛突然间眯了起来。

　　今年已经三十多岁的佣兵队长原本就是从外籍兵团退役的精英士兵，常年在世界各处执行任务早已经将其磨练出了一副坚毅的心志。

　　他突然发现了一个机会，那两个女人离开了车子，身上也没有防弹衣什么的装备。此时只要开枪将这两个明显是钢铁侠的女人给打死，哪怕只是打伤也算是在临死之前狠狠的恶心了钢铁侠一把。

　　根本没有什么家人的佣兵队长勉强能够算是牵挂的只有自己身边的那些战友们了。毕竟是可以在战场上托付后背的存在。

　　可是，以此时的情况来说，他们整个组织都必然是完全覆灭的下场，这个时候哪里还有什么能够让他牵挂的东西？

　　身经百战，枪法卓绝的佣兵队长没有丝毫的犹豫，直接甩手抬起了自己手中的枪械指向了杰西卡姐妹的方向。

　　虽然很想同时将那个取下了面甲的钢铁侠一同干掉。不过他也知道这些事情只能是奢望。

　　一连串密集的枪声响起，十多枚弹头带着呼啸的破空声响，直直的飞向了还在抱着许诺的胳膊撒娇的女人们！


第五百一十一章 梦幻现场，女主角却不是自己

　　火药武器在面对能量武器的时候虽然显得是原始落后，好像没有什么用处一般。可是实际上火药武器的威力强大，在现实之中至少打穿人的身体非常简单。

　　而且它们的移动速度极快，完全超出了人类眼睛的捕捉能力。

　　佣兵队长的射击精确度极高，毕竟是身经百战的精英。十多枚弹头以肉眼看不见的速度向着杰西卡姐妹的方向扫过来。

　　虽然同时也将许诺包含在了射击覆盖范围之内，可是他也知道这些子弹不可能击穿许诺身上的钢铁侠战甲。如果许诺真的是那个打跑了外星人的钢铁侠的话。

　　普通人反应不过来却并不代表许诺不行。早在佣兵队长将枪口指向这边的时候他就已经有所察觉。毕竟经历过无数次腥风血雨的许诺对于危险的感知能力太强。

　　当那些弹头以肉眼无法察觉到的速度飞过来的时候，许诺已经眯起了眼睛。

　　此时许诺的双手都被杰西卡姐妹俩紧紧抱住。不过面对这种程度的攻击他不需要用手。仅仅是瞬息之间的功夫，弹头就已经飞到了身前。

　　然后，它们停在了半空之中。这下所有人都能够看到了。

　　“……”原本脸上已经露出了欣喜之色的佣兵队长愣住了。微微张开嘴巴，满脸不敢置信的看着那些静止在了许诺身前的弹头。他无法理解这究竟是怎么回事！

　　“见鬼！？这究竟是怎么回事？”不仅仅是佣兵队长，远在东京关注着洛杉矶郊外的埃里森他们也通过前方传来的即时图像看到了这不可思议的一幕。

　　埃里森双手用力的抱着自己的头发双目出神的喃喃自语，“这是什么样的超能力？他的身上究竟还有什么样的秘密？！”

　　“还好这次不是我们动手。”一旁的佩克一副心有余悸的表情。

　　原本他们也是有着相类似的行动计划，只不过一直没有上面的命令而仅仅只是计划而已。

　　可是现在有人出头先做了，反倒是成为了他们的探路石。这次又发现了许诺身上的一个让人为之惊恐的全新秘密，内心的震撼可想而知。

　　“接白宫！”埃里森眼睛盯着眼前诸多的监控屏幕，身子缓缓后退来到了通讯单元，“我有重要的消息要和总统先生汇报。”

　　洛杉矶郊外的高速公路上，佣兵们，还活着的保镖们，诸多的随行人员等等都看到了眼前这不可思议的一幕。

　　原本不应该被人眼看到的弹头全都悬浮在了半空之中，就像是被人释放了魔法一般动弹不得。

　　这种画面，原本只应该是出现在电影院内才对。可是现在，却眼睁睁的出现在了所有人的面前！

　　人有些发呆，可是变形金刚们却没有。

　　一只脚面上有一个轮胎的金属大脚呼啸而来，直接踹在了还在为眼前那不可思议的景象而发呆的佣兵队长的胸前。

　　“咔~”密集的骨骼碎裂声响之中，差点认为自己就要创造奇迹的佣兵队长吐着血沫和内脏碎块飞了出去。重重的砸在远处一颗粗壮的大树树干上。

　　撞击的力量是如此之大，大到那颗粗壮的大树都在颤抖。佣兵队长的双目失去了神彩，好似面条一般软软的倒在了地上。

　　“铛铛当~~~”被许诺用念力阻挡在了身前的那些弹头纷纷落在了高速公路的地面上，发出阵阵脆响。

　　直到此时，许诺身边的女人们才明白过来究竟是发生了什么事情。面色苍白的死死抱住许诺的手臂，身子都在微微颤抖。

　　“不用担心，有我在。”许诺露出一抹笑容轻言安慰。可是他的内心此时已经掀起了滔天怒火。这次不管幕后是谁下的手，他一定要将那些混蛋们全都撕成碎片！

　　佣兵们终于放弃了抵抗，他们手中的武器在面对变形金刚的时候没有起到丝毫作用。只能是眼睁睁的看着被杀戮。

　　当心头的热血上涌的劲头过去之后，冷静下来的佣兵们开始四散逃亡。

　　佣兵们的数量很多，虽然在之前与保镖们交火以及变形金刚们的攻击之下损失不少。不过此时依旧有一部分佣兵们四散逃亡。

　　这里到处都是树木阻挡，环境复杂。而且此时在这里只有两台变形金刚，它们短时间之内没有办法将所有试图逃走的佣兵们一网打尽。

　　“等一下，我去办点事情。”许诺拍了拍杰西卡姐妹的肩膀，将手臂从女人们丰满的怀中抽了出来。微微扬起头轻吸口气，推进器发力飞上了半空之中。

　　“嘀嘀嘀滴~~~”重新戴上的面甲上显示出诸多正在逃亡的目标。在白后的扫描之下那些试图逃亡的佣兵们全都被牢牢锁定然后呈现在了许诺的面前。

　　“都去死吧！”红着眼睛的许诺咬了咬牙，肩膀上的导弹巢开启。

　　一排排密集的微型导弹在白后的控制之下呼啸而起，带着长长的白色尾焰在空中急速飞舞，然后就像是天女散花一般落在了那些四散逃亡的佣兵们的身旁！

　　从半空之中许诺的视角看过去，附近的森林之中突然间开花了。一团团巨大的光火冲天而起，火光，硝烟与爆炸声响此起彼伏，场景异常壮观。

　　佣兵们完蛋了，被此时怒火中烧的许诺给记恨上的佣兵们想要逃亡是一件根本不可能的事情。

　　许诺没有留下活口去审问的意思，因为没有必要。

　　像是这种有组织有规模的行动，必然是有着大量的痕迹留下来。找一批专业人士去追查要不了多久就会知道究竟是谁做的这件事情。到时候许诺再去找他们就好了。

　　看着那密集的硝烟与火光，许诺感觉自己的心情好了很多。

　　眯了下眼睛，看向远处道路上那些因为这边的激战而拥堵的诸多车辆。许诺冷哼一声缓缓落向地面。

　　这里可不是开车一两个小时都遇不上人的非洲大草原。这里是繁华的洛杉矶郊外高速公路。

　　虽然这个时间段的车流量不算很大，可是也不少。这边的枪声爆炸声响起之后，附近的车辆要么掉头逃跑，要么停在远处观察。不少人都举起了手机或者是其它摄像设备向着这边拍摄。

　　等到许诺威风凛凛的以雷霆万钧之势从天而降的时候，附近所有看到这一幕的人全都疯狂了。

　　许多人根本不顾忌这边的枪林弹雨，冒着生命危险举着手机疯狂的向着这边跑了过来。

　　钢铁侠，让全世界都为之疯狂的存在。

　　当出现在了现实世界之中的钢铁侠在自己眼前出现的时候。具有冒险精神的人根本无所畏惧的向前涌了过来。他们迫切的想要和这个轰动世界的神秘存在近距离接触。

　　无论是心怀什么目的，单纯的仰慕崇拜，单纯的追星，单纯的想要见识一下钢铁侠的真身，单纯的想要出名，单纯的想要和钢铁侠近距离接触，单纯的想要和钢铁侠拉上关系然后得到什么好处等等等等。

　　每个人的想法都不同，可是目的却是一样的。他们都想要和钢铁侠近一点，再近一点！

　　许诺落在了地面之后，附近那些保镖们还有那些随行的工作人员们全都面色古怪的看向他。

　　这些人之中有的人见过许诺，有的人没有见过。不过都不重要，经历过刚刚的事情之后，知道他身份的人就不多说了。就算是不知道的此时也都知道了轰动全球的钢铁侠就是身边人，而且和那两个漂亮的女人关系非同一般。

　　毕竟许诺过来是拯救这两个漂亮女人的，这一点有眼睛的人都能够看出来。而且刚刚许诺取下过面甲，附近的人也都看到了他是一个年轻的男人。

　　一个男人穿着钢铁侠的战甲，带着变形金刚们来解救漂亮的女人。要是说他们之间不认识，没有什么关系。那这种话只有傻子才会相信。

　　弄出来了怎么大的动静，附近这一块都快要被打烂了，弄的跟科幻电影拍摄现场似的。最终却是钢铁侠正好路过这里，想要见义勇为？这种鬼话就连笨死的鬼都不会去相信。

　　更别说，那两台让男人心驰神往。让女人心跳加速的变形金刚一直都是跟随在杰西卡姐妹的身边！

　　看着扑入许诺怀中撒娇的那对姐妹花，随行的工作人员之中，尤其是那些女人的眼睛里面都在有如实质一般的喷火！

　　这种比电影更加绚丽的场景，这种足以让无数人为之疯狂的场景。是无数的女人们做梦的时候都想要拥有的存在。

　　自己陷入危难之中，强大的男人驾着七彩祥云从天而降来解救自己。这种梦幻般的事情活生生的出现在了自己的眼前，可是女主角却不是自己！？

　　这种事情怎能不让那些只能是在一旁眼睁睁看着的女人们抓栏杆，撕床单般的疯狂！

　　女人的妒忌心，是男人的一百倍！

　　此时此刻，许诺可没有心情去在乎附近那些人究竟是在想些什么。至于暴露身份什么的，他也丝毫不去担心。因为他相信自己拥有足以面对一切的实力。

　　男人只要拥有了足够的力量，绝对不会畏惧任何挑战！

　　怀中抱着眼睛都在泛着星光的姐妹花，面甲之下的许诺却是在忙着其它的事情。

　　“通讯请求？”面对白后告知有未知的通讯请求试图接入，许诺感到惊讶。不管对方是谁，他是怎么连接上自己的通讯频道的？

　　“是全频道传送。”白后仿佛感觉出来了许诺的想法，出声解释，“对方使用的是全频道通讯请求，只要有一个频段和钢铁侠战甲的通讯频道连接上就可以发送通讯请求。能够做到这一点的人不多。”

　　“哦。”许诺目光微微波动，片刻之后点了点头，“接进来。”


第五百一十二章 收尾

　　“什么人？”通讯接通之后，许诺直接开门见山。

　　“杰森埃里森，FBI高级探员。”埃里森可是接受过专业训练的精英探员，对于应付任何情况都有着足够的经验。要不然他也不可能成为这个此时在美国来说最为重要的工作小组的领导者，而且还拥有越过上级直接和白宫通话的权利。

　　“什么事？”许诺的声音依旧平静。

　　他早就知道自己的身边肯定是有着这些人的眼睛在看着。毕竟弄出来了这么多，这么大的事件出来。要说这些整天都在自诩全球都在掌握之中的精英们什么都不知道，那是不可能的事情。

　　“许先生，冒昧打扰了。”埃里森精通语言艺术，知道什么时候该说什么样的话，“您和我们之间的误会，是让所有人都感到遗憾的事情。”

　　如果说之前还只是怀疑的话，可是刚刚亲眼看到了变形金刚们在许诺的命令下变形出战。这种情况下还不知道许诺就是袭击美军基地的幕后黑手的话，那埃里森他们这些搞情报的人都该统统被送到西伯利亚去砍木头。

　　只不过，这个世界上虽然有着太多太多各种各样的行事规则。可是唯有一点却是永远都不会改变的，也是最核心，最基本的行事规则。那就是，一切以实力说话。

　　谁的实力最强，谁的实力最大。那就谁说了算。这一点古今中外都没有丝毫改变。

　　美国人在全世界范围内都能说话算数，说出来的话有人听。原因就是美国人的实力强大。

　　而此时此刻，并不以国家为层面来说。在单独面对许诺的时候，反倒是许诺更加占据上风。

　　拥有瞬移能力的许诺可以毁灭他想要毁灭的任何东西，而美国人却对他无能为力。至少是暂时没有绝佳的克制方式。

　　除非是使用同归于尽的毁灭性方式，不过那种做法别说没有人会同意，就算是真的世界末日了，许诺估计都依旧能够活的好好的。

　　在这种情况下，哪怕是美国人因为之前的基地袭击事件而损失惨重，怒火中烧的恨不得把全世界都炸一遍。可是在知道了事情的确是许诺做的之后，他们依旧不得不选择妥协。

　　虽然事情的起因是美国人先动手袭击许诺，而许诺只是在进行报复。可是如果是美国人此时占据着实力上的优势，这种所谓的真实原因又有什么意义？就算是站在全世界的理论上方，可是实力不如人的时候道理再多又有什么用处？

　　就像是华夏古代，对于道理的研究可谓是登峰造极。然而，当异族们用滴血的弯刀和战马的铁蹄践踏大地的时候，和他们说道理有用吗？要么人头滚滚，要么跪下来喊主子。

　　道理知道就可以，但是实力才是决定一切的根本。

　　此时许诺相对来说实力占据上风，美国人只好选择妥协。当作之前的事情是自己有错在先，然后再视而不见。这就是实力上的差距所带来的结果。

　　“究竟什么事？”许诺皱起眉头，他现在没有兴趣和这个叫做埃里森的打官腔。

　　“是这样的。”埃里森拥有心理学硕士学位，仅仅是通过声音就听出了许诺此刻的心情很不好。没有多说什么废话，而是直接说出了目的，“这次发生的事情很遗憾，不过还好并没有造成什么严重的后果。我们愿意为许先生提供帮助。包括追捕幕后凶手，解决您身边此时因为身份泄露而带来的一些小麻烦等等。”

　　“你们想要什么？”无事献殷勤，非奸即盗。没有好处的事情美国人又不傻，怎么可能白白给许诺干活？

　　“没有要求。”埃里森露出一抹笑意，“只是想和许先生做个朋友。”

　　“朋友？”许诺眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹冷笑。随即关闭了通讯频道。

　　许诺相信这个世界上绝对会有真心朋友存在，只不过绝对不会是那位叫做埃里森的FBI特工。

　　想和干特工的人做朋友，需要的可不仅仅是勇气而已。

　　许诺没有这个兴趣，也知道埃里森想要表达的究竟是什么。不过是看到自己的强大，想要过来蹭好处而已。如果不是足够强，那绝对不会有什么好言好语的商量。说不定今天干这事的就是正规的特工们。

　　关闭通话之后，许诺看了四周那些神情各异的保镖和随行人员。皱了皱眉头给变形金刚下达了返回的命令，随即拥住怀中的姐妹花，身形一闪就消失不见！

　　“轰轰~~~”许诺离开之后，两台变形金刚也重新变换回汽车形态。发动机发出沉闷的咆哮声响，随即在无人驾驶状态之中向着市区方向开去。

　　“我的上帝，我是不是在做梦？！”一名杂志社的工作人员看着远处的车子，再看看四周密布的弹孔和之前被炸的乱七八糟的废墟之地。用力的抬起双手抱住自己的脑袋，转身看向一旁一位保镖，“快给我证实一下！我不是在做梦！！”

　　“啪！”保镖用一记响亮的耳光让这名杂志社的工作人员瞬间相信了自己并非是在做梦。而是真的看到了钢铁侠的真身，也看到了真正的变形金刚！

　　“哈哈哈~~~”一名杂志社的记者仰天狂笑起来，一脸兴奋若狂的表情，“我拍到了！我真的拍到了！不但有变形金刚的近身照片，还有钢铁侠的真容！！哈哈哈~~~这次要发达了！”

　　这位摄像师喜极若狂，脱口而出的话瞬间就让所有人都看向了他，手里的那部照相机。

　　这个摄像师之前是以为自己要死在这次恐怖袭击之中，所以想要在临死之前留下些什么。无论是能够破案的证据还是死前最后的模样，他总是想要留下些什么来。这或许是一种职业病。

　　然而，原本已经绝望的事情却在一瞬间风云突变！

　　原本只能是在网络上看到模糊不清影像的钢铁侠从天而降，随即哪怕真实出现在了现实生活之中却对于他们来说依旧是宛如在另外一个世界的变形金刚居然从他们的车队之中出现！

　　所有的一切都是如此的让人为之疯狂。

　　出于职业习惯，这位摄影师拼命的按动快门将钢铁侠和变形金刚全都拍摄进了自己的相机之中。尤其珍贵的是，之前许诺取下面甲的时候也被他拍到了！

　　许诺那是因为不在意，所以知道他是在拍照也没有阻拦。要不然的话这位摄影师早就真的是留下了最后的影像。

　　一群杂志社的工作人员劫后余生还没有来得及庆祝，就被那个快要一步登天的摄影师给刺激到了。一群人围了上去开始疯狂抢夺相机。

　　而此时那些保镖们却不同，他们之中可是有不少人都是见过许诺的。

　　“刚刚那个是谁？”

　　“就是你想的那个人。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“现在该怎么办？”

　　几名保镖凑在一起轻声嘀咕，很快就得到了一个他们已经知道却还要再三证明的结论。

　　他们真正的雇主，居然就是最近一段时间在世界所有新闻媒体上面霸屏般存在的钢铁侠！

　　许诺需要做的事情很多，有限的空闲时间全都用来陪伴女人们了。根本没有时间去关注太多的事情。

　　电视机他是碰都不碰，只是偶尔会通过手机上上网。因此，许诺并不是很清楚现在整个世界对于出现在现实之中的钢铁侠与变形金刚们的追捧热度已经到了一种什么样的地步。

　　说是全世界都为此而疯狂一点都不为过。

　　对于这些保镖们来说，真正遇上了钢铁侠的真身，而且还知道了其真实身份这种事情一点都不好。虽然很刺激，可是接下来的麻烦才是重中之重。

　　保镖们不清楚许诺究竟是个什么想法。他们不知道许诺是否在意自己身份的曝光，如果许诺不愿意曝光的话。那他们这些已经知道了的人怎么办？是要被灭口吗？

　　想到刚刚那些佣兵们的悲惨遭遇，这些保镖们感觉不寒而栗。如果许诺真的想要对付他们，那他们根本就没有丝毫的还手之力。

　　好在，这些人的纠结并没有持续太长时间。

　　天空之中传来了直升机螺旋桨的破空声响，地面上大批车门上贴着FBI标识的车辆呼啸而来。

　　附近的区域很快就被全面封锁。之前激烈交火的战场很快被清扫一空，从血渍到尸首，从爆炸残骸到散落各处的弹壳全都没有留下。

　　自然，那些保镖们和随行人员也一同被连人带车全都打包带走。虽然不至于被灭口，不过被关上一段时间进行保密训练却是不可避免的事情。

　　因为相比于不怎么在乎的许诺，美国人更加不愿意让许诺的身份真正暴露在所有人的面前。因为那会给他们带来太多太多的竞争对手。

　　要知道，许诺全身上下到处都是满满的黑科技。如果能够和许诺搭上关系，得到他的帮助。那对于任何一个势力来说都是无法拒绝的诱惑！

　　美国人是绝对不愿意看到这种事情出现的。

　　在清理战场，封锁消息的同时。美国人还在进行着其他行动。

　　例如，派出行动部队去抓捕逃亡的罗马与接到罗马电话之后同样逃亡的伊琳娜。美国人信心满满的想要用他们作为敲门砖，与许诺搭上关系。

　　然而，美国人却小瞧了前KGB精英特工与前寡头女儿的意志！


第五百一十三章 绝路逃亡

　　一轮明月高悬夜空，如水般的轻柔月光挥洒在大地上，就像是给大地蒙上了一层薄薄的轻纱。

　　这是一个安宁祥和的夜晚，位于洛杉矶西南长滩地区的一处游艇码头上，几个在夜幕之下缓缓踱步的身躯却带着一抹无法掩饰的焦躁气息。

　　“还没有来吗？”英俊的安德烈罗马此时胡子拉碴，面色憔悴。原本炯炯有神的双眼此时已经布满了红色的血丝。环顾四周密布树林的滨海走廊，用难以掩饰的焦躁情绪询问一旁的助手。

　　“距离约定的时间还有十分钟。”回应他的是一名身形魁梧犹如人熊一般的壮汉。

　　壮汉与一旁其他几名保镖同样是帕夫柳琴科最为信任的心腹之人。在帕夫柳琴科身亡之后，他们自然而然的继续追随帕夫柳琴科唯一的女儿，伊琳娜。

　　“别担心。”安德烈罗马上前两步来到独自站在游艇码头滨海走廊上远眺烟波浩淼的太平洋，身形看上去有些憔悴的伊琳娜身旁轻言安慰，“只要等下渡船过来了，我们就能够去往墨西哥。到了那里之后事情就会方便许多。”

　　这几个人就是连夜逃往的安德烈罗马和伊琳娜一行人。

　　白天的时候安德烈罗马亲眼目睹了钢铁侠与变形金刚的出现，从而得知了最让他无法接受，也最让他深感恐惧的事实。许诺居然就是钢铁侠！

　　非但许诺是强大到了让人无法理解的钢铁侠。甚至于，就连那些变形金刚们也在服从许诺的命令。

　　在这种情况之下，安德烈罗马根本没有别的念头，只想着尽快带着伊琳娜逃亡离开。

　　安德烈罗马从不相信那些佣兵们会真的守口如瓶，不出卖他们是雇主的身份。实际上他深知这个世界上只要有了足够的利益，那就没有什么收买不了的人。

　　就算是那些佣兵们在之前的战斗之中全军覆没了。可是这样庞大的行动想要找到幕后主使人并非什么困难的事情。

　　对于专业人士来说，他们很快就能够分辨出来那些佣兵的具体来历。到时候再找到这个佣兵组织的人，想要知道他们是这次行动的雇主一点都不为难。

　　因此，安德烈罗马才决定立刻逃亡离开这个国家。

　　只要能够前往墨西哥，那就可以轻易从那里转场前往世界上任何一个国家。之后就是隐姓埋名的等待着钢铁侠消亡。要不然的话，一辈子都别想再出头。

　　然而，许诺的行动还没有开始。这边的FBI们却已经直接下手了。

　　狼狈逃亡的安德烈罗马刚刚找到等着他好消息的伊琳娜没多久，一大群的FBI行动组就已经全副武装的追杀了过来。

　　身为前KGB精英，安德烈罗马对于FBI还是非常了解的。虽然在名声上不如另外一个名声赫赫的组织，CIA。可是FBI的实力同样无比强大。尤其是当他们在自己国家领土上行动的时候更是如此。

　　如果不是那些FBI们想着要活捉安德烈罗马与伊琳娜，再加上那些原本属于帕夫柳琴科的保镖们拼死抵抗掩护。安德烈罗马和伊琳娜之前根本就无法逃出生天来到这里。

　　通过这件事情，安德烈罗马当时就明白过来。自己等人的行动实际上一直都是在FBI的监控之下。否则的话他们不可能如此迅速的就找上门来。他内心之中的绝望与愤怒可想而知。

　　如果不是有着保护伊琳娜的念头在支撑着他，或许之前他根本就逃不出来。

　　被FBI盯上了，那正常的离开途径自然是没有办法使用。他只好花费高价找到了偷渡集团，准备从这里上船前往墨西哥。

　　“我们要回莫斯科吗？”伊琳娜精明能干，接受过高等教育。可是实际上她却只是一个年轻的姑娘而已。虽然心中有着为自己的父亲复仇的念头，但是却对于这些隐藏在水面之下的事情知道的非常少。

　　虽然已经有了遇上大事的觉悟，可是却不明白自己此时究竟是一个什么样的处境。

　　“我们暂时不能回去。”安德烈罗马笑了笑，可是他的笑容之中却带着几分无法掩饰的苦涩，“你要知道，许诺可是钢铁侠。”

　　“这有什么区别吗？”精致的面容已经满是憔悴之色的伊琳娜转身看着自己的情人，“美国人愿意帮他我能够理解，可是我们回到莫斯科为什么不行？难道莫斯科还会畏惧美国人？大不了我可以把父亲的财产给他们一部分。”

　　“亲爱的。”安德烈罗马抬手用力的揉了揉自己的额头。轻叹口气之后才轻声解释，“首先，许诺是钢铁侠。以他的能力来说就算是我们回到了莫斯科，甚至是有着军队的重重保护也无法阻止他对我们下手。再有就是，同样因为他是钢铁侠。美国人是为了讨好许诺而对我们出手。可是莫斯科也一样啊！只要许诺打个招呼，莫斯科相比会非常乐意将我们绑起来作为礼物送给他。只要他愿意付出一定的交换。”

　　“为什么会这样？”伊琳娜漂亮的眼睛之中此时已经失去了往日里的神彩，“他怎么会是钢铁侠的？他为什么要杀了父亲？这一切都是为什么？”

　　“或许是因为帕夫柳琴科先生知道了他一些不愿意外露的秘密吧。”安德烈罗马也只能是如此猜想，“我想，帕夫柳琴科先生之前一定是知道许诺就是钢铁侠的这件事情。要不然的话也不会说出一旦他出事必然是许诺所为。至于具体是什么原因，现在估计除了那位钢铁侠之外，不会再有谁知道了。”

　　伊琳娜不说话了，对于一个年轻的漂亮姑娘来说。尤其她还是一个非常富有，非常有地位。也接受过高等精英教育，有着一个为她撑起一片天空的父亲的姑娘来说。她还需要太多的人生阅历。

　　要不然的话也不会在没有完全掌握父亲遗留下来的所有财产之前，在没有完全了解许诺底细之前就贸然出手！

　　人生阅历的不足以及焦躁的情绪，再加上懂事以来几乎没有什么做不到的事情。这一切都导致伊琳娜做事有些轻率。而此时此刻，她已经品尝到了悔恨的噬心感觉。

　　只要一想到以后就要拥有亡命天涯，不断的被人追杀到夜不能寐。这个年轻的小姑娘就会感觉自己不寒而栗。

　　仲夏夜的洛杉矶海岸附近，微风阵阵，气息清凉。正是一年之中最为让人感觉舒爽的时节。可是此时伊琳娜却感觉自己很冷。她终于能够体会到危险的气息。

　　看到伊琳娜软弱无助抱住肩头的样子，安德烈罗马心中暗自叹了口气。

　　之前他也曾经劝阻过伊琳娜，在没有完全探查清楚许诺底细之前不要轻举妄动。毕竟就连老奸巨猾的帕夫柳琴科都栽了，伊琳娜与她父亲比起来还差的远。

　　只是，良好的出身给了伊琳娜足够的信心。

　　她甚至就连抓到目标之后拍摄限制级影像的设备都准备好了，想要凌辱许诺的女人然后邮寄给他去看狠狠的刺激他。却没有想到事情会出现这种出乎意料的急剧变化。

　　安德烈罗马脱下自己的外套批在了伊琳娜消瘦的肩头。心神激荡的女人轻轻哭泣着靠在了罗马的怀抱之中。此时此刻，身边的男人是她唯一的依靠了。

　　“船来了。”没过多大会的功夫，远处幽暗的海面上传来一阵，“突突突~~~”的发动机声响。

　　一艘外部上看去很是破旧，没有什么特别的渔船缓缓向着码头这边开了过来。

　　偷渡船过来了。

　　“好了，先上船吧。”安德烈罗马拍了拍女人的肩膀笑着安慰，“虽然现在很困难，可是只要我们还活着就有希望。钢铁侠虽然很是威风，却吸引了全世界的注意力。有无数人都在红着眼睛盯着他。说不定什么时候就会被人干掉。到时候我们就可以重新回来。”

　　“嗯。”红着眼睛的伊琳娜从罗马的怀中起身，一双漂亮的眼睛之中闪过一抹怨毒之色，咬牙切齿的低声诅咒，“希望那个混蛋会粉身碎骨！到时候我一定要狠狠的折磨他身边所有人来报仇！”

　　看着满脸怒意的女人，安德烈罗马心中只能是暗自叹息。他却是非常清楚，这种事情的可能性非常低。

　　单单只是一个钢铁侠还好说，可是他居然还能指挥变形金刚！

　　网络上面流传的那些他也看过，变形金刚们的数量可不仅仅只是这些而已。

　　而且，以美国人实力却始终无法有进一步的成果，说明许诺所拥有的实力远远比他所展现出来的更加强大！

　　只不过，现在考虑这些都没有什么意义。先逃出这个国家再说。毕竟在这里被FBI们给盯上，几乎没有谁能够成功脱身。

　　然而，就在那艘破旧的偷渡船缓缓靠上岸边泊位。罗马一行人走上栈桥准备上船的时候，感官敏锐的罗马却突然间察觉到一丝危险的气息！

　　“不对！”神色巨变的罗马猛然间将还在懵懵懂懂向前走的伊琳娜抱在了怀中。然后，四周突然间亮了起来。

　　在这处游艇码头的附近，突然间出现了许多车辆。这些车子的顶部都开着雪白的大灯，将码头这边映照的一片雪白。

　　与此同时，那艘偷渡船上也突然间亮起了大灯。在罗马绝望的目光之中，大批全副武装的FBI行动部队出现在了渔船上！


第五百一十四章 初次拜访

　　就像是之前罗马所想的那样，在这个国家境内，想要摆脱认真起来的FBI们的追捕可不是一件容易的事情。

　　更何况他们此时已经成为了整个FBI最为看重的头等大事。毕竟FBI想着要借助这次的大好机会用他们作为敲门砖，去和许诺搭上话。

　　对于许诺所拥有的黑科技，他们可是眼馋了很久。而且他们也想要弄清楚那些层出不穷的各路妖怪们究竟是怎么个来历。

　　至于许诺之前对军事基地的报复行动，在这种时候已经被选择性的遗忘了。足够的利益面前，没有什么放不下的仇恨。

　　在这种情况之下，在认真以对的FBI面前。至少在这个国家的土地上几乎没有什么他做不到的事情。

　　罗马他们想要寻找偷渡船悄悄离开这种事情，对于那些精通心理学的分析专家们来说根本不是什么困难的事情。

　　不仅仅是洛杉矶。整个加州所有的偷渡船都被严密监控住了。接下来的事情就很简单，顺藤摸瓜找过来的FBI轻易就布置好了包围圈准备着将他们一网打尽。

　　原本他们是准备等到罗马一行人上了偷渡船之后在来个瓮中捉鳖的。不过没想到他们的警惕性挺高，在上船之前察觉到了危险。不过也没有关系，已经布置好了包围圈的FBI们开始出动抓人。

　　“砰砰~~~”枪战几乎是在一瞬间就开始了。

　　FBI们想要抓的只是罗马与伊琳娜，至于其他的保镖小喽啰则不需要在意。

　　早已经埋伏好的狙击手几乎是瞬间就将几名保镖放翻在地。只有两个极为机警的翻身躲避逃过一劫。

　　接受过严格训练的罗马猛然扑向伊琳娜，抱着她横滚躲开了一连串密集的攻击。

　　别以为抓活的就不会被攻击。同样有着密集的弹雨扫向他们，只不过是那些专门用来抓人的麻醉弹头而已。只是要活的，没说需要毫发无损。

　　经验丰富的罗马抱着惊声尖叫的伊琳娜滚下了栈桥，落在一旁的防波提后面。他能够从不同的枪声之中出来那并非是普通弹头。这一刻，罗马瞬间就明白过来，那些FBI是想要抓活口。

　　此时，四面八方都已经被完全包围。在诸多雪白的大灯映照下，整个泊位附近已经是一片明亮。远处很快就传来了直升机的螺旋桨破空风响，海面上也有着诸多的快艇在快速靠近。

　　这种天罗地网的包围之下，哪怕是身手高超的罗马也会感觉到无比的绝望。

　　更何况他此刻身边还带着一个什么都不会的女人做累赘。想要在这种情况之下突出重围，唯一能够指望的就是自己能够变出一套钢铁侠战甲来。或者是有一批变形金刚们来帮忙。

　　然而，这些东西的确是在现实之中出现了。可惜却是自己大对头的所有品。这个时候就连乞求他们出现拯救自己都做不到，因为一旦出现必然是以敌人的身份出现。

　　“现在怎么办？”常年享受着优渥生活的伊琳娜此时终于感受到了危险的来临。温室之中成长的娇美鲜花刚刚见识到野外狂暴的风雨却即将凋谢。

　　“我们冲下海去，向着深海游过去逃走。”此时附近的战斗已经宣告结束。仅存的两名保镖无论如何也无法抵抗如此强大的攻击，很快就被打倒在地。诸多的行动成员们汹涌而上，快步向着罗马他们所在的地方冲过来。

　　此时海面上虽然有着不少的快艇在不断来回奔驰，可是此时下海却是他们唯一的出路。因为陆地上是绝对没有办法逃走的。下海，是九死一生最后的生机。

　　“嘭！！”一声古怪的声响彻底打消了罗马最后的念想。

　　曾经在KGB接受训练的时候罗马就知道有一种专门用来进行捕捉的武器。他也使用过那种专门用来抓人，就像是巨大渔网一般的东西。此时此刻，FBI们已经向着他们这边使用了这种捕捉武器。

　　当巨大铺散开的类似渔网一般的捕捉器从天而降的时候，看着自己身旁娇艳的情人。前KGB精英猛然咬着牙，双目之中闪过一抹决绝的神色！

　　……

　　“这里是什么地方？”许诺抱着怀中的姐妹花直接瞬移来到了高空之中的战舰内。看着四周完全由钢铁构筑的冰冷环境，心思敏感的女人当即出声询问。

　　“我的秘密基地。”许诺笑着启动程序，身上的马克七号瞬间潮水一般退却下去。

　　“为什么不告诉我？”肌肤晶莹如玉般白皙的郑秀晶上前拉住许诺的手，微微瘪着小嘴不满的看向许诺，“你就是钢铁侠？”

　　许诺捏了捏女人白皙的小手，目光却是看向一旁准备看戏的漂亮女人。

　　“还记得上一次我去HK的事情吗？”与那些虽然青春靓丽却懵懵懂懂的十多岁少女们不同。在职场打拼过，在狭小的市场内激烈竞争过的女人生活经验可是完全不同。

　　杰西卡感受到了许诺的目光，上前挽住妹妹的手臂，仅仅几句话的功夫就已经将其注意力转移开。而空出身来的许诺也终于有时间来查看整件事情的来龙去脉。

　　“这是一次有预谋的行动。”带着欢声笑语的姐妹花来到舰桥，红后很快就将整件事情的经过分析了一遍，最终得出的结论却是许诺早已经知道的，“不过并非是FBI做的。”

　　许诺咧了咧嘴，没有再听红后为他絮絮叨叨的介绍那些细节。

　　大致的情况他早已经了解清楚。具体行动的人都已经挂了，现在只需要找到幕后主使的人就好。这次不管是谁，许诺都会让其付出最惨重的代价。

　　任何事情有了第一次就会有第二次，第三次，无数次。如果第一次出事的时候没有彻底威慑住，没有树立起强悍的威慑力。那以后许诺也别想着去任务世界了，整天就忙着保护自己身边人好了。

　　这个世界上，没有足够强悍的实力作为后盾。单单依靠嘴巴说话是没有用处的。

　　之前接到杰西卡姐妹遇上袭击消息的时候，许诺就已经瞬间考虑过这些。

　　她们能有什么仇人可以仇恨到可以光明正大的在美国的土地上进行武装袭击的？不用说也知道幕后的目标绝对是冲着自己来的。许诺当即就下定了要展示自己强悍实力的决心。

　　因为许诺知道，必然是有着无数双眼睛一直都在暗自注视着他。所以他才借用这次的机会直接展露出一部分的实力给所有人看到。钢铁侠还有变形金刚，已经足以震慑住绝大部分窥视的目光。更何况许诺还展露了一把瞬移的能力。

　　至于其它更加强大的实力，许诺又不是傻子，自然不可能一次性就将所有的牌全都打出去。手里还握着牌的时候，所有人都会深切顾忌。要是一次性将牌都打完了，那就等着别人研究你然后一个个的突破吧。

　　虽然许诺不认为在现代世界之中有能够压制他的力量存在。不过今天变形金刚们的表现却让许诺很是不满。还是太嫩了。

　　“这里是在天上？！”来到舰桥之后，透过巨大的透明舷窗就能够看到外面如山峦叠嶂般的卷卷云海。仿佛近在咫尺的明媚阳光带着让人目眩的光晕透过舷窗映亮了整个舰桥。景色壮观而又绚丽。

　　“是。”许诺端着两杯水来到姐妹俩的身边。看着窗外那足以让人迷醉的壮观景色微微点头，“这里是洛杉矶外海上空平流层。”

　　“不会被发现吗？”相比于见到这种绝美景色而欢喜不已，兴致冲冲掏出手机就开始忙着拍照的郑秀晶。身为姐姐的杰西卡反倒是想的更多，“这边的航线应该很多吧？那么多的飞机还有雷达……”

　　“技术上有差距。”许诺看着女人眼神之中的担忧之色，笑着抬手揉了揉她的额头，“别担心，一切事情我都会处理妥当。”

　　许诺带着姐妹俩在天空战舰上游玩了一整天的时间，直到天边明月初现的时候才将依依不舍的姐妹俩送回了地面上去。这里就像是一艘航行在蓝天之上的超级战舰。没有飞机上的狭窄，宽阔异常。

　　而且这里还有众多的变形金刚存在，同时还有一排排造型炫酷的钢铁侠战甲。舷窗外的景致又是如此的绝美。天生就喜欢漂亮的女人们可是玩的尽兴，直到天黑才恋恋不舍的离开这里。这边可要比什么主题公园好玩的多的多。

　　当然了，不用许诺叮嘱她们也知道什么事情能说，什么事情不能说。

　　许诺没有去洛杉矶，而是瞬移去了东京的公寓之中。他知道那些探员们既然已经主动联络自己，很快就会上门拜访。

　　果然，第二天一早，许诺从美梦之中醒来洗漱完毕。门铃声就响了起来。

　　“许先生，我是杰森埃里森，这位是我的同事佩克。我们昨天通讯联系过。”许诺打开门，满脸亲切笑容的埃里森与佩克拎着公文包站在门前与许诺打招呼。

　　“茶还是饮料？”来到客厅沙发上坐下，许诺去往厨房倒水。就像是正常的人际交往一样，完全看不出来这是国家级别的势力在与超级英雄的首次正面对话。

　　“水就好了。”能够成为代表来见许诺，埃里森的个人能力自然是毋庸置疑。在面对许诺这种拥有强大实力的超级英雄的时候，没有丝毫怯场的表现，感觉就像是认识许久的朋友一样。

　　将水杯放在了案几上，许诺翘起腿坐在沙发上。舒展双臂搭在沙发上，目光玩味的看向眼前的两名特工人员。这还是他第一次与这些人面对面说话。

　　“许先生。”埃里森深知说话技巧，没有太多的寒暄。端起水杯喝了口水之后就从自己的公文包里面掏出了笔记本电脑打开，然后推到了许诺的面前。

　　“关于这一次的事件，所有的详细信息都在这里。”


第五百一十五章 准备背锅的外星人

　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　许诺很快就将所有的资料全都浏览了一遍。不过当他看到最后结尾处标注了安德烈罗马与伊琳娜在围捕行动之中自杀身亡的报告，并且配上了当时的影像之后。直接就将笔记本电脑重重的合上。

　　许诺这次是做好了大开杀戒的准备的。

　　他要向所有在暗中窥视他的那些目光们展露自己的强壮肌肉，告诉所有人都别来招惹我。正好借助这次的机会在全世界面前，至少也是在那些关注自己的各大势力们的面前狠狠的来上一次现场表演。

　　可是，现在眼前的这两个精英探员却跑上门来说事情已经结束了，就连幕后黑手都挂了。这让许诺怎么发飙？对着地板撒尿吗？

　　许诺一开始认为这次的事情是哪个脑袋发热的大型势力所为，已经做好了开战狠狠报复的准备。可是FBI们说是安德烈罗马与伊琳娜所为，许诺也并没有感觉到惊讶。

　　之前在莫斯科清理出卖自己的帕夫柳琴科的时候，许诺就想过要不要把手尾都弄干净。

　　只是当时觉得以他现在的强横实力没有必要去这么做，而且一个漂亮的年轻小姑娘他也不太好下手。如果帕夫柳琴科有儿子的话，那事情必然不是现在这个样子。

　　只是没有想到，看上去娇气柔弱的伊琳娜居然如此有决断，真的敢对自己动手。

　　想到这里，许诺也大致明白了过来。

　　伊琳娜和罗马必然是不清楚自己究竟是有着怎样强大的实力。所以才会干出这种事情来。这一刻，许诺已经在考虑差不多是让自己的身份和强大的实力展现在所有人面前的时候了。

　　不过现在罗马和伊琳娜都殉情了，那许诺自然也找不到能够继续发飙的机会。

　　脑海之中略一思索，许诺就将曝光自己身份的时间定在了下一次异世界生物入侵的时候。到了那个时候，可以好好的做一场秀。

　　许诺实际上并不想曝光自己的身份。毕竟他此时此刻的工作重点并非是在现代世界之中。

　　前往更加强大的高等级异世界之中去获取强大的力量然后帮助戒指解决能量世界之中的麻烦，最终送戒指返回高纬度世界的老家去。然后留下自己辛苦打拼来的这些实力在现代世界之中享受美好的生活才是他真正的工作重心。也是他的追求与目标所在。

　　在做到这件核心目标之前，许诺并不愿意在现代世界之中有太多的瓜葛而为自己增添麻烦。

　　他想要尽可能的先完成这些重要的事情。等到戒指永远的离开之后，以他强大的实力在现代世界之中完完全全可以做到呼风唤雨的程度。

　　然而，现实却是他不愿意多事的时候，事情总是会自己找上门来。

　　尤其是随着时空通道的不稳定导致异世界入侵，因为各种原因而不得不以守卫者的身份奋起抵抗的许诺自然而然的就出现在了所有人的面前。

　　面对许诺这样的强大存在，没有谁会自大到视而不见。

　　在确定暂时无法完全控制的情况下，主动接触寻求合作就成为了唯一的选择。很明显，和许诺这种人做对是非常不明智的。精英政治家们会自动做出最为有利的选择。一切都以利益为先。

　　只要有足够的利益存在，就连曾经在二战的时候打生打死的日本与美国现在都能好的穿一条裤子，还有什么事情是不可能的？

　　“很抱歉。”埃里森做出一个非常诚恳的道歉动作，毕竟他们也没有想到罗马和伊琳娜居然如此决绝。在发觉无路可逃之后居然选择着自杀这种极端方式。让埃里森他们也是措手不及。

　　实际上的情况却是，罗马在眼看着逃走无望的情况下。为了避免自己和伊琳娜落入这些人的手里，接受不知道会是什么样的凄惨折磨。所以选择了鱼死网破的方式来维护自己的女人。

　　毕竟罗马是真的非常喜欢伊琳娜，他不愿意看到自己的女人落入未知的险境之中。男人的占有欲和保护欲，在那一刻控制了他。

　　对于罗马来说，在这种情况下亲手向伊琳娜开枪是一件解救他们两人的方式。至于明显有着强烈求生欲望的伊琳娜究竟是否愿意陪着罗马一起去死，那就不是旁人能够知道的事情了。

　　“不知道许先生是否需要有进一步的动作？”埃里森轻声询问。

　　“什么进一步的动作？”许诺疑惑的抬起头看向埃里森。人都已经死了，还有什么动作？

　　哪怕许诺是铁石心肠，在得知罗马与伊琳娜的结局之后也没有了在做些什么的念头。他总不能去鞭尸吧？

　　“他们所遗留下来的财产，还有他们的亲人朋友等等。”埃里森抬手推了推鼻梁上的金丝边眼镜，目光之中闪过一抹冷意，“如果许先生有需要的，这些事情我们都可以为您处……”

　　埃里森接下来的话没有能够完全说出来。因为许诺直接用带着杀气的眼神盯着他。并且直接动用了念力死死的将他束缚住，然后猛然举在了半空之中。

　　坐在一旁的佩克下意识的就想要去掏枪，可是猛然想起来之前接受的各种交代。最重要的一条就是绝对不要去做刺激许诺的事情！

　　而且，他们这次过来根本就没有携带任何武器，毕竟他们的武器在许诺的面前实在是拿不出手。

　　“咯~咯~~”埃里森像是被掐住了喉咙的母鸡一样发出古怪的声响。他悬浮在了沙发上空，双手死死扼住自己的脖子，拼命的蹬踏着自己的双腿。看上去就像是上吊的时候快要被吊死了一样。

　　佩克心急如焚，可是却不知道该如何去解救自己的同伴！

　　时间好似停顿住了。深切感受到了死亡气息正在自己耳畔粗重喘息埃里森感觉仿佛已经过了一个世界之久，可是又好像只是一瞬间的时光。

　　最终，眼神之中闪烁着怒意的许诺解除了念力束缚，埃里森重重的从半空之中摔落下来重新跌落回沙发上。

　　“咳！咳！咳！”感觉自己重回人间的埃里森捂住喉咙大声咳嗽不止。这种死亡就在自己身边的感觉实在是让人非常畏惧。

　　“你是变态吗？”许诺端起水杯，面色深沉如水，“或者说，你认为我是那种没有丝毫修养和道德底线，为了发泄心头的怒火什么样的事情都能够干得出来的人？你们的组织里面没有心理专家？你们分析我的性格就是这样的？”

　　“很抱歉，许先生。”好不容易缓过劲来的埃里森用力的揉了揉自己的脖子，面上泛起一抹苦笑，“真的是很抱歉，我向你道歉。”

　　许诺虽然说不上是心狠手辣，什么事情都不会顾忌。可是也差不多到了一种无所畏惧的程度。只是，他虽然不认为自己的是天使，可是也同样不是恶鬼！

　　现在已经不是古代了，这个时代还搞什么牵连？

　　亲戚朋友？谁每没有一大帮子的亲朋好友。要是按照埃里森的话去做的话，那就像是拔萝卜串一样，一串串的要拔出来多少？很多人甚至都不知道究竟发生了什么事情。

　　埃里森说的话的确是让许诺非常愤怒，他可不是什么视人命如草芥的枭雄性格。这种事情他可做不出来。

　　许诺之前在解决帕夫柳琴科的时候都没有去找伊琳娜和罗马的麻烦。虽然后面引来了一次意外的报复行动，可是现在就连罗马和伊琳娜都死了，他们可没有什么亲近的亲人了。许诺还不至于去做这种事情。

　　“说你们的要求吧。”许诺的心情不是很好，也不想再和他们浪费时间。直接提出了最重要的问题。

　　“我们想要知道许先生为什么一直在和那些原本只是存在于电影和漫画之中的古怪生物作战？他们是从什么地方来的？为什么会出现在地球上？”埃里森深吸口气，目光炯炯看向许诺，“如果可以的话，我们希望能够为您做一些力所能及的帮助。”

　　许诺抿了抿嘴角，目光之中闪过一抹不屑之色。

　　前面的问题不过是障眼法而已，这些家伙们真正的目的是最后一句。

　　什么是力所能及的帮助？之前出现在这边的异时空生物之中，无论是终结者还是氪星人，又或者是变形金刚。都不是埃里森他们所能够正常应对的。没有足够强大的实力，人来的再多也没有用处。

　　所以，埃里森的话中话就是希望许诺能够为他们提供一定的帮助。让他们获取一部分的黑科技强大起来，这样才能够为许诺提供一些“力所能及”的帮助。不够强的话，怎么能够为许诺提供帮助呢？

　　埃里森他们没想着一上来就来什么高难度的动作，像是钢铁侠战甲或者瞬移能力什么的。他们的目标非常简单，只要许诺点头就好。

　　无论是提供什么样的帮助，只要许诺同意了，那对于他们来说就是胜利。

　　任何事情有了第一次之后就会有第二次，然后是无数次。只要现在能够在许诺的身上打开一个缺口，他们有信心将许诺全身上下的秘密全都给挖掘出来！

　　等到从许诺这里得到了他们所需要的东西，他们或许是在一开始真的是帮助许诺去保卫地球。可是至于这些东西之后具体会使用到什么地方，那可就两说了。

　　埃里森他们的计划是非常周密的，都是各种行业的专家们分析大量资料之后得出来的结论。

　　如果换做是刚刚遇上戒指时候的许诺，或许说不定还真的有可能会中招。可惜的是，现在的许诺经历了如此之多风雨考验，早就已经修炼出了一双火眼金睛。

　　“那些古怪生物啊。”许诺转动着自己手中的水杯，开始编造科幻故事，“都是外星人！”


第五百一十六章 突如其来的变化

　　许诺当然不会说那些异时空生物入侵都是因为自己的原因造成的。也不会真的告诉任何人这些入侵生物都是从其它异时空渗透过来的。

　　这些都是独属于许诺的秘密。与戒指一样，都是许诺永远都不会向任何人吐露的最重要的秘密。

　　为了应对可能的麻烦，许诺早早的就已经为这些从异时空趁着时空缝隙不稳定的时候渗透过来的生物们安排好全新的身份，那就是外星人。

　　现代世界的地球科技虽然已经算的上是先进的程度，可是却依旧远远无法达到宇宙级别的科技水平。他们对于太阳系之外的世界几乎是完全陌生，甚至是就连太阳系之内都没有全都搞清楚。

　　许诺给这些异时空生物们按上了外星人的名头之后。在许诺不说的情况下，谁也没有任何办法去查证。因为他们的科技力量根本就做不到。

　　就算知道这是借口，却没有人能去证明！

　　“外星人？”很明显，埃里森对于许诺的话有着深切的怀疑。

　　毕竟那些异时空入侵的怪物们基本上都是曾经出现在电影与漫画之中的角色。别的不多说，就是许诺身上的钢铁侠战甲与那些变形金刚们就活脱脱的是地球人自己创作出来的。

　　许诺这个时候说是外星人，换做是谁也不会相信。

　　“的确如此。”许诺神色肃穆，开始一本正经的胡说八道，“宇宙太大，什么样的事情都有可能发生。出现与地球人自己创造出来的相类似的生物并不奇怪。说不定那些漫画家或者是电影编剧都是和外星人有过接触的存在。”

　　“……”埃里森此时很想说上一句，“你逗我玩呢？”

　　这种鬼话谁会相信？还说别人和外星人有过接触？你怎么不说你自己就是个外星人？

　　只是，埃里森他们此行的主要目的并非是在这里，因此哪怕明知道许诺是在胡侃也没有说破，而是一脸认真的表情听着许诺继续描述。甚至于，一旁的佩克还掏出了纸质笔记本和钢笔在做记录。

　　“那他们是如何来到地球上的？又是从什么地方来的？”埃里森很好的扮演了一个听众的角色，“还有就是，他们来地球究竟是想要做什么？”

　　“你没有看过这个类型的科幻电影吗？”许诺挑了挑眉梢，直接反问。

　　“呃。”埃里森愣了下，随即点头，“我倒是看过不少科幻电影。而且也经常会看连载漫画书。”

　　“那你还问他们来做什么的。”许诺叹了口气，“他们来这里当然是要来征服地球的了。”

　　“握草！”埃里森心中瞬间有一万头草泥马奔腾而过。他此时已经可以断定，许诺是在逗他玩。

　　虽然在地球人看来自己的星球非常美好，而且富裕。可是对于那些能够进行星际旅行的强大存在来说，科技落后的地球就像是一个偏僻山坳里面的山村破落户，谁会没事干就跑来征服地球？人家图你个什么？

　　要资源？宇宙之中最不缺的东西就是资源。只有你想不到的，没有你得不到的。宇宙之中什么样的资源都几乎是无穷无尽。只要拥有了太空旅行技术，想要多少有多少。

　　要人口？能星际旅行了，科技必然非常发达。有了充足的物资供应之后自然也就能够拥有漫长的生命。

　　且不说宇宙之中无数颗可能拥有生命的星球上有着多么各式各样，数量多到数不过来的生命。就算是那些高科技的种族自己繁衍，在漫长的时间之下也足以爆出真正星辰大海般的人口海洋。何必眼巴巴的跑到这里来？

　　除了这些之外，还能有什么？

　　看上地球人的科技了？别逗了。星际级别的旅行都做不到的科技，要来做什么？

　　“至于他们是从什么地方来的，当然是从他们自己的星球上来的。”许诺的神色肃穆，声音低沉有力。

　　如果不是心中确信他是在胡扯，埃里森险些真的就要相信了，“变形金刚们都是从赛博坦星球上来的。氪星人当然是从氪星上来的。至于终结者们，则是一个完全由机器人所控制的星球上来的。”

　　“这些来自其它星球的生物是通过宇宙飞船来到地球的。”许诺依旧面色平静的述说着他自己肯定不会相信的谎言，“因为某些原因，我提前得知了这些消息。所以我能够在他们刚刚降落在地球上的时候就给予其迎头痛击。我是在保卫这颗星球。”

　　“呼~~~”面色泛红的埃里森长长的舒了口气，艰难的控制好自己的情绪之后，埃里森的目光看向许诺，“许先生，您为了守护世界和平而做出了重大贡献。我仅代表我个人向您表达最诚挚的感谢。”

　　“不用客气。”许诺一本正经的摆了摆手，“这都是我应该做的。”

　　“许先生。”埃里森没有丝毫犹豫的继续表达自己的渴望，“您是如何得到如此强大的力量的？面对这些强悍的外星物种入侵，或许您需要我们的支援。如果您愿意提供一些有助于提高战斗力的科技或者物品的话，我们会非常感谢。”

　　“我不需要任何人的帮助。所有的事情我一个人都能够解决。”许诺勾起嘴角露出一抹冷笑。丝毫不在意对面两个特工探员们失望的神色，“至于我的事情，都是秘密。”

　　“许先生。”埃里森并没有放弃，依旧是在竭尽全力的进行劝说，“您个人的英勇我本人非常钦佩。可是如果可以的话，我想……”

　　埃里森的话没有说完，因为许诺突然间神色大变的抬起手阻止了他接下来的话语。

　　“今天到此为止。”不知道什么原因，原本还是一脸云淡风轻表情的许诺猛然间就变的面色难看起来。他站起身来冷冷的抬起手指向门口方向，“大门在那里，走的时候把门关好。”

　　许诺的话刚刚说完，他身边的空气之中就隐约出现一抹模糊的晃动。随即，整个人都消失不见。

　　“……”看着许诺突然间玩起了消失，埃里森和佩克对视一眼，心头全都是满满的疑惑。这是出了什么事情了？

　　“怎么办？”佩克收起自己装模作样用的笔记本和钢笔，疑惑的看向自己的同事。

　　“罗马不是一天建成的。他可不是什么简单角色。我们也别想着动动嘴皮子就能够从他那里得到好处。”埃里森倒是没有什么太过激烈的反应，面色平静的将手中的水杯放在了案几上。转身向着大门处走去，“走吧，主人都离开了。我们难道还想在这里吃饭不成？”

　　埃里森他们并非没有想过在许诺的住处安置上各种监控设备。只不过这种想法最终没有被批准而已。

　　没有谁敢保证如何先进的监控设备不会被许诺发现。而一旦被许诺发现的话，会出现什么样的后果实在是难以预料。

　　“你刚刚说要去收拾安德烈罗马与伊琳娜身边的人，是真的吗？”离开了许诺的公寓，并且小心翼翼的将大门关闭，离开了这处高档公寓回到自己的车内之后。佩克终于说出了自己心中的疑问。

　　“试探他的。”埃里森开始做报告，这次直接拜访许诺是他再三要求之下才借助袭击事件得到的批准。也就是说，他是要做出非常详细报告的。甚至就连许诺的每一句话，甚至是说话时候的语气都要写的非常详细直接交给白宫。

　　“我想看看他究竟是什么样的心态。”埃里森的目光注视着放在腿上的文件夹，手中拿着钢笔开始写写画画，“我们都知道他之前是什么样的经历。而一个没有接受过精英教育的人，在突然之间获得了无法匹敌的强大力量之后是非常容易迷失自己的。所以，我刚刚试探了他一下。想要看看他现在究竟是一种什么样的心理状况。”

　　“原来如此。”佩克点了点头，对于埃里森的回答表示满意。

　　片刻之后，佩克将自己的目光从车窗外东京的繁华景致上收了回来。皱起眉头，神色有些古怪的看向一旁专心做报告的埃里森，“如果，我是说如果。如果刚刚他真的同意了你的建议，怎么办？”

　　“还能怎么办？”埃里森用一副无所谓的语气回应，“当然是照办了。”

　　“嗯？！”

　　许诺之所以突然之间离开，并非是不想和埃里森他们继续说下去。而是戒指突然给了他通知，还是同样的意外事件，又一次突然爆发的时空震荡。

　　“这是怎么回事？”许诺再次出现的时候，人已经来到了太平洋彼岸的美洲大陆上。他此时对于这种毫无征兆的时空动荡非常反感。

　　“能量世界里面，那个能量团一直都在不断的变幻。”戒指快速解释，“因为和我有着相同的特质，虽然没有了灵魂但是行动却丝毫不差。而且因为是和你签订契约，所以那个能量团也一直都是以你为目标而进行活动。毕竟在现代世界之中，只有你一个人的身上拥有标记。”

　　“也就是说，专门盯着我来？”许诺的面色很不好看，毕竟无论是谁遇上这种事情都不会有什么好心情。

　　“是的。”戒指出声回应，“现代世界之中只有你的身上有能量标识，而且穿越时光晶壁前往异世界也是以你的身体为载体。所以，一切的一切都是发生在你的身边。不过这次的能量动荡很突然，但是目标却并非是你。”

　　“嗯？什么意思？”许诺很是惊讶，刚刚还说只有自己才是唯一的目标。

　　“你难道已经忘记了？”戒指的话很快就让许诺瞬间紧绷了身体，“现代世界之中还有一个人虽然身上没有时空和能量的标记，但是也同样在你的带领下去过异世界！这次的目标就标记在了她的身上！”

　　“什么？！”


第五百一十七章 死神的问候

　　能量震荡，一个与戒指来自同一个纬度的能量体所引发的意外变化。从能量世界直接影响到了物质世界。

　　这个能量体与戒指同源，力量方面也是一样。只不过失去了戒指所拥有的灵魂，成为了一个纯粹的，依靠本能而活动的存在而已。

　　戒指曾经说过，想要阻止能量震荡唯一的方式就是有帮手进入能量海洋之中帮助他去将这个能量体完全消灭。

　　而戒指也可以借助消灭这个能量体得到巨大的补充，从而获得返回自己家园的机会。

　　只是，许诺对于所谓的能量海洋一无所知。在拥有了几乎想要拥有的一切之后，此时的许诺已经没有了太多再去冒着巨大风险拼搏的欲望。

　　他现在只想拿着自己获得的好处离场，然后退休去享受美好的生活。所以他一直不愿意前往危险的高等级世界之中去闯荡。

　　然而，现实总是残酷的。

　　很多时候，很多事情你不去找它，它就会主动来找你。

　　因为和戒指有着相同的特质，那团怪异的能量体自然而然的也会有着和戒指一样的行动。只是失去了灵魂之后无法像是戒指一样在物质世界之中找到能够签订契约的代言人而已。

　　所以，这团能量体就将许诺这个唯一与能量世界有着联系，同时因为不断穿越时光晶壁前往异世界而在自己的身上标注了记号存在当作了自己的目标。

　　此时的许诺，在能量海洋之中就像是唯一的一盏映亮世界的明亮灯塔。戒指向着灯塔航行，那团能量体同样也是如此。因为除了没有灵魂之外，其它方面与戒指几乎完全相同。

　　一次次的能量震荡都是那团能量体想要和许诺取得接触而爆发出来。

　　不过这一次的爆发却与之前有所不同。因为这次能量震荡而破开的时空裂缝所连接上的异世界是许诺曾经去过的死神来了世界。

　　虽然戒指在最短的时间之内就将裂缝堵上。可是依旧是有一位死神通过了时空缝隙来到了现代世界之中。

　　原本按照之前的规律，死神应该是直接找上许诺才对。毕竟许诺才是唯一的灯塔。因为他曾经去过那个世界，身上留下了死神世界的标记。

　　可是，许诺上次前往死神来了世界的时候，并非是他一个人过去的。他当时因为意外曾经带着徐贤一起去了那个世界！

　　因为徐贤的身体同样也穿越过时空晶壁进入死神来了世界，自然而然的也就留下了那个世界的符号。虽然外表上面什么都看不出来，可是实际上的标识却绝对不会被抹消。

　　一位死神在通过时空缝隙的时候察觉到了两个不同的标识。一个是许诺的，一个是徐贤的。

　　许诺此时的实力极端强悍，而且身负纯粹的强劲能量。死神哪怕是远离都能够感受到许诺身上帜热宛如阳光一般的强大力量。

　　只能是通过影响附近环境而行事的死神并没有把握可以对付许诺。所以，在通过了时空缝隙之后，死神选择了身为普通人的徐贤。

　　因为那个能量体的影响，几乎任何渗透过时光缝隙来到现代世界的东西都想着要彻底打开不同世界之间的通道，从而进行大规模的渗透。死神来了世界也不例外。

　　想要打开时空通道，唯一的方式就是许诺。

　　因为只有许诺曾经穿梭与不同的世界之间，在不同的世界上留下过自己的标记。所以，每一次的时空渗透都是发生在许诺的附近。也迫使许诺不得不主动出击将所有侵犯现代时空的东西全都消灭。

　　毕竟无论最终的结果如何，无论那些东西如何扩散。它们最终的目标依旧是许诺，只有许诺才是彻底开启时空通道的唯一一把钥匙。

　　这其中，唯一的例外就是死神世界。

　　能够开启死神世界时空通道的钥匙有两把。因为当时通过时光晶壁前往死神世界的有两个人，他们的身上都留下了那个世界的标记。

　　原本时空渗透这种事情很难发生，几率非常小。毕竟戒指的强大可不是说说而已，在能量世界之中简直就是呼风唤雨的存在。

　　不过等到一个与戒指差不多实力的能量体出现之后，一切就变的不一样起来。激烈冲突之下，原本极为罕见的事情反倒是接连不断的发生。而且还有着愈发严重的趋势。

　　随着时间的推移，时空动荡所带来的影响已经逐渐开始向着许诺的身边人扩散。而这些都是许诺所无法容忍的事情。

　　此时此刻，许诺终于下定了决心。

　　许诺准备同意戒指的要求，前往高等级的危险世界之中去强化自身的能力。从而可以进入能量世界之中帮助戒指将那团莫名其妙出现的能量体给解决掉。

　　只有这样，才能够真正彻底的解除威胁。

　　等到了那个时候，估计戒指也差不多收集够了能量，然后返回它自己的老家去。剩下的则是拥有着强大实力的许诺可以在现代世界之中呼风唤雨。

　　不过此时此刻，许诺却没有心情去考虑这些事情。他现在只想尽快找到徐贤将她保护起来。

　　毕竟被死神盯上可不是什么好事情。而且徐贤身边虽然有变形金刚在护卫，可是善于利用一些突发事件制造危机的死神，可不是那些反应略显笨拙的年轻变形金刚们能够维护周全的。

　　“找到了，在这里。”红后的声音响起，同时将此刻徐贤所在的位置传递了过来。

　　徐贤此时正在洛杉矶附近的一家地方电视台内录制一档访谈类节目。那边许诺没有去过，无法使用瞬移。

　　许诺扬起手臂上的手环，从储存空间内取出来的马克七号潮水般展开覆盖在了他的身上。然后，许诺的身影冲天而起向着那家地方电视台的方向急速而去。

　　许诺从未想过将自己身边的女人们当作是金丝雀圈养起来。整天除了吃喝玩乐就是等着许诺不时的来临幸她们。这种事情或许存在，但是绝对不会是许诺。

　　虽然只要他愿意，有的是女人想要被他养起来享受奢华的生活。

　　可是许诺想要的却并非是纯粹的身体发泄。或许遇上戒指之前他会认为这是最美好的生活。可是拥有了强大的实力和海量的财富之后，许诺想要的东西自然而然的也就发生了变化。

　　徐贤她们都被许诺送来了美国，依旧是从事着自己喜欢的工作。今天徐贤就是在洛杉矶郊区东部圣盖博谷帝王山附近的卫星城圣盖博市内录制当地地方电视台的一档节目。

　　整个加州都是全世界最著名的移民地点。来自世界各国的移民有许多都将自己的目的地选择在了风景优美，气候宜人。教育程度很高，经济非常先进的加州。

　　尤其是在亚洲，随着经济的发展大量人口富裕起来。不少人都选择移民来到加州。

　　圣盖博市就是一座有着大量移民存在的卫星城。

　　当地电视台大楼，位于顶层的一处节目录制现场。徐贤与几名同样来自亚洲地区的娱乐业从业人员正坐在一圈沙发上接受主持人的采访。

　　全世界范围内的节目录制实际上都差不多。开始之前就有着非常详细的剧本，只要按照剧本上所写的去做去说就可以。

　　基本上没有什么爆炸性的消息，都是可以接受的信息。而且还会不时的停下来进行休整和补充，然后再次开机几乎录制。

　　绝大部分的节目都是用来填充播放时间的，没有什么营养和内涵。就像是此时这处录制现场一样。

　　就连那些充当背景版面，坐在观众席上的诸多观众们都是电视台的工作人员。在需要的时候发出笑声或者是其它声音动作。一切都是计划好的然后按部就班的来拍摄。

　　只是，今天这档原本和世界上其它地方电视台类似的节目却出现了出人意料的变化。让所有人都为之措手不及！

　　录制大厅位于电视台大楼的顶层，两边用窗帘遮挡起来的是一扇扇的窗户。此时正是录制中段休息时间，导演和编剧们正在台上和主持人与嘉宾交代接下来该做些什么说些什么。而充当背景墙的那些临时观众们则是忙着自己的事情。

　　“什么声音？”坐在靠近窗户位置上的电视台文职人员无聊的打着哈欠，不过很快他的耳畔就隐约传来了雷鸣声响。

　　“要下雨了吧？”坐在文职旁边的同事正低着头忙于看手机上面的新闻。津津有味的看着昨天钢铁侠再次出现在洛杉矶郊外的新闻图片与影像。

　　在美国文化之中占据重要地位的钢铁侠出现在了现实世界之中，这个消息在整个世界都掀起了惊涛骇浪。虽然认为钢铁侠和自己距离很远，可是却并不妨碍这些人对钢铁侠的追捧。

　　毕竟钢铁侠是以拯救者的身份出现，击退了邪恶力量对于现实世界的攻击。

　　然而，并没有谁能够真正知道事情的真相。尤其是这些什么都不知道的普通人。

　　如果他们知道这些事情实际上完全是因为许诺才会发生，而且力度还会不断加强的话。估计很多人的脸上都会变的非常精彩。

　　“各部门准备。”导演和编剧离开录制台，拍摄准备重新开始。

　　摄像，灯光，音乐等等。诸多的仪器也在不断的运转。

　　一阵风突然间吹过，正在看手机的工作人员皱起眉头搓了搓自己的肩膀，“好冷的风。”

　　“真的有声音。”之前听到外面传来轰鸣声响的员工听见声音越来越大，不由的想要转身透过窗户看看外面究竟是怎么回事。不过现在录制已经准备开始，他只好强行忍耐住自己的好奇心。

　　一台沉重的摇臂式补光机从缓缓被推到了一众嘉宾们的头顶上。这是用来增强灯光效果，让嘉宾们在电视上看上去更加皮肤白皙。毕竟一白遮百丑。

　　只是，当拍摄再次开始之后。用来固定这台补光机的一个螺栓突然间裂开绷断，沉重的补光机瞬间向着下面的嘉宾们砸了下去。正巧直直的对着徐贤！


第五百一十八章 拯救

　　金属断裂的扭曲声响传来，正准备再次开始进入状态继续录制节目的主持人和嘉宾们全都疑惑抬起头看向上方。

　　然后，所有人都瞬间瞪大了眼睛，看着那台沉重的补光机从横梁上直直的摔下来。

　　恢复状态准备继续做背景的临时观众们也有人发现了这个突如其来的变化，瞬间惊呼出声。

　　面带疑惑之色的徐贤甚至都还没有反应过来究竟是怎么回事，就抬起头看到一个沉重的补光机从天而降直直的砸向自己。

　　还连着电线的补光机带着强烈的光线让徐贤瞬间想要闭上眼睛。就在落下来的补光机即将砸在徐贤身上的时候，一声轰鸣巨响瞬间让整个录制现场的所有玻璃窗全部碎裂。

　　就像是一道顶级的飓风在一瞬间席卷了整个录制现场一样。轰鸣声响之中，靠近一侧的墙壁连着坚固的钢筋混凝土与玻璃碎块被直接冲出了一个巨大的窟窿。

　　所有人都被这电光火石之间所发生的一系列事情给弄的完全搞不清楚状况。

　　混乱的大厅之中，人群的尖叫声，玻璃破碎声，滋扭作响的金属摩擦声还有宛如雷暴一般的轰鸣声响在瞬息之间就将整个大厅充斥的满满当当。现场一片混乱。

　　纷飞的玻璃碎块以及强劲的狂风甚至将许多人吹的东倒西歪，狼狈不堪。

　　等到他们回过神来的时候，让所有人满心不敢置信的场面出现了。一身金红相间战甲的钢铁侠毫无征兆的突然出现在了所有人的眼前！

　　此时此刻，沉重的补光机已然重重的砸在了之前徐贤所坐的沙发上面。直接就将沙发从中间砸成了两段。

　　长长的冒着火花的电缆还从补光机上一直连接着高高的横梁。原本坐在徐贤身边的两个嘉宾算是遇上了无妄之灾。被纷飞的玻璃和沉重的补光机弄的满脸鲜血，跌坐在地上哀嚎不已。

　　还好，他们并非是主要目标。距离徐贤还有一定的距离，仅仅是受伤却并没有因此而送命。

　　不过此时此刻，所有人的关注焦点都不在他们的身上。虽然他们也算是好莱坞的N线明星。不过此时录制大厅内的所有人都将目光放在了场地正中的位置上。

　　在那里，最近一段时间风靡全球的钢铁侠正傲然而立，怀中还公主抱着之前险些被补光机砸到的徐贤！

　　之前的事情发生的太快，从补光机固定螺栓突然断裂从天而降砸向徐贤开始。到许诺带着惊雷般的狂暴声响呼啸而来，直接撞碎了外墙玻璃飞到录制大厅中间将徐贤抱走。然后就是沉重的补光机砸在了沙发上弄伤了附近的人，把所有人全都吓坏了。

　　这所有的一切都是在极短的时间之内发生，快到那些因为劲风而险些摔倒的临时观众们仅仅是眼前一花，然后就看到了钢铁侠居然站在他们的面前！

　　“我的上帝啊！”看到钢铁侠突然出现，怀中还抱着一个女嘉宾。观众席上的临时观众们陷入了短暂的迷惑之中，随即所有看到这一幕的人全都惊叫出声！

　　这戏剧化的一幕几乎惊吓到了所有人，不过却不包括许诺与他怀中的徐贤。

　　许诺从未在徐贤的面前展现过自己的钢铁侠战甲，也没有主动告知她们自己就是钢铁侠的事实。除了不愿意过度扩散之外，许诺也不愿意让她们陷入过多的麻烦之中。

　　毕竟很多时候，许多事情不知道远比知道更好。

　　不过，此时虽然隔着厚实的战甲，可是徐贤却依旧能够感受到抱着自己的人就是许诺。没有任何证据，完全就是一种直觉。

　　没有去看四周那些惊慌失措的人群，也没有去看砸在自己之前坐的沙发上的沉重补光机。徐贤漂亮的大眼睛紧紧盯着许诺的面甲，仿佛能够看穿面甲一般。

　　女人的目光之中满是柔情之色，还有什么事情是能比在自己遇上危险的时候，自己的男人从天而降前来拯救更加打动女人心的？

　　四周的人群开始尖叫，突如其来的事故以及钢铁侠的突然降临极大的刺激到了所有人。他们都不知道该做出什么样的反应，只能是拼命的尖叫来宣泄心头纷乱的情绪。

　　看着怀中的女人，面甲下的许诺勾起嘴角露出一抹笑意。转身，一步步的走向之前被他撞开一个巨大窟窿的墙壁。

　　感受着外面吹来的阵阵凉风，徐贤抬手捋了下自己长长的秀发。将身子靠近许诺，紧紧的抱住。

　　“哦~~~”在诸多惊讶的目光注视下，许诺抬起一只脚站在已然在之前的撞击之中露出了内里钢筋的断壁上，随即抱着怀中的女人纵身一跃飞向蓝天！

　　“我的上帝！那是钢铁侠？！”当许诺的身影远去之后，录制大厅内的诸多人员才终于回过神来。惊骇莫名的嘶吼出声。

　　“这是什么情况？！”只存在于传说之中的钢铁侠突然间撞开墙壁冲了进来，电光火石之间阻止了一场意外事故的发生，同时还带着了一位漂亮的女嘉宾。

　　这一切的一切简直就是一部好莱坞大片的结构。

　　反应快的人已经开始掏出自己的手机，而回过神来的导演和编剧们压根就没有去注意不幸被误伤到的人。他们就像是疯了一样扑向摄像机，颤抖着手去观察摄像机有没有将之前的那一幕给忠实的记录下来。

　　再也没有什么能够是比这更好的新闻了。

　　无论是钢铁侠的突然降临还是莫名其妙的带走了一个女嘉宾。所有的一切都将成为他们电视台的收视率笑傲群雄的最佳保障。只要将这一幕录下来并且播放出去，那他们电视台就将在一夜之间成为全世界的宠儿。

　　不少目睹了这一幕的电视台工作人员已经开始纷纷打听被许诺带走的徐贤究竟是什么人。毕竟对于大洋彼岸的美国人来说，他们对于亚洲地区的明星们实在是没有太多的关注和了解。

　　毕竟在美国人看来，只有好莱坞才是世界娱乐的中心。至于世界上其它地方的娱乐圈，真心是很少会有美国人会去关注。

　　不过此时此刻，无论徐贤之前如何。有了钢铁侠从天而降撞开墙壁直接救人，并且随之将人带走的事情发生。她必将成为今后一段时间之内整个世界最为关注的对象。如果消息能够曝光出去的话。

　　对于任何一家电视台来说，能够报道出关于钢铁侠的新闻，甚至是有关钢铁侠身份的新闻。哪怕他之前只是一家名不见经传的地方性电视台，也会在最短的时间之内成为整个世界新闻媒体界内的宠儿。

　　许诺离开的时候，附近的人群之中有许多人都看到了钢铁侠从天上飞走的一幕。随后，专门奉命跟踪监视徐贤的FBI探员们立刻就向上司汇报了这个最新的消息。

　　远在东京的埃里森非常想知道为什么许诺要突然之间跑来这边，同时也不愿意将许诺的身份曝光出去让所有人都知道。为他们的工作增加麻烦。

　　很快，大批的FBI成员进入了这家电视台之中去摆平许诺遗留下来的手尾工作。

　　美国人在从许诺手中得到他们想要的东西之前，是绝对不愿意许诺的身份曝光出去从而给自己增加意外的麻烦和竞争对手的。

　　吃独食这种事情对于任何人来说都是一种本能。真的是很少会有人愿意和他人共享好处。

　　“好了，现在说说这一切究竟是怎么回事。”天空战舰舰桥内，徐贤正一脸好奇宝宝的站在舷窗附近观看窗外云卷云舒，为这种壮丽的极致美景而惊喜不已。而许诺则是坐在舰长椅子上，翘起腿架在身前的控制台上询问这一切究竟是怎么回事。为什么死神会突然间找上徐贤。

　　“太过具体的原因不好理解，简单来说就是。所有渗透进入现代世界之中的那些异世界的存在都想要彻底打开不同世界之中的联系通道。”戒指的声音很快响起，“无论是想要征服这个世界又或者是单纯的想要回家，它们都想着要打开不同世界之间时光晶壁的通道。”

　　“嗯。”许诺点了点头，伸手接过大黄蜂小心翼翼递过来的水杯，“这次是怎么回事？为什么会找上徐贤？不是说一直都是围着我来的吗？”

　　“想要彻底打开不同世界之间的通道，除了我的力量之外。唯一的方式就是用钥匙来开启被封堵上的缝隙。原本的确是找你，因为那些异世界的存在都是通过你穿越时光晶壁时候的痕迹来到这个世界。所以只要能够得到你身上的痕迹，那就将成功扩展缝隙。”戒指快速解释，“不过这次渗透过来的是死神世界的死神，而身上有死神世界标记的并非只有你一个人，还有你的女人也曾经去过那个世界。”

　　“所以呢？”许诺的眉头原来越紧，“我该做些什么？”

　　“对于渗透过来的死神来说，对付你和对付你的女人结果是一样的，都能够开启通往死神世界的通道。所以他选择了你的女人。”

　　“为什么不是我？”许诺沉下脸，沉声询问。

　　对于此时的许诺来说，他最不愿意见到的事情就是将自己身边的人卷入危险之中。上次带着徐贤前往死神来了世界就是一场意外。没有想到居然会留下如此之多的麻烦。


第五百一十九章 为死神创造机会

　　“因为你太强大了。”戒指的声音之中带着一抹笑意，“死神并非是傻瓜，它们也知道捡软柿子捏的道理。”

　　“它们？”许诺敏锐的抓住了一个词语，“死神有很多？”

　　“是的，那个世界有很多的死神。”戒指很快回应，“如果时空通道被打开的话，会有很多的死神来到现代世界之中继续它们的职责，那就是杀人。不停的杀人，因为没有了世界规则的约束。”

　　许诺不在乎死神杀不杀人的，他在乎的是会给自己身边人的带去危险，“要怎样才能阻止这些？我该怎么样消灭这个死神？”

　　让人闻风丧胆的死神在此时的许诺眼中似乎与终结者们并没有什么太大的区别，既然是威胁那就消灭掉好了。

　　“你现在还无法消灭那个就在你女人身边游荡的死神。”戒指的回应瞬间就让许诺眯起了眼睛，“因为死神没有实体存在，现在的你无能为力。而我虽然可以轻易灭了它，可是它现在却是在物质世界之中。我是没有办法向物质世界出手的。”

　　“什么？”许诺的目光之中露出一抹冷冷的寒意，“难道我就要这样看着？”

　　“等。”戒指的回答很快，“等着就好。虽然渗透过来了，不过同样它也和死神的世界失去了联系。随着时间的流逝，这个世界的力量会很快侵蚀它的存在。最多七天的时间，它就将被完全消磨同化在这个世界之中，彻底的烟消云散。这实际上也是死神为什么拼命要从你女人的身上取得时空信标的主要原因。因为它要和自己的世界取得联系，否则的话，他们就死定了。”

　　“死神需要重新打开时空通道和自己的世界连接上。要不然，用不了多长的时间它就将消亡在这个世界之中。因为它并非物质体，却出现在了物质世界之中。没有了死神世界规则力量的支持，要不了多久它就会被现代世界所同化，彻底湮灭掉。”戒指说出了如何对付死神的方式。

　　“怎么才能取得时空信标？”许诺询问一个他感觉到疑惑的问题。

　　“死神只要能够弄死拥有时空信标的人，在死了之后就能得到。”戒指的回应让许诺瞬间捏响了手指，“什么？！”

　　正在欣赏舷窗外面绝美风景的徐贤疑惑的转身看向许诺，不知道他为什么带着愤怒的喊出声来。

　　许诺面上的表情急速变幻，很快露出一副笑脸，“你随便转转，等下带你去参观。”

　　等到徐贤转回目光继续看向舷窗外的云山云海之后，许诺的目光瞬间深沉了下来。

　　“就是说，我只要保护徐贤七天之内不被死神害死。到时候它自己就因为失去了和死神世界的联系而无法补充能量被现代世界所同化湮灭？”许诺很快就抓住了事情的重点，“很好，我等下就带着她去北极的无人岛。我倒是想看看在那种环境之下死神还能做些什么。”

　　许诺的这个想法很好，在荒凉到毫无人烟和现代设施的极地附近。或许唯一的威胁就是那些极地生物。又或者是恶劣的气候。

　　可是有许诺随时护卫在身旁，什么样的生物能够威胁到许诺的女人？以许诺此时的强悍状态来说，就算是七天七夜不睡觉守护在女人的身边也没有丝毫的问题。

　　许诺倒是想要看看有谁能够在自己的眼皮子底下向自己的女人下手。哪怕是死神他也丝毫不会畏惧。

　　“死神世界之中的死神们，实际上更像是一种可以生活在物质世界之中的特殊能量生命体。它们没有实质化的身躯，却可以以能量体的方式在物质世界之中存在。”戒指出声解释，“它们能够调动用来影响物质世界的能量超出你的想象。你去了极地的话或许不会遇上普通层次的攻击，可是却极有可能让死神直接从一开始就放大招。”

　　“放大招？”许诺的目光之中闪过一抹不屑的神色，“它能做什么？直接召唤小行星毁灭地球？”

　　“这个我并不清楚。”戒指回应，“不过我想，普通的地震海啸，火山爆发什么的并不成问题。而且北极的冻土层下覆盖着远古时期的超级病毒，或许它会在你不知道的情况下将那些病毒释放出来也说不定。当然了，你去南极那边的话，整个冰架垮塌估计也不是什么太过为难的事情。”

　　“你究竟想要说什么。”许诺不明白戒指究竟想要表达些什么意思。

　　“想想你在死神世界之中经历的那些事情。”戒指快速回应，“哪怕是渗透到了现代世界之中，死神也会按照自己在死神世界之中的规则习惯来做事。一开始只是小型的攻击，就像是刚刚那个重物下坠一样。随着时间的推移，到了后面才会加大攻击的力度。而如果你一来就去没有办法进行普通攻击的地方，那就会逼迫死神上来就使用大招。越是往后，攻击的力度就越发强劲。说不定真的会找来小行星攻击地球也说不定。”

　　“明白了。”许诺点了点，明白了戒指的意思。

　　死神更像是一种被某种规则约束的程序。攻击目标也是循序渐进的来。

　　如果许诺带着徐贤跑去极地，或许会迫使死神直接一上来使用大招。或许会对整个世界都造成巨大的打击。虽然许诺可以保护徐贤，可是许诺身边的人并非只有徐贤一个而已。

　　如果整个世界都陷入了危险之中，那许诺可就要焦头烂额了。

　　而如果留在了现代世界之中的话，死神很有可能是按照之前在死神世界的模式一点点的来。

　　许诺想要的实际上是消耗时间，等到七天之后死神自己就挂了。所以，留在现代世界之中反倒是要比前往极地更加有效。

　　想通了这些事情之后，许诺放下水杯走向徐贤。

　　“好看吗？”来到徐贤身旁，看着巨大洁净的舷窗外面那云山云海，许诺轻声询问。

　　“嗯。”性格平和的徐贤点了点头，“很漂亮。”

　　许诺伸出手将女人揽入怀中，轻抚着她修长的秀发。在女人如云似雾般的耳畔轻声低语，“还记得上次我们一起去过的那个死神来了的世界吗？”

　　……

　　伦敦，泰晤士河畔，兰贝斯区，伦敦眼。

　　星光璀璨的夜空之下，巨大的伦敦眼缓缓转动。诸多各种颜色的绚丽彩灯将高达一百三十五米的伦敦眼映照的一片明亮。在这座世界闻名的大都市之中非常显眼。

　　缓缓转动的伦敦眼停了下来，进出口处的一个观景舱门打开。面色平静的许诺牵着面色红润的徐贤的手从观景舱内走了出来，向着不远处的空中餐厅方向走去。

　　根据死神来了世界的规则，死神的攻击是有规律性的，间隔的时间一开始也很长。许诺带着徐贤来乘坐伦敦眼就是为了给死神创造攻击的机会。

　　不过很明显，死神并没有在许诺乘坐观景舱的时候发起攻击。

　　许诺对于死神并不畏惧，因为他本身的实力强劲。不过他无法攻击身为能力体的死神，只能是选择这种方式来消耗时间。等到七天之后，世界的力量自然而然的就会将无法得到补充的死神完全同化湮灭。

　　给死神攻击的机会，然后破坏掉。就能够拖上一段时间。就算是死神改变了长期以来的规则束缚，也需要很长的时间才能够改变。

　　至于在繁华都市之中做这种事情是否会引起误伤，许诺才不会去在乎这些事情。

　　他又不是圣母，这里也不是他的家乡。他哪里能够管的了那么多的事情？对于此时的许诺来说，顾好自己和自己身边的人才是最重要的事情。

　　至于可能会发生的误伤，许诺只能是摊开双手说一句我很遗憾。当然了，能够避免的时候他还是会选择避免的。

　　伦敦塔附近有一处用吊车将一处餐饮平台吊到空中一百英尺高度上用餐的餐厅。这是近期才兴起的一种非常有噱头的用餐方式。

　　餐桌和座椅都是被固定在了平台上，人也是带着安全带坐在椅子上吃饭。这种用餐方式很是刺激，因为是在危险的半空之中，所以很是受欢迎。几乎每一顿二十二个位置都会挤的满满当当。

　　不过许诺和徐贤来吃饭的时候却只有他们两个人。

　　毕竟这种自带危险环境的地方绝对是死神最爱的一种攻击方式。只要弄断了吊车的缆绳就能够将人从高空之中摔下来砸死。许诺相信死神必然不会放过这次好机会。

　　虽然不愿意做圣母，不过能够避免误伤的时候许诺也不会故意去害人。所以詹姆斯早早的就将整个餐厅全都包了下来，等到许诺和徐贤坐上去吃饭的时候只有他们两个人。

　　附近等待用餐的游客和当地人都对许诺这种土豪的方式很是不满，不过在这个世界上钱的威力巨大。他们也仅仅只能是吐槽而已。

　　很快，一队身份不明的人上前将附近的游客和当地人驱散，让他们远离这处空中餐厅。这些人并非是许诺的保镖，而是由埃里森指挥的行动组成员。

　　既然埃里森他们有求于许诺，许诺也毫不吝啬的差遣他们。清理附近可能的危险就是其中之一。

　　虽然不明白许诺究竟是为什么要这么做，不过埃里森还是按照许诺的要求将附近的人群都给驱散。而且如果接下来出现什么麻烦事情的话，也是要由他们去进行清理手尾的工作。

　　缓缓上升的用餐平台上，许诺看向不远处站在车边的埃里森点了点头。

　　用餐平台准备上升的时候，许诺就将厨师和侍应生赶了下去。此时这处空中餐厅上只有他们两个人在。

　　当许诺和徐贤在伦敦美丽夜景之下愉快用晚餐的时候，吊车粗大的钢索却突然间发出了一阵让人牙酸的金属扭曲声响！


第五百二十章 悬空餐厅

　　一百英尺，大约三十米左右，也就是十层楼的高度。

　　吊车用粗壮的钢缆将四周悬空的用餐平台吊在半空之中。地面上璀璨的伦敦不夜城与夜空之中的漫天星光相映成辉，感受着从泰晤士河上吹来的阵阵凉风。在这种环境之下用餐的确是非常引人瞩目。

　　这里的景致非常优美，而感性的人类天生就具有对美好事务的追求。要不然男人们也不会喜欢漂亮的女人，女人们也不会为了漂亮的花美男们而痛哭流涕。

　　“谢谢你，我很开心。”与身边其它几个女人相比，徐贤的性格非常沉静。除了必要的工作演出期间，其它时候的徐贤都是一副非常理性的样子。理性的女人大都很聪明，懂得控制自己的情绪。极少会有失态的事情出现。

　　哪怕她有着一副让男人们淌口水的娇美容颜以及魔鬼般绝佳的火爆身材，可她的内心的确是理性的。对于她来说，工作是工作，生活是生活。

　　不过此时，白皙的面颊微微泛红，漂亮的眼睛里面全都水意的徐贤明显心情激荡，“我真的是很开心。”

　　一开始的时候，徐贤对于许诺的感官并不好，因为许诺劈腿了。

　　虽然这种事情对于全世界的男人们来说都是无法避免的，区别只在于有没有能力去做而已。可是对于女人们来说，只要是劈腿的都是坏男人。当然了，这是第一感官。

　　对于徐贤这种理性的女人来说，她一开始就没有想过自己有一天会和许诺有些什么。然而，一切的转变都发生在那一次意外去了死神来了的世界。

　　也是通过那一次的事情，徐贤才明白了许诺身上拥有着其他人所无法想象的秘密。同时在死神世界之中的共同经历，一次次的面临着死亡的威胁却一次次的被许诺拯救的感动。

　　理性的女人可不会去想是因为许诺的错误她才会来到异世界，才会遇上一次次的危险。这一切都是因为许诺的错。

　　这种念头对于徐贤来说不存在，因为她相信任何事情的发生都有着其必然的原因。单纯的指责他人没有丝毫意义。

　　在死神世界那段时间的经历对徐贤的人生观造成了极大的冲击。而一直在身边保护着她的许诺自然而然的用一次次近距离的表现逐步走入了她的心房。

　　再理性的女人也是女人，也会想要拥有美好感情。

　　在七天的时间里面经历了远超之前二十年时间所有刺激的徐贤最终是沦陷在了许诺的怀抱之中。在那之后，她选择接受许诺的一切。

　　一直以来在，徐贤许诺身边都比较平静。只是她也想要拥有和许诺单独相处的时间。不过因为性格的原因并没有主动表达出来。

　　别以为许诺整天不上班就有着大把空闲的时间可以去陪着女人们去四处游玩享受生活。那虽然是他所想的生活可是暂时还做不到。

　　实际上许诺虽然不用上班打卡，可是他的主要精力都是放在了前往异世界旅行上。

　　他要为一次次的异世界旅行做着各做准备。还要忙碌于诸多的实验室以及天空战舰上的各种事情。

　　剩下的有限时间之中，还要分给几个女人去分享。

　　也就是因为这次死神世界的渗透，才使得徐贤有了足足连续七天和许诺在一起的时间。

　　而在这七天时间内，为了避免带来意外的麻烦。许诺都会带着徐贤在世界各地随意闲逛。这对于徐贤来说，就是她一直以来想要的。

　　“不用太长时间。”一直在默默关注着四周环境的许诺转头看向身旁的漂亮女人，笑着握住了她的手，“我会将所有的事情都解决好的。”

　　并没有太过在意死神威胁的徐贤就像是打开了话匣子，在这种环境之下与许诺一同用餐，不断的述说着什么来表达自己的心情。被死神追杀这种事情她曾经经历过，而且此时又有许诺在身边，自然不会过分担心。

　　许诺一边吃饭回应着身边的女人，一边密切关注着四周的动静。直到他听见了钢缆的扭曲声响之后，嘴角露出一抹冷笑。放下了手中的餐具。

　　女人疑惑的目光看向许诺，然后却看到许诺伸出手来到了自己的腹部位置。顿时面色就涨红了起来。

　　这里虽然是在半空之中，可是四周却依旧是一座繁华的不夜城。地面上到处都是如织的游客，如果在这里有什么亲密动作的话实在是有些刺激过头了。

　　看着女人娇羞的表情，许诺愣了一下，随即反应过来。

　　探身上前在其耳畔轻声低语，“现在太早了，等晚上。”

　　许诺温热的大手在腹部位置摩挲着，让女人面色绯红的同时双眼满是盈盈水意。不过许诺却是意犹未尽的咂了咂嘴，然后解开了徐贤身上的安全带。

　　“咔！”吊车上的绞盘内突然发出一声轻响。负责操控吊车的工作人员疑惑的看了过去，然后瞬间面色惨白。

　　实在是让人难以置信，原本极为坚固的钢缆不知道为什么突然间发出古怪声响。一根根的股线接连不断的崩断！

　　工作人员甚至都没有来得及做出什么反应来，粗实坚固的钢缆就已然以肉眼可见的速度快速崩断着股线。不过区区数秒钟的时间而已，支撑着悬空餐厅的主钢缆就已经完全崩断。

　　断裂的钢缆一头反抽重重的将整个绞盘抽的扭曲变形。而另外一头则是嗖嗖的直直向前窜了出去，导致被悬挂在三十米高空之中的用餐平台瞬间失去了牵引力。在许多人的惊呼声之中呼呼着坠落地面！

　　钢缆是从吊车底端的绞盘内断裂的。断裂之后的钢缆在沉重用餐平台的拖拽下向着长长的吊臂顶部的滑轮冲去。导致用餐平台直接坠地。

　　附近是伦敦最为繁华的地段，而且此时正是夜间最喧闹的时刻。用餐平台一旁就是被各色彩灯装点的五彩斑斓的伦敦眼。当钢缆断裂导致用餐平台跌落的时候，附近许多人都看到了这一幕。

　　直接从东京坐着军用飞机飞来这边的埃里森，原本正坐在车内艳羡着许诺能够瞬间抵达世界上任何一处地方，而不用像是他这样要经受长途旅行的奔波劳累之苦。

　　原本看着许诺带着漂亮姑娘在空中餐厅享用丰盛的晚餐，而自己只能是在车子里面啃着汉堡喝可乐。心中正在祈愿许诺喝酒呛到的埃里森突然看见用餐平台从半空之中跌落，吓的直接从车内站了起来。

　　“咚！”

　　“轰！”

　　车内空间太小，埃里森直接撞在了车顶上。手里的汉堡和可乐也翻了，弄脏了昂贵的裤子。不过他此时却不顾上自己的裤子了，目光全都放在了刚刚直接从半空之中跌落在了地上的用餐平台上。

　　与那些保密等级不够的同事们不同，埃里森却是知道许诺能够瞬间移动的。他不认为许诺会因为这种意外而死在这里。

　　“真的是意外吗？”下车之后跟着众多的同事们跑向已经被摔扁了的用餐平台，埃里森总是感觉事情好像有什么地方不对劲。

　　果然，来到现场凄惨无比的用餐平台附近，没有发现一丝的血迹。许诺与他身边漂亮的女人早已经踪迹全无。

　　埃里森刚刚松了口气，裤兜里的手机就响了起来。

　　“看到了吗？”

　　“看到了，我现在就在旁边。”

　　“嗯，剩下的事情你去处理吧。”

　　“你现在在什么地方？”

　　“等下会告诉你。”

　　收起手机，埃里森露出一抹苦笑。他终于知道许诺突然联系他，让他们过来这边究竟是什么原因了。这是让他们来做扫尾工作的。

　　“现在怎么办？”看到已经摔的乱七八糟的用餐平台上没有许诺的身影，佩克也是松了口气。等到埃里森放下手机之后，佩克目光炯炯的看着他询问下一步的行动。

　　“清理现场。”埃里森挥了挥手指挥着诸多的探员们开始做善后工作，“等电话。”

　　此时，在伦敦眼附近的大本钟，也就是威斯敏斯特宫的报时钟你巨大的钟盘上。单手将徐贤搂在怀中的许诺收起自己的手机，目光古怪的看着不远处那从高空之中坠落地面的用餐平台。他甚至能够看到在用餐平台旁边刚刚收起电话的埃里森。

　　大本钟是伦敦的标志性建筑，世界闻名的旅游景点。拥有一百多年的历史，可以经常在各种影视作品与画报上看到这座原本是议会附属的钟楼。

　　不过真正出现在钟楼圆形钟盘上的人可不多。而此时许诺就这么直直的站在高达九十五米的钟楼上，怀中还抱着个人。仅仅依靠自己的双腿支撑，没有借助丝毫的外力。

　　“这里的景色真漂亮。”徐贤丝毫没有受到之前事情的影响。双手揽住许诺的脖子，漂亮的大眼睛之中满是兴奋之色的看着眼前的美景。

　　对于长期性格沉稳的徐贤来说，这种刺激性的经历让她感觉非常兴奋。并非是所有人都有机会经历这种事情的。

　　身后巨大的钟盘发出白炽的亮光，长长的指针缓缓移动。四周是闻名世界的不夜城，眼前是被无数灯火所映照的一片明亮的泰晤士河。没有谁会不喜欢这种景致。

　　“等下去哪里？”只有在许诺身边的时候才会展露出娇柔的徐贤红着小脸询问抱着自己的男人。她对于接下来的事情愈发感觉兴奋起来。

　　“看那边。”许诺扬了扬下巴示意远处泰晤士河河口处一艘在夜幕之中灯火璀璨的大型游轮，“我们去那里。”


第五百二十一章 游轮

　　欧洲有很多的豪华游轮，装饰奢华，体积庞大。内里各种娱乐设施应有尽有。

　　绚烂的各式热情舞蹈，精彩绝伦的魔术演出，极具欧洲特色的歌剧表演，拥有无数珍品的拍卖会等等等等。各式各样的活动层出不穷，绝对是休闲娱乐的绝佳选择。

　　在游轮途经诸多国家的时候可以观赏不同国家的风景，绝对是物超所值。

　　当然了，想要登上这些奢华的游轮享受这一切，需要付出不菲的费用。游轮的等级越高，所需要的费用自然也就越贵。

　　对于想要追求女人们的男人来说，带着女人去一趟游轮自由行，估计绝大部分的女人都能够顺利拿下。

　　许诺与徐贤此时所乘坐的这艘游轮名为玛丽公主号，由英国航运公司负责运行。与那艘曾经是世界上最大最豪华的玛丽王后二世号算是姐妹船。

　　满载排水量接近十五万吨，总长超过三百四十米，高度接近七十米。是名副其实的海上巨无霸。

　　这艘巨型游轮上单单是诸多的工作人员以及服务人员就超过了一千两百人，可以接待超过两千名游客。

　　船上拥有十多处奢华的酒吧，九处风格各异，提供来自世界各地美味的餐厅。其中最大的一处餐厅足足有接近两千平方米。六处装饰精美，流光溢彩的俱乐部。这些俱乐部之中可以为客人们提供大量非常隐私的服务。

　　足以上演大型歌剧的歌剧院，可以容纳上千人的超大舞厅，奢华的综合性娱乐城，堪比正规格局的图书馆，众多的游泳池与儿童乐园，奢华的购物街等等等等。

　　这就是一座用无数金钱堆积起来的超级海上城市。

　　这艘超级游轮的运行费用极高，而且建造费用同样也是一个天文数字。不过这种专门为富人服务的游轮收入同样不菲，单单是船票收入就是天文数字。

　　最贵的奢华套间超过了十万美金，最便宜的房间也接近一万美金。单单是近两千名游客的船票就是一笔巨大的收入。

　　与此同时，游客们在船上一掷千金般的消费才是大头。各式各样的服务都是需要有花钱的。某些特殊服务更是价值不菲。

　　与此同时，船上还会举行拍卖会。拍卖一些让人惊讶的奢华物件。而拍卖这些东西基本上是不会有消息流传出去的。

　　许诺拉着徐贤的手，通过贵宾通道登上了这艘超级游轮。

　　“真是没有想到，我们居然会有花纳税人的钱坐这种超级游轮的机会。”与此同时，在这艘巨型游轮的普通登船舷梯处，拎着行礼的佩克看着眼前这艘灯火通明，流光溢彩的游轮很是感慨。

　　对于这些精英探员们来说，以他们的收入这种奢华游轮并非是消费不起。可是像现在这样正大光明花费预算上船的机会可不多见。

　　“那你要好好感谢许先生。”同样领着行李的埃里森头也不回的回应，“因为他我们才能够在工作的时候上来。”

　　“你说他到船上想要做什么？”佩克凑上前来，低声询问，“之前空中餐厅的事情总感觉好奇怪，无缘无故的突然摔了下来。”

　　“不要忘记了自己的工作。”埃里森瞪了佩克一眼，“这里可不是说这些的地方！”

　　与那些排队等待上船的游客们不同，走贵宾通道的许诺早已经在服务人员的引领下登上了这艘奢华游轮。

　　星空之下，码头上灯火璀璨。天上的星光与地上的绚丽光彩早已经将水面映照的一片明亮。各式各样的光彩随着水波起伏，让人看的为之目眩神迷。

　　走过由昂贵的顶级木材与强化玻璃构筑的大厅，在这装修奢华程度与五星级酒店不相上下的游轮上前行。通过专门为VIP客人们服务的电梯来到了位于顶层的套房。上下两层，足足数百平米的套房绝对值它的价格。

　　“先生您好。”许诺与徐贤刚刚进入房间没多久。穿着考究，彬彬有礼的主管就敲响了房门。向许诺递上了一张烫金的邀请函，“本船三天之后将会举行一场私人拍卖会，本人谨以最大的诚意邀请您参加。”

　　“哦。”许诺接过邀请函挥了挥手，主管躬身行礼离开。拍卖会所邀请的都是能够住在奢华套房之中的富豪，普通游客就连进去的资格都没有。

　　这艘船是从伦敦出发，途径阿姆斯特丹，波尔多前往纽约。之后将从纽约南下途径迈阿密，前往加勒比群岛。三天之后正好是航行在大西洋上。

　　有许多国家法律不允许做的事情在公海上就会失去约束。看来这次的拍卖会上将会有一些“特殊”的拍卖品。

　　“轰轰轰~~~”当许诺裹着浴巾从拥有巨型浴缸的浴室内走出来的时候，游轮外面的夜空之中飞起了绚丽的烟花。

　　震耳欲聋的汽笛轰鸣声响响彻夜空，这艘巨型游轮在码头上无数人的欢呼声中，在拖船的帮助下缓缓离开了码头，向着深海驶去。

　　“是现在休息，还是出去转转？”许诺擦干头发来到宽敞的观景阳台，看着夜空之中近在咫尺的那些绚丽烟花。从身后抱住女人的纤细腰身，在她耳畔轻声低语。

　　“出去看看吧。”感受着许诺身上所传来的强烈男性气息，面上好似着火一般的徐贤紧绷着身子回应。

　　“嗯。”许诺笑了笑，在女人如火般的面颊上亲了一口。

　　夜晚正是开始让人醉生梦死的夜生活最佳时间。在这座海上都市之中有许多人都是来寻宝的。无论是寻欢还是作乐，每个人都有着自己想要的生活。

　　换好衣服的许诺牵着女人的手来到了综合大厅。他们先是去了歌剧院看了一场歌剧演出。实际上许诺一点都不懂欧洲人的歌剧，只是看着身旁的女人看的津津有味才勉强多坐了一会。

　　随后两人在一处酒吧喝了几杯酒，又在遍布世界各大奢侈品牌的购物街上逛了不少店面，买了许多东西。

　　最后，他们来到了船上的赌场。

　　在英国赌钱叫做博彩，这个行业可是非常发达。每年的收入和利税都非常可观。船上的这处赌场是有着正规牌照的，由久负盛名的威廉希尔公司负责运营。

　　看着身旁女人一副跃跃欲试，却又踌躇不前的样子，许诺心中想笑。牵起女人的手，大大方方的走了进去。

　　对于向来注重形象的徐贤来说，进入赌场简直是不可想象的事情。不过此时跟随在许诺的身旁，她却变的什么都想要尝试一下。这种与许诺长时间单独相处的机会可不多。

　　赌场之中人声鼎沸。穿着光鲜亮丽的男男女女们在一张张台前面红耳赤的专注属于自己的游戏，看着那些代表着财富和钞票的花花绿绿的筹码来来回回，许诺都感觉自己有些意动。

　　换了一万美金的筹码，许诺陪着女人转了好几处台面。输输赢赢之间，不到半个小时就已经少了一大半。

　　看着身边女人因为输钱而微微撅起的红唇，许诺勾起嘴角笑了起来。

　　身为新手的徐贤哪里会什么赌术？该加注的时候不加，不该继续的时候乱下。完全凭借运气去玩，绝对是赌场之中最受欢迎的那种送钱游客。

　　“今天运气不好。”因为这里的气氛而面色红润，额头鬓角甚至隐约有汗珠显现的徐贤有些赌气的转身想要走人。不过却被许诺拉住了。

　　“谁说你运气不好？”嘴角挂着笑意的许诺拉着女人的手向着一旁最近的一张台面走去，“只要是在我的身边，永远都是最好的运气。”

　　来到一张二十一点的台面前，许诺将女人按在了一张椅子上坐下，“来吧，看看什么叫做运气。”

　　穿着白衬衫黑马甲的荷官是一位漂亮的金发女郎，面对任何客人都是职业化的微笑。不过许诺却能够从她的目光之中看出来那一抹若影若现的轻蔑之色。

　　对于这些受过专门训练的荷官们来说，眼前的这些游客们统统都是来送钱的肥羊而已。

　　二十一点又叫黑杰克，主要就是比拼点数的游戏。

　　游客与荷官对抗，谁的点数更加接近二十一点却不超过，那谁的赢面就更大。这种游戏对于数学非常好的人来说有优势，不过很明显徐贤不在其中。

　　下注，发牌。徐贤面前的点数很快就到了十八点。这是一个不小的点数，一般情况下已经可以叫停了。

　　最后一轮发牌之前，许诺上前在女人的耳畔轻声嘱咐，“再来一张。”

　　之前机器洗牌的时候虽然看的人眼花缭乱，可是许诺却早已经将所有的排列顺序记的一清二楚。

　　他知道接下来荷官将会得到二十点，而徐贤如果放弃要牌的话必输无疑。可是只要再来一张，将会是一张红心三，正好二十一点赢了。

　　果然，最后一轮发牌之后。徐贤以一点的优势赢了荷官。顿时让她兴奋的在许诺的脸上亲了一口。

　　接下来的一段时间之中，有许诺这个BUG一般的存在在一旁帮忙，徐贤连连得手，身前的各色筹码堆的好似小山一般高。而原本那个眼神之中带着不屑之色的荷官已经是汗流浃背。

　　尽兴了的徐贤没有继续下去，换完筹码之后主动抱着许诺的手臂返回他们的套房。虽然只是十多万美金，却让女人非常开心。

　　巨大的落地窗外是星光满天的绝美夜色。而在这处奢华套房之内，许诺俯身将面色绯红的女人抱起向着那张异常宽大的床边走去。

　　今夜的夜色很迷人。


第五百二十二章 莫名的变化

　　清晨，温暖的阳光透过全尺寸的巨大落地玻璃窗映亮了整个充满了旖旎气息的温暖房间。

　　安静的房间内只有空调运行时候发出的轻微声响，地面上散落着诸多的衣物。在那张宽大的超出想象的情趣床，一双结实的手臂懒洋洋的从如云雾般蓬松的天鹅绒被内伸了出来。

　　许诺靠在床头招了招手，原本落在厚厚地毯上的长裤直接飞入了手中。

　　从裤袋内掏出香烟和火机，正准备点燃的时候，许诺转头看了眼身旁酣睡正香，白皙的肌肤上布满红晕的女人。想了想，又将香烟火机装了回去。

　　玛丽女王号此时早已经抵达了阿姆斯特丹，有兴趣想要上岸观赏郁金香与风车的游客们可以上岸游玩。

　　当然了，作为世界上少数几个特殊行业合法的国家，游客们也可以去那些亮着红色灯光的地方去游玩一番。同时，在这个国家抽大麻也是合法的。有兴趣的游客同样可以去街边的专门地点吞云吐雾一番。

　　不过所有的这些活动都必须在几个小时之内完成，游轮只会在这里停靠几个小时而已。

　　游轮在午饭之前游轮就会起航离开，赶不上的游客们要么就是放弃这次的旅行，要么就是联系游轮的直升机前来接他们。

　　出动一次直升机的价格可是不菲，这都是要游客们自己掏腰包的。

　　许诺拿起床头的电话，向餐厅定了个位置。随即叫醒身边的女人起床洗漱，前去吃饭。

　　接下来的两天时间里，许诺在船上一直暗中警惕任何意外的发生。不过死神却好像是消失了一样丝毫没有动作。如果不是确认肯定就在一旁跟着，许诺都要认为使死神已经被世界完全同化湮灭了。

　　玛丽女王号从阿姆斯特丹来到波尔多，随后从波尔多出发横渡大西洋前往纽约港。

　　在波尔多港停留期间，埃里森等人发现有多名身份可疑的人员登船。不过出于保密的需要，他们并没有联系法国警方，也没有对游轮上的安保成员提供警示。

　　“这些人有问题。”玛丽女王号上一间普通客房内，佩克将手中的掌上电脑递给一旁的埃里森，“而且CIA那边的情报显示他们很有可能通过秘密途径将一部分轻型武器送上船。我们该怎么办？”

　　身为地球球长的美国人在全世界范围内都拥有强大的情报系统。尤其是CIA在海外地区，除了部分特定区域之外几乎是无所不知。

　　玛丽女王号在波尔多停靠的时候，有大批使用伪造证件或者有过前科的人员上船自然而然的引起了他们的注意。

　　“CIA说他们是为了那些拍卖品而来？”埃里森疑惑的看着手中的掌上电脑，“这都什么时代了，想要在这种游轮上面搞这种动作？这些人都疯了不成？”

　　“也有可能是一次恐怖袭击。”佩克神色严肃，“这次的拍卖品之中有很多都是从那些战乱地区秘密转移出来的。而这些上船的人之中大部分都是来自那一地区。说不定他们就是为了抢回属于自己国家珍宝才决定这么做的。”

　　“真是无法理解。”埃里森有些无奈的摇头，“这个时代想要在海上袭击一艘大型游轮根本就是吃力不讨好的事情。只有傻瓜才会这么做。不说我们，也不说那些富豪们身边的保镖。单单是船上的武装警卫们就超过百人之多。他们凭什么相信自己能够成功？”

　　“谁知道他们在想些什么？”佩克对于那些人的想法也感觉非常莫名其妙。

　　毕竟在通讯科技发达的新世纪之中，想要在海上袭击一艘大型游轮早已经是一种不可能的事情。

　　这种大型游轮都有着超强的警备力量，而且大西洋上可是美国海军的自留地。一旦真的出事要不了多久大批军舰就会四面八方的追捕过来。到时候茫茫大海上跑都没有地方跑。

　　在海上袭击船只的事件以前有很多，那些袭击者被称为海盗。他们曾经非常猖獗的进行袭击活动。

　　可是，随着科技的进步，海盗这一古老的职业几乎早已经消失在了历史的垃圾堆之中。

　　进入新世纪之后，几乎已经完全没有了这种事情出现。就算是有，也基本上是在靠近索马里地区的海域。

　　而且袭击的船只大都是货轮，就算是有游轮也大都是小型游轮。像是这次极有可能发生的对玛丽女王号的袭击事件根本就不可能出现。

　　然而，现实却是这一不可能的事情发生的几率正在无限扩大。

　　“这多人和武器能够顺利上船，船上必然是有着他们的内应人员，而且身份不低。”身为精英探员，佩克很快就发现了事情的诸多漏洞，“在预定海域必然是有着伪装的接应船只存在。如果他们的目标不是整艘船，而是特定目标的话或许真的有可能。”

　　“你是说那些拍卖品？”埃里森的声音之中依旧是带着一抹不敢置信的意味。

　　现代世界之中大部分的地方都是安宁和平的。可是也有动乱不断，战火纷飞的地区。

　　战争时期，很多莫名其妙的事情都会发生。像是一大批极为重要的文物突然消失就是一种常见的事情。

　　乱世黄金，盛世古董。

　　现代世界基本上还是处在盛世之中，世界各地的古董文物都有着很高的市场价值。

　　埃里森他们早就已经调查清楚，明天晚上将要举行的私人拍卖会上会有一大批从动乱地区转移出来的贵重文物出现。他们将会被那些感兴趣的富豪们用大价钱买回家里去珍藏，基本上是没有再见天日的可能性。

　　这么看来的话，如果有极端的民族主义者想要夺回自己国家的国宝，从而策划这次行动的话，也并非是完全不可能的事情。

　　“要不要通知许诺？”佩克低声询问，“他可是要参加拍卖会的。”

　　“记住我们的主要任务。”埃里森想了想，微微摇头，“我们是要从他的手中得到那些黑科技。现在告诉他的话几乎没有什么用处。他直接一个瞬间移动就离开了。如果是在袭击开始的时候我们冲出去帮忙，或许更加有效。”

　　“你真的认为他需要我们帮忙？”佩克苦笑一声，“那个家伙简直强的不像话。一群武装匪徒哪里会是他的对手？我们有帮忙的机会吗？”

　　“机会总是需要自己去创造的。”埃里森的目光之中神彩连连，他并不知道许诺真正的底细，“我仔细分析过。他虽然有瞬移能力还有能够挡住子弹的念力，甚至还会功夫。可是他的主要战斗力都是来自于钢铁侠战甲。他每一次出战的时候都是穿戴着钢铁侠战甲。如果这次发生袭击事件的时候他没有穿戴战甲，身边又有女人拖累的话。或许就是我们的机会。”

　　“那船上的乘客们怎么办？”

　　“我们的任务之中可没有保护这些乘客的义务。”埃里森耸了耸肩膀，“那是保全公司和保险公司的事情。”

　　……

　　第三天晚上，玛丽女王号正航行在大西洋上的公海海域。

　　“天气不对。”夜晚，原本漫天的星光此刻早已经被无尽的乌云所完全笼罩起来。原本就是波涛汹涌的海面上此时已经是海浪湍急，整个大海异常狂暴。

　　看着船外那些波涛汹涌的海面，许诺眯起眼睛迅速联络了天空战舰上的红后。

　　“一个热带气旋正在快速形成之中，而且外围力量正在向着游轮方向前行。”红后的回应让许诺吃了一惊，“这个时候？这个地方会有热带气旋？”

　　因为地球自转的影响，海洋上所产生的强大风力基本上都是向着东海岸方向出击。

　　太平洋上形成台风的时候向着东海岸的东亚地区移动。印度洋上形成旋风的时候向着非洲东海岸移动。大西洋上的飓风是向着墨西哥与美国移动。

　　而位于大西洋西海岸的欧洲地区纬度较高，很少会遇上飓风，偶尔出现的也都是热带气旋。而且此时可不是台风盛行的季节，这个突然出现的热带气旋实在是莫名其妙。

　　看着窗外那狂暴的天气，许诺抬手摩挲着自己的下巴。目光之中露出一抹玩味的笑意，“看来终于忍不住了。不过真是让人没有想到，居然能够调动这么大的力量。今天晚上，有好戏看了。”

　　与此同时，在埃里森的房间内。埃里森与他的同事佩克也正在为突如其来的天气变化而感到惊讶。

　　“海军说，他们的船正在躲避热带气旋，短时间之内靠不上来。”佩克的神色古怪，“CIA的消息说，附近航线上的船只之中至少有三艘有可以状况。极有可能是来接应那些恐怖份子的。不过说起来真的是很奇怪，这个热带气旋出现的真是很莫名其妙。难道又是许诺做的？”

　　“他或许真的是拥有能够操控天气的设备。”埃里森放下手中的掌上电脑，面色平静的回应，“不过我相信他不至于无聊到没事的时候在大西洋上搞个热带气旋出来的程度。我有分析过他的性格，虽然下手的时候非常狠。可是在能够避免意外的时候他通常都会顾忌到平民。”

　　“这个性格能利用吗？”佩克的眼神一亮，急忙询问。

　　“很难。”埃里森摇头，“他只是在可能的情况下会避免不必要的伤亡。可是一旦有需要的话，绝对不会有丝毫的顾虑。想想东京被袭击的时候就知道了。”

　　“现在该怎么办？”

　　“让我们的人做好准备。”埃里森起身向着房门走去，“今天晚上一定会非常热闹。”


第五百二十三章 都是假的

　　狂风呼啸，波涛翻涌。

　　夜空之中的明月与星光早已经消失不见，黑压压的云层似乎已经近在头顶。翻涌的海水就像是墨汁一样深邃，看上去仿佛身处于无尽深渊之中。

　　好在这艘海上巨轮有着超强的抗风浪能力，这种狂暴的风浪夜色虽然让人感觉不舒服，可是却还不至于对这种超级巨轮构成致命威胁。玛丽公主号依旧是在惊涛骇浪之中破浪前行。

　　漆黑的夜幕之中，一道白炽的巨大亮光划破了整个夜空。那是暴风雨即将来临的前奏。远方海天交接之处，连绵成线的雨丝已经呼啸而下。

　　“今天晚上会很热闹。”换好正式服装的许诺站在更衣室的门口，“无论是看到什么事情都不要惊讶。”

　　“嗯。”更衣室的门被拉开，一身华丽晚装的徐贤出现在了许诺的面前。

　　许诺他们上船的时候根本就没有带什么行李，毕竟许诺想要什么东西都可以随时前往世界各地去取。而且，许诺虽然没有带行李可是却带着银行卡。在这座海上都市之中有什么奢侈品买不到？

　　被誉为拥有魔鬼般身材与天使面容的徐贤穿着一身紫色修身晚礼服，丝绸般柔顺的材质将徐贤火爆的身材衬托的完美无瑕。修长的秀发在脑后拢成发髻。用来点缀的首饰全都恰到好处。

　　一双深红色高跟鞋使得其足以在那些身材高大的欧美女性面前丝毫不落下风。再加上专业美容会馆内精心装扮的娇美容颜加上长期职场工作所养成的气质。

　　所有的一切都在这一刻完美的呈现在了许诺的面前。

　　“很漂亮。”许诺那双点星一般漆黑明亮的眼睛紧紧的盯着身前的女人。他拼死拼活的所做的一切，为的不就是能够拥有这样美好的一切吗？

　　“你今天也很帅气。”许诺同样也是一身得体的男款礼服，不过男人的礼服基本上都是一样的黑色正装，白色衬衫，打着领带。

　　原本那家精品礼服店内的造型师们还想着要在许诺的胸前戴上一朵胸花，险些没把许诺给恶心到。

　　许诺的身形修长，挺拔健硕。蕴含着爆炸性力量的肌肉群非常完美好看。当然了，如果不是在一张床上是看不到的。

　　完美却不过分健硕的肌肉足以撑起衣服，却不会显得过分。再加上许诺那经历了无数考验而磨砺出来的绝佳气质。绝对是非常吸引女人目光的所在。

　　面色红润的徐贤上前挽住许诺的手臂，一阵清香气息顿时扑鼻而来。

　　“水果清香系列？”许诺抽了抽鼻子，立刻就明白过来这是什么香水。

　　“嗯。”挽着许诺向外走去的女人点了点头，“你喜欢的那种。”

　　拍卖会的现场位于综合大厅的顶层，当许诺与徐贤来到这里的时候外面已经占满了诸多富豪们的保镖以及游轮的保全人员。看着这些人冷峻的眼神还有微微鼓气的腰畔就知道这可不是什么样子货。

　　递上邀请函，很快就在工作人员恭敬的引领下进入了这处并不算大的拍卖会场之中。

　　这是一场私人拍卖会，不会对外公开任何信息。内里拍卖的也都是不好见光的东西。在被这些富豪们买走之后，基本上永远都不会再有重见天日的时候。它们将会成为富豪们的珍藏摆放在自己的私人领地之中。

　　这次的主题是古代文化。某处数千年前曾经极度繁荣的地方流出来的珍品。

　　当然了，现在那处地方可是战火纷飞。早不保夕的人们为了能够得到活命的钞票，再古老的东西也敢发卖。毕竟文物什么的，与性命相比真的是不值一提。

　　在入场的时候，工作人员送上了那种参加假面舞会的时候所戴着的面具。

　　并非是真的面具，而是那种只能遮挡眼睛的装饰性用品。美观多过实用性。毕竟这种私人拍卖会上不会有谁想着和其他人交流。为了避免不必要的麻烦，这种看似多此一举的动作依旧是有着用处。

　　“像不像佐罗？”来到靠近前排的一处桌子旁边坐下，戴着类似狐狸般黑色眼罩的许诺轻声向一旁的女人调侃。

　　“你是想要打劫这次拍卖会吗？”戴着由不知名的艳丽羽毛构成眼罩的徐贤笑吟吟的看向许诺，“而且还不想付钱？”

　　“哈哈~~~”许诺笑出声来，“如果你想看的话，我实际上并不介意来上一次。毕竟这里的东西全都是来路不正。”

　　实际上许诺并非是全都在说笑，对于这种事情他向来都不怎么感冒。只是早早的就已经察觉到了船上上来了一大批来历不明的人员，这才想要亲身经历过来看着。毕竟这种好时机对于死神来说实在是不容错过。

　　给死神机会，扛过这次之后又能够安稳一段时间。等到七天的时间一到，死神自己就要挂了。

　　外面虽然天翻地覆的狂风暴雨，可是许诺却不相信死神只会来这么点动作。毕竟之前三天的时间里面都没有下手，这次一定动静极大。

　　拍卖现场的光线很快就暗淡下来，内里的客人顶多也就是二十来人。还不算那些陪着男女富豪们进来的男女们。

　　“先生们女士们。”一脸精明模样的主持人来到被强光灯映亮的主持台上。没有插科打诨，也没有传统的各种介绍。毕竟这并非是一场正规的拍卖会。主持人直接开场，“来自数千年前巴克特里亚地区的珍贵宝物！”

　　随着主持人的声音响起，在他身后的一长串展台上亮起了一盏盏的射灯。

　　灯光聚焦之处是诸多来自巴克特里亚地区数千年前的珍贵文物。一座座小头大身，不超过十五厘米高度的女性雕塑。这些雕塑的时间足足长达四千多年！

　　除此之外还有大夏时期的诸多宗教雕塑，古代金币，金属器皿甚至还有一块西元前两千年的巴克特里亚铜箔印章！

　　然而其中最为人期待的则是一枚古代雅利安人所铸造的太阳神纳粹反万字符号标记的金币！这枚金币上的反万字符号对于一些人来说可是非常具有吸引力。

　　“自从欧洲人走出中世纪之后，他们就是这样在全世界范围之内掠夺所有珍贵的东西。”许诺目光之中满是冷意，低声在徐贤耳畔轻语，“没想到都已经是新世纪了，还在做着这种没有档次的事情。”

　　拍卖会很快就在热烈的气氛之中展开。一件件拥有长达数千年历史的古老文物就在这种昏暗的拍卖会场内被一摞摞的美元换走。从此之后就将成为某些富豪们的私人珍藏，再也没有了出现在世人面前的机会。

　　许诺没有出手，他对于这些东西不怎么感兴趣。

　　而且这些来历不明的东西也让他不屑出手。当然了，他也没有出手将所有的东西全都抢走物归原主的意思。毕竟这些东西又不是他家乡的文物。

　　正当许诺准备起身离开的时候，敏锐的察觉到了拍卖会场外面的异动。

　　眯起眼睛伸出手揽住一旁女人的肩膀，没等女人说些什么的时候。外面就已经传来了一声震耳欲聋的剧烈爆炸声响！

　　爆炸是如此猛烈，一道巨大的火龙从大门处直冲而来几乎将整个拍卖会场席卷一空！

　　原本昏暗的拍卖会场瞬间变的一片明亮。巨大的火光席卷之下，纷飞的各种杂物以及强烈爆炸所产生的冲击波足以对任何人造成致命的伤害。拍卖会场内一片狼藉，死伤惨重。

　　随后，一大群带着防毒面具，手持轻型武器，穿着统一服饰的武装份子们在爆炸的余波还没有平息之前就已经冲入了拍卖会场。举起手中的枪口向着硝烟弥漫，杂物四散的会场内猛烈开火。

　　密集的枪声就像是催命符，在疯狂收割着那些之前还一副优容姿态举牌购买那些古代文物的富豪们的生命。

　　“铛铛当当~~~”冒着白烟的弹壳纷飞着从枪膛之中脱落，像是雨点般摔落在了光洁的大理石地面上。

　　密集的弹雨带着点点光火将整个拍卖大厅全都打的乱七八糟，就连那些珍贵的文物也没能幸免。

　　鲜血与纷飞的杂物四散，惨叫呻吟与咆哮的火药撞击声向齐飞。几乎是一瞬间的功夫，原本还是高端大气上档次的私人拍卖会就变成了一出血腥悲剧。

　　这处拍卖会场的外面有着诸多的安保人员，原本不应该出现这种事情才对。可是，这些武装份子们在船上有着高级内应存在，他们之前直接使用了神经毒气突然攻击外间毫无防备的保全人员，将他们全都放翻在地。

　　因为拍卖会场是密封门，他们没有动态密码就直接使用了大威力的军用定向炸药，直接将整个大门都彻底炸碎。

　　这些发起袭击的武装份子们都是真正意义上的悍勇之徒。他们能干这种事情也就没有想过安全离开。除了这处拍卖会场之外，船上其它一些重要地段都在同一时间遇上的攻击。

　　硝烟逐渐散去，当戴着防毒面具的武装份子们看清楚场内环境的时候，却惊愕的发现位于前排的一张桌子却丝毫没有受到这次攻击的影响。

　　附近已经是风卷残云一般的狼藉了，可是那张桌子旁边却是依旧洁净如新。

　　开启念力力场将所有的一切都阻挡在外的许诺晃了晃脖子。被念力顿在半空之中的诸多弹头纷纷摔落地面。

　　“他们是冲着那些拍卖品来的。”许诺抬手取下了眼罩。

　　“那为什么把那些文物全都打碎了？”被保护的非常好的徐贤疑惑的看着那些已经被弹雨打的碎裂的不成样子的诸多文物，感觉非常疑惑。

　　“因为那些都是假的。”


第五百二十四章 最好的方式

　　那些展品刚刚亮相的时候许诺就知道那些都是赝品。虽然他对于文物这一行当并不了解，可是以许诺那如鹰一般锐利的目光来说，真的东西和假的东西他当然是能够分辨清楚。

　　“都是假的？！”女人明显对于这个答案感到非常惊讶。她不明白为什么就成了假的。

　　“真的东西应该已经被转移走了。”许诺轻轻拍了拍女人的手背，缓缓站了起来。

　　许诺不知道那些武装份子们和他们的内应究竟是动用了什么方式能够将真品转移走。也不想知道他们究竟是为什么要这么做。

　　只要许诺有理由相信死神借助了这些人的手进行动作那就足够了。

　　许诺可以给死神发动的机会去消耗它的时间，可是却并代表他会允许给死神的机会真的成功。

　　任何潜在的威胁对于许诺来说都是需要彻底消除的，无论其有着怎样的原因都已经不重要。就像是之前曾经说过的那样，在事情涉及到自己的时候，人总是首先要为自己去考虑。许诺同样不会例外。

　　冲入拍卖会场的诸多武装人员看到这一幕皱明显很是惊骇，毕竟这种环境之中居然还能有人完好无损的存在完全就是奇迹。

　　不过这些武装人员的反应很快，几乎没有废话和多余的动作就准备继续向着许诺发起攻击。只是没等他们更换好弹夹再次进行射击，许诺就已经挥了挥自己的手臂。

　　一阵水纹波般的空间波动在这处拍卖场内荡漾而过。

　　数以百计的诸多拥有狗头，人身，马腿的高大怪物就突然出现在了所有人的面前。这些怪物的数量之多，甚至直接就将原本就不大的拍卖会场给站的满满当当。

　　“见鬼！”那些武装人员被突如其来的变化吓的心胆欲裂。

　　看着那些面相狰狞，身上散发着阴冷死寂气息的怪物们挥舞着巨大而又沉重的冷兵器向着自己的头顶挥舞而来的时候，绝大部分人在心神俱裂的情况下都在试图转身逃亡。

　　只是，以此时的环境和狗头怪们的移动速度来说。他们根本就没有逃出生天的可能。

　　“砰砰砰砰~~~”几个绝望的武装人员举起手中的枪械向着近在咫尺的狗头怪们猛烈射击。威力强大，穿透力极强的子弹虽然能够击穿狗头怪们那实质是由沙子所构成的身躯。可是这种抵抗却不过只是几朵不起眼的浪花而已。

　　一波血腥暴力的场景之后，那些之前还在大肆宣泄的武装人员全都肢体残缺的倒在了血泊之中。狗头怪们用锐利而又沉重的冷兵器制造了一幕惨剧。

　　“只有这些？”许诺从存储空间之中取出性能强劲的新款防毒面罩戴在徐贤的脸上。摊开双手微微仰起头看向被汹涌火光映亮的大厅半空，“你就只有这些能耐？你是在浪费我的时间吗？！”

　　如果死神仅仅是只有这些能力的话，许诺会感到很失望。因为这么点点的破坏力度对于许诺来说根本就不算什么。许诺相信死神必然是有着更多更强劲的后手才对。

　　果然，仿佛是在回应许诺的挑衅一样。船上很快就传来了数次剧烈的爆炸声响。

　　爆炸的威力之大，哪怕是极为稳健的船身也在微微摇晃之中。其中一次爆炸发生在了动力舱，原本高速前进的游轮明显能够感觉到正在逐渐失速之中。

　　与此同时，外面的巨浪正在滔天而起，汹涌翻腾之间仿佛是要天崩地裂一般。

　　狂暴的风势正在急速加大，这已经快要超出热带气旋的限定范围。

　　原本拥有高航速的时候，这艘游轮还可以通过调节前行方向，将船头指向涌浪的方向而破浪前行。

　　可是此时动力舱出现了问题，逐渐失去速度的游轮在面对巨浪侧舷侵袭的时候就有可能会造成恐怖的侧翻倾覆！

　　这艘游轮非常巨大，在风浪之中也显得很是稳健。可是，当其侧身面对如山一般汹涌而来的巨型海浪的时候。巨大的侧面体积就给了巨浪推翻游轮最好的帮助。

　　“这算什么？”许诺拉着女人的手来到顶层的观景平台。耳畔听着震耳欲聋的警报声响，透过全景落地玻璃窗看着陷入了巨大混乱之中的游轮，“就算是声势弄的这么大又有什么用处？我只要一个瞬移就能够离开这边。弄这些东西又有什么用？”

　　昏暗的夜空之中铅云密布，不时有粗壮的银蛇在夜空之中突现身影。一道道巨大的闪电宛如末日一般的狂暴出现。

　　船上此时一片混乱，人群的尖叫声与不时响起的枪声使得局势变得非常混乱。所有人都不知道究竟是发生了什么事情。

　　有的人看到武装份子和保全在枪战，吓的四散奔逃同时将恐惧和谣言传播到了各处。

　　然而此时还有很多人根本就不知道外面究竟是发生了什么事情。要么是在各处舱室之中休息玩乐，要么就是在私密俱乐部等等较为隐蔽的地方享乐生活。压根就不知道上面已经是一片混乱。

　　更糟糕的是，船上几乎所有的通讯系统都因为糟糕的天气而无法使用。哪怕是发出了紧急救援信号，也因为天气状况极度恶劣而无法得到靠近救援。

　　在阴云之中的闪电映照下，许诺能够在位于顶层的观景平台上看到船上的慌乱景象。不过他对此却并没有丝毫的动容。因为他看过更多更加惨烈的末世景象。

　　让许诺疑惑不解的是，虽然这次死神弄出来的声势很大。可是实际上却并不能对他构成什么直接威胁。他只需要一个瞬移就足以解决这一切麻烦。

　　“死神认为你会去解救这艘船上的人。”戒指的声音响起，“只要你留下来救人救船，那它就有了发起攻击的机会。”

　　“我为什么要留下来救人？”许诺眯起眼睛，心头微动，随即转头看向一旁的女人。

　　此时一身盛装的徐贤已经站在了巨大的落地窗户旁边，神色紧张的看着外面慌乱的景象。

　　或许许多人不会相信，可是这个世界上的确是拥有那些真正心地善良的人。哪怕是在向来以混乱著称的名利场娱乐圈之中也会有。只是数量不多而已。而徐贤就是这种人。

　　虽然性格固执，可是她的确是一个心地善良的人。如果许诺直接带走徐贤的话，她不会多说些什么却一定会在心底留下遗憾。

　　“这个死神不简单。”许诺眯起眼睛，目光之中闪过一抹冷意。

　　对于许诺来说，他是绝对不会在死神盯着自己女人的时候让徐贤离开自己身边的。哪怕是放在天空战舰上他都不会同意。可是如果要在这种情况下留下来去抢救这艘游轮，难度可不是一般的大。

　　“死神实际上是一种遵循某种规则的特殊生命体，这并不奇怪。”戒指出声回应，“实际上如果你能在保护女人的同时还能够化解这次的危机的话，那剩下的几天时间里死神最多是能够再来上一次大规模的攻击。因为普通的攻击没有效果，而大型的攻击需要耗费的力量太过强大。哪怕是死神也不可能一次次的不间断进行。”

　　“怎么救？”许诺目光如电一般看着远方海天交接之处卷起的冲天巨浪，心头一阵烦躁，“这个气旋正在不断加强，这艘船的动力系统已经被炸毁了。短时间之内谁也修复不了。这种情况下我就算是能够拯救一部分人也无法挽救整船的人。估计这次一旦倾覆的话，死的人数能够赶上泰坦尼克号了。”

　　“这个就在于你自己了。”戒指那种无所谓的语调气的许诺简直想要揍他，“就算是死了，也不过是一种物质与能量之间的转换而已。没有什么大不了的。你如果不想麻烦的话可以直接瞬移走人。当然了，如果你所拥有的能量足够强大，直接使用能量控制这次的风暴并不是什么困难的事情。”

　　许诺翻了个白眼，没有理会不了解物质世界的戒指。而是直接连上天空战舰上的红后，“现在这种情况下，有什么最有效的方式能够拯救这艘船上的人？至少是大部分人。”

　　“威胁最大的是热带气旋，因为有可能会导致游轮倾覆造成毁灭性伤亡。至于那些武装人员和那些爆炸都不重要。”身为高端人工智能的红后很快就给出了答案，“以此时的情况分析，想要清理掉热带气旋最好的方式就是直接在其暴风眼之中使用超强核攻击，直接破坏风眼从而使得整个气旋完全消散。”

　　“核攻击？”红后的话让许诺猛然间想起了小时候曾经看过的一篇短篇小说。

　　也是超强台风导致大量可以预见的伤亡。一架采用核动力的侦察机在风暴眼之中启动了自己的核发动机摧毁了风眼从而使得整个台风消散。

　　不管这种方式是否显得有些过于科幻，不过至少是一个选择。总比站在这里束手无策要强。

　　“我到哪里去弄核弹？”许诺用力的揉了揉自己的额头。

　　对于普通人来说造核弹简直就是天方夜谭的故事。可是对于不缺技术也不缺设备更加不缺原材料的许诺来说，仅仅是他不愿意造而已。因为存在着危险。可是现在需要的时候却来不及生产。

　　钢铁侠战甲上使用的微型方舟反应炉的确是核聚变。可惜斯塔克在设计的时候就已经完全抛去了可能的隐患。将方舟反应炉制造成了真正的能源供应系统。

　　许诺需要通过别的方式来得到能够启用的核弹。


第五百二十五章 为了活下去

　　失去了动力之后，体积庞大的船只航速依旧是在不断的降低，眼看着要不了多久之后就将陷入完全失速状态。到了那个时候就真的成了大海上的玩具船，任凭风雨的蹂躏了。

　　控制室内的船长和那些大副二副好几副们，此时早已经是满额头的汗珠了。看着外面一波更高过一波的巨浪向着游轮扑过来，这种时候他们能够做的也只剩下了向着上帝祈祷。

　　“直升机能起飞吗？！”游轮上的直升机平台，一群手持武器的精英特工们正面色紧张的在风雨之中围着直升机打转。

　　当得知船上的动力系统被破坏之后，看着海面上一波波如山一般的滔天巨浪。这些精英们就知道这艘船极有可能陷入倾覆的危险之中。

　　“不可能！”直升机飞行员饱含绝望的回应让精英特工们全都面色惨然。

　　他们想要逃亡。可是因为风暴的影响，原本计划之中的接应军舰此时根本靠不过来。军舰上的直升机与游轮上的直升机在此时这种极端恶劣的环境之下同样无法起飞。这种时候强行起飞的结果很有可能是比游轮更先完蛋。

　　他们此时却是被困死在了这艘原本还让他们感觉非常享受的游轮上。

　　心灰意冷的埃里森仰天长叹，任由豆大的雨滴拍打在自己的脸上。心中满是无尽的悔恨。

　　他还有漂亮的妻子女儿在等着他回家，还有大好的前程等着他去拼搏。可是此时此刻，他却只能是在这浩瀚而又冰冷的大洋之上接受这种精神与身体上的双重折磨。此时他心中的沮丧可想而知。

　　原本埃里森等人都已经安排妥当，美国海军的军舰将会直接过来接应。船上的诸多全副武装的成员们也足以应付任何形势的局面。

　　然而，突如其来的风暴直接将海军军舰挡在了远处。同时那些悍不畏死，甚至使用上了神经毒气的武装份子们非但极大的破坏了埃里森原定的计划，甚至直接炸毁了游轮的动力系统。

　　实际上以现代世界的科技实力来说，修理还是可以修的，哪怕是在海上。可是问题在于，现在海面上波涛汹涌的眼看着如山一般的巨浪就将一波波的冲击而来。这个时候哪里有时间去维修？

　　失去了主要动力供应，想要推动如此一艘沉重的巨轮转向所需要的力量简直超出想象。不知不觉之间，居然陷入了无法挽回的绝境之中！

　　认为自己难逃葬身大海命运的埃里森感受着身上冰冷的雨滴，闭着眼睛开始回忆自己的一生。他还没有来得及退休写自传。

　　然而，就在埃里森刚刚想起自己小学的时候第一次和女生约会场景的时候。却被一旁的同事给推醒了。

　　“什么事？”明显情绪不高的埃里森看着自己身边的佩克，目光有些疑惑。

　　同样站在直升机平台上任凭风吹雨打的佩克没有说话，而是伸出手指向了不远处的舱门方向。

　　埃里森的目光移了过去，随即猛然间圆瞪了起来！

　　在舱门之内，仿佛是不愿意被雨滴溅到身上华丽的礼服。许诺拉着女人的手站在厚厚的地毯上，向着瞠目结舌的埃里森招了招手。

　　“你没离开？！”匆忙跑进舱门内的埃里森顾不上抹一把脸上冰冷的水珠，张嘴就爆出了自己此时心中所想。

　　在得知船上的动力系统完蛋了之后，埃里森就想当然的认为许诺早已经离开了这里。毕竟他是知道许诺拥有能够瞬间前往世界上任何地方的能力。

　　哪怕这里已经是乌云盖顶，海浪滔天。可是对于许诺来说，他只是需要一个眨眼的功夫就能够抵达阳光明媚，空气清新。拥有大片极为养眼绿色的树林，以及仿佛是翡翠般镶嵌在大地之上绝美湖泊的优美景点。

　　这也是让他极为艳羡不已的地方。

　　只是让他没有想到的是，许诺到了这个时候都还没有离开。

　　“我可是守护世界和平的超级英雄。”做好事不留名可不是许诺的性格，既然决定了要拯救这艘船，那许诺可不会去做什么默默无闻的英雄。此时就一本正经的开始为自己吹嘘，“我要拯救这艘船上的所有人。”

　　身旁的女人双眼就像是在放光一样看着许诺，一双温热的小手紧紧握住许诺的大手。并不清楚许诺真实想法的女人非常感动，估计许诺要求她当场献上热吻都没有丝毫问题。

　　“太好了！”埃里森兴奋的简直就要跳了起来，“上帝保佑你！现在快送我们离开这个鬼地方！你可以瞬移送我们走！”

　　“别做梦了。”许诺后退一步离满是都是雨水，却兴奋的想要靠上来的埃里森稍稍远了一些，“这艘船上多少人？好几千！而且这么多的人都分散在了这艘巨型游轮的各个角落。别说我不愿意抱着一个个男人们瞬移离开。就算是我愿意也不可能赶在这艘船被越来越大的风暴掀起的巨浪倾覆之前把所有人都带走。”

　　“如果只能是带走一部分的话，那该带谁走？人与人之间是平等的，每个人都拥有同样的生存机会才对！”许诺一副大义凛然的表情说着他自己压根就不会相信的谎言，“与其这样，不如一个都不带。”

　　“……”埃里森很想问问许诺是不是喝酒了，这个时候说这些场面话有什么用处？我又不会相信。就算是说给旁边那个女人听的，可是看她一副恨不得现在就向你献身的激动神色。你还缺这个？

　　不过埃里森却非常清楚此时明显不是说这些的时候。许诺既然找到自己那必然是有着重要的事情。

　　这一刻，埃里森感觉自己无比艳羡眼前的这个男人。

　　他此时几乎就是在这里等死了，可是眼前的这个男人却能够施施然的带着漂亮的女人随意前往世界上任何地方。要说心中没有艳羡怎么可能？

　　“许先生是有什么吩咐吗？”埃里森知道现在事情紧急，许诺可以一走了之。可是他们不行啊。没有时间兜圈子急忙出声询问。

　　“我有一个可以拯救这艘船的方法。”许诺用一种非常平静，甚至是毫不在乎的语气讲述自己想要从美国人手中“借用”核武器的想法，“可以使用大威力的核弹直接在风暴眼的位置引爆，直接就可以将这次的风暴湮灭掉。你联系一下，看看能不能尽快准备好一枚核弹。”

　　“……”不仅仅是埃里森，一旁其他那些匆匆忙忙赶过来的精英探员们也全都是一副完全蒙圈了的表情。说是瞠目结舌都是含蓄了，他们的表情和目光完全就是像在看一个疯子。核武器，还是借的？！

　　“许先生。”回过神来的埃里森用力的咽下口唾沫，声音都带着一丝的颤抖，“哪怕是总统也无权直接给出核弹，这根本不可能。”

　　“是吗？”许诺眯了眯眼睛，冷笑一声，“那可就遗憾了，我只好和你们说再见了。”

　　许诺转头看向一旁的女人，“等下想去哪里？玻利维亚的乌尤尼盐湖怎么样？那里可是世界上最美的镜子。”

　　看着许诺转身准备离开，恨不得直接冲上去拿刀架在他脖子上威胁许诺带自己离开的埃里森，在死亡的巨大威胁以及强烈的求生欲望面前，脑筋急速转动之下瞬间就有了想法，“许先生！我们现在就联络！”

　　“最好快一点。”许诺哼了声，抬手点了点自己手腕上的手表，“我只给你十分钟。”

　　风暴的形成速度极快，而且这次的风暴有着死神在背后推动。不过再快也不能违反自然界的规律，想要形成足以掀翻巨轮的超级海浪至少还要一段时间。

　　原本面临这种强烈的自然灾难的时候，许诺是没有太多办法的。

　　毕竟他就算是能够自保，却对于大规模的救援无能为力。这次也就是有了解决方式的风暴，如果换做是大型的火山爆发或者是地震海啸的话，许诺也是无能为力。

　　“你在胡说什么？”离开温暖避雨的舱室再次来到大雨侵袭的直升机平台上，佩克当场向着自己的同事表达了自己的质疑，“我们怎么可能说动总统给出一枚核弹来换取救援？别说他刚刚讲的那个方式是否真的有用。就算是真的有用等到总统和议会商议完毕再到军方挑选拨付。我们的尸体早就已经在鱼肚子里面了。现在说这些都有什么用？”

　　“你说的是正常情况下的反应。”面临生死攸关，拥有强烈求生欲望的埃里森面色很冷，“可是现在是非常状态。”

　　“有什么区别？”同样不想死的佩克等人一脸不解，完全不明白埃里森究竟是在说些什么。

　　就算是这艘船上拥有数千人，可是美国也不可能为了拯救他们而付出核武器。那可是国家级别的战略装备。饱含着太多太多的秘密。

　　“你们要明白，实际上相对于能够从许诺的手中得到黑科技。无论是总统还是议会，又或者是那些拥有极大能量的大人物们。他们对于许诺的第一反应更多则是想要消灭他。”埃里森快速说出了自己的想法。

　　“毕竟我们现在已经是最强大了，有了钢铁侠的黑科技或许能够锦上添花。可是这种不受控制的超强存在对于那些大人物们来说却是一个巨大的威胁。一旦有一个有可能除掉他的机会，你说总统他们会不会立刻同意？”


第五百二十六章 核弹

　　“你是说……”能够干这一行的人都不是傻子，这些探员们的反应全都极快，瞬间就明白了埃里森的想法。

　　“告诉总统这件事情，然后暗示总统可以在许诺去取得核弹的时候直接引爆从而将这个巨大的隐患消除。”埃里森说这些话的时候面色有些狰狞。

　　“没想到你居然如此爱国。”佩克神色古怪的看向自己的同事。他可不相信这会是埃里森的真实想法。

　　“当然……有别的原因。”埃里森咳嗽一声，目光古怪的看向身边的诸多同事们，“你们，想死在这个地方吗？”

　　众多精英探员们纷纷摇头。没有人想死，这是本能。

　　“那你们愿意为了国家而付出生命吗？”

　　这次探员们都犹豫了。不过埃里森很快就接着开口，“在很有可能没有起到任何作用的情况下。”

　　探员们再次摇头。

　　“很好。”埃里森开始劝说自己的同事们为了能够在这场突如其来的风暴之中活下去而努力，“实际上钢铁侠是一个非常谨慎的人，他给我的感觉就像是曾经上过无数次战场的老兵。普通的陷阱对他根本没有用处。”

　　“实际上这次想要用核弹干掉他几乎是不可能的事情。”埃里森开始吐露自己的真实想法，“别忘了，他可是有变形金刚做手下的。到时候直接让变形金刚出面去取核弹，你说总统敢不敢下令引爆？引爆了，或许只是干掉一个变形金刚。接下来就是无穷无尽的报复。可是如果不引爆的话……”

　　“不引爆，那核弹就会落入许诺的手里。以他的能力来说没有必要用这种方式得到核弹。所以他说的用核弹引爆暴风眼的可能性极高！那样的话我们就能够得救了！你可真行，这么短的时间之内就能够想出这么好的方式。”佩克直接说出了所有探员们的心声。

　　他们也算是为了那些大人物们考虑，给他们创造了毁灭那个不受控制存在的机会。

　　不过既然他们没有把握住机会那就和这些探员们没有关系了。至于许诺之后用核弹去湮灭风暴，他们只能是表示不清楚究竟是怎么回事啊。

　　“如果许诺真的自己去取核弹了怎么办？”有一位探员犹豫的说出了自己心中的担忧。

　　“那就是我们命中注定该死在这里。”埃里森的双眼泛着鲜红的血丝，“能有这样一位超级英雄陪着一起完蛋，也不算亏了。说不定盖着国旗下葬的时候还能得到一大把的勋章！”

　　埃里森等人都认为哪怕是强如许诺，只要没有来得及瞬移离开核攻击的范围。那绝对无法在核攻击之下逃出生天。至于究竟是不是这么回事，不到事情发生的时候谁也不知道。

　　果然如同埃里森所预测的一样，原本需要非常繁琐的手续，以及白宫和国会不断扯皮一轮轮投票的繁琐事情，在埃里森将有机会用核弹劲随时都能够进行瞬移的许诺干掉的可能性通过军用通讯系统传递出去之后仅仅不到五分钟的时间，那边的回应就已经过来了。

　　白宫回应说，同意。

　　果然如同埃里森所想的那样，大人物们对于许诺这种拥有强大的力量却并不受到控制的存在有着极大的戒备心理。

　　无法控制的力量与其放任在外随时都有可能成为威胁，不如直接毁灭掉来的安心省事。

　　虽然很是眼馋许诺那一身的黑科技。可是对于自己的身家性命和手中大权来说，拥有强大不受约束力量的钢铁侠只有被彻底消灭才会让他们安心。

　　哪怕仅仅只是一次可能的机会，他们也不会放过。

　　“皮内斯克基地。”浑身上下早已经被雨水浸透的埃里森狂奔着来到许诺身边，将手中的军用电脑递了过去，“这里是经纬度坐标，联络识别码。启动使用的验证代码和动态密码！”

　　“嗯。”许诺扫了一眼就将所有信息全都记录在了心中。正准备离开的时候，埃里森却突然说了一句，“许先生，加油。我们全船的人都在等你回来。”

　　许诺瞬间眯了下眼睛深深看了眼面色平静的埃里森，随即勾起嘴角笑了笑。握着身边懵懵懂懂的女人的手转瞬就消失在了空气之中。

　　埃里森轻叹口气，强烈的求生欲望最终还是让他忍不住的隐晦暗示许诺。

　　至于许诺能否听的明白，又能否真的同时使用核弹摧毁风暴眼从而挽救这艘陷入绝境之中的巨型游轮。那就真的是只能依靠上帝了。

　　位于某处深邃山脉之中的皮内斯克基地此时已经进入了最高级别戒备之中。一枚被安装上了启动装置的核弹从一层层厚重的装甲地库下被运送上了地面。所有人都接到了命令，等下会有人来取走核弹，无论是看到什么都不得慌乱。

　　然而实际上的情况却是，这枚核弹使用的是双重保障。实际上已经秘密接到了一套不同的启动代码和动态密码。已经达到了可以随时起爆的状态。

　　如果真的是许诺亲自来到这里接走核弹的话，那这枚核弹将会在许诺出现的时候被当即引爆！

　　如果能够毁灭不受控制的钢铁侠，哪怕是付出再多的损失也可以接受。一个皮内斯克基地根本不在话下。

　　当然了，这仅仅是一个可能性。一个真正可以确定许诺完全接近待发终极武器的可能性。

　　可是为了这个可能性，许多大人物们愿意同意这次的尝试。万一钢铁侠真的过来了岂不是一举就将这个巨大的危险消灭掉？

　　被严密装置在了长条状六方形的装甲箱内，箱子外面不断闪烁的警示灯让四周警戒的士兵们神情都有些紧张。

　　可是这些官兵们无论如何都无法想到，身边这个并不算大的装甲箱内的核弹居然是已经激活的！

　　在一种让人非常紧张的气氛之中，蔚蓝色的天空之中突然间传来了轰鸣声响。是钢铁侠，他居然真的过来了！

　　远离这里的一处地下秘密基地内，负责指挥这次秘密行动的负责人面颊上落着豆大的汗珠，看着眼前的诸多监控屏幕用力捏着拳头低声祈祷，“近一点，再近一点！”

　　然而，许诺却停在了半空之中。

　　接着，在诸多目光的注视下，远远飞在远方半空之中的钢铁侠身边突然间出现了一个金黄色的身影，然后钢铁侠就像是投掷棒球一样将那个金色的身影直接仍了过来！

　　“起爆吗？！”控制人员的询问让负责人紧张不已。

　　雷达判断钢铁侠距离核弹有着超过二十公里的距离。而且还是位于高空之中。

　　他们完全没有把握在起爆核弹到攻击到钢铁侠这段看似非常短暂，可是实际上依旧有着做出反应能力的时间里，钢铁侠会不会使用那让人无比心悸的瞬移能力逃走。

　　一旦攻击不成功，那接下来所有参与这件事情的人就等着大批的变形金刚们从天而降来进行疯狂报复吧。

　　“再等等！”不敢冒险的负责人盯着眼前屏幕上的钢铁侠，咬牙切齿的下达命令。

　　被许诺当作是棒球一样扔过来的是大黄蜂。以许诺的力量来说，直接将大黄蜂仍到皮内斯克基地之中并非什么为难的事情。

　　在出现的时候许诺就已经发送了识别代码。而等到大黄蜂在诸多枪口的严密监控下来到装有核弹箱子旁边的时候，它很快就将手中的一个小型深色盒子贴在了装甲箱上。

　　一阵无言的等待与沉寂之中，被贴在了装甲箱上的深色盒子上不断刷新着大量的数据。

　　那是红后在快速解读这枚核弹的所用数据链。拥有着验证代码与动态生成密码的红后并没有花费太久的时间，很快就将相关控制权完全掌握。

　　“见鬼！我们与核弹失去联络了？！”远离皮内斯克基地的一处秘密设施内，负责这次行动的小组成员们愤怒的砸着自己眼前的键盘。

　　他们与那枚核弹之间失去了联系。那枚核弹的控制权已经被抢走了。

　　美国人给出的验证代码和动态密码当然都是真的了，舍不得孩子套不住狼。不给出真东西怎么可能引来大鱼？

　　只是，他们使用的是双重密码，可以同时激活。

　　却没有想到他们的防火墙在极短的时间之内就被轻易攻陷，随之完全失去了对核弹的控制权。虽然对方也有动态密码和验证代码，可是如此轻易就能够搞定他们的防火墙。足以证明对方在网络理论上的强悍。

　　许诺的身形一闪就消失在了天空之中。等到再次出现的时候已经来到了皮内斯克基地的那个装甲箱旁边。

　　直到这个时候，所有人才看到原来出现在这里的并非是一个钢铁侠，而是两个！

　　因为担心死神在许诺离开的时候突然下手，许诺直接就将装有白后的马克七号给徐贤穿上。她的身材很是高挑，穿上战甲之后有着白后在控制至少足以跟随在许诺的身边。

　　重新换上了一套战甲的许诺在得到红后的通告，控制权已经完全接受之后就来到核弹旁边。直接伸出手将核弹与大黄蜂全都收入了存储空间。

　　一个晃眼的功夫，许诺就已经再次消失不见。

　　看着眼前空荡荡的地面，如果不是知道之前这里曾经摆放着一枚核弹的话，皮内斯克基地内的官兵们或许会以为自己是在做梦。

　　“长官？！”远方的地下基地内，负责秘密行动的人员们都将目光看向了自己的负责人。

　　“行动……取消。”看着眼前监控屏幕上那空空荡荡的地面，负责人只能是艰难出声取消了这次的行动。

　　不取消也不行，核弹都没了还怎么行动？这东西又不是手榴弹，拉了导火索就能够炸。哪怕皮内斯克基地内还有着其它的核弹存在，可是启动这些东西可不是一件简单的事情。

　　核弹到手，接下来就该去摧毁这场本不应该出现的风暴了！


第五百二十七章 风暴眼

　　无论是太平洋上的台风还是大西洋上的飓风，又或者是印度洋上的旋风。全都是那些风速超过了每秒三十三米以上的超大型气旋，只是因为出现的海域不同而有着不同的名字而已。

　　这些超强的风暴能够在很短的时间之内就形成威力巨大的气势。

　　狂风暴雨，电闪雷鸣，海浪滔天什么的都不过是等闲之事而已。很多风暴之中还会形成大量的海龙卷，从波涛汹涌的海面上吸取大量的海水冲上天空之中的云层。形成恐怖的龙取水景观。

　　此时此刻，埃里森等于正聚集在玛丽公主号上一处直升机平台。透过厚实巨大的落地窗户，面色惨然的看着远处黑色的海面上电闪雷鸣，数个巨大的海龙卷将成千上万吨的海水搅上天空。

　　狂暴的海浪就像是山峦一样一波波的冲击着这艘失去了动力的游轮。

　　海浪扑来的方位正对着玛丽公主号的一侧船舷。巨大的冲击力道之下这艘拥有着超强平衡性能的巨型游轮已经开始不断的向着另外一侧倾斜。

　　随着海浪的不断加大，看上去最终在巨浪的侵袭之下倾覆仅仅只是时间上的问题而已。

　　“他拿到东西了吗？”佩克是在询问埃里森，不过又像是在问他自己。

　　无论是许诺还是白宫方面，没有谁会在这个时候主动通知他们发生在皮内斯克的事情。至少是暂时不行。

　　“或许拿到了，也或许没有拿到。”为了能够从这种末世一般的绝境之中活下去。埃里森已经是竭尽所能。

　　此时眼睁睁的看着近在咫尺的大自然之怒，埃里森手指都有些颤抖着从口袋之中掏出了香烟。他认为自己现在需要舒缓一下压力。

　　只可惜，之前在外面直升机平台上的时候，身上早已经被瓢泼的大雨所完全浸透。香烟就连盒子都已经被泡烂了。

　　“我们现在该怎么办？”一群因为之前被浸透了衣服而瑟瑟发抖的精英探员们聚拢在了一起。

　　所有人看着外面的狂暴景象全都有了对于大自然的敬畏之心。许多人都在心中向着神灵许下了诺言，如果这次能够活着回去的话。永远都不会再乘坐游轮！

　　“没有办法。”看着毁天灭世般的狂暴天灾，埃里森只能回应，“我们现在什么都做不了，一切都看他的了。”

　　埃里森说的他此时正在非常高的夜空之中飞行。

　　这次死神所掀起的风暴的确是威力强劲，非常恐怖。可是却还没有到能够直冲宇宙的地步。穿上了钢铁侠战甲之后，许诺可以在风暴的上方高速飞过去。

　　“从这里看过去，感觉很漂亮。”许诺这次并非是一个人，因为不放心身边的女人会被死神乘机攻击。许诺直接将附加有能够穿越时光晶壁能力的马克七号穿在徐贤的身上。

　　马克七号一切的行动全都由白后进行控制。从高空之中看着那巨大的螺旋状的超级风暴，女人深深的为其壮丽的美景所吸引。

　　“越是美丽的事务就越危险。”通讯频道内传来了许诺的声音，“这个巨大的气旋看上去很慢很好看，可是实际上下面这个时候可是每秒超过三十米以上的狂风。你看那些接连不断闪现的巨大亮光，那些都是超强的雷暴闪电，每一次都是至少一亿伏特以上的超强电压，最高甚至可以达到十亿伏特！”

　　高速飞行之中的许诺看着下面那个巨大气旋之中不断闪现的粗壮白光，心中也是微微震惊，“那些闪电还能够产生至少一两万摄氏度，比太阳表面还要高几倍的超高温。哪怕穿着钢铁侠战甲进去也是凶多吉少。”

　　“啊？！”听到许诺的话之后，女人顿时花容失色。连忙紧张不已的劝住许诺，“那你是要去风暴眼？那不就是整个风暴最强劲的地方？那里该危险成什么样子？不要去！”

　　在许诺可能面临巨大危险的情况下，哪怕是心地善良想要拯救玛丽公主号上那些人的徐贤也不愿意让自己的男人去冒险。人的心中总是会分着远近亲疏的，任何人都不会例外。

　　“不用担心。”许诺的声音之中带着笑意，“别看风暴这么恐怖，可是当它真正形成超强风暴的时候，中校位置那直径可能达到数十公里的中心区域内却是完全不同的景色。与附近区域相比，中心位置的风力很小，而且几乎不会有降雨。白天的时候可以看到阳光，夜晚可以看到夜空之中的星光。”

　　“为什么会这样？”徐贤很是惊讶。她倒是不会怀疑许诺在乱说，只是完全不能理解为什么原本应该最恐怖的风暴正中心却是这样一副不可思议的景象。

　　“看上去不可思议，可是实际上解释起来却很简单。”在超高空之中飞行的钢铁侠战甲已经快要真正接近那处巨大的眼睛，许诺也抓紧时间给好奇宝宝一般的女人进行科普，“风暴形成之后，风是逆时针方向吹动。因为是螺旋形状，所以中心部位的空气会旋转起来。而空气旋转的时候出现离心力，与吹入中风暴心的风力正好抵消形成了一种平衡状态。”

　　在离心力与逆时针风力在暴风眼附近形成脆弱平衡之后，会在周围数十公里的范围之内形成一种无风现象。

　　而且因为四周气压和中间气压不同。高空的空气会直接下沉增温，导致这一区域内云消雨散从而出现了不可思议的风暴眼状态。

　　“我们到了。”很快，穿戴着钢铁侠战甲的许诺与徐贤就来到了云柱几乎高达近两万米的超级风暴的正中心位置上空。

　　看着脚下那巨大到几乎覆盖了一切的超大型云层，许诺晃了晃脑袋准备直接开始进行预定行动。

　　只要在风暴最中心的位置使用超强攻击打乱风暴的运行模式，就可以直接导致整个巨型风暴的湮灭。

　　实际上玛丽公主号只是位于风暴的边缘地区，要是处在靠近中心地带的那些高达上万米的巨型云墙下面。或许早已经沉入了海底之中。

　　大自然的力量可是远远超出人们想象的。

　　“咔~~~”许诺正准备冲下去的时候，他身上临时穿戴的这套专门用于高空超高速飞行的马克四十号，代号猎枪的超高速战甲内突然传出了古怪的声响。

　　“我就知道你要动手。”看着眼前面甲上急速下降的温度计，许诺冷哼一声丝毫没有在意。

　　死神可是一直在跟着他们，不可能眼睁睁的看着却不出手。

　　不过许诺有些惊讶的是死神的力量的确非常强悍。非但能够吹起这种规模的超级风暴，甚至还能够出手破坏许诺身上的战甲。

　　或许是因为这些钢铁侠战甲非常精良，哪怕是死神也仅仅只能是破坏马克四十号的温度系统。

　　这里可是数万米的高空，温度极低。估计要有零下上百度的低温。没有了温度系统的保护，普通人马上就会被冻僵。

　　可惜，这些对于许诺都没有用处。

　　几乎是一眨眼的功夫而已，许诺身上的这套战甲就已经被解开然后收入了存储空间之中。随后他再次取出一套备用的马克四十号穿上。深吸口气之中猛然向着脚下那处巨大云墙正中的位置俯冲而下。

　　“白后，跟着我！”

　　看着眼前越来越大的巨型风暴眼，再看看风暴眼四周那些不断旋转着的巨型云墙。许诺的心中一片平静。

　　许诺不会畏惧任何危险，也不害怕任何敌人。因为他经历过无数次的生死考验，既然一直活了下来。那现在每一天都是赚的。何必还去畏惧什么呢？

　　马克四十号以超过五倍马赫的速度从高空之中直冲而下。

　　与此同时，操控着马克七号的白后也以极高的速度追随在了许诺的身后。当许诺来到了合适的位置上从存储空间之中取出装有核弹的装甲箱准备扔出去的时候，马克七号上突然出现了大片大片的冰块！

　　与此同时，数道巨大的海龙卷非常突兀的出现在了不应该出现的风暴眼之中。而且还是直接向着许诺他们横扫而来。

　　不甘心失败的死神开始了疯狂的行动。它的力量非常强大，甚至已经过了使用一些小把戏的阶段！

　　此时穿戴着徐贤身上的这套马克七号可不是普通款式。这是许诺此时唯一一款得到过戒指的能量护佑，能够随着许诺在不同世界之中进行旅行的战甲。

　　或许是因为上面附加着特殊的能量。哪怕是死神也无法直接对这套战甲进行什么动作。

　　不过死神却选择了在战甲外部进行深层次的冰冻状态。同时那些海龙卷们也在狂暴的呼啸而来。

　　“哼。”许诺冷笑一声，对于死神的这些手段根本就不怎么在意。

　　单手拖起装有核弹的装甲箱，奋力将箱子向着远处抛了出去。而席卷而来的海龙卷此时已经直接扑了过来，巨大的水柱夹杂着如刀一般锐利的狂风将许诺与徐贤全都卷了进去。

　　“冰冻状态清除完毕。”控制马克七号的是白后，对于这种外层冰冻很快就可以清理干净。

　　此时被卷入了海龙卷之中，虽然顺着急速旋转的海水在巨大的水柱之中快速转动。可是白后却能够非常好的控制住战甲，从而使得战甲内的女人丝毫没有受到伤害。

　　与此同时，同样被卷入了巨大的水柱之中的许诺已经取下了自己身上的战甲。单单是凭借着自己强悍的身体在这告诉旋转的水柱之中宛如游鱼一般游动。很快就来到了马克七号的身旁。

　　“红后，启动。”将马克七号抓在怀中，启动瞬移离开这里之前。许诺轻声向红后下达了启动核弹的命令！

　　一团宛如阳光般明亮的巨型火球猛然间出现在了暴风眼之中！


第五百二十八章 近地小行星

　　纽约，曼哈顿岛，第五大道。

　　一身休闲装扮的许诺一手端着杯饮料，一手拉着身边女人的手正在悠闲的逛街。

　　距离那次几乎酿成玛丽公主号游轮倾覆的超级风暴被摧毁已经过去了三天的时间。

　　三天之前，许诺使用核弹成功的将由死神所催动的超级风暴湮灭到烟消云散。原本几乎就要在惊涛骇浪之中彻底倾覆的玛丽公主号得救了。上面的数千名船员和乘客不用下海去喂鱼了。

　　不过当时玛丽公主号已经失去了自己的动力系统，只能是漂在海面上等待着救援。许诺自然是没有兴趣再回去，清除掉了风暴之后就直接瞬移来到了纽约。

　　至于造成所有这一切的倒霉鬼们，那些冲上了游轮造成巨大破坏的武装人员在几艘美国海军的军舰靠过去之后没有一个能够逃走的。虽然他们进行了激烈的抵抗，可惜却没有起到什么用处。

　　对于那艘船上的事情，许诺已经不在关心。他的主要精力依旧是放在了阴魂不散的死神身上。

　　用力的吸了口可乐，抬起头看了眼艳阳高照的纯净蓝天。许诺捏了捏手指就带着女人走进了一旁的路易斯威登专卖店。

　　今天已经是第七天了。

　　自从上次摧毁了风暴之后，死神就像是消失了一样再也没有出过手。哪怕是许诺主动前往危险地带为其制造机会都没有出手。

　　如果不是许诺通过戒指能够了解到身为特殊能量体的死神正在快速催动能量运行，或许他都以为死神已经消散了。

　　从上次死神能够轻易发起一场超级风暴来看，最后一天的攻击必定是异常疯狂。

　　死神是一种以能量形态存在的特殊生命体，并非是完全按照程序运行的傻瓜。

　　它肯定是已经知道了常规的方式对于许诺完全无效。所以，死神只能是选择走另外的途径来试图打通通往死神世界的通道。要不然的话，这个渗透过来的死神就真的是要死了。

　　“叮叮咚咚~~~”许诺坐在店内男性休息专区的沙发上翘着腿，一脸悠闲看着女人兴致勃勃挑选衣服的时候。他的手机突然响了起来。

　　“你们出来了？”来电话的是埃里森，许诺的问候很是贴切。原本这个时候他们应该还是在那艘巨型游轮上等待着救援才对。

　　“许先生，有非常重要的事情要告诉您！”埃里森的声音之中带着一抹紧张。是真正的紧张，并非是可以伪装出来的那种。

　　“嗯？”许诺心头微动，虽然他不认为会有什么足以影响到他的麻烦。不过神色还是逐渐谨慎起来，“什么事情？”

　　“NASA刚刚发出了最高级别危险预警报告。”埃里森的话音之中似乎带着一丝颤抖的感觉，“阿波罗型近地小行星编号1313DA诗蔻迪突然偏离了原本的飞行方向，正在高速向着地球冲过来！”

　　许诺的脑海之中突然之间闪过了一道绚丽的闪电！

　　他终于知道死神最后一次的疯狂攻击是什么了。也明白过来死神为什么这几天都没有丝毫动静。原来是在做着这种超强攻击的准备！

　　“诗蔻迪近地小行星原本并不在直接冲向地球的轨道上，NASA也就没有太过关注。可是不久之前NASA突然发现，不知道什么原因，这颗小行星已经偏离了自己原定的轨道，正在加速向着地球冲过来！”

　　埃里森还在快速向着许诺做解释，“NASA的专家推测可能是因为地心引力，又或者是其它的原因。总之，这次的麻烦大了。”

　　“呼~~~”许诺轻轻舒了口气，嘴角露出一抹笑意，“那你找我是什么原因？想要让我去拯救地球吗？”

　　坐在许诺身边不远处的一位同样是在陪同女伴来逛街购物，在男性休息区里坐在沙发上默默玩着手机的男人有些惊讶的抬起头看向许诺。目光之中满是疑惑之色。

　　“NASA说这颗小行星的直径接近两公里！”埃里森的语气显得有些焦躁，“如果撞击在地球上的话，将会给我们的世界带来毁灭性的危机！”

　　实际上小行星只要直径超过一公里就会对对地球构成直接威胁，造成巨大的破坏力。

　　而这颗以脾气不好的女神诗蔻迪命名的小行星一旦撞上了地球。或许不至于直接使得现代世界彻底灭亡。不过超级爆炸，地震海啸以及气候变化同样会给世界带来巨大的灾害。

　　如果小行星的直径再大一些，例如直径超过十公里的话。那就将给这个世界带来毁灭性的灾难。就像是导致恐龙灭绝的那颗小行星的直径实际上不过是九千六百米而已。

　　当然了，或许是死神的力量不够。也或许是时间上太过匆忙来不及。这次被死神调集过来的小行星只有一公里多的直径。

　　或许是远离了拥有强大规则约束的本位世界，死神在现代世界之中已经逐渐变的毫无顾忌。丝毫不在意这样的攻击会带来什么样的灾难性后果。

　　不过唯一的缺陷就是，它的时间已经不多了。

　　“嗯，我知道了。”许诺点了点头，“看在这是全人类危机的份上，这次我就帮忙好了。”

　　许诺身旁不远处的那个男人在听到许诺的话之后，眼神之中的不屑之色更加浓郁了。

　　“怎么了？”一直关注着许诺的徐贤等到他收起手机的时候就已经来到了身边，“出什么事情了？”

　　“又要去拯救地球了。”

　　“你看什么呢？！”一个装扮时尚的女人来到之前那个无意间听到许诺说话的男人身边，伸出手砸了下男人的肩膀。顺着男人的视线看过去，正好看到刚刚走出大门的徐贤那火爆的身材。

　　男人转身，看到一脸温怒的女人正在瞪着自己。急忙出声解释，“刚刚听到有个自大狂说自己要去拯救地球。”

　　“呵呵~~~”对于男人的解释，女人只是报以冷笑。

　　拎着打大包小包战利品的男人跟在女人的身后走出大门，正在不断解释的时候。却愕然看到这处路易斯威登店面门前的街道上不知道什么时候停上了长长一整排的特种车辆。

　　那些车门上大大的FBI标识以及诸多穿着蓝色外套，外套上同样印着FBI标识的人员们吸引了所有人的注意力。

　　更让这个男人目瞪口呆的是，之前那个大言不惭说要去拯救地球的男人，此时已经坐上了当先的一辆车子上！

　　“……开玩笑呢？！”男人真的是傻眼了。

　　车队关门，随即响起刺耳的警笛声响，呼啸着离开了这处街道。

　　没等男人回过神来。不远处街角的巨型户外屏幕上突然中断了诸多的广告，神情严肃的新闻主持人插播一条爆炸性的消息。一颗小行星正在快速接近地球！

　　“啪！”男人手中拎着的诸多购物袋直接摔落在了地上。

　　“……握草！？”

　　……

　　小行星快速接近地球的消息在整个世界范围内都引发了轩然大波。仿佛是一夜之间就要面临世界末日一般。

　　好在事情来的太过突然，时间方面也太过短暂。同时各大媒体都在不断报道着说已经有了应对危机的方式，安抚所有人员。这才没有引起大范围的风波。

　　当然了，现在这些都不重要的。重要的是如何能够将这个巨大的威胁清除掉。

　　因为一旦真的让这颗巨大的小行星撞在了地球上，那现有的格局必然是彻底毁灭。

　　现在所有人都在想着要如何去解决这次的危机，诸多的专家们被紧急召集起来商议对策。

　　结合现在各国所拥有的力量，最佳的方式就是直接使用大威力的核弹去小行星上定点爆破，从而将其推离原本的轨道位置。

　　毕竟这种直径超过了一公里的大型天体可不是核弹能够炸成粉碎的。核弹在宇宙真空环境之中的威力远远没有在大气层之中那样强烈。

　　还有一点就是，就算是能够炸碎小行星，可是四散的碎块依旧是能够对世界构成巨大的威胁。相比之下，让小行星偏离航线才是最好的选择。

　　宇宙空间之中的飞行天体速度和距离都是极为惊人的。哪怕只是一点点的偏差，都会造成完全不同的结果。

　　方法有了，可是麻烦也跟着出来了。

　　那就是如何将核弹送上一颗每秒移动速度高达十多公里的小行星上？而且还要放在特定的位置上面？以现代世界的科技水平而言，这几乎就是一件不可能完成的任务。

　　常规方式无法完成，那就只能是想着去用非常规方式了。

　　在这种紧急时刻，实力最强的美国人当仁不让的接过了守卫世界的任务。而他们知道有一个人或许能够做到这件看上去不可能完成的事情。

　　那个人就是钢铁侠。

　　寂静无声，甚至就连一丝空气都没有的月球上。阿姆斯特朗的脚印依旧清晰可见。如果没有意外的话，这些脚印将会存在数百万年之久。

　　此时从月球上向着背对地球的太空之中看过去，就能够看到一颗巨大的小行星正在以一种违背了物理定律的角度和方式呼啸着划过漆黑幽暗的太空，向着远方那颗蔚蓝色的星球急驰而去。

　　死神这次是真正的下了狠手，它想要直接毁灭这个世界！


第五百二十九章 听我的

　　德克萨斯，休斯敦。约翰逊航天中心。

　　以前美国总统林登约翰逊的名字命名的航天中心，位于休斯敦东南方向的克利尔湖畔。这里是整个美国航天事业的心脏和神经中枢。也是NASA最为重要的监控机构。

　　佛罗里达卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心负责发射。可是之后的升空飞行，信息技术交换以及降落等等全都是在这里完成。

　　这里拥有着世界上最完善的外太空监控系统。几乎可以联络所有的外太空卫星。

　　今天，原本备受游客们喜爱的旅游线路已经被完全封闭。大批全副武装的人员将整个硕大的宇航中心完全包围了起来。没有特别通行证的人根本就别想要靠近。

　　事关人类生死存亡的重大事件正在这里进行最周密的安排。为了对抗那颗即将带来毁灭性灾难的小行星，大批世界顶尖的专家们都被聚集起来紧急研究应对的策略。

　　因为小行星的移动速度和出现的位置太过出乎意料，留给他们的时间已经很少了。

　　“轰轰轰轰~~~”刺耳的螺旋桨破空声响之中，几架闪烁着导航灯的军用直升机缓缓降落在了航天中心附近的停机坪上。大批车辆随即冲到了直升机附近。

　　机舱门被打开，一身西装革履的埃里森与佩克等人当先跃下了直升机。随即，许诺与徐贤的身影出现在了所有官兵们的面前。

　　虽然已经接到了最为严格的命令，无论是看到什么都要当作看不到。

　　可是当这些官兵们真的看到两个一身休闲装的亚裔男女在这个紧急关头出现在了这处极为紧要地方的时候，他们的眼神还是在不知不觉之间发生了变幻。

　　毕竟在绝大多数人的眼中看来，这个世界依旧是一个以白人为主的世界。少数族裔在这种极端重要的时刻出现在这种极为重要的地方，想不引人注意都困难。

　　埃里森等人很快就护送着许诺上车，然后前往飞航控制中心。

　　埃里森他们是直接从纽约接的许诺，然后军用飞机一路飞到了休斯敦。再从机场乘坐直升飞机来到了约翰逊航天中心。这一路上几乎都是飞速了，不过相比于那时速高达数万公里的小行星，依旧是浪费了不少的时间。

　　此时此刻，许诺的确是想要拯救世界了。毕竟他不可能眼睁睁的看着这个世界完蛋。

　　许诺对于繁华热闹的都市生活很满意，可是却无法忍受绝望之中的末世场景。在这一刻，许诺与这里的人在利益方面达成了一致。

　　虽然一路上都是在飞机上，可是许诺绝非表面上看上去的那样轻松玩着手机。实际上他已经早早的给红后下达了命令，进行超大数据的分析计算来制定可能的应对策略。

　　性能超强的红后结合此时许诺所拥有的力量给出了两个选择。

　　一个与那些专家们的建议差不多，都是使用大威力的核弹在小行星上的特定位置与特定时间进行引爆，从而通过爆炸的威力而改变小行星的移动轨迹。

　　至于另外一个方式，则是许诺直接飞到小行星上去。然后将他所存储的那些从太阳光之中所吸收的纯粹能量一次性的释放出来。其威力估计足以将那个小行星炸毁。

　　不过这种方式对于许诺存在着一定的危险性。毕竟一次性的将所有能量释放出去极有可能导致许诺的身体负担过载而陷入昏迷之中。

　　哪怕许诺的身体素质极其出色。可是如果昏迷在了小行星级别的爆炸中心位置，估计也不会有什么好下场。

　　第一种方式稳妥安全，不过需要国家级别势力的配合。许诺就算是心中已经有了想法也不会在这个时候主动表露出来。

　　车队很快就来到了飞航控制中心，甚至都没有在门口停下而是直接开进了中心大厅，在自动升降梯前面停了下来。

　　带着耳麦的埃里森与佩克等人此时就像是许诺雇请的保镖一样在许诺的身边跑来跑去，为他带路做疏导工作。他们做的非常认真，没有一丝一毫的不满情绪。

　　这可不是因为之前许诺毁灭了风暴眼拯救了他们的性命。而是作为精英人士的埃里森他们都知道，此时此刻想要对付那颗正在急速撞向地球的小行星。身边的这个男人或许是唯一的希望！

　　没有人愿意生活在一个没有丝毫保障的残酷末世之中。没有人愿意过着那种睡觉都要睁着眼睛的生活！

　　“现在所有人，全都听我的。”飞航控制中心的大型会议室的门被推开了。

　　正在这里进行激烈辩论的一群这个世界上最为顶尖的天文和天体物理学家们全都瞬间噤声。满脸疑惑表情的看着施施然走进这处堪称此刻世界上最为重要地点会议室的一堆亚裔男女。

　　“你是什么人？”一名带着金丝边眼镜的天文学者推了推自己的眼镜，疑惑的看着许诺询问。

　　在面临世界末日的时候，这些天文学者们全都认为自己将会是拯救世界的那个人。每个人都是一副舍我其谁的姿态。对于刚刚进来就是一副指点江山气势的许诺很是不满。就差直接冲着许诺的鼻子喷唾沫说你谁啊你？

　　“我是能拯救世界的人。”许诺直接拉了张椅子在一旁坐下，神态可是非常认真。

　　“呵呵呵~~~”

　　“嘿~~~”

　　“哈哈~~~”

　　这间大型会议室内的诸多天文学者们全都露出了肆意的笑容。对于这种大言不惭的人他们甚至就连回应都懒得回应。

　　至于那些军方的高层倒是知道许诺的身份，却并没有人主动上前为许诺做任何说明。

　　看着眼前这些嘲笑自己的精英们，许诺就连丝毫的动容都欠奉。他根本没有兴趣和这些专家们磨嘴皮子。根据红后的计算，那颗小行星越是靠近就越发的危险！

　　从存储空间之中突兀出现的钢铁侠战甲让所有人都吓了一跳。没等他们有所反应，许诺就已经抬起手臂，激活了手腕上的手环。

　　“咔~咔~”一套专门为外太空旅行而研制的亚轨道装甲，马克三十九号双子座战甲华丽丽的在所有人的目光注视下分解，随即迅速穿戴在了许诺的身上。

　　“现在明白了吗？”当一身威武战甲的许诺傲然而立站在会议室正中的时候。这处会议室内的所有人全都不约而同的站了起来。所有人的目光之中满是惊骇！

　　能够进入这件大型会议室内的人，无论是军方的还是那些世界闻名的顶尖学者，又或者是其它部门的精英人士。

　　除了那些之前就已经知道许诺真实身份的人之外，其他人在看到许诺突然间穿戴上钢铁侠，威风凛凛的带着强烈气势环顾四周的时候。就知道传说中的钢铁侠这是要来拯救地球了。

　　红后能够得出来的结论那些顶级的智囊们自然也能够知道。他们也明白使用大威力的核弹将小行星的轨道炸的偏移从而离开冲击地球的轨道是最方便的方式。

　　这种方式之中核弹是不缺乏的，大威力的氢弹美国人有很多。可是问题在于如何将大威力的核弹精确的送到以极高速度飞奔的小行星指定的地方去。

　　不是说随便炸哪里都可以的，是要经过大量精密的计算然后在指定的地方引爆才可以。但是以人类此时的科技水平来说，这几乎是不可能做到的事情。主要原因就是时间上面实在是太短了。根本来不及准备。

　　就算是匆忙将火箭发射进入太空，可是却没有时间去调整轨道和速度。只能是撞大运一般在小行星附近引爆看运气。

　　之前如此之多的专家们在那里面红耳赤的激烈争吵，争论的焦点就是究竟是什么地方引爆机会更大一些。

　　运载火箭可不是弹道导弹，它们升空都是有着严格的时间规定和诸多各方面的要求。

　　可是死神这次根本就没有给多少应对的时间。最多也就是能够匆忙从卡纳维拉尔角发射一枚装载有大威力弹头的运载火箭。

　　轨道拦截这种事情是要提前进行的。一旦等到小行星距离太近的时候使用那些原本就是为了在大气层内飞行而准备的弹道导弹也没有了用处。距离太近的时候再怎么炸都无法改变最终的轨迹。

　　不过此时钢铁侠的出现彻底改变了所有人的预期。有这样一位超级英雄存在的话，那应对这次危机的可能性就大幅度的提高了。钢铁侠的战甲应当是拥有宇宙飞行能力的。

　　“不要多说废话。”许诺直接提出要求，“现在全都按照我说的去做。准备好足够改变其运行轨迹的大威力武器放在指定的位置上。然后剩下的事情全都交给我来处理。”

　　“我们需要详细的计划……”

　　专家的话还没有说完就被许诺直接顶了回去，“要么就听我的，要么就你们自己去做。”

　　最终的结果是不言而喻的。拥有外太空飞行能力的许诺自然是得到了自己想要的东西。根据红后的计算足够改变小行星轨道运行轨迹的超级武器。

　　虽然事情的进展很是顺利，而且经过红后的计算成功的几率非常之高。可是许诺开始有一种发自内心的担忧。

　　长期在极端危险的环境之中战斗所养出来的敏锐直觉让许诺察觉到这次的事情没有那么简单。

　　在最终起飞前往外太空之中拦截那颗小行星之前。许诺想了想，将自己脖子上挂着的那枚能够保命的玉佩挂在了徐贤的身上！


第五百三十章 希望

　　“长官，我们或许可以提前引爆那枚超级武器。”看到变形金刚将装有超级武器的装甲箱运走，一名肩膀上挂着金星的将军向着自己的上级提出了建议，“在钢铁侠安置好之后，把他和那颗该死的小行星一起干掉。”

　　“这个想法很好。”那位大人物点了点头，却对于这个建议不置可否。

　　“我们与核弹失去了联络。”片刻之后，通讯单元的报告让那位提出建议的将军面色一白。他不明白强大的核弹保险防火墙是如何被轻易击穿的？

　　“不过在我们的防火墙技术更加强大之前。”大人物双手背在身后，目光深邃的看着缓缓悬浮在半空之中的钢铁侠，声音低沉，“这种攻击方式无法使用。”

　　对于那些手握重权的大人物们来说，像是许诺这种拥有超强力量却同时没有丝毫约束的存在是他们最不愿意看到的。因为他们是秩序的控制者，而许诺却是破坏秩序的存在。

　　如果可能的话，他们会毫不犹豫的将许诺这种不受控制和约束的存在毁灭掉。不过现在的问题却是，他们暂时做不到。

　　不过好在这些人非常有耐心，他们也看出来许诺并没有太过强烈的野心。所以他们还能够慢慢的去等机会下手，争取一击致命。

　　在没有足够的把握之前，任何形式的攻击都只能是换来猛烈的报复而已。

　　许诺并非是没有什么野心，只是他现在所关注的重点并非是在这个方面而已。他身上最大的秘密就是在于可以前往异世界去旅行，这是他对于任何人都未曾透露过的核心机密。

　　他可以通过这种方式不断的让自己强大起来，而不会有人知道究竟是为什么。

　　等到许诺完全了原定的计划，帮助戒指回到属于它自己的世界之后。那个时候的许诺将不会再畏惧任何的威胁。因为那个时候他已经强大到了可以无视的程度。

　　不过现在，许诺的当务之急却是尽快将迫在眉睫的小行星撞击危机解除。毕竟这关系到了所有人的利益，也包括许诺的。他可不想自己的家乡化为一片末世般的存在！

　　红后强大的性能在借助了天空战舰上的先进硬件设备之后得到了充分的施展。

　　哪怕美国人提供的核弹拥有着极为严密的防火墙与独立的单程控制系统，却依旧无法阻挡红后的渗透与控制。

　　当然了，美国人主动告知许诺核弹的动态密码和验证密码也是主要原因。

　　在彻底掌控了这枚核弹之后，许诺直接将其收入了存储空间之中。

　　此时那颗小行星已经快要接近月球轨道。一旦其突破了月球轨道，再想进行阻拦就会变的非常困难。以其每小时数万公里的飞行速度来说，最多十多个小时之后就能抵达地球，行动必须立刻开始。

　　许诺身上穿戴着的是马克三十九号，双子座。

　　这款战甲是托尼斯塔克为了进行外太空旅行而专门研制的战甲。不过在生产这套战甲的时候对其进行了一些调整。

　　一些维生系统被更换成更强劲的推进动力。毕竟以许诺的身体素质来说，哪怕是在宇宙空间之中也只需要最基础的支持就已经足够。

　　经过改善的马克三十九号已经能够在地月之间进行长距离的太空飞行。

　　而且，为了获得更加强大的速度。许诺还带上了一个由红后设计的，拥有强大推进力的辅助动力系统。这套系统能够帮助许诺在太空之中在短时间之内将速度快速提升起来。

　　因为要去外太空，这次实在是没有办法将徐贤也带在身边。毕竟能够进行如此远距离太空飞行的战甲只有马克三十九号。

　　许诺穿着还行，可是普通人穿着或许刚刚离开大气层就会直接晕厥过去。因为维生系统被改成动力系统了。至于其它型号的战甲，哪怕是马克七号也仅仅只具有短时间在太空之中停留的能力。

　　为了避免遭遇死神的疯狂攻击，许诺直接将女人安排在了天空战舰上。而且要求她要一直穿戴着马克七号战甲，同时还将玉佩挂在了女人的身上。

　　许诺做到了此刻能够做的一切。然后就启动功率恐怖的推进器呼啸着冲向天空之中。

　　许诺是从洛杉矶附近起飞的，毕竟天空战舰在附近。

　　此时正是午后时分，因为小行星的事情早已经让无数得到消息的人惶恐不安。各类心怀叵测的人或者是极端势力都开始大肆在街头上散布末日言论，给原本就紧张的环境更是添加了不安定的气氛。

　　大批有钱人已经开始四散撤离。他们纷纷向着位于深山老林之中的那些隐秘避难所逃亡。

　　这些拥有完全独自生存能力的避难所有些是私人自己建造的，有些则是以国家的力量建造的。

　　内里有着完全独立的生存系统。充足的能源，水和食物供应可以让一部分人在面临末世危机的时候在这些避难所之中继续奢华的活下去许多年之久。

　　很多有钱人带着漂亮的女人们，贵重的物资，心爱的宠物甚至是优雅的宠物马通过各种途径前往深藏于地下的避难所之中等待着末日的降临。

　　当然了，这些能够支持人类活下去的避难所。无论是私人的还是国家建设的，都只会对那些精英们开放。至于如何决定什么人是精英，那也是精英们才能够做出的决定。

　　他们是末世之后人类社会重建的希望和未来。至于数量众多的普通人，那就自求多福吧。

　　在这种人心惶惶，各种悲观情绪和尖锐矛盾疯狂爆发。甚至就连治安都开始快速恶化的时候。一道冲天而起的身影瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　“上帝！那是钢铁侠！！！”

　　在蔚蓝纯净的蓝天之中，强劲推进器所遗留下来的长长尾焰是那样的显眼。想要当作看不到都不可能。

　　地面上的人群没有太多的时间就看出来那是穿着一身战甲的钢铁侠正在冲向天空！

　　“他这是要去哪里？不会是要去对付那颗小行星吧？！”

　　因为心中下意识的就会将钢铁侠当作是正义一方的存在。在此刻这种面临危机局面的时候，所有人都认为许诺是要去拯救世界。至于许诺能否做到，此刻反倒是不太重要。

　　因为美国政府依旧是采用拒不承认的策略，所以没有人知道许诺究竟是在做什么。不过迫于巨大的压力，名义上身为，民间组织的NASA还是通过卫星监控向全世界范围内传递了许诺在太空之中的即时影像。

　　毕竟在末世危机的笼罩下，原本许多被强行压制的事情都开始有了爆发出来的苗头。这种时候哪怕是美国人也不得不透露出这次行动的具体影像来安抚整个躁动起来的世界。

　　有很大程度上的可能，在小行星真正撞击上之前，这颗星球就已经陷入了血与火的疯狂之中。

　　无论是美国人还是其它国家，各自都有着自己的计划。大批重要人员和物资都已经开始被疏散，诸多的远程弹道导弹也已经做好了发射的准备。

　　一旦许诺行动失败，为了哪怕一丝的成功希望。密集的导弹群还是会在自己最大射程上进行一次壮丽的烟花表演。

　　没有谁会真正的将所有的希望全都寄托在许诺的身上。毕竟人都是想要自己来决定自己的命运。

　　钢铁侠带着长长的尾焰冲向蓝天的场景很快就传遍了全世界，给逐渐陷入躁动之中的世界注入了一抹清新的气息。让整个世界都暂时安定了下来。

　　这一刻，无数人开始在心中祈祷许诺能够取得成功，从而挽救整个世界。

　　之前许诺虽然也在守护这个世界，击退了一波波的攻击。可是对于绝大部分人来说，那只是让人非常感兴趣的新闻而已。距离他们太过遥远，不过是茶余饭后的谈资而已。

　　可是现在，当真正的危机就在眼前，而且深切影响到了每一个人利益的时候。出于最基础的本能，数不清的人开始为许诺的行动而祈祷。

　　哪怕是这个时候许诺告诉了所有人，这个世界所遇上的这几次莫名其妙的危机都是因为自己才造成的。也不会有多少人会在这个时候对他反感。只要许诺能够化解危机，什么事情都好商量。

　　如果这个世界真的是有通过信仰念力而存在的神灵的话。这一次强大到了几乎席卷全世界的信念之力足以使得这些神灵们苏醒过来！

　　许诺此时并不清楚地面上的这些动静，他甚至没有去关注那些指向自己进行监控的卫星们。此时此刻，许诺的心中和眼中只有那颗正在急速而来的小行星。

　　“启动辅助动力，现在开始加速。”之前许诺是双手举着那个巨大的长方形箱子形状的辅助动力冲出大气层的。现在是使用这个装备的时候了。

　　因为万有引力的存在，许诺想要摆脱引力并且得到极高的移动速度，那就需要拥有强劲的推动力量才可以。毕竟他身上的战甲只能进行亚轨道飞行。

　　此时装在这个巨大的箱子内的辅助动力就是做这个用的。

　　“他在做什么？”约翰逊航天中心，紧张关注着许诺的人群之中有人惊讶出声，“那是什么东西？”

　　“类似一种能够大幅度增加移动速度的辅助动力。”很快就有人回应，“毕竟以他身上的战甲移动速度来说，基本上不可能抵达小行星。他需要强大的辅助动力。”

　　“人类的身体真的可以支撑这种级别的移动速度吗？或者说，那套战甲已经拥有如此强悍的力量了？”

　　“普通人类或许不行。”同样身处于飞航控制中心的埃里森低声自语，“可他也不是普通人啊。”


第五百三十一章 飞向太空

　　许诺此时正在地球亚轨道上进行超高速的绕圈飞行，他需要给自己增加飞行速度。

　　在红后的控制下，身后那个巨大的辅助动力装置开始点火启动。两道比运送航天飞机的火箭喷射口还要巨大的尾焰激射而出。强劲的力道给予了许诺巨大的推进力。使得其速度在极短的时间之内就开始飙升。

　　“我的上帝！？”约翰逊飞航控制中心内的诸多专家们看着即时影像上所传来的数据惊呼出声，“这种加速度之下人类的身体马上就要崩溃！”

　　“那套战甲上的科技真是让人艳羡啊。”埃里森双臂环抱在胸前，看着眼前巨型的屏幕上传来的正在不断加速的许诺飞行画面，心中极为感慨。

　　单单是这种能够随时进行外太空单人飞行这种强大的科技就足以让无数人为之眼红。可惜却不属于他们。如果许诺是白人的话，或许事情还不会像是现在这样糟糕。

　　在这个地球上已经几乎没有什么秘密可言的时代之中。走向太空才是未来所有人所追求的最终目标。此时有一个能够明显领先一步的存在出现在了所有人的面前，说是不心动那是不可能的事情。

　　只是，所有人都不清楚的是。钢铁侠战甲的科技的确是先进，可是在这种情况下之所以能够支持超高速度的飞行，主要是因为许诺强悍的身体能够跟的上。

　　而普通人却是无法承受这种短时间内急速增加的作用力的。哪怕是穿戴着钢铁侠战甲也是如此。

　　太空之中非常冷寂，没有声音也没有空气。唯一拥有的只是寒冷和几乎无处不在的细小微尘。

　　近乎于真空的状态之中，有着大量肉眼看不到的细小微尘。虽然很小，可是在强大加速度的作用力之下依旧是非常具有攻击力。

　　除了这些或大或小的碎块之外，在宇宙空间之中还拥有着大量的各种各样光束。

　　从粒子到光子，从暗物质到暗能量。所有的一切都在人眼看不到的地方疯狂运作着。

　　虽然眼睛看不到，可是它们却是真实存在的。对于太空之中的人类都有着极强的威胁性。这也是为什么在太空之中一定要穿着厚实太空服的原因所在。

　　此时许诺穿着一身马克三十九号战甲疾驰在幽暗的宇宙空间之中。

　　因为身处于星系之中，有着太阳光的映照所以许诺的身边很是明亮。尤其是那个大型加速器喷射出来的长长尾焰甚至于在地面上都能够看的清清楚楚。

　　有了强大的加速度，许诺终于将自己在太空之中的移动速度提升了起来。摆脱了地球引力的束缚之后，调整方向向着那颗逐渐靠近的小行星飞了过去。

　　因为无法和许诺取得通讯联络，地面上的人们只能是通过诸多的太空卫星来得知许诺的行动轨迹。

　　当许多人看到许诺以超出地球引力的速度向着小行星飞去的时候，他们的表情非常古怪。尤其是那些在飞航控制中心的天文学家们。

　　在这些人看来，除非是许诺使用的那个大型加速器能够拥有近乎于取之不竭的推进力。否则的话，一旦加速器的能源耗尽。速度已经超出了地球引力的许诺几乎再也没有了能够回到地球的可能。

　　因为宇宙之中所有的天体都是在毫不停歇的做着不间断相对运动的。所以想要降落在不断运动的星球上面需要有非常好的角度和速度。太快或者太慢都不行。

　　除非许诺能够使用足够的能源调整速度和角度。否则的话，以他现在的移动速度来说，这次真心是一去不复返了。

　　有人心中感慨，这真的是一位为了守护地球和平而不惜一切的超级英雄。

　　毕竟以此时的状况看来，就算是许诺成功的将小行星的移动方向炸的偏移了。他本人也无法再返回自己的家乡。只能是以此时的速度不断的在宇宙空间之中做匀速前进。

　　别说是等到他撞上什么东西完蛋了，单单是那份空寂就足以让他早早的完蛋在天上。

　　也有人在心中暗中嘲笑许诺是个傻瓜。有这种强大的实力偏偏要去做什么英雄。就算是小行星撞上了地球也不至于毁灭一切。就算是到了末世的时候有着这种实力想要做什么不行？何苦现在这么凄惨的跑去舍己为人？

　　不仅仅是只有这些专家们才明白这些道理。因为世界各国都在几乎所有的媒体平台上不断追踪着这个消息。不断播放卫星拍摄的画面的同时，很多人也在计算之后表示如果没有额外动力的话，钢铁侠或许永远都回不来了。

　　一时之间，无数人都在为了钢铁侠的舍生取义而感动不已。世界各地为他祈福的声音不绝于耳。

　　然而，真正知道许诺拥有瞬移能力的埃里森等人却对这种事情暗自冷笑而已。对于许诺来说，就算是数十万公里之外的距离也不过是一转眼的功夫而已。

　　不过许诺从未尝试过如此距离的瞬移，毕竟距离越远消耗越大。

　　预期的遭遇小行星地点和地球之间的距离少说也有数十万公里。这么远距离的瞬移必然风险很大，因为是要通过次空间进行移动。距离过长的话，许诺也不知道会出现什么样的状况。

　　好在钢铁侠战甲所使用的方舟反应炉非常强大，足以为许诺提供足够的能量支援。

　　许诺的飞行推进器在坚持了一段时间之后很快就消耗殆尽，随即被许诺直接仍向了无尽的虚空之中。接下来，就要看许诺自己的行动了。

　　两个多小时的飞行之后，许诺已经可以通过肉眼清晰看到那颗直径超过一公里的小行星的真实模样。

　　这颗小行星看上去就像是一颗在宇宙之中不断选择翻滚的椭圆形的巨大土豆。厚实，黝黑。看上去毫不起眼，可是实际上却拥有着致命的危险。

　　因为相对运动的关系，这颗在许诺看上去和一座小山没有什么区别的小行星实际上正在以超快的速度运行。如果许诺就这么直接顶上去，一次剧烈的太空碰撞在所难免。

　　无论自己的身板究竟是否可以与这颗直接超过一公里的小行星对抗，许诺都不愿意亲身去试一试这颗小行星的硬度。

　　许诺对于这种需要大量数据计算的宇宙飞行并不在行。所以这些都是由红后进行远程操作。

　　在红后的精确控制之下，马克三十九号开始减速，然后绕着这颗小行星飞行。等到速度稳定之后，许诺开始缓缓降落在了之前预定的位置上。

　　这里并非是那些天文学者们所拟定的位置，有一些偏差。这是红后所确定的地点。

　　相比于那些天文学者们，许诺更加原因相信红后的判断和计算。

　　此时许诺位于小行星背对着地球的一面，所以任何卫星都看不到他此时究竟是在做些什么。不过所有人都能够明显感受到紧张的气氛正在快速凝聚。

　　无数的人开始持续性的祈祷，为远在太空之中的许诺而祈祷。祈祷着守护世界的钢铁侠能够拯救世界。拯救所有人的生活。

　　从梵蒂冈到耶路撒冷，从里约热内卢的基督像前到哈德逊河口自由岛上的自由女神像附近。无数的人都在祈祷许诺能够拯救这个世界，毕竟没有人愿意生活在末世之中。

　　许多宗教教派已经开始大肆宣传钢铁侠是他们教派向神灵请求来拯救世界的天使。是他们宗教与神灵取得沟通之后请来的救世主。

　　哪怕是在面临着这种绝境的危机之中，依旧是有无数人在拼命的钻营着一切。

　　许诺这边还没来得及将小行星炸飞出原定扑向地球的轨道。那边地面上就已经有大批人宣称自己就是钢铁侠。还有穿着破烂不堪，明显粗制滥造的钢铁侠战甲进行行骗的存在。

　　虽然这种缺乏智商的骗子们绝大部分都会被暴打一顿，不过也有成功骗到了钱财或是女人献身的存在。毕竟不是世界上任何一处地方都拥有着足够发达的咨询。

　　许诺稳稳的落在了小行星上，强劲的吸附力让他不至于因为小行星的移动和旋转被抛飞出去。

　　从存储空间之中将装有大威力核弹的箱子取了出来。在不断运动的旋转之中，许诺迅速调节好各种数据将箱子牢牢固定在了这颗小行星上。

　　这颗小行星可不是地球，其自转可是飞行快的。巨大的离心力之下，如果不牢牢固定的话或许很快就会被甩飞出去。

　　这种极高的相对速度之下，想要在浩瀚的宇宙空间之中追上箱子可是个巨大的麻烦。

　　“定时设置完毕，是否正式启动。”红后的声音响起，让许诺的身形微微一顿。沉默片刻之后，许诺点了点头。

　　推进器启动，许诺急速飞离了这颗被死神的力量所撬动的小行星。

　　当许诺的身影再次出现在了卫星监控屏幕上的时候。地面上无数人全都欢呼起来。

　　他们认为许诺已经成功的完成了安置核弹的任务，接下来这个几乎笼罩在了所有人的头顶上，压的人们喘不过气来的危机即将被解除。

　　然而，与地面上那些并不知道事情背后实质的人们不同。许诺可不相信死神在最后一天的行动如果轻易就能够被改变。

　　既然能够调动一次小行星，就算是炸偏了航线也未必就能给完全解除危机状态。

　　当许诺离开小行星足够远的距离之后，一道极致明亮的光芒就在小行星的背面猛然间被点亮！


第五百三十二章 危机再现

　　恳请朋友们多多支持正版，一个月也不过是一包烟或者是一盘菜而已。我相信大家都有能力支持正版。上善在这里给各位衣食父母们拜谢了！

　　幽暗的宇宙之中爆出了一抹绚丽的亮光。在近月轨道上的这次超强爆炸所绚出的璀璨光辉甚至于在地面上的人们用肉眼都能够隐约可见。

　　宇宙空间之中没有传播媒介，声音无法传递出去。所以在远处的许诺看来就像是一颗巨大的烟花绽放，却没有丝毫的声响发出来。

　　这次爆炸的威力非常强劲。虽然还不至于直接将这颗小行星撕裂成碎片。不过却成功的将其一部分炸开，就像是火山喷发一样向着太空之中拖出了长长的高温碎块构成的喷射流。

　　巨大的力道成功的灌注在了宛如椭圆形土豆的小行星一边。在巨大的作用力之下，冒着长长尾焰的小行星完全错乱的改变方向，以不规则的翻滚形状在夜空之中向着偏离地球的轨道飞了出去。

　　“呼~~~”许诺心中暗自松了口气。

　　经过计算，此时这颗明显在爆炸之中少了一部分，带着爆炸之后溅射起的杂乱碎块形成的尾焰的小行星前进轨道已经完全偏移了之前的方向。

　　在空间极为广阔的宇宙之中，这种一定程度上的偏差在经过漫长距离的放大之后将会成为真正的差之毫厘，谬之千里。

　　如果不出现意外的话，这颗小行星必然是没有办法和那颗蔚蓝色的星球来上一次亲密接触了。

　　此时地面上已经是接近傍晚时分，当无数人看到各大媒体上所出现的小行星发生距离爆炸的景象的时候，全都不由自主的欢腾起来。

　　毕竟只有当真正即将失去的时候才会明白，美好的世界对于所有人来说都是多么的难得。在人类的世界之中，只有这么一处而已。

　　无数认识或者是不认识的人兴奋若狂的开始欢呼雀跃，他们互相拥抱亲吻，感慨着一天时间之内的跌宕起伏。

　　许多人看着出现在了屏幕上的钢铁侠，忍不住的为他而大声呼喊欢呼起来。

　　毕竟是钢铁侠完成了拯救所有人的重任，是他拯救了世界。死里逃生的人们为他而欢呼实在是一件非常正常的事情。

　　这一刻，虽然还不知道许诺的真实身份。可是已经有无数人将他当作了偶像来看待。毕竟无论是超炫的黑科技还是拯救世界的壮举都能够吸引无数的目光。

　　对于这种事情反应最快的反倒是宗教们。原本因为科技的进步而逐渐势微的宗教们这次算是抓住了末世降临以及解救世界的大好机会。一个个的引经据典拼命宣传着他们想要的一切。

　　而飞往外太空之中拯救世界的许诺自然而然的就成为了所有人的焦点。

　　基督们说他是上帝派遣下来救世的米迦勒。先知们说他是主派遣下来拯救世界的使者。三清们说他是老君身边的天官帝君。佛陀们说他是转世战神。神官阴阳师们说他是再世须佐之男，天丛云剑的所有者。还有其它各种各样的宗教都在宣传钢铁侠是他们的人。

　　当然了，这个时候也少不了朝鲜半岛南部的那些学者们大声疾呼钢铁侠的本尊一定是大韩人士，哪怕不是也要说成是的。

　　解除了危机之后，地面上已经是一片欢腾。大家的主要注意力都被集中在了钢铁侠身份上面。甚至许多博彩公司适时的推出了各式玩法用来猜测钢铁侠的身份。一来二往的很是热闹。

　　就像是一次盛大的节日庆典。之前那颗被引爆的核弹就像是节日上最为引人瞩目的绚烂烟火。

　　而此时，正在高速向着地球飞回去的许诺却总是感觉自己有些心神不宁。这种长期在危险环境之中养出来的直觉让许诺不得不重视起来。

　　“结果怎么样？”远在数十万公里之外的许诺不知道地面上自己的身份已经在急速提升之中。他此时的注意力全都放在了那颗之前已经偏离了轨道的小行星上。

　　“根据测算，已经完全偏离了轨道，不会与地球相撞。”红后给出了准确的结论。可是许诺看着远处那颗越来越小的小行星，依旧是心中不安。

　　不过虽然心中不安，可是此时此刻许诺也不知道该做些什么才好。既然已经没事了，那他也就全速返航重回地球。

　　虽然身体方面能够承受的住，可是这种孤独一人在孤寂到就连声音都没有的荒凉宇宙之中的感觉却依旧是让许诺都非常不舒服。那是一种让人头皮发麻的烦躁感觉。

　　然而，当许诺返航向着地球方向飞去的时候。一颗块头不小的陨石突然间之间从阴暗的空间之中飞了出来，直直的向着那颗被种了蘑菇的小行星飞去。

　　宇宙之中像是这种体积很小的陨石小行星什么的数量实在是太多了。以人类现有的观测技术根本不可能对所有的微型天体都进行严密观测。所以也没有人知道这颗陨石是从什么地方出现的，更加不知道它会带来什么样的改变。

　　改变还是有的，这颗陨石以浩瀚无垠的宇宙之中极为罕见的直接相撞的模式重重的砸在了那颗小行星上。巨大的力道在带起无数残缺碎块的同时，也将那颗小行星的运行轨道再次撞的偏离出去。

　　“警报，重新计算之后再次发现危险出现！”持续了接近两个小时飞行，同时心神不宁的许诺终于接到了危机报告。红后发出警报说那颗原本已经偏离了轨道的小行星再次改变了自己的运行轨迹，重新进入了飞向地球的航线之中。

　　“我就知道！”许诺没有兴趣去知道那颗小行星究竟是为什么会再次回到这种轨道上来。他知道那是死神的手笔。现在想要做的就是去将那颗小行星彻底毁灭，而不是再一次的进行没有什么用处的更改轨道。

　　一颗直径接近两公里的小行星拥有数百亿吨的质量。想要毁灭这种强大的存在，其难度可想而知。

　　但是许诺如果不解决这个麻烦的话，死神会最终拖着这颗小行星撞入地球之中。

　　“有什么办法？”重新调整了自己的飞行速度和角度的许诺快速询问着红后，这是他此时唯一能够相信的存在。

　　“扫描显示，这是一颗结构较为松散的小行星，主要成分为硅。小行星的核心并不坚固，如果能够给予核心极大的离心力的话。极有可能会直接导致这颗小行星直接自行解体。”

　　巨大的小行星对于地球非常危险，因为它们通过大气层之后依旧拥有毁灭性的力量。而一旦解体成为普通的小型陨石，通过大气层的时候剧烈摩擦和高温就会将绝大部分的质量消耗掉。顶多就是一场壮观的流星雨，就算是有危险也不过是小事情而已。

　　不过想要让一颗直径超过一公里的小行星自己解体，那可不是一件简单的事情。

　　“说重点。”许诺深知这种事情的难度，所以直接要求听重点部分。

　　“之前那枚核弹攻击的时候已经给予了这颗小行星内部结构极大的创伤。而且小行星再次改变轨道是因为与另外一颗小行星发生了撞击。所以才会再次更改轨道。这次撞击对其内部结构的损伤甚至比核弹攻击的时候还要大。”

　　“嗯嗯。”原本已经没有太大信心的许诺听完红后的话之后眼睛瞬间就亮了起来。毕竟面对重达数百亿吨的东西，哪怕是许诺也会拼命挠头。现在看上去好像有了些希望？

　　“这件事情很困难。”红后难得的表示自己的担忧，“如果没有你的话，这颗星球上根本没有人能够做到这种事情。而且这次的运气不错，这颗小行星的核心是硅质的。如果是碳质核心，也就是那种陨铁陨石。估计你也没有办法。”

　　“直接说方法吧。”许诺已经再次调转了自己的飞行方向，第二次向着那颗小行星飞了过去。

　　“给它加速度。”红后的方式很简单，“这颗小行星一直在不断的快速自转。你冲过去给它加速度，让它转的更快更快。超过一定的自转限度之后这颗小行星就会彻底垮掉。”

　　“好。”没有多说些什么废话，许诺直接加速飞出去。

　　……

　　“发生什么事情了？”夜幕降临，原本已经离开了飞航控制中心准备去迎接返航的许诺的埃里森等人再次回到了控制中心。看着那些神色紧张的专家学者们不断的快速交谈以及做着计算，心中顿时涌起不妙的感觉。

　　“出事情了。”一名工作人员快速解释，“不久之前卫星发现钢铁侠突然转向向着宇宙深处飞去。跟踪拍摄之后才发现之前那颗已经偏离了轨道的小行星不知道为什么再次回来了。依旧是直接撞击地球的轨道，而且这次距离地球更近。”

　　“你们如果现在去外面用普通的望远镜就能够看到天上的那颗小行星。”一名专家接着话音，“或许还能够看到钢铁侠。”

　　在宇宙之中飞行可不像是在高速公路上开汽车。只要踩油门或者刹车就可以轻易进行移动。

　　因为不同的引力，不同的相对运动，不同的角度甚至是宇宙辐射的影响都会造成极大的偏差。许诺第二次飞向小行星的时候可是耗费了不少的时间才得以靠近。

　　毕竟那是一颗每秒钟移动速度接近二十公里的小行星。接近五十倍的音速哪怕是许诺想追也不容易。

　　至于瞬移，瞬移是一种定点移动。此时小行星的移动速度如此之快，许诺进入次空间再出来的时候，小行星至少已经是在数十公里之外。想要重新启动钢铁侠战甲的推进器再次追上去几乎就是不可能的事情。

　　所以，许诺只能是按照红后的计算，以特定的飞行轨迹和速度接近这颗被死神所催动的小行星。


第五百三十三章 推动它！

　　因为距离上的不断接近，天空之中的那颗小行星此时几乎已经是到了肉眼都能够隐约可见的程度。更别说是那些使用简易设备观察的人群了。

　　原本已经接触的危机再次靠近，而且现实更加严酷。本已经陷入了死里逃生狂欢之中的人群此时得到这个消息之后，再次爆发了巨大的慌乱。

　　这次因为距离太近，明显能够感觉到末日来临的人群开始急速出现变化。世界各地各种犯罪行为不断激现。

　　好在钢铁侠一直都在，而且正在绕着小行星做着准备。加上之前连篇累牍的报道以及诸多宗教不断的宣扬，此时那个已经能够在望远镜之中显现的身影成为了定海神针，成为了所有人最后的依靠。至少是精神层面上的。

　　“阁下，所有的导弹都已经准备完毕。数据锁定已经开启。”深埋地下的隐蔽基地内，肩膀上面挂着金星的将军向大人物们做着报告，“只要小行星进入攻击范围之内，随时都可以进行发射。”

　　现代世界之中拥有着大量拥有极强威力的弹道导弹。这些隐藏在大山深处或是深海之下的弹道导弹威力极大，是诸多大人物们手中最后的底牌。

　　在此时此刻地球面临小行星撞击风险的时候。这些武器也到了可以使用的时候。

　　虽然不知道具体究竟能够起到什么样的效果，不过这种时候与其埋在地下不如放手一搏，至于会有什么样的后果那就暂时管不了了。

　　虽然已经有了动用这些武器的觉悟。可是，因为这些武器的射程原因，它们只有在小行星非常靠近地球的时候才能够使用。

　　毕竟这些东西原本就是为了地面而准备的，射程太远没有什么意义。而且在外层空间进行爆炸会造成强烈的电磁辐射，数量多了之后对于大气层绝对是毁灭性的影响。

　　只是，到了此刻这种时候明显已经顾不上这么许多了。

　　“做好准备。”大人物的声音很是平静，“现在看看他还能有什么办法。”

　　如果不是到了最后时刻，没有人会愿意这么做。在世界各地的诸多地下基地内，许许多多的大人物们都在密切关注着许诺的动静。

　　他们希望许诺真的能够像是救世的天使一样将整个世界从危机之中挽救出来。毕竟现代世界的秩序能够维持的话还是继续维持下去最好。

　　毕竟无论是大规模的弹道导弹外层空间攻击，又或者是小行星直接撞击地球都将对整个世界构成毁灭性的灾难。如果可以避免的话，没有人会拒绝。

　　此时此刻，被无数人赋予了无限期望的许诺终于接近了那颗高速旋转之中的小行星。

　　与之前第一次靠近的时候所见到的不同。此时这颗小行星上因为之前的强烈核爆以及一次宇宙级别的撞击已经模样大变。

　　原本扁平状土豆状态的小行星此时一边缺失了不少部位，甚至能够明显看到松动的痕迹。而靠近中心的地方也是有着可怕的蜘蛛网般的裂纹，各种纷飞的碎屑不断从表面像是喷泉一样激射而出，几乎形成了一种圆罩般的存在。

　　诸多的杂质碎屑就像是喷泉一般从各处缝隙之中不断喷涌而出。形成一道类似于彗星尾巴的样式。

　　看来之前的那一次太空撞击给这颗小行星带去了极为沉重的打击。它的核心已经在这场重量级的撞击之中逐渐开始瓦解。

　　如果不是距离太近，时间太短。说不定这颗小行星自己就会很快自行分解。

　　死神的控制精度远远无法和红后相提并论，一次指在改变轨道的撞击却险些直接就将小行星干掉。看来许诺的工作量会大幅度的减少。

　　“咯~咯~咯~”马克三十九号内装备的盖格计数器突然间开始疯狂跳动。

　　计数器上的读数以肉眼可见的速度快速上升。这颗小行星附近此时拥有着极为恐怖的致命辐射！

　　不仅仅是因为之前的那枚核弹，还有这次小行星之间的撞击同样产生了大量的辐射。在太空之中，这些辐射才是最为致命的存在。

　　“开启最大防护。”到了这种时候，许诺也没有办法。总不能在这个时候转身逃跑吧？他只能是启动战甲上的防辐射装置用来抵抗这些已经严重超标的辐射。

　　太空之中的辐射可是要比地面上强烈的多的多。

　　好在马克三十九号双子座原本就是为了进行亚轨道飞行设计的战甲。斯塔克在设计的时候就已经考虑到了外太空强烈辐射的影响。所以这套战甲上的防御力量是非常强劲的。

　　虽然比起此刻就像是一个巨型辐射源一样拼命向着外界散发辐射的小行星来说，马克三十九号的防御力量依旧不足。不过剩下的那些辐射依靠许诺自身强悍的体质也已经足够抵消。

　　在红后的精确控制之下，许诺以极高的速度在一个夹角上从侧后方接近了小行星。然后直接撞上了这颗小行星较为坚固的一侧。

　　的确是直接撞上去的。在巨大的速度加持之下，许诺整个身体带着战甲都直直的撞进了小行星内部数十米的地方。碎屑横飞，就像是直接在这颗巨大的土豆上开了一个小眼一般。

　　“全力发动！”许诺的进入角度挑选的很好，而且还是为正在进行快速旋转的小行星增加旋转速度。

　　马克三十九号上的所有推进器都在疯狂喷射，可是这些对于一颗重达数百亿吨的小行星来说根本不够。

　　哪怕是顺时针的加速度，哪怕这颗行星自己都快要完蛋解体。哪怕这颗小行星此时的自转速度已经快到即将瓦解。可是单单凭借一套钢铁侠战甲的力量根本就是蚍蜉撼树而已。

　　“起开！！！”整个人都身陷小行星之中的许诺双眼瞬间血红，身体之中所蕴含的强大能量开始宛如风暴一般蓬勃而出！

　　强烈的能量从许诺的身体之中喷涌而出，其势道之强劲甚至直接就将坚固至极，能够进行亚轨道飞行的马克三十九号撕裂！

　　“那是什么？！”一直都在严密关注许诺东西的地面上，所有人都看到了许诺以极高的速度从侧后方冲入了小行星之中。

　　没有人知道许诺为什么要这么做，毕竟没有人会相信可以凭借个人的力量推动一颗直径超过一公里的小行星。这也太过科幻了。

　　因此，当许诺撞击小行星的位置上突然出现非常耀眼，光芒万丈到了宛如夜空之中最明亮的星星！

　　此时已经不需要使用什么望远镜了。小行星已经非常接近地球，而且许诺身上所散发出来的强烈能量喷涌而出，直接透过了小行星在幽暗寂静的宇宙之中宛如最为明亮的星星。地面上的人们只要抬起头就能够看到！

　　杰西卡姐妹，林允儿她们都在仰望天空，心中为许诺祈祷。穿戴着马克七号，在天空战舰上诸多变形金刚们严密保护之下的徐贤也站在舷窗旁边，美目含泪的看着夜空中那道极致的明亮！

　　“上帝啊！”约翰逊飞航控制中心内，一名天文学者猛然间抱着自己的脑袋用力撕扯着原本就不算多的头发，用满心不敢置信的语气狂呼，“那颗小行星的自转正在加速！它在加速！！”

　　普通人或许没办法在短时间之内明白这究竟是什么意思。可是那些专家学者们却几乎是瞬间就全都明白了过来。

　　一群专家们发狂一般扑向了各种仪器设备，开始进行陷入狂暴状态之中的计算。而旁边诸多不明白的人群却是一脸的迷糊，完全不知道究竟是怎么了。

　　“那颗小行星的核心原本就不稳定，如果不是距离太过靠近的话，它自己就会完全解体。”终于还是有明白人为身边这群虽然不明白，却手握大权的人们进行讲解，“之前钢铁侠直接冲入了小行星之中，我们分析之后才发现钢铁侠正在给那颗小行星的自转进行加速。一旦自转的速度超过了核心引力，那这颗小行星就将在巨大的离心力之下彻底瓦解！”

　　“那瓦解之后呢？！”埃里森急忙出声追问。

　　“这颗小行星会变成无数的小型碎块。虽然依旧对于地球有着一定的威胁，可是大气层会消灭掉绝大部分的碎块。不会有什么过分的影响。”专家的话让所有人都兴奋起来，“看上去就像是一场前所未有，异常壮观的超级流星雨！”

　　“真是没有想到。”相比于那些欣喜若狂的人群们，埃里森的反应就要冷静许多，“原本已经将他想象的足够强大了，可是没有想到还是小瞧了他。”

　　“是啊。”一旁的佩克非常赞同的点了点头，“能够以人类的身躯去推动一颗重达数百亿吨的小行星。这是什么样的力量？就算是神灵也不过如此了吧？”

　　“虽然是有些取巧的意思。”埃里森的神色非常复杂，“可是这已经完全超出了人类的界限。我不相信那是钢铁侠战甲的力量。黑科技再黑也不会黑成这个样子。唯一的解释就是，许诺本身拥有着远超我们想象的力量！”

　　“可是你没有证据去证明。”看着眼前巨大监控屏幕上那道极致耀眼，宛如映亮了整个天空星光一般的光亮，“大人物们只会认为那是因为钢铁侠战甲的威力。他们会不择手段的去想要得到钢铁侠战甲。这么做会造成非常严重的后果。”

　　“我知道。”埃里森同样是在看着大屏幕，目光凝结，声音低沉，“我知道。”


第五百三十四章 龟派气功！

　　许诺感觉自己进入了一种非常奇妙的状态之中。明明身边此刻能量四溢，各种强烈的辐射几乎布满了天空。可是他此时的内心却是一片清明，就像是在旁观这一切一样。

　　他已经将自己身体内的能量推升到了极致水平。从太阳光之中所吸收的能量没有丝毫保留的宣泄而出，整个人就像是夜空之中的一盏明灯一样绽放着无尽的光芒。

　　强大的能量宣泄之中，许诺身边那厚达数十米的小行星表层完全崩裂脱离，许诺的双手满是强大的力量，一层层的向着核心方向推进。

　　因为撞击的位置与方向与小行星的自转方向一致。所以许诺身上所宣泄出来的强大能量就成了巨大的加速助推剂，在小行星的一侧增加了一个喷射着长长炽热能量流的尾巴。

　　这个景象在天空之中看上去很美，可是实际上却非常恐怖。

　　强大的力量宣泄伴随着高温与高压，还有各种各样的强烈辐射。此时许诺身上那套专门用来进行太空飞行的战甲都开始溶解。

　　好在许诺本身却是在强烈的能力力场包裹之下，并没有受到什么伤害。

　　此时的许诺的确是非常强大，作为底牌的能量力场全力释放之下甚至能够缓缓的将小行星推动起来！

　　虽然这种岩石核心的小行星本就没有铁质核心的坚固。虽然这颗小行星之前接连遭遇重创，已经到了濒临崩溃的边缘。虽然这颗小行星的自转速度已经非常快，快到了即将自行解体的地步。

　　可是，这毕竟是一颗直径超过一公里，质量高达数百亿吨的小行星！

　　宇宙级别的东西，哪里会有微小的存在？

　　以人类的力量面对这种级别的存在，原本是完全没有应对能力的。毕竟完全就不是一个等级的存在。而且人类的科技能力也远远没有达到能够对抗的程度。

　　如果是以许诺本身的力量来说，他就算是拥有再多的超能力，在普通人面前再强大也无法对抗这种小行星。可是，当许诺使用上了纯粹的能量之后，事情瞬间就不再一样。

　　纯粹的能量是万物之源，拥有能量就可以拥有一切。相比于物质，能量的威力更是强大无比。

　　在强劲能量的推动下，许诺真的是用自己的双手不断的给这颗小行星加速。

　　在地面上诸多专家学者们目瞪口呆的注视下，标注着小行星自转速度的数据在以一种让人心脏都快要跳出来的速度快速攀登。一直到彻底的越过那道最终的临界线！

　　夜空之中就像是突然之间爆开了一朵极致巨大而又绚烂的超级烟花！

　　虽然真空之中无法传递声音，可是在此刻这种与地球如此之近的距离上爆出如此绚烂的景致，想要不引起所有人的注意力都不可能。

　　那颗给全世界都带去了巨大危机，让人们惶惶不可终日的小行星。在距离地球非常近的地方因为自转速度太快而导致解体崩溃。

　　这种解体可不是一点点的脱落散架，而是离心力和引力以及其它各种作用力的全方位的挤压对抗之下的总爆发。以一次极致绚烂的爆炸作为终止符号。

　　这颗巨大的小行星分解成了无数的碎块，向着四面八方飞射而去。

　　大部分的碎块都是向着虚无的空间之中飞走，未来究竟会飞到什么地方去谁也不知道。不过却也有一部分的碎块是向着地球方向飞去。

　　这些碎块的数量极多，不过绝大部分都是块头很小的存在。这种小型的碎块在通过大气层的时候就会被烧成灰烬，就是那成为流星的时候所遗留下来的一抹光辉。

　　当然了，也有一部分大型的碎块存在。只是这些大型碎块对于之前那直径超过一公里的小行星来说完全就是不入流的级别。或许会给地面带去一定的危害，但是已经到了可以忽略不计的级别。

　　休斯敦的飞航控制中心内一片沸腾。确认危机解除之后所有人都陷入了狂欢之中。毕竟这种灭世危机对于任何一个人来说都是毁灭性的灾难。此时能够消散于无形之中，如何狂欢庆祝都不为过。

　　看了眼已经陷入了沸腾之中的飞控中心。埃里森摇了摇头，转身向着侧门方向走去。

　　抬起头看向璀璨的夜空，此时已经有最前的碎块开始冲击大气层。一道道的流星在夜空之中留下了绚烂的余辉。

　　“他回来了吗？”佩克关上门，快步来到了埃里森的身边。

　　“不知道。”埃里森掏出香烟点燃，将烟盒递向自己的同事，“估计应该是回来了。”

　　“这次算是真正的见识到了什么才叫做实力。”或许是受到了什么刺激，从来不抽烟的佩克居然伸出手接过了烟盒，“这种级别的能力已经是神灵的层次了。我们根本无法应对，任何方法都没有用。”

　　“这种事情我们知道，可是那些大人物们就算是知道也会当作不知道。”埃里森用力的吸了口香烟，感受着辛辣的气味冲入肺部，“如果有了命令下来，我们也别无选择。”

　　“他们都是瞎子吗？”佩克一脸荒唐的表情看着自己的同事，“这么多双眼睛都没有看到？就在头顶上，一个人摆平了一颗小行星！这种事情要眼瞎到什么程度才能够视而不见？和这种强大的存在做对难道还会有好下场不成？”

　　“我说了，这种事情我们说的不算。”埃里森心中暗自叹了口气，目光出神的看向绚丽的夜空，“不知道刚刚成为救世主的钢铁侠现在在什么地方。”

　　已经在无数人的心中成为了救世主的许诺还在太空之中。

　　刚刚小行星级别的解体释放出了巨大的能量。许诺自己也在能量冲击之下被甩飞了出去。虽然本身释放出来的能量力场成功的保护着他的身体，可是加速度和压力还是让许诺的身体非常难过。

　　过了好一段时间，许诺才缓缓回过劲来。

　　看着远处那已经彻底崩溃瓦解成为无数碎块的小行星。许诺重重的喘了口气。这颗看上去普普通通的小行星给他带来的压力甚至还要在那些异时空来客之上！

　　看了眼身上已经彻底报废融化了的马克三十九号，正想要和红后取得联系的许诺却猛然间顿了下身体。双拳瞬间紧握，身形一闪就已然消失在了夜空之中！

　　此时时间已经接近午夜十二点，天空之中漫天都是无穷无尽的璀璨流星雨。数量之多，规模最大，景色之壮观完全就是前所未见的程度！

　　因为之前预计的撞击地点就是在靠近美国西海岸附近的太平洋地区，所以这边的人看到的流星雨是最壮观的。而所有人之中，身处于万米高空之中的徐贤是距离最近，观察效果最好的。

　　站在舷窗旁边的徐贤担忧的看向绚烂的夜空。因为马克三十九号已经损坏，天空战舰此时已经和许诺失去了联系。

　　“滴~滴~滴~”原本哪怕是在万米高空之中也依旧异常平稳，就和在地面上没有什么却别的天空战舰上。突然响起了刺耳的警报声响。

　　没等错愕的徐贤反应过来，红后的声音就已经在空旷的舰桥上响起，“警报！撞击警报！所有成员注意，即将发生撞击，无法规避。做好防撞击准备！”

　　这个警报来的非常突兀，甚至是莫名其妙。

　　毕竟有着红后的操控，天空战舰几乎不可能发生这种事情。哪怕此刻附近到处都是飞舞的大大小小流星陨石。

　　因为是在洛杉矶附近海面上空，天空战舰与那些漫天飞舞的流星非常接近。红后早早的就已经筛选出了所有有威胁的目标，同时动用防卫武器进行清除或者是直接机动躲避。

　　可是，红后不知道死神的存在。它也无法理解死神这种存在。

　　已经快要到最后的时刻了，即将被现代世界完全同化湮灭的死神不得不奋起最后的力量进行最后一搏。

　　如果还是不能干掉许诺的女人打通前往死神世界的通道，那它很快就要完蛋。

　　在生存危机的面前，已经彻底爆发的死神动用最后的力量不断的改变着诸多陨石的运行轨迹。

　　在一次次巧合般的撞击之下，一颗原本在红后扫描之下属于会从战舰一侧飞过去的陨石却在突然之间改变了预定轨迹，直直的冲向了舰桥的位置！

　　死神依旧记得自己的目标。这颗陨石出现的速度太快太突然，急切的改变原定坠落方位也让已经将其标注无害的红后措手不及。

　　负责保护徐贤的擎天柱等变形金刚们看到舰桥外面那颗带着长长火光与浓烟的陨石直直的扑向巨大的舷窗，急忙上前试图为徐贤阻挡陨石。与此同时，红后也在急速进行规避想要尽可能的躲开。

　　可是，所有的一切都已经来不及了。

　　就在这颗陨石即将撞上天空战舰的舰桥，甚至巨大的压力已经将舷窗击碎的时候。全身上下几乎完全赤裸裸的许诺出现在了舰桥之中。

　　“轰！”巨响之中，那颗几乎已经要直接撞上舰桥的陨石就像是被球棒击中的棒球一样四散纷飞了出去。

　　强悍的许诺将能量凝聚在自己的拳头上，就像是在打龟派气功一样直接挥拳将陨石轰成了碎块！


第五百三十五章 黑客帝国

　　天空战舰的舰桥还是被毁掉了一大半。

　　毕竟在极高的速度加持之下，哪怕没有直接碰撞，其强大的冲击力和压力都已经足以造成巨大的损伤。

　　大半个舰桥都已经在巨大的压力和高温之下而被毁坏。硕大的舷窗此刻已经完全被摧毁。

　　火光与硝烟从战舰舰桥部位汹涌而出。而此时战舰依旧是在背景反射系统之中，从地面上看上去就是非常突兀的出现了惹眼的火光与浓烟。

　　正常情况下，在加州附近这种人群密集区域看到这种场景，战舰被曝光的可能性极高。

　　不过此时漫天飞舞的全都是呼啸的陨石流星。整个天空就像是华夏春节的绚烂烟花雨和美国独立日庆典时的壮观礼花交汇在一起还要强烈百倍！

　　这种时候天空战舰并未暴露出去。

　　自动灭火系统与排风系统开始全力运转。变形金刚们也在红后的指挥下开始清理杂物修理被破坏的零部件。天空战舰也开始逐渐转向，向着陨石雨较少的区域前行。

　　此时，之前用一招类似龟派气功的能量冲击波将陨石彻底打碎的许诺却抱着穿戴着马克七号的徐贤悬浮在了半空之中。

　　许诺身上几乎是赤裸裸的，毕竟之前推散了小行星的时候巨大的能量外泄。哪怕是钢铁侠战甲也扛不住恐怖的威力。更别说他身上的衣物了。

　　此时使用飞行术悬浮在半空之中的许诺怀中抱着金红相间的马克七号，那个场面果然有些辣眼。

　　“一切都过去了。”许诺并没有说谎，此时时间限制已经到了。

　　渗透过来的死神虽然给许诺带来了巨大的麻烦，可是却依旧没有能够成功。在时限到了之后，彻底被现代世界所完全同化湮灭，消散的无影无踪。

　　这次死神侵袭事件真正刺激到了许诺，毕竟这种异时空入侵事件正在不断的强大起来。威胁到了现代世界的同时，也已经开始逐渐危机到了身边人的安全。而这种事情都是许诺所无法容忍的。

　　这次的事情让许诺最终下定了想要彻底解决时空震荡的决心。为了彻底消灭这种危险的根源，许诺愿意去更加强大的世界冒险。

　　“我不害怕。”女人的声音很是坚定，“我知道你一定能够保护我。”

　　许诺没有再多说些什么，很快就返回了天空战舰。后续还有许多的事情需要去处理，不过已经没有什么太过重要的事情了。

　　这次的事件在整个世界都掀起了轩然大波。虽然最终小行星带来的毁灭性威胁被清除掉，可是其巨大的影响力却并没有因此而消失。

　　漫天飞舞的流星雨一直持续了好几天的时间才逐渐转弱。可是地面上的热情却在以一种肉眼可见的速度技术增温起来。

　　无数的人都在疯狂寻找着钢铁侠的踪迹。无论是为了什么目的，所有人都想着要找到钢铁侠的真身。

　　对于独自一个人解决了一颗大型小行星的钢铁侠，世界各国同样非常感兴趣。

　　绝大部分人都认为那是许诺身上的钢铁侠战甲所带来的强大威力，他们对于许诺身上所拥有的黑科技已经愈发感兴趣起来。

　　因为这次的小行星事件，整个世界对于许诺的兴趣都达到了巅峰状态。全世界范围之内都掀起了寻找他的热潮。甚至于，各地都涌现出了大量假冒的钢铁侠。

　　只是相比于许诺来说，这些伪装的钢铁侠们绝大部分都是一眼就能够看穿的骗子或者爱好者。

　　少数伪装的极为成功的，也在被相关部门请去喝咖啡之后全都交代的清清楚楚。钢铁侠的真正身份依旧处于水平面之下。

　　此时此刻，被无数人所追寻的钢铁侠许诺，已经再次进入了一处异时空世界，继续他的时空旅行。

　　……

　　浑浊不堪，弥漫着古柯碱与尼古丁的刺鼻空气。疯狂咆哮，刺耳难听的重金属音乐。装扮的五颜六色，衣服造型千奇百怪的诸多潮流前沿人士们。

　　数不清的人群拥挤在一处灯光昏暗，气息难闻的狭窄空间内随着刺耳的音乐扭动着身躯，尽情宣泄着自己内心之中的所有情绪。

　　“这是什么鬼地方？”一处卡座内，许诺拎着眼前倒在桌子上的酒瓶仍在一旁的垃圾桶内。

　　对于身边沙发上已经因为过度吸食而陷入昏迷之中的妖艳女人不屑一顾。默默的等待着戒指的通过。

　　“这是一个虚幻的世界。”戒指的第一句话就让许诺皱起了眉头。疑惑的抬起手看着自己的手臂，握拳发力之下瞬间神色变幻。

　　果然像是戒指说的那样，他察觉到了自己此刻所看到的并非是真实的身体。

　　“这个世界是由一种古怪的电子系统构成。”戒指开始解释世界，“这里的人都生活在这种虚拟幻境之中，认为自己依旧是活在真实的世界。可是这里只是一处电子网络所构造出来的虚幻世界而已。”

　　“我想我已经知道这里是什么世界了。”在脑海之中扫过一遍相关的记忆，许诺很快就锁定了一部曾经看过的电影，“黑客帝国。”

　　“是的。”戒指的声音响起，“你现在就是以意志的形势出现在了虚幻世界之中，而你的本体则是位于那些用来为电脑人提供能源动力的培养槽内。”

　　“不会那么恶心的身上插满管子吧？”许诺想起了培养槽内的环境，顿时感觉一阵反胃。

　　“什么都没有，因为你是外来的，不在那些电脑人的计划之内。”戒指的声音很快响起，“不过你要尽快脱离这个虚幻世界，回到属于你自己的身体之中。因为要不了太长的时间，那些机械警卫们就会找到不再序列之中的你。没有意识的身体可不会有什么好下场。”

　　“以你的能量来说，为什么不能保护我的意识和身体不分离？”许诺疑惑询问。

　　“进入一处世界就要遵守世界的规则来运行，并且还要签订短期契约。要不然的话，那就是直接能量碰撞般的开战。”戒指快速解释，“我是来寻找能量的，不是来拼命开战的。所以，现在尽快回到你的身体之中，然后将整个网络世界彻底摧毁就可以回家。”

　　“我要怎么离开虚拟世界？”许诺抬起手看着自己的手臂，“喂？喂？！你大爷。”

　　戒指依旧是习惯性的介绍完毕之后陷入了隐遁状态。剩下的事情就只能是全都依靠许诺自己了。

　　不过这次的麻烦有些大，因为意识出现在了一处虚幻的网络之中。所以许诺身体所拥有的那些装备和能力全都无法使用。储存空间也无法打开，内里的装备和物资也不可能进入虚拟世界之中使用。

　　此刻身处于虚拟世界之中的许诺没有了强大的装备，强悍的身躯力量，各种各样神迹般的超能力。唯一剩下的只有自己的思维和位于核心的能量。

　　“解释什么？不就是不愿意浪费能量吗？”对于戒指的想法许诺可是深有体会，“抠门抠到这种程度我也是服气你了。也不想想如果我挂在了这里，我看你到哪里再去找一个这么优秀的合作者！”

　　吐槽归吐槽，可是事情还是要去做才行。不只是为了给戒指收集能量，更是为了让自己能够活着回家。

　　因为担心自己失去意识的身体会出现什么意外，许诺当即就准备开始行动。不过，没等许诺弄出什么事情来，事情就先找上他了。

　　正准备起身的许诺猛然侧头一偏，躲开了直接砸向自己脑袋上的一个厚实酒瓶。

　　许诺的目光之中闪过一抹厉色。转身看过去，几名装扮的花里胡哨，像是准备走性感路线的嬉皮士们在狂暴的重金属音乐声响之中敞胸露怀的向着他走了过来。

　　被人挑衅了的许诺眯起眼睛，刚想用念力让这群不知死活的家伙们知道什么叫做悲惨人生。可是发动之下才想起来自己此时是意识状态，超能力全都无法使用。

　　嬉皮士们的行动速度很快，几步就已经冲到了许诺的身前。

　　四周的人群明显发现这里即将爆发冲突，非但没有上前阻止。反倒是嘶吼着大气加油，满满的颓废气息。

　　一只硕大的，带着尖锐金属拳套的拳头呼啸着砸向了许诺的脑袋。不过轻易就被许诺避开。

　　“还好，虽然只是意识存在。不过战斗本能没有丢。”与一些完全依赖装备与技能的幸运儿们不同。许诺可是多次在生死之间进行搏杀。再加上他拥有对于能量运行的了解以及掌握，强大的作战本能与直觉哪怕是在意识状态之中也没有丝毫的减弱。

　　侧身避开拳头，右手横掌闪电般挥出，直接砍在了壮汉的喉咙上面。

　　“咔！”脆弱的喉骨哪里承受的起这种程度的重击？虽然多次强化之后的身体状态并没有被表现出来，可是许诺本身的身体素质同样是强悍无比。对付几个小混混完全就是手到擒来的事情。

　　被打碎了喉骨的壮汉发出几声凄厉的，“咯咯~~~”声响，双手捂住喉咙想要求助。可是最终却是在四周人的欢呼声中翻着白眼倒在了地上。

　　没有犹豫，也没有停留。不过是短短瞬间的功夫而已，许诺拳打脚踢之下，几名穿戴的稀奇古怪，头发染的五颜六色的小混混们就已经全然倒在了许诺的脚下。

　　他可没有丝毫的留手，攻击的全都是致命的要害部位。毕竟许诺的作战模式就是一招致命的方式，战场上的生死之间哪里会让花拳绣腿们存活下来？

　　许诺施施然的离开了。

　　直到许诺离开之后，四周的人群才开始议论纷纷的说着这处卡座原本是这几个小混混的，旁边那个女人也是他们一起的。许诺占了人家的位置，还和女人靠的很近。这才引来了攻击。

　　只不过，现在说这些又有什么意义呢？


第五百三十六章 史密斯特工

　　离开这处昏暗的，满是腐败气息的俱乐部，外面僻静幽暗的街道上正在淅淅沥沥的下着雨。

　　看了眼身上的衣服，许诺开始思索如何离开这处由程序构建的虚拟世界。这种远离身体的感觉让许诺非常不自在。

　　想要离开这个世界，需要得到墨菲斯的帮助，也就是那个强壮的黑人。他的手中拥有能够让人从这程序之中清醒过来的红色药丸。

　　至少此时此刻，除了这种方式之外许诺不知道还有什么办法离开这里。

　　想要找到墨菲斯可不容易，据许诺所知道的是，要么通过这个通讯科技并不发达的时代所拥有的落后电脑去寻找他。

　　要么就是直接搞出事情来引来那些负责监管这里的电脑人大战一场或许能够找到。

　　检查了一番自身此时所拥有的东西，许诺最终还是决定先试试电脑通讯联络。毕竟他此时也不确定自己能否在这种状态下在这虚幻的世界之中与那些强大的电脑人对抗。

　　踹翻了路边墙角处因为吸食过量而陷入了昏厥之中的一个小混混，许诺搜走了小混混身上的钱包。

　　离开这处偏僻的巷子来到大街上，上了一辆出租车之后许诺吩咐，“去最近的网吧。”

　　“你说什么地方？”开车的黑人司机一脸懵懂的转身看着许诺。这个时代这里可没有网吧的存在。

　　许诺抬手捏了下自己的眉心，转头看了眼车窗外面雨水侵袭下的巨大广告牌，“去诺顿电脑公司。”

　　花费了数十美金的车费之后，许诺来到了一栋二十多层的商业楼前。巨大的标识表示这里就是诺顿电脑公司。

　　这个时代的电脑公司基本上都是做硬件的，大都是组装生产的。因为技术上的限制，这个时代的电脑还是那种传统样式的大屁股显示器与宽大沉重的机箱。

　　暂时无法使用瞬移能力的许诺沿着排水管道轻松进入了这栋大楼之中。避开了夜班警卫人员顺利进入存放有电脑的工作间。这里电源供应完备，而且还连接着网络。正是许诺所需要的那种。

　　电脑非常古老，虽然不过是十几二十年时间的差距。可是在许诺的眼中真心就是古董了。

　　接连数次的身体强化以及服用过NZT-48来开发脑域。许诺本身拥有着强大的学习能力。他在现代世界的时候并没有放下过对自己的锻炼，各个方面的能力都曾经接触过。电脑技术自然也不例外。

　　虽然使用这种老板的编码模式让许诺感觉有些不习惯，不过他依旧很快就编成完毕，将要求与墨菲斯联络的代码传递到了整个互联网上。

　　这等于是一种明码通告，任何电脑都能够收到。许诺相信一直监控这处虚拟世界的墨菲斯等人此时必然已经是看到了。

　　在这处虚拟的世界之中，没有什么事情能够瞒得过那些无处不在的电脑人。许诺深知他们很快就会追踪锁定这里，赶过来追杀他这个拥有了不同意识的存在。

　　直接拔掉电源与网线，许诺转身快速离去。

　　当许诺打开窗户从三楼的位置上一跃而下的时候，沉重的脚步声已经快速追来。

　　“来的好快！”许诺神色微微一凛，眼角处已经能够看到一名身躯肥硕的警卫冒着大雨快步向着自己这边冲过来。

　　一阵奇异的扭曲变化出现在了那名警卫的身上。就像是最高端的整形手术一样，那名警卫的面容突然之间扭曲了起来。片刻之后已经整个人都换成了另外一个形状。一名戴着墨镜，穿着西装的瘦弱白人男子。

　　“是电脑人。”看到这个经典身影，许诺当即就明白过来其身份。

　　没有多想些什么，直接转身就跑。

　　如果是真实世界之中遇上这种在许诺的眼中并不入流的存在，许诺直接就能灭杀他。

　　可是这里是由网络程序构成的虚拟世界，是电脑人的主场。此时许诺也不知道自己能否拿下。在主要任务是找到墨菲斯离开的情况下，他选择立刻脱离接触。

　　没有找任何车辆，在这阴雨连连的夜晚，许诺双腿箭步如飞的在街道上飞奔而过。丝毫不在意那淅淅沥沥的雨滴。

　　电脑人也在许诺的身后急速追击，可是其速度明显追不上许诺。几个街角转移之后就已经完全失去了许诺的踪影。这可是电脑人们前所未见的事情。

　　一路疾驰飞奔，遇上障碍的时候就像是跑酷一样轻松越过的许诺在甩开了电脑人之后很快就冲入了一处老旧不堪的地铁站之中。

　　这个时间点地铁依旧是在运行，可是却已经没有什么客人。

　　站在站台上整理着湿漉漉头发的许诺突然捏了下手指。晃了晃脖子转身看向一旁进出口处走过来的身影。

　　之前虽然已经甩开了电脑人，可是这里毕竟是他们的主场。仅仅只是几个转眼的功夫而已，就已经再次追上了许诺。

　　许诺重重的叹了口气。抬手捏了下自己的手指，随即猛然扑出去直冲电脑人。既然跑不掉，那就打好了。

　　许诺并非是真的畏惧这些电脑人，他什么样的危险场景没有见过？什么样的强悍怪物没有打过？怎么可能会害怕什么电脑人？他只是不想浪费时间而已。

　　不过此时既然决定要打，那许诺几乎是瞬间就进入了战备状态，没有丝毫犹豫的全力投入。

　　没有了超强的装备和超能力，甚至就连数次强化的身体都不在。可是许诺的经验技术，战斗意识还有直觉本能全都留在了自己的意识之中。

　　欺身而上，将身体之中的力量调度的极为有效。拳头，手肘，膝盖，脚。都是许诺的重要攻击工具。在极短的时间之内，许诺就用狂风暴雨一般的密集攻击将那个电脑人给死死压制住。

　　虽然身体受到限制，可是有着强大的战斗意志依旧使得许诺可以轻松将电脑人打倒在地。

　　或许是从未想过会遇上这种事情，被许诺干翻的电脑人明显愣住了。在这个虚拟世界之中居然有人能够干翻他？

　　“轰隆隆~~~”幽暗的隧道深处传来沉闷的铁轨摩擦声响。雪白的亮灯若影若现，一班地铁即将抵达车站。

　　电脑人还没有来得及站起来，许诺就已经再次冲了过来。

　　闪电般的出手每一击都重重的击打在了电脑人身上的要害部位。而电脑人的反击却看上去软绵绵的毫无力量。也根本无法真正击中许诺的身体。

　　这是一场一边倒的对抗。负责监控网络世界的斯密斯特工愤怒到他的怒火几乎能够将整个地铁站完全烧毁。可是却拿眼前这个古怪的人毫无办法！

　　史密斯特工的攻击每一次都早早的被许诺看穿，然后轻易避开。而他却完全无法看清楚许诺的攻击。虽然不至于被许诺轰成碎片，可是接连不断的吃瘪却依旧让他怒火中烧！

　　刺耳的钢轨摩擦声响，长长的地铁缓缓的开始向着站台停靠。

　　“咚！”许诺猛然踹出一脚狠狠的提在了斯密斯特工的胸口，将他直直的踹飞进了身后那趟地铁的车厢之中。

　　“呼~~~”许诺直起身子，快速调整着自己的气息。他的鬓角上已经落下了汗珠。这种强度的运动也让许诺感觉到了久违的疲惫感。

　　“你大爷。”许诺刚刚喘了口气，猛然间转身就向着地铁车站通道处跑去。

　　之前被史密斯特工撞开一处大豁口的车厢之中一次性走出来了三个电脑人！

　　只拥有意识的许诺可以在近身作战的时候压制一名史密斯特工，或许能够和两名史密斯特工对抗。但是面对三个的时候，他也只能是先闪人再说。

　　毕竟此时的许诺身处于虚拟世界之中，并非是完全体状态。而且这里可是人家的主场。

　　许诺急速飞奔，冲出地铁站之后就进入了茫茫雨帘之中。身后三名史密斯特工同样飞奔而出，看着移动速度超出想象的许诺。三人对视一眼之中随即掏出了枪械。

　　大威力的手枪子弹穿透了雨幕向着许诺的后背急速飞驰。然而许诺却像是身后长了眼睛一样在瞬间做出了各种各样夸张的移动动作，轻松避开了子弹。

　　并非是许诺一瞬间就学会了原本属于尼奥的躲避子弹技术。而是当子弹疾驰而来的时候，许诺突然之间就心领神会的将自己的意志形态发挥到了最强的水准。

　　许诺本身的基础太过强悍，哪怕仅仅只是意识同样拥有碾压性的优势。之前只是因为不太熟悉，可是当他愈发熟练之后自然而然的就能够迅速强大起来。

　　就像是一道大坝将一切都封锁了起来，可是当这道大坝被摧毁之后。一切都会水到渠成。

　　察觉到了自己身体上变化的许诺顿住了脚步，捏了捏手指感受着力量的蔓延。许诺准备好好教训一下这些只能是在这处虚拟世界之中称王称霸的电脑程序。让他们明白什么叫做山外有山！

　　然而，就在此时。一辆深色轿车带着刺耳的轮胎摩擦声响呼啸而来。径直停在了许诺的身边。

　　“咔！”车门被猛然间推开，一身皮衣的女人看向许诺大喊，“快上车！”

　　许诺瞬间明白过来，这是要带他去见墨菲斯的节奏。

　　毕竟能够与电脑人进行这种程度的对抗，必然是值得一直在追寻救世主的墨菲斯接触一番。想必之前他们一直都是在附近仔细的观察着他和电脑人之间的战斗。

　　进入顿悟状态的许诺已经有信心干翻这三个史密斯特工。不过他却知道自己现在最想要做的事情是什么。

　　离开这处虚拟世界回到自己的身体之中才是此刻最为重要的事情。许诺可不想自己的身体被那些机械章鱼们仍到下水道里面去。

　　看着远处的史密斯特工，许诺眯起眼前向着他们竖起了中指，转身钻进了车内！


第五百三十七章 被圈养的万物之灵

　　果然如同许诺所预料的那样，这些抵抗者们之前早已经来到了附近。不过因为谨慎而没有直接出击。毕竟那些史密斯特工们给他们留下过极为深刻的印象。

　　不过等到许诺成功击退了那些史密斯特工之后，察觉到许诺拥有强大实力和潜力的这些抵抗者们迅速做出了反应，直接上前来接应许诺。

　　对于这些几乎长期都处在绝望之中的抵抗者们来说，如许诺这样强大的存在是他们从未见过的。

　　他们并不清楚，许诺在被子弹攻击的一瞬间就已经进入了顿悟状态。他现在甚至已经可以真正的干翻那些让抵抗者们畏惧如蛇蝎，恐惧不已的史密斯特工！

　　“你是怎么察觉到这一切的？”坐在许诺身边的一身深色皮衣的熟女面色疑惑的出声询问，“看你的动作，不但知道这里是虚拟的幻境，甚至还知道我们的存在。你是怎么做到这些的？你居然能够击败那些守护程序？！”

　　这些抵抗者们多次进入这处虚拟世界之中，可是几乎每一次都是被那些史密斯特工追的像是一条狗一样狼狈不堪。

　　刚刚他们在远处看到许诺居然能够直接躲避掉子弹的射击，瞬间就像是见到了神人一般。

　　“睡觉的时候自然而然的就梦到了。”许诺随便找了个蹩脚的理由，至于这些人相不相信那就不是他能管的了。

　　“墨菲斯一定会非常想要见到你。”皮衣女人饶有深意的看着许诺。

　　“不会是现在尼奥还没有登场吧？”许诺心头闪过一抹疑惑，“难道墨菲斯是想要将我当作救世主？”

　　生活在和平安宁世界之中的人们永远都无法体会那些终生都生活在阴暗的地下，每天以没有丝毫味道的营养剂为生，不断的躲避机械章鱼的追杀的人们整天过的究竟是什么样的凄苦生活。

　　这些生活在悲惨世界之中的抵抗者们，唯一的心愿就是希冀能够推翻母体的统治，重新回到蓝天白云之下的生活。

　　不知道多少年的痛苦抵抗与凄凉生活之后，这些完全是依靠着信念来支撑着的抵抗战士们在察觉到许诺有可能就是救世主之后，一个个的神色极为狂热，让人看着就感觉非常震撼。

　　“我从未见过能够击败矩阵守护程序的人。”车子在瓢泼大雨之中不断前行，经过一段漫长而又隐秘的旅程之后。终于来到了一处看似废弃的破旧房屋之中。

　　在这里，那位黑人船长墨菲斯在见到许诺之后第一句话就表达了他异常的钦佩情绪。

　　“在矩阵之中，那些守护特工们几乎是无所不能的存在。”墨菲斯邀请许诺在沙发上坐下，神色明显有些激昂，“我第一次见到有人类可以正面击败他们。这是前所未有的事情。我相信你就是我们要找的人。”

　　“你就不担心我是那些电脑人们派来的间谍？”许诺扬了扬下巴，笑着打趣。

　　见到墨菲斯之后，许诺就安心了许多。通过这个黑人船长就可以离开矩阵回到自己的身体之中。对于许诺来说，这才是此时此刻最为重要的事情。

　　意识与身体分离，这种事情对于许诺来说感觉可不是很好。

　　“这不可能。”墨菲斯笑着起身，“人类与电脑程序，我们还是能够分辨的清楚的。”

　　“好了，多余的废话不用多说。所有该我知道的事情我之前在梦中的时候都已经了解的非常清楚。”许诺同样起身来到墨菲斯的身前，“现在带我离开这里。”

　　墨菲斯深深的看了许诺一眼。沉默片刻之后从口袋之中掏出了一颗红色的胶囊递给许诺，“吃下这个，我们就能带你离开这个虚幻的世界。虽然这里和平安宁，可是却只是假象而已。”

　　“我知道。”许诺笑了，目光深邃，“我就是为了终结这种虚幻而来。”

　　……

　　“呸！”许诺再次清醒过来的时候，意识已经回到了他自己的身体之中。

　　身处于一处密封却又透明，像是棺材一样的密闭空间之中。虽然身上并没有插上诸多的各种管子，可是却同样有使用融化尸首之后的营养液流淌进来。

　　感觉非常恶心的许诺直接挥起一拳就将密封空间直接砸的粉碎。他可受不了这个。

　　厚实的玻璃舱被瞬间轰开。破碎的玻璃就像是雨点一般纷纷洒洒的落向了半空之中。

　　许诺的身上没有插上众多的管子，甚至他的衣服都还完整无缺的穿在身上。从棺材式的密封舱内站起身来，四周入目所见，天空之中阴云密布，看上去宛如被墨汁涂抹一般。巨大的闪电不断闪现，宛如银蛇在天空之中飞舞。

　　在许诺所处位置的上下左右，前前后后全都那种被种植在了巨大圆柱形机器上的密封舱。粉红色的密封舱内是一具具浸泡在了黏液之中，身上插满了各种管子的人类。

　　巨大的圆柱形机器上种满了这种生物发电机。一眼望去，根本就看不到尽头。

　　自称为万物之灵的人类，却在这里成为了就连奴隶都不如的一种存在。单纯的生物发电机，与那些被人类所圈养，用来吃肉的牲畜有什么区别？

　　高傲的人类在这里沦为了被圈养的存在。眼前的这种场景给见惯了大场面的许诺都带去了不小的震撼。

　　真是难以想象那些得知真相清醒过来的人类见到这一幕的时候会不会直接精神崩溃。

　　许诺倒是没有精神崩溃，他只是感觉自己此时心头已经满是正在熊熊燃烧着的怒火！

　　虽然拥有超人般的强大力量，可是许诺却始终是认为自己是一个人类。或许远比普通人更加强大，可是在他的心里，他依旧是一个人，而不是其它的什么存在。

　　虽然这里并不是同一个世界，可是这里却同样都是人类。看到自己的同类遭遇这种悲惨的对待，任何一个人身临其境的时候都会满腔怒火！

　　意识与身体重新合二为一之后，感受到力量重新回来的许诺不会畏惧任何威胁。

　　就在许诺满腔怒火，却不知道该向谁去宣泄的时候。一台拥有飞行能力，看上去和一只大型化的蜘蛛有的一拼的机械傀儡从天而降落在了许诺的身前。

　　蜘蛛傀儡张开自己的前臂，用扫描仪器开始打量许诺。只是，许诺根本没有等它的做出什么反应，就已然一拳砸了过去。

　　带着许诺愤怒之意的拳头就像是在砸一颗易碎的泡沫球，巨大的力量动能之下直接就将这只大型化的机械傀儡砸成了漫天飞舞的碎块。

　　这一击就像是用水泼上了马蜂窝一样，在这处圈养之地中引发了一场前所未见的风暴！

　　一只机械傀儡被摧毁，在很短的时间之内，成百上千的机械傀儡就像是蜂群一般嗡嗡鸣叫着冲向了许诺。

　　回到了真实的世界之中，重新掌控着自己的身体和一切。正是满腔怒火的许诺正好拿这些东西们来宣泄自己的愤怒。

　　许诺直接飞在了半空之中，拳脚如影似幻般急速飞舞。所有靠近他身边攻击范围之内的机械傀儡全都在许诺的强悍攻击之下被砸成粉碎。

　　这些在普通人面前强悍都无法抵抗的机械傀儡们，换做在许诺的面前就连脆弱的玩具都不如。

　　许诺原本是想要穿上马克七号，然后用密集的导弹将这里的所有一切全都彻底摧毁的。

　　不过他转念一想，这里的人类实际上并没有死去。他这样直接攻击的话极有可能会导致大量的人类就此死亡。

　　虽然许诺在为了完成任务的时候并不会去在意这伤亡，可是现在明显没有这个必要。

　　不过虽然没有动用钢铁侠战甲，可是单单是许诺强悍的身体就已经足以对付这些机械傀儡。而且战斗的时候不可避免的会导致附近的一些密封舱被损坏。对于这种损失，许诺也只能是表示遗憾。

　　不过短短数分钟的时间而已，不断在诸多巨大的种植塔之间来回穿梭飞行的许诺已经将数不清的继续傀儡给干掉。

　　不过远处乌压压的一大片蠕动的云层正在快速靠近。许诺出众的视力能够看到的就是那是一大群的机械乌贼！

　　一艘外表有些破败的飞行船只出现在了远方，明亮的灯光正在向着许诺发送要求其尽快过去汇合的信号。

　　这是那位黑人船长墨菲斯的气垫船，尼布甲尼撒号。

　　要知道许诺所处的地方可是母体重要的能量来源，守卫非常森严。墨菲斯敢将自己的船开过来绝对是冒着巨大的风险以及拥有着超强的勇气。

　　虽然有着许诺将所有的注意力都给吸引过去的原因在，可是这种行动本身就是勇气的体现。并非所有人都能够拥有许诺那强悍的实力。

　　大肆发泄了一番的许诺逐渐冷静了下来。

　　之前因为见到这里人类的悲惨遭遇而陷入愤怒之中，此时想想就算是干掉了再多的机械傀儡也没有什么意义。那些都是流水线生产的东西，只要有足够的资源，要多少有多少。和这些机械傀儡们置气简直就是辱没了自己的身份。

　　想明白这些之后，许诺当即使用念力形成一道巨大的屏障。猛然发力之下将身边所有的机械傀儡全都远远的击飞了出去。

　　看着远方正在快速靠近的那些机械乌贼大军，许诺冷哼一声，转身向着那艘属于人类的气垫船飞去。

　　对于许诺来说，摧毁矩阵，摧毁母体才是首要的工作。


第五百三十八章 圣地

　　“这就是我们的真实世界。”一脸忧伤的墨菲斯摊开双手，在他身后的一处巨大屏幕上所显示的是一种苍凉的末世场景。

　　天空之中乌云密布，电闪雷鸣。阴暗的地面上到处都是无尽的废墟与残骸。破败的巨大建筑就像是远古时期的遗留痕迹，入目所见到处都是荒凉的画面。

　　“哦。”许诺倒是没有什么太大的触动，毕竟他见过的场面很多。眼前这种场景虽然荒凉，却还没到能让他动容的地步。

　　“真不知道你是怎么诞生的。”墨菲斯看着许诺那张古井无波的面孔，心头闪过一抹感慨，“完全没有你的任何记录，就像是凭空出现一样。如果不是确认你的确是人类的话，我们甚至要怀疑你是母体的具现形式。”

　　“这或许就是我来到这里的使命。”许诺耸了耸肩膀，面上挂起一抹笑意，“我想，我们现在是否应该去消灭母体和矩阵？”

　　“这是我们毕生的追求。”听到许诺的话，墨菲斯的眼神之中闪过一抹坚定的神色，“不过在那之前，我们要做一些准备工作。”

　　“准备工作？”许诺扬了扬下巴，“是要做搏击训练？”

　　“就连史密斯特工都不是你的对手，什么样的训练都不会起到效果。”墨菲斯摇头，“你的身上没有连接用的终端，想要进入矩阵的话需要用特殊装备才行。”

　　许诺这才想起自己的身上并没有这个世界的人类进入矩阵所必须的连接终端。而想要毁灭母体却必然是要进入矩阵之中才行。这个时候，许诺就需要当地人的帮助了。

　　对于许诺这种来历不明，或者说根本就没有来历，完全就是突兀出现的强大存在。墨菲斯等人当然不可能轻易就会相信他。

　　只是，首先他们能够确定许诺是个货真价实的人类。其次，许诺拥有着极为强悍的能力，就连在矩阵之中几乎是无所不能的史密斯特工们都不是他的对手。

　　对于这些早已经在长期的对抗母体的战争之中饱经磨难，对于胜利的渴望已经到了一种极致发狂状态的抵抗者们来说。一个可能的救世主甚至要比他们本身的安全更加重要。

　　“要怎么做？”许诺的声音有些忧虑，“不会是要在我的脑袋后面开个洞吧？”

　　“或许会，或许不会。”可能是因为找到了自己认定的救世主，墨菲斯也难得的开启了玩笑，“谁知道呢？”

　　一艘破败不堪，内里座椅上的皮垫都已经磨损破裂的气垫船内显然是没有这种能够入侵矩阵世界的设备。

　　实话说，这种直接入侵矩阵的能力或许真的存在，不过必然是在这个世界人类最后的一处据点之中。

　　“船长是疯了吗？”当这艘尼布甲尼撒号通过巨大的地下通道向着位于深层地底世界前行的时候。正在船上闲逛的许诺无意间听到了几名船员之间的意外谈话。

　　“想要让脑袋后面没有终端的人意识连接上矩阵，唯一的办法就是直接动用锡安主机来启动运行程序。”

　　“那可是要经过议会批准的。可是议会的人从来都不相信船长说的救世主言论。他们不可能为了一个来历不明的人而冒着风险动用主机的。”

　　“母体一直都在试图追踪锡安，如果动用主机导致被母体发现。那可就真的是闹大了。”

　　“船长的提议是不可能获得通过的。”

　　“说不定我们刚刚下船就会被议会的人逮捕。毕竟那个人毫无痕迹的出现在了矩阵世界之中，谁也找不到他曾经存在的证据。带着这种来历不明的人进入锡安肯定会被调查。”

　　“你们说那个救世主究竟是什么来历？”

　　“他是真的能够打赢史密斯特工还是在做戏？”

　　“注意你的用词！”

　　后面的谈话许诺没有继续听下去，他已经知道了自己想要得到的信息。

　　想要进入矩阵就需要使用使用人类世界最后的一处基地锡安的主机，至于通过什么方式来得到这种使用的权利，对于许诺来说并不重要。

　　无论是说服最后的幸存者们允许他使用，还是直接武力压迫甚至毁灭那处基地然后得到使用权都一样。对于许诺来说，只要能够完成任务回到自己的家乡。其它的一切都不重要。

　　许诺在情况允许的情况下不介意为异世界的人类们做些什么。可是前提就是不能影响到他的任务。一旦和自己的任务有了冲突，哪怕毁灭世界也不介意。

　　锡安并非是一个普通的名字。在一些圣典记载之中，锡安是耶和华的居住之地。在天主教的圣经之中，锡安指的就是宗教之都的耶路撒冷。而位于耶路撒冷城南的锡安山也是几大宗教的圣地所在。

　　曾经坚持不懈了数千年之久，最终终于成功复国的犹太复国主义的另外一个名字就是锡安主义。

　　这个名字也象征着这处基地内的所有人都在力图重新从那些电脑人的手中夺回原本属于人类的世界。

　　复国，也是恢复人类对于原本属于自己世界的控制权。而锡安这个名字也就象征着这些最后人类们的期望。

　　此时，坚信许诺就是自己苦苦追寻的救世主的墨菲斯，提前结束了自己的任务返航回到了位于地下深处巨大天然岩洞之中。因为接近地心，强大的热能为这里提供了能源与温暖的温度。

　　飞船缓缓在停泊区域停了下来。舱门落下，许诺与这艘船上的船员们下了飞船走上了停留区。

　　这里的面积极为宽广，宛如巨大城堡一样宏伟。外沿是坚固厚实的巨大供壁，用来保护深藏地下的锡安基地。内里则是一层层的巨大空间，每一层都是由可以移动的通道来连接。

　　这里拥有诸多庞大的机器在为人类工作，因为它们的存在这里才能够显得生机勃勃。让最后的人类能够在这里苟延残喘。

　　许诺对于这里的科技感到非常惊讶。地心也就是地核，位于整颗星球最为核心的地方。这里的压力极大，温度极高。哪怕是钻石在这里也会变成黄油。可是这处靠近地心的基地是如何在这种极端的环境之下生存下来的？

　　因为好奇与这种强大的科技，许诺特意询问了墨菲斯。

　　将许诺当作了是自己一直在寻找的救世主，墨菲斯对于许诺的疑惑很好的进行了解答。

　　他告诉许诺，这里虽然靠近地心，可是实际上距离地心依旧是有着很远的距离。毕竟强大的物理压迫力之下，普通人类是不可能在这里生存的。

　　这里原本是一处巨大的天然溶洞，人类在被电脑人追杀的上天无路，入地无门的时候发现了这里。随即动用最后的力量将这处溶洞改造成了一处巨大的地下基地。这才有了这里的存在。

　　同时因为拥有磁场的保护，母体的电子追踪无法寻找到位于地下的锡安基地。

　　对于这种母体无法追踪到锡安基地位置这种话，许诺是不置可否的。

　　他可不相信能够创造出矩阵这种震撼人心般存在的母体会找不到如此庞大的一处基地位置。毕竟这里的人经常性的去往地面。想要追踪他们的行动轨迹并非不可能的事情。

　　这一点从最终这处代表着人类最后希望的基地被数十万只强大的机械乌贼攻陷就能够看出来。

　　一行人从通道上向着交通枢纽走去，那里有着众多的人类和机械正在工作。这处基地内光线明亮，到处都充满了生气。长时间在阴暗地里活动的人们回到这里就会感觉到身心愉悦。

　　不过，没等墨菲斯等人真正进入主要交通枢纽的时候。一大队人马就已经直接从内里向着他们走了过来。

　　“墨菲斯。”极具领袖气质的克洛司令官目光看着生面孔的许诺，却是对着墨菲斯说话，“你违反了多项重要规定。不但提前返航，而且还在未经允许之前带着没有查清楚底细的人进入基地。你究竟知不知道自己在做什么？”

　　“他是救世主！”墨菲斯的神色有些激动，半转身示意一旁的许诺，“他一个人就能够压制史密斯特工！”

　　“咳咳~”许诺抬手掩嘴咳嗽两声，笑着举起手向着眼前一大群面色不善的人群挥了挥手臂，“嗨，大家好，我是许诺。”

　　没有人回应许诺的问候，所有人看向许诺的目光都像是在看一个傻瓜。

　　毕竟这里的人类几乎没有谁会相信救世主这种唯心的存在。他们更加相信自己的力量和实力。救世主这种虚无缥缈的信仰般的存在在他们看来毫无意义。

　　“议会已经通过紧急命令，暂停你的船长职务。”克洛仅仅是看了看许诺就重新将注意力放回到了墨菲斯的身上，“至于你说的能够击败史密斯特工的救世主，在我看来就像是打电玩非常好的人。可是现实世界之中没有电玩可以用。”

　　这里并非是所有人都从母体的种植平台上解救出来的。有很多人都是在人类与电脑的战争时期逃入这里的后代。

　　他们的身上没有能够进入矩阵的终端，也没有在矩阵世界之中生活过。并不知道在矩阵世界之中能够击败史密斯特工是多么的强悍。

　　“现在需要对你的这位救世主进行隔离。”克洛没有再多说些什么废话，“在确定其真实身份之后我们会释放他。不过在那之前，他要被监视起来。”

　　许诺侧头看了看一旁巨大而又空旷的地下都市，心中盘算着要如何在不损伤主机的情况下击败这里所有的抵抗力量。

　　不过就在许诺准备穿戴上钢铁侠战甲，召唤出大群死神军团开战的时候。这处巨大的地下都市之中却突然传出凄厉的警报声响！


第五百三十九章 救世主登场

　　“你这个混蛋！”克洛司令官向着墨菲斯怒吼，“是你泄露了基地的位置！你的救世主是个间谍！”

　　“闭嘴！”双眼泛红的墨菲斯猛然向着指挥官咆哮起来，“你在胡说什么？！你有什么证据来证明你说的话！”

　　锡安基地之中实行的是一种类似民主的政策。毕竟现在人类的大敌是母体，并非是已经岌岌可危的同类。在这种环境下，依旧是要讲究证据。哪怕是司令官也不能随便给人按罪名。

　　拥有狂热信仰，为了能够夺回属于人类的世界而不惜一切的墨菲斯坚信强悍的许诺就是他所要寻找的救世主。对于克洛司令官的指控予以最为强烈的反驳。

　　实际上母体早已经知道了锡安的具体位置。毕竟这么大的地方而且还有大批的船只不断来往于基地和地表之间。这么多年过去了，想要认为母体对于这处基地一无所知那是根本不可能的事情。

　　之前之所以没有攻击锡安，那是因为留着还有用处。母体系统不会感情用事，因为他们根本就没有感情。

　　可是从异时空来到这个世界的许诺却打破了原有的平衡结构。母体真正的察觉到了许诺这个不在计划之中的存在所带来的强烈威胁。那是一种真正意义上的毁灭性威胁。

　　因此，母体在确认了许诺的危险性之后，当即发动了所有能够动用的力量向着许诺所在的位置进行强势攻击。试图直接消灭许诺这个潜在的威胁。

　　至于这处被这个世界的人类当作最后据点，最终希望的锡安基地。对于母体来说不过是搂草打兔子，顺带而已。

　　并不知道事情真相的诸多锡安抵抗者们开始了大吵大闹。直到一位资深的议员站出来劝阻才让事情暂时平静了下来。毕竟现在的主要问题不是在这里。

　　只不过墨菲斯一行人，尤其是许诺被带入了厚实金属保护的舱室之中。四周原本还部署了大量的警卫人员。

　　至少是在这次的攻击结束之前，他们是无法离开这处舱室的。

　　原本准备动用武力的许诺临时改变了自己的计划。毕竟他不知道锡安的主机之中究竟是否拥有自毁程序又或者是非常特别的密码。

　　此时此刻正好有母体的大军来袭，真正以救世主的面容出现在所有人的面前或许更加行之有效。

　　想要消灭母体系统，除了真实世界之中的物理摧毁之外。还需要在矩阵那处虚拟世界之中找到母体系统的核心代码予以消灭才可以。这才是许诺真正的任务。

　　在完成任务之前，许诺不介意任何形式的对抗与妥协。因为他要回家，而完成任务则是他回家通道唯一的钥匙。

　　规模庞大的机械大军轰轰隆隆的向着锡安方向挖掘前进。他们的移动速度远远超出预期。母体系统为了能够尽快消灭许诺这个不稳定的威胁，已经开始全力出手。

　　哪怕是在厚实金属的环境之中，被暂时监控起来的墨菲斯一行人依旧能够感受到大量机械军团靠近时候的那种轻微震颤感觉。

　　“如果你真的是救世主的话，那现在就来拯救所有人吧。”在一种难言的压抑气氛之中，一名墨菲斯船上的船员怒气冲冲的看向许诺，“现在正是需要你的时候，救世主！”

　　原本好端端的被自己人怀疑成为间谍就已经够让人愤怒的了。可是此时强敌来袭，整个基地都面临着灭顶之灾。可是他们这些人却只能是在这种四面都是金属的舱室内焦躁不安的来回走动，等待着战斗最后的结果。

　　这种痛苦和无能为力的感觉让这些船员们非常难以忍受，最终无法避免的向着造成这一切的许诺爆发出来。

　　“如果我拯救了所有人，那是不是想要做什么都可以？”许诺并没有生气，而是面带笑意的看向一言不发的墨菲斯。

　　“别人怎么样我不知道，可是我自己一定会对你五体投地！”向着许诺怒吼的船员满脸的不屑之色。别说是去面对庞大的机械乌贼军团拯救锡安基地了，在他看来许诺甚至就连这处舱室都走不出去！

　　许诺没有搭理船员，而是目光炯炯的盯着墨菲斯。

　　“如果你真的能够拯救锡安的话。”与普通人不同，身为船长的墨菲斯可是深知母体系统的机械乌贼军团的强大。锡安基地的抵抗力量在那些数量上几乎源源不绝的机械乌贼面前几乎没有任何作用。

　　只是此时，他心中的信仰依旧没有丝毫的改变。目光深切的看着许诺，“你的任何要求都会被满足！”

　　“很好。”许诺满意的点了点头，他要的就是这句话。

　　在船员们不解的目光注视下，许诺起身活动了下身上的关节。一阵“咯咯”骨骼舒展声响之中，许诺来了厚实的金属舱门前。

　　轻吸口气，神色逐渐开始凝重起来的许诺伸出手按在金属舱门上。随即手腕发力之下直接像是在推倒积木一样将厚实的金属舱门直接推开！

　　“……我现在有点相信了。”一群瞠目结舌的船员们上前看着直接被巨大力道生生震断的厚实门轴，目光有些呆滞的看向神色已经逐渐肃穆起来的许诺，“你或许真的就是救世主。”

　　舱门外面并没有守卫人员，因为大批机械乌贼的逼近导致整个基地都陷入了巨大的混乱和危机之中。这种时候哪里还会有多余的力量用来给许诺他们做守卫？几乎所有能够作战的人都被派上了战场准备抵抗攻击。

　　机械乌贼的数量极多，估计得有数十万之众。在如此庞大的装甲部队面前，人类就像是最为普通不过的步兵们一样几乎毫无抵抗之力。

　　人类动员了大量的机械战甲前往巨型拱壁前进行抵抗。这或许就是此时人类最为强悍的武器了。虽然看上去非常原始简陋，而且还在使用落后的火药武器。不过有总比没有要强。

　　此时抵抗军们已经准备完毕，大批简陋的机械战甲在一层层的通道上排列成作战队列，高举着大口径的机关炮指向头顶上数百米高的拱壁。

　　那里已经开始缓缓出现一些蜘蛛网般的裂纹，大块大块的碎块正在不断跌落。

　　“咕嘟。”机械战甲上的抵抗军士兵用力咽下口唾沫，鬓角上缓缓滴落汗珠，眼神之中既有狂热也有畏惧。

　　毕竟母体系统的机械大军凶名赫赫，这么多年过去了，几乎所有的人类都是在母体的阴影之下生活，对于大名鼎鼎的机械乌贼自然是心存畏惧。

　　只不过，此时此刻并非是人类内部之间矛盾的战争，而是不同物种之间的生存之战。哪怕是再为畏惧死亡的人也不得不站起来进行抵抗。毕竟这种级别的战争之中可没有什么战俘可言。

　　厚实的墙壁终于被打通了。

　　巨大的金属螺旋钻头远比数层楼的房子还要庞大。当金属钻头击穿了厚实的拱壁，从数百米的高空之中重重落下之后，所有的抵抗军们都知道最后的时刻已经到来。

　　规模庞大的机械军团可不会在乎这里的人类是男人还是女人，是老人还是孩子。对于他们来说，所有的人类都是敌人。

　　面对这种无法交流的对手，抵抗军们唯一能够做的就是决死抵抗到最后一刻！

　　密集宛如泼水一般的弹雨夹杂着曳光弹，飞火流星一般向着那处被钻头击穿的庞大洞口处。

　　规模庞大的机械乌贼军队来了，这是真正的如山似海般的庞大军队。就像是一团几乎无穷无尽的黑色潮水一般汹涌而来，顶着密集的弹雨攻击从巨大的洞口出呼啸而下，几乎是瞬间就让人肾上腺素开始分泌。

　　弹雨横飞，几乎漫天都是飞舞的曳光弹以及数量更加庞大的穿甲弹。

　　结实的拱壁此时已经被纷飞的弹雨打的千疮百孔。可是抵抗军们已经无法去在乎这些事情了，他们要拼死抵抗那些几乎源源不绝的机械乌贼军团。

　　战况极为惨烈，机械军团毫不在意任何形式的伤亡。毕竟它们只是流水线上的工业产品而已。

　　可是人类的伤亡就恐怖了，一个人类从出生到发育成熟至少需要十八年的时间。而且还有可能会经历诸多的意外事件。

　　机械军团的损失极高，可是相对于其旁大的数量来说甚至可以说是不值一提。人类的损失还没有到伤筋动骨的地步，可是每一份的损失都是无法弥补的。

　　众多的操控战甲与各种固定防御设施都在疯狂反击抵抗，进行着最后的挣扎。

　　真的只是在挣扎。毕竟双方之间的力量完全不成正比，人类此时的抵抗只是处于本能和绝望而已。

　　“……”通过复杂的通道一路跑上顶层的墨菲斯等人终于从阴暗的金属通道之中钻了出来。当他们抬起头看向漫天飞舞，完全就是无穷无尽的庞大机械军团的时候，一个个都已经震惊的说不出话来。

　　当然，这其中并不包括许诺。

　　机械乌贼本身并非是强大到了多么的不可战胜。它们的战斗力也就是那样。真正让人感到绝望的是那让人头皮发麻的数量。

　　干掉一个就会冲出来十个，轰死一群就会再来一大团！

　　面对这种敌人越打越多的情况，怎能不让人心生绝望。

　　此时此刻，身子都在微微颤抖的墨菲斯等人将目光看向了许诺。或许在他们的心中，这种绝境之中也只有许诺才能够扭转乾坤！

　　“很好。”许诺收回目光，捏了捏自己的拳头，“救世主，该登场了！”


第五百四十章 机械军团

　　就像是在现场观看一场科幻电影，原本看上很是平静的许诺抬起了手臂，他的手腕上一个手环闪过一抹亮色。

　　不知道什么时候，在许诺的身旁突然出现了一个圆筒状的金红色箱子。一阵机械声响中，这个圆柱状的箱子猛然打开，露出内里一套金红相间的人形战甲。

　　战甲急速分解，随即穿戴在了许诺的身上。

　　抬手扣下了金色面甲，双眼处闪过一抹震慑人心的光芒。许诺转头看了眼身后已经完全被吓到不知道该说些什么的船员，微微点头，“别担心，一切有我。”

　　马克七号冲天而起，在巨大的锡安基地那一道道交错纵横的露天通道之间划出一道惊鸿般的身形。

　　“你的对的。”一名船员上前来到墨菲斯的身旁，有些失魂落魄的仰头看着高空之中急速飞行的许诺喃喃低语，“他真的是救世主！”

　　此时，从那处巨大的孔洞之中落下的机械乌贼的数量已经越来越多。已经远远超出了人类抵抗力量能够消灭的数量。抵抗力量消灭的越多，机械军团补充的就越多！

　　“全力开火！”负责机械战甲部队的指挥官连声怒吼，手中的控制器几乎到了按住不松的程度。

　　密集的穿甲弹急速飞舞上天将一只只的机械乌贼击毁，可是入目之处的却是越来越多。不少的机械乌贼已经开始快速向着下层不断入侵。

　　抵抗军的损失越来越大，原本的防线早已经被完全击溃。现在各个机械战甲都是在各自为战。面对着海洋般的庞大乌贼军团，他们只能是在绝望之中选择拼死到最后一刻。

　　一台机械战甲打光了所有的穿甲弹，操作员厉声怒吼着要求后勤人员迅速为他送来弹药。只是，没等后勤人员抵达。一只硕大的机械乌贼就已经亮着自己红色的目光呼啸冲了过来。

　　操作员的眼中闪过一抹绝望之色。虽然早已经预感到了这一刻，可是当最后时刻终于来临的时候，他还是浑身颤抖的想要闭上眼睛。

　　然而，一道亮光在一瞬间就映亮了他的双眼。没等这个操作员反应过来，那只就快要扑到他身上的机械乌贼已然被一道能量束击穿，冒着白烟重重的砸在了地上。

　　“那是什么？！”一道金红相间的矫健身影从一条条宛如迷宫一般错综复杂的通道之间一路向上疾飞而去。附近所有在其攻击范围之内的机械乌贼都被白后锁定然后一一击毁。

　　白后是人工智能，它所拥有的强大运算能力是人类所无法理解的。别看这边有着诸多的目标存在，在人类的眼中看上去就像是密密麻麻一眼望不到尽头的海洋一般。可是在白后看来却只是一串串的数据。

　　电子锁定，攻击武器的攻击频率被推至最大程度。许诺就像是一台人形炮台一般一路疾飞的同时击毁了大量的机械乌贼。

　　终于，许诺来到了最上层的通道。

　　此时巨大的空域之中到处都是疾飞的诸多机械乌贼，哪怕是已经全速开火的许诺也明显无法对付如此数量的机械乌贼。而且，这些机械发觉了许诺的踪迹，可是迅速向着许诺的身边靠拢。

　　许诺这个并不属于这个世界的危险存在才是母体系统真正的目标。当许诺出现之后，所有的机械乌贼们都向着许诺冲了过去。

　　这些机械乌贼的数量太多了，哪怕是许诺全力召唤死神军团的数量也微不足道。而变形金刚也只有大黄蜂一个，单凭它一个很快就会被淹没在这些机械海洋之中。

　　形势虽然有些危急，不过许诺却并没有太过在意。对于此时的许诺来说，无论是什么样的危险场景都已经无法让他动容。

　　全功率运行的白后迅速计算好了攻击轨迹和线路。随即，许诺肩膀上的导弹巢被打开。

　　密集的微型导弹群按照既定的攻击线路飞速而出，在这处巨大的拱壁空域之中爆出了一场极为绚丽的烟花。

　　数不清的机械乌贼在这次声势浩大的密集导弹攻击波之中被摧毁。被摧毁的数量甚至还要比之前所有抵抗军们所击毁的数量总和还要多。

　　斯塔克设计装载在钢铁侠战甲上的攻击性武器都不是为了对付人类而准备的。这些武器的目标都是那些或者强大，或是数量众多的飞人类生命而准备的。其攻击效果和范围远超正常范围的武器。

　　这一轮密集的导弹雨过后，天空之中倾泻而下的诸多机械乌贼几乎是被一举消灭了大半。原本密集恐惧症般的空间之中瞬间空旷了起来。

　　“那是什么东西？！”这是所有看到这一幕的抵抗军们此时共同的心声。

　　那个金红相间的人形战甲声势惊人，刚一出场就横扫了机械乌贼军团，瞬间就震慑住了所有人。

　　“那是救世主！”墨菲斯和他的船员们看到这霸气的一幕之后，兴奋若狂的疯狂欢呼，“他就是救世主！”

　　这一波大范围的清场几乎将大部分的机械乌贼军团横扫一空。原本已经逐渐陷入绝望之中的抵抗军们又再次涌起了胜利的希望。

　　不论那个金红相间的身影究竟是谁，至少此时看来他是站在自己这边。而这就够了。

　　残存的机械乌贼们并没有任何畏惧的感觉，它们也不会拥有这种情感。所有剩余的机械乌贼们依旧是按照既定的命令向着许诺冲过去。消灭许诺是它们此时唯一的使命。

　　反应过来的抵抗军们开始更加凶猛的进行火力射击，将那些向着许诺冲去的诸多机械乌贼纷纷击毁。

　　被密集的火力击落的那些机械乌贼就像是下雨一样不断的坠落，场面看上去蔚为壮观。

　　因为将主要的注意力都放在了许诺的身上，绝大部分的机械乌贼都已经放弃了之前的抵抗军目标。没有了威胁的抵抗军们终于缓了口气，迅速调整补充之后，用密集的火力去支援悬浮在了半空之中的许诺。

　　他们也能够看出来，那些机械军团的目标已经转到了许诺的身上。

　　虽然不知道究竟是为什么，也不知道那个金红相间的身影究竟是什么人。可是和那些机械军团对抗的必然都是统一战线的自己人。

　　战局再度陷入了激化之中，火爆的战场枪炮声响宛如雷鸣，纷飞的弹片犹如落雨。

　　诸多的机械军团冲向许诺，四周到处都是密集的弹雨。可是此时此刻，许诺却悬浮在了半空之中没有了动静。

　　并非是被残酷的战场给吓傻了，而是许诺正在关注着更加凶险的局面。

　　拥有强悍扫描系统的白后将头顶上那处巨大孔洞内的情况传递到了许诺的面甲上。

　　一大团几乎完全看不到尽头的庞大机械乌贼军团正在沿着那条巨大的通道疯狂向着这边涌过来。那种绵延不绝的气势哪怕是许诺都感觉微微咂舌。

　　这一波的机械乌贼数量极多，许诺估计至少也在十万只以上。这还不算更加靠后的通道之中那些数量不明的诸多机械乌贼。

　　如果让它们冲入了这处地下基地之中，哪怕是许诺凭借着几乎拥有取之不竭能源的马克七号最终将所有的机械乌贼一一击杀，那所需要的时间也必然是一个非常震撼的数字。而且，这段时间之内，这座巨大的地下基地必然是被毁灭的下场。

　　这里被毁灭了许诺或许会感到可惜，却不会悲伤什么的。

　　可是这处基地内却有着能够进入矩阵虚拟世界的主机，这可是许诺必须要有的东西。所以，无论如何，许诺都要守住这处基地的安全。至少是在他完成任务之前是如此。

　　想一想并不困难，可是如何去做到才是最困难的事情。

　　对于普通人来说，正常情况下想要应对这种规模的攻击根本没有丝毫的可能。哪怕是许诺的选择也不多。毕竟一次性对抗如此之多的对手对于许诺来说也是很罕见的事情。

　　以一敌万这种事情基本上都是出现在科幻小说之中，而且还是手握超级武器的情况下。

　　正常情况下想要以一敌万的话，除非是和蚂蚁对抗。当然，极度科幻到不可思议的世界例外。

　　想要一次性消灭超过十万的机械军团，对于许诺来说可不是什么小事情。

　　许诺可以在现代世界之中得到超级武器，可是没有戒指的能量保护根本就无法通过时光晶壁。强行通过的下场就是直接被湮灭成为能量状态。而此时在这个世界之中明显也没有时间让许诺去弄核弹出来。

　　抬起头透过面甲看着那处巨大通道内急速靠近即将冲出来的庞大机械军团海洋，哪怕是许诺也逐渐有些急躁起来。

　　“他在看什么？”一处通道平台上，墨菲斯等人看着悬浮在半空之中的许诺无视四周不断扑向他的那些机械乌贼，也不在意那些在身边不远处胡乱飞舞的密集弹雨。只是愣愣的抬起头看着那处巨大的孔洞。心中自然很是疑惑。

　　相比起那些普通的船员们，墨菲斯明显感觉更加敏锐，“他在看危险，极大的危险正在靠近！”

　　轰然声响，宛如一大团浓稠墨汁一般汹涌而出的机械乌贼像是一团巨球一般冲入了所有人的视线之中。

　　如此之多的机械乌贼聚集在了一起，看上去密密麻麻的分辨不出个体，完全就成了一个巨大的球形。这种恐怖的场景给所有人都带去了极为震撼的刺激性。

　　面对着这种程度的存在，无数人的心中已然彻底绝望。

　　然而，就在此时。之前一直都没有什么动静的许诺却突然之间做出了一个奇怪的动作。

　　许诺微微屈起身子，一只腿向前弯曲，一只腿向后延伸。

　　而他的双手则是靠在一起形成团状，放在腰侧部位。金属战甲包裹的手掌之间，一团异常耀眼的光亮正在不断增强！


第五百四十一章 希望之光

　　许诺拥有对于能量世界的入门级别的理解，也拥有了如何从太阳光之中吸取能量的能力。可是一直以来，除了强行爆发身体内的能量之外，许诺并没有真正行之有效的运行使用这些能量的方式。

　　不过，任何事情都会有出现转机的时刻。

　　之前在现代世界之中，在陨石碎块即将撞击天空战舰舰桥的时候。刚刚冒着风险从太空之中瞬移回来的许诺顾不得头脑之中残存着的眩晕感。在面临陨石所带来的巨大危机的时候接受了戒指提出的一个建议。

　　戒指建议许诺可以提前预支下一次任务的奖励用来获取一种使用能量的运行方式。从而可以应对迫在眉睫的危险。许诺同意了。随即，他就得到了一个强力使用能量的方式。

　　那就是将自己身体里的能量凝聚起来形成强大的能量光束，然后一次性的释放出去。

　　这种对能量的运行方式和许诺曾经喜欢过的一部动漫作品之中的一种攻击方式非常相似。那就是龟派气功！

　　这种将能量聚集起来浓缩在手掌心之中，然后在一次性的猛烈释放出来的攻击方式拥有超强的威力。

　　释放的能量越强烈，攻击威力也就越发强大。这对于通过太阳光吸收了大量能量的许诺来说，完全就及时雨一般的存在。

　　对于能量的运行方式只有入门级别理解的许诺自然是无法自创出这种攻击方式来。虽然他也知道龟派气功的原理，可是却根本用不出来。

　　因此，当戒指在陨石碎块即将撞击天空战舰舰桥的时候，戒指突然提出传授他这种使用能量的方式用来当作下一次任务世界的预支奖励。许诺也就没有什么犹豫的就同意了下来。

　　他使用这种方式成功的摧毁了即将撞上天空战舰的陨石。

　　此时此刻，当数以十万计的庞大机械军团从那处巨大的孔洞之中蜂拥而入的时候，许诺深深的吸了口气。

　　运用全身的能量，将其集中在了双手之间的部位。用极大的意志和力量强行挤压，将威力巨大的能量强行挤压成很小的一团极为耀眼的光球形状。

　　虽然光球很小，可是因为内里蕴含着极为强烈的能量。所以散发出来吸引全场所有人注意的强劲光芒以及那种极为惊人的气势！

　　因为能量过度集中在了一点上，强烈的能量甚至导致附近的空间出现了些许变化。空气之中隐约出现电弧，一团团气旋开始围绕着许诺的双手缓缓转动。这是空间开始不稳定的前奏。

　　“我的天哪！”如此震撼性的场面自然而然的让所有看到的人全都深深的被吸引住了。

　　这种完全超出了想象力的极限，对于普通人来说宛如神迹一般的场景让他们都失去了继续进行战斗的念头。

　　所有的抵抗者们此时心头只有一个念头，这究竟是怎么回事？！

　　没有丝毫的保留，当许诺将能量压缩到了极限状态。甚至到了他自己都快要撑不住的时候终于猛然向上挥出了自己的双手。

　　强烈至极的能量光束从许诺的双手之间汹涌而出，在空旷的空域之中拉出一道极为明亮，气势极为惊人的超级光束！

　　这道光束直接冲入了那团由不知道多少只机械乌贼聚集在一起构成的巨大金属团之中。

　　在由纯粹能量构成的这道光束强大的威力面前，那团机械乌贼靠近光束的部分完全气化，距离较远的也被剧烈的冲击波完全摧毁！

　　一大团足以直接毁灭整个地下基地的机械乌贼在这道映亮了整个空间的能量光束面前就连一个瞬息都没有抵抗成功。

　　高能能量聚集而成的光束没有丝毫的停歇，击穿了机械球之后直直的冲入了那处巨大的孔洞之中。

　　虽然核心部分的光束直径并不算大，毕竟许诺的双手就那么大而已。

　　可是这道由纯粹的能量所构成的光束却散发着极为强劲的威力。在其四周一定范围之内所有的物体都会遭遇毁灭性的打击。

　　炽热的高温，强烈的辐射，狂暴的能量流冲击以及几乎要被撕裂的空间。这所有的一切汇集起来，别说是一群机械乌贼了，就算是超人来了也会头疼不已。

　　许诺这一击直接就从地下击穿了整个通道，甚至直接冲破了地表，射入昏暗的天空直直的冲入了茫茫宇宙之中。

　　原本让所有的抵抗军彻底绝望的庞大机械军团，在许诺的这一次攻击之下几乎是全军覆没。

　　这次机械军团的布置对于许诺非常有利。几乎所有的机械乌贼都集中在了这处直通锡安基地的巨大通道之中。这给了许诺最好的地利条件。

　　母体系统完全不了解许诺的能力，当许诺那毁灭性的冲击波沿着笔直的通道直冲而出的时候，母体系统根本就无法反应。

　　那可是光速，母体系统就算是检测到了危险也没有时间命令机械军团躲避。最终只能是被许诺一击尽灭！

　　“呼~呼~~呼~~~”额头上布满了汗珠的许诺重重的喘着粗气。如此强大的攻击对于他来说也是一种极大的负担。

　　这次攻击的效果这么好，主要是因为那些机械军团的位置太过集中，给了许诺一次毁灭的机会。如果是在空旷的地域，许诺绝对不可能做到这样不可思议的一幕。

　　不过不管怎么说，许诺毕竟是做到了。人们只会看到最后的结果，却不会去在意你究竟是怎么做到的。

　　四周的抵抗军们在短暂的沉寂之后猛然间发出惊天动地的欢呼声响！

　　所有的人都在尽情的欢呼雀跃，他们疯狂的跳着蹦着，兴奋若狂到泪水直流。

　　不知道多少年了，人类在电脑人的攻击之下节节败退，几乎到了亡族灭种的地步。这么多年以来，人类一直都像是下水道里的老鼠一样只能是悄悄行动，一旦有意外发生就会被那些机械军团追的狼狈不堪。

　　多少年了，人类一直处在早不保夕，被电脑人压着打的地步。所有人都担心不知道什么时候所有的人类文明就会被彻底终结。

　　然而今天，就在刚刚许诺发出了那惊天动地般的一击之后。所有看到这一幕的人类全都疯狂了。他们终于看到了战胜电脑人，重新夺回属于自己的世界的希望之光！

　　刚刚那道极致耀眼的光芒，对于抵抗军们来说，就是他们的希望之光！

　　“杀光这些混蛋们！！！”抵抗军们那原本低落的士气几乎是在一瞬间就进入了爆棚状态。存活的抵抗军们红着眼睛怒吼着扑向那些临散分布在各处的机械乌贼。

　　陷入了士气爆棚状态的他们疯狂攻击，那种感觉就像是被压抑了无数年之后的最终疯狂爆发！

　　这场极为激烈的战斗很快就结束了。

　　或许是因为许诺的这次能量波攻击极大的震撼到了母体系统，又或者是母体系统手中暂时已经没有了机械军团。后续的攻击并没有到来。

　　而锡安基地内残存的那些少量机械乌贼很快就被密集的火力清剿完毕。

　　大群的人从各处涌了出来，拥挤着想要更加靠近许诺一些。

　　这一刻，再也没有谁会去怀疑许诺的身份。所有人，包括那位对于救世主的言论完全不屑一顾的司令官也成为了许诺最忠实的信徒。

　　因为许诺凭借着自己一个人的力量就击败了一整支的机械军团！

　　这样的强者不是救世主，那谁是救世主？

　　“你需要一场盛大的舞会吗？”眼眶通红的墨菲斯来到许诺的身前，声音之中难掩激动的神色，“这里所有的姑娘们都愿意为你付出一切！”

　　取下面甲的许诺看了看四周那一双双炽热的眼神，看着那些恨不得直接就将他给吃掉的女人们。摇了摇头，目光看向墨菲斯，“我需要锡安的主机。我现在就要进入矩阵去消灭母体系统。其它的事情现在都不重要。”

　　许诺对于异世界并不怎么感兴趣，他只想尽快完成任务然后回家。

　　如果在今天之前，有人敢说自己想要锡安主机的话，立刻就会被抓起来严格审查。因为锡安主机是这处基地之中最核心的所在。一旦主机出现了问题，那一切都将被毁灭。

　　可是此时此刻，当被所有人都认同的救世主许诺说这番话的时候，所有人都认为是理所当然！

　　“没有问题！”精神明显非常亢奋的墨菲斯就像是嗑了药一样，完全不顾及自己的权限根本无法应承许诺这种事情，“锡安现在所有的一切都会为你而服务！”

　　并没有人反对墨菲斯的话，因为他们都表示认同。因为许诺是他们认定的救世主。

　　锡安的主机位于整个基地的最深层，处在一层层极为厚实的装甲保护之下。这里的戒备等级一直都是整个基地最高等的。

　　数个小时之后，许诺正站在一处空旷的，非常大的舱室之中。

　　整个舱室四周都是密集的电脑主机，正中间是一张椅子和一顶金属头套。这就是脑袋后面没有终端的人们想要进入矩阵唯一的方式。

　　即将再次经历意识与身体的分离，许诺自然不放心就这么让自己的身体处于危险之中。因此，他要了一处完全密封的舱室。这处位于严密装甲保护之下的舱室只能是从内部打开。

　　而且，许诺还将大黄蜂放了出来用来守护自己的身体。同时还召唤出来了数百个死神军团来护卫。

　　穿戴着马克七号的许诺取下自己的头盔，坐在了椅子上。

　　“如果遇上无法对抗的危险，立刻叫醒我。”在将金属头套戴上之前，许诺嘱咐大黄蜂，“无论如何，一定要保护好我的身体！”


第五百四十二章 毁灭矩阵

　　蔚蓝色的天空之中白云朵朵。云卷云舒之间，轻柔的暖风抚过面颊，给人一种清爽舒适的感觉。

　　四周是高大的摩天大厦，街道上车水马龙绵延不绝。行色匆匆的各式行人们让整个空间都充满了生气。

　　然而，站在街道旁边的许诺却知道这一切都是假的。

　　当他闭上眼睛，不再使用五感去做判断，而是使用直觉的时候。就能够感受到那种与真正意义上的真实世界格格不入的古怪感觉。

　　“真是强大的科技。”许诺睁开眼睛看着眼前这完全真实到能够骗过五感的一切，心中对于母体系统的技术力量很是钦佩。

　　能够构建出这样真实的世界，让数不清的人世世代代的生活在这个地方。哪怕仅仅只是意识上的生存也已经是一个宛如创世般强大的存在了。

　　如果不是之前戒指已经让许诺预支了这次任务的奖励，许诺恨不得直接要求得到这种能够构建世界的框架技术！

　　“就算是给了你这种技术，你也不会喜欢的。”戒指仿佛是能够听到许诺的心声一般，“这种虚拟技术有个核心就是将真正的核心控制系统隐藏在了这处虚拟的世界之中。虽然可以成为这个虚拟世界的上帝，可是我想你是不可能有兴趣在这种世界生活一辈子的。”

　　“说的也是。”虽然在虚拟的世界之中可以成为上帝，无所不能。可那却不是真实的，只是对于大脑的刺激和传达的信号而已。

　　而且这种技术就像是一个巨大的互动网络游戏，许诺一个人进去玩个毛线啊？可是他又不能真的把全世界的人都给弄成那种种植人然后送进虚拟世界之中。他还没有那么无聊。

　　“我能够感受到这些不真实的存在。”许诺抬起手臂捏了捏自己的拳头，“我的大脑也可以分辨出什么是虚假的。所以说……”

　　“所以说。”戒指接话，“你不会死在这里，在这个世界之中你是无敌般的存在。因为你已经看穿了一切。”

　　“很好。”许诺咧嘴一笑，活动了下自己的身体关节，“那就让我来拯救这个世界吧。”

　　一同进入这处虚拟世界的并非是许诺一个人，为了配合许诺，还有大批的抵抗军精英们同时一同进入了这处虚拟世界之中。为首的人自然就是墨菲斯这位因为找到了救世主而陷入了亢奋状态之中的黑人船长。

　　“我们现在应该去找先知。”在一处破败的建筑内集合之后，墨菲斯对着所有人述说自己的计划，“然后通过先知得到前往母体核心的钥匙。在那之后，我们……”

　　“等一下。”手中拿着一瓶可乐的许诺抬手打断了墨菲斯的话语，“这次来摧毁母体系统，要么就是全都听我的。要么就是我自己一个人去做。不需要去找任何人或者东西。”

　　对于那个所谓的先知，许诺的心中很是无所谓。哪怕是在虚拟世界之中，那种存在就已经是让人无法理解的诡异了。

　　许诺有自己的方式能够找到母体核心，不需要去找一个神神叨叨，完全不知道其真实底细的存在，去听取她说该怎么做。许诺向来都是要将行动的权利掌握在自己的手中。

　　“只有先知才知道如何找到母体核心。”墨菲斯瞪着眼睛看向许诺，“没有先知的帮助……”

　　“没有人帮助我也可以找到。”许诺直接打断了他的话。

　　“怎么找？”墨菲斯一脸的疑惑。

　　“有那些史密斯特工就行。”随着许诺的话音落下，外面就猛然传来了一阵剧烈的爆炸声响！

　　抵抗者们全都大惊失色，这种动静一般都是那些史密斯特工出现的时候才会有。而史密斯特工，是长期以来所有抵抗者们最大的噩梦。

　　“嘿~”看着有些慌乱准备四散逃亡的抵抗者们，许诺只是笑了笑而已。对于他来说，他自己一个人就可以解决所有问题。没有必要以自己的标准来要求所有人。

　　母体系统毕竟是矩阵的主人，在其全力发动的时候，许诺他们刚刚进入这里没过太长的时间就被找上门来。更别说许诺特意在街上晃了晃给他们留下了线索。

　　许诺没有时间也没有兴趣去和所谓的先知玩什么哲学性的解谜游戏。他更加喜欢简单粗暴的方式来解决问题。毕竟许诺一直认为那个先知并非是什么简单人物。

　　这次出现的史密斯特工不是一个，也不是三个，而是上百个！

　　母体系统察觉到了危险的靠近，它们开启了强力杀毒系统。试图通过这种方式将许诺消灭在矩阵世界之中。毕竟意识在矩阵世界之中死亡的话，会让大脑认为是真正的死亡。

　　虽然这一招对许诺无效，可是母体系统却不知道。

　　在得知许诺的意识进入矩阵世界之后，母体系统不顾可能造成的破坏，开启了最大程度的杀毒系统。上百个在矩阵世界之中拥有无穷能力的史密斯特工蜂拥着冲向了许诺。

　　“咚！”房间厚实的房门被撞开，一大群黑衣黑墨镜的史密斯特工们冲了进来。没等那些惊慌失措的抵抗者们举起枪械进行抵抗，许诺就已经欺身而上直接撞入了这些特工们之中。

　　许诺坚信在这处虚假的世界之中，自己什么都能够做到。

　　强大的意志力加上足以击穿这处虚拟世界的强大能量，那些在抵抗者们看来几乎无法对抗的史密斯特工们，在许诺的手中根本就连一击都无法承受！

　　许诺的攻击之中都蕴含着强大的能量流。因为这里是虚拟世界，许诺相信自己的攻击能够带上毁灭性的能量流，所以就会有！

　　在现实世界之中，许诺想要动用自己身体之中的能量，要么就是强行释放，要么就是按照戒指赋予的方式用类似龟波功的方式释放出去。

　　可是在这处以意志为核心的世界之中，许诺强大的意志让自己相信自己能够随心所欲的使用能量流。所以他就能够使用！

　　许诺的身形宛如游鱼一般在诸多的史密斯特工之间游走，轻松写意的拳打脚踢之间就将一个个特工摧毁，是真正的摧毁。

　　矩阵说白了就是一种类似VR的虚拟游戏，只不过更高级而已。这是一种电子交换的意识海洋。而许诺的能量对于这种电子构成的虚幻世界有着毁灭性的杀伤力。

　　那些在抵抗军们眼中无比强大的史密斯特工也仅仅只是电子编码。在被纯粹的能量攻击到之后，自然而然的就被完全破坏殆尽。

　　“你是怎么做到的？！”看着许诺在很短的时间之内就将诸多的史密斯特工砸成了一片片的数据链，墨菲斯等人已经不知道究竟该说些什么才好。

　　“只要用心去想，没有什么事情是做不到的。”许诺抬手点了点自己的额头，笑容很是灿烂。

　　之前干掉那些史密斯特工的时候，许诺就已经入侵了他们的编码数据链，瞬间就锁定了母体核心系统所在的位置。

　　没有带着那些抵抗者们，许诺站在这栋古老的建筑屋顶上。判断好方向之后直接一飞冲天！

　　与此同时，在真实世界的锡安基地内。几名一同进入矩阵的人类突然间浑身颤抖着，口吐白沫的倒在了地上。等到他们再次站起身来的时候，已经转为史密斯特工的形象！

　　感受到许诺的强大，母体系统已经意识到在矩阵之中无法消灭许诺，所以它们将希望都寄托在了真实世界之中去消灭许诺的身体。

　　这些史密斯特工都是真正存在的，由电脑人培育出来的超级强者。能够通过人类后脑上的终端直接入侵真实世界。

　　当然了，这么做会有极大的隐患。因为见识了真实世界的那些史密斯特工很有可能会不愿意再回到监狱一般的矩阵之中。

　　不过此时很明显不是计较这些的时候。

　　母体核心程序位于一处非常普通的大楼之中，从外表上完全看不出来有什么奇特的。不过内里却是别有乾坤。

　　许诺是直接装穿了外墙冲入这栋大楼之中，轻松解决掉一批警卫之后，附近的区域却扭曲变幻起来。这是母体核心启动防御想要迷惑许诺。

　　只是，心志坚定的许诺闭上眼睛散发自己的思维，只是一瞬间就已经看穿了所有的幻境。当他再次睁开眼睛的时候，已经身处于一处四周都是密集数据链构成的古怪房间之中。

　　“欢迎你来到这里。”一位穿着得体，极有气质的白人老者站在许诺身前不远处向着他摊开了双手，“你是我所见过的最强大的存在。你找到我这里来，究竟是想要得到什么？”

　　“你是谁？”许诺舒展着手指迈步向前，面上带着春风般的微笑。

　　“我是设计师。”白人老者非常有风度，“是我设计了矩阵世界。年轻人，我从未……”

　　许诺猛然一拳挥出，带着白炽光亮的拳头直接砸在了设计师的身上。纯粹的能量宣泄而出，这位设计师的话未说完就已经化为无数道亮光消散湮灭！

　　矩阵崩溃了，或者说是陷入了古怪的迟滞之中。整个世界都仿佛是停顿住了一样。从遥远的边角处开始逐渐灰暗，凝结，分崩离析！

　　真实世界之中，几名史密斯特工以强大的力量直接破坏了厚重的钢板，猛然冲入了位于锡安主机最核心处许诺所在的舱室！


第五百四十三章 我就是钢铁侠！

　　史密斯特工冲入了位于厚重装甲保护之下的舱室，他们想要直接从肉体上消灭许诺。

　　然而，当这几名入侵了真实世界的史密斯特工气势汹汹冲入了舱室内的时候。却愕然发现，这处区域极大的舱室内站着一台高大的机器人，以及数以百计的强壮怪物！

　　等到许诺的意识从矩阵之中返回自己的身体之中，清醒过来的时候惊讶的发现这处舱室内此刻地上已经躺着好几个已然四分五裂的史密斯特工。

　　“矩阵已经开始崩溃了。”等到许诺出来的时候，墨菲斯等人早已经等在了外面。

　　许诺没有过多寒暄，直接说出了现在的状况，“母体的软件系统已经完蛋。现在我要去解决它们在真实世界的核心基地。等到我摧毁了它们的基地之后，你们就可以去那些种植塔救人了。”

　　顿了顿，许诺抬手拍了拍墨菲斯的肩膀，“战争就要结束了。接下来你们就要重新恢复这个世界。记住曾经遭受过的痛苦，不要辜负曾经的付出。”

　　只有曾经失去过，才会真正的明白拥有是多么的美好。

　　大家都知道电脑是由硬件和软件共同组成。硬件是基础，而软件则是运行程序。

　　此时母体系统由软件所构成的矩阵虚拟世界的核心已经被许诺所摧毁。不过许诺还要将其在真实世界之中的基地，也就是母体系统的硬件也摧毁才算是真正的完成了摧毁母体的任务。

　　在摧毁那个设计师的时候，许诺就已经通过对数据链的分析得知了其真实基地所在的具体位置。

　　此时离开锡安主机之后直接穿戴上马克七号沿着之前用超能光束击穿的通道急速从地下冲出了出去。

　　真实世界之中依旧是一片破败不堪，凄凉至极的末世景象。

　　天空之中被浓郁的厚重乌云完全遮盖，没有丝毫的阳光。许诺直接飞入半空之中，选定好方向方位之后急驰而去。

　　母体系统在真实世界之中的基地距离它们种植人类用来发电的那些巨型发电塔并不算远。许诺并没有飞太久就来到了这处宛如科幻迷城一般的机械堡垒附近。

　　大批的机械乌贼蜂拥而出，扭动着身躯向着许诺冲去。

　　哪怕是失去了矩阵，可是母体系统依旧不甘心就此放弃抵抗。它们动员了所有能够动用的力量去阻挡许诺。

　　然而，这些抵抗都是徒劳的。

　　因为之前对锡安基地的攻击已经将绝大部分的机械军团都给消耗掉了。此时守护这里的机械军团数量很少，根本不足以阻挡许诺前进的脚步。

　　许诺完全是强行突破了机械军团的阻拦，一路横冲直闯的来到了位于最核心部位的控制中枢。

　　“你不能这么做。”当许诺来到这台巨大的控制中枢前的时候，一个看似平凡的身影突然出现在了他的面前。

　　“你是先知？”许诺扬了扬下巴，目光之中闪过一抹厉芒，“我就说能够在矩阵之中拥有如此超能般的能力，怎么可能会是什么普通人？也就只有墨菲斯那种拥有单纯信仰的人才会相信你。”

　　“你毁灭了矩阵，无数人都会因此而死。”老年黑人妇女模样的先知面色极为难看，“你知不知道矩阵毁灭之后会有多少人因此而死去？！”

　　“锡安基地的人会拯救他们。”许诺眯了眯眼睛，“而且，与其这样生不如死的作为圈养物存在，不如死了干净。”

　　“你是个疯子！”先知明显正处在极度的愤怒之中，“你毁了这个世界！！！”

　　“这个世界本来就已经被毁灭了。”一团耀眼的光亮在许诺的手掌心之中缓缓凝聚起来，“所有不是由人类文明所统治的世界都是已经被毁灭的世界。这种地方，无论做什么都可以！”

　　没有再继续和这位哲学家多说废话，许诺手心之中的高能光束激射而出。带着无与伦比的强烈气势从半空之中狠狠的轰击在了那台巨大到宛如一栋大厦一般的控制中枢之中！

　　不知道多少年过去了，这处被浓郁的乌云所覆盖的黑暗世界之中亮起了一道前所未有的明亮光线！

　　这道光线是如此的耀眼，在这片被黑暗统治多年的世界之中宛如一道映亮了新世界来临的希望之光，让这个已然被毁灭的世界重新焕发了全新的生命！

　　母体系统被彻底摧毁，许诺完成了任务之后没有多做停留就离开了。

　　对于这个世界来说，许诺只是一个匆匆而过的过客。可是这位过客在短暂的停留时间之中却彻底的改变了这个世界！

　　母体系统被摧毁了，锡安的人们爬上了地面，从那些种植塔之中解救了大量的人类。

　　重新回到地面上生活的人类克服重重困难，艰难却又满心欢喜，满怀希望的开始重新建设自己的家园。对于他们来说，他们可是非常清楚失去之后才懂得珍惜的道理。

　　随着人类重新回到地面上生活，已经逐渐被放弃的锡安基地内却竖立着一座高耸的巨大雕塑。旁边的铭牌上永远记录着解救了这个世界的那位救世主的名字！

　　……

　　“许先生，有什么是我们能够效劳的？”纽约，SC公司的总部大楼。接到许诺正式邀请的埃里森一行人进入会客厅之后就看到了许诺，随即上前笑着打招呼。

　　上次的小行星事件让无数人真正见识到了许诺的强大。可以凭借个人的力量在宇宙空间之中飞行并且击碎一颗小行星的人，无论是谁都会发至内心的感到敬畏。毕竟敬畏强者是人类与生俱来的本能和天性。

　　那些原本还筹划着想要对许诺下手的人全都偃旗息鼓了，毕竟没有人愿意去得罪这样一个超级强者。

　　因为任何针对性的行动失败之后都会带来毁灭性的后果。这对于那些习惯于身处于防卫森严的地方下达命令的大人物们来说，是无法承受的代价。

　　因此，现在的主流就是争取与许诺进行合作。

　　因为与许诺有过接触，埃里森就成为了代言人。这次接到许诺的邀请，自然会感觉有些受宠若惊。毕竟他想不出来有什么事情是许诺需要他们去帮忙的。

　　“有事情请你帮忙。”此时的许诺穿着一身深色正装，头发梳理的一丝不苟。丝毫看不到不久之前还曾经在黑客帝国的世界之中一击毁灭了数以十万计的机械军团，一击毁灭了一座城堡样式的核心基地。完完全全就是一位商业精英的模样。

　　“请吩咐。”埃里森的目光之中闪过一名惊讶之色。

　　他真没想到许诺请他来居然是真的有事情要找他们帮忙。这可真是有够奇怪的。

　　“你们知道的，我名下有好几间大型实验室。”许诺掏出了烟盒，“有一间专门进行新型药物研究的实验室最近取得了技术突破。他们合成出了一种能够有效提高人体免疫力，促进新陈代谢，让人类的身体能够更加健康的新型药物。我想请你们帮忙大力宣传推销。”

　　“药？”埃里森瞬间就皱起了眉头。

　　普通人这么说的话，或许只是一件很平常的事情。可是如果换做是许诺的话，那就要深思熟虑其中有没有什么不一样的地方。

　　许诺如此强势的力量迫使埃里森他们不得不认真考虑他想要推广的药物是不是什么奇怪的东西？是能够毁灭人类的大规模传染病还是能够控制所有人的精神类药物？

　　不能责怪埃里森想象力的天马行空。毕竟许诺就连钢铁侠战甲和变形金刚都有，而且还能够瞬移定住子弹，甚至能够在宇宙空间之中摧毁小行星。这种级别的存在拥有什么样强大的东西都毫不为过。

　　许诺只是看着他的眼神就知道他在想些什么。对于埃里森的谨慎小心许诺也是心中叹气。

　　原本许诺是不需要如此麻烦的，毕竟从普罗米修斯的世界弄来的强效杀灭T病毒的药剂可以在发生危险的时候直接喷洒使用。可是许诺却并不放心。

　　T病毒太过可怕，甚至可以说是许诺经历了如此之多的世界之后所遇上的最为可怕的存在。

　　虽然只是微小到了肉眼看不到的细菌程度，可是这些小小的细菌们却拥有直接毁灭整个世界的强悍力量。人类在这些细菌们的面前几乎完全毫无抵抗之力。

　　这种原本是用来提升人类身体素质的病毒强大的传播性迫使许诺不得不做出这种举动。借着推广药品的时机将那些加入了强效杀灭剂的药物卖给更多的人。

　　许诺可不想看到自己的家乡化为无尽的凄凉荒漠，也不愿意看到在各处蹒跚而行的狰狞怪物！

　　“我会为了这次的新药召开一次新闻发布会。”许诺起身准备送客，“我希望能够进行全球直播，让尽可能多的人看到。这件事情就麻烦你们了。”

　　埃里森还能说些什么呢？他只能是苦笑应对。许诺说是麻烦他们，可是实际上除了尽可能的做好之外他们别无选择。

　　三天之后，曼哈顿岛，第五大道帝国大厦。

　　位于一楼最大的一间艺术展厅内此时人声鼎沸，上千名来自世界各地的诸多主流与非主流，传统与新兴网络的媒体人员齐聚与此，准备参加一场由SC公司发起的新品发布会。

　　因为曾经发布过复活恐龙，所以SC公司的新品发布还是很受到关注的。

　　不过这次能够找来如此之多的媒体人员并且通过直播车对全球大部分地区进行卫星直播，这其中埃里森他们可是出了大力气的。

　　经验丰富的主持人很快站上了大型展示高台，一番极具功底的热场之后，就在气势磅礴的音乐声中大声高呼，“有请SC公司的老板许诺先生登场！”

　　然而，在诸多的摄像镜头以及数以千计的记者的注视下。一道由远及近，由为不可闻到轰然巨响的雷鸣般爆响瞬间震撼了全场！

　　一个金红相间的身影从大门处疾驰而入，越过站满了巨大展厅的记者头顶落在了展示高台上。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，许诺转身，抬手取下了自己的面甲。

　　看着眼前诸多的摄像设备与寂静无声的记者群，许诺勾起嘴角露出一抹笑意，“我是许诺，我就是钢铁侠。”


第五百四十四章 曝光的好处

　　一个爆炸性的消息几乎是在瞬间就传遍了全世界。

　　钢铁侠的真身终于出现了！

　　与之前那些穿戴着做工伪劣的钢铁侠战甲的假冒者们不同，这次的确是钢铁侠的真身。

　　钢铁侠是直接穿戴着战甲飞入位于帝国大厦的大型展厅之中。那让人为之炫目迷醉，极具线条优美气质的钢铁侠战甲。只要是亲眼看到的人都相信这就是真的！

　　像是钢铁侠战甲这种完全由黑科技构成的东西，假冒的与伪劣仿造的只要看一眼就能够看出来。

　　因为黑科技方面的差距实在是太大，就算是世界各国从民间到政府部门都在拼命的想要仿造，可是因为没有足够的先进技术支持，那些假的就是那种一眼就能够看出来的假。

　　假冒的与钢铁侠的真身相比起来，就像是数十年前的老式螺旋桨飞机与线条极致优美的最新款隐身战机之间的差距一样大。

　　现在炫酷至极的真身终于出现了，无数人都为之疯狂。

　　曾经以复活已经灭绝前往千万年之久的世界霸主恐龙而名噪一时的SC公司再次吸引了全世界的目光。

　　虽然这次不是他们又推出了什么新种类的恐龙产品，而是转行去卖药。可是在新闻发布会上的重点却不是在新式药物上。

　　一手创建了SC公司，拥有号称迷一般崛起之路，几乎是让人难以置信的就从一个普通人成长为一位超级富豪的公司创始人许诺。他才是整场发布会以及此时此刻全世界所关注的唯一焦点。

　　穿着一身钢铁侠战甲的许诺吸引了所有人的注意力。从诸多媒体以及网络上见到许诺真容的时候，无数人都开始搜寻所有和他有关的信息。

　　因为之前复活了恐龙，许诺的资料在许多人的手中都有备份。

　　此时见到他居然是钢铁侠的真身，原先许多未解之谜瞬间就有了解释。就连钢铁侠战甲这种黑科技的东西都有，复活恐龙的基因技术又算的了什么？

　　无数人试图去接近许诺，因为谁都知道许诺所代表的究竟是什么。那是能够领先数十年之久的先进科技。

　　原本被美国人严防死守的关于许诺的秘密，就这样被许诺自己给揭开了。

　　“铃铃铃~~~”放在桌子上的手机铃声一直都没有断过。如果不是手机的质量足够好，或许此时早已经因为信息过载而直接死机。

　　整个身子都仰靠在宽大的座椅之中，翘起腿放在面前桌子上的许诺正在闭目养神。对于那些密集的铃声完全就是充耳不闻。

　　现在全世界都在找他，不过许诺却没有和任何人联系的念头。他在等着事态进一步的发酵，将影响力尽可能的扩散出去。

　　之所以要主动曝光自己身为钢铁侠的身份，首要原因就是这个身份能够给他带来极大的便利条件。

　　经过之前几次大规模拯救世界的行动，尤其是最近一次在众目睽睽之下，于外太空中摧毁了威胁世界的小行星。

　　这些超级英雄们才会做的事情真正的出现在了现代世界之中，成功的为许诺吸引了数量非常多的仰慕者，以及极为恐怖的声望。

　　现代世界之中，几乎已经没有谁会不知道钢铁侠。许多偏僻区域的人或许不知道自己不落的酋长是谁，不知道自己国家的总统是谁。可是却极少会有人不知道钢铁侠的。

　　那次拯救世界的摧毁小行星的行动，满天飞舞的璀璨流星雨可是持续了很长时间。基本上就没有见不到的人。

　　拥有如此庞大的声望和名誉，不利用起来实在太过浪费。

　　在几乎所有人的意识之中，许诺都应该是属于浓眉大眼的正面角色。是守护世界和平的超级英雄。至于所有的危险实际上都是因为许诺才会出现这件事情，除了他自己之外没有谁会知道。

　　至于曾经与美国人的那点冲突，袭击基地的事情普通人并不知道。而且除了美国人之外，对于这个国家拥有好感的人真心不是很多。

　　此外，许诺对于自己的身份只有美国人知道同样感觉不满。

　　虽然许诺已经强大到了不用畏惧任何人或者势力的程度，可是他想要在这处和平安宁的现代世界之中过着悠闲的生活，同时尽最大可能的从现代世界之中得到帮助。总不能每次抵抗那些异时空入侵者的时候都是依靠许诺自己去摆平。

　　不要小瞧世人的聪明智慧。自从许诺第一次以钢铁侠的身份出现之后，世界上的诸多势力都在疯狂搜寻钢铁侠的身份。

　　美国人虽然一直都在严防死守，可是对于那些真正的精英们来说，哪怕只是一丝的线索他们都能够一路追寻着走到最后的答案处。

　　钢铁侠的真身就是许诺这件事情，对于那些拥有强大情报能力的势力来说已经不是一件非常隐秘的事情。这种时候，所谓的保密已经没有什么太大的意义。

　　而且，许诺想要在现代世界之中得到最大程度的帮助，单单指望美国人是不行的。

　　不是科技或者能力上的不足，而是没有竞争的时候难免会出现讨价还价的麻烦事。许诺主动曝光自己的身份，可以引来那些大型势力的接触。

　　除了上面这些之外，还有非常重要的一点就是，许诺要为自己的新型药品做宣传。

　　之前无论是终结者还是氪星战士，又或者是强大的死神。许诺都并没有真正的将它们放在心上。

　　战术上很是重视这些入侵者，可是在战略上，许诺却并不是很在意它们。因为许诺非常清楚，以自己的强大能力来说，足以将这些入侵者们全都消灭干净。

　　可是，在许诺曾经去过的异世界之中，唯有异形和T病毒是他最为担心的存在。

　　因为不想自己的家乡被毁灭，因为想要保护自己的家乡。所以许诺对于拥有超强传播性的异形和T病毒感到了真正意义上的畏惧。

　　并非是他本人害怕这些，而是他害怕自己钟爱的家乡会被这些极具腐蚀性的东西变成末日地狱！

　　现在，异形的威胁已经被彻底清除了。可是T病毒的威胁性却在与日俱增。

　　无论是许诺的直觉还是戒指的警告都在表面，T病毒渗透过来的可能性非常强。

　　相比于需要足够的时间和养分以及宿主才能够疯狂扩散的异形，能够通过空气传播的T病毒明显更加疯狂和可怕。

　　普通人类在没有血清的情况下，几乎不可能抵抗的住T病毒的侵袭。一旦渗透过来，许诺根本不敢保证自己一定能够完全消灭这些极具传染性的病毒。

　　因此，提前为那些在T病毒面前非常脆弱的人类提供血清就显得非常重要。

　　血清对于人类的身体没有丝毫的影响，因为这是专门针对T病毒起效的特殊血清。可是难题却在于，如何让人们去主动接受这种血清。

　　别的东西都还好说，只要使出免费发放这个绝技就可以让绝大部分人都接受。

　　可是这种需要吃下去的东西，尤其是药品类的东西。而且还是没有经过大规模宣传和临床实验的药品，免费给的也不会有谁闲着没事干拿去吃。

　　因此，为了能够在短时间之内将血清快速扩散出去，许诺想到了此时最合适的一种方式，那就是使用自己身为钢铁侠的强大声望。

　　人都感性的，而且还有着很强的从众心理。

　　以许诺此时身为超级英雄钢铁侠的身份来说，有无数的人们愿意为了他公司的产品而买单。那些夹杂着血清的新型药品很快就能够在钢铁侠的名声加持之下传播出去。

　　更何况，许诺推出的新品药物并没有副作用，而且拥有缓解疲劳，针对腰酸背痛等身体反应有一定效果的能力。再加上许诺卖的完全就是白菜价，想要快速推广并非是一件困难的事情。

　　总体上来说，经过前段时间多次击退入侵者，并且拯救了世界的举动为他带来了巨大的光环效应。许诺此时曝光自己的真实身份好处远超弊端。

　　终于不耐烦那好似永不停歇的扰人铃声，一直都是在闭目养神的许诺抬手就将手机收入手中。就连关机都懒的关上，直接装进了存储空间之中。

　　位于异次元空间之中的手机再也无法接受任何信号，无论是10086还是10010都不行。

　　从真皮座椅上起身来到身后巨大的落地窗前。在这处高大三十五层的办公室内透过洁净的窗户看向地面上那密密麻麻宛如蚁群一般的密集人群和车辆，许诺的脸上浮现起满意的笑容。

　　此时位于曼哈顿第五大道上的SC公司总部外面已经是人山人海。来自世界各地的新闻媒体们都在疯狂的想要得到采访许诺的机会。哪怕此刻SC公司门前站满了纽约的警察也无法阻止他们的热情。

　　做媒体的都知道，在这个即时生效的新闻爆炸时代之中，想要做的好唯一的标准就是要快。当然了，某些特殊媒体不在此列。

　　像是采访钢铁侠真身这种事情无论是谁成了第一个，就能瞬间吸引全世界所有的目光。

　　对于新闻媒体来说，还有什么能比吸引全世界目光更加重要的事情呢？

　　因此，哪怕此时许诺早已经明确拒绝了所有的媒体采访，也无法阻止这些人的热情。因为他们都知道，一旦能够采访到钢铁侠本人，那升职加薪，走上人生巅峰什么的不过是举手之劳。

　　透过窗户看了眼下面那密密麻麻，几乎堵死了附近所有街道的火爆场面，许诺咧了咧嘴。

　　转身来到自己那奢华的办公桌前，按下了上面的电话，“卡希尔，人都到齐了吗？”


第五百四十五章 会议

　　对于卡希尔来说，今天所发生的一切全都像是在梦中一样。

　　原本身为高级打工仔的卡希尔今天是在为公司新近推出的药品站台打广告，可是却眼睁睁的看着钢铁侠从天而降飞入了会场之中。

　　如果说看到钢铁侠降临还不算什么的话，那当钢铁侠取下了自己的面甲的时候。那一瞬间，卡希尔甚至感觉自己的呼吸都要为之而停顿！

　　当卡希尔看到许诺的脸从钢铁侠战甲之中露出来之后，在极度震惊，震骇莫名的同时，之前长期困扰他的一些无法理解的事情终于有了答案。

　　为什么初见的时候只是平凡无奇的许诺可以击败诸多世界顶级佣兵，为什么许诺能够拥有复活恐龙的科技，为什么那么多只伸向公司的黑手都能够被击退，为什么甘比诺会无缘无故的消失等等等等。

　　所有这一切一直让卡希尔百思不得其解的古怪事情，在他看到穿戴着钢铁侠战甲出现的许诺的时候，终于有了答案。

　　别说是许诺这样心志坚定，做事果决的强人了。就算是个乞丐拥有了这种实力也会出人头地，走向人生的巅峰！

　　因为受到巨大冲击而心神恍惚的卡希尔一时之间也不知道该如何才好，唯有继续自己的工作才能稍稍减轻他心中巨大的震撼。

　　许诺进入办公室之前通知卡希尔去联系诸多国家级别势力的代表来公司进行商谈。

　　对于这一方面完全没有丝毫经验的卡希尔只能是去联系那些国家在纽约的领事馆。原本以为会遇上外交辞令，却没有想到人家二话不说就连连答应，甚至还说人都已经在去的路上了。

　　直到这个时候，卡希尔才完全明白过来。许诺与他的公司此时相比之前已经完全不同！

　　“他们已经全都到了。”接到许诺的电话之后，暂时充当许诺秘书职责的卡希尔急忙回应，“都在会议室内等着。”

　　“很好。”许诺掐断电话，起身离开自己的办公室。

　　许诺不再满足于自己的单打独斗，他想要尽可能的利用现代世界的力量。

　　“大家速度都挺快。”进入奢华的大型会议室之中，许诺看着诸多已经坐在了位置上，脸上虽然春风满面，可是内里却是不断用言语和眼神激烈交锋的各国代表们。许诺的目光之中闪过一抹玩味之色。

　　许诺可不是瞎子，自从决定要透露自己的身份之后，他就让红后对许多地方进行重点监控。

　　他自然是知道这些各国代表们在从领事馆来到自己公司这段路上都曾经遇上过些什么事情。

　　这里是纽约，是美国人的地盘。之前完全由美国人自己掌控的关于钢铁侠的秘密此时却在措手不及之间被弄的全世界都知道。他们没有办法对许诺做些什么，可是对于那些闻着腥味而来的各国代表们却不介意恶心他们一番。

　　也就是知道这些人都是许诺邀请来的，不敢驳了许诺的面子。要不然的话，这些各大势力的代表们根本不可能来到这里。

　　当然了，这一路上肯定不会轻松。

　　只要看看那些或是油光满面，或是满头大汗，不断用手帕擦拭脸上汗珠的代表们就知道这是一场精彩的追逐游戏。

　　或许好莱坞改编一下找些实力派演员推上大屏幕，应该会有不错的票房。

　　“感谢诸位在百忙之中来到这里。”许诺没有过多的寒暄，直接走上了主位。身子微微前倾，双手支撑在厚实的桌面上，“我们的世界正在面临着危险，我希望能够得到诸位的帮助从而守护世界和平。”

　　许诺这番完全是政治人物演讲稿的谈话对于在座的诸多专业人士们来说根本没有用。他们想要的是许诺身上的黑科技，关世界和平什么事情？

　　“我知道，诸位一定会心存疑惑。”只是看了这些人的反应，许诺就大致明白他们在想些什么。笑了笑，转身双手插在裤兜中，来到会议室的窗户旁边看着外面那鳞次栉比的钢筋混凝土森林，“只是，我们眼前的这一切繁华都处在危险之中。”

　　虽然没有学过大师级口才，可是许诺本身实力强劲，极具自信心。而且反应极快，掌握着这件事情的主动权。

　　他想要怎么忽悠就怎么说，反正任何人都无法去进行验证，“一些邪恶力量正在不断试图入侵我们的世界。我一个人对付它们显得有些力不从心。所以我需要诸位的帮助。”

　　“完全没有问题！”这种时候最先跳出来的绝对是最为贪婪的。像是这种不经过考虑就开始虚伪应承的人自然就是日本人的代表，“只要许先生愿意将钢铁侠的技术以及其它先进技术分享给我……们，您的任何要求我们都可以满足。”

　　日本人的话说完了，许诺却是没有丝毫的反应。

　　依旧是一副双手插兜靠在巨大落地窗上，目光四十五度看向窗外的忧郁眼神。而会议室内的其他人则是用一种看傻子的目光看着日本代表。

　　虽然以前早就知道这些目光短浅的人在重要时刻总是会掉链子，总是会做出说出一些让人瞠目结舌的古怪事情出来。可是各国代表们还是认为自己小看了日本人的脸皮。这TMD完全就是不要脸啊！

　　东西都拿出来分享了，那还要钢铁侠做什么？真的能组建一支完全由钢铁侠组成的军队的话，那他们的第一个目标必然就是许诺本人。这一点毫无疑问。

　　虽然大家心里都是这么想的，不过却没有谁会傻到直接就当着许诺的面这么说出来。这不摆明了是在提醒许诺吗？

　　代表们很是怀疑，日本人究竟是真的傻到这种程度还是想要用这种方式提醒许诺，来和许诺套近乎？

　　酝酿了一番气氛之后，许诺这才转身回到了主位上。感受着无数道炽热的目光，许诺笑着忽悠，“钢铁侠战甲是我捡到的，也只有我自己能使用。我可没有制造的技术。想要得到制造技术，诸位应该去找托尼斯托克。”

　　明知道这是许诺的托辞，可是会议室内的人却根本没有任何办法。

　　“那变形金刚……”很明显，日本人对于变形金刚有一种很是奇怪的心里，或许是他们认为变形金刚是他们所创造的产物。

　　“变形金刚是从赛博坦星球来帮助我们守护世界的。”许诺面不改色的继续编造故事，“他们是宇宙和平的守护使者，得知邪恶力量要入侵地球，所以来到这里帮助我们。”

　　“那我们可以和变形金刚交流吗？”第二个忍不住的是印度人的代表，“既然是来帮助我们的，那我们应该和他们坐下来好好谈一谈。”

　　“很抱歉。”许诺看了眼脑袋上面顶着大包的印度人微微摇头，“他们认为我是这个世界的最强者，拯救世界全都指望着我。所以只愿意与我合作。至于你们，如果你们能够比我更加强大的话，那他们自然是会主动去找你们。”

　　“……”各国代表此刻的心情很是复杂，简单概括的话就是，数不清的草泥马正在奔腾而过。

　　真当这些精英们都是傻子不成？或许会有人相信许诺的部分言论，可是大部分人对于许诺所说的一切全都不相信！

　　就是不想给而已，说那么多的废话做什么？要是能抢你的话早就抢了，何必解释这么多。

　　虽然心中都是在不断的吐槽，可是各国代表们的脸上却是如沐春风般的亲切笑意。温和而又热烈的目光看向许诺就像是在看自己的初恋情人一般纯真。

　　这间会议室内的人之中有一半人具有勇夺奥斯卡金像奖最佳男主角的实力，另外一半也可以去争夺最佳配角奖。哪怕明知道许诺是在说废话和假话，他们也能够听的津津有味。

　　“可是我们能够做些什么呢？”或许是明白了许诺的意思，日本代表开始转作唱白脸，“而且什么邪恶力量入侵都是你在说，我们怎么知道是不是真的？”

　　“下一次的攻击还是在东京。”许诺面色平静，可是眼神之中却闪过一抹冷意，“因为那边的邪恶力量太强，对于那些入侵者有着极强的吸引力，所以入侵者们都喜欢出现在那里。毕竟臭味相投嘛。”

　　“你胡说！”被许诺的冷嘲热讽刺激到的日本人没有能够忍住自己奥斯卡男配提名的演技。毕竟这样被当面打脸却没有反应的话，他也别想再混了。

　　许诺眯起眼睛没有说话，只是冷冷的看着他。

　　会议室内瞬间安静下来，所有人都在屏气凝神的准备看日本人的笑话。如果日本人触怒了许诺被赶走的话，其他人会高兴的开香槟庆祝。少了一个竞争对手对于所有人来说都是一件好事情。

　　日本代表在感受到了许诺那冰冷的目光之后，几乎瞬间就回过神来。

　　再看看四周那一道道不怀好意的目光，心知大事不好的急忙“噗通”一声就趴在了地上向着许诺行大礼参拜，“对不起！！！”

　　对于这种小人物，许诺自然是没有什么兴趣去搭理。仅仅只是一句，“要不了多久下一次的攻击就会出现在东京。”

　　因为时空渗透都是以唯一身负时空坐标的许诺为中心出现，所以当时空渗透的发生的时候许诺出现在什么地方，那什么地方就会陷入危险之中。

　　然而这种事情，除了许诺之外谁都不知道。


第五百四十六章 超级英雄的福利

　　“我们需要做些什么？”相比于只能是用特殊方式来博取眼球的日本与印度，真正的强国代表们从气度上就完全不同，“或者说，我们能做什么？阁下能为我们提供什么帮助？”

　　“能做什么，需要做什么等待我的通知就行。”许诺抬手揉了揉眉心，“至于帮助什么的，我需要对抗那些邪恶力量的渗透，暂时没有精力和时间帮你们什么。”

　　“难道我们就是白白做工不成？”来自英伦三岛的代表明显很是不满。毕竟没有好处的事情真心没有什么人会去做。

　　“你们不是在为我做工。”许诺冷着脸看着那位红鼻头的胖子，“你可以什么都不做，等到邪恶力量入侵伦敦的时候我也可以当作不知道。”

　　“那怎么行？！”红鼻头想起了发生在东京的那几次袭击事件，如果这种事情发生在了伦敦，单单是想想就让他感觉不寒而栗。急忙叫嚷起来，“你既然是守护世界和平的超级英雄，那遇上危险的时候当然要去进行拯救！”

　　“嘿~~~”不仅是许诺，会议室内所有的人全都被红鼻头这种自私自利的话语给逗笑了。

　　这才是妥妥的双重标准，什么好处都要自己占了，那别人凭什么去帮你？

　　许诺仅仅是冷冷的看了急切焦躁的红鼻头一眼，“或许那个时候我肚子不舒服需要上厕所，你们就慢慢的等着好了。”

　　这下会议室内响起了齐声的欢笑，就连日本代表都笑了起来。在自己倒霉的时候有人陪着倒霉，这种感觉真的是太好了。

　　“大英帝国不会容忍这种事情！！”仿佛被激怒了的红鼻头猛然站起身来向着许诺怒吼，完全忘记了自己此时的身份。

　　毕竟对于曾经风光过的英国人来说，他们现在唯一剩下的也就只有缅怀那往日里的荣光了。

　　“大英帝国？”许诺撇了撇嘴，“或许你可以让你们的舰队来请我去。”

　　许诺的话在会议室内再次引发了一阵笑声。

　　此时的英国海军实力依旧算是不俗，可惜却早已经不是维多利亚时代的英国海军了。

　　往日里能够让世界上任何一个国家都惊骇不已，恐怖的英国舰队此时早已经沦为地区性的存在。想要依靠这样的舰队和钢铁侠对抗，那纯粹就是在说笑话。

　　“愿意满足我的要求的，在遇上攻击的时候我会提供帮助。”明面上的话自然是冠冕堂皇。可是此时许诺心中却是暗想，谁敢不听话我就带着时空裂缝过去。

　　“如果不愿意的话，我也不会勉强。”许诺在椅子上坐下，手中转动着打火机，“不过遇上攻击的时候那就要靠你们自己了。”

　　各国代表们面面相觑，他们哪里知道那些所谓的攻击究竟是怎么回事？除了许诺本人之外谁都不清楚究竟是怎么来的。也就意味着在这件事情上面他们只能是被许诺牵着鼻子走。

　　“我想请问许先生，那些攻击究竟是怎么回事？”终于还是有人忍不住的出声询问。

　　他们很想知道那些所谓的外星人还有终结者们都是怎么来到这里，又为什么要向他们发起攻击的。

　　“这件事情他们很清楚。”许诺直接将皮球踢向了美国人，伸出手指着一旁一直都是一言不发的埃里森，“我已经将事情的原因告诉他们，你们可以找他们去了解情况。”

　　许诺的话音刚落，会议室内的气氛明显就不一样了。

　　不患寡而患均，大家都没有的时候还好说。可是现在明显美国人先走一步，必然是已经和许诺有过接触。这种情况下许诺一句话就将实力最强的美国人推到了所有人的对立面上。

　　其他国家的都会想，既然钢铁侠和美国人有过接触，那他们是否有过什么秘密约定什么的？他们会不会被骗？是不是会被当作笨蛋给卖了还要帮人家数钱？

　　这种想法所有人都有，哪怕是美国人的盟友也不例外。毕竟美国人卖盟友的事情也不是一次两次了，而且现在的事情可是关系到能够极大提升技术水准的黑科技。

　　钢铁侠战甲可不仅仅只是一套战甲而已。

　　其内在的微晶片，超能光束，能源系统，先进导航系统，冶炼工业甚至是太空飞行能力全都是所有人都梦寐以求的先进科技。

　　一套钢铁侠的战甲是诸多先进科技的集合体，只要能够研究吃透，将会为整个时代的科技水平加上一对腾飞的翅膀。

　　为了这些东西，或者说为了这些哪怕是自己得不到也绝对不会让其他人得到的东西。没有什么事情是不能做的。

　　可是现在美国人有可能提前得到了黑科技，这一瞬间就将各国之间脆弱的平衡以及可能的共同对付许诺的可能性完全摧毁。

　　就算是美国人剖心挖肺的表示自己没有从许诺那里得到哪怕一个美分的好处，可是怀疑的种子一旦被种下，那就会生长成为参天大树！

　　这一刻，想透了这些也明白了许诺为什么要这么做的埃里森很想就此将这间会议室内的所有人全都给灭口掉。可是，他却知道这种事情根本不能做。

　　早知道许诺不是什么普通人物，可是却依旧没有想到许诺居然如此的强悍。几句话的功夫，许诺就已经将那些隐隐有些准备联合向许诺施压的联盟击溃的分崩离析。

　　在美国人有可能已经拿到好处的情况下，鬼才会继续和美国人走一起。

　　“现在有一件重要的事情需要诸位的帮助。”许诺的脸上浮现起笑意，目光炯炯的看着会议室内表情不一的诸多人员，“我的公司最近推出了一款全新的药品，药效显著，价格公道。绝对的良心产品。现在，我需要诸位的帮助将这款药品尽可能的推广出去。”

　　会议室内的诸多各国代表们的目光非常古怪。他们倒是不至于会去想许诺想赚钱想疯了，用这种方式来推销产品。看许诺的样子也不像是一个这么没有分寸的人。

　　真正让这些精英们感到疑惑对是，这种所谓的药品里面究竟是有什么成分？或者说，能够起到什么作用？

　　能够让许诺拿出来在这种场合说出这种话来，要说是没有什么特殊之处，谁也不会相信。

　　心中虽然困惑，不过这些人表面上却是非常诚恳的表示绝对没有问题。甚至还拍着胸脯向许诺担保一定会大力为许诺公司的新产品进行宣传。

　　然而实际上他们心中所想的却是，回去之后一定要尽快把最优秀的专家们全都召集起来好好的研究一下这种药物究竟是什么东西。

　　许诺没用心灵感应都知道眼前这群影帝们都在想些什么。他也没有指望过这些人能够真的帮他进行所谓的宣传。之所以要这么做，不过是为了给他们提出警告。别阻拦我去卖药！

　　至于如何宣传掺杂有抗T病毒血清的药物，许诺心中自然是有着其它的打算。

　　这次会议并没有持续太长的时间，虽然各国的代表们都想要和许诺进行私下里的接触。可是很明显，许诺暂时没有这种兴趣。

　　许诺这次找来这些人更像是一种宣告，宣告自己的正式登场。同时确定了双方之间的关系，许诺的要求他们都要满足。而他们的要求许诺却可以当作不知道。

　　如果做不到，那说不定下次入侵就会发生在他们国家之中，而且还不会有超级英雄去拯救。

　　这种单方面的强势压迫让各国都非常不满。可是他们却并没有进行激烈反对的余地，因为双方之间所拥有的力量和资讯完全不在一个档次上。

　　甚至于，不同国家之间还想着让别人出头，然后自己去做好人拉拢与许诺之间的关系。毕竟财帛动人心，而许诺所拥有的已经不是什么财帛了，而是妥妥的金山！

　　许诺很快就在互联网上最大的信息交换平台上开通了自己的帐号，用自己身为钢铁侠的身份开始为自己公司的新产品打广告。而且各大新闻媒体平台上都在疯狂播放着许诺自己拍摄出来的宣传广告。

　　别说，广告拍摄的还不错。

　　例如，穿戴着钢铁侠战甲的许诺从天而降落在帝国大厦的顶楼。取下面甲之后手中拿着一罐没有商标的可乐打开，拿着一片SC公司的新品药放在可乐之中然后仰头一口气喝干。

　　许诺站在帝国大厦顶楼上迎着金色光芒的朝阳举起手中装着药品的盒子，深情的开始文艺范，“只要一片，一切疲劳全都不见。效果好不好，谁吃谁知道。”

　　由钢铁侠亲自参与的广告在极短的时间之内就传遍了整个世界，无数的崇拜者们疯狂的开始收购价格便宜到几乎是白菜价一样的药品。甚至因为缺货还导致了卖假货这种事情的发生。

　　虽然按照正常流程来说，想要在全世界范围之内贩卖。至少也要接受各国医药组织的详细检测以及临床实验数据才可以。可是实际上那些为了对抗T病毒而研制的药物根本就没有走这个程序就顺利进入了市场。

　　而之所以会如此顺利，就是许诺之前召集那些各国代表们来到公司进行见面会所带来的效果之一。

　　许多原本看上去非常复杂困难的事情，在此时此刻的许诺，或者说是钢铁侠的面前已经变的简单起来。

　　身为超级英雄的隐形好处已经逐渐被许诺开发出来。


第五百四十七章 飞往东京

　　抗T病毒血清的销售情况非常好，倒不是说给许诺带来了多少的利润。主要是成功的将这些抗T病毒血清送到了那些对于T病毒几乎没有什么抵抗能力的人手中。这样才是真正意义上的能够预防T病毒的疯狂扩散的最佳手段。

　　不出意料的，各国政府机构召集了医药学方面的精英专家们详细的化验了许诺推出的这款药物。

　　然而，这些相关专业的精英们在使用最先进的设备进行连续不断的实验再实验，分析再分析之后。得出的结论却让人为之咂舌。

　　许诺的这种药物之中都是非常普通化的成分，说是保养品一点都不夸张。丝毫找不到任何可疑的地方。

　　而且从其成本和售价上来说，绝对是良心产品了。

　　如果不是知道许诺根本不需要依靠这种方式来为自己聚敛财富的话，或许埃里森等人真的会相信许诺这么做就是为了推广他的新产品。

　　埃里森的判断非常准确，他坚信这些药品一定是有着不为人知的东西或者效果在其中。只是因为他们的科技水平不足而无法检测出来而已。

　　这一刻，原先还未自己国家先进科技而自豪不已的人们全都备受打击。

　　钢铁侠那极为先进的黑科技由此可见一斑。同样也是因为这件事情，更加坚定了各国想要从许诺那里得到那些黑科技的迫切愿望。

　　相比于那些为了能够从自己手里得到黑科技的人来说，许诺也有着自己的烦恼。

　　随着钢铁侠的身份曝光，在获得了巨大助力的同时，许诺也要面对着许多的骚扰。

　　那些整天阴魂不散死死跟着他的新闻记者大军们就不用多说了，那些疯狂的记者数量之多简直让人难以置信。

　　甚至于这里的直升机都快要被他们租用完了，没日没夜的围着许诺转悠。哪怕许诺整天待在公司之中也无法避免这些宛如苍蝇一般追逐他的记者们。

　　除了记者之外，还有大批的仰慕者从世界各地来追逐许诺。

　　或许他们仅仅是想要和许诺一起合影，要一个签名。可是他们的数量之多甚至将第五大道都给堵死了。在这种情况下许诺哪里会有那么多的时间和精力给这些人签名合影？

　　此外，还有很多或是为了出名，或是精神不正常的人也在追逐许诺。

　　他们想要通过许诺来出名，来上位。言辞激烈的指责许诺是假冒的，口出狂言要和许诺单挑的。奇装异服各种怪癖向着许诺示爱的等等等等。简直就是多不胜数。

　　对于那些记者和仰慕者，许诺能做的就是当作不知道也看不到。可是对于那些想要借助钢铁侠的巨大名声而出名上位的人，许诺可就没有那么好说话了。

　　对付那些人的方式一般都是报警，美国的警察们在接到卡希尔的电话之后会很好的招呼这些不开眼的家伙们。

　　如果遇上了就连警察也感觉棘手的家伙，那许诺的保镖们就会好好和那些人谈谈人生，谈谈理想。毕竟自己的老板是钢铁侠，如此坚强的背影也让许诺的保镖们走路都快要横着走了。

　　这些事情对于许诺来说不过只是烦心事而已，远远够不上真正意义上的麻烦。

　　毕竟虽然被无数人追逐，可是拥有瞬移能力的许诺可以随时去往任何地方。至于各个势力的野心对于许诺来说也不是什么大不了的事情。

　　现在是许诺就像是欠了银行无数欠款的超级客户一样无人敢惹。此时许诺所展露出的实力已经超出了各个势力的心理承受极限。

　　所有人都相信许诺所拥有的绝对不仅仅是表面上所看到的那样。许诺一定是还拥有着其它强悍的能力和物品。

　　在这种情况下，许诺弄出来的动静越大，就愈发没有谁敢于做些什么小动作出来。更何况此时各国都已经和许诺取得了接触，没有人愿意牺牲自己去成全别人。

　　真正让许诺感到心烦的除了前往任务世界之外，就只有时空震荡引发的时空入侵了。

　　当许诺坐上自己的私人飞机再次前往东京的时候，面色惨白的日本人都快要跪了。这次居然又是他们！

　　接连遇上外星人入侵的事件，而且大都是发生在自己的国土上造成大量损失。虽然事后会引发一大波的游客前来旅游参观曾经的战斗痕迹。算是提升了旅游经济。

　　可是，真心是没有哪个国家愿意这种事情摊在自己的身上，更别说还是一次接着一次的来。

　　然而，让他们没有办法的是。那些入侵的怪物们究竟是从什么地方过来的，为什么要攻击这些他们都不知道。

　　至于唯一知道一切事情缘由的钢铁侠，他说的话日本人根本就不敢相信。

　　“为什么又是东京？”神色很是严肃的埃里森抬手推了推自己的深色墨镜，“这里是有什么特别的存在，又或者是有着特定的意义？”

　　“我之前说过的。”许诺坐在宽大的真皮沙发上，翘着腿，手中端着酒杯。将目光从舷窗外收回来看向对面正襟危坐的埃里森，“因为那里的邪恶气息太重了，对于那些入侵者们非常有吸引力。所以才会多次出现在东京。”

　　对于许诺的这种话，埃里森是一个字都不会相信的。

　　不过这次难得的被许诺主动邀请乘坐他的私人飞机前往东京准备应对即将发生的袭击事件，认为自己是有进展的美国人绝对不会在这种时候为了日本人去得罪许诺。

　　邪恶力量什么的埃里森绝对不信，他更加相信许诺拥有什么特殊方式能够将那些入侵者们吸引到一些地方去。

　　不得不说，这个世界上的聪明人很多。虽然埃里森的猜测不是完全正确，可是却已经相差不远。

　　“或者说。”许诺抿了口酒水，挑起眉梢，“你想要让这种袭击出现在美国的土地上？”

　　“绝不！”心头猛然一惊的埃里森急忙摇头，“美利坚没有邪恶的地方，这种事情还是留给日本人好了。”

　　虽然能够近距离观察稀奇古怪的入侵者以及许诺的战斗，而且战后会迎来一大波的旅游狂潮。可是战场上的破坏实在是太严重，美国人可不希望这种惨烈的损失出现在纽约，出现在洛杉矶，出现在旧金山。

　　再说了，以日本现在的情况来说，美国人想要在日本的土地上做什么都不会遇上阻碍，没有必要给自己添麻烦。

　　“你的眼睛怎么了？”虽然戴着墨镜，可是许诺却依旧能够看出来埃里森那浓郁的黑眼圈。很是奇怪这位精英特工究竟经历了什么样的事情？

　　埃里森低头端起面前茶几上的酒杯来进行掩饰，不过却依旧回应许诺，“最近一段时间我们的盟友一直都在指责我们没有和他们共享与钢铁侠相关的情报。白宫那边自然是什么都不知道的，所有的一切都是我们这些人自己作主。所以最近我一直在接受质询。如果不是许先生这次邀请我一同去往东京，或许现在我还在和那些检察官们聊天。”

　　美国人也是讲究面子的。盟友们一窝蜂的上来指责，白宫自然不会去抗责任，所有的事情都被推到了那些办事人员的身上。

　　办事人员们被指责没有及时上报重要情报，独立检察官们整天找他们聊天喝咖啡。

　　当然了，这些事情都是面子上的事，为的是给白宫一个台阶下。埃里森他们不会有任何问题，这些都是做给那些出钱出力，摇旗呐喊的盟友们看的。

　　毕竟哪怕是美国，现在也是需要盟友们支持的。

　　之所以会出现这种事情，自然是因为之前许诺在所有人面前摆了美国人一道，说他们之前已经有过接触。

　　暂时对于许诺没有办法的美国人只能是硬吞下这个苦果自己吃。哪怕那些盟友们也相信美国人实际上并没有从许诺的手中得到过什么。可是却不妨碍他们借着这次的机会对美国人发难。

　　许诺的这架私人飞机性能极为先进，高空飞行的时候感觉非常平稳。坐在奢华的主舱内，说是如履平地一点都不夸张。

　　铃声响起，在许诺目光示意之后，站在舱门处的一名强壮保镖转身打开了舱门。

　　几名身材火爆，前凸后翘，肤白貌美的漂亮空乘端着一个个纹着流云花式的托盘走进了舱室之中，用餐的时间到了。

　　虽然飞机上的所有机组成员都是由许诺的管家詹姆斯负责招聘和管理。这些漂亮的空乘们全都是高薪聘请来的职业人员，绝非是毫无用处只能看的花瓶。

　　尤其是当得知自己的老板是钢铁侠之后。这些漂亮的空乘们每一次见到许诺的时候美丽的大眼睛之中几乎都能够滴出水来。毫不掩饰的在正常工作之余去诱惑许诺。

　　毕竟此时此刻，许诺绝对是这个世界上最为吸引女人们目光的人形大钻石了。不但是超级英雄，而且还是一位超级富豪。还有什么能比这更加吸引女人们的注意力？

　　与正规航班上提供的那些只能是勉强满足温饱的餐点不同，富豪们的私人飞机上只要有钱什么都有。

　　丰盛的餐点被摆放在了桌子上，许诺起身邀请埃里森一起吃饭。既然已经选择和各个势力合作，许诺绝对不会介意做些面子上的工程。

　　在桌子旁边坐下，看到那些美貌的空乘们离开了舱室之后。埃里森摘下了自己的墨镜，意味深长的说了一句，“刚刚的那些空乘之中有我的同行。”


第五百四十八章 疯狂的迎接仪式

　　埃里森是精英探员，而且还是高层之一，他所能够拥有的情报资源自然是很多。

　　他一眼就看出之前进入主舱室送餐的那些空乘之中有他的同行存在。虽然妆容有所不同，可是对于他们这些拥有着火眼金睛一般目光的精英探员们来说。看过的资料就不会忘记。

　　除了惊讶于这些人的动作之快，埃里森也想要看看许诺会如何处置这些混到了他身边的人。

　　然而，许诺的反应却让埃里森很是不解。

　　“哦。”许诺仅仅是应了一声之后就没有再多说些什么，注意力全都放在了餐桌上的鱼子酱与松露上面。

　　看着许诺大快朵颐的享用美味佳肴，埃里森忍不住的出声，“刚刚那些空乘之中有KGB的人在。”

　　“嗯。”许诺将一勺鱼子酱送入口中，感受着那绝佳的鲜美味道，满意的点头示意，“厨师的手艺不错，你也尝一尝，现在的温度刚刚好。”

　　看到许诺明显不愿意去追究这件事情，这让埃里森感觉到一丝挫败。不过他倒不至于继续向许诺说些什么，默默的开始享用自己眼前的美食。

　　私人飞机的奢华是超出想象的。尤其是向许诺这种超大型的私人飞机上更是奢华无比。

　　当许诺不在意花费巨额资金，放手使用的时候。这架私人飞机简直就是一栋在天空之中飞行的奢华移动宫殿。

　　除了奢华的装饰与美轮美奂的装饰品之外，许诺的私人飞机上还有专门的大型厨房，用来为乘员提供餐点。

　　普通航班上都是冷冻加热食物，口感什么的那是没有，完全就是为了填一填肚子而已。

　　可是许诺的这架飞机上却拥有着各类设施非常齐全的大型多功能厨房，单单是高薪聘请的优秀厨师就有三个。

　　就像是许诺此时所享用的这份丰盛的晚餐就包括来自黑海的鱼子酱，法国的松露与鹅肝，美国的羊排等等。经过飞机上大厨们的精心烹饪，在这种原本枯燥的飞行旅途之中也能够享受到不亚于米其林三星级酒店就餐的享受。

　　能够随心所欲的享受着自己想要的美好生活，这或许就是人们不断追求财富的最根本的动力所在。毕竟只要拥有了足够的财富，就能够享受这种美好的生活。而人们对财富的追求也促进了世界的进步。

　　埃里森自然是坐过飞机，而且基本都是头等舱。毕竟他算是高级别的精英探员。食物可口的米其林三星酒店他也曾经去过，甚至是每天都去吃一顿的支出他也能够支付的起。

　　可是，像是此时这样在宽敞奢华的私人飞机上享有高级酒店的美食，对于他来说也是第一次。

　　就算是在空军一号专机上吃饭，也绝对不会有这种待遇。

　　因为空军一号专机上的伙食费用是财政支出，很明显不可能提供这种美味享受。大部分情况下，随员们吃的都是快餐与可乐。

　　此时吃着松露小羊排，还有顶级的黑海鱼子酱和新鲜的水果沙拉。这种享受哪怕是埃里森心中都要为之感叹，“做超级英雄就是好。至少可以轻松赚钱。”

　　“飞机上的厨房有三名厨师。”用餐结束之后，许诺笑着开口，“其中有两个是你们的人。”

　　“……”埃里森的面上几乎没有什么变化，可是内心却是反应激烈。

　　因为埃里森确认自己是被任命为所有与许诺相关的行动事务负责人，可是他却完全不知道自己这边有人被安排进了这架飞机上！

　　要么就是许诺说谎了，要么就是上面的人瞒着自己还有另外的人在做这些事情。

　　许诺基本上没有任何的必要说谎，因为他不需要这么做。

　　最大的可能就是，上面有很多事情在瞒着自己。心头受到了冲击的埃里森捏了捏自己的拳头，深吸口气之后向许诺告辞离开。他想要去吸烟室放松一下自己的心情。

　　经过漫长的飞行之后，许诺的私人飞机终于降落在了东京国际机场上。

　　当许诺的身份曝光之后，他就已经成为了全世界所关注的焦点所在。其受关注的程度远远超过了美国总统。当许诺的私人飞机从美国起飞前往东京的时候，就已经有无数人通过各种方式向着东京进发。

　　当许诺在诸多随行人员陪同下走出专用通道进入一处大厅的时候，迎面而来的就是拥挤的宛如蚂蚁群一般的人山人海。

　　数不清的人群早已经将整个机场围堵的水泄不通。原本预定前来迎接许诺的车队此时根本就进不来。无数人疯狂的喊着许诺的名字或是钢铁侠向着许诺挥舞双手，他们高举着钢铁侠的海报和各种纪念品不断的欢呼。

　　机场外的这些人之中大部分都是日本当地人。这个国家在战败之后就失去了一个正常国家应该拥有的东西。新一代的国民们很是彷徨，因为不知道究竟想要追求什么。

　　直到数次大规模的袭击发生在了东京，每一次都会有钢铁侠出现来拯救这座城市。这就给那些迷茫的当地年轻人们带去了极大的刺激。

　　仿佛是在他们颓废的，没有丝毫追求的生活之中又找到了希望之光的存在！

　　无数人将几乎无所不能的钢铁侠当作了是自己的偶像来崇拜。对于天生就具有崇拜强者基因的岛国人来说，几乎可以拥有一切的许诺是他们仰慕和钦佩的目标。天生就拥有追随强者基因的岛国人就像是发了疯一样去崇拜许诺。

　　“许先生，我们已经联络了警视厅，他们很快就会派人过来开路。”机场的负责人满头大汗的在许诺面前躬身道歉，“真是给您添麻烦了。”

　　此刻，当人群见到许诺一行人的身影出现在了专用通道上的时候，外面那人山人海的人群之中很快就爆发出一阵疯狂的吼叫声响。

　　随即，无数人蜂拥着冲破了机场警卫们组成的拦截线，嚎叫着冲向了许诺。

　　那种场景，就像是在生化危机世界之中一大群的丧尸们向着许诺扑过来差不多。

　　机场负责人已经被吓到，双腿发软的连滚带爬向着远处逃走。他在机场这种人流量很大的地方可是见惯了各种各样拥挤的场面。此时这么多的人涌过来，大规模的践踏事件几乎不可避免。他可不想出现在伤亡名单上面。

　　确切的来说，现在的许诺更像是一个超级偶像。一个足以引爆全球所有人，尤其是年轻人们激动情绪的偶像。

　　想想看，无所不能，专门拯救世界的超级英雄真正的出现在了现实世界之中。而且当着无数人的面多次拯救了整个世界，怎么可能不让人为之疯狂？

　　更何况钢铁侠战甲是那样的炫酷，那样的拉风。完全就是戳中了年轻人们的爽点啊。

　　当这样的一位人物真正的出现在自己的面前的时候，在这此时此刻这种火爆的现场气氛烘托之下，发生什么情况都不足为奇。

　　机场负责人跑了，可是许诺身边的随行人员却不能跑。尤其是那些保镖们。

　　虽然没有人认为超级英雄钢铁侠会需要保镖来保护自己的安全，不过这些人依旧是拿着许诺的薪水在做事。而且为超级英雄工作可是一件非常体面的工作。至少许诺的保镖们最近已经遇上了不少的好事情。

　　从漂亮的女人们主动接近到大量的邀约和赞助，许诺身边的人全都因为许诺身份的曝光而有了不同程度的改变。

　　因此，他们不能也不愿意失去这份光鲜亮丽，收入不菲的工作。更别说那些暗中还有着其他身份的随行人员更是如此。

　　当保镖们紧张的上前站在许诺身前，准备拦截疯狂而来的人群冲击的时候。穿着一身休闲装，拎着一个单肩包的许诺却面色平静的开口，“都让开。”

　　此时这处大厅之中足足有着不下千人正在冲向许诺。这还是进入这处大厅的，在这处大厅外面更多是人山人海等着冲进来见见钢铁侠真是的人群。

　　跑在最前面的都是那些最疯狂的记者们。那些举着话筒，扛着摄像设备的记者们为了能够得到第一手的新闻真心是没有什么害怕的。

　　而且他们知道对面的是代表正义的超级英雄，既然是站在正义的一方当然不可能对普通人动手了。所以他们有恃无恐。

　　然而，所有人都不知道的是，许诺可并非是一个纯粹的超级英雄。

　　而且让无数人都疯狂欢呼的拯救世界的壮举其实都是因为许诺才会出现。没有这位超级英雄的话，也不会有一次次的异时空入侵事件的发生。

　　看着眼前疯狂的人群仿佛是潮水一般向着自己汹涌而来，许诺的目光却是非常平静。让保镖们退开之后，许诺深深的吸了口气。

　　仿佛是直接撞上一堵无形之墙一样，上千名疯狂的记者与各色人等疯狂涌向许诺的人群猛然间撞在空气构成的墙壁上。

　　宛如汹涌的潮水拍在了坚固的大堤上，原本的行动轨迹瞬间被终结。

　　许诺强大的念力爆发之下，瞬间就将所有人都挡了下来。

　　而如此震撼性的一幕也被那些摄像设备忠实的记录了下来。所有看到这一幕的人对于如此强大的钢铁侠更加艳羡不已。而这，就是此时许诺想要的。


第五百四十九章 笑了

　　既然已经曝光了身份，那就要尽可能的扩大自己的影响力。拥有了超强的影响力之后，许诺做什么事情都会方便许多。

　　钢铁侠战甲都能够展示出来，再多一份超能力也没有什么了不起。毕竟美国人已经知道了念力，现在告诉全世界也没有什么不可以。

　　尤其是此时此刻这种场景，如此强悍的控场能力瞬间就让全世界看到这一幕的人全都惊掉了下巴。

　　许诺并非是让眼前的这些人全都撞在一起形成踩踏事故，那样可不是他的初衷。许诺展现出了自己强悍的控制能力，使用强大的念力将眼前诸多的人与物件全都生生的从地面上举了起来！

　　上千人同时悬浮起来的场面蔚为壮观。尤其是此时许诺装模作样的伸出双手就像是在进行控场一般，更是让不明真相的群众们为之发出了疯狂的尖叫声响。

　　这一招真的是太炫酷了。

　　许诺嘴角勾起一抹笑意，收回双手，眼前大厅内成百上千的人瞬间全都落在了光洁的大理石地面上。

　　噼里啪啦的声响之中，诸多的设备纷纷被摔的粉碎。不过之前那一幕已经通过卫星信号向全世界直播了出去。对于那些记者们来说，损失的这些设备完全已经回本。可以预期的是，这次的收视率绝对非常疯狂。

　　许诺身边的人也是万分震惊，这种超出常人想象的超能力展现对于任何人来说都是极具震撼性。

　　所有人看向许诺的目光全都在不知不觉之间逐渐发生变幻。没有人不想拥有这种能力，无数人看向许诺的目光更加炽热了。

　　因为许诺来了这么一手控场，原本险些要酿成踩踏事故的大厅内终于安静了下来。狂热的人群纷纷从地上爬起来，目光炽热的看向许诺。

　　这才是真正存在于现实之中，就在自己身边的超级英雄。

　　“所有人都听着。”许诺并没有就此直接转身离去，而是上前一步站在所有人面前，用他们都能够听得到的声音开口说话，“我不是来渡假的，也不是来和你们签名合影的。更加不是来接受采访的。这些都不是我要做的事情。”

　　成功的吸引了所有人注意力之后，许诺微微点头开始忽悠当地人，塑造自己的光辉的形象，“我来这里，是因为有邪恶的力量即将再次入侵这座城市。我是来守卫世界和平的！或许很快就会有激烈的战斗发生，你们现在要做的就是尽快离开这座城市，越快越好！”

　　不远处的一群日本当地政府的人员听到许诺的话之后瞬间神色大变。

　　要知道之前这里就曾经数次遭遇异时空生物的入侵，损失惨烈。全靠钢铁侠的拯救才得以逃出生天。因此钢铁侠在这里可是拥有着极高的声望和威信度。

　　如果是别人说这种话，根本就不会有人去相信。毕竟每个人都有着自己的生活。要上班，要上学，要开工，要拍……总之，人们在这座城市生活，不可能因为谁说几句这里会怎么怎么样就放弃辛辛苦苦打拼的东西逃亡。

　　可是许诺却不一样，因为他是钢铁侠。他说的话，有很多人会去相信。而一旦大量人员外逃的话，将会给这座城市带来巨大的影响。还是负面的影响。

　　成功的将信息传递出去之后，许诺微不可察的点了点头。转身看着一旁若有所思的埃里森，“等下来我的公寓，有事情要和你们商量。”

　　不等埃里森回应，许诺就打开了自己的单肩包，从内里拿出了在天空战舰上制造的一款马克三号便携式战甲。

　　这是一款能够收缩成手提箱大小的战甲。各方面的能力都不怎么样，不过用来进行旅行却是非常合适。

　　伸出手在银白色的箱子上扫过自己掌纹，箱子在众目睽睽之下解体成为一套钢铁侠战甲直接穿戴在了许诺的身上，瞬间就引发了一阵海啸般的惊呼声响。

　　真正的钢铁侠战甲，而且还是现场穿戴的版本。这种近距离目睹的场景让很多人都兴奋不已。这就是他们想要的！

　　实际上这也是许诺想要的，他要尽可能的扩大影响力。同时也是为了证明自己身份的真实性。

　　助推器点火，在人群的惊呼声之中，许诺呼啸着飞出了大厅，随即一飞冲天！

　　“他这是想要做什么？”当大厅内的入群尖叫惊呼，满脸兴奋的跑出去追逐许诺远去身影的时候，提前来到东京的佩克终于挤到了埃里森的身边。满脸疑惑的出声询问，“动静弄的这么大，搞的全世界都要知道了。”

　　“他就是想要让全世界都知道啊。”埃里森意味深长的回应了一句。

　　为了将作秀做到完美，许诺在半空之中飞行的并不快，甚至还做了几个帅气的花式动作用来给那些拼命追逐着自己身影的直升机们看。

　　等到感觉火候差不多了，许诺这才从半空之中飞入了自己在东京的豪华公寓内。

　　此时这栋公寓在许诺身为钢铁侠的身份曝光之后在很短的时间之内就已经将所有的住户全都更换完毕。至于那些住进来的人身后究竟是有着什么样的身份，许诺是完全不会在乎。总之不过就是那些各大势力们的代表而已。

　　想要更多的近距离接触，从而能够从许诺这里得到他们想要的东西。无论是钢铁侠战甲还是变形金刚，又或者是许诺所展示出来的超强超能力。每一项都足以让无数人为之疯狂，为之淌口水。

　　这些东西，换做是谁都想要！

　　公寓附近的几处街口都已经被封闭，而且驻守的不是东京警视厅的警察，而是从横须贺开过来的美国驻军！

　　好在这些驻军们并不知道许诺就是袭击他们基地的幕后黑手。美国政府也不会傻到将这种事情告诉下面的普通士兵。要不然的话，估计这些士兵们能直接用火箭筒把许诺的房子给炸了。

　　从半空之中直接飞回公寓的许诺，换下了战甲，洗了个澡，然后又从冰箱里面弄了些食物自己做了顿饭吃完之后。一路完全是警车开道的埃里森和佩克才急急忙忙的按响了门铃。

　　“随便坐。”穿着浴袍，头发都还没有完全干透的许诺从酒柜之中取出来威士忌与酒杯。来到沙发上坐下之后看着眼前的两位精英探员，“这次是有事情找你们帮忙。”

　　“我想知道是什么样的事情。”接过酒杯之后，埃里森的声音有些低沉。

　　他已经从许诺的话语之中听出来肯定是要有重大事情发生。联想到之前发生在这座城市之中的袭击事件，埃里森免不了心头一紧。

　　“也不是什么大事情。”许诺抿了口酒水，有些无所谓的摊了摊手，“有一批外星人即将入侵这座城市，所以需要你们军队的火力支援。”

　　“……”换做其他人当着自己的面说这种话，埃里森早就将手里的威士忌泼他脸上去了。要求调动军队，还是外星人入侵？当他是傻子啊？

　　可是现在说这话的人是许诺，是钢铁侠。埃里森觉得现在的生活还不错，还没到想要去找死的程度。

　　“这个……”埃里森垂下目光转动着手中的酒杯，斟酌着用词回应许诺，“调动军队这种事情必须要有总统签字，国会授权。我们不具备这种能力。”

　　“是吗？”许诺笑了笑，扬手示意了下自己手中的酒杯，“那么你们就是想要看着这座城市承受外星人的入侵而什么都不管了？”

　　“这里毕竟不是美国本土。”一旁的佩克接过了话语，“在海外调动军队进行作战非常困难，国会那边不可能通过的。”

　　“以前你们也没少做这种事情。”许诺的声音带着不置可否的味道，“怎么这次就要这么麻烦？这里怎么说也是你们重要的盟友，就准备这样抛弃掉？”

　　“调动军队这种事情我们没有权利去做。”埃里森很快回应，“不过我们可以将你的要求向白宫转达。至于白宫是否会同意，我们无法确定。”

　　顿了顿，埃里森的神色转为轻松，笑着看向许诺，“不过有钢铁侠在这里，我想无论入侵者有多么强大都不会有什么问题。”

　　许诺冷笑一声，没有说话。

　　他早就知道了，美国人是不可能主动帮忙的。没有好处的事情谁会去做？更何况还是国家级别的事情？说不定美国人此时还想着要借助这种机会要挟一下许诺，看看能不能从许诺的手中得到一些好处。

　　然而，从许诺的角度上来说却是，他根本就不是什么真正的和平守卫者。所有的一切原本就是因为许诺而起，他想要的不过是完成自己的事情而已。怎么可能会在这种事情上被人要挟？

　　提出要求向来都是许诺的权利，这次被人要挟了让许诺顿时心生不满。

　　“你们如果不愿意帮忙我当然也不能勉强。”许诺将手中酒杯内的威士忌喝干，神色平静的看着埃里森他们，“不过下一次如果袭击事件出现在了美国本土的话，或许我也会肚子疼来不及去支援。那个时候就要全靠你们自己了。”

　　许诺此时手中最大的筹码除了自身强悍的实力之外，还有一个就是这让其他人根本就摸不着头脑的异时空入侵事件。

　　除了许诺本人之外谁都不知道这究竟是怎么回事，也不知道会来什么东西，更加不知道会在什么地方出现。所有的一切都只有许诺一个人才知道。

　　这种情况之下，埃里森猛然想到一旦有疯狂的东西出现在了美国本土，而许诺到时候却不愿意出手帮忙的话，极有可能会出现让人无法承受的后果！

　　想想那些终结者！想想那些比钢铁还要坚硬的外星人！想想那颗小行星！

　　没有许诺的帮忙，他们要怎么对抗？

　　“实际上日本是我们美利坚非常重要的盟国。”埃里森的口风几乎是在瞬间就发生了变化，“无论是出于盟友的义务还是人道主义原则。我想白宫和国会必然会认真考虑许先生的建议！”

　　听到埃里森的话，许诺放下手中的酒杯，笑了。


第五百五十章 出现

　　东京，日本最大，人口最多的世界级都市。

　　此时是周一上午八点半，原本这个时间正是这座都市交通最为繁忙，最为拥挤的时间段。因为正是上班出行的高峰期。

　　可是此刻，原本应该出现的车水马龙，人潮汹涌的场景却丝毫见不到踪迹。除了不时出现的那些亮着警灯的警车以及涂着迷彩的装甲车辆之外。这处繁华之都大部分的地方都失去了往日里的喧嚣。

　　“这个场景，看上去就像是爆发了生化危机的末世一样。”站在标志性建筑东京塔顶端的许诺低声自语。

　　“至少现在没有到处游晃的丧尸。不过或许有一天真的会出现这种状况也说不定。”戒指的回应让许诺皱起了眉头，“虽然你推出了包含有抗T病毒血清的药物，可是却并非所有人都会随便吃药。一旦生化危机的世界真的渗透过来，场面绝对会非常惨烈。”

　　“你有什么好建议？”坐在东京铁塔高耸的顶端，无视那猛烈的劲风悠闲晃动双腿的许诺出声询问。传播性极其恐怖的T病毒哪怕是许诺也会感觉非常头疼。

　　“尽快提升你的能力，然后进入能量世界帮助我把引起能量震动的能量体解决掉。”戒指意味深长的回应，“这才是你应该做的事情。”

　　“我也在努力。”许诺抬头看了眼天空之中不时飞过的各式战机，以及地面上诸多的武装部队，“我已经努力的在做了。”

　　许诺身为极具声望的钢铁侠，来到东京之后就亲自发布了新一次入侵的警报。

　　因为之前数次的袭击早已经让这座城市里的人陷入了极大的恐慌之中。大部分的人对于许诺的警告坚信不移。

　　虽然生活总是要继续，可是相比之下生命更加重要。这座拥有数以千万计人口的超大型都市在短短数天之内就已经疏散了大半。

　　当然了，总有一些不愿意离开，不相信许诺，或者因为各种各样的原因不得不留下的人依旧在这座城市之中。只是这些人，许诺可管不了他们。

　　警告已经给出去了，自己不珍惜的话，就算许诺是引发这一切的真正愿意，他也不会有丝毫的自责。

　　彷徨无助的日本人不知道该如何是好，只能是求助自己的老板美国人。美国人原本想要用人道主义的大旗去从许诺的手中得到些好处，却没想到反倒是被许诺给威胁了一番。

　　因为不知道这种完全无法理解的袭击究竟是怎么回事，不敢冒险让这种袭击出现在自己本土的美国人不得不答应许诺的要求，出动军队来帮助许诺准备进行作战。

　　当然了，对外宣传的时候却是高举人道主义的大旗，让日本人为之感激的痛哭流涕。同时暗地里还狠狠的敲了日本人一笔竹杠这才派出了军队。

　　好莱坞电影之中那些为了守护世界和平不顾危险，与各种各样的古怪生物和入侵者作战，却又毫无所求的美国大兵在现实之中是不存在的。没有好处的事情谁会去做？

　　美国人的大人物们并非是没有想过在入侵者与钢铁侠激战正酣的时候使用终极武器将两者一锅端了。毕竟这里又不是他们的本土。可是只要一想到钢铁侠拥有的瞬移能力，这种想法就不得不偃旗息鼓。

　　而且在没有弄清楚这些层出不穷的袭击事件究竟是怎么回事之前，美国人也不敢真的将看上去唯一能够进行对抗的钢铁侠彻底推上对立面去。

　　世界各国都在密切关注这里，都是等待着看一场免费的超级大战。这可比花钱买票去电影院看好莱坞超级英雄的大片精彩刺激的多了。

　　有了需求，自然就会有供应。无数的媒体从业人员为了收视率冒着风险进入这座城市之中。

　　此时此刻，这座城市之中有着大批的军队以及数量众多的记者。那些为了新闻情报连命都不在乎的记者可是非常疯狂的。哪怕有着许诺的警告也依旧扛着摄像机准备为了收视率而拼死一搏。

　　这些媒体从业人员几乎遍布了整个城市的各个角落，尤其是许诺的附近更是多不胜数。

　　此时此刻，许诺悠然自得的坐在东京塔顶端的图像就已经通过卫星被传送去了全世界。自然是引发了无数钢铁侠的狂热崇拜者们的齐声欢呼。

　　“许先生。”挂在腰畔上的军用对讲机内响起了埃里森的声音，“他们来了吗？”

　　这已经不是埃里森第一次这样询问了。

　　自从许诺宣布这座城市即将再次遇上袭击之后，数天的时间已经过去，可是许诺信誓旦旦表示将会到来的袭击却丝毫看不到影子。

　　美国人动用了大量的侦查手段，无论是外太空的卫星还是先进的各种探测仪器都找不到丝毫的异样。自然是有不少人对许诺说的话表示怀疑。尤其是日本人。

　　东京可是日本人的经济核心，此时这座城市的状况对于其经济绝对是一场巨大的打击。哪怕是每耽误一分钟都会造成巨大的损失，更别说是已经过了好几天了。此时已经有一些人迫于各种各样的原因不得不重新返回这座城市继续自己的生活。

　　网络上也有许多人逐渐开始表达对许诺言论的质疑。认为这样单纯几句话就导致巨大的经济动荡是要背负代价的！

　　甚至有很多人都在表示，一旦没有所谓的袭击出现。那许诺就应该为这次所有的损失负责！

　　对于这些言论，许诺的回应就是嗤之以鼻。

　　告诉你们袭击将会发生就已经是大发善心了，还敢对自己指手画脚？许诺的脾气可不像是他的面色那样好！

　　“哦。”许诺眯起了眼睛，感受着身边附近区域次空间内不断涌起的涟漪波动，拿起对讲机低声轻语，“他们来了。”

　　许诺从高耸的东京铁塔顶端站了起来。面色平静的看着四周空旷的天空之中逐渐出现次空间波动的时候才会产生的强烈弧光。那是空间即将被撕裂的时候所发生的前兆。

　　抬起手挽，启动了手腕上的手环。许诺深吸口气，向着劲风肆意的空中迈出了一步。

　　“上帝啊！”这一刻，无数通过诸多的摄像仪器从电视机或者是网络上看到这一幕的人全都不由自主的惊叫出声。那可是三百多米的高空！

　　正常人站在三百多米高的地方都会感觉头晕目眩，更别说是直接迈步从这种高度上跳下来了。这可不是好莱坞的电影，从这种高度上摔下来的话，再强壮的人也会被砸成肉泥。

　　不过许诺却不在此列。

　　一直都安静放在身旁，让无数人都看的眼热无比的一个大型的箱子直接打开。一套金红相间，全身上下全都布满了流线型美感的钢铁侠战甲直接飞了出来。从天而降一般向着许诺追了过去。

　　马克七号在半空之中分解，随即追上了高速下坠的许诺，直接穿戴在了他的身上。

　　“真是快要羡慕死了。”地面上的埃里森说出了一句所有看到这一幕的人的心里话。

　　这种炫酷的场景和出场方式，实在是太过吸引眼球了。只要是个男人都会心潮澎湃的想要拥有这样一套超级战甲。不说别的，至少是从拉风的角度上来说，就已经足以让无数的男人们为之疯狂。

　　在急速下坠的半空之中穿戴上马克七号的许诺一直下坠，直到即将重重砸在地面上之前才猛然启动了助推器。

　　巨大的反作用使得许诺在距离地面不过数米的高度上瞬间稳住了身形。双手双脚上的助推器喷射着橘黄色的火焰，让许诺以一种极为显眼的方式出现在了所有记者的镜头之中。

　　“他想干什么？”埃里森虽然也认为这种出场方式的确是非常吸引人的眼球，可是他却认为这根本就没有任何必要。除了耍帅，除了让那些看到这一幕的男人们惊呼，女人们捂嘴尖叫之外并没有什么实际上的用处。

　　正在摆造型好让那些记者们将自己的形象传递到全世界的许诺可不知道埃里森的想法，也不知道那些满心醋意的男人的想法。他之所以这么做，除了增加自己的声望之外，更多的则是满足自己出风头的想法而已。

　　哪个男人在拥有了这种神器级别的存在之后，会没有炫耀出去的念头呢？

　　许诺的出场方式的确是吸引了所有人的注意力。不过很快，出现在天空之中的那些变化就将所有人的注意力都吸引了过去。

　　云卷云舒的蔚蓝色天空之中，几个巨大的，漆黑如墨一般的平滑宛如镜子一般的截面吸引了所有人的注意力。看着那明显超出想象的存在，以及不断闪烁的强烈能量光弧。所有人都知道，有重大事件出现了。

　　“检测结果怎么样？！”埃里森大声询问隐蔽在附近的强力监控系统对这种诡异场景的监控情况。

　　面对未知情况的时候，最好的方式就是去了解他。无论是美国还是其它国家，都不可能允许这种只有许诺才知道的袭击事件一直都是处在未知之中。他们迫切的想要弄清楚不断有诡异的东西入侵究竟是怎么回事。

　　美国人这次调动了极为先进的监控设备进入东京各处。其中就有属于高等级机密的能量监控系统。

　　“强烈的能量波动！”操控能量监控系统的工程师们用无比震惊的声音在高呼，“上帝！能量波动强度超过可探测界限了！”

　　“砰！”通讯系统之中传来一声沉闷的响声，造价极为昂贵，科技极为先进的能量探测设备因为过载而爆炸了。


第五百五十一章 不一样的剧本

　　蔚蓝色的天空突兀的出现了数个巨大的墨色截面。看上去就像是不知名的力量将幽暗深邃到了就连光线都无法穿透的巨型墨色镜子悬挂在了半空之中一样。

　　这几处圆形墨色截面非常大，尤其是位于东京塔正上方的一处巨大的截面甚至大到了足以将整个东京塔都给覆盖的程度。

　　数秒钟之后，这些原本就连光线都无法穿透的墨色截面开始出现变化，幽蓝色的光弧宛如银蛇乱舞一般在附近的空域肆意抽搐扩散，空间都仿佛因为这些截面的出现而在颤抖！

　　一架机身上涂着当地某家极具知名度电视台标志的采访直升机原本是盘旋在东京塔附近跟踪拍摄许诺。可是这些诡异的墨色截面出现的太过突然，等到直升机反应过来的时候，已经来不及摆脱这种恐怖的场景覆盖。

　　几道恐怖至极的电弧击中了这架为了追求收视率而过于靠近许诺的直升机。在众目睽睽之下，这架原本螺旋桨还在急速旋转的直升机就像是瞬间被释放了定身魔法一般动弹不得。

　　幽蓝色的能量光直接将整架直升机完全包裹起来。没等人们看清楚究竟是出了什么事情，这架直升机就已经带着上面的乘员彻底的消失在了半空之中！

　　光弧消散之后，原本直升机所在的位置什么都没有！

　　这种诡异的场景吓到了不少人。虽然记者们都是以胆大出名，可是相比于收视率，毕竟生命同样非常重要。

　　而且那些拿着高薪的直升机驾驶员们可是非常爱惜自己的生命的。天空之中属于其它电视台或者被租借的直升机就像是被咬了屁股的野马一般疯狂的四散奔逃。

　　求生的欲望在这一刻疯狂爆发。

　　“瞬间爆发的能量太强大了！”埃里森的通讯器内再次传来了检测部门的声音，“我们最好的监控设备也无法进行丝毫的信息收集。因为刚刚接触就已经因为能量过载直接把机器给爆了。”

　　“想办法修好。”同样被眼前惊骇场景震住了的埃里森沉声吩咐了声之后就切断了通讯频道。机器都被爆了，再听那些人的废话已经没有了丝毫的意义。

　　埃里森从车子上下来，与附近众多的人们一同仰起头看向半空之中的那些墨色截面。所有人都知道，即将有恐怖的东西要出来！

　　全世界的目光都被那几个巨大的墨色截面个吸引住了。全都暂时忘却了悬浮飞在东京塔旁边的许诺。对此，许诺只是笑了笑而已，这就是他想要的效果。

　　等下入侵者们蜂拥而来的时候，全世界的目光都会回到他的身上！

　　他已经提前知道这次只是一支齐塔瑞人的军队过来而已。对于这种只有数量没有质量的对手。许诺显得很是轻松。

　　然而，许诺不知道是，因为能量世界震荡的影响，原定的对手已经不知不觉之前出现了巨大的变化！

　　没有让所有人等待太久。一阵剧烈的空间波动之后，原本就连光线都无法穿透的墨色截面急速发生了变化。墨色截面内出现了光，是夜空之中那点点繁星的光芒！

　　“那边是宇宙空间？！”通过众多的摄像机镜头，无数人惊呼出声。

　　墨色截面的另外一边是虚空浩淼的宇宙空间，点点繁星点缀其中，看上去极为炫目壮丽，让人看的目眩神驰。

　　可是那些对于宇宙知识有着深刻了解的专家们却是神色巨变，因为他们能够看出来墨色截面内的宇宙空间的景象非常陌生，绝对不是曾经见过的宇宙！

　　就在所有人都在激动，紧张，惊恐，兴奋，畏惧甚至是隐隐的期待之中。一声宛如远古巨龙悲苍沉吟的轰鸣声响从墨色截面之中传了出来，仿佛犹如实质一般传遍了整个东京！

　　这一声仿佛能够直击灵魂的沉吟声响让无数人感觉自己的寒毛都要竖立起来。那是一种蕴含着几乎无穷无尽冷漠的恐怖声响！

　　没让所有人等待太久，已经换为幽暗星光的截面内闪过一抹涟漪般的能量波动。随即，一颗巨大的龙头从截面内冲了出来！

　　龙头极其巨大，闪动着金属光泽的硕大脑袋带着让人心神俱颤恐怖气息，让人看着就心神为之剧颤。

　　龙头之后是长长的身躯，宛如一艘巨型战舰一般从截面之中呼啸而出。全速闪烁着金属光泽，用一声声震慑心灵的怒吼向着整个世界宣告自己的降临！

　　这不是唯一的一个。

　　以东京铁塔的上空为中心点，四周总计五处巨大的截面内全都出现了这种单单是看着就让人为之颤抖的恐怖金属巨龙。而在这些巨龙的身后则是密密麻麻的飞行部队呼啸而出。宛如受到了惊吓的黄蜂群从巢穴之中倾巢出动一般的场面！

　　猛然间见到这些根本不应该存在与现代世界之中的存在，无数人在用力揉眼睛的同时，心头就像是被重锤狠狠砸中了一般沉重！

　　“这是……齐塔瑞人的军队？！”因为之前几次出现的袭击事件之中，那些袭击者都是曾经在各类电影之中露过面的存在。因此，埃里森早早的就将诸多电影之中的各种角色铭记于心。

　　等到天空之中那几处截面内涌出规模庞大的军队之后，他瞬间就能辨认出来那些就是曾经在复仇者联盟之中出场过的反派，齐塔瑞人的军队！

　　那巨龙，那摩托飞艇部队。全都是妥妥的齐塔瑞人大军。这次可真他娘的是外星人入侵了！

　　这个时候，埃里森与无数人一样，第一时间就想到了许诺，想到了钢铁侠！

　　而此时，被无数人寄予厚望的许诺却依旧是悬浮在了半空之中，仿佛是一动不动的在等待着些什么。

　　然而实际上许诺此刻正在骂娘之中！

　　“握草！握草！！握草！！！”咬牙切齿的许诺几乎是吼出的声音，“这剧本不对啊！！”

　　许诺之所以如此失态，那是因为之前就在他准备华丽亮相冲上天空和那些齐塔瑞人军队交战的时候，戒指却突然通知他说，有一艘齐塔瑞人的母舰正在向着这处星域靠近。如果许诺不能在母舰靠近之前将所有入侵者全都毁灭干净的话，那这艘母舰就将加入战团之中。

　　“那个不是母舰吗？！”许诺猛然伸出手指向幽暗截面对面星域之中的一艘超巨型的太空飞船，声音之中满是不可思议的询问，“那个都不叫母舰？那什么才能算是母舰？！”

　　幽暗的星域之中，一座远比东京市还要庞大的超级宇宙飞船正悬浮其中。其多处舱门已经开启，大量的作战单位正在通过各处舱门呼啸而下，通过那几处截面入侵现代世界。

　　在许诺想来，这种巨型宇宙飞船自然就是齐塔瑞人的母舰了。可是刚刚戒指的话却打乱了他的想法，这样庞大的战舰居然还不算是母舰！？

　　“在浩淼的宇宙空间之中，任何东西都无法称自己为大。”戒指出声解释，“齐塔瑞人是宇宙文明收割者。他们就像是现代世界之中的那些游牧民族一样。生来就是为了劫掠而存在。你看到的这个，只是一艘普通的常规飞船而已。真正的母舰都是行星级别的存在！”

　　宇宙非常大，大到了超出想象的程度。

　　宇宙之中拥有诸多的文明种族，各种各样的生存方式都有。而齐塔瑞人就是一种以劫掠游荡为生的种族。

　　齐塔瑞人像是什么都吃的蝗虫群一样在宇宙空间之中游荡，攻击任何被他们发现的文明世界，毁灭其世界，掠夺其文明成果用来强化自身。他们是宇宙文明的收割者。

　　经过不知道多少年的劫掠之后，这个种族已经无比强大。至少是在现代世界的面前极其强大。

　　这种强大不仅仅是质量方面的，还有数量上也是。齐塔瑞人拥有诸多的超级母舰，那是一个个宛如行星般的存在。内里的作战单位之多简直超出想象。在这种蝗虫般的攻击之下，几乎没有哪个文明能够与其对抗。

　　此时因为能量空间的震荡而出现的连接通道接上的是一艘齐塔瑞人非常普通的飞船。这艘齐塔瑞人的飞船在发现了这处连接通道之后，一边派遣大规模的军队入侵，一边紧急联络自己的母舰要求增援。

　　根据戒指的计算，想要关闭这次的连接通道，必须要彻底摧毁那艘齐塔瑞人的飞船才行。

　　可是一旦等到有齐塔瑞人的母舰到来，连接通道就等于是从那艘飞船上转移到了母舰上。许诺就必须去摧毁母舰才能关闭连接通道。

　　不可否认的是，许诺的确是非常强大。甚至强大到了齐塔瑞人也难以抵抗的程度。可是，齐塔瑞人的数量太多！

　　单单这一艘飞船上就已经拥有几乎数之不尽的军队，而一旦更加恐怖庞大的母舰抵达。那许诺也不知道自己要战斗多久才能够摧毁一艘齐塔瑞人的母舰。

　　更加恐怖的是，齐塔瑞人可不是只有一艘母舰而已！

　　齐塔瑞人是流浪种族，他们可没有什么骑士精神可言。群殴是他们的信仰，用数量淹没对手是他们的追求。许诺再强大，也不认为自己能够一个人对抗一整个齐塔瑞人的种族！

　　一旦等到一艘接一艘的母舰来到那处星域强行连接上时空通道，那这几个巨大的时空截面就不会被关闭。面对着潮水般不断涌来恐怖大军，许诺可不认为单单凭借自己就能够将整个齐塔瑞人种族击败！

　　这一刻，看着密集而来的齐塔瑞人大军。许诺都隐隐感觉自己头皮发麻。

　　“你大爷的，这和原来的剧本不一样啊！”


第五百五十二章 最大的蘑菇

　　“轰！”爆鸣声响之中，许诺已经疾驰来到了埃里森他们车队附近。

　　“和你老板说。”许诺没时间多说些什么废话，直接吩咐，“这次很麻烦，让你老板立刻准备好大蘑菇，要最大号的！”

　　埃里森瞬间神色巨变！

　　种蘑菇指的就是终极武器，而最大号的就是威力最大的那种。

　　在埃里森的眼中，许诺的强大已经到了让人为之仰视的地步。可是如此强悍的钢铁侠此刻却要求支援，还是最强威力蘑菇的支援。这瞬间就让埃里森的心沉了下去。

　　他能够看出来，许诺可不是在说笑，这次真的是非常危机。

　　站在埃里森身边的佩克几乎是飞奔着就跑上了指挥车内去和白宫取得联系。而埃里森则是看了眼天空之中漫天飞舞的诸多外星人，声音颤抖，“这次很危险？”

　　目光深邃的许诺点了点头，抬起手指向位于东京铁塔上空的那最大的一处连接截面，“看那里！那是一艘外星人的普通飞船，我们必须在短时间之内将其摧毁。要不然的话就会成为路标将行星级别的更大号的母舰招过来！”

　　“你说……”埃里森仰头透过几乎是透明一般的连接截面，看向对面幽暗深邃的宇宙空间。颤颤巍巍的伸出手指着那艘足足比整座东京都还要庞大的飞船，声音都因为过度紧张而出现了变声，“那是普通型号的飞船？！”

　　对于习惯以现代世界的尺度来衡量一切的人们很难在短时间之内转变思维到宇宙模式。

　　虽然那艘齐塔瑞人的飞船看上去已经很大很壮观，可是实际上在宇宙级别之中来说真心只是一艘非常普通的小船而已。

　　“是。”许诺点了点头，“让你的老板尽快把最大号的蘑菇准备好。我想或许只有那种东西才能够摧毁这艘战舰。一定要抓紧时间，一旦等到行星级别的母舰飞过来，那我就要先跑路了。”

　　许诺倒不是在说谎，如果真的事不可为的话，他只能是先带着自己的身边人逃入天空战舰之中再说。毕竟他也不相信自己能够一个人单挑一整个齐塔瑞人种族。那可真的是海洋一般的庞大数量，累也累死他了。

　　许诺看了眼已经被震惊的满头大汗的埃里森。心中明白这些整日里在现代世界之中耀武扬威，认为自己宇宙最大的人们真正亲身遇上了那些宇宙级存在的时候，那种巨大的震撼和失落的确是非常打击人。

　　“有消息之后立刻通知我。”许诺再次看了眼有些失魂落魄的埃里森，助推器开始加大功率，“我会派人去接收。”

　　哪怕是此时此刻，许诺也没有忘记最基本的警惕。他会安排变形金刚们去接收蘑菇，再由红后直接更改所有的设置。许诺可从来都没有真正相信过这些人，也绝对不会在奋战的时候将后背交给他们。

　　开启助推器的许诺一飞冲天，向着天空之中密集成群的那些齐塔瑞人呼啸着扑了过去。

　　之前许诺也曾经想过使用高能能量束去攻击那艘巨型飞船。可是他的能量光束虽然威力极为巨大，但是他的目标却太大了！就算是能够将目标给打了个对穿，可是也很难真正的伤害到如此庞大的飞船。

　　人类科技文明之中的诸多大型器械，拥有着诸如动力系统，弹药库等等危险的地方。而宇宙级别的飞船虽然也有，可是因为体积过于庞大，其应对攻击伤害的时候自然也不是人类科技水平能够相比较的。

　　而许诺的能量光束虽然强大，却无法连续不断的发射。他也没有那么多的能量不断的去激发。因此，借用最大号的蘑菇也就成了应有之事。

　　至于会不会借出来，许诺却并不担心。

　　只要是有眼力见的人都能够看出来这些外星人的危害性。在不确认地面终极攻击能否摧毁那些传统通道的前提下，让许诺这位超级英雄去解决问题是最好的选择。

　　就算是没有人愿意借出来，许诺大不了跑路好了。

　　肩膀上的微型导弹巢被开启，密密麻麻的微型导弹带着白烟呼啸而出。一瞬间就在半空之中爆出了一连串密集的焰火！

　　正紧张不已的通过卫星转播观看这一幕的诸多人群们纷纷拍手叫好。

　　从屏幕上看过去，之前天空之中那密密麻麻几乎布满了整个屏幕的外星人在这一击之下几乎完全消失了一般。

　　不过真正的情况却是，许诺的这次攻击仅仅是摧毁了一部分的齐塔瑞人入侵者。

　　“呸！”对于这次攻击并不满意的许诺吐了口唾沫，随即想起这是自己的战甲。急忙开启内部清洁将面具清理干净。

　　他手中最好的大范围强攻武器就是这一波的导弹攻击了，可惜全都打光了之后也没能对那些侵入了现代世界的齐塔瑞人构成致命的伤害。

　　许诺这是在为了接下来冲过链接截面深入宇宙空间，用大蘑菇将那艘齐塔瑞人的飞船摧毁做着前期准备。他要扫清前进道路上的障碍。要不然的话，到时候密密麻麻的齐塔瑞人堵死了飞行路线，必然会浪费他不少的时间。

　　至于瞬间移动能力。许诺此刻的确是能够直接从这边看到对面的宇宙星域之中的那艘齐塔瑞人飞船。可是瞬移是定点移动，距离越远需要的消耗就越大，而且危险性也会随之增加。

　　那毕竟是能量翻腾的次空间，许诺可是肉身进入的。一旦失去了保护，哪怕是他也会被湮灭在了无尽的次空间之中。

　　那艘宇宙飞船虽然看上去很近，可是却是完全处在两处不同的世界之中。

　　直接通过时光晶壁上出现的这种缝隙过去还好说。可是想要通过次空间过去，先不说那完全无法计算的天文数字般的距离，单单是强烈的能量湮灭就足以将许诺给化为灰烬！

　　因此，许诺只能是凭借自己的力量来清除这些齐塔瑞人的军队。

　　好在，许诺这次并非是单独作战。

　　大批的驻日美军以及当地的自卫队此时已经正式加入了战场。

　　美军装备精良，训练有素。而且不少人都曾经上过战场，不至于像是新兵一样惊慌失措。而那些真正像是新兵一样的自卫队们，也因为这里是他们的本土家乡，根本就没有退缩的余地。

　　有谁真的敢逃跑的，宪兵毫不留情的就直接予以射杀！

　　这已经不是讲究人权的和平时期了，现在就是战争。与外星入侵者之间的战争。

　　密集的弹雨呼啸而起，各类导弹与大口径炮弹对于那些齐塔瑞人同样具有杀伤力。天空之中诸多的各式战机呼啸翻腾，用密集的导弹攻击和大口径的机炮向着宛如蝗虫一般正在向着四面八方不断扩散的齐塔瑞人发起攻击。

　　让这些美军和自卫队感到惊讶的是，这些入侵者们居然也能够被雷达锁定。而且各类攻击武器同样能够对那些看似强大的外星人造成伤害。人类军队密集的火力给予了那些齐塔瑞人不小的杀伤。

　　正在不断蔓延的齐塔瑞人当即发起了反击。

　　大批的飞行摩托车部队呼啸着从天而降，用能量光束攻击那些地面上的军队。同时还有大量的飞行摩托车以极高的速度去追逐那些各式战机。

　　其强悍的灵活性以及机动能力，最重要的是其庞大的数量很快就将各式飞机都给远远的逼走。

　　“砰砰砰砰~~~”

　　“咚咚咚~~~”

　　“轰轰~~~”

　　各式各样的武器都在疯狂射击，从坦克装甲车到步兵们的单兵武器，甚至是那些来不及逃走的东京警视厅的警察们也在用自己配发的小手枪进行绝望的抵抗。

　　不得不说，这些抵抗的确是能够伤害到那些齐塔瑞人。可是相对于其巨大的数量来说，能够起到的作用并不算大。

　　尤其是当那些身躯巨大的龙形生物带着威严的龙吟声响，扭动着身躯轻易就将诸多钢筋混凝土的摩天大楼撞的七零八落冲上地面的时候。美军和自卫队的抵抗很快就遭遇了巨大的打击。

　　密集的弹雨击打在了那些巨大的龙形生物的身上。导弹炮弹，各种口径的子弹等等就像是泼水一般扑上去。可是除了绚烂的火光之外，根本就无法对这种龙形生物构成实质性的伤害。

　　等到这些龙形生物接近地面之后，两侧密集的舱门被打开。诸多手持能量武器的齐塔瑞人直接从舱门处跳下来向着地面上的军队发起攻击。

　　这些齐塔瑞人都带着作战盔甲，身躯极为雄壮。不过他们可不是依靠身体作战的种族。

　　其身上的作战盔甲能够有效防御轻型火药武器的攻击，而他们手中的能量武器则是威力强大。甚至就连坚固的坦克装甲车在其面前也是被一击击穿！

　　随着大量的齐塔瑞人从那些龙形生物的身上跃入战场，在地面上进行抵抗的军队们很快就陷入巨大的危机之中。

　　训练有素的美军还在勉力支撑，毕竟他们之中有不少人曾经参加过真正的战争。可是那些身骄肉贵的自卫队就不一样了。

　　二战之后就一直生活在和平安宁，而且非常富裕的世界之中的自卫队员们。他们加入自卫队是为了高薪，而不是真正的去拼命！

　　这一代的日本年轻人，早已经没有了武士道洗礼的决死之心。当越来越多的齐塔瑞人加入战场，当身边的战友们伤亡愈发惨烈的时候。大批自卫队员们终于扛不住了。

　　诸多的自卫队员抛弃了武器，嘴里发出意义莫名的嚎叫声响向着远离战场的地方逃亡。哪怕是宪兵们的枪口也无法阻止这种程度的崩溃。

　　这种将后背交给敌人的做法远比正面抵抗伤亡更大。可是已经被吓昏头的日本人已经顾不上这些了。他们此时只想着能够比别人跑的更快就好！

　　日本人的逃跑影响是巨大的，不但在防线上开了巨大的口子。而且对于还在抵抗的美军来说心理上是一次沉重的打击。

　　就在美国人也快要支持不住的时候，一道巨大的光芒带着凌厉的雷鸣声响猛然间从天而降！


第五百五十三章 东京塔

　　来自神奈川的芹泽多摩雄是日本陆上自卫队的一名普通士官。曾经是一位不良少年，不过后来洗心革面考去了大学。之后又加入了自卫队，算是改变了自己的命运。

　　之前从军营之中领取实弹，全副武装出发的时候他并没有想过真的会在已经和平了数十年之久，生活平静到了人们都已经忘记了战争硝烟味道的日本本土上遭遇真正的作战。

　　甚至于，就连之前大群军队被部署在东京各处要地的时候，芹泽多摩雄都坚信这一切都只是枯燥的演习而已。

　　直到天空之中被开了几个巨大的口子，那些恐怖的死亡使者们从天而降将死亡的问候亲自呈现在所有人面前的时候。

　　脑袋里面已经是浑浑噩噩的芹泽多摩雄才终于相信了自己居然真的身处于战场之中，而且还是和强悍恐怖的外星人作战。

　　最喜欢的地方是秋叶原，最爱的消遣是打游戏看漫画，甚至就连日常训练的时候大都是在使用网络游戏坦克世界作为训练方式的装甲兵芹泽多摩雄下士。当他身处于这处战场上的时候，整个人一直都处在头脑眩晕的状态。

　　看着外面弹雨横飞，看着能量光束布满天空，看着一栋栋的建筑轰然倒塌。年轻的下士面色苍白。

　　身为新兵的他几乎完全是根据车长的命令进行本能的反应。

　　可是当一名齐塔瑞人从天而降落在了他们的装甲车附近，然后用手中强悍的外星能量武器直接一击击穿了这辆装甲车，并且将除了他之外的其他人全都干掉之后。芹泽多摩雄脑袋之中的那根紧绷的弦终于断了。

　　从开始燃烧起来的装甲车之中跳了出来，芹泽多摩雄以极为矫健的身手从杂乱不堪的宽大车道上急速飞奔。速度之快，无论是宪兵们的枪弹还是齐塔瑞人的能量光束都没能够追上他。

　　脑海之中嗡嗡作响，眼中只剩下了之前逃出装甲车的时候看到了胸口处被洞穿了一个巨大圆洞的车长那恐怖场景。芹泽多摩雄疯了一样不断的逃跑。

　　不仅仅是他一个人，在齐塔瑞人强势的攻击之下。从未接受过战争淬炼的自卫队官兵们没能抗住压力开始大规模的溃散。真正敢于抵抗的大都已经死在了战场上。现在该是这些扛不住的人逃亡的时间了。

　　“轰！”一声沉闷的爆炸声响。

　　不远处一艘巨大的龙形生物上射出了一长串的光球。这些光球呈抛射状散布在了一条长长街道上。巨大的爆炸之中，强悍的冲击波直接就将坚硬的地面已经诸多的各式车辆重重的掀飞到了半空之中！

　　一辆属于自卫队的卡车在这次的爆炸之中被掀飞了起来。燃烧着在半空之中翻滚，带着滚滚黑烟呈一种抛物线向着芹泽多摩雄的方向飞了过来。

　　正在宪兵们的怒吼声和枪口下亡命奔逃的芹泽多摩雄看到半空之中疾飞而来的那辆燃烧着的卡车，几乎被吓的瞬间瘫软在了地上。

　　心神剧颤的芹泽多摩雄猛然看到自己的老乡和同一部队的战友，同样来自神奈川的泷谷源治下士依旧正在埋头逃亡，完全没有看到正在翻滚着飞过来的卡车。

　　等到浑身颤抖的芹泽多摩雄想要张开嘴巴提醒自己老乡的时候。那辆燃烧着的卡车已经重重的砸在了泷谷源治附近的地上，无情的大火瞬间就将埋着脑袋逃亡的泷谷源治给笼罩起来。

　　芹泽多摩雄一屁股就瘫软在了地上。如此近距离的见到老乡与好友就这么被熊熊烈焰所吞没，常年在和平之中生活的他见到如此之多的鲜血与死亡，已经失去了全身的力量。

　　绝望的目光看向不远处街道上空，在街道两旁诸多高楼大厦之间掀起腥风血雨的那只巨大的龙形生物。看着其巨大而又坚固的身躯将两侧的高楼大厦一样摧毁，扭动着身躯挥洒着死亡的问候。

　　看着那只巨大的龙形生物向着自己这边越来越近，因为巨大的恐惧而几乎失去了所有力气的芹泽多摩雄此刻就连站都站不起来。只能是准备绝望的闭上眼睛等待死亡的降临。

　　然而，就在此时。一道极致明亮的光点带着惊雷声响呼啸而下，直直的砸在了那只横行无忌，被疯狂集火却并没有什么用处的龙形生物的脑袋上面！

　　原本强悍到了让所有人都束手无策，坚固到了让人绝望的这只龙形生物就像是一只大蜥蜴被人用铁锤狠狠的砸在了脑袋上面一样。

　　巨大而又坚固的脑袋直接就从二十多米高的半空之中轰隆垂了下来。带动着整个长长的身躯跟着重重坠落在了地上，砸起了漫天飞舞的尘土与碎块！

　　硝烟散尽，已经彻底化为一堆无法动弹废铁的龙形生物的顶部，一身金红相间战甲的钢铁侠缓缓露出了自己的身影。

　　“是钢铁侠？！”瘫软在了地上的芹泽多摩雄猛然间圆瞪起双眼，看着那道炫目的身影随意的挥舞手臂射出光束，将企图靠近攻击他的那些外星人全都轰飞出去。

　　这一刻，所有看到这一幕的人们全都无比艳羡。无数人都在梦想着也能够同样拥有一套钢铁侠的战甲。这些人都在YY自己拥有钢铁侠战甲的话，做的一定不会比许诺差。

　　就在此时，不远处那座被认为是整个城市标志性建筑的东京铁塔那边传来了极为刺耳的钢铁扭曲声响。

　　抬眼看去，另外一只庞大的龙形生物正在围绕着东京铁塔盘旋。坚固的身躯不断撞击在了铁塔上，很快就让这座标志性的建筑陷入摇摇欲坠的境地。

　　芹泽多摩雄无比眼热的看着钢铁侠凌空而起，向着东京铁塔的方向飞去。心中梦想着自己什么时候能够也拥有这样一件钢铁侠战甲然后成为超级英雄拯救世界。

　　然而，不断落在身边的能量光束却打断了他的遐想。众多下地作战的齐塔瑞人正在快速向着这边靠近。

　　经历过刚刚惊心动魄的一幕之后，芹泽多摩雄终于恢复了一些力气。随即急忙爬起身来继续向着远处逃亡。

　　至于刚刚还在心头盘旋的那种穿戴着钢铁侠战甲将这些入侵者们全都打成废铁的念头，此时早已经被抛诸脑后。

　　此时此刻，这位来自神奈川的下士心头唯一所想的就是，只要能够比那些同样逃亡的同伴们跑的更快就好！

　　许诺没有太过关注地面上的事情。毕竟地面上的数量太多，他一个人也顾不过来。此时许诺正在高速疾飞，向着正在绕着东京铁塔盘旋的一只龙形生物冲去。

　　他之所以要追击这只正在破坏东京铁塔的龙形生物，自然不是为了去拯救日本人的地标建筑。而是因为许诺自己想要干这件事情！

　　两道拥有超高温度的能量光束从许诺的双手手掌中激射而出。比起地面上美军和自卫队使用的火药武器，这种超能光束的威力完全不可同日而语。威力强大的光束直接扫在了那只绕着东京铁塔盘旋的龙形生物的身上。

　　就像是拥有超强功效的切割机一样，两道强劲的光束直接将那只龙形生物从身体的一侧直接切割成了两半！

　　龙形生物瞬间失去了飞行浮空的能力，直直的向着地上砸了过去。

　　内部诸多的齐塔瑞人纷纷从被切开的切口处摔落在了地上然后摔的骨断筋裂。其中也不乏之前在许诺射出能量光束进行切割的时候就被切断了的残肢断臂！

　　然而，真正让通过那些疯狂到不怕死的记者们与卫星转播看到这一切的世界各地的人们更加为之捂嘴惊叫的是。

　　东京，这座世界级的超大型都市内，数十年来的地标性建筑东京铁塔在之前的那次攻击之中遭遇了重大打击。在一阵刺耳到让人牙酸的钢铁扭曲声响之中，向着一侧倾斜倒塌，随即其上半部分重重的砸在了地面上！

　　东京铁塔之前已经被那只盘旋在半空之中的龙形生物弄坏了许多地方。等到许诺攻击的时候，其两道破坏能力超强的光束直接从其中间承重的钢梁部分扫过。

　　许诺的光束威力超强，就连防御力爆表的龙形生物外壳都能够被摧枯拉朽一般轻易切成两半。更别说是使用正常钢材构建的东京铁塔了。

　　承重钢梁被切断之后，数千吨重的钢结构上半部分随之轰然倒塌！

　　一座数百米高的大型钢结构建筑轰然倒塌，而且还是通过卫星信号传递到了全世界所有人的面前，还是在外星人入侵，正在激烈交火的战场之中。如此劲爆的事情实在是太过吸引眼球。

　　看着电视屏幕上那座巨大的铁塔就像是被调皮孩子推倒的积木一样，以一种看似慢动作的方式缓缓从高空之中不断倾斜摔落。哪怕是在遥远的地方也仿佛能够听到那无数的钢铁扭曲挤压在一起摩擦的时候所发出来的那种让人头皮发麻的恐怖声响！

　　这一刻，无数人都在为这种震撼性的场面感到震惊不已，而其中日本人则是疯狂的绝望和悲哀。

　　在这些日本人想来，为什么这些外星人入侵者一定就要选择在这里出现？为什么不能去别的国家传播死亡和痛苦？！

　　这些日本人此时此刻并不会想起，在数十年之前的时候，他们的祖辈在肆无忌惮的入侵别的国家的时候，那些国家的国民们也是和他们此刻一样的想法！

　　“很好。”看着被自己射出的超能光束送出最后一击的东京铁塔轰然倒塌，金色面甲下的许诺勾起嘴角露出一抹笑意，满意的点了点头。

　　不过，许诺是不会承认他是有意选好了东京铁塔的线路进行攻击的。

　　悬浮在了半空之中的许诺转身向着地面上扛着摄像机的记者最集中的方向做了一个耸肩膀的动作，示意自己是无辜的。随后，推进器启动向着不远处的另外一只龙形生物疾驰而去！


第五百五十四章 小队长登场

　　从时空通道之中渗透过来的齐塔瑞人数量极多。从那几处巨大的时空通道看向另外一个世界的遥远星域就能够看到，那艘巨大的飞船此时就像是在下饺子一样从自己的各处舱门之中将大批的军队投放向时空通道所在的方向。

　　齐塔瑞人的军队不但数量多，而且质量上也非常优秀。

　　这些宇宙游荡民族几乎没有怕死畏战的念头，一个个都勇猛异常。

　　因为他们天生就是在宇宙之中流浪，与无数对手进行战争。因此，残酷的战争对于他们来说如同吃饭喝水一样稀松平常。

　　而且他们的科技非常先进，使用的全都是能量武器。在天上能飞，在地面上远战近战都是非常强悍。而且还拥有强大的龙形生物作为装甲力量存在，端是非常棘手。

　　实际上这艘飞船在齐塔瑞人的种族之中只是非常普通的存在。所拥有的也只是较为低端的战斗力量。

　　就连那些能够浮空飞行，而且装甲坚固到没朋友的巨大龙形生物在整个齐塔瑞人的科技实力之中也不过是一般般的水准而已。

　　这种龙形生物实际上是一种极为先进的生物科技。是齐塔瑞人捕捉了宇宙中的一些奇异种族使用科技的力量对其进行改造，然后才有了这种在现代世界的人类看来无比强悍的龙形生物存在。

　　此时此刻，通过前方那些不要命的记者们及时传送出来的卫星信号。几乎全世界的电视台和网络都在不间断的转播着这场发生在繁华热闹的东京闹市区，人类与外星人入侵者之间的激烈战斗。

　　“为什么只有钢铁侠在？”某位身躯魁梧的胖子坐在电脑桌前，用力的捏着拳头，神色紧张而又激动的看着眼前的电脑屏幕，“绿巨人呢？黑寡妇在哪里？还有雷神？为什么只有钢铁侠一个人在守护地球？！”

　　发出这种疑问的并非只有他一个人，可是却没有人知道为什么其它的超级英雄们没有出现在战场上。

　　在现代世界之中知道答案的人只有一个，那就是许诺。

　　只有许诺才知道为什么其他的超级英雄们没有出现，那是因为其它的超级英雄们根本就不存在！

　　许诺并没有直接冲过时光通道，杀入那处星域之中直接直捣黄龙去干掉那艘远比一座城市还要庞大的飞船的念头。至少是现在没有。因为他不确定自己是否能够单单凭借自己的力量做到。所以他在等待着弹药支援。

　　在威力强大的蘑菇到手之前，许诺不愿意自己去冒险。

　　他又不知道那处星域究竟是什么地方，而且还是在异时空之中。如果在干掉那艘齐塔瑞人飞船的时候出现了什么意外。例如时空通道意外关闭什么的。那许诺可就真的是哭都来不及。

　　茫茫宇宙空间之中，就算是许诺能够通过阳光吸收能量。可是在动辄以光年计算的宇宙空间之中，许诺什么时候才能够飞到有高等级生命存在的世界？

　　因此，为了避免不必要的麻烦，许诺在拿到大蘑菇之前不会通过时光通道去攻击飞船。

　　在那之前，许诺选择尽可能的摧毁齐塔瑞人的兵力。而被他盯上的，就是那些身躯巨大，拥有强悍威力的龙形生物。

　　在世人的眼中，许诺强大的其身为钢铁侠的那些超级黑科技战甲。然而实际上，钢铁侠战甲对于此时的许诺来说更多的是一种掩护。哪怕是不借助任何的外力，许诺也能够犹如绿巨人一般爆发出恐怖的力量！

　　许诺仿佛是炮弹一般直冲入了一只巨大龙形生物的侧身部位，直接就将足以抵抗导弹攻击的坚固装甲轻易撕裂。

　　在极为短暂的一瞬间之中，许诺的双手喷射出由胸前微型核聚变反应堆提供的超强能源，用强烈的光束将从中间将这只巨大的生物兵器一切两段。

　　许诺直接从其另外一侧的身躯上穿了出去。齐塔瑞人原本坚固的生物兵器在许诺的面前并不比少女的那层膜坚固多少。

　　在许诺已经飞出去一段距离，都已经开始向着另外一只龙形生物发起攻击的时候。之前这只被许诺直接撞了个对穿的巨型生物兵器这才从中间断裂开来，轰轰隆隆的断成两截从半空之中重重的砸向了地面。

　　拥有超高机动能力的许诺在天空之中不断翻飞，看的人们眼花缭乱。微型导弹，能量光束甚至是直接用钢铁侠的战甲冲击着齐塔瑞人。

　　在许诺的面前，没有任何一个齐塔瑞人能够稍稍抵抗哪怕一下许诺的攻击。许诺的攻击力甚至比大圣的棒子还要恐怖，碰上了就要完蛋。

　　虽然没有其他的超级英雄们出现，可是钢铁侠一个人就已经吸引了所有人的注意力。

　　其强悍的战斗力和炫目的表演式作战几乎赢得了整个世界的欢呼声响。而在地面上牵制了大量其塔瑞人兵力，并且成功的控制住了作战环境的美军部队，此时却完全成为了衬托许诺光辉形象的背景板。

　　“微型追踪导弹残弹数为零。”白后的声音宣告许诺此刻失去了一项大范围攻击的手段。

　　“美国人的动作太慢了。”许诺一个翻身就躲过了一波极为密集的能量光束集火。

　　看都未看身后不远处一栋数十层高的摩天大厦在这一波齐塔瑞人密集的攻击之中被打成了蜂窝。他现在有些急切的想要尽快得到大蘑菇。没脱一秒钟就多一秒钟的危险。

　　“或许他们在准备什么阴谋？”对于美国人可没有什么好感的许诺直接就将事情转向了阴谋论上。

　　同时正处在高速飞行之中的许诺挥手甩出数道光束，将死死追着自己在东京的摩天大厦群中不断翻飞的一队齐塔瑞人的摩托车部队摧毁。

　　“红后一直都在密切监控着美国人的动静，如果他们真的有什么疯狂计划，那很快就会被发现。”用超强的计算能力和扫描系统来为许诺提供辅助工作的白后快速向诺汇报战场上的最新情况，“有一个大家伙过来了。”

　　半空之中的几个巨大的时光通道就像是漏斗一样在向着地面倾泻着大批的齐塔瑞人军队。

　　当许诺奋力清剿那些大型目标的时候，位于已经倒塌了的东京铁塔上方半空之中的那处最大的时光通道，却出现了轻微的晃动迹象！

　　这可是由纯粹能量所构成的时光通道。虽然说现在是因为能量震荡出现了缝隙而变的不稳定，可是想要让这种缝隙出现晃动必然是有一个非常庞大的存在。

　　果然，没过多久，一颗硕大而又狰狞的脑袋就从巨大的时空通道之中伸了过来。

　　形状上依旧是一只龙形生物，可是其体积却比之前那些过来的要庞大的多。许诺目测一下，至少有普通级别五倍以上的体积。

　　这样一个庞然大物过来，在通过时光通道的时候险些撑到了通道边缘地带。

　　虽然这东西很大，看上去也很坚固。可是如果真的撞到了由纯粹能量构成的通道上，任何碰撞上的部位必然是被湮灭的下场。

　　“这是小队长级别的过来了？”许诺看着那只单单是阴影都快要覆盖半条街的巨型金属怪兽，伸出手捏着自己的手指，“个子倒是挺大的，不过作战的时候却不一定完全要看体积来决胜负。”

　　舒展了下身躯之后，在诸多人群的惊呼声中，推进器全开的许诺仿佛要撕裂空气一般呼啸着冲向了那只巨型怪兽。

　　齐塔瑞人的科技很出色，毕竟宇宙之中的各色文明数不胜数。没有点实力在手，游荡作战的齐塔瑞人早就已经被人给收拾掉了。

　　这只远比普通的龙形生物要大上多倍的巨型怪兽并非是看上去那么简单。其坚固的装甲并没有因为身躯的放大而被削弱，反倒是更加被强化。其坚固程度远超普通的龙形生物。

　　内里装备有大量的各种设备以及武器系统。同时装载着大量的作战部队，是齐塔瑞人重要的作战武器。

　　“上帝啊，那是真的吗？！”一辆在之前的战斗之中被摧毁的装甲车内，几名脸上满是硝烟之色的记者正颤颤巍巍的将摄像设备从被高能光束击穿的空隙之中指向半空之中那只几乎遮天蔽日般的巨型怪兽。

　　这几名记者之前就是在附近为了收视率而拼命。不过等到附近的美军部队被击溃之后，他们面对着那些面容狰狞的外星人也只能是落荒而逃。

　　毕竟稍稍有些智慧的人都知道，在此时此刻这种状态之下，想要对外星人进行采访什么的根本就是扯淡。

　　对于那些齐塔瑞人来说，任何智慧生命都是他们可以劫掠摧毁的敌人。

　　几名记者想要逃跑，可是却发现附近区域内到处都是那些凶悍的外星人。被逼急眼的时候，一名记者突发奇想带着其他人以及无论如何都不愿意抛弃的机器躲入了一辆被摧毁的装甲车之中。

　　那些齐塔瑞人忙着继续攻击，并没有再去扫描那辆已经被摧毁的装甲车。这几个记者这才得以在这处距离东京塔并不算远的地方幸存下来。

　　然后，这几名幸运的记者在这处核心区域通过摄像仪器记录下了非常精彩的场景，并且通过卫星信号发送去了全世界。

　　如果他们能够在这次的攻击之中最终活下来的话，升职加薪，迎娶白富美，甚至是普利策奖都是可以预期的事情。

　　不过此时，他们可没有去想那么遥远的事情。而将全部的精力都放在了那只超级巨大的金属巨兽的身上。

　　“钢铁侠来了！！”随着一声惊呼，摄像仪器立刻就记录下了蔚蓝色的天空之中，在阳光之下闪烁着耀眼光泽的钢铁侠在半空之中拉出一道长长的光线。随即在万众瞩目之下重重的撞在了那只无比庞大的金属巨兽的身上！


第五百五十五章 吸引目光

　　“咚！！！”一声沉闷的巨响响起。

　　哪怕是在此时此刻这种战火滔天，硝烟弥漫的战场上，这一声巨响也传播到了几乎所有人的耳朵之中。

　　这一声金鼓交击般的沉闷声响，是从半空之中传过来的。

　　几名极为英勇，极其具有媒体从业人员为了新闻和收视率而不惜付出一切的优良品德的记者。是他们冒死将天空之中发生的事情通过摄像仪器传递到了全世界。

　　以极高的速度疾驰飞向那个金属巨兽的钢铁侠，就像是一枚穿甲弹一样狠狠的砸在了金属巨兽侧边的身上。

　　与之前对付那些龙形生物的时候不同，这只体积庞大的金属巨兽拥有超强的防御力量。其先进的冶金科技与顶级的，来自宇宙空间的原材料相互配合构成了其强大的装甲。

　　原本许诺是准备直接撞进这只金属巨兽之中去大肆破坏的，却没有想到之前对付那些龙形生物无往不利的方式却在这个时候失效。

　　速度极快的许诺直接撞在了金属巨兽的侧身部位。因为力道太大甚至是在那坚固的装甲上留下了一个内凹的人形印记！

　　“……你大爷。”许诺有些狼狈的看着身上被损坏的马克七号，目光之中满是怒火。

　　以之前撞击时候的速度和力量来说，就连坚固的钢铁侠战甲都被损坏，而金属巨兽坚固的装甲上也被砸出一个内凹印记。

　　也就是许诺才能够在这种程度的碰撞之中幸免于难。换做任何其他人上来，必然是直接内脏破裂，全身骨折的下场。

　　“战甲损坏严重，需要进行修理。”开始冒着电火花的面甲内响起了白后的声音。马克七号看上去暂时是无法使用了。

　　因为大意而吃了个小亏的许诺眯起了眼睛。

　　这些齐塔瑞人虽然够强，可是却并没有被许诺真正放在眼里。他们再强难道还能强的过超人和超人的老乡？

　　之前许诺一直都算是在小打小闹，为的是争取时间等待着大蘑菇被准备好。他的主要目标是时光通道另外一边的那艘庞大的巨型飞船，而不是这些蝼蚁一般的小兵子们。

　　可是刚刚这次撞击好像撞的他脑袋有些发晕。这套马克七号可是唯一的一套拥有戒指能量的保护，可以跟随他进入异世界的钢铁侠战甲。而且还是许诺的朋友托尼斯托克亲自赠送的礼物。

　　这次就算是能够重新修复，可是损坏过就是损坏过。

　　心头涌起怒火，许诺双目闪过一抹红光。随即身形一闪就消失在了半空之中。

　　“……”除了少部分的情报机构和大人物们之外，绝大部分的人都不知道钢铁侠还拥有瞬间移动的超能力。无数人通过卫星信号看到图像上的钢铁侠在撞上了那个金属巨兽之后突然间就消失了。

　　这种诡异的情况让所有人用力的揉着眼睛，睁开再看还是没有。一时之间，都不知道该说些什么才好。

　　除了日本之外的几乎所有的大型电视台都已经准备好了诸多的主持人和嘉宾们，正在为了收视率大放厥词的躲在遥远的地方向着东京这边真在激战的战场上宣扬着各自的观点，并且通过媒体将自己大言不惭的言论宣扬出去。

　　此刻，当许诺突然之间消失了。不少的专家们就开始纷纷慷慨激昂的表达自己的想法来吸引注意力。

　　有人认为钢铁侠是直接冲进那个金属巨兽里面去了，可是倒回去的画面却显示着许诺之前根本没有冲进去。也有人说许诺是摔到地上去了，可是同样看了返回画面依旧不是。许诺就像是凭空消失了一样从无数双眼睛面前失去了踪迹。

　　除了少部分睁着眼睛胡说八道来吸引目光的蠢货之外，其他在演播厅的专家们此刻全都瞬间失声。他们不知道该如何去解释许诺此时的消失事件。

　　等到终于有人想出来许诺这位钢铁侠有可能是因为对手实力太强而跑路，正准备说出这种极为吸引目光的观点的时候。之前突然消失的许诺有以一种极为突兀的方式再次出现在了所有人的面前。

　　实际上许诺仅仅只是回去了一趟天空战舰，将受损的马克七号脱下来交给红后和变形金刚们去维修。同时取走了一套可以支持星际飞行的马克三十九号双子座。

　　因为时间非常短暂，而且那个拥有反重力装置，可以悬浮在天空之中的金属巨兽身躯过于庞大。等到许诺穿戴着全新的马克三十九号再次出现的时候，他的眼前依旧是巨大的金属巨兽的身影。

　　不少人都发现许诺身上的战甲更换了。可是却极少有谁看到许诺双手手掌部位的战甲不见了，此时的许诺双手是空白直接暴露在了外面的。

　　最近一段时间一直顺风顺水的许诺在刚刚因为大意而被坚固的装甲阻挡之后，心头怒意爆发，直接攥紧了拳头，一拳挥出重重的砸在了身前的装甲上！

　　“咚！！！”沉闷宛如敲响铜钟一般声响瞬间传遍了附近的区域。

　　被许诺灌注了强大力量的拳头以一种无可匹敌的气势呼啸而出，直接将那坚固的装甲击碎！

　　不是击穿，也不是砸坏了。而是直接以拳头为中心点，将巨大的力道宛如蜘蛛网纹一般传递出去。

　　在许诺强劲力道的冲击之下，附近的装甲就像是被砸碎了的玻璃一般完全碎裂。露出了内里的诸多设备。

　　发怒的许诺一个闪身就已经进入了金属巨兽的内部。不用微型导弹也不用能量光束，直接就是一双蕴含了几乎无穷力量的拳头，以一种势不可挡的气势将整个金属巨兽给彻底打穿！

　　金属巨兽内部有许多的设备，有动力系统也有武器系统。许诺宛如台风过境一般在其内部横扫而过。任何装备在他面前都是不堪一击的被完全摧毁。

　　不少的齐塔瑞人试图阻挡许诺，可是在身形移动超快并且拥有一双几乎无坚不摧拳头的许诺面前。齐塔瑞人的抵抗显得是那么可笑。

　　许诺一路快速前进，身后留下的是满地的疮痍与无尽的残骸废墟。在金属巨兽内部的金属舱壁上，贴满了被许诺砸飞重重撞在了舱壁上形成各式图案的齐塔瑞人。

　　一路狂飙疾进的许诺一直从这个金属巨兽那硕大的脑袋上打穿了出来。飞到半空之中看着这个金属巨兽不断从其内部喷吐出一道道的火舌与电火花，然后扭曲着身躯从半空之中向着地面坠落而去的时候，他才算是将心头的火气消去了大半。

　　随着这个小队长级别的庞然大物在许诺的内部攻击之下轰然倒下，附近区域所有的齐塔瑞人都顿住了脚步看向了这边。与此同时，这些齐塔瑞人嘶吼着向着许诺咆哮。

　　许诺能够从那些齐塔瑞人的眼睛之中看到那满腔的怒吼与狂暴。而且如此之多面貌狰狞的强壮外星人一同向着许诺齐声怒吼的确是非常有气势。胆小的人甚至单单是听到如此狂暴的声音就已经心神为之颤抖。

　　可是许诺却没有丝毫的畏惧之色。他曾经干掉过的怪物们甚至要比此时入侵了现代世界的齐塔瑞人还要多！

　　悬浮在半空之中的许诺，目光之中闪过一抹轻蔑之色。

　　对于那些齐塔瑞人的嘶吼示威，许诺的回应非常简单。他伸出自己的手，向着那些齐塔瑞人比出了一个国际通行的手势。至于那些齐塔瑞人是否能够理解，那就不是他所关心的事情了。

　　许诺强悍的战斗力以及摧毁那个金属巨兽的行动，或许还有那个挑衅的手势彻底激怒了所有的齐塔瑞人。

　　这些疯狂的宇宙收割者们厉声嘶吼之后就是从四面八方向着许诺蜂拥而来，其密集程度完全就像是直接用水盆向着许诺泼水！

　　“真是一个让人无比敬佩的人。”一处演播大厅内，主持人和几位嘉宾看着巨大屏幕上从前方东京发回来的卫星信号很是感慨，“居然为了拯救那些普通士兵们选择主动吸引那些外星人的注意力。这是真正高尚的品德。”

　　“就是就是。”

　　“不愧是超级英雄。”

　　“守卫世界和平需要的就是这样优秀的人。”

　　“我的眼眶之中已经满是泪花。”

　　“……”

　　配合默契的嘉宾们与主持人开始了一轮煽情表演，整个现场好似突然之间转变了画风。从火爆刺激，恨不得拿着爆米花和小板凳的科幻大作一跃来到了哭哭啼啼的悲情剧。

　　这些远在安全地方观看这场激战的人们，完全是因为事不关己才能够如此表演。如果真的是换做这些人在现场，估计早已经有人尿裤子了。

　　大言不惭的人，为了是在什么地方都会有。

　　悬浮在了半空之中的许诺就像是拥有超强磁场一般牢牢的吸引了所有齐塔瑞人的目光。让那些齐塔瑞人前仆后继的向着许诺冲过去。那些被齐塔瑞人压制的快要喘不过来气的美军官兵们终于能够缓口气了。

　　许诺的嘴角挂着冷笑，没有动用任何武器。而是在半空之中握紧拳头摆出了起手式！

　　“砰！咚！咔！滋！嘶！轰！”

　　各种各样稀奇古怪的声响以许诺为中心不断散射。所有靠近许诺的齐塔瑞人全都像是台球桌上被击飞的台球一样没等靠近许诺就已经被许诺远远的打飞了出去。

　　因为许诺的动作太快，那些看电视或者网络的人只能够看到许诺的身形所留下的残影！

　　“这是？！华夏功夫？！”


第五百五十六章 种蘑菇

　　的确，许诺此刻所使用的就是近乎于华夏功夫的应对方式。只不过相比之下他的攻击手段更加凌厉简洁，没有丝毫多余的动作和力量上的浪费。

　　每一击非但异常凌厉，无论是什么样的齐塔瑞人都是被打飞的下场。而且其攻击速度极为迅捷。

　　许诺的攻击速度甚至快到了让所有人都看不清楚的程度。

　　通过转播画面看过去，许诺的拳脚就像是带着残影一般，看都看不清楚。密密麻麻围拢在他身旁的那些齐塔瑞人蜂拥而上之后又仿佛潮水一般被许诺击飞出去！

　　许诺就像是一个陀螺在半空之中旋转，所有靠近他身边的齐塔瑞人都成了摆设，在许诺的拳脚之下被砸的骨断筋裂。这就是传说中的以一敌万，场面蔚为壮观。

　　无数人震惊于许诺的强大，那些对付地面上的美军和自卫队就像是砍瓜切菜一般的齐塔瑞人在许诺的面前就连一拳都接不下来。

　　“长官！白宫的通讯！”一名通讯官叫醒了还在目瞪口呆看着许诺大发神威的埃里森，通知他有白宫的信息转接过来。

　　用力的咽下口唾沫，收回目光的埃里森匆忙来到通讯单元接通了白宫的电话，“是的阁下，我知道了。”

　　“怎么样？”身为埃里森好基友的佩克急忙上前询问。

　　“白宫已经同意了。”放下电话的埃里森目光复杂的看向半空之中的许诺，低声自语，“最强大的一个蘑菇已经准备好了。”

　　“你怎么看上去心不在焉？”心头暗自松了口气的佩克疑惑询问。

　　“之前我就已经很高估这位钢铁侠了。”埃里森的语气之中带着一抹无奈，“只是没有想到，他居然这么强！”

　　在埃里森的眼中，许诺就像是一座巨大的宝库。在他认为许诺已经出尽底牌的时候，却总是能够不断的展现出更加强悍的战斗力量。

　　如此之多强悍的外星人军队围攻都丝毫无法伤害到许诺，这种强大已经到了让埃里森都不知道该说些什么才好的地步。

　　就算真的是托尼斯塔克来了也绝对没有如此强势。那些外星人们可不是摆设，强悍的能量武器以及让美军束手无策的龙形生物却在许诺的面前像是玩具一样可笑。

　　“或许我们一直将他当场了钢铁侠，却不知道他实际上并不仅仅只是钢铁侠而已。”佩克的话让埃里森面色一僵，随即点了点头。

　　“快点通知这位超级英雄吧。”佩克抬手拍了拍埃里森的肩膀，“不管之后应当使用什么样的方式去对待他，可是此刻还是尽快将那些入侵者全都解决掉才是最重要的事情。毕竟不管怎么说，钢铁侠现在都是和我们站在一边的。”

　　“嗯。”埃里森收拾好心情，深深的看了眼此刻正在全世界无数双眼睛的面前展示自己强悍实力的许诺，快步向着通讯频道走去。

　　“大蘑菇是什么东西？”一辆卫星转播车内的工作人员意外受到了一则全频段传播的信息，对于这则完全没有加密，直接就是说大蘑菇已经准备好了的信息无法理解。不过天空之中的许诺却在瞬间就消失不见。

　　很快，在遥远的美国本土一处人迹罕至的山脉深处的秘密基地内，诸多官兵们目光怪异的看着他们所熟悉的变形金刚大黄蜂来到已经准备好了的那具装有超级武器的箱子旁边。

　　红后身为来自生化危机世界的人工智能，所使用的运算方式与现代世界完全不同。在入侵美军防火墙的时候，它所使用的是一种类似于生物病毒般扩散特殊攻击方式。

　　这种计算机病毒并不见得强大到无懈可击。但是其特殊的运行方式与现代世界所使用的完全不同。美军那坚固的防火墙在其面前根本没有抵抗之力，很快就被完全破解。

　　这是不同形式的入侵方式，想要进行抵抗并且强化防火墙的话就要按照其运行规律来重新部署。这对于美国人来说不亚于再来一次科技突破。短时间之内是别指望了。

　　许诺的身影再次出现在东京的时候，他的存储空间之中已经放好了一枚已经启动，随时都可以直接进行引爆的超级蘑菇。

　　如果是在宇宙空间之中引爆的话，因为缺乏传导威力并不见得多么强悍。可是如果是在那艘齐塔瑞人的飞船内部引爆的话，其强大的威力就将得到完全释放。摧毁那艘飞船完全不成问题。

　　在宇宙之中航行的飞船不见得构建结构就是多么的坚不可摧。在宇宙空间之中遇上陨石撞击的话，其巨大的威力足以摧毁任何形式的装甲防御。毕竟速度乘以质量的威力可是非常恐怖的。

　　因此，先进的宇宙飞船基本上都是依靠能量防护力场以及攻击性的武器来保护飞船。而不是像战列舰一样身披重甲去硬抗。

　　齐塔瑞人的飞船可没有坚固到能够从内部抵抗核爆的程度。因此，许诺的行动方案就是冲过时光通道前往另外一处世界的星域，直接冲入那艘巨大的宇宙飞船内部然后引爆核弹。

　　当然了，为了保护自己的安全。许诺的行动一定要非常快才行。

　　没有什么可犹豫的，再次出现在东京的许诺直接瞬移来到了已经失去了一半身躯的东京塔上空。无视那些齐塔瑞人的傀儡军队，直接向着最大的那处时光通道飞了过去。

　　速度极快的许诺轻易就撞穿了一只刚刚将身躯通过时光通道的龙形生物。当他从这只倒霉的龙形生物尾部击穿出来的时候，已经身处于一处极为广阔浩淼的星域之中！

　　庞大的星际尘埃形成各种古怪的造型，亘古不变般矗立在漫天的星光之中。密密麻麻，一眼看不到尽头的各色或蓝，或白，或红又或者是黄色的星光几乎布满了整个星域。

　　这片星域之中的诸多恒星宛如沙河一般多不胜数。各种颜色的恒星都在绽放着自己的光芒，将整处星域都映照的一片明亮。

　　许诺估计这里可能是一处密集星团区域，又或者是某处银河的恒星密集的河心部位。

　　不然的话不可能有如此之多的恒星聚集与此。不过此时许诺对于这里并没有什么兴趣，他的目光很快就锁定在了头顶上不远处的那艘巨大宛如城市一般的宇宙飞船。

　　随手从存储空间之中将一处信标仍在了附近，之后许诺仰头向着飞船冲了过去。

　　“扫描到强烈的空间波动。”正当许诺从下饺子一般蜂拥而来的那些齐塔瑞人傀儡之中急速穿行，向着头顶的那艘飞船疾驰而去的时候。戒指突然出声提醒许诺，“附近星域的空间波动正在快速增加。推断是有进行曲率航行的大质量物体即将抵达附近星域。”

　　许诺眯起了眼睛。不用劳心的去推论也知道这必然是那些齐塔瑞人的母舰即将通过曲率航行来到这边。

　　一旦等到齐塔瑞人的母船抵达，那许诺又要将母船摧毁才能彻底关闭下面的几个巨大时光通道。

　　到了那个时候，别说是摧毁母船了，单单是对付那些数不胜数的傀儡军队就能把许诺累个半死。

　　而且相比于眼前的这个普通家伙，身为母船必然是带着更加强大的生物兵器。许诺也没有把握能够战而胜之！

　　许诺深吸口气，将所有的杂念全都抛诸脑后。助推器全功率运转，急速向着头顶上的飞船冲了过去。考虑可能的威胁远不如就此击溃眼前的危险从而结束这一切。

　　齐塔瑞人也发现了逆流而上的许诺，诸多傀儡士兵们急忙改变方向向着许诺围拢过来。因为数量太多，甚至直接在以许诺为核心的地区形成了一个不断壮大的圆球！

　　圆球的核心就是许诺，而无数的齐塔瑞人傀儡士兵不断的蜂拥而上几乎将许诺围拢的严严实实，形成了一个巨大的球形结构。许诺已经被完全堵死在了成千上万的齐塔瑞人傀儡之中。

　　“上帝啊，那些都怪物吗？”还是位于东京塔附近的那辆被击毁的装甲车中，几名躲藏在这里的记者通过摄像仪器忠实的通过时光通道将另外一边的场景如实记录下来，并且通过卫星传播到了全世界。

　　看到如此数量的恐怖存在，无数人的心都像是被一只大手给紧紧抓住一样。

　　此时此刻，在世界各地都有无数的人在为许诺祈祷。祈祷这位超级英雄能够冲破艰难险阻，成功的拯救全世界。

　　仿佛是无数人的祈祷真的感应到了神灵，那处随着众多齐塔瑞人的傀儡军队不断填补上去而在扩展的圆球，突然之间从内部迸发出极为耀眼的光芒！

　　一道仿佛能够映亮整个宇宙的炽热光线轰然而出！

　　被困住了的许诺用上了自己的绝招，强大的能量被集中在一点然后猛烈爆发出去。几乎是无坚不摧的强大能量光束冲天而起，直接就将这处球团轰然炸开！

　　不仅如此，这道蕴含着无穷威势的强劲光束直直的冲向了那艘齐塔瑞人的飞船。摧枯拉朽一般就将飞船一击击穿！

　　现代世界之中所有看到这一幕的人都还没有反应过来的时候，许诺就已经跟随着光束冲进了飞船里面。

　　根据戒指的计算，从存储空间之中将那枚超级蘑菇取出来放在飞船之中，然后瞬移回到了之前留下信标的位置。

　　“再见。”许诺自由落体般向着时光通道落下去，在许诺的背后是那座已经失去了一半的东京塔。

　　核弹被引爆，巨大的爆炸威力从内部将这艘齐塔瑞人的飞船彻底炸成了无数碎片！


第五百五十七章 战后休整

　　广袤的宇宙深处突然间闪过一抹空间波动。随即，由五颜六色纯粹能量构成的一处空间通道被打开。一艘足足有行星级别大小的超级飞船缓缓从空间通道之中移动出来。

　　此刻这处星域之中已然安静下来，核心处是一艘大型飞船所遗留下来的诸多残骸碎片。而在更加广袤的星域之中则是数不清的诸多齐塔瑞人的战争傀儡。

　　此刻，这些失去了控制的战争傀儡们全都像是失去了电池的遥控玩具一般，寂静无声的在冰冷的宇宙空间之中游荡。

　　齐塔瑞人的科技水平很是先进，他们拥有几乎无穷无尽的庞大军队。而这些军队绝大部分都是远程超控的战争傀儡。通过一艘艘的指挥船甚至的母船进行操控，用强大的数量去堆积敌人。

　　此时，原本应该在这处星域之中的指挥船已经消失不见。只剩下了无尽的残骸述说着这里曾经爆发过一场极为惨烈的激战。

　　庞大的齐塔瑞人母船开始四处搜寻，可是却一无所获。无论他们此刻多么的暴跳如雷，却始终就连敌人的影子都见不到。

　　他们来晚了。

　　当许诺引爆大蘑菇将齐塔瑞人的指挥船炸成碎片之后。星域之中以及现代世界之中的所有战争傀儡都因为失去了远程控制而瞬间失去作用。等到许诺通过时光通道回到现代世界之后，时光通道很快就被戒指彻底关闭。

　　遗留在现代世界之中的诸多失去控制而一动不动的齐塔瑞人战争傀儡并没有让美国人捡洋落。他们很快就在美国人的面前化为点点星光浮向天空之中，最终消散不见。

　　之前还是爆炸轰鸣之声响彻天地的东京瞬间安静了下来。躲藏在各处的记者以及美军官兵们纷纷走上大街，看着那在激战之后满目疮痍的城市，心头百转千回，完全不知道该说些什么才好。

　　以东京铁塔为中心，附近的一大片区域都在之前的战斗之中遭到了巨大的破坏。

　　大量的高层建造因为双方之间的激战，尤其是那些能够浮空飞行，身躯庞大的龙形生物的挤压碰撞导致大规模的损坏与倒塌。

　　满地都是各种残骸以及碎玻璃。许多建筑还在熊熊燃烧。空气之中弥漫着一股刺鼻的古怪气息，让所有闻到的人都感觉非常不舒服。

　　现代世界之中无数人通过卫星信号观摩了这场激烈的战斗。绝大部分人都是感觉心旷神驰，真心是大饱眼福。可是对于日本人来说，尤其是生活在这座城市的日本人来说，眼前的一切却让他们欲哭无泪。

　　这种情况之下，就连保险公司都可以理直气壮的以不可抗拒之力作为理由拒绝任何形式的赔偿。毕竟和外星人作战的时候导致损坏，这的确是真正的不可抗拒之力。

　　劫后余生的记者们开始在街头拼命拍摄各种景象，主持人们或是煽情或是激动，或是悲愤或是幸灾乐祸的继续为收视率而奋斗。

　　美军官兵们开始打扫战场，试图得到一些外星人的先进科技。至于那些已经逃跑了的自卫队们，他们此时还不知道战斗已经结束，还在撒丫子到处乱窜。

　　“为什么没有了？”从坚固隐蔽的地下室内冲出来的埃里森看着那些齐塔瑞人的傀儡军队化成的光点缓缓浮向半空之中，目光呆滞的喃喃自语，“为什么什么都没有？！”

　　美国人付出了不小的代价。毕竟是和科技先进的外星种族对抗，加入这场战斗的美军，无论是技术装备还是人员都有着不小的损失。可是现在战斗结束了，他们却连一点点的战利品都没有。

　　“的确是很奇怪。”佩克来到埃里森的身旁疑惑出声，“为什么都变成小光点消失了？难道这是网络游戏？”

　　“我不相信！”咬牙切齿，双目泛红的埃里森猛然跳起来，在半空之中挥舞着手臂试图抓住些什么。可是那些光点就像是虚幻不存在的一样，轻易就从他的手心之中溜走。

　　“别白费力气了。”佩克能够理解同僚的巨大压力，白宫给他们的任务就是得到先进的黑科技。无论是从许诺那里还是从那些入侵的外星人那里都可以。可是现在却是两手空空，就连根毛都没有落下。

　　“至少我们守护住了这个世界的安全。”佩克出声安慰自己的同伴，“也幸好这次的事情不是发生在本土，不是发生在纽约。”

　　佩克的安抚并没有起到什么效果，埃里森依旧是目光迷惑的看着半空之中密集的光点。双手抱头用力的撕扯着自己的头发，“这究竟是怎么回事？！”

　　唯一能够回答埃里森心中疑惑的许诺此刻已经离开了这座满目疮痍的城市。他现在身在天空战舰之中。

　　“大概要多长时间？”看着眼前在战斗之中损坏的马克七号，许诺重重的叹了口气询问。

　　“材料设备全都齐全。三天的时间就可以完全修复如初。”红后很快就给出了让许诺满意的答案。三天的时间并不算长。

　　“抓紧时间修理，一定要完好如初才行。”许诺再次叮嘱了几句之后就去了存放有火种源的舱室，将最新蕴育出来的原始变形金刚们收录加入擎天柱的队伍之中。

　　等到做完这些事情之后，大战过后疲惫的许诺决定找个地方去休息几天。至少是在马克七号被修复之前他想要好好放松放松。

　　在回到了洛杉矶的滨海庄园之后，许诺就后悔了。

　　在这处奢华的庄园外面，原本没什么车辆行驶的一号滨海高速此时早已经被堵塞的满满当当。

　　无数的记者以及各式人群拥挤在这里。数不清的摄像设备全都指向许诺的庄园，同时无数人都在向着庄园呐喊。声音之高简直就是赢沸震天。

　　如果不是担心守在庄园门口处的洛杉矶警察们会抓捕，早就有人迫不及待的想要闯入庄园之中。

　　毕竟在这些人的心目之中总是会认为，虽然美国这边私闯民宅有可能会被主人直接开枪打死，可是很多人却认为许诺是钢铁侠，是守护世界和平的超级英雄。无论是从哪一方面来说，他都不可能对普通民众动手。

　　有恃无恐的人群之中有不少人为了各种各样的目的。或是单纯的崇拜许诺，或是为了能够从超级英雄这里获得些好处，或是为了收集许诺的私人生活信息，甚至是有人主动来向许诺毛遂自荐要做他的手下。

　　为了达到自己的目的，数不清的人们试图冲入这座庄园与许诺近距离接触。毕竟想要改变自己命运的人实在是太多太多。

　　以此时此刻世界的形势来说，哪怕是仅仅能够和许诺说上几句话，都能够在之后接受诸多电视台挥舞着支票的邀请去绘声绘色的讲述自己与钢铁侠不得不说的故事。而这，就是名声和钱财的来源。

　　当然了，还有很多人想着从许诺这里得到签名，或者是合影照片什么的。

　　随着东京事件在全世界范围之内的持续发酵。在无数人面前大发神威的许诺此刻已经是这个世界上最受关注的人了。他的签名与合影照片外面已经开出了天价求购。

　　为了钱，为了名，又或者是为了利。总是逃不脱这几个字。

　　当心情不佳的许诺洗好澡穿着浴袍拉开自己卧室那面向太平洋的巨大落地窗户上的窗帘的时候，他看到了海滩前面已经满是各式各样的船只。

　　从最普通的舢板到各式游艇，无数的人正在海面上徘徊，同样也是无数的长枪短炮对着他的庄园疯狂拍照。

　　哪怕是在大白天，许诺却依旧能够感受到那些闪光灯的密集闪烁光芒。

　　这还是白天，如果是到了晚上，许诺相信一定会有人不顾危险的从海上潜入沙滩，然后进入他的庄园里面。

　　“唉~~~”心情不佳的许诺直接将窗帘再次拉上。为自己倒了杯酒水坐在沙发上喝了会儿之后，实在是受不了这种被密集人群围追堵截的场面。直接招手将不远处的手机收入手中。

　　“詹姆斯，我需要一个安静的空间去休息。”许诺毕竟不能真的穿上钢铁侠的战甲飞到半空之中用导弹和能量光束将那些疯狂的人群都给炸飞上天去。此时此刻，他只能是选择暂时躲避。

　　这种事情许诺本身并不擅长。他没有接受过精英教育，并不清楚这方面的事情该如何处理。而在拥有了强大的能力之后，许诺的主要精力也是放在了其它方面，对于生活享受什么的并不了解。

　　有钱人的世界他还真没怎么好好享受过。

　　詹姆斯不愧是一名优秀的管家，他很快就被许诺安排好了行程。

　　“蒙大拿州，刘易斯顿，梅登镇。”站在许诺面前的詹姆斯快速汇报，“一座面积超过六万英亩的大型牧场。内里有跑马场地，山丘森林，还有一座湖泊可以进行水上运动。附近没有谁会主动进入，牧场的牛仔们现在也已经被放假。先生可以在那里很好的休息。”

　　蒙大拿州就是地广人稀的代名词。一座偏僻区域的大型牧场几乎没有什么人会过去。当工作人员都被放假之后，许诺可以尽情的在牧场内跑马游玩，森林打猎，湖泊游泳等等。不用担心被人围观。

　　詹姆斯果然是一位非常优秀的管家，知道许诺现在最需要的是什么。在极短的时间之内就买下了一座偏僻的牧场让许诺摆脱外面那些人群的纠缠。

　　数不清的人群围拢在许诺的滨海庄园附近，许多人都在暗自下定决心，等到天黑之后就翻墙潜入庄园。只要能够见到钢铁侠，甚至是偷到钢铁侠的一件衣服都足以改变命运！

　　然而，那处已经世界文明的庄园上空突然间出现了一个金红相间的身影。没等所有人反应过来的时候，飞上了半空之中的钢铁侠就已经向着北方呼啸而去！


第五百五十八章 策马奔腾

　　蒙大拿州位于美国西北部地区，地广人稀，到处都是广袤的草原和山林。

　　这里的空气非常清新，温度适宜。基本上没有什么工业污染，自然环境很好。著名的黄石公园的部分区域就位于附近。

　　这边很多地方都是环境优美的自然保护区。对于那些厌倦了城市之中那无尽的喧嚣和繁忙的人们来说，这里是一处休闲渡假，放松心情的好地方。

　　对于许诺来说，激烈的战斗之后以及被无尽的人群所追逐的喧嚣烦乱下，来到这里休息一番的确是非常好的选择。至少这里的环境能够让他感觉非常轻松。

　　詹姆斯快速买下来的这处牧场面积极大，内里有一座专业的跑马场地。此时此刻，许诺正在这里悠闲的骑着马匹散步。

　　“别担心，这些马都是接受过专业训练的，很安全。”虽然没怎么骑过马，可是许诺却能够凭借自己出众的身体和意识很好的驾驭胯下的一匹雄峻马匹。他转头看向一旁穿着一身漂亮骑士服，围着一匹很是温顺甩着尾巴的马匹打转的林允儿打趣。

　　牧场之中的工作人员已经全都放假了，不过此时这处牧场内却并非只有许诺一个人。

　　因为许诺身为钢铁侠的身份曝光，他身边的人也遇上了最大程度的骚扰。这次许诺直接就将几个女人全都接到了这里一同享受难得的假期。

　　除了女人之外，还有不少的工作人员也是一同来到这里，负责各项杂物工作。

　　其它方面的事情许诺全都交给了詹姆斯去处理，他相信詹姆斯会把所有的事情全都安排妥当。而许诺只需要专心和女人们一起享受假期就好。

　　此时知道许诺具体位置的只有那些国家级别的情报机构。只是这些机构不可能为了钱而擅自出卖许诺的具体位置信息。哪怕外界此时已经为许诺的下落开出了天价也不会。因为他们不愿意承担激怒许诺的后果。

　　相比于金钱，与许诺保持良好关系明显更加有利。

　　“还是害怕。”在几名驯马师的帮助下，穿着一身得体漂亮的骑士服，长长的秀发在脑后扎成了一个高马尾的林允儿努力了几次，最终还是选择了放弃。毕竟从来都没有骑过马，面对这种高大的生物女人天生都会有一种畏惧的情绪。

　　“嘿嘿~~~”许诺笑着控马来到了林允儿身边，努嘴向着不远处由栅栏围起来的跑马场内示意，“怕什么，有我在。你看她们玩的多开心。”

　　此时许诺身边的女人们都已经来到了这处牧场之中，除了对于这种活动完全不感兴趣，慵懒的只想睡觉的杰西卡留在牧场建筑内休息之外，其她的女人们都已经骑乘上了专门为游客准备的温顺马匹，在跑马场内欢快的玩了起来。

　　身形高挑的林允儿嘟起了嘴，双手掐在了纤细的腰身上，一脸委屈的踢踏着地面上的青草。

　　而她身边的那匹青色母马则是甩了个响鼻，大大的眼睛之中仿佛带着迷惑之色，不明白身边的这个人类围着自己转悠了半天了，究竟想要做什么？

　　许诺的脸上笑意更盛，双腿轻轻一夹胯下马匹的马腹，驾驭着马匹从正在和自己生气的林允儿身边走过。

　　然后，许诺突然俯身直接张开双臂抱住了林允儿那纤细的腰身。在她惊叫出声的同时将她抱上了自己的身前。

　　“啊~~~”上马之后，林允儿明显很是紧张，紧紧的抱住许诺的胳膊不敢放手。

　　许诺骑乘的可不是那些专门为游客准备，接受过长期训练，同时身材也不高的骑乘马匹。而是这处跑马场马群之中的一匹雄壮的马王。

　　这是一匹身材非常雄壮，通体黝黑，只有四蹄处是雪白色，身上的毛发宛如丝绸般柔顺没有一点杂质的头马。

　　这匹头马的性情很是暴躁，甚至一直都有人能够真正驯服他。前任的牧场主人都曾经差点被这匹悍马给踢伤。

　　而许诺在来到这里之后一眼就看上了这匹身形矫健，异常显眼的头马。哪怕他之前没怎么骑乘过马匹，也是毫不犹豫的就亲自将全套马具都穿戴在了这匹马的身上。

　　随后，许诺就在那些专业人员目瞪口呆的注视下，直接一个翻身就跨上了这匹看上去就是不服管教的头马身上。

　　让那些专业人士们大为惊奇的是，这匹性格暴躁，动辄就要尥蹶子踢人的雄壮头马在许诺的面前就像是温顺的小羊羔一样听话。哪怕是许诺直接骑乘了上去也没有丝毫的怒气，就这么安安静静的跟随许诺的指示行动。

　　专业人士们的心中都是大为惊叹，他们心想钢铁侠不愧是超级英雄。就连如此暴躁的马匹在钢铁侠的面前也会变的温顺起来。

　　实际上动物的感觉远比进入科技大爆炸时代而不断退化的人类更加敏锐。别说是一匹马了，就算是野外生活的野生猛虎在许诺的面前也会温顺如猫。

　　毕竟许诺身经百战，满身的杀气和血腥气息根本都不用可以释放都能让那些动物们感受到。

　　许诺干掉过强悍的恐龙，杀过无数进化到接近完美状态的异形，还干掉过极具死亡气息，戒灵们所骑乘的堕落妖兽！

　　这种恐怖的杀戮气息或许人类察觉不出来，可是其它生物们却是能够感受的到。在这匹乌云踏雪的眼中，许诺就是一头超级恐怖的人形凶兽！

　　这种情况下，什么样的马在许诺的面前也会变的无比温顺。让许诺骑乘也不过是一件理所应当的事情而已。

　　感受到了身上多了一个人，头马仅仅只是晃动着脖子用力甩了个响鼻而已。许诺轻轻夹了下马腹，乌云盖雪当即开始扬起马蹄大步飞奔了出去。

　　在跑马场内骑乘着温顺马匹欢快玩闹的金泰妍等人看到了向着远方的草场疾驰而去的许诺与他怀中的林允儿。全都不约而同的撅起了嘴。她们也想在许诺的怀里尽情奔腾。

　　随着许诺身份的曝光，已经在全世界的面前拯救世界。身为许诺的女人们，她们对于自己男人的强大非常欣慰。同时也是满心的骄傲。

　　有能力的男人才是最为吸引女人的男人。

　　相比于那些有着宛如鲜花一般娇美容颜的花美男们，像是许诺这样身上拥有强烈男性阳刚气息，强悍到了超人一般的男人对于女人们来说才是真正具有致命的吸引力。

　　此时此刻，当许诺在东京大发神威，打败了数不清的外星入侵者的场面传播去了全世界的时候。无数女人都在为了许诺而疯狂尖叫，撕心裂肺般的抹着眼泪想要投入许诺的怀抱之中。

　　只是，她们现在就连见到许诺的机会都没有。

　　许诺身边的女人们都是聪明人。笨蛋就算是拥有漂亮的脸蛋和身材也不可能在错综复杂的娱乐圈生存下去。顶多是成为花瓶或者有钱人的玩物。只有真正有头脑的女人才能出头。

　　金泰妍她们都是聪明人，知道现在的许诺是多么的抢手。因此，她们不约而同的选择默认其她人的存在，一同在许诺的身边构建防线阻止任何可能的入侵。

　　四蹄翻飞，强壮的乌云盖雪在这处广袤的草原牧场上肆意奔腾。铁蹄敲打大地的沉闷声响仿佛铁锤一般击打着人心，让人的气血都为之上涌。

　　对于马匹来说，尽情的奔跑就是它们最大的追求。

　　许诺双臂用力一抬，就将怀中的漂亮女人重新调整好了姿势面对面的坐在了自己的怀中。

　　感受着四周几乎无穷无尽的强烈男性气息，看着不断向后疾驰而过的牧场草原，面色红晕的好似能够滴出水来的林允儿满意的舒了口气。闭上眼睛，紧紧抱住许诺宽厚的肩膀，将自己整个人都埋在了许诺的怀中。

　　翠绿的牧场草原，广袤的空旷天地，云卷云舒的蔚蓝天空，还有那夹杂着青草气息的清新空气。所有的这一切都让许诺感觉到了一种直通心扉的舒爽。

　　在头马的狂奔之中，许诺感觉自己原本有些压抑的心情已经好转许多。

　　当然了，此刻怀中散发着淡淡香气的女人对于许诺来说也是极具吸引力。随着头马的奔腾晃动，两人之间不断的摩擦也让温度正在快速上升。许诺明显能够感觉到自己此刻已经是蠢蠢欲动！

　　“嗯~~~”怀中的女人明显是感受到了什么，漂亮的脸蛋上早已经红的不成样子。睁开眼睛抬起头，用一双满是水意的大眼睛看向许诺。

　　而此时许诺的眼神之中同样也是发生了变幻，微微泛红的眼睛就像是在打量可口的食物一般死死的盯着女人，就像是想要用眼神把女人给吃掉一样！

　　红着脸的女人明显感受到了许诺那咄咄逼人的侵略性目光，垂下眼睑再次埋首在了许诺的怀中。

　　乌云踏雪兴奋的打着响鼻，奋力迈动强壮的四肢向着远处的山脉方向疾驰而去。地面上那些青青牧草在铁蹄翻腾之下翻卷而飞。

　　一顶牛仔帽飞上了半空之中，随即旋转着缓缓落在了草地上。

　　在那之后则是更多的各种衣物被抛向半空，随着风四处飘落。远处茫茫草原之上，只剩下了铁蹄践踏地面的轰鸣声响。以及那微不可闻，若隐若现的喘息之声！


第五百五十九章 休闲时光

　　当许诺怀中抱着满脸红晕，鬓角早已经被汗水浸透的女人策马缓缓回到牧场主体建筑的时候，远处天边的夕阳早已经下山，天色已然昏暗下来。

　　这处牧场的主体建筑是一栋三层楼房，是那种很长很宽，仿佛堡垒结构样式的楼房。

　　在房子的前边有诸多建筑雕塑和喷水池，后面则是漂亮的花园。在花园后面有条道路可以直通远处的直升机平台。

　　四周有许多高大的树木将主体建筑围拢起来，满满的树叶随风舞动，看上去非常漂亮。

　　在距离主体建筑数百米之外则是专门供那些牧场工作的牛仔们生活的房间。在附近还有大型的马厩以及更大的谷仓与仓库，当然还有车库。内里存放的都是饲料以及各种牧场生活的物件。

　　除了一堆堆的草料之外，还有诸多的车辆以及工具。詹姆斯买下牧场的时候并没有在价格方面过多的去纠缠。因此上一个主人就将所有的东西全都留了下来。

　　此时白天还在骑马的女人们都已经回到了房间之中去休息，只有詹姆斯和几名工作人员在喷水池附近等待着许诺的归来。

　　翻身从马背上下来，许诺怀中抱着已经浑身无力，只能是将脑袋深深埋在他怀中的女人。而一旁的那匹乌云踏雪此时因为长时间的奔跑已经是汗流浃背，必须立刻回去马厩清理。否则一旦发汗的话，那马就废了。

　　“先生，是否现在准备晚饭。”看了眼被拉去马厩的乌云盖雪，詹姆斯神色恭敬的上前询问晚餐的安排。

　　许诺怀中抱着浑身酸软无力而又娇羞不已的女人，看了眼诸多高大树木所围拢起来的前厅花园，微微点头，“可以，在这边弄烧烤。”

　　詹姆斯很快离开，带着工作人员去准备烧烤的器械材料。

　　这里是牧场，各种牛羊多的是。而且还有自己的暖房，内里种植有各式蔬果用来供应工作人员使用。举行一次烧烤晚会都已经绰绰有余。

　　半个多小时之后，重新洗漱过的许诺神清气爽的出现在了烧烤摊前。得到消息的女人们也已经纷纷来到前厅之中。

　　许诺与林允儿在下午消失的事情女人们都是心照不宣。唯有一直都在酣睡的杰西卡完全不知情。

　　看到洗漱之后身上还残留着沐浴液清香的林允儿走路有些不自在，疑惑询问，“怎么了？腿怎么软了？是骑马摔倒了吗？”

　　“噗哧~~~”一旁的金泰妍忍不住的笑出声来。的确是骑马骑的腿软了，不过却不是摔的。

　　满脸红晕的林允儿拉着杰西卡就跑到烧烤摊前，匆忙用新鲜的水果堵住她的嘴。

　　看着金泰妍她们揶揄的表情，睡了一下午的杰西卡满心疑惑却完全不清楚究竟发生了什么事情，“我错过什么了吗？”

　　“没有。”许诺上前揽住她的肩膀，从面前的长桌上拿起一颗娇艳欲滴的新鲜草莓放在了她的嘴边，“正好起床吃饭。”

　　喷水池前的草地上支起了烧烤设备，鲜嫩多汁的新鲜牛羊肉以及各式蔬果摆满了长桌。在此刻这种无人打扰的环境之中，许诺对于此时这种生活很是满意。

　　第二天一大早，早早起床的许诺将身边的女人们全都弄醒，就连最爱睡懒觉的杰西卡也没有逃脱他的魔掌。

　　在女人们的抱怨声之中，许诺拉着女人们更换好崭新的猎装，准备出发去山林之中打猎。

　　昨天晚上几乎通宵忙碌的许诺此时精神奕奕，完全不像几个女人那样困的起不来。毕竟以许诺此时的身体素质来说，一夜的操劳根本就算不了什么。如果不是心疼女人们，那现在谁也别想起来。

　　原本还在抱怨许诺打扰了美梦的女人们在看到漂亮的猎装之后全都将心头的抱怨抛诸脑后。一个个美美的换好衣服互相打量评价，那个劲头看上去不像是要去打猎，更像是准备登台走秀。

　　漂亮衣服对于女人们的吸引力甚至要超过睡觉。绝大部分的女人们在看到漂亮衣服的时候都走不动路。

　　女款猎装，还有骑士装的设计都非常出色。能够尽显女人们的身材，将女人们衬托的英姿飒爽。

　　当然了，前提条件是女人的身材要足够好才可以。要不然的话就会弄巧成拙。

　　许诺身边的女人自然不用多说，常年累月的舞蹈锻炼早就将她们一个个塑造出了绝佳的身形。这一点亲手丈量的许诺可是深有体会。

　　去山林之中有一段不短的旅程。女人们平常时候骑马玩玩还可以。可是长时间的在马背上奔驰根本就做不到。腿上的肌肤很快就会被磨破。因此，除了许诺是骑马去的之外，其他人都是坐车。

　　这座牧场附近的山林很大，内里有着诸多的野生动物。平日里想要在这边打猎的话，首先就是要有打猎的执照才可以。而且在时间，可以打猎的物种方面都有着严格的限制。

　　不过此刻这些对于许诺来说都不是问题。美国政府很明显不可能为了几头美洲驯鹿而给许诺下达禁猎令。当地的警察们也不会因为打猎而去抓捕钢铁侠。

　　“脚都疼了，我们回去吧。”停车下马，进入山林之中不过十多分钟。拿着一根完全是装饰性质的猎枪的杰西卡就已经开始抱怨起来，“这种天气还是回去睡觉最好。”

　　“那就休息一会吧。”在一处清澈溪流旁边，许诺带着女人们在光洁的石块上坐了下来。

　　之前还在为身上漂亮的衣服兴奋不已，为了手中完全装饰性的猎枪而欢欣鼓舞的女人们一个个就像是没了骨头一样随便找了个地方坐下休息。吐着舌头喝着水，看上去就像是再也站不起来一样。

　　打猎这种事情，真心只有男人们才会喜欢。女人对于打猎完全就是没有丝毫感觉。

　　许诺看了眼情绪开始低落的女人们，心中也想着就此回去。不过既然已经来了，不带点猎物回去岂不是白跑了一趟。

　　“你们在这里休息一会。”许诺起身吩咐，“我进去找点猎物，等我回来我们就走。”

　　随着许诺的话音落下，原本待在储存空间之中的大黄蜂被放了出来做守卫。而轻装简行的许诺直接一个纵身就跃上了高大的松树，随即几个跳跃之后就消失在了山林之中。

　　没有了女人们的跟随，许诺瞬间宛如游龙入海，肆意在寂静的山林之中穿行。不时会停下身来放枪给自己收获几只猎物。从松鸡到兔子，从驯鹿到野牛都有。

　　寂静的山林之中不断响起沉闷的枪声，惊扰了众多野生动物平静的生活。

　　好在许诺并不是嗜杀之人，他打猎只是为了放松心情游玩而已。没用太长时间就结束了这次狩猎，带着女人们又回到了牧场之中。

　　吃过午饭之后，许诺和女人们驱车前往位于牧场边缘的一座大型湖泊。这里有着诸多的各式鱼类可以垂钓，也有着划艇可以游船。当然了，天体游泳场地是少不了的。

　　相比于上午让人腿脚酸软的狩猎活动，玩水明显更得人喜欢。

　　四周没有工作人员，只有许诺在岸边木质栈桥上垂钓。女人们纷纷换好泳衣在清澈见底，温度适宜的湖水之中尽情游玩。

　　女人们的欢声笑语夹杂着拍打水面的哗哗声响传入许诺的耳中，让他的内心一片安宁。或许这种生活才是他一直以来所想要的。

　　不过很明显，以此时此刻的情况来说。许诺如果想要永远拥有这种悠闲安宁，不受打扰的生活。那他还需要做很多的事情才行。对于许诺来说，这个时候还没不是马放南山，刀枪入库的时间。

　　美国这边大部分的人都不怎么喜欢吃淡水鱼。因为淡水鱼的刺很多，口舌方面远不如亚洲人的美国人很难摆弄好。而且美国的远洋捕捞行业非常发达，新鲜可口，肉质鲜美而且没有什么绒刺的海鱼才是美国人的最爱。

　　因为捕捞量少，美国的诸多河流湖泊之中淡水鱼的资源非常丰富。尤其是亚洲鲤鱼大规模入侵的时代，河流之中的鱼类数量简直就是多不胜数。

　　然而，就是如此之多的淡水鱼，许诺在岸边坐了半个多小时却连根毛都没有钓上来。

　　别说是那些多少斤重的大鱼了，就连手掌长的小鱼苗都没有上钩。这让许诺很是不爽。

　　实际上许诺身上拥有一种长期在腥风血雨之中生活所沾染的残酷杀意。许诺本人并没有察觉，而感官已经大幅度退化的人类也很难感觉的到。可是野生生物们却能够明显的感受到危险源的所在。

　　许诺坐在栈桥上，附近的一大片水域之中只要是能游动的鱼类早就已经全都跑了。哪里还会有咬钩的机会？

　　终于等的不耐烦的许诺一把就扔掉了手中的鱼竿。起身脱下衣服，在女人们的惊呼声中，直接从栈桥上一跃而下，冲入了清澈的湖水之中。

　　三天的时间内，许诺在这处远离喧嚣的牧场上打猎骑马，游泳钓鱼。吃烧烤陪女人，轻松惬意的日子过的非常愉快。

　　当许诺回到天空战舰，收回已经休整完毕的马克七号的时候。戒指很快就给出了再次出发，准备去执行任务的通知。

　　在无人知晓的情况下，许诺从天空战舰上直接进入了任务空间。而这一次，许诺在异世界之中所遇上的对手复杂多样。非但数量很多，而且一个个全都实力不凡。


第五百六十章 X战警

　　蓝天，白云。

　　熟悉的天空与四周鳞次栉比的摩天大楼让许诺感觉自己仿佛依旧是身处于繁华热闹的现代世界之中。

　　许诺进入异世界之后出现在一处繁忙的街道旁边。街道两旁是诸多的各式店铺，街道上车水马龙，人行道上接踵摩肩，人来人往。这个世界看上去很是和平安详，没有丝毫危险的痕迹。

　　穿戴着马克七号的许诺突然出现在了街道上，自然是引起了附近行人的关注。不少人停下脚步取出手机对着这个突然出现，穿着一身古怪战甲的人拍照。

　　“这种感觉……有些奇怪。”正在等待戒指探索世界的许诺仿佛是察觉到了些什么。微微仰起头看向不远处的一栋摩天大厦。

　　猛然间，许诺的眼神猛然一缩，整个人就像是离弦的利箭一般向着一旁闪去。

　　“轰！！！”一道粗长的红色冲击波轰然击中了许诺之前所站的位置。巨大的能量冲击直接就将那处路面彻底炸成了粉碎！

　　“咚！”许诺闪身而去的方向是车水马龙的街道。一辆橘黄色的出租车瞬间就被许诺直接撞飞了出去。直接砸在了街道另外一边的店铺内。

　　这还不算完，后面还有一辆丰田车躲闪不及直直的冲向了许诺。

　　“滋~~~”钢铁扭曲声响之中，丰田车直接撞上了许诺。前边部分的车头从中间被身穿马克七号的许诺挤扁！

　　“狗屎！”看了眼因为被那道镭射光线扫到的手臂部分装甲，看着因为高温而被直接融化的部分，许诺低声怒骂。

　　“轰~~~”一团汹涌的火焰从路边一间商铺之中席卷而出。击碎了宽大的落地窗户，夹杂着熊熊燃烧的塑料模特席卷上了街道上的许诺。

　　疯狂的火焰直接将许诺整个人完全包围，仿佛人形火柱一般燃烧起冲天烈焰！

　　整条街道上的人全都被这突如其来的变故弄的惊骇不已。看着那个人形火柱，无数人惊声尖叫，四散奔逃。汽车鸣笛，人声尖啸。整条街道在极短的时间之内就陷入了巨大的慌乱之中。

　　一名穿着一身深色炫酷服装，双眼带着一副造型怪异眼镜的帅气男人从天而降，重重的落在了街道上。

　　与此同时，一名手中拿着打火机的帅气男孩从街边那间商铺之中走了出来。一条巨大的火龙正从他手中的打火机处汹涌而出，恐怖的火焰一直喷射到许诺的身上，形成一道让人为之惊恐的巨大火焰。

　　带着奇怪眼镜的男人抬手按住了自己的眼镜，一道强烈的镭射光线从那个奇怪眼睛之中激射而出，直直的飞向被烈焰所包围的许诺！

　　“小心！”通讯器之中猛然传来一声惊呼。没等带着奇怪眼镜的男人反应过来，身后传来的巨大力道就直接将他击飞了出去！

　　战甲上的火焰还未熄灭的许诺站在之前那个带着眼镜的男人所在的位置，猛然抬手向着手中握着打火机喷火的男孩方向激射出一道能量光束。

　　可是在光束激发之前，他的手臂却诡异的稍稍移动了些许位置。强大的光束从男孩的身边飞过，将附近的一间商铺轰然击碎！

　　许诺猛然抬头看向四周的摩天大厦，居然还有袭击者？！

　　许诺身上的火焰终于熄灭了，不过此时之前那个带着奇怪眼镜的男人以及那个玩火的男孩已经逃之夭夭。

　　站在原地的许诺并未前去追击，因为他想要先知道究竟是发生了什么事情！

　　“世界探索完毕，时空契约成立。”戒指的声音响起，“这个世界可是有很多强大的存在。”

　　“我已经亲身感受过了。”看了眼被高温炙烤过的马克七号，许诺眯起眼睛，“这究竟是怎么回事？”

　　许诺已经很久没有碰上这样刚刚进入异时空就遇上袭击的事情了。他现在迫切的想要知道这次的世界究竟是什么地方，为什么会刚刚出现就被攻击。

　　“这个世界拥有诸多强大的存在。”戒指快速出声解释，“一部分人类因为基因突变而产生了特殊的能力，他们被成为变种人。因为世界意志强大，所以你刚刚过来世界意志就调动这些变种人来攻击你，试图消除巨大的威胁。”

　　“变种人？”许诺微微扬起下巴，目光之中闪过一抹了然之色，“是X战警。这样看来的话，刚刚就是镭射眼和火人了。他们是怎么知道我在这里的？而且一上来就是直接攻击？”

　　“我说了，这个世界意志强大。”戒指的声音响起，“世界意志主动将你是这个世界毁灭者的信息强加给了那些拥有强大能力的变种人。要求他们消灭你来保卫这个世界。毕竟对于这个世界来说，你的确是来掠夺世界能量的。至于为什么会知道你出现在这里。这边可是人家的主场，你强行进入之后当然会知道在什么地方。”

　　“你的意思是说，所有的变种人都会来攻击我？”许诺的眉头缓缓凝聚起来，“不止是X战警，就连万磁王那边的变种人兄弟会也会来攻击我？”

　　“理论上是这样的。”戒指应声回答，“或许不是所有的变种人都会接受世界意志的命令来消灭你，可是你这次的任务就是吸收那些变种人的超能力。我想，没有什么变种人会不抵抗，然后主动允许你收走他们的超能力吧？”

　　“吸收超能力？”许诺心头微动，这些变种人的超能力千奇百怪，其中有不少都是好东西，“怎么吸收？我能用吗？”

　　“打败他们，然后把我靠过去就可以。”戒指仿佛是明白许诺的想法，“作为奖励，等你完成任务之后我会让你选择一种超能力作为这次任务的奖励。”

　　变种人的超能力也是能量的一种释放形式，正是戒指所需要的。以吸收能量为最终目标的戒指自然是不可能全都给许诺，给出一种就是最好的选择。

　　“我能自己选吗？”许诺心头一颤，他想起了五级变种人的强大威势，声音不自觉的就带上了一抹急迫感。

　　“太强大的就别想了。”戒指的回应很快，“越是强大的超能力其所蕴含的能量就越强，这些都是我要的。不过我会尽量让你满意。”

　　“要吸收多少变种人才算完成任务？”许诺突然想到X战警的世界之中有着太多稀奇古怪的变种人，如果任务是吸收所有变种人的能力的话，他要多长时间才能完成任务？

　　“我这边有衡量标准。”戒指出声解释，“等到你从变种人的身上吸取的能量达到这个标准之后，任务就算结束。等级越高的变种人能量越多。相反，等级低的变种人能量就少。具体如何选择目标你自己决定。”

　　“嗯，我知道了。”许诺仰起头，深吸口气。这次的事情他已经完全了解了。

　　他可以直接追击那些强大的变种人，吸收他们的能量必然是很快就可以完成任务。不过那些变种人都很强大，一场苦战在所难免。

　　他也可以选择大规模袭击那些弱小的变种人，可以用数量来不断进行堆积。或许同样也可以完成任务。

　　戒指不再说话，进入了沉默之中。或许是因为时空契约的关系，戒指在任务世界之中很难为许诺提供什么帮助。所有的一切都要依靠许诺自己来解决。

　　回过神来的许诺打量了一番四周的环境，此时四周到处都是慌乱奔跑的人群，燃烧的车辆与店铺将这条原本繁华的街道变成了一处残酷战场。

　　几名警察在远处躲在警车后面，用自己的配枪指向许诺却并没有击发。而是按住对讲机拼命向着总部呼叫支援。

　　看到那几名警察，许诺心头微动。迈步就向着那边走了过去。

　　“见鬼！他过来了！”

　　“开枪！开枪！！”

　　“砰砰砰~~~”

　　看到之前在镭射攻击以及火焰攻击之下依旧活蹦乱跳的盔甲人向着自己这边走过来。几名惊慌失措的警察匆忙向着许诺开枪射击。

　　只可惜，他的手枪子弹在马克七号的面前没能起到丝毫作用。

　　当许诺来到几名打光了子弹的警察身边的时候，这几名警察早已经被吓的瘫软在地，浑身颤抖。

　　许诺并没有干掉这几个警察的念头，抬手取下了自己的头盔，面上带着一抹笑意看向几名警察，“我想见到威廉·史崔克将军。麻烦你们帮忙联络一下。”

　　威廉·史崔克将军，一位悲剧性的人物。

　　他的儿子杰森是一位强大的变种人，能够通过制造幻境来控制其他人。不过这种幻境能力好像没有什么控制可言，史崔克的儿子将幻境能力用在了他的母亲，也就是史崔克的老婆身上。

　　然后悲剧就出来了。史崔克的老婆因为无法忍受幻境的折磨而用电钻钻透了自己的脑袋。

　　因为这件事情，史崔克成为了最坚定的想要消灭变种人的战士。他在联邦政府的暗中支持下成立了一个变种人特工队，专门用来对付变种人。金刚狼就曾经是他的属下。

　　许诺在接受了任务之后发现有一个很重要的事情需要解决，那就是他需要诸多变种人的具体信息。尤其是他们所在的位置这种重要的信息。

　　找不到变种人，那吸收能量的任务也就无从说起。

　　而想要得到详尽的变种人信息，最好的方式就是与威廉·史崔克将军，这位与变种人势不两立并且拥有官方身份的人合作。

　　至于事后威廉·史崔克会不会和自己翻脸，许诺一点都不在意。他又不是在这个世界上生存，完成任务之后就要离开。翻不翻脸都无所谓。

　　此时此刻，许诺与那位威廉·史崔克将军算的上是敌人的敌人，那自然也就是有了成为朋友合作的基础。


第五百六十一章 寻找帮手

　　“我很好奇，你是从什么地方跑出来的？”拥有一双如鹰一般锐利眼睛的威廉·史崔克进入房间，来到直接焊在地面上的桌子前，看着神态自若坐在椅子上的许诺，疑惑询问，“为什么我手里完全没有你的资料？”

　　这里是史崔克领导的秘密部门，变种人特工队所拥有的一处秘密基地。当许诺找上那些警察要求见到史崔克之后，他就一路辗转来到了这里。

　　“将军阁下可以当我是从石头里面蹦出来的。”许诺看了眼这间四面墙壁都涂抹的一片雪白，与审讯室相差无几的房间。笑着回应，“实际上我从什么地方出现的并不重要。”

　　许诺并不在意自己被当作重犯看管，只要能够顺利完成任务，这些都不算什么大不了的事情。

　　“哦。”史崔克的脸上露出一抹笑意，伸手拉过一张椅子在许诺的对面坐下，“那好，请问这位许先生，什么才是重要的事情？”

　　“消灭变种人。”许诺的话瞬间就让史崔克脸上的笑意消失，因为这话已经说进他的内心最深处！

　　“你要消灭变种人？”史崔克目光疑惑的打量着许诺，“据我说知，阁下也是一位强大的变种人吧？”

　　之前在繁华闹市区的战斗自然是有被录像，毕竟那么多人拿手机拍摄了下来。史崔克也是看过录像得知许诺被X战警攻击，并且表现出了强大的战斗力逼退了X战警，这才会出面见一见许诺。

　　要不然的话，怎么可能随便一个人就能够想见就见到他？

　　“首先声明一点。”已经收起战甲，换上了一身普通服饰的许诺抬起手竖起了手指，“我并不是变种人。虽然我也拥有超能力，不过我的超能力并非是因为基因突变而出现。当然了，如果将军坚持认为我是变种人的话，我也不会强烈反对。”

　　对于身份认定这种事情，许诺的确是没有什么好争辩的。无论是否被按上变种人的标签，许诺都不在意。只要能够完成任务，这些都只是微不足道的小事情而已。

　　史崔克也很快明白了事情的核心，深吸口气之后神色严肃起来，“你找我，究竟想要做什么？”

　　许诺双手合十放在胸前，身子微微前倾半伏在金属桌子上，目光炯炯的盯着史崔克，一字一句的开口，“我要消灭变种人。”

　　史崔克没有回应，只是看着许诺。两人就这么大眼瞪小眼的看了几分钟之后，许诺才笑了下，“虽然我的来历不明，虽然我有可能也是变种人。不过我们却是有着相同的目标。不是吗？将军？”

　　“你想要我做什么？”或许是被许诺的话语所打动，史崔克眯起眼睛，“或者说，你想要什么？”

　　“我知道阁下想要彻底消灭所有的变种人，不过却被许多事情所掣肘。”许诺转动手指突兀的取出一根之前顺走的香烟，没用火机直接打了个响指就点燃了香烟。看了眼目光急剧变幻的史崔克，笑着深吸了口香烟，“将军阁下只需要提供变种人的具体信息就可以，可以由我出手对付那些变种人。”

　　房间内再次陷入了难言的沉寂之中，只有角落处的摄像机还在忠实的记录着房间里的一切。

　　等到许诺手中的香烟都快要烧到烟屁股了，史崔克才终于出声回应，“好。”

　　许诺可不是单凭一腔热血做事的冲动青年，就算他曾经有过这种阶段，可是这么长时间以来的磨砺也早已经将他磨砺成了一个懂得使用心思的人。

　　与之前的多处任务世界不同，这次的X战警世界很是强大。或许单体的变种人们无法和许诺对抗，可是这个世界的变种人数量极多，所拥有的能力更是千奇百怪。许诺不确定自己就能够在这处世界之中横扫一切。他需要一段了解，适应的时间。

　　因此，找到暂时可用的帮手就是一个非常好的选择。

　　史崔克将军的动作很快，或许是之前许诺被X战警攻击的场面让他认为许诺是一个可以暂时合作的对象。因此，史崔克很快就将一名变种人的身份信息资料交给了许诺。

　　“这是一个拥有隐身能力的混蛋。”许诺翻看着手中厚厚文档的时候，史崔克坐在他的面前沉声开口，“这个混蛋依仗着自己拥有隐身的能力无恶不作。一开始是偷窃，后来就是直接入室抢劫，再后来就是强奸，甚至是杀人放火！这种人渣必须要死！”

　　人渣不人渣的，许诺并不是很在意。毕竟无论是在任何一个文明世界之中都不会缺少这种人。

　　他记下了变种人的信息尤其是其主要活动地点之后就将资料仍在了桌子上，“隐身并不是什么太大的问题吧？热能探测器还有心率探测仪应该都能够找到才对。”

　　“你说的没错。”史崔克点了点头，“可是问题在于，这个混蛋曾经窃取过银行金库和许多富豪。盗窃了大量的不记名债券和贵重金属宝石。这些东西有很多都是见不得光的存在。哪怕是丢失了主人也不愿意报警。所以这个混蛋现在是一个大富豪，而且还有着官面上的许多朋友在保护他。”

　　“哦~~~”许诺拉了个长音，点了点头。这种事情可以理解，并不是什么让人无法接受的事情。

　　“明白了，我去对付他。”许诺并不认为史崔克动不了这个隐身人，更大的可能是，他的主要精力不是在这种小人物的身上。

　　毕竟史崔克一直都是死死盯住X战警学院。眼前这个隐身人更像是史崔克拿出来测试许诺用的。

　　内里究竟是有着什么样的因果关系许诺并没有兴趣去追究。他取出战甲一飞冲天，直直的向着隐身人所在的城市方向飞去。

　　“将军，这个变种人很强大。”看着许诺在半空之中远去的身影，一名副官来到史崔克的身旁低声开口，“来历不明，而且身上具有强烈的危险气息。拥有古怪的战甲以及各种神奇的能力。最重要的是，莫名其妙的就要去对付所有的变种人。无论是X战警一边的还是变种人兄弟会一边都要对抗。这种人，让人很不放心。”

　　“然后呢？”史崔克的声音很是低沉，“这种强大的存在要求合作，难道还要拒绝不成？至于危险，那些变种人哪一个不危险？只要他们能够自相残杀，哪怕是和撒旦合作我也愿意！”

　　史崔克几乎是咬牙切齿的说出这段话，同时他的双眼之中绽放出极为强烈的怒意。

　　因为变种人的超能力而家破人亡的史崔克早已经没有了别的追求，毕生所愿就是将所有的变种人全都斩尽杀绝！

　　至于被认为是强大潜在威胁的许诺，史崔克自然是有着利用完之后就彻底毁灭的念头。

　　对于执念极深的史崔克在想些什么，许诺是没有任何想要知道的兴趣。他对于史崔克与变种人之间的恩怨情仇不感兴趣，他唯一要做的就是完成任务然后回家。

　　赫克托城是一座拥有数十万人口的大型城市，这里的经济发达，来往人口众多，是一座生机勃勃的城市。

　　在这座城市的西北部的富人聚集区内有一栋极为奢华典雅，富丽堂皇宛如宫殿一般壮美绝伦的奢华别墅。这里住着的就是这座城市之中有名的大富豪维克托先生。

　　这位大富豪具体是从事什么行业没有人知道，唯一知道的就是他非常有钱，而且花钱的时候绝不手软。是让整个城市都无比艳羡的一位大人物。

　　今天晚上星光满天，在这位维克托先生的奢华别墅之中正在举办一场格调非常高的私人宴会。大批青春靓丽，衣着暴露的美貌少女们正在银靡的音乐声响之中笑语盈盈的服侍着一群大人物。

　　这些大人物们都是维克托用大笔金钱喂出来的守护神。因为有这些人的存在，维克托才能够潇洒的享用着大笔非正常渠道取得的财富。无论是X战警还是史崔克都不好正大光明的动他。

　　维克托是聪明的，他知道自己的隐身能力在真正强大的X战警面前不堪一击。因此，在窃取了足够他挥霍一生的财富之后他就不再使用自己的隐身能力。而是开始享受自己的奢华生活。

　　抱着一位身材火辣的金发女郎一路热吻着回到自己的房间之后，维克托匆匆忙忙的想要去解开金发女郎的衣服，却惊讶的发现怀中的女人突然间昏了过去！

　　没等维克托反应过来，身后的房门就突然间，“咔嗒！”一声被关上并且锁死。

　　被吓坏了的维克托急忙扔下女人扑向床头，从枕头下面拿出一把手枪，神色紧张的打量着自己昏暗的房间。

　　然而，他却什么都看不到！

　　头脑极为聪明的维克托知道自己摊上大事了。他的房间非常坚固而且隔音效果非常好。在房门被关死之后，别说是大声呼救了，就连开枪外面的保镖们都听不到。

　　原本这是为了在对付某些不愿意合作的女人的时候方便行事用的，却没有想到此时却成为了囚禁自己的牢笼！

　　满脑袋汗水的维克托心头大乱，突然间想起了自己的超能力。急忙进入了隐身状态。

　　进入隐身状态之后，维克托的情绪好转一些。平缓了下自己的心情，屏气凝神，缓缓向着方面的方向走去。这里是唯一的出口，他没有别的选择。

　　房间内静悄悄的好似空寂的宇宙，只有窗户外面的点点星光穿透玻璃映照在房间之中。

　　闭上呼吸的维克托终于悄然来到了房门处。就在他心头窃喜，伸出手刚刚握住房门把手的时候。他的手却被猛然间抓住了！


第五百六十二章 学院之战（上）

　　与史崔克的合作对于许诺来说的确是有好处。就像是此刻，如果没有史崔克提供的情报，许诺根本就无法找到这位拥有隐身能力的变种人。

　　要是换做许诺自己去寻找变种人的踪迹，那可就真的成了没头的苍蝇到处乱转了。

　　解除隐身状态的许诺迈步上前，半蹲下身子在已经被戒指吸走了隐身能量的维克托身前。伸出手抓住了维克托的一根手指，面上带着在维克托看来宛如魔鬼一般的微笑，“维克托先生，请将你的银行帐号与密码告诉我。”

　　回应许诺的是维克托痛苦的喘息声响。

　　许诺笑了笑，抓住维克托手指的手腕猛然发力，随即一声极致凄厉的惨叫在房间内惨烈响起。

　　“维克托先生，你的银行帐号与密码。”许诺再次抓住满头满脸都是黄豆般大小汗珠的维克托另外一根手指，继续轻声询问。

　　显然，长期的奢华生活已经让这位赫克托城内有名的大富豪失去了坚强的意志。在许诺掰断了他的第三根手指之后，这位大富豪终于扛不住将自己的财富全都吐了出来。

　　真是看不出来，这位样貌不显的变种人居然积攒了一大笔的财富。这笔钱足够他奢侈无度的挥霍一生了。许诺对于这些财富没有什么兴趣，全都匿名将其捐助给了联合国残疾儿童基金会。

　　原本许诺是想要干掉这个变种人的，不过想想自己和他无冤无仇的，没有必要这么做。而且吸走了他的超能力同时还让其一贫如洗，接下来的生活才是生不如死。

　　许诺悄无声息的离开了，就像是他悄悄来过一样。

　　虽然维克托活了下来，可是却活的生不如死。

　　因为他的变种人超能力被许诺吸走，成为了一个正常人。而且他所积累起来的财富也被许诺给捐了，长期享受惯了奢华生活的维克托很快就被迫破产，流落街头成为流浪汉。在那之后的生活可是非常凄惨。

　　隐身变种人只是一个开始，随后的几天时间内。许诺根据史崔克提供的资料连续攻击了多个单独生存的变种人，将他们的超能力吸取干净。

　　虽然不明白许诺是任何做到的，可是史崔克却非常兴奋。不过很快他就告知许诺，近期的行动已经让那些X战警们产生了警惕，正在四处寻找许诺的踪迹。

　　“他们不找我，我都要去找他们。”许诺这几天的行动很顺利，不但吸收了不少的能量而且对于变种人已经有了足够的认识和了解。

　　毕竟电影无论看再多遍，也没有亲眼见识亲手交战过来的可靠。在与强者交手之前，许诺这都是在练手热身。

　　无意在这个世界待上太长时间的许诺在初步取得了史崔克的信任之后，就将目标放在了那些X战警的身上。他需要X战警诸多成员们详细的资料与学院所在的位置。

　　对于许诺来说，那些落单的普通变种人大都级别不高，很难为他提供足够完成任务的能量。因此，攻击X战警学院或者是变种人兄弟会就成了必然的选择。

　　相比于行踪不定的变种人兄弟会，显然拥有诸多强大成员的X战警学院最为合适。更别说之前X战警们还曾经袭击过许诺。

　　X战警学院真正的名称是泽维尔天赋儿童学校，具体的位置是在西切斯特，X教授查尔斯自己的家宅。

　　只不过这个学院的位置非常隐蔽，如果没有明确指引的话很难真正找到。毕竟在诸多的学院学生之中，拥有各种各样的超能力，精通隐藏的并不算少。

　　深夜，一轮皎洁的明月高悬夜空。将清幽的冷月光辉倾洒在大地之上，仿佛是为大地铺上了一层银白色的轻纱。

　　一位有着满脸茂密络腮胡子，身形肌肉强悍到了让人看着都胆颤心惊的壮汉正在X战警学院前的草坪上缓步行走。

　　这个强壮的男人的名字叫做罗根，是学院的教员。而他另外一个闻名遐迩的命中就是金刚狼！

　　一位因为体内拥有号称世界最坚固金属艾德曼合金作为骨架，超强自愈功能近乎于不死之身的强大X战警，金刚狼。

　　此时金刚狼正在巡夜，来到草地上的时候感觉心神不宁，仿佛是嗅到了危险的气息一样。

　　金刚狼不时停下脚步四处观望，紧皱的眉头与被捏起来的拳头显示其此时的心情正处在警惕之中。

　　缓步前进的金刚狼做出警惕的姿态，而他的身后却有危险正在靠近！

　　“滋~~~”一声极为刺耳的金属摩擦声响穿透了寂静的夜色。如此刺耳的声音甚至让早已经陷入睡梦之中的一些敏感的人苏醒过来！

　　“你是怎么发现我的？”解除了隐身状态的许诺低头看了眼胸前马克七号胸甲上那三道因为金刚狼的利爪而划出的痕迹，疑惑询问。

　　许诺原本是准备突袭金刚狼的，却没有想到在即将出手的时候先被发现并且遇上了反击，这让许诺感觉非常疑惑。

　　“你身上的杀气。”金刚狼双手交叉放在胸前，无坚不摧的强大钢爪在月光之下闪烁着寒光。

　　与他的哥哥剑齿虎一样，金刚狼也拥有极强的嗅觉与直觉。对于危险有着敏锐的感觉。隐身靠近的许诺身上所散发出来的杀气自然是在靠近之后被其察觉到。

　　“我们一直在追捕你，没想到你居然敢自投罗网。”金刚狼捏紧了拳头，做好了攻击准备。

　　许诺刚刚来到这处世界的时候就曾经被X战警突袭。之后X战警们一直都在寻找着许诺的踪迹。可是因为有史崔克将军的掩护一直都没有找到。却没有想到许诺这次居然主动来到这里袭击。

　　X战警学院的力量非常强大，就算是万磁王也不敢单枪匹马的杀进来。虽然知道许诺这个来历不明的变种人实力强大，可是他们却并不清楚许诺的真实实力究竟有多强悍！

　　久经战场考验的金刚狼不会畏惧任何敌人，舞动自己的双爪就向许诺发起了猛烈进攻。

　　那双无坚不摧的钢爪带着凌厉的呼啸之声交叉扫过了许诺的残影。闪身躲避的许诺并没有还击，因为此刻他的头脑之中遭遇了强大心灵能量的攻击。

　　一股诡异的能量试图控制许诺的头脑，并且抽取他的记忆和思想。

　　许诺知道这是X教授所为，在来之前也做好了准备。可是却没有想到X教授的精神攻击如此强悍，迫使他不得不全力对抗精神攻击。至于躲避金刚狼的攻势全都交给了白后来控制。

　　正常情况下没有谁能够抵抗X教授的精神风暴，哪怕是万磁王也需要特制的头盔。

　　不过许诺历经多次强化，无论是身体还是精神方面都异常强悍。而且，许诺在诸多世界之中历经腥风血雨，心智之坚定无人能及。强大的意志与强大的精神风暴开始了激烈对抗。

　　这里是X学院，并非只有金刚狼一个人在。警报被激活之后，众多强大的X战警们纷纷出现在了草坪上，向着许诺发起攻击。

　　镭射眼的光束冲击波，火人的汹涌火柱，冰人卷起了水龙从天而降将许诺冰冻在了巨大的冰柱之中。

　　飞上夜空之中的暴风女开始呼唤强大的风暴，厚厚的乌云遮挡了浩淼的夜幕，巨大的闪电从天而降直直的劈在了冻住许诺的冰柱上！

　　闪电落地的时候所爆发出来的强烈光芒让所有人都侧目躲避。以许诺为中心的区域被重重的轰出了一个巨大的深坑！

　　蓝魔人，幻影猫，小淘气，天使，钢人等等诸多人员都在远处观战。

　　“那个家伙为什么不躲开？”带着特殊手套的小淘气看着草坪中的深坑，疑惑询问。

　　之前被这群X战警们连番攻击的时候，许诺并没有做出什么躲避的动作，几乎所有的攻击都实实在在的击打在了他的身上。连番强烈的打击让这些变种人们看着都感觉胆战心惊。

　　“因为你们的教授用心灵风暴控制了他。”说话的人是一个全身上下都是深蓝色肌肤，并且有着诡异花纹的女人。这个女人就是能够随意变成任何人类形态的魔形女！

　　魔形女可不是X战警，相反，她一直都是和X战警做对的变种人兄弟会的成员。此时此刻这个女人能够出现在了X战警学院之中，唯一的解释就是，X战警与变种人兄弟会在某种程度上达成了协议！

　　之前几天许诺在各地大规模攻击变种人的事情对于X教授来说并不算是什么秘密。史崔克将军也无法一手遮天，教授有着自己的渠道能够获取资料。

　　X教授对于强大的许诺有了一种从未出现过的畏惧感，同时也明白这个来历不明的超级强者终究是会来到这边攻击学院。

　　因此，X教授主动联系了自己的老朋友和老对手万磁王，邀请他一同对付这个突然间冒出来，专门攻击变种人的强大存在。

　　与X教授一样，万磁王也有着自己的情报渠道，他知道到处袭击变种人的许诺拥有一种能够将变种人的超能力抹除的诡异能力。这是他最为害怕和担心的事情。

　　原本万磁王就已经准备出手去追杀许诺，在接到了X教授的邀请之后毫不犹豫的就同意暂时联手共同对抗许诺！

　　今天晚上在这处学院之中，不仅仅是有着诸多的X战警，甚至还有着大量变种人兄弟会的成员！

　　闪电的耀眼光芒终于渐渐散去，在诸多双眼睛的注视之下，那处还冒着白烟的深坑之中猛然伸出了一只手臂！


第五百六十三章 学院之战（中）

　　洞穿一切的镭射光线，焚烧万物的烈火，冻结一切的寒冰还有无坚不摧的狂暴闪电。

　　在遭遇了如此惨烈的攻击之后，绝大部分人都认为不可能有谁在这种恐怖的连环攻击之下生存下来。

　　可是，让所有人都感到震惊的是，一个挺拔的身影居然真的从那处早已经完全变形的草坪上站了起来！

　　重新站了起来的许诺抬手拍了拍已经在连续攻击之下融化变形的马克七号，拂去上面并不存在的灰尘。嘴角露出一抹笑意看向眼前诸多的X战警。

　　与此同时，在学院深处的一间四周墙壁都粉刷的雪白的房间内，戴着特制头盔的万磁王神色复杂的站在口鼻流血，已经陷入昏迷之中的X教授身旁。

　　长长的叹了口气之后，万磁王从一旁拿起一条毛毯盖在了X教授的身上，随即转身向着房门走去，“一切为了变种人的生存！”

　　“都挺能打的啊。”许诺抹去鼻孔处缓缓滴落的鲜血，双目之中闪过一抹妖异红光，“看来我也要认真起来才行。”

　　X教授的精神风暴非常恐怖强悍，哪怕是许诺强行抵抗下来并且让X教授尝到了反噬的味道，他本身也是依旧受到了创伤。

　　不过好在许诺的精神力足够强悍，虽然头脑依旧发痛，虽然口鼻都在渗血。不过在这场精神层面的交锋之中依旧是许诺胜利了。

　　此时许诺对于自己能够获得胜利的信心大增。就连X教授的精神风暴都拿他没有办法，其它的变种人又能如何？

　　或许唯一能够对他构成威胁的只有那唯一的五级变种人琴格雷，只不过她现在应该还在沉睡之中。而且许诺也为她准备了后手。

　　强烈的信心以及之前被连番攻击的怒火几乎是在同一时刻爆发出来。此刻的许诺，斗志满满。

　　“呜~啊~~~”看到重新站起来的许诺，远处的金刚狼，钢人，白女王，野兽以及剑齿虎等等诸多近战类的变种人纷纷嚎叫着冲了上去。

　　镭射眼与火人再次喷射出镭射光束与灼热的火龙，暴风女和天使则是飞上了夜空之中。

　　一场激战正式开始！

　　“滋~~~”艾德曼合金构造的尖锐钢爪直接在许诺的胸前拉出了数道狰狞的划痕。许诺面色不变，微微侧身躲过剑齿虎的骨爪，单手握拳猛然挥出重重的砸在了皮肤钻石化的白女王身上。

　　许诺的拳头太重，这一拳直接就将白女王胳膊上钻石化的皮肤砸出了蜘蛛网般的恐怖裂痕。强劲的力道透过钻石般坚硬的皮肤渗透进入体内，直接摧毁了这只手臂上的骨骼与肌肉纤维。

　　强大的力量导致白女王直接就被砸飞了出去。

　　“吼！！”全身金属化的钢人看到白女王惨叫着被砸飞出去，瞬间怒吼着举起自己的拳头扑向许诺，甚至险些被一旁的剑齿虎的爪子刮到。

　　许诺闪电般出脚将再次扑上来的金刚狼踹了出去，同时举起一只手臂激射出一道光束与镭射眼射过来的镭射光束重重的撞在一起。

　　两道光束撞在一起，激射出极为绚丽明亮的光焰！

　　许诺的另外一只手臂也没有闲着，握拳横飞而出，与挟怒而来的钢人那闪动着金属光泽的拳头重重的砸在了一起。

　　刺耳的金属交击声响之中，马克七号的拳甲扭曲变形，而浑身钢化身躯沉重的钢人也在巨大的力道击打之下飞了出去。

　　在许诺的重拳挥击之下，钢人的手臂已经完全扭曲变形。

　　这一连串的击打都是在很短的时间之内完成，躲在远处观战小淘气等人仅仅是看到了白女王和钢人接连飞了出去，两道明亮的光束重击在了一起。具体究竟是怎么回事她们完全没有看清楚。

　　天空之中再次响起了雷鸣声响，巨大的闪电在乌云之中宛如银蛇般乱舞。暴风女的强势攻击再次降临，粗大的闪电直直的从天空之中劈向许诺。

　　巨大的闪电以迅雷不及掩耳之势劈在了许诺所在的位置。所有看到的人全都暗自松了口气。在如此强势的闪电攻击之下，任何人都不可能轻易抵抗。

　　急速闪身避开的剑齿虎却突然间感觉浑身的寒毛都竖立起来。一股强势至极的危机感觉席卷全身。匆忙之间想要再次发力退开，却被一股巨大的力道直接锁住了脖子，然后重重的砸在了地上！

　　“没有击中他！！！”远处小淘气的尖叫声有些多余，有眼睛的人都看到了许诺不但避开了闪电攻击，而且还出现在了剑齿虎的身后。锁住了剑齿虎的脖子将他重重的摔在了地上。

　　拥有长生不老能力并且身躯极为坚固的剑齿虎在许诺的面前还不够看。这一次重摔几乎将他全身的骨骼都给砸碎。

　　没等附近的人上来帮忙，许诺就已经将带着戒指的拳头砸在了剑齿虎的脖子上。

　　当许诺起身去迎击金刚狼等人的时候，剑齿虎已经失去了自己的超能力。他的身躯以肉眼可见的速度老化起来。虽然不至于直接死掉，可是失去了超能力之后以他此时的伤势来说，有可能会终身都躺在病床上。

　　六只锐利的钢爪交叉扫向许诺的脖子。这一次许诺没有闪避，而是急速伸出自己的双手直接抓住了金刚狼的钢爪！

　　“去死！！！”力大无穷的野兽咆哮着将自己的拳头狠狠砸在了许诺的后背上。甚至因为力量太大而将地面上的浮土都砸的震动起来。可惜这种程度的攻击还无法伤到许诺的身躯。

　　“咔！”脆响声之中，在金刚狼满心不敢置信的眼神注视下。手臂发力的许诺直接生生的将他那六只由坚固至极的埃德曼合金构造的钢爪生生掰断！

　　如果说是单纯的比拼力气，在历经如此之多的世界之后，除了超人之外，许诺可从来没有在谁的面前示弱过。

　　埃德曼合金的确坚固，可是在许诺的惊天蛮力面前依旧是被直接掰断的下场。

　　许诺腰部发力向外一震，就将野兽直接震飞了出去。不过当他准备吸取痛苦不堪的金刚狼超能力的时候，两把锐利的长刀已经交叉着斩向了他的脖颈。

　　“穿着这身红色的衣服是想要装扮圣诞老人送礼物吗？”嘴巴贱贱的死侍翻滚着身躯准备从许诺的头顶一跃而过。在月光之下闪烁着森森寒光的长刀已经快到斩到许诺的脖颈上。甚至于许诺都能够感觉到长刀上那冰冷的寒意。

　　不过，死侍的攻击也就到此为止了。

　　死侍的突袭对于普通人来说或许是难以抵抗，可是在许诺的面前就不够看了。

　　许诺仅仅是稍稍后退了一步就轻易避开了交叉在自己眼前斩过的森寒双刀。然后猛然间抬起手臂闪电般向着上面一探，直接就抓住了死侍的手臂。

　　“哦，这次糟了。”落入许诺手中的死侍仅仅来得及说出这么一句话，就已经被戒指吸走了自己的超能力。然后被许诺远远的仍了出去。

　　不过是短短的几个照面的功夫，剑齿虎和死侍就失去了作战能力，金刚狼与白女王还有钢人受创。

　　许诺的强大远远超出了所有人的想象。如此强悍的变种人，他们从未遇见过。

　　镭射眼再次发出镭射光束将许诺从金刚狼的身边逼走，随即火人喷出的一大团火焰就汹涌而来将许诺全身上下全都笼罩在了巨大的火柱之中。趁着这次机会，野兽匆忙上前将因为钢爪被掰断而痛苦万分的金刚狼拖走。

　　“远程攻击他！”镭射眼高声怒吼，同时再次用镭射光束攻击许诺。天空之中的风暴女重新召唤闪电，天使也开始从半空之中向着许诺射下锐利的羽毛。

　　密集的攻击再次将许诺覆盖，然而却与之前的攻击一样没有起到丝毫的作用。许诺直接在自己的身边支起强大的力场将所有的攻击都隔绝在外。

　　拥有瞬移能力的夜行者身形一闪就消失在了原地。再次出现的时候已经是在许诺的身后，手中握着一把锐利的匕首狠狠的刺向了许诺的后背，可是攻击却被力场直接弹开。等到许诺转身的时候，夜行者已经悄然再次瞬移离开。

　　瞬移的确是一个非常好的超能力，夜行者不断的在X战警们的远程攻击间歇之中抓住机会攻击许诺。哪怕无法破防也能够给许诺带去骚扰。只是，夜行者却不知道许诺本身就是使用瞬移的大行家！

　　不断在许诺身边闪现夜行者已经非常小心翼翼了，他每次出现在许诺的身旁都不会超过一个瞬息的时间。几乎是在攻击的同时人就已经瞬移离开。

　　许诺侧身躲避镭射眼的光束攻击，夜行者再次出现在了许诺的身后想要继续骚扰。可是这一次却被许诺抓个正着。

　　许诺根本没有向后去看，直接反手就将夜行者握着匕首的手臂抓住！

　　被抓住了手臂的夜行者再也无法使用瞬移离开，除非他能够当机立断的自己砍断自己的手臂。只不过他明显没有这个魄力，而许诺也不会给他这个机会。

　　戴着戒指的手握住了夜行者的喉咙，片刻之后失去了超能力的夜行者就已经瘫软在了地上。

　　许诺只是收取了夜行者的超能力，并没有直接杀了他。可是那些X战警们却不这么认为。看到自己人接连受创，一群超能力者全都爆发了。

　　夜空之中的暴风女双眼一片惨白，夜空之中的乌云宛如泰山压顶一般呼啸作响。暴风女准备放大招了。

　　许诺仰头看了眼身边到处都是不断蔓延闪电的暴风女，准备先把这个女人解决掉。不过就当许诺准备动身的时候，猛然间，他身上的马克七号突然间开始疯狂收缩挤压，似乎想要将他压扁！

　　“万磁王？”目光平静的许诺看向远处学院屋顶，一位穿戴着甲胄的白发老者正伸出手臂指向自己！


第五百六十四章 学院之战（下）

　　万磁王，能够操控磁场与一切金属的超强变种人。

　　其强悍的能力在变种人之中绝对是第一流的存在。哪怕是金刚狼这种强者在他的面前也不过是一堆肉块而已。因为万磁王可以轻易就将金刚狼身体内的埃德曼合金剥离出来。

　　万磁王原本是X战警的主要对手，两边也是长年累月的激战不断。不过此刻他却堂而皇之的出现在了X学院并且与那些曾经的对手们站在了一起，共同来对抗许诺这个强大的入侵者。

　　因为基因突变而拥有了超能力的变种人大都智商很高，而且有着敏锐的直觉。他们能够感觉的出来，眼前的这个男人拥有着前所未有的恐怖威胁。仿佛是能够终结变种人一般的强大存在。

　　这个时候对于这些头脑清晰的变种人来说，已经没有了什么X战警或者是变种人兄弟会之分。所有变种人都要为了生存而拼命！

　　不少变种人一直都表示非常讨厌自己身上这些与常人不同的超能力。可是当真正要失去这些超能力的时候，又能够有几个人心甘情愿的去接受？

　　是超能力给他们与众不同的生活，而不是泯然在了无尽的茫茫人海之中！

　　因此，当拥有能够消除变种人超能力并且不断追捕变种人施行这种能力的许诺出现之后，不甘心失去现在一切的变种人们自然是要拼死抵抗。因为失去了超能力之后，他们就只能是普通的不能再普通的普通人。

　　当然了，名义上自然是对抗暴力入侵，可本质也依旧是保护自己的超能力而已。

　　毕竟如果真的想要过正常人的生活，直接和小淘气握手就好了。没必要在学院之中装作弱势群体。

　　对于真的普通人来说，变种人的确是真实的威胁。要知道变种人的基因可是都能够遗传的，这样一代代的繁衍下去，终究会有正式取代普通人类的一天！

　　许诺身上的马克七号也是金属构造，自然也是处在万磁王对于金属的控制之下。此时马克七号正在快速收缩压扁，试图将许诺直接压成肉泥。

　　一大群变种人的脸上都露出了兴奋的神色，他们希冀着那个强悍的怪物能够被彻底干掉。这个时候可没有变种人会去考虑许诺的安危。

　　只有在即将失去的时候才会感到珍惜，他们都不愿意失去自己的超能力。这是与绝大部分普通人的生活完全不一样的根本保障。

　　在普通人的面前，绝大部分的变种人实际上都有着优越感，因为他们拥有超能力。是这种超能力改变了他们的生活。因此，他们会坚定的守卫自己的一切。

　　变种人们对于许诺并不了解，只是认为他是一个强大的变种人，而且身上的那套战甲有着极强的威力。却不清楚许诺身上的马克七号对于此时的许诺来说更多的是一种象征性的存在。

　　已经打出了真火的许诺眼都不眨的直接收起了已经破败不堪的马克七号，露出了自己内里的强壮身躯。

　　万磁王对此并没有太过惊讶，他已经从情报之中得知许诺拥有这种可以瞬间将东西取出或者是变消失。

　　见识过无数变种人超能力的万磁王不为所动，举起自己的双臂，在他的身边立刻就浮起了数十上百枚由特殊金属打造的圆形钢珠。

　　这些钢珠都是由特殊金属打造，具有极强的穿透性。

　　万磁王的双手猛然向着许诺的方向挥出，数十枚钢珠瞬间就带着凌厉呼啸的破空声响直扑许诺！

　　如此强悍的攻势哪怕是可以钻石化的白女王，又或者是全身金属的钢人都扛不住，被击中之后估计都是被直接洞穿。诸多变种人们的目光之中都带上了兴奋之色，希冀着一击就能够让许诺完蛋。

　　面对着疾驰而来的诸多钢珠，许诺仅仅是抬起了自己的手臂在身前做出一个阻止的动作。

　　数十枚直扑向他的钢珠宛如被释放了魔法一般瞬间被定格在了许诺的身前。那一颗颗钢珠在月光之下闪动着动人的金属光泽。

　　“是念动力！”远处有一个变种人惊呼出声。

　　变种人的数量很多，其中各种超能力自然也是千奇百怪。有能够识别出许诺能力的变种人存在并不意外。不过接下来这个能够感应到许诺下一步动作的变种人就让许诺有些惊讶了。

　　“他要攻击暴风女！”学院前的人群之中传出一声怒吼，正准备去对付暴风女的许诺也是心头微震。

　　此时暴风女正在准备一个超大型的闪电攻击，无尽的闪电与凄厉的狂风几乎将夜空搅成了一锅粥。一旦被许诺攻击的话，必然会遇上巨大的反噬。

　　镭射眼的光束与火人的火炬几乎是瞬间就侵袭而来。与此同时，一个道闪电般的身影也疾驰而来。在冲过许诺身边的时候将手中的等离子震荡刀狠狠的挥向许诺。

　　“快银？”许诺皱眉闪避开这一连串的攻击。移动速度能比音速还快，在这块巨大的草坪上带出风雷之声的估计只有快银了。

　　“有意思。”看着在自己身边急速飞驰的快银，许诺勾起嘴角露出一抹笑意。

　　“他要去追快银！”远处那个能够预知许诺行动的变种人再次惊呼出声。

　　只是等到快银听见声音的时候已经来不及撤退了。因为许诺同样以超音速的速度紧紧的跟在了他的身后！

　　天空之中的暴风女已经准备完毕，超大号的闪电随时都可以直轰而下。可是许诺此刻非但移动速度超快，而且还是和快银很近的位置。一旦将闪电扔下去，极有可能会造成误伤。

　　与此同时，一股诡异的力量开始在四周弥漫。快银的妹妹绯红女巫开始召唤自己的混沌魔法。

　　“攻击！！！”向着暴风女发出怒吼讯号的是快银本人。因为他知道自己无法摆脱身后那个超强变种人的追击，与其被追上干掉，还不如双方一起同归于尽！

　　暴风女也是个决绝的人，在绯红女巫的尖叫怒吼声之中，挥手就将超级闪电向着许诺砸了下去！

　　那一瞬间，整个学院附近都亮如白昼！

　　当超级闪电轰然落地的时候，整个附近区域就像是升起了一颗小太阳一般让人无法睁开眼睛。巨大的电流和光弧充斥着整个大地，强烈的能量释放让远处的人都是心惊胆颤！

　　“你杀了我哥哥！！！”当强光终于消散之后，愤怒的绯红女巫向着半空之中明显已经疲惫不堪的暴风女厉声怒吼，“你这个混蛋！！”

　　“他还没有死！”那个能够预知许诺行动的男孩此时紧闭双眼，双手用力贴在自己已然遍布汗珠的太阳穴上，“他在，他在你身后！？”

　　因为过度释放闪电而气喘吁吁的暴风女猛然转身，随即就看到了之前被认为已经被强烈闪电所消灭的烟消云散的许诺正站在他的身后！

　　“他也拥有瞬移能力！？”拥有了解许诺超能力的变种人似乎只要是许诺使用了什么超能力就能够了解清楚，一口就喊出了许诺也拥有瞬移的超能力。

　　刚刚那道超级闪电的确是非常强悍，超高的温度以及强烈的电流释放哪怕是许诺也不得不退避三舍。不过在瞬移离开之前，许诺出手打昏了快银，带着他一起离开了危险区域。

　　此时已经被许诺吸走了超能力的快银正在不远处的一处草丛之中昏睡。等他醒来的时候，只能是重新以普通人的身份继续生活。

　　“长官，这个变种人难道是拥有吸收其它变种人能力然后化为自己使用的超能力？”远处的夜空之中，一架由C-130改装的指挥飞机上，变种人特工队的一名副官看着眼前战况激烈的监控画面，低声询问自己的上司史崔克将军。

　　“不像。”双手合十抵在下巴上的史崔克将军微微摇头，给出了否定的答案。

　　“这些能力像是他自己本身就拥有的。”史崔克如鹰一般锐利的双眼死死盯着眼前的监控画面，看着诸多让他恨的牙痒痒的变种人在一同围攻许诺。轻吸口气，“他必然是有自己的目的才会与我们合作。他已经强大的就像是一个五级的变种人一样！”

　　“五级变种人？！”副官惊讶的险些喊出声来。

　　有记载以来最强的变种人也不过是四级而已。虽然情报显示X学院之中有可能隐藏着一位五级的强大变种人，可是这个消息并未被证实过。史崔克却说那个看上去并没有什么太大不同，喜欢穿着高科技战甲的变种人是五级？！

　　“你们还没有看出来吗？”神色诡异的史崔克伸出拇指轻轻摩挲着自己的下巴，“他根本就没有全力以赴啊！”

　　“什么？！”惊呼声再次响起。

　　被如此之多强悍的变种人围攻，各种镭射，烈焰，寒冰，闪电，钢珠甚至精神风暴等等强大的攻势所洗礼。在这种极端的环境之中，那个看上去并没有什么出众之处的变种人居然还没有全力以赴？！

　　除了史崔克之外，没有人想到许诺居然如此强悍。

　　而事实上也的确是如此，因为许诺真正的底牌是他的能量攻击。他之前都只是依靠身体或者是超能力在对抗，他的能量攻击一直都没有使用过。

　　因为能量攻击是留给那位五级变种人，拥有凤凰之力的黑暗凤凰的！


第五百六十五章 负伤

　　相对来说，此时诸多的变种人之中或许能够给许诺带来一些威胁的只有暴风女。那拥有超强热量与电能释放的超级闪电如果确切击中身体的话，许诺也不知道自己能否抗的过来。

　　因此，许诺这次将暴风女当作了首要攻击目标。

　　“不！！”一群变种人都看到了许诺出现在暴风女的身后，纷纷惊怒交加的向着夜空之中怒吼。

　　就在不远处的天使反应最快，猛然张开自己雪白的双翼将诸多如匕首般锐利的羽毛向着许诺射了过去。只是这些动作都太晚了。

　　锐利的羽毛在许诺的身前顿住，再也无法寸进。而许诺此时已经伸出拳头握住了暴风女的脖子，手指上的戒指已然深深的陷入暴风女的脖子之中。

　　“上帝啊，他居然还拥有飞行能力！”那个在许诺使用之后就能够知道他拥有什么超能力的变种人再次惊呼出声。声音之中是满满的震惊与不可思议。

　　普通的变种人顶多就是拥有一项超能力，少量的会拥有两项甚至是更多项。可是如同许诺这样层出不穷，而且还全都是异常强悍的从未有人见过。

　　单单是论及超能力的数量，许诺就已经超越了所有已知的变种人。

　　许诺松开了手腕，失去了超能力的暴风女闭着眼睛从夜空之中坠落下去。

　　原本乌云密布，电闪雷鸣的夜空几乎是在很短的时间之内就已然云消雾散。皎洁的明月再次出现在了夜空之中。重新将银白色的光辉仿佛轻纱一般洒落人间。

　　使用飞行术悬浮在半空之中的许诺看也未看地面一眼，微微侧身就躲过了镭射眼激射而来的镭射光束。

　　这些远程攻击或许威力上是有了，可是对于直觉异常敏锐的许诺来说，他甚至都不需要刻意的去感觉就能够本能的做出反应。

　　要知道许诺可是曾经经历过无数次的腥风血雨，战斗经验极其丰富。早已经有了极为敏锐的战场直觉。

　　躲开了镭射光束之后，许诺的目光投向远处X学院大楼上空的万磁王。这位可是强大的四级变种人，戒指能够吸收的能量远比那些小喽啰们要强的多。

　　既然已经用上了瞬移，那许诺也没有什么好保留的了。身形一闪就消失在了夜空之中。再次出现的时候，人已经在万磁王的身前。

　　出生于二战之前的万磁王可谓是人老成精，什么样的场面没见过？自从许诺用念力挡住他的钢珠攻击之后就知道自己不是这个诡异年轻的对手。

　　他能够感受的出来，许诺的身边拥有极其强大的绝对力场。在这种强大的力场面前，如果攻击力度不足以强大到破防的程度，那任何形势的攻击都没有意义。就像是现在这样。

　　“呼~~~”两块巨大厚实的钢板突然间从万磁王脚下的呼啸而起，就像是两块面包夹向香肠一样带着凌厉的风声狠狠的夹在了许诺的身上。

　　万磁王控制金属的能力早已经使用的炉火纯青，意念所动巨大而又坚固的钢板就已经将突然出现在自己面前的许诺重重的夹了起来。然后，意想之中的严丝合缝并没有出现。两块钢板中间凸起了类似人形的外翘。

　　坚固的钢板被从中间推开，面色平静的许诺抬手拍了拍自己肩膀上的铁屑。目光看向眼前的万磁王，“还有什么？用出来吧。”

　　带着头盔的万磁王猛然间圆睁起眼睛，夜空之中一瞬间变的蔚蓝起来。一道道仿佛舞动的火焰一般的蔚蓝色光带从天边呼啸而来，直直的扑向许诺。

　　之前的钢板攻击只是掩护而已，真正的杀手锏是万磁王一直秘而不宣的磁场攻击！

　　仿佛是火焰一般的蔚蓝色光带是如此的耀眼，看上去就像是从天边垂下的彩虹一样美轮美奂。然而，这确是极具杀伤力的一样存在，地球磁场！

　　强大的磁力会破坏人类的身体内部结构，而星球级别的磁场其强度威力异常恐怖。这才是能够控制磁力的万磁王所拥有的杀手锏。

　　四级变种人的威力并非是吹出来的，他们的确是有着自己强大的一面。万磁王这次全力释放之下，威力非同凡响！

　　强大的磁场席卷而来，瞬间就将许诺与万磁王全都笼罩其中。能够控制磁场的万磁王能够在磁力席卷全身之前阻止。

　　可是被极高速度磁力席卷的许诺却连瞬移离开的时间都没有，直接就被巨大的磁场从身体之中席卷而过。

　　X学院似乎都在这一瞬间安静了下来。作为顶级变种人的万磁王发动了终极攻击。无数人都在紧张的关注着许诺。

　　变种人们希冀着许诺这个他们心中的恶魔能够就此被摧毁。而史崔克将军却不愿意看到许诺在这个时候完蛋。

　　“真是，小瞧你了。”蔚蓝色的磁场消失了，夜空也重新恢复了原来的面目。依旧悬浮飞行在万磁王身前的许诺缓缓抬起了自己的头，滴滴鲜血从他的鼻孔处缓缓滴落而下。

　　万磁王发起了的这次磁场攻击威力非常强悍，哪怕是许诺也在攻击之中受到了创伤。此时许诺感觉自己的身体之中就像是有无数电流在狂奔乱窜一样肆虐摧毁着他的身体组织。

　　也就是许诺的身体足够强悍，换做普通人的话早已经灰飞烟灭。

　　身为变种人兄弟会的领袖，常年与X战警对抗的万磁王可不是什么小角色。他的最终一击成功的击伤了许诺。虽然伤势并没有众人所期待的那样惨烈严重，可是他的确是做到了让许诺负伤。

　　不过，也就到此为止了。

　　许诺强行压住身上狂暴的能量破坏，猛然伸出手扼住了万磁王的脖子。手指上的戒指开始迅速吸取万磁王的超能力。不过他的鼻孔此时依旧是在滴血。

　　鼻孔滴血并非是之前的磁场攻击造成的，磁场攻击主要是对他的身体内部造成了伤害。而鼻孔滴血是因为磁场攻击的时候诱发了之前被X博士精神风暴攻击时候强行压制下去的脑部伤害。

　　同样身为四级变种人，与万磁王相爱相杀了数十年之久的X教授也是一位顶级的变种人。他的精神风暴对于许诺造成的伤害甚至还在磁场攻击之上。

　　之前精神风暴的创伤是被许诺强行压制了下去，可是万磁王的磁场攻击却迫使许诺强行压制的伤势再度爆发出来。

　　被掐住脖子的万磁王明显感受到了自己身体内的超能力正在快速流逝。他惊恐的目光也看到了许诺的双眼之中此刻已经是一片血红之色。

　　一股狂暴的气息正在许诺的周身快速形成，那是一种强悍的，试图摧毁一切的狂暴力量！

　　许诺就像是负伤的猛兽，在精神和身体方面接连遭到沉重攻击的时候并没有选择退却，反倒是更加激发了他心中的怒意与坚定的信念。他可不是什么遇上困难就会选择退缩的人！

　　随手就将失去了超能力的万磁王仍在了不远处的学院顶层上，周身都环绕着一股狂暴力场的许诺转身看向了草坪附近的那些惊骇莫名的变种人们。泛着妖异红光的双眼满是狂暴的气息。

　　“轰~~~”夜空再次暗淡下来。准备许久的绯红女巫终于完成了她的混沌魔法。一道黑色的巨大能量束就像是一条长龙一般呼啸而出，带着爆鸣的风雷之声将夜空之中的许诺完全吞噬！

　　“结束了吗？”看到许诺被威势强悍到几乎可以扭曲现实的混沌魔法直接吞没，诸多变种人们全都心有余悸的开始祈祷这次攻击能够成功。

　　许诺的强势给这些高高在上的变种人们带去了极大的震撼。他们才是真正意义上从未见识过如此强悍的对手。许诺已经强大到了不可思议的程度，就连X教授和万磁王联手都无法摧毁这个强者。

　　至少在这些变种人的认知之中，还从未见过或者听说过如此强大的存在。

　　因为释放了超大型魔法而面泛红晕的绯红女巫颤抖着收起自己的双臂，可是没等她聚集目光去查看一下攻击效果。一股强劲的力道就已经从自己的身边席卷而来！

　　“他要攻击绯红女巫！！！”警告声来的太迟了。

　　附近所有的变种人都看到了许诺突兀的出现在了绯红女巫的身旁。挥舞手臂箍住了绯红女巫的脖子，随即就将她重重的砸在了草坪上。

　　已经到了这个时候，变种人们也没有什么好说的了。除非是想要逃跑，要不然的话，唯一的方式就是去和许诺拼命。附近的变种人们全都冲向了许诺，各种超能力完全就是漫天飞舞的状态。

　　变种人们都不是傻子，他们都知道许诺是专门追捕变种人的。虽然不知道原因，可是对于如此强大的对手，不在这个时候集结所有人的力量一同攻击，单独逃跑的下场不过是被其各个击破而已。

　　“呼~~~”半蹲在地上的许诺将戴着戒指的手臂从绯红女巫的脖子上收回。微微仰头看着夜幕之中那轮高悬的明月，闭上眼睛，深深的吸了口气。

　　四周的变种人们蜂拥而上，可是此刻在许诺的感知之中他们就像是在进行慢镜头一样步伐迟缓。感受着清冷的月光挥洒在自己的身上，原本暴怒的心情不知不觉之中正在缓缓平静下来。

　　在激烈的战斗之中，因为连续负伤而爆发的许诺再次获得心灵上的感悟。

　　许诺感悟到了能量的传递，感受着月光传来的清冷能量正在快速修复着他身体之中的创伤。

　　此时的许诺，自从感悟到了从阳光之中吸取能量的方式之后。再次获得了从月光之中吸取能量的运行方式。

　　月光同样也是阳光，只是传递的方式不同而已。豁然开朗的许诺明白了这个道理，也就多了一层对于能量运行的感悟！


第五百六十六章 惊天一击

　　身体之中那狂暴乱窜的力量仿佛跟随着冷月光辉缓缓安静了下来，如针一般刺痛的脑袋也安稳了下来，不再头疼欲裂。

　　许诺所吸收的清冷月光仿佛能够治愈他身上一切伤势一般有效，很短的时间之内就将许诺的伤势再次全都压制了下去。

　　通过月亮传递的月光依旧是一种能量。只不过相比于暴躁炽热的阳光多了一层传递，在被许诺吸收之后很好的中和了身体内肆虐的磁场与精神风暴，从而缓解了许诺的伤势，让他再次恢复过来。

　　重新恢复过来的许诺是强大的，哪怕一大群的变种人呼啸而上也无法对他构成真正意义上的威胁。

　　野兽被打倒了，失去超能力之后很快就恢复了正常人的形态。这或许是他常年以来所梦寐以求的事情，终于可以不再是浑身长毛的形象，可以过上正常人的生活。

　　天使被打倒了，那对洁白的翅膀消失不见，再也没有了飞天的能力。或许他可以从新过回富家公子的生活。

　　钢人被打倒了，失去了钢铁之躯的钢人变成了一个身躯强壮的壮汉。再也不用为了无法享受正常人的生活而苦恼。

　　金刚狼被打倒了，虽然埃德曼合金依旧存在于其身体之中。可是他失去了不死之身与长生不老的能力，不再是变种人。

　　一个个的变种人被许诺击败，然后被吸取了超能力恢复成为正常人。

　　白女王，镭射眼，火人，冰人，魔形女，蛤蟆怪，夜行者，幻影猫，刺猬怪等等诸多的变种人纷纷倒在了许诺的手中。没有谁能够抵抗许诺的攻击，他们也无法伤害到许诺。双方之间的实力差距已经在战斗开始之前就决定了结局。

　　变种人很快就崩溃了。当大部分的实力派变种人都倒在了许诺手中之后，剩下的那些变种人再也绷不住了。纷纷尖叫着四处逃亡。

　　这些变种人大都只是X学院的孩子们，许诺原本也没有攻击弱小孩子的念头。毕竟成为真正的强者之后，一份孤傲的心是必然会出现的结果。只是，为了完成任务回家，许诺这个时候可顾不上这些事情。

　　直接使用瞬移的许诺追上一个个四散奔逃的变种人，直接收走了他们的超能力。

　　整个过程没有什么起伏，这些不太具备攻击力的变种人无法对许诺造成什么伤害。唯有在追上了小淘气的时候出了些意外。

　　许诺知道小淘气拥有可以吸取他人能力甚至是直接夺取他人生命的超能力，只是此刻许诺因为爆种以及获得了全新的能量运行方式而自信心爆棚。并没有将这个看上去弱不禁风的小女孩放在眼中。

　　然而，等到许诺握住了小淘气的脖子的时候。这个额前有着一缕白色长发的女孩却决绝的抬起双臂紧紧的抱住了许诺的手腕！

　　那一瞬间，许诺感觉自己仿佛是被抽走了些什么一样。进入了类似于激情澎湃之后的那种迷醉感觉之中。他能够清晰的感受到自己身体之中的能量正在快速通过手臂流逝。

　　好在戒指的动作非常快，并没有花费多长时间就将小淘气这种恐怖的超能力吸收完毕。

　　看着昏倒在了脚下的小女孩，感受到身体之中所有的超能力都暂时失效的许诺忍不住的咧了咧嘴。

　　真是没有想到这个看上去有些弱不禁风的小女孩居然如此强悍，如果能够被好好使用配合的话，说不定今天自己真有可能会在这里阴沟翻船。

　　“不用担心，只是暂时无法使用而已。”戒指的声音在许诺的脑海之中响起，“你的超能力在离开这处任务世界之后就将全部恢复。”

　　许诺并没有说话，只是内心之中对于戒指说赋予的各种超能力留下了不信任感。既然这个世界之中有小淘气可以限制自己的超能力，那未必在别的世界就没有相同的强者存在！

　　这一刻，许诺仿佛是领悟了些什么。外部赋予的能力再好，也不如自己本身所拥有的！

　　这次的事情让许诺更加坚定了拥有强大能量的信念。相比于那些超能力，蕴含在身体之中的能量才是真正的力量源泉。

　　暂时失去了瞬移能力的许诺没有继续去追捕那些四散而逃的变种人。那些都是小喽啰了，也提供不了太多完成任务的能量。许诺迈步向着学院深处走去，那里还有着一位四级变种人X教授以及唯一的超强五级变种人黑暗凤凰！

　　“长官，现在行动吗？”远处夜空之中的C-130运输机上，几名变种人特工队的军官正在向他们的指挥官史崔克将军询问。

　　史崔克此刻正在拿着毛巾为一位眼神呆滞，皮肤惨白的男人擦拭身体。这个看上去有些傻傻呆呆的男人是史崔克的儿子，拥有幻象能力的杰森。

　　许诺自然是不会放过这位能量极强的变种人，早在与史崔克将军合作之后他就已经收走了杰森的超能力。现在这位史崔克将军的儿子已经是一位真正的正常人。只是常年累月的生活在幻象之中，杰森短时间之内还无法恢复正常人的生活。

　　“可以出动部队抓捕那些逃跑的变种人。”史崔克一边为杰森擦拭身体，一边出声回应，“在学院附近部署好最终武器，一旦那个家伙出现立刻攻击！”

　　此时对于立志毁灭所有变种人的史崔克将军来说是一个千载难逢的好机会。变种人的主要作战力量几乎已经被毁灭殆尽，等到最强的许诺从学院深处出来之后再用对付变种人的最终武器将许诺解决掉。那所有的变种人威胁就将被彻底清除。

　　从安排上面来说没有什么问题，不过许诺如果击败了五级变种人黑暗凤凰的话，他的任务基本上就已经可以宣告完成。直接返回现代世界的许诺不会再出现。

　　不过这对于史崔克将军来说也不见得就是一个坏消息。因为一旦许诺真的出现并且被攻击的话，被史崔克将军视为对付变种人最强存在的最终武器并不见得就能够有效果。而激怒许诺的下场可是非常悲惨的。

　　一路前行的许诺并没有花费太长的时间就来到了学院深处X教授所在的房间。

　　此时因为之前许诺的强力反击而被精神风暴反噬的X教授依旧是处在昏迷之中，不过许诺的目光却并非是在X教授的身上。此时在教授的身边正站在一位拥有一头棕色长发，身形修长的女人。

　　琴格蕾，一位拥有双重性格的强大变种人。第二人格被凤凰之力附身，成为了超越所有变种人的最强存在，黑暗凤凰。

　　“你究竟想要什么？”双方之间并没有一上来就是惨烈的激战，琴格蕾站在X教授的身旁面色平静的询问许诺，“你并没有因为吸取变种人的能量而更加强大，这么做究竟是为了什么？”

　　琴格蕾之前通过感知观察了整场战斗，发觉许诺并没有因为吸取了变种人的超能力而得到那些超能力。

　　因此她对于许诺的动机感觉非常迷惑。在她看来，许诺同样是一位强大的五级变种人，不明白他为什么要在没有好处的情况下与所有的变种人做对。

　　“我想要做的事情很简单。”许诺面带笑意的看着琴格蕾，并不因为自己暂时失去了超能力而有所畏惧，“我想回家。”

　　琴格蕾沉默了，这个理由太强大，强大到了她不知道该如何回应才好。

　　片刻之后，琴格蕾转身向着内里深深的走廊走去。此时此刻，对于她来说，如果想要对抗许诺，唯一的方式就是释放被囚禁的黑暗凤凰。

　　黑暗凤凰的破坏力太强大，琴格蕾将战场选择在了整个学院最深处的囚笼之中。琴格蕾已经打定了主意，哪怕最终无法战胜许诺，也要将他永远的留在囚笼之中。

　　许诺没有趁机发起攻击，而是迈步跟了上去。在路上X教授身边的时候，伸出手臂将戒指靠在了X教授的脖子上。走在前面的琴格蕾明显顿了下脚步，不过却并没有停下来。而是继续前行。

　　在X学院地下最深处，有一处极为坚固的，类似于囚笼一般存在的地下室。

　　当许诺跟随着琴格蕾的脚步来到这处四周都是一片雪白的房间之后，身后那一道道厚实的合金大门纷纷关闭。

　　没有多余的废话，琴格蕾直接解除了对黑暗凤凰的压制，整个人几乎是瞬间就化身为强大的黑暗凤凰。一股强烈至极的恐怖力量在这处空间之中急速形成。

　　许诺深吸口气，无视对面释放出来的强大力量压迫。左脚微微上前迈出半步，右脚下躬，双手呈现荷叶状放在了自己的腰部位置。

　　一股同样具有毁天灭地般气势的能量正在许诺的双手之间缓缓形成，那团能量是如此的强大，在极致光亮之中甚至隐隐约约有了撕裂四周空气的感觉。

　　随着一声巨响，一道宛如凤凰涅槃一般的冲击波从琴格蕾的身上喷涌而出，带着毁天灭地般的强大气势直扑许诺而来！

　　与此同时，双目之中闪烁着妖异红光的许诺也是猛然间挥舞出自己的双臂，双手之间那团几乎被压制到了极致的强烈能量以冲击波的形式激射而出，直直的与凤凰状的冲击波狠狠的撞在了一起！

　　就像是火星撞地球一般，两道同样气势惊人的冲击波在相撞之后并射出夺目的光芒与狂暴的力量。

　　强大的力量摧毁了附近的一切，强势爆发之后直接摧毁了这处位于地下深处的囚笼，将头顶上厚厚的大地完全击穿！

　　一道耀眼的冲击波拔地而起，突破了大地与空气，在无数人目瞪口呆的注视下冲出了大气层，飞向宇宙深处！

　　“咔~咔~”赢得了最终胜利的许诺迈步上前来到已然昏迷不醒的琴格蕾身边，伸出手臂将戒指贴在了琴格蕾的脖子上。

　　在得到戒指完成任务的通知之后，许诺深深的吸了口气，抬头看了眼头顶上被强烈能量爆发而摧毁的大地，看着那清冷的夜空与那一轮冷月。微微叹息一声，整个人瞬间消失不见！


第五百六十七章 泰坦！

　　“这次的任务完成的很好。”天空战舰舰桥内，许诺若有所思的坐在宽大的舰长位置上，脑海之中响起了戒指满意的声音，“现在给你奖励。”

　　“镭射眼，能够用双眼发射能量光束。目光所至，无坚不摧。暴风术，操控天气，召唤冰雹狂风与雷电。任何天气状况都可以由你掌控，绝对的呼风唤雨。控火术，操控火焰，火龙所过之处焚尽一切。控冰术，控制寒冰，意念所达，冰封千里。变身术，可以随意变身为自己接触过的类人物质样貌。千变万化，随心所欲。”

　　“这就是我为你准备的奖励。”戒指那带着笑意的声音响起，“你还满意吗？”

　　“全部？”许诺一句疑问就让戒指瞬间改了语气，“别开玩笑了，全都给你的话我这次过去弄来的能量说不定还要倒贴上一部分。能量转化为物质进行具现的消耗可是很恐怖的。你只能选一个。”

　　“你最近是不是武侠小说看多了。”许诺收敛心神，疑惑询问，“怎么说话怪怪的。”

　　“……你要不要选了？”戒指开始恼怒起来，“再不选的话就当你主动放弃了！”

　　“知道了。”许诺接过大黄蜂递过来的水杯抿了口水，仔细打量着自己眼前几张写着超能力的金色卡片。

　　不得不说，这次戒指给出的超能力都非常强势。

　　镭射眼就是一门光束炮，威力强劲自然不用多说。就连许诺穿的马克七号都在镭射眼的攻击之下受损。只是许诺拥有的钢铁侠战甲同样能够发射能量光束，而且他本身还拥有类似龟波功这种能量发射能力，自然是不怎么需要。

　　而控火与控冰虽然同样强劲，可是其威力相对于现在的许诺来说如同鸡肋。用处是有的，可是远没有想象之中的那么大。

　　最有用的莫过于控制天气以及变身术了。

　　控制天气千变万化，而且强烈的闪电攻击更是威力无穷。至于变身术虽然同样效果极强，可是许诺此时却已经不怎么需要这种能力。

　　因此，最终的选择只有一个，那就是操控天气的暴风术。

　　“我选操控天气。”许诺轻吸口气，伸出手指点在了暴风术的那张金色卡片上。

　　随着许诺的手指点中在金色卡片上，卡片瞬间化为无数金色光点冲入许诺的身体之中。操控天气的能量运行方式完全涌入了许诺的脑海之中，在他的脑海之中留下了深深的印记。

　　操控天气就是以能量的方式去改变天空之中各类空气分子的运行方式和轨迹，从而得到想要的结果。

　　这种方式需要强大的能量作为供应才能够起到效果。毕竟空气之中的分子是如此之多，想要改变它们的运行轨迹需要的能量同样极为庞大。好在对于此时的许诺来说，这并不是什么太过为难的事情。

　　拿到奖励之后，许诺起身来到了天空战舰核心位置的修理舱。之前在X战警的世界之中因为连番遭遇攻击而破损严重的马克七号正在这里接受维修。

　　“大概需要多长时间才能修好？”许诺看着眼前这套损坏严重，多处地方甚至因为超高的温度和能量攻击而出现溶解迹象的战甲。重重叹气着询问红后。

　　“损坏严重，需要长时间的维修。”红后的回应当许诺的脸色顿时沉了下来，这可不是什么好消息。

　　虽然此时的许诺已经不再需要钢铁侠战甲的战斗力，可是钢铁侠战甲陪伴他走过了诸多的异世界，更多的已经成为了一种精神上的感觉。此时战甲不知道什么时候才能够修理完毕，许诺当然不会有什么好心情可言。

　　“不用太担心，你现在基本上已经不需要这套战甲了。”戒指出言安慰许诺。

　　“不是这个原因。”许诺摆了摆手，不再纠结这个话题。转身吩咐红后，“尽快修好战甲，还有注意保持战舰的隐蔽性。不要被发现了。”

　　“是。”

　　许诺再次回到位于马里布海滩的滨海别墅的时候，围拢在他庄园前的那密密麻麻的人群此时已经消失无踪。留下来的唯有在远处不断巡逻的诸多当地警察与FBI等机构的人员。

　　这也许算是许诺曝光身份之后的一个好处，当他向埃里森转告了自己对于那些围拢在庄园附近的人群的不满之后，白宫很快就下令当地警方维持滨海庄园的外围事宜。所有人员都被强行驱散。

　　“这样太慢了。”许诺对于这种生活很是不适应，回到自己的房间之后当即询问戒指，“我需要去能够提升能量的任务世界。我想要尽快帮助你解决麻烦，然后送你回家。”

　　“这是个好主意。”戒指的声音之中带着笑意，“不过这会增加危险，你确定要这么做？”

　　“要不然怎么办？”许诺端起酒杯坐在沙发上，半眯着眼睛透过眼前光洁的落地窗户看向远方浩瀚的太平洋，“不解决能量世界的麻烦，时空入侵就会一直不断的出现。不把你送回老家去，我就要一直继续异世界的旅行。我还有别的选择吗？”

　　“之前主要是担忧你的实力不足，也是因为你的内心还没有做好足够的准备。”戒指沉声回应，“不过既然你已经做好了准备，那下一次就去更加强大的世界获取能量吧。”

　　“有一件事情我要提前告诉你。”戒指的话让许诺微微一愣，“什么事情？”

　　“既然你已经决定了要进入能量世界来帮助我解决麻烦，也是为你自己解决麻烦。那从下一次的任务开始，给你的奖励将会全都转化为了纯粹的能量形式。”戒指的声音非常认真，“单单是凭借你从太阳光之中吸取能量的方式实在是太慢了。如果完全是依靠吸收太阳光的话，不知道需要多少年才能进入能量世界。”

　　“这样啊。”许诺抬手抿了口酒水，片刻之后微微点头，“可以。”

　　实际上之前在X战警世界的时候，当许诺的超能力被小淘气吸走而暂时无法使用的时候。许诺就已经有了对戒指赋予的这些超能力的不信任感。再好的超能力也只是被赋予的，根本无法和自己领悟所拥有的相提并论！

　　许诺此时更加喜欢自己所领悟的能量运行方式，因为他知道这才是真正属于自己切实所拥有的强大力量！

　　数天之后的一个月圆之夜，许诺正在滨海庄园前的沙滩上感受着月光的时候，戒指突然用一种带着兴奋之意的声音通知他，“有一个很合适你的任务世界，要不要现在过去？”

　　“这么快？”闭着眼睛躺在沙滩上吸收月光的许诺惊讶的睁开眼睛，“上一次的任务才过去几天？”

　　“这是无意间搜索到的世界。”戒指快速解释，“这次的任务世界有一定的难度，可是却没到困难让你无法完成的程度。要不要去？”

　　许诺沉默了。

　　自从告知了戒指自己愿意前往更加危险，收获能量更多的世界之后，要说许诺心中没有担忧是不可能的。既然戒指说了有一定的危险，那就是说许诺无法在这次的任务世界之中做到横扫的程度。

　　因为自身的不断强大，许诺已经有一段时间没有感受到危险的气息了。现在突然要去冒险，而且还是在长期陪同自己的钢铁侠战甲没有修复的情况下前往任务世界。许诺的心中出现了挣扎也是理所应当的事情。

　　沉默片刻之后，许诺猛然咬牙坐了起来，“我去！”

　　许诺非常明白自己此时的处境。他现在算是已经拥有了自己想要得到的一切，可是能量世界的震动与依旧需要不停前往异世界冒险的工作却让他无法真正拥有此时的一切。

　　想要彻底将所有的麻烦全都解决，唯一的方式就是按照戒指所说的那样，从任务世界之中得到海量的，足够使他进入能量世界之中帮助戒指摧毁那个引发能量世界震动的能量体。然后再送戒指回到属于它自己的纬度世界去。

　　只有完成了这些事情之后，许诺才算是真正的解决了后顾之忧，才能真正的享受自己梦寐以求的生活。

　　当断不断，反受其乱。

　　既然已经下定了决心，那就不需要再有任何的畏惧和退缩。异时空冒险可不是玩网游，稍有不慎或许就会遇上灭顶之灾。与其一直生活在这种不确定的危险之中，不如冒险搏杀将主动权掌握在自己的手中。

　　下定决心之后，许诺点头同意了戒指的临时任务。

　　一番整理收拾，许诺再次穿越时光晶壁进入了未知的异时空之中！

　　远处天边的夕阳露出最后一抹红霞，将血红的光辉挥洒在了大地之上，仿佛是为这个世界染满了殷红的鲜血。

　　森林，连绵不断的森林。

　　许诺的四周是到处都是松散的林区，高大的树木在夕阳的映照下渲染着一种诡异的气息。在许诺的眼前是一栋木质的乡间别墅，而别墅的附近还有一座异常平静的湖泊。

　　湖水看上去异常平静，可是在惨淡的夕阳与四周怪异的树林衬托下却凸显着一种死一般的寂静！

　　这里甚至就连鸟儿的鸣叫声都没有！

　　“世界探索结束……有干扰……”戒指的声音断断续续的传来，“任务……进入地下基地……杀死泰坦！”

　　许诺猛然间瞪大了眼睛，“泰坦？！”


第五百六十八章 林中小屋

　　泰坦，或者说是泰坦巨人。这是一个存在于神话传说之中的种族。

　　传说之中，泰坦是非常古老的神族，他们曾经统治过整个世界。那是一个拥有着巨大的身躯，无穷的力量，冷酷的内心的强大种族。

　　每一位泰坦都是神灵一般的存在，他们曾经是世界的统治者。拥有几乎无穷无尽的庞大力量。

　　在神话传说之中，泰坦一族是被奥林匹斯诸神所击败，然后被封印在了地狱的深处。

　　许诺一直认为这些都只是传说而已。而且还是最为荒诞不经的传说。无论是从物理学还是生物学的角度来说，泰坦这种生物都不可能在这颗星球上存在。

　　可是，戒指是不可能欺骗许诺的，因为没有任何的意义。戒指发布的任务是击杀泰坦，那就必然是有至少一位泰坦在这处任务世界之中存在！

　　一想到传说之中泰坦的恐怖与强大，许诺就忍不住的想要吸气。他不确定自己能否击败这种神灵般的存在。可是一想到无法完成任务的后果，许诺顿时就忍不住的想要挠头。

　　完不成任务就无法回家，而这，是许诺所无法容忍的事情。

　　为了能够回家。不论是泰坦又或者是真正的神灵。许诺都敢杀无赦！

　　仿佛是被什么不知名的力量所干扰一样，戒指断断续续的说完任务之后就再也没有了声音。许诺呼唤了几遍都没有得到回应，看上去的确是与之前的异世界有所不同。

　　远处天边的血红夕阳终于消失在了地平线之下。幽暗的夜空开始笼罩大地。四周的寂静让许诺不由自主的皱起了眉头，这种完全没有生气的寂静可不像是一个正常世界该有的模样。

　　深深的吸了口气，许诺迈步向着眼前不远处的那栋完全木质构造的乡间别墅走去。同时在心中快速搜索着与泰坦有关的电影资料。他想要先知道自己究竟是身处于何处，这里究竟是一个怎样的世界！

　　地上铺满了枯黄的落叶，夜风吹过带起沙沙声响。茂密而又高大的树木将四周围拢的严严实实，宽大的树叶在夜风的吹动下发出恐怖的声响。整个场面看上去和那些让人惊声尖叫的恐怖片没有丝毫的区别。

　　面对着眼前这种不需要再特别布置就可以直接上镜头的恐怖片场地，许诺眯了眯眼睛，迈过几级台阶来到门前，伸手推开了林中小屋的房门。

　　“咯~咯~咯~”老旧木门开启时门轴发出的扭曲摩擦声响在这幽暗寂静的夜色之中显得是如此刺耳。单身一个人行走在这种地方绝对会胆战心惊。

　　伸出手拉开一旁的电灯，原本幽暗的房间瞬间就明亮起来。

　　窗户上随风舞动的破旧窗帘，咯吱作响的老旧地板，花纹诡异的木质沙发，满是灰沉阴暗气息的木质墙壁还有头顶上那盏虽然带来了光明却显得是那么诡异的电灯。所有的一切都让许诺若有所思。

　　“既然任务是击杀泰坦，也就说这里不是正常世界。”许诺丝毫不为眼前的场景所咚，站在门口处抬起手轻轻摩挲着自己的下巴。目光深邃的打量着屋子里的一切，“看这里的物件摆放应该是现代文明世界，这个环境，这个格局……差不多就是那部电影了。”

　　许诺此刻心中已经有了结论，不过他还没有最终确定。因为现在还缺少一个最重要的因素出现。

　　想了想，许诺无视四周的环境，迈步向着记忆中那处地下室的入口走去。

　　“果然是这个世界。”从老旧的地板上将地下室的入口拉开，看着狭窄入口下面那阴暗的环境以及诸多诡异的装饰品。此时许诺已经可以确定这次的任务世界就是那个拥有诸多怪物，最终BOSS是上古泰坦的林中小屋！

　　林中小屋，一个疯狂的世界。

　　当许诺迈步通过木质阶梯走下那处昏暗的地下室的同时，在这间屋子外面的树林之中，地面上松散的落叶层之中猛然伸出了几只带着黝黑腐肉与狰狞伤口的手臂！

　　“果然，是林中小屋。”进入地下室，打开昏暗的电灯。看着眼前一个个代表着凶猛怪物的装饰品。从钢琴到笔记本，从电影胶卷到古怪相片，从发音盒到奇怪的圆球等等等等。许诺做出了最后的断定。

　　“这是献祭开始了，还是下面出了什么问题？”看着那些代表着怪物的小物件，许诺并没有上前去拿起来。而是仔细观察一番之后就离开了这处地下室。

　　林中小屋是一处拥有神灵的世界，在这片区域的地下深处有着一个诡异的地下基地。内里关押着诸多强大的怪物。而在最底层，则是一个上古泰坦！

　　为了避免泰坦冲出地表给人类世界带来恐怖的伤害，当地政府每隔一段时间就会组织一次献祭行动。用一群少男少女们的生命作为祭品送给泰坦，用以让泰坦继续待在地下深处。

　　无论是从逻辑上还是情节上来说，这都完全讲不通。可是既然此时许诺已经来到了这里，那就要去完成自己的任务。哪怕再不合理也要当作合理。因为只要是存在就是合理的。

　　许诺知道这处小屋内有着诸多的监控系统，或许此时下面的实验室内正有许多工作人员正在密切的关注着自己。他对于这种选择游戏不感兴趣，决定直接前往屋子外面那处通往地下基地的道路直接进入基地之中。

　　对于想要完成任务然后回家的许诺来说，无论是谁阻挡在了自己回家的路前。无论其是人是鬼，是妖魔还是鬼怪。只要敢于挡路，那都要全部摧毁！

　　没有过多的停留，许诺直接大步走向房门处准备离开小屋。只是在握住门把手的时候却突然顿住了身形。

　　微微垂下目光，嘴角勾勒出一抹笑意。许诺点了点头，拧开了房门。

　　狰狞的面容，腐烂的身躯，血盆般的大口以及浑身的恶臭气息。

　　当许诺拉开房门之后，入目所见就是虐待狂巴克纳一家。

　　这一家子都是僵尸，以残酷血腥的虐待活人为乐。他们身躯强壮，无视普通的刀枪攻击。而且拥有极其强悍的蛮力，甚至能够生生撕裂人类的肢体。

　　对于正常人来说，这一家子僵尸都是噩梦之中才会出现的怪物，是来自地狱的死亡使者。在这种幽暗漆黑而又清冷的夜幕之下，拉开们突然间看到这样几个恐怖至极，用黑洞洞的眼眶看着你的僵尸，估计心脏病都能够吓出来。

　　许诺没有心脏病，就算是以前有可能有，可是当他的身体素质不断强化之后，他现在已经堪称是百病不侵。

　　看着眼前这张恶心的面孔，许诺微不可察的皱眉向后躲避。

　　这不是畏惧这些对于他来说除了丑陋一些之外并没有如何威胁的僵尸。只是因为僵尸身上的气味和那些粘稠的液体让许诺很不满。他可不想和这种东西有什么接触。

　　瞬息而退的许诺避开了挥舞向自己脸庞的漆黑手爪，冷冷的看着几个僵尸争先恐后的从大门处拥挤着进入房间之中。

　　许诺手一翻，就从存储空间之中将那门之前从马克七号上面拆解下来的肩炮握在了手中。

　　这门铁血战士专用的肩炮同样可以改装成为类似手枪来使用。之前一直都是安置在马克七号的肩膀上，不过这次马克七号的维修还没有结束。许诺在出发之前特意将这门肩炮取了下来携带进入了任务世界。

　　现在，是这门肩炮发挥作用的时候了。

　　轰然声响之中，一发能量弹直接就砸在了最先冲进入房间，身躯最为强壮的一个僵尸身上。在高能能量弹的面前，这些僵尸的身躯并不比普通人坚固多少。只是一发就被直接轰掉了上半身！

　　肩炮的威力巨大，就连强悍的异形都扛不住，更别说这些僵尸了。

　　随着许诺不断扣动扳机，几发能量弹过去，几名嘶吼着的僵尸就连着房门以及半边墙壁一同被炸成了肉沫！

　　许诺抬起手在因为高能击发而使得枪口出现高温白炽状态的肩炮炮口处吹了一口青烟。摇了摇头就向着被轰开了大半边的墙壁走去。

　　抬手揉着太阳穴，许诺回忆着电影之中的那处地下基地入口所在的位置。四周异常昏暗，除了身后因为肩炮轰击而燃烧的木屋映照出来的火光之外，四下里简直就是伸手不见五指。

　　而且，这处区域依旧是和他来的时候一样死寂无声。除了熊熊燃烧的火焰噼啪声响之外，没有任何其它的声音。就连之前夜风吹动树叶的沙沙声响此刻都已然消失不见。

　　“这可真是一个拍摄恐怖片的好地方。”许诺叹了口气向着湖边走去，“都不用布景，直接开机就能拍。”

　　不过当许诺走向湖畔的时候，一旁幽暗深寂的密林之中却突然响起了一阵微弱的声响。

　　声音很轻，却非常清脆。尤其是在此刻这种极端寂静的环境之中更是让人想听不到都不可能。

　　许诺转头看了过去，在密林之中一道银白色的身影正在快速向着自己奔跑而来。密集的声响越来越清晰，仿佛是擂鼓一般敲击着大地。

　　这种声音许诺很熟悉，因为不久之前他还在自己的牧场骑过马。他知道这是马蹄敲击地面的声响。只是，这种地方明显不可能有什么正常的马匹存在。

　　“独角兽？”那道白色的身影终于从密林之中冲了出来，以极快的速度直奔许诺。看着那额头上长长而又尖锐的犄角，许诺一眼就认出来这就是传说之中的独角兽！

　　与传说之中和人类关系不错的独角兽不同，这只独角兽垂下了自己硕大的脑袋将尖角对准了许诺猛扑而来！

　　“嘿~~~”许诺咧嘴轻笑一声，抬起手臂将手中的肩炮直直的对准了独角兽的脑袋！


第五百六十九章 连番攻击

　　一团炽热的能量弹从肩炮炮口处激射而出，在夜空之下划出一道耀眼的光线重重的撞在了独角兽的尖角上。

　　然而，让许诺感到意外的是，几乎是无坚不摧的能量团在撞上尖角的时候突然间在独角兽的身上爆出一层幽蓝色的诡异光幕。能量弹与光幕碰撞之后迸射出极为炫目的光焰！

　　“嗯？”许诺疑惑的看着独角兽丝毫没有受到阻拦的继续向着自己冲过来。在电光火石之间侧身后退躲过了尖锐的独角刺杀。

　　“这是什么东西？”许诺很是惊讶的看着从自己身旁冲出去一段距离之后再次转身掉头面向自己的独角兽，心中很是疑惑之前那层挡住了能量弹的光幕是什么东西。

　　“难道是魔法？”许诺看了眼再次迈动四蹄向着自己疾驰而来的独角兽。正准备侧身闪避的时候却猛然间心生警兆，脚下旋转在电光火石之间就闪出了一整个身位。

　　一只在冷月之下闪烁着渗人寒光的利爪在半空之中划出一道弧线，从许诺之前所在的位置上呼啸而过！

　　“这个是？狼人？”看着近在咫尺的凶悍生物，许诺眯起了眼睛。

　　刚刚偷袭许诺的是一只身躯极为巨大的狼人。高达近三米的强壮身躯与有着尖锐獠牙的血盆大口，一双锐利到甚至能够直接切割钢板的利爪还有那双在夜幕之中闪烁这幽蓝色光芒的眼睛。

　　这是一只身躯强壮，速度超快，力量爆棚同时还拥有隐匿行动能力的狼人！

　　之前那一下如果不是许诺在诸多的杀场上所养出的敏锐直觉本能的做出反应，肯定会被那只利爪抓到！

　　与此同时，之前的那只独角兽已经再次快速冲到了许诺的身边。那只长长的锐利犄角正对着许诺的胸口！

　　一边是近在咫尺的锐利尖角，一边是舞动着的利爪与血盆大口。看上去许诺仿佛是陷入了绝境一样。

　　许诺很快就做出了回应。

　　屈腿抬脚，一脚就踹在直扑而来的狼人腹部那几块健硕的腹肌上。如中败革般的沉闷声响之中，那只凶悍健硕的狼人被许诺直接一脚就踹入了身后的密林之中。

　　噼里啪啦的树枝折断声响之中，狼人已经不知道被这一击踹飞出去了多远。

　　至于另外一边已经快要抵到胸口处的独角兽尖角，许诺这次的应对方式不是闪避，而是直接伸出了手。

　　许诺闪电般的伸出了手，精准的抓住了独角兽的尖角。

　　奔腾而来的独角兽势道极强，可是在被许诺抓住了独角之后就像是直接撞在了一堵无形之墙上。

　　前蹄猛然被震断，整个身躯轰然向下翻滚，整个后半身高高的扬在了半空之中，随即重重的砸在地上。溅起大片尘土与枯叶的同时，也爆出了一声轰然巨响。

　　“还真是会魔法？”依旧紧紧抓住独角兽犄角的许诺惊讶的看到一道幽蓝色的光幕笼罩在了独角兽的身上。

　　独角兽因为重击而负创的身躯伤口正在以肉眼可见的速度快速愈合。看来刚刚那一发能量弹被抵消，应该也是这种神秘魔法的效果。

　　“魔法也没什么。”许诺撇了撇嘴，“僵尸狼人，还有那些没有出现的怪物。什么样的怪物都有，再有个会魔法的独角兽也没有什么好稀奇的。”

　　“咔！”许诺挥拳而下，重重的一拳就将独角兽的颈骨砸断！

　　或许有女人会觉得独角兽很漂亮什么的，认为其与漂亮的猫狗没有什么区别。

　　可是在许诺的眼中却并没有什么漂亮可言，尤其是在战斗的时候。独角兽主动攻击了许诺，他自然是不可能做出手下留情这种事情来。

　　在战场上对敌人仁慈，那就是对自己的不负责任。无论对手是否强大，都要做到全力以赴。

　　许诺还想着要完成任务回家，他可不想自己倒在这种鬼地方。

　　松手放开独角兽的犄角，看了眼已经不再挣扎的独角兽，许诺转身看向之前狼人被踹飞出去的方向。

　　密林之中非常幽暗，飞出去的狼人已经没有了身影。

　　许诺也不在意那只小狼，就连金刚狼在他的面前都不是对手，更别说是一只狼人了。许诺灌注力道的一记重踹可不是说笑的。巨大的力道之下估计狼人早就被踹碎了内腑，就算是自愈能力超强，短时间之内也别想再站起来。

　　许诺转身，继续向着湖畔方向走去。他记得进入基地的入口靠向就在湖畔附近。

　　许诺很快来到湖边，看着波澜不惊的湖水扬了扬下巴。要说这种时候湖水里面没有什么古怪的东西，他可不会相信。

　　果然，没等许诺仔细打量清楚附近的环境。原本平静的湖水之中突然之间就开始沸腾起来。就像是锅里烧开了的开水一样，咕噜噜冒着大量气泡的湖水之中出现一个巨大的黑影。

　　那是一只巨型章鱼！

　　粗大宛如水桶一般的触手拍打着湖面，溅射起漫天的水花。带着利齿的吸盘以及那双黑洞洞的眼睛看上去就让人不寒而栗。巨大的体格几乎占据了小半个湖面，可想而知其所拥有的力量是多么强悍。

　　体形巨大的章鱼怪快速靠近许诺，挥舞着触手向着许诺席卷而来。

　　这几条触手上都带着粘乎乎的液体，每条触手上的吸盘全都是由诸多尖锐的利齿组成。可以想象一旦被这些触手所抓住缠绕，将会是一副怎样可怕的血腥场面。

　　“这是海里面的东西吧？”许诺快速移动躲避一条条在自己身边不断乱舞的触手。心中正在吐槽这些违反科学的存在。章鱼在淡水里面也能活下来？

　　几条巨大的触手不断舞动，想要将许诺死死缠绕。只是以许诺的移动速度来说，这种事情想都别想。

　　许诺取出了肩炮，身形闪动之间接连击发能量弹在巨型章鱼怪的身上。

　　章鱼怪只是身体大，力量猛而已。

　　它可没有独角兽的魔法能力，自然也无法抵抗能量弹的攻击。几条巨大的触手被许诺击断，喷洒着鲜血摔落在了地上还在扭曲翻滚。而打在章鱼怪身上的能量弹全都打出了窟窿，甚至就连一只硕大的眼睛都被炸没了。

　　如果不是身躯太过庞大，生命力旺盛。这只章鱼怪早就已经死的不能再死了。

　　仿佛是预感到了巨大的危机，遭到重创的章鱼怪拼命甩动剩下的几条触手冲上岸边。猛然支撑起自己巨大的身躯，露出了那仿佛磨盘一样巨大，布满了一圈圈密集尖锐牙齿的口器向着许诺扑了过去。

　　“白痴啊。”许诺站在原地皱起眉头，举起手中的肩炮对着近在咫尺的巨大口器猛然激发。

　　一团炽热的能量光弹直接从口器之中穿透了章鱼怪的身躯，随即从其身后爆出了漫天的血雾！

　　皱着眉头的许诺向后退了几步，因为重重摔倒在了面前的章鱼怪流淌出了大量的血污。不愿意弄脏鞋子的许诺自然是要避开。不过就在这个时候，一道诡异的身影闪电般的扑向了许诺的身后。

　　布满尖锐利齿的肮脏嘴巴猛然张开，狠狠的向着许诺的脖子咬去！

　　“真恶心！”诡异身影不出意料的扑了个空。瞬移闪避到了一旁的许诺看清楚了眼前是什么样的怪物之后，险些把威胃里的晚饭吐出来。

　　那是一条鱼，或者说是人鱼，又或者可以说是美人鱼。上半身是人，下半身是鱼。只不过这只鱼是男的。

　　提起美人鱼，传统的映像之中都是非常漂亮的形象。而且还拥有着优雅的身躯。

　　可是眼前的这个男美人鱼，许诺也不知道该用什么样的污秽词语来形容其丑陋的身躯。具体形象可以参考史上最恶心电影之一的下水道美人鱼里的形象。（建议不要观看，绝对不要看！）

　　屏住呼吸的许诺猛然抬起手臂将手中的肩炮指向了男美人鱼的身侧。扣动扳机击发出一枚能量光弹将不远处一只刚刚从湖水之中探出身来的汉江怪物上半身给直接炸成了碎片。

　　与此同时，丑陋至极的男美人鱼发出一声极为尖锐凄厉的嚎叫声响。腾空一跃就向着许诺飞扑而来。

　　面对着如此恶心的男美人鱼，许诺没有使用肩炮，而是抬起手臂发出了念力！

　　强大的念力在许诺的驱动之下驱使附近的空气将腾身飞舞在半空之中的男美人鱼直接困在了类似空包一样的空气囚笼之中。

　　微微侧头甚至已经被恶心到不愿意去多看一眼的许诺直接用力一握拳头，在念力的驱使之下空气囚笼瞬间被强力压缩到了极致！

　　让人感官极度不适应的男美人鱼被直接捏成了一团不明物体。随着许诺手臂一挥，这团不明物体直直的向后越过大半个湖面，砸在了湖水之中。

　　许诺转身，长长的舒了口气。

　　这几个湖边的怪物能力到不是多么强大，可是那夸张的造型却让许诺接受不了。

　　重重的喘了口气之后，许诺快步离开湖畔。他一秒钟都不想在这个到处都是污秽血腥的地方多待。

　　此时许诺所遇上的这些怪物们都不过是开胃的小点心而已，相比于真正的终极怪物，泰坦来说，这些小怪物们唯一能够给许诺带去的只有恶心和反胃。至于威胁什么的到是不至于。

　　冷着脸的许诺终于找到了那处向下进入地下基地的入口。没有丝毫犹豫的，一点都不想继续待在这种环境之中的许诺迈步就走了进去。


第五百七十章 血腥基地

　　对于那些在地下献祭基地内工作的人来说，今天是一个被诸神诅咒的日子。

　　原本还没有到一年一度的献祭日，他们的工作既清闲又简单。每天只需要维护设备，检查一下那些被看押的古生物们就能打卡下班。

　　可是，当晚饭之后夜班人员前来接班，而白班人员准备打卡回家的时候，可怕的意外发生了。

　　不知道是什么原因，整个基地内所有的通道全都被完全封死，无论是上班的还是下班的，谁都无法离开这处基地。而且基地内与外界的所有联系全部被切断，任何消息都无法传达出去。当然了，他们也收不到任何的消息。

　　然而这还不是最倒霉的。最倒霉的是，那些被看押在地狱深处的诸多古生物们突然间被释放了出来。在整个基地之中上演无数的腥风血雨！

　　虽然应急部队拼死抵抗，虽然基地的人员们躲藏在一处处坚固的房间之中等待救援。可是，应急部队的抵抗轻易就被摧毁，坚固的合金大门在那些古生物们的面前也丝毫没有起到作用。

　　基地之中的员工们，那些一年年重复着为了活下去将一批批的年轻人送去地狱的员工们。几乎全都沦丧在了那些古生物们的手中，还有嘴巴之中。

　　整座基地已经完全失控了，到处都是鲜血和残肢碎块。甚至有一些古生物们成功的离开了基地去往了地面。还有一些古生物们诡异的消失不见。

　　等到许诺通过电梯通道一路向下来到这处基地内部的时候，这里已经见不到活人了。唯一能够证明他们曾经存在过的证据，唯有满地的血污和完全分辨不出来原样的诸多碎块。

　　“跟生化危机一样。”看了眼通道之中满地的血污，再看看自己干净的鞋子。许诺摇头迈步走入基地之中，“看来这里也是出现了泄露事故。”

　　地下基地内的电力供应依旧正常。成排的白炽灯发出柔和的光芒将整个通道映照的一片明亮。地面和墙壁原本都是光洁的大理石，只不过此时已经被鲜血染成了殷红之色。

　　刺耳的警报声响依旧是在整座基地内部回荡，一闪一闪的红色警报灯还在不停的旋转。只是此时此刻，除了许诺之外已经没有人能够感受到这些光线与声音。

　　侧身绕过一堆已经无法分辨的碎块，许诺心有不忍的偏过头去。不过他很快就想到在电影之中，这些人常年累月的用诸多毫不知情的年轻人们去献祭，让那些年轻人们在那些可怕的怪物残杀之下凄惨而死。甚至还以此赌钱取乐，心头的那一抹不忍几乎瞬间就消散无踪。

　　或许这些工作人员们都有着自己的解释，他们是为了能够让更多的人活下去，不至于在古生物的攻击之下遭遇灭绝危机。可是这种事情对于那些被选中作为牺牲品的年轻人们来说，又算是什么？

　　这或许就是某种意义上的罪有应得？

　　许诺本来还想要再探讨一下关于生命的哲学问题，不过很明显这处基地内到处都是的怪物们不想给他这个时间。

　　在获得了吸取柔和月光能量的能力之后，许诺身上那原本足以让任何野生生物远远就能够嗅到的危险气息不知不觉之间就已经消散的无影无踪。

　　此时的许诺身上所散发出来的已经不再是那种让生物们心生畏惧的可怕气息，而是正常人所有的那种人类的气息。对于正在整座基地之中肆虐的这些怪物们来说，这种气息就是它们最爱的味道。

　　“吱~~~”刺耳的尖叫声响起，翅膀扇动空气的呜鸣声响之中，一只巨型的蝙蝠挥舞着自己的蝠翼从T字型的通道一端冲了出来，出现在许诺的面前。

　　远超普通蝙蝠，甚至都有成年人大小的身躯。浑身的绒毛，尖锐的爪牙与倒刺。远比任何一种已知鸟类都要丑陋的脑袋更是让许诺感觉辣眼睛。哦，蝙蝠是哺乳动物。

　　眼前的这只巨型蝙蝠长着一嘴的锐利牙齿和一根恐怖的口器，而且满脸的鲜血。许诺估计这或许是吸血蝙蝠？

　　很明显，这只巨型蝙蝠没有和许诺一同探讨自己的样貌或者是身份种类划分这类话题的兴趣。看到许诺之后，这只蝙蝠嘶吼着向着许诺张开满是利齿的嘴巴，挥舞着双翼就以极高的速度向着许诺呼啸而来！

　　这只巨型蝙蝠的飞行速度极快，仿佛是不需要使用双翼滑翔一般就能够以极高的速度进行移动。几乎是刚刚挥舞双翼就已经快要来到许诺的身前。

　　然后，“轰！”

　　许诺扣动了手中肩炮的发射装置，一团蕴含着超强威力的能量团准确的击中了这只飞舞在半空之中的巨型蝙蝠。

　　没有什么意外，这只蝙蝠瞬间就被炸成了无数碎块散落在了这处走廊之上。

　　不过，这确仅仅只是一个开始而已。

　　随着许诺这个活人的出现，整个原本已经逐渐安静下来的基地再次沸腾起来。数不清的怪物们向着许诺汹涌而来。那各式各样的密集脚步声响听的许诺都忍不住的抬手挠着头发。

　　原本许诺是准备直接下去最下面对付泰坦的。不过此时既然那些怪物们主动冲了过来，许诺也不介意顺手解决这些怪物。

　　这些怪物们的种类之丰富，数量之多让见惯了场面的许诺都有些咋舌。

　　步履维艰，浑身血污，面容狰狞的诸多丧尸。曾经打过交道，被许诺灭杀无数的恐怖异形。双手持刀，有着一张血盆大口的变态食人魔。穿着白色外兜，带着圆锥帽子只露出眼睛的3K党徒。身形瘦小，一蹦一跳，可是却有着尖牙利齿与长尾巴的地狱怪物。

　　手拿魔杖，戴着圆帽，面容枯槁如宛如骷髅一般的女巫。浑身漆黑，力大无穷，走路都能踩裂地板的强壮恶鬼。看上去就像是麦当劳的形象，可是身躯矮胖却双手握着染血利刀的恐怖小丑。体形恐怖，吞噬人就像是吃小鸡一样的超级巨蟒等等等等。

　　诸多各式各样的怪物数之不尽，密密麻麻的涌向许诺。它们都对许诺身上的新鲜血肉非常感兴趣。想要和许诺深入的做一番口舌交流。

　　许诺双脚不丁不八的站在原地不同，举起手中肩炮连续激发。强大的能量光弹几乎能够将任何怪物全都炸飞成一坨坨的碎块。

　　无论是行动敏捷的地狱怪物还是能够飞行的肢解哥布林，无论是身躯坚固的大脚怪还是恐怖的恶鬼，无论是身躯庞大的超级巨蟒还是能生撕躯体的巨人。又或者是诡异的小丑，冷血的变态杀人魔，极致丑陋的变态外科医生等等等等。

　　这些常人看到都会吓的双腿酸软走不动道路，甚至嘴唇颤抖就连话都说不出来的怪物们在许诺的眼中并没有什么区别。也无法让许诺产生什么畏惧的情绪。

　　此刻的许诺早已经过了看脸看身形就会心生畏惧的阶段。他此时最看的是实力，而并非外表。

　　实力不足的，无论外表多么的丑陋不堪，血腥狰狞。在许诺的眼中都只是可以随意猎杀的猎物。

　　可是如果实力强大，像是机器猫又或者是超级赛亚人那样或是有趣或是英俊的强者，许诺才是真正的会感受到强大的气息。

　　连续不断的密集射击导致许诺手中的肩炮暂时失去了作用。毕竟能量弹的动能和威力还有超高的温度都非常强劲，哪怕是铁血战士们的科技也无法做到长时间的连续射击。

　　等到枪口处已经呈现出白炽到快要融化模样的时候，许诺直接收起了肩炮。

　　之前被许诺用肩炮密集射击压制的无法前行，遗留下了满地残骸的怪物们在肩炮停止射击之后气势瞬间为之一变。

　　这些怪物们并非没有丝毫的情绪，它们也拥有智慧，拥有感觉。

　　之前被许诺压制的时候，它们能够感觉到那门肩炮的强大威力。可是现在这种强势的压迫感消失了，怪物们瞬间就好似重新开局一般气势汹汹的再次扑向许诺。誓要把这个人类的血肉吞噬干净！

　　面对着这种情况，许诺仅仅只是淡然一笑而已。

　　所谓的怪物们在他的眼中并不比路边狂吠的猫狗们强悍太多。虽然肩炮暂时无法使用，可是对于许诺来说，他作战的时候哪怕仅仅只是凭借自己的双手就足够了。

　　许诺抬手用力的捏了下自己的拳头，冷笑一声就迈步前冲。直接冲入了一大群的怪物群之中！

　　一双拳头远比拆迁时候使用的重型铁锤机更加沉重，一拳轰下去只要是有机物构成的，或者是像机器人杀手那样的机械体全都是彻底粉碎的下场。

　　而且许诺对于力量的运用此时早已经是炉火纯青，很多时候一拳打中之后大都是将怪物们击飞腾出身旁的位置。可是被击飞的怪物们在撞碎了两侧的墙壁之后却已经是死的透透的。

　　因为许诺将力道大都化为了内劲，直接透体传入了怪物们的身体之中。

　　这些怪物们哪里见识过东方功夫的神奇？根本就搞不清楚发生了什么事情，自己身体内部就已经从内向外的直接爆裂完蛋。

　　怪物们的数量非常多，可是再多也有终结的时候。

　　当许诺身边再也没有一个站立的怪物，只剩下了一摊摊早已经分辨不出来形状的碎块的时候。整个大厅之中已然被无尽的鲜血所完全笼罩。就连原本白炽的灯光此刻都已经被渲染成了鲜红之色。

　　这里的血雾太重！

　　许诺平缓了下心情，取出毛巾擦拭手上的血渍。转身向着被怪物撞开的通道走去。他准备到下层去完成自己的任务。

　　只是，当许诺准备向着更下层走去的时候。一股阴冷的寒风却从他的背后猛吹而来！


第五百七十一章 弑神之战（上）

　　许诺没有躲避，而是直接爆发出了身体内部的强烈能量。

　　那一瞬间，强烈的能量爆发几乎使得许诺变成了一个人形的太阳一般光芒万丈！

　　强烈的，纯净的，几乎能够融化世界任何黑暗的能量在一瞬间就将身后那股阴暗森沉的气息完全冰消溶解。

　　当许诺转身，目光看向身后早已经是一片狼藉通道的时候。整座地下基地却在一瞬间剧烈晃动起来。

　　头顶上的水泥块纷纷洒洒的掉落下来，露出了内里的钢筋。地面与墙壁开裂出一道道宛如蜘蛛网般的裂缝。整处基地就像是遭遇了地震袭击一样猛烈摇晃。

　　许诺垂下目光，身上强烈的气息不断爆发。

　　他能够感受到在地下深处喷涌而出的那股强大气息，那是一种几乎毁天灭地般的残暴气息。因为感受到了许诺之前爆发出的能量场，位于地下深处的泰坦想许诺发出了挑战！

　　两股强烈的气息互相冲击了许久，仿佛是一整个世纪那么长的时间。最终才渐渐消弱下来。而此时整个基地都已经陷入了一种摇摇欲坠的程度，看上去很有可能会直接垮塌。

　　泰坦收回了自己的气势，并非是畏惧了许诺，而是在为自己挣脱束缚冲出地狱在做着准备。

　　许诺的强大刺激到了泰坦，让泰坦有了想要和许诺作战的欲望。这是自从神话时代被封印在地下，无数个时代过去之后唯一能够真正刺激到泰坦的强烈气势！

　　基地内的警报声已经消停了下来，之前强烈的震动损坏了警报系统。同样的，强烈的震动也损坏了整个基地的所有线路。包括电力供应和照明系统。各种灯光都已经暗淡下来并且不断闪烁。看上去就像是随时都有可能熄灭一样。

　　在这种环境之下，重新收敛了心神的许诺看向一片狼藉的通道尽头。在那里，一对手牵着手，穿着一身白色连衣裙的双胞胎女孩正站在那里看向许诺。

　　“这是……”一股悲伤的情绪莫名涌上心头，就仿佛是学生时代听到那曲你离开了金陵从此没有人和我说话一般悲伤。

　　“呼~~~”许诺闭上了眼睛，一股纯净的能量瞬间席卷全身。那种莫名的情绪在纯净能量的冲击下迅速被消散瓦解。等到许诺再次睁开眼睛的时候，双目之中已然恢复了平静之色。

　　“闪灵里的双胞胎女孩。”许诺叹了口气，伸出手臂向着那对双胞胎所在的位置激射出一股能量光波。

　　强烈而又纯净的能量席卷了整个通道，将通道内所有的一切全都一扫而空。当能量波来到尽头的时候，那对双胞胎女孩也消失不见。

　　每个人都有着只属于自己的故事，无论故事是否精彩都是专属于自己。许诺现在，需要继续自己的故事。

　　很明显，泰坦已经感受到了许诺的存在。许诺也没有什么好隐瞒的，他也不知道在这次的任务世界之中还有什么是能够帮助自己对抗泰坦的。对于许诺来说，此时唯一能做的就拼起最强的状态与地下的泰坦进行一场硬碰硬的真实较量！

　　到了这个时候，到了这个地方。许诺已经没有了丝毫取巧的可能，唯一的方式就是正面硬撼泰坦。无论最终是胜是负，许诺都已经没有了后退的余地。

　　“你想说什么？”来到位于地下的献祭平台的时候，许诺并没有直接下去找泰坦。而是转头看向不远处的石阶通道出声询问，“或者说，这个时候还有什么好说的？”

　　异形的女主，不是，是这处基地的主管迈步从石阶上走了过来。面色平静的看向许诺，“的确是没有什么好说的了。这种情况还从未出现过。献祭活动还没有开始，这些古生物们就已经按耐不住的冲了出来。即使现在开始献祭也已经来不及了。”

　　“哦？”许诺笑了笑，出声询问，“那你们就没有应对这种情况的预案？”

　　“有。”面色极为冷静的主管似乎丝毫都不畏惧那些可怕的怪物，当然也不畏惧许诺，“一旦出现了不可预知的突发情况，那早已经锁定这里坐标的密集核弹群就将落下将一切的一切都横扫一空。”

　　“对付泰坦有用？”许诺皱眉询问。

　　“不知道。”主管站在献祭台的边缘，看着下面火焰汹涌，尘土飞扬的地狱，“不过有总比没有要强。你说呢？”

　　许诺对于这些用他人生命去换取暂时安稳的人并不感兴趣，微微摇头来到了献祭台的边缘，“或许吧。现在我要下去了，你还有什么要说的吗？”

　　“你是人类。”主管目光深邃的看着许诺，“我能够感受到你是人类。虽然你已经强大到了接近神灵的级别，可是你依旧是人类。与那些古生物们不同。如果可以的话，我很将你送进实验室去解剖分析。不过现在看起来不可能了。”

　　“你想把我送去实验室？”许诺有些哭笑不得，这还是第一次有人当着他的面说这种话。

　　“不论你是怎么想的，我所做的一切都是为了整个人类世界。”主管看着许诺，声音低沉，“现在说这些都没有用了。去吧，把那个困扰了人类无数个世纪的混蛋干掉！”

　　许诺对于这位主管的感官并没有什么改变，不过对于其强烈的信念还是比较钦佩的。点了点头回应，“不用说我也要这么做。现在，你可以快点离开这座基地。等下的战斗估计会把整座基地都给毁掉。”

　　“没用的。”一直冷着脸的主管笑了下，微微摇头回应，“基地所有的通道都已经完蛋了，而且外面还有一层绝对的能量护壁将这附近所有的区域全都封锁起来。我只是一个普通人，根本不可能在这种环境下活着出去。”

　　再次深深的看了眼许诺之后，主管转身向着石阶方向走去，“天亮之后，和基地失去联系超过规定时间。那些核弹群就会启动发射。如果可能的话，希望你能在那之前解决所有的问题。再见。”

　　看着主管的身影渐渐消失在了石阶上，许诺收回目光转头看向眼前火焰汹涌的地狱，深深的吸了口气。迈步上前直接踏入了悬空的深渊之中，直直的向着地下不知道多深的深渊之中直坠而下。

　　在这处地下基地的最下层是一处深不见底的深渊。各种火焰在深渊附近汹涌澎湃，岩浆热流四溢纵横，刺鼻的硫磺气息以及高热的温度让正常生物在这种环境之下根本就无法生存。

　　当然了，能够在这里活下来的都不会是什么正常生物。

　　生存在这里的是一位泰坦，一位拥有着完全是由纯粹的火山岩浆所构成身躯的泰坦。身躯之庞大简直匪夷所思。

　　至少从许诺的角度看过去，这位泰坦就像是一座山。一座冒着熊熊浓烟，浑身都在喷射火焰，由红色的火焰与黑色的岩石所组成的神族泰坦！

　　泰坦，是神！

　　“轰~~~”虽然是由岩浆与火焰构成的身躯，不过这个泰坦依旧是有着类似于人类的面孔。双眼和口鼻甚至是头部都是人类的形态。而且还拥有巨大的双手。至于下半身好像直接都和地下的岩浆与岩石混杂在了一起。

　　“人类~~~”感觉到了许诺的存在，泰坦用那双比房子还要庞大的火红岩浆构成的眼睛看向使用飞行术悬浮在半空之中的许诺，“无尽的时间过去了，居然有如此强大的人类出现。”

　　泰坦的声音非常沉闷，而且音量极高。这处巨大的深渊面积宽广，许诺一眼看过去都看不到黑暗之中的尽头。可是此刻泰坦说话的时候仿佛是整个天地之间都是他的声音。

　　许诺抬手揉了揉自己的额头，他不明白为什么开战之前一定要多说些废话？难道是为了拉长篇幅？

　　仿佛是感受到了许诺的不满，泰坦居然仰头发出了一声狂暴的笑声，“哈哈哈~~~渺小的人类，拥有了一些力量就以为可以挑战神灵了吗？那好，我现在就让你知道只有神灵才是世界最强的存在！！！”

　　巨大的声响在深渊之中不断回荡，而许诺给出的答复则是一道强烈的能量冲击波！

　　由纯粹能量构成的冲击波携着毁天灭地般的强烈气势汹涌而出，直接就撞在了泰坦的胸膛部位！

　　“轰！”冲击波与泰坦身体接触的时候爆出了极为耀眼的光芒，同时爆发出了极为恐怖的爆炸。

　　泰坦胸膛部位几乎在这一次攻击之中被完全炸飞。整个胸膛处四分五裂，甚至因为超高的温度而出现了溶解的迹象！

　　“吼~~~”吃了重重一击的泰坦嘶吼出声，猛然抬起自己庞大的一只手臂狠狠的向着半空之中的许诺挥舞而去。

　　泰坦的手臂简直就是一栋高层公寓楼一样庞大，带着滚滚热量与气势呼啸而来。只是，这么慢的攻击速度很明显无法碰到许诺。

　　当许诺通过瞬移出现的远处的时候，他所关注的是泰坦胸部的伤口。

　　果然和想象的一样，那处被冲击波炸开的巨大伤口此时已经流淌满了炽热的岩浆。没有多久的功夫就已经恢复如初。

　　“这个地方不合适啊。”许诺的眉头紧锁起来。

　　很明显，泰坦能够操纵火焰与岩浆，哪怕是受到创伤也很快就能够通过岩浆修复自己的身体。实际上这个泰坦本身就是由岩浆构成。哪怕是许诺将他外边都给炸碎，只要拥有足够的岩浆和岩石，要不了多久就能够恢复如初。

　　面对这种强悍的恢复能力。许诺首先要做的就是把他吸引离开这处地方才行。


第五百七十二章 弑神之战（下）

　　仿佛是明白了许诺的意思，泰坦狂笑着将自己的下半身从岩浆热流以及无数岩石之中拔了出来。整个身体如山一般剧烈晃动起来。

　　这处或许是囚笼的深渊不知为何在没有献祭的情况下也无法在继续困住这位泰坦。四周的岩壁纷纷断裂下坠，岩浆仿佛是火焰一般喷涌而出。各种有毒的气体完全充斥着整个区域，黑烟滚滚之中几乎什么都看不到。

　　地动山摇，这是许诺此刻的真实感受。

　　这处深渊就像是爆发了一场极其强烈的地震一样在不断的摇晃。身躯宛如山岳的泰坦狂笑着不断挥舞手臂，将一堆堆的岩石与汹涌岩浆喷向许诺。

　　虽然许诺不断的躲闪，可是这处原本宽敞的深渊之中因为那个身形宛如山岳一般的泰坦开始活动而变的狭窄起来。许诺的四面八方仿佛全都已经被无尽的浓烟与火焰，还有不断在空中飞舞的岩石所充斥。

　　“他一定是有着核心，能够驱动生命的核心所在！”许诺再次躲开泰坦巨大手掌的攻击，也避开了随之而来的纷飞碎石和汹涌火焰。口鼻中嗅着强烈的硫磺气息，眯起眼睛搜寻着泰坦的弱点所在。

　　“这么大的身躯必然是在其身体最核心的部位。”许诺深吸口气，他已经知道应当如何对抗这个泰坦了。

　　体形宛如山岳一般的泰坦，其核心必然是在内里最深处。而许诺的能量冲击波哪怕是能够炸开外围身躯，可是泰坦很快就能够利用岩浆和岩石去修复。

　　而许诺身体之中的光之能量可不是无限制的，他不可能一直不间断的使用能量冲击波去轰击。

　　因此，许诺必须找机会直接进入泰坦的身体之中，然后在其核心部位使出自己的最强一击！

　　可是，想要冲入泰坦的核心可不是什么容易的事情。泰坦的身躯就是一座巨大的山岳，内里岩浆涌动，能量四溢。许诺要怎么才能进去？而且进去之后如何对抗那超高的温度？

　　虽然许诺本身的身体极为强悍，可是却没有到能够抵抗数千度高温的程度。就算是此刻穿着马克七号也扛不住。而且进入泰坦的身躯之中，如果泰坦直接用岩浆和岩石去挤压他的话，说不定直接就能把许诺给压成肉泥。

　　还有一个难题就是，许诺不知道自己是否能够真正摧毁泰坦的核心。毕竟这是神族泰坦，拥有山岳般身躯的恐怖存在。就算是能量冲击波的威力无穷，可是许诺也没有必然的把握。

　　心中快速思索的许诺纵身向着上空飞去。这处深渊之中已经不适合继续作战。他此刻已经感受到了泰坦那大地之力无声的侵袭！

　　他可以无视空气之中密布的有毒气体与越来越高的温度。可是随着泰坦真正的站起来，一条手臂挥舞之间几乎长过百米，加上从手臂上溢出的岩浆和能量外溢，威势更是高达数百米的距离。

　　深渊虽大，可是已经不足以让许诺大幅度的躲避。更加重要的是，泰坦的大地之力正在不知不觉的侵袭着许诺的身体。因此，许诺向上飞去，将泰坦一路带往地面。

　　以泰坦的庞大身躯和无穷的力量来说，这么点厚度的地表实在是无法阻挡他的活动。

　　一道极致明亮的光束冲天而起，击穿了厚厚的地表层。许诺的身影紧跟着这道强烈的光束从地下一飞冲天来到夜空之中。

　　而仅仅是几个瞬息之后，一只极致巨大的手掌就从地表之下穿透而出，带着凌厉的呼啸风雷之声直直的抓向夜空之中的许诺。

　　“轰！”手掌重重的捏在了一起，那股力道单单是在远处看着就让人不寒而栗。

　　“呸！”瞬移闪避开的许诺重重的吐了口带着血沫唾沫，双眼宛如锐利的刀剑一旦死死的盯着正带着毁天灭地般气息从地下出来的泰坦。

　　之前在地下与泰坦的激烈交锋并非没有收获，至少此时许诺的确是已经负创。

　　被称为神族的泰坦自然是不可能完全依靠自己庞大的身体来称王称霸。如果仅仅只是身躯庞大的话，那并非是没有强大的武器可以消灭他。

　　泰坦除了身躯强悍之外，更加强大的是他们拥有着对于能量的操控能力。或者换个说法就是，他们会魔法。

　　许诺眼前的这个泰坦就是一个精通对于岩石控制的强大泰坦。他甚至已经强大到了将自己的躯体完全转化为岩石和岩浆的状态。这种可以被称为大地之力的能量操控方式非常强大。

　　之前在地下深渊的时候泰坦的每一次攻击都带上了狂暴的大地之力，许诺虽然动用阳光的能量抵抗，可是依旧是受到了创伤。

　　这也是这个世界的人类只能进行献祭的无奈。

　　这个泰坦位于地下深处，而且浑身都是被厚实的岩石包裹。人类要是想要发起终极攻击的话，泰坦直接掀起大地就足以将绝大部分的攻击抵消。

　　攻击无效的话，接下来泰坦的爆发可没有谁能够抗住。这个拥有大地之力的泰坦可以轻易掀起无尽的地震！

　　许诺拥有的能量是光，对于眼前这个几乎拥有着无尽身躯的泰坦很难起到太大的作用。毕竟与不知道活了多少年的泰坦相比，不久之前才得到光之能量的许诺所拥有的能量根本无法和泰坦相提并论。

　　随着泰坦庞大宛如山岳一般的身躯从地下汹涌而出，这处被封禁的区域此刻已经变成了一处人间地狱。

　　那座小屋早已经化为无数飞灰与四周无数的树木一起带着熊熊烈焰在漫天飞舞。而那处湖泊此刻也已经在高温炙烤之下冒着无尽的白烟被蒸发殆尽。重新回到大地的泰坦发出震天怒吼，天地都为之变色！

　　泰坦挥舞着自己带着滚滚黑烟与强烈火焰的手臂甩向许诺。而此时的许诺在泰坦挥舞手臂之前就已近急速瞬移离开庞大手臂前方的位置。

　　许诺之前在地下深渊的时候就已经吃过了暗亏，这种时候说什么也不可能再上当。

　　眼前的这泰坦看上去好像有些傻乎乎的，可是实际上却是个精明的混蛋。他把自己的能量攻击蕴含在了看似极为笨拙的每一次手臂挥舞上。一次次的将大地之力传到向许诺。

　　如果不是许诺本身就具有对于能量控制方式的了解，本身也拥有光之力量的话。或许等到他被一次次不断渗透的大地之力弄死了都不知道自己是怎么挂掉的。

　　这个泰坦简直就是阴险狡诈，用自己看似庞大的身躯吸引许诺的注意力，然后暗中在四周的空间之中遍布大地之力一点点的渗透许诺的身体。经历过诸多血腥战场的许诺差点就被阴死。

　　泰坦可是上古神族，在神话时代不知道已经经历过多少次的残酷血战才能够一直活到现在。其作战经验之丰富，对阵各种稀奇古怪的对手之多完全是就完爆许诺。他可是从来都没有小看过在自己面前宛如飞虫大小的许诺。

　　对待自己的敌人都不认真的话，那他早就陨落在了上古神话战争之中了。更别说之前在地下基地的时候，泰坦就已经感受到眼前这个看似小飞虫一般的人类身体之中蕴含着狂暴至极的光之能量！

　　“没办法了。”许诺抬手看了眼天色，远处天边仿佛已经是进入了黎明之前最后的幽暗。四周是死一般的寂静与黑暗。唯有自己与眼前这个单单是身躯就已经高达数百上千米的泰坦这边火光翻腾，轰鸣震天。

　　许诺已经明确了解自己的实力远远比不上这位神族泰坦，而且这位泰坦还是一个阴险狡诈的存在。接下来无论是正面硬撼还是用计谋偷袭都没有什么用处。唯一的方式只能是之前所想的那样，直接冲入其巨大身躯内部寻找到其核心，然后在一击摧毁！

　　此刻附近的夜空之中几乎已经完全被泰坦所发出来的滚滚黑烟所覆盖。哪怕许诺屏住呼吸也无法完全阻挡这些蕴含着大地之力，带着硫磺气息的有毒气体通过皮肤入侵他的身体。他能够感受到自己体内的能量正在快速流逝，再这么下去，都不用打就要自己完蛋。

　　“拼了！”下定决心的许诺冷冷的看了眼咆哮着的泰坦，深深的吸了口气。

　　许诺的双目之中闪过一抹妖异的血腥红光。身体之中所蕴含的强大光能全面爆发出来，在他身体周边形成一个极致光亮的光晕。远远看去就像是一颗燃烧的小太阳。

　　许诺身体之中的气势在急速提升，当气势达到顶端的时候。猛然疾飞而出，向着泰坦疾驰而去。就像是一颗耀眼的流星一般飞向泰坦那山岳般的身躯！

　　泰坦也注意到了许诺的变化，两只巨大的手臂带着雷鸣爆响呼啸着向着许诺疾驰的身影合拢。两只巨大的手臂重重的拍在了一起，将夜空之中的许诺拍在了双手之中！

　　时间仿佛在这一刻被停滞了，许诺的身影消失在了泰坦巨大的双手之间。一切都结束了？

　　没有！

　　“轰！！！”惊天动地的巨响之中，泰坦仰天发出震天怒吼，声音之中满是疯狂之意。

　　许诺的身影再次出现，直接撞穿了泰坦巨大的手臂。势如流星一般疯狂冲击，重重的砸进了满是岩浆的泰坦胸膛！

　　巨大的压力，超高的温度。泰坦的身躯之中就是地狱。

　　浑身都被强烈的光能包裹的许诺就像是利箭一般穿透了泰坦的身躯，一直不停的向前再向前！

　　“找到了！”双眼之中已然满是血红之色的许诺猛然间感受到了前方一处巨大的能量正在汹涌而出。那是一团不断旋转，不断散发出毁天灭地般气息的巨大光球！


第五百七十三章 意外的危机

　　时间仿佛是已经停止了。许诺此刻就像是已经失去了自己所有的感知，唯有心脏重重的跳动声响还在耳畔回荡。

　　四周传来强大的压力与热量，还有无处不在的强烈能量冲击。这是泰坦在进行反击。

　　在许诺的四周都是岩浆，无穷无尽的炽热岩浆。原本这个时候许诺应该是被超高的温度所融化，可是他的身体周边却有一层极致明亮的光晕将所有的一切外部侵害都隔绝在外。

　　面对巨大危机的时候，许诺再次进入了爆种状态之中。身体之中的潜力被最大程度的激发出来，由能量构成的绝对力场保护着他的身体不会受到伤害。不过此刻全神贯注的许诺却在不断抽取身体之中的能量。

　　许诺再次将双手靠在一起，身体之中的强烈能量汹涌而出仿佛是旋窝一般强势在双手之间汇拢，形成一个被极致压缩起来的强大能量光团。

　　这个能量光团之中所蕴含的强烈气息甚至引发了身躯宛如山岳一般旁大的泰坦的恐惧之心！

　　这个从上古神话时代一直残存下来的泰坦实际上的战斗力在整个泰坦一族之中是很低的存在。

　　可是因为他拥有大地之力，因此在上古神战的时候得以潜入地下逃过了灭顶之灾。而其它那些无比强横的泰坦基本上都已经是陨落在了神战之中。

　　许诺此刻所凝聚起来的能量使得这位侥幸躲过一节，却被封印在了地下的泰坦感受到无数年之前的那种感觉。那是一种即将陨落的感觉！

　　“吼~~~”陷入畏惧之中的泰坦爆发出一声极其惊恐的怒吼声响，仿佛是要击穿大气层一般狂暴。

　　泰坦调集身体之中所有的能量拼死向着许诺挤压而去，试图将这个即将为自己带来灭顶之灾的小小飞虫彻底湮灭在身体里。

　　强大的压力，炽热的高温还有狂暴的能量。许诺身边由绝对力场构成的光晕仿佛是光洁的玻璃出现了破裂痕迹一般开始丝丝破碎。无处不在的能量汹涌而来，侵袭进入许诺的身体之中。

　　狂奔乱窜的能量给许诺的身体带来了巨大的伤害。他身上的皮肤都好似被利刃割破一般渗透出死死鲜血，然后瞬间就被超强的压力和高温蒸发的不见踪迹。

　　然而此时许诺却依旧没有释放出双手之间的终极一击。

　　“再来一点！再来一点！！”双眼一片通红的许诺疯狂催动着自己身体之中的能量向着双手之间汇集。

　　哪怕是处在如此不利的局面之下，许诺依旧能够保持自己头脑的清醒。因为他知道自己只有一次机会，而且这个泰坦如此强大，如果不能一次击杀的话那他就连动一根手指的力量都没有了。

　　许诺强行忍耐着巨大的伤害，疯狂催动身体之中的光之能量继续汇集。终于，等到他感觉自己已经达到了最终极限的时候，猛然之间就将双臂向前挥出！

　　由岩浆构成的泰坦内部在这一瞬间亮了起来。就像是茫茫黑暗宇宙之中突然间爆发了一颗超新星一般耀眼夺目。

　　带着毁天灭地般气势的能量冲击波重重的击打在了位于泰坦最核心的位置上。两团同样强大的能量爆发出剧烈的爆炸。这次爆炸的威力之强大，甚至于将泰坦的身体都完全炸碎！

　　如果此刻从太空之中向下观看的话，就会看到在黑夜之中的这处区域猛然间爆发出了极致夺目的光芒，仿佛是在一瞬间就映亮了整个夜空。

　　身体几乎全都是由无尽的岩浆与岩石构成的泰坦爆发了，就像是一座喷涌的火山肆意的渲染着自己的壮丽。滚滚黑烟冲向数千米高的夜空之中，四处纷飞的岩浆带着恐怖的热量喷洒向四周。

　　无论是森林还是山地，无论是湖泊还是草原。所有被岩浆覆盖的地方全都化为了地狱。到处都是大火和硝烟，空气之中充满了剧毒气体。这里已经完全不适合任何生活的生存。

　　泰坦的核心被摧毁了，在巨大的能量碰撞之中被引爆炸成了碎片。这位从上古时代残存下来的泰坦完全没有想到自己会倒在一个凡人的手中。他也没有想到这个凡人居然如此强大！

　　实际上许诺并不想与如此强劲的对手对抗，可是他的任务就是击杀泰坦，这让他别无选择。

　　之前在作战的时候许诺深知自己在能量的总量上无法与泰坦相提并论，所以他选择直接冒死突击泰坦的核心部位。然后集结全身的力量给予其最终一击。

　　许诺的冒险成功了，他完成了任务击杀泰坦。

　　此刻的许诺浑身上下所有的衣服都在之前强烈的能量波动之中被摧毁化为灰烬。甚至就连身上的毛发都有不少也被焚毁。好在绝对力场比较给力，他的本体成功的从爆炸之中脱身而出。

　　在两团能量互相碰撞爆发的时候进入次空间进行瞬移并不是一个好主意。因为完全由能量构成的次空间会遭遇强烈的干扰。极有可能会让贸然进入其中的许诺就此迷失在了次空间的能量风暴之中，就此被吞噬湮灭。

　　可是许诺也没有别的选择。

　　他身处于泰坦的身体内部，强烈的能量碰撞就在他的眼前。四周是强大的压力和无尽的岩浆以及无处不在的能量攻击。在这种环境之下，之前已经动用了所有力气去攻击泰坦核心的许诺就连离开泰坦身体内部的力气都没有了。

　　不想被强烈的爆炸拖着一起死的话，许诺唯有冒险进行瞬移躲避。

　　好在他的运气不错，居然活着从次空间之中出来。

　　看着远处已经完全垮塌，化为一座猛烈喷发活火山的泰坦，脸上因为能量冲击而布满了细密伤口的许诺这才长长的舒了口气。

　　他现在就连移动一下步伐的力量都不够了，如果这次的攻击没有取得效果的话，那他唯一的下场就是完蛋。

　　身体附近的绝对力场还在忠实的守卫着许诺，漫天飞舞落在附近的那些带着火焰与黑烟的岩石块和岩浆都被绝对力场给挡在了许诺的身体外边。要不然的话，以许诺此时的身体虚弱程度来说，那些乱飞的岩石都有可能要了他的小命。

　　“任务……完成……可以……”脑海之中断断续续的传来戒指的声音，许诺这才彻底的松了口气。

　　虽然不知道为什么会被干扰，不过许诺却知道自己现在终于可以回家了。

　　许诺抬起头看了眼远处已经逐渐泛起鱼肚白的天空。在遥远的夜空之上冒起了诸多数不清的密集光点。那些光点正在以极高的速度向着自己这边所在的位置飞驰而来的。

　　不用多说也知道，这是那些核弹群正在向着这边蜂拥而来。

　　许诺的嘴角露出一抹冷笑，这个时候弄这些还有屁用？就像是航空电影之中经常出现的场景一样，警察永远都是事情结束之后才会出现。

　　许诺的身影逐渐消失在了这处世界之中，这片空寂无人的区域内只剩下了一座突如其来，正在剧烈喷发的火山在撼动一切。没过太长的时间，一连串的密集光点就重重的扑入了这片区域之中。

　　黎明前的黑暗，在这一刻被彻底点亮了。

　　回到现代世界之后的许诺第一件事情并不是急着去询问戒指之前究竟是发生了什么事情。而是匆匆忙忙的跑进浴室之中痛快的洗了个澡，然后从衣柜之中取出全新的衣服穿戴整齐。

　　等到做完这些事情之后，许诺这才长长的松了口气。为自己倒上一杯威士忌，坐在沙发上询问戒指之前究竟发生了些什么。

　　“把你送去任务世界的同时，那团能量体突然爆发了剧烈活动。导致我和你之间的联络被中断。”一直都没有急着出声解释的戒指等到许诺询问之后才开始回应，“同样也是因为那团能量体的突然爆发，也影响到了任务世界。使得那些原本被看管在地下的古生物们在没有被献祭的情况下挣脱束缚，冲出了囚笼。”

　　“为什么会这样？”许诺皱眉询问。能量体的波动越来越频繁了。

　　“具体原因我也不清楚。”戒指犹豫了一下，接着回应，“不过我想有可能是那团原本已经失去了灵魂的能量体正在逐渐清醒过来。”

　　“什么？！”震惊的许诺猛然间就从沙发上站了起来。

　　虽然此时他的身体依旧是因为之前的激战而显得虚弱。可是其身上所爆发出来的强烈气势却远比前往任务世界之前更加强烈。与泰坦激战的时候许诺可不是什么都没有得到。

　　“只是可能。”戒指的声音再次响起，“而且就算真的是这样，它也需要很长的时间才能够完全恢复过来。这段时间已经足够你强大起来，进入能量世界帮助我吸收它。不用太担心。当然，前提是你能够一直完成任务，而不是死在任务世界之中。”

　　许诺知道那个能量体重新恢复过来对于他来说是多么恐怖的一件事情。

　　因为那团能量体和戒指是来自一个地方，说白了就是拥有和戒指一样的能力。之前没有了灵魂还好说，可是一旦恢复过来就是另外一个戒指啊！

　　如果那团能量体学着戒指一样在现代世界之中再找一个代言人，那许诺此时所独家拥有的一切就有了真正意义上的挑战！

　　“我说了不用担心！”戒指的声音之中带上了一抹焦躁的气息，“就算是真的，也需要极长的时间。它等不到那一天的！现在还有另外一件事情要告诉你。”

　　“什么事情？”许诺仰头喝干了手中的酒水，重新在沙发上坐了下来。他也知道自己有些急切过头了。

　　“那团能量体在送你穿过时光晶壁的时候爆发，导致出现了裂缝。”戒指很快就说出了一个不好的消息，“那边有一些古生物们通过时光裂缝进入了现代世界。”

　　“嗯？！”


第五百七十四章 可怕的袭击

　　许诺现在真的是感觉自己有些手软脚软了。

　　之前与泰坦的激战之中他已经将身体之中的能量都消耗的七七八八，拼死一击加上运气不错这才击败了泰坦成功完成任务。

　　可是此刻许诺因为之前的战斗之中过度爆种正是虚弱的时候，可是戒指却说有怪物之前就入侵过来。听到这个消息他只能是满心的头疼。

　　“尽快消灭它们吧。”戒指的声音之中带着无法抑制的笑意，“时间拖长了的话，时空缝隙无法封闭，只能是眼睁睁的看着越来越多的怪物们渗透过来。”

　　“那个基地不是已经被摧毁了吗？”许诺用力的揉了揉额头，疑惑询问，“怎么还会有怪物？”

　　“你不是看过那部电影吗？”戒指出声解释，“那处任务世界之中可不仅仅只有一个地下基地而已。”

　　“真是……服气。”许诺此时对于戒指已经不知道该说些什么才好了。

　　之前还信誓旦旦的表示自己绝对没有问题，可是没用太长的时间就出现了时空动荡。然后又说时空动荡不算什么，可是一次次的不断渗透给他带来了巨大的危机。

　　现在更好了，都已经到了直接穿越时光晶壁的时候直接渗透过来的程度。要是许诺还敢轻易就相信戒指的保证，那他就是傻瓜。

　　只是，既然现在事情已经是这样了。许诺也只能是尽快去将那些渗透过来的古生物们解决掉才行。他可不想一直拖着时空裂缝存在，等到后来再渗透一个泰坦过来那才是真正的闹大了。

　　许诺不认为以自己此时的状态还能够再轻易击杀另外一个泰坦。那可是上古神族，强大的存在。

　　当许诺换好衣服离开自己的房间来到外面的时候，他的管家詹姆斯就已经神色严肃的带着一群保镖们赶了过来。

　　“先生，现在外面的情况很危险。是否需要暂时离开这里？”詹姆斯的话让许诺顿时就挑起了眉头。

　　所有的时空缝隙都是以许诺的周边为坐标点，毕竟他是各处异世界之间唯一的连接者。在他前往异世界的时候，那些古生物们来到现代世界也是出现在他离开之前的区域附近。也就是这处滨海别墅附近。

　　此时许诺已经能够听到远处不断传来的惊声尖叫以及凄厉的警车警笛声响，当然了，还有隐约的枪声不断传来。看起来，那些古生物们正在附近的区域大肆破坏。

　　好在马里布这边的环境位置比较偏僻，附近的人员并不算多。而且之前大批的警察已经将围拢在钢铁侠别墅附近的人潮都给赶走了，要不然的话现在估计外面已经是腥风血雨的场面。

　　“没事。”许诺虽然看上去有些虚弱，可是精气神方面却很好。摆了摆手就迈步向着庄园大门方向走去，“你忘记我是什么人了？”

　　詹姆斯微微一愣，随即想起自己的雇主可是大名鼎鼎的钢铁侠！

　　就连外星人入侵甚至是小行星袭击地球都能够摆平的钢铁侠，外面的那些小小风浪又能够算的了什么？想到这里，詹姆斯急忙招呼诸多的保镖们跟上许诺的脚步向着庄园外面跑去。

　　许诺的庄园靠近一号滨海高速公路。因为警察们将那些想要接近钢铁侠的狂热人群纷纷驱散，所以最近这边原本火爆的人气暂时消退。

　　可是依旧是有无数的记者和怀揣着各种各样目的的人群在附近游荡。当然了，还有大量的警察也在附近。

　　然而，让这些人意想不到的是，就像是突然之间冒出来一样，一群单单是看着就让人心惊胆颤的恐怖生物们疯狂的涌现出来。毫无征兆的就向着所有它们所遇见看到的人群发起血腥攻击。

　　能够直接带走人灵魂的恐怖幽灵，拥有毁灭性力量的地狱领主，吞噬血肉，只留下无尽残骸的血腥树妖。血腥新娘，恐怖稻草人，撕裂雪人，无面芭蕾女，万圣节南瓜头，突变异种，巨型蜘蛛，吸血鬼，面具杀人狂，呕吐者等等等等。

　　数不清的噩梦般的生物突然出现，并且发起血腥攻击。一瞬间就将附近区域变成了腥风血雨的地狱。

　　“砰砰砰砰~~~”洛杉矶警察装备的小手枪在这个时候几乎无法起到任何作用。别说打不到的灵体怪物，就算是那些有实体身躯的怪物们也不在意这些小口径武器的攻击。

　　那些携带着各式摄像仪器的记者们再一次忠实的将这突然发生的一切全都记录下来，并且很快就得到同意从卫星传播去了世界各地。

　　因为之前不断发生的入侵事件，现代世界大多数人都能够接受此时这种奇异事件的出现。毕竟已经见识过很多次了。

　　可是当无数人看到一群群稀奇古怪的怪物们不断袭击人类，并且造成巨大血腥伤亡的时候，依旧是会感受到巨大的震惊。

　　那些只会出现在最血腥恐怖片之中的怪物们在光天化日之下扑倒了一个又一个的普通人，然后在全世界无数人的面前上前十八禁场面。这种画面所带来的巨大震撼刺激感觉甚至还要超过之前被外星人袭击以及小行星来袭的时候。

　　就在不远处待命，原本是准备用来对付那些狂热份子的SWAT特殊武器及战术行动部门迅速出击。可是他们虽然勇敢的进行了抵抗，却几乎没有起到太大的作用。

　　有一些仅仅是可怕，高智商，手段凶残又或者是单纯的冷血狂暴却没有太强能力的古生物们的确是在精锐的SWAT小组密集火力面前被打成了碎块，然后化为星星点点的光斑消散在了空气之中。

　　可是，对于那些强大的幽灵，地狱领主，突变异种等等强悍生物。这些精锐的SWAT小组们就没有办法了。因为枪弹几乎不可能伤害到它们。

　　“我就知道这些东西都是因为钢铁侠才会出现！”盯着监控屏幕的埃里森双目泛红的怒吼出声。

　　一直负责钢铁侠事务的埃里森并没有被撤职，依旧是继续自己的工作。

　　这一点或许在他从许诺手中获取支持的尝试屡屡失败，而钢铁侠的身份又突然间被全面曝光来说完全不符合。可是实际上在此时此刻，根本没有谁会愿意接手他此时的这份工作。

　　能在美国政府部门工作的人都不是傻子，他们当然明白什么事情有好处要去抢，什么事情没有油水而且还危险要躲避。以目前的情况来说，埃里森的工作根本没有人去接手。他的上司也就只好继续捏着鼻子认下了这件事情。

　　而且，最近大选就要开始了。白宫方面已经被分散了很大的注意力，也没有太多的精力去关注一名普通职员的前途。在基本确认许诺暂时并没有灭世的危险之后，白宫的注意力已经全都放在了大选之中。

　　“你的意思是说，那些被钢铁侠称呼为入侵者的外星人都是他自己弄出来的？”位于洛杉矶市区的一处隐秘建筑中，佩克很是不解的询问，“他有必要做这种事情吗？”

　　“不是他弄出来的。”埃里森看着眼前诸多的监控画面，看着一个又一个的人被那些怪物们扑倒在地，低声自语，“但是这些东西的出现一定和他脱不了干系。你难道没有发现吗？绝大部分的怪物突然出现的时候，每一次都是他所在区域的附近！而且从每一次的袭击所发生的时间地点上来看。他肯定是提前就已经知道会发生这种事情。”

　　“可是这究竟是为什么？”佩克最大的疑惑就是完全不明白这些怪物入侵事件究竟是怎么发生的。

　　“除了钢铁侠自己之外，我想再也不会有谁知道了。”埃里森说的没错，这件事情的真相除了许诺本人之外没有谁会知道。而且许诺也不打算将事情的真相表白天下，这个秘密也将永远的沉寂下去。

　　毕竟许诺总不能对着全世界所有人说，“骚瑞啊，我为了自己能够改变命运不小心弄出来了事情，让好多怪物们渗透过来了。我会打跑这些小怪兽的，大家别担心啊。”

　　许诺开不了这种口，所以秘密将会被永远掩埋。

　　“现在怎么办？”佩克看着眼前血腥的监控画面，声音有些急切，“要不要出动军队？这里可是美国本土。”

　　与之前发生在东京的外星人袭击事件不同，这次的地点可是美国本土。画面上的那些人可都是美国人，而且一旦扩散出去的话，那后果简直不敢想象。

　　“你平时不看电影的吗？”埃里森疑惑转身看向一旁的同事，“你难道看不出来，那些都是电影之中曾经出现过的怪物吗？”

　　“电影中的怪物？！”

　　“是的，所有的袭击事件之中的袭击者都是电影之中曾经出现过的。说以我才说钢铁侠一定是有着一个极大的秘密存在。”埃里森的话并没有说错，只是他却无法得知具体的详细情况而已。

　　“不用调动军队。”埃里森的目光重新回到数十块巨大的监控屏幕上，看着发生那些在一号滨海高速上的血腥场景，眯起眼睛低声自语，“军队去了也没有用处。那边是钢铁侠的家附近。我想要不了多久钢铁侠就会出面处理这些事情。对于我们来说这些怪物可能是无解的，不过对于钢铁侠来说不过是一点点微不足道的麻烦而已。”

　　埃里森说的没有错，正当无数人为眼前的血腥场景而极致压抑的时候。没有穿戴钢铁侠战甲的许诺出场了！


第五百七十五章 收拾杂鱼

　　许诺的正面形象早已经深入人心，毕竟他是第一位真正意义上出现在现实之中的超级英雄。做到了无数普通人梦寐以求的事情，想要让人不记得他都困难。

　　不过在大部分的情况下，大家记忆更深刻的都是许诺穿戴着钢铁侠战甲的威风场景。

　　可是此时当穿着一身休闲装的许诺出现在了镜头之中的时候，很多人都感觉到了不适应。就像是脱掉了衣服之后反倒是认不出来了。

　　虽然没有穿着钢铁侠战甲，而且之前与泰坦的战斗也让他疲惫不堪。可是对于许诺来说，对付这些小角色们还是没有什么难度的。

　　来到一号滨海高速公路上，许诺看了眼四周血腥的场景之后仅仅只是抿了下嘴角。随即迈步走向一辆远处车门打开，可是警员已经倒在了血泊之中的警车。

　　许诺不是来救人的，他也能够看出来两名警察已经没救了。他只是来拿武器的。

　　马克七号在维修，变形金刚与铁血战士的肩炮不适合在这种环境中出现，许诺一时之间倒是没有了趁手的武器。所以他选择了警车内的防暴来复枪。

　　装好子弹，许诺迈步就向着一只足足有大半个警车那么大，拥有八只毛茸茸的长爪，正在几具破烂不堪的残骸之中享用鲜血的巨型蜘蛛走去。

　　身躯庞大，面目狰狞的巨型蜘蛛正在用餐。不过它却不是傻子，感觉到许诺带着杀气靠近之后，几条支撑腿一同发力，当即就猛然纵身一跃飞向了半空之中。而其落下的地点就是不远处的许诺头顶！

　　“砰砰砰~~~”七连发的来复枪精确的将密集的钢弹横扫进那只还在半空之中的巨型蜘蛛的身体之中。强劲的火药力量推动着成百上千的钢珠将这只狰狞的大蜘蛛给打成了筛子。发出“吱吱”的尖叫声重重的摔在地上。

　　这种依靠身体吃饭的小角色根本就无法进入许诺的眼中。他甚至看都未看一眼还在地上垂死挣扎的巨型蜘蛛就已经迈步走过，向着下一个目标走去。

　　一个人没有脸是一件非常恐怖的事情，哪怕她有着曼妙的身材，穿着好看的芭蕾舞服饰也无法改变那让人畏惧的样貌。尤其是当其没有其它器官的脸上却有着一张足足有三层，布满了无数尖牙利齿的血腥大嘴的时候。

　　许诺此时就看到了这样的一个存在，一个名为无脸芭蕾女的怪物。

　　与之前的那只大蜘蛛不同，这个无脸芭蕾女虽然没有除去嘴巴之前的其它器官，却极为敏锐的察觉到了许诺的靠近。随即就抛下了嘴巴之中一块早已经分辨不出来原样的肉块，转身就以超高的移动速度，就像在跳着芭蕾舞一样向着许诺旋转着身躯飞奔而去。

　　虽然身材很好，舞步也非常标准。可是这道在滨海高速公路上疾驰而来的身影却有着一张无法形容的恐怖嘴巴。面对这种情况，许诺只能是有一个反应。

　　那就是当无脸芭蕾女猛然靠近许诺的身旁，张开自己的血盆大口向着许诺的脸咬去的时候。许诺也在同一时间以更快的速度抬起了自己的手臂，然后将手中来复枪的枪口狠狠的插进了无脸芭蕾女那张分层的利嘴之中。

　　“轰！”移动速度极快的无脸芭蕾女没有逃脱，虽然她已经想要做出逃脱的动作，甚至是想着要直接咬断枪管。可惜，许诺却并没有给她这个机会。

　　随着许诺扣动扳机，一声巨响之后，无脸芭蕾女的脑袋被直接轰碎。这次才是真正的没有脸了，就连脑袋都没有了。

　　“下一个。”许诺收回来复枪，一边继续前进一边重新装填弹药。而他的下一个目标则是几名冷血杀手，带着诡异面具的面具杀人狂。

　　这些面具杀人狂都是变态，一个个带着古怪的面具冷静的就像是医生一样残杀着一个个无辜者。他们的数量很多，在之前的战斗之中也被打死了不少。可是剩下的却没有丝毫的畏惧，依旧像是在完成艺术品一样去杀人。

　　对于这种存在，许诺的招呼方式就是一枪枪的去打爆他们的脑袋，然后毫不留情的直接走过去。以许诺的枪法和身体控制力来说，这种精度不够的来复枪在他的手中精准度与狙击步枪没有什么区别。

　　再之后像是什么恐怖稻草人，撕裂雪人，万圣节南瓜头甚至是呕吐者还有吸血鬼这种强力的存在，全都在许诺的打击之下化为点点光斑消散无踪。

　　这个时候总是会有不怕死的记者们为了收视率而拼命。他们用自己的各种仪器将许诺所做的一切全都忠实的记录下来，然后通过卫星信号传递去了千家万户。让无数人看到了身为超级英雄的许诺成功的再次拯救诸多普通人的火爆场景。

　　而且相比于之前一直都是穿戴着钢铁侠战甲的形象，现在这种穿着长裤衬衫，手中端着一把来复枪的形象更加真实，也更加吸引目光。在许多人的眼中，这样的形象跟加接地气，而不是科幻的好似未来科技一样。

　　之前看到怪物们撕裂人类的可怕场面让许多人都很不适应。等到许诺以救世主的角色出场还是拯救之后，瞬间就赢得了无尽的欢呼之声。

　　在许诺的面前，大部分的古生物们都很快就被消灭掉。唯有一些灵体类的生物以及那位手中捧着金属圆球的地狱领主，还有那个身躯庞大而又极度喜嗜血肉的树妖还在准备抵抗许诺。

　　“砰砰~~~”许诺站在原地连续几发散弹射击喷射出大量的钢珠弹雨，不过对于眼前的地狱领主还有树妖并没有什么太大的作用。更别说是没有实体状态的幽灵了。

　　仿佛是感受到了许诺的威胁，剩下的那些古生物们纷纷抛弃了之前的目标，全都嘶鸣着冲向了许诺。飞的最快的就是幽灵。

　　幽灵是灵体生物，它们没有实质身体的存在，攻击也是以对灵魂进行攻击而出名。实际上如果在遭遇幽灵的时候并不会产生恐惧的心情，那灵魂防线就不会出现漏洞。那没有实体的灵魂实际上也无法对人类构成致命威胁。

　　只是，恐惧是人类与生俱来的天性。正常人看到了幽灵怎么可能会不恐惧？心灵的防线出现了缺口，自然而然就被幽灵轻易攻陷。

　　当然了，许诺并不在这个范畴之内。

　　许诺猛然抬起手臂向着空中挥舞，异常精准的就将幽灵抓在了手中！那可是没有实体的幽灵，却被许诺给直接抓住。这让所有通过卫星信号看到这一幕的人全都目瞪口呆。

　　存在就是合理，实际上幽灵也是一种存在，只是以一种特殊的方式存在而已。许诺看似是使用手臂抓住了幽灵，而实际上却是在手臂上附加了强大的能量，直接使用纯粹的能量抓捕幽灵。

　　仿佛一团白雾一般的幽灵在许诺的手中拼命挣扎，变化出各种形态想要逃出许诺的掌控。可惜却没有丝毫成功的可能。

　　变幻出各种狰狞面容的幽灵拼死挣扎，却在许诺的能量攻击之下不断冰消瓦解，最终彻底的烟消云散！

　　虽然许诺因为之前与泰坦的激战而几乎耗尽了所有的能量储备，可是对付一个小小的幽灵却并没有什么困难可言。等到幽灵被瓦解之后，许诺挥拳而出再次抓住了身躯庞大的树妖所激射而来的枝干。

　　“咔！”随着许诺手腕发力，树妖的枝干当即就被折断。而这仅仅只是开始而已。

　　随着许诺欺身而上来到树妖的身旁，接下来就是一场惨烈的拆解大戏。

　　庞大的树妖在许诺不断挥舞的双手面前几乎毫无抵抗之力。被许诺生生的拆解成了一段段的枯枝烂叶。等到树妖的核心暴露在了许诺面前之后，剩下的事情就是迎接许诺的最终一击。

　　不入流的小杂鱼们很快就被许诺清理干净，剩下的唯有身上插着各式锯齿，手中捧着圆形魔方的地狱领主。

　　此时附近的人群基本上都已经疏散完毕，残存的人们大都远远的躲在远处准备观看超级英雄是如何摧毁那些怪物们的。对于这些人来说，此时的许诺就是他们的救世主。

　　地狱领主的实力很强，毕竟是来自地狱的强悍王者。手中的圆形魔方打开之后，强烈的地狱气息在第一时间就将许诺完全包裹了起来。这可是来自地狱的问候。

　　相比于身躯上的力量，连接着地狱的圆形魔方更加危险。因为它能够将任何生命带入地狱。地狱领主没有丝毫的保留，对上许诺之后当即就放出了自己的这个大招。

　　不得不说地狱领主的大招的确是异常强悍。正处在虚弱期的许诺险些就此被直接吸入地狱之中。虽然以许诺的强横来说，哪怕是真的去了地狱他也能够重新回到人世间。可是各个方面的耽误却是会给许诺带去很大的麻烦。

　　好在，这里是现代世界。

　　地狱领主所在的世界或许是真的拥有地狱，毕竟那个世界就连神族泰坦都有，拥有地狱也不是什么不能接受的事情。但是现代世界却并没有地狱可言。

　　能够吸收生命进入地狱的圆形魔方拼命的吸取许诺，可是却不知道该把许诺送到什么地方去。

　　因为时空晶壁的存在导致圆形魔方已经和自己的世界失去了联系。时空缝隙虽然存在，可是圆形魔方的能量肯定是不可能达到穿越时空缝隙，将许诺送往另外一个世界地狱的程度。

　　如果真的能够做到那样的话，那地狱领主的强大必然是远超神族。能够穿透时光晶壁的存在，除了来自高纬度世界的戒指之外还没有其他任何生命存在能够做到。地狱领主和他的圆形魔方自然也是做不到。

　　当圆形魔方吸取失败不得不自行关闭之后，摆脱出来的许诺当即向着地狱领主伸出了自己的手！

　　一团强烈的能量光束激射而出！


第五百七十六章 神仙，妖怪

　　地狱领主虽然已经足够强悍，不过面对许诺的时候依旧只是一个小角色。在许诺的强势攻击之下，地狱领主很快就化为了无尽的光点消散在了空气之中。

　　“所有渗透过来的异世界入侵者都已经消失。”等到地狱领主完蛋之后，戒指的声音响起，“没有了这些时空信标，我可以把所有的时空缝隙全都堵上了。”

　　“那就快点去做。”面色并不好看的许诺转身就向着自己的别墅方向走去。

　　原本就是久战之后的疲惫身躯，之前又强撑着继续作战。此时他的身体状况已经很不舒服，没时间去纠结那些小事情。而许诺虚弱的状态也落在了诸多有心人的眼中。

　　随着许诺将所有的古生物们全都摧毁，而后戒指又将时空缝隙全都堵死。现代世界之中很快就逐渐安静了下来。

　　与以往不同，这一次的突然袭击事件给全世界的人带去的震撼完全不一样。

　　因为这次过来的都是一群虽然战斗力并没有那么强悍，可是恐怖刺激的程度却远超那些外星人的存在。那些残酷血腥的杀人方式以及灵体类生物的出现让很多普通人都感觉不寒而栗。

　　而出于对这些恐怖场景的畏惧，无数的人都想要知道这些恐怖的东西究竟是从什么地方出现的。

　　在有心人的背后推动下，一场舆论风波正在快速形成。诸多的媒体都在呼吁钢铁侠把真相说出来。

　　对于未知的恐惧已经让大部分的人感觉到心惊胆颤。而那些在幕后推动的有心人，也想要借助这次的风波从许诺的嘴中得到更多的信息。

　　毕竟如同许诺这般强大的存在，他所拥有的那些诸多强悍能力早已经让无数人为之眼红心动。想要从许诺手中得到这些能力的宛如海边的沙砾一般数不胜数。

　　只是，面对着这一切，许诺的反应都是置之不理。

　　“东西都准备齐全了吗？”蒙大拿州私人牧场，一脸悠闲坐在湖边栈桥上钓鱼的许诺此刻的已经没有了前几天虚弱的样子。

　　中气十足的询问一旁前来拜访的埃里森，“我可是为了守护世界和平在战斗，这些后勤工作你们可是要做好保障才行。要不然的话，下次的袭击出现在美国本土的话，说不定我就来不及救援了。”

　　许诺公开自己的身份想要得到的一个好处就是能够从那些控制世界的国家手中得到自己想要的东西。就像是他此刻所需要的一些制造钢铁侠战甲的特殊材料。

　　钢铁侠战甲并不是大众货色，核心的方舟反应堆还有坚固的装甲都是真正意义上的高尖端产品。许诺拥有制作生产的设备和技术，但是一些关键部位的材料却非常缺乏。

　　因为有很多的东西都是市面上所没有的，哪怕是最高等级的黑市之中也仅仅只是存在少量供货而已。

　　尤其是当很多人察觉到许诺在黑市之中无限制收购这些材料之后，就连黑市里面也没有出售。无论许诺给出多少高昂的价格也没有。

　　许诺在公布了自己超级英雄的身份，占据了道义的制高点并且以强悍的实力威慑了所有有心人之后，很快就要求埃里森等人提供大量的特殊材料。

　　无论是马克七号的维修还是新式型号钢铁侠战甲的大规模扩产都需要大量的原材料供应。

　　“材料已经准备妥当，随时都可以送往指定地点。”埃里森今天来的目的并不是这个，不过这却是话题的切入点，“最近舆论汹涌，大家都想要知道那些可怕的怪物们究竟是从什么地方来的。”

　　“大家？”许诺身子向后靠了靠，脸上的表情似笑非笑，“这个大家都是谁？”

　　“主要都是世界各地的人们。”埃里森面色不变，“大家都对于未知的事物感到恐惧，都很想知道事情的真实原因。”

　　“我之前都已经说过了。”许诺抖了下手中的鱼竿，微微摇头，“事情就是我说的那样，一群心怀不轨的外星人想要入侵我们的星球而已。这还有什么好说的？”

　　“可是为什么每次的入侵者都能够在电影之中找到原型？”埃里森追问，“无论是外表还是战斗方式都与电影之中的相差无几。难道外星人的星球上也开设有我们的电影分公司？”

　　“谁知道呢？”许诺耸了耸肩膀，“也许是那些电影编辑们曾经被外星人抓去当作小白鼠做实验。回来之后就用自己看过的外星人作为电影角色来设计也说不定。”

　　“……”埃里森的额头上浮起一道道的黑线。

　　许诺的这种推脱之词实在是太没有诚意了。如果不是许诺已经强悍到谁都拿他没有办法，埃里森早就把他抓起来关在最隐秘的地下基地之中，好好的让他见识一番那些高科技的询问手段！

　　许诺似笑非笑的看了他一眼，“背后说人坏话可不是一件好事情。要知道很多时候遇上倒霉的事情都是因为管不住自己的嘴巴招惹来的祸事。”

　　埃里森心中猛然一凛，急忙笑着回应，“许先生说的是，只是最近这些外星人入侵事件弄的人心惶惶，给整个世界的安稳都带来不小的影响，希望许先生能够出面安抚一下整个世界躁动的情绪。”

　　“你想怎么做？”许诺挑了挑眉梢，出声询问。

　　“最好能够安排一场由全世界各大媒体参与的记者会。”埃里森很快就说出了自己的计划，“许先生出面的话必然能够给整个世界带去安定的信念。”

　　“记者会？”许诺低声说了一句，嘴角勾起一抹玩味的笑意。随即手腕发力挑起了手中的鱼竿，一条足有数斤重的大鱼在鱼线的带动下跃出水面。

　　“好。”

　　记者会很快就被安排好，因为参与的规模太大所以放在了著名的好莱坞大剧院之中举行。来自世界各地的诸多顶级传媒们纷纷占据了各自的位置，想要从许诺的嘴中得到他们想要的信息。

　　这可是钢铁侠第一次举行记者会。

　　好莱坞大剧院能够容纳很多人与设备，可是此时非但剧院内已经被拥堵的水泄不通，就连剧场外面也已经是人山人海。

　　不但是那些记者以及维持秩序的警察们，还有大量的钢铁侠粉丝和其它怀揣着各种目的的人群都在试图能够进入剧场之中近距离的与钢铁侠接触。整个场面非常火爆。

　　记者会是在晚上八点开始的，不过没有人有许诺此时所处位置的资料。随着时间的不断推移，所有人都在焦急的等待着许诺的出现。因为此时的钢铁侠对于新闻媒体来说就是新闻，就是利益的最佳体现。

　　当时钟指向八点的时候，好莱坞大剧院的硕大天窗被打开了。随即，在一阵雷鸣般的呼啸声响之中，穿着一套备用马克三号的许诺从天而降！

　　“果然是钢铁侠的作风。”看到许诺直接落在了所有人的面前，剧场内的诸多记者们心头瞬间涌现出了这句话。

　　这种从天而降的作风与电影之中的托尼斯塔克几乎没有丝毫的区别。如果不是许诺解开了自己的面甲头盔的话，或许这些人都会将他当作是真正的托尼斯塔克。

　　“钢铁侠！钢铁侠！”

　　“许先生！”

　　“我是……”

　　“……”

　　许诺的身影出现之后，瞬间就引爆了全场的热情。诸多的记者们纷纷前涌将话筒和采访设备拼命的伸向许诺，试图能够距离许诺更近一些。整个会场很快就陷入了一片混乱之中。

　　诸多的警卫们拼命排成人墙试图阻挡那些为了名利而疯狂涌向钢铁侠的记者们。只是看上去这些身形强壮的警卫们所组成的防线已经摇摇欲坠。真是看不出来那些以女性为主的采访记者们居然拥有如此强劲的力量。

　　面对着这种混乱的场面，许诺抬起了自己的手臂做出一个安静的动作。

　　处在所有人目光中心的许诺做出这个动作之后，原本混乱不堪的拥挤场面终于逐渐安静了下来。所有人都看向许诺，试图从他的口中听到什么惊世骇俗的发言。

　　“今天来到这里，只为了说一件事情。”许诺目光扫视一眼拥挤的剧院，微微点头，“我要告诉所有人，不要害怕，不要畏惧。我是超级英雄，我是救世主。世间有任何不公之事都可以来找我。从现在开始，由我来掌握正义之剑！”

　　许诺说完这番荡气回肠的话语之后，留下了一众已经惊掉了一地下巴的记者们，戴上面甲冲天而起，很快就消失在了夜幕之中！

　　“我的上帝。”这是许诺离开之后，所有听到他话的人此时唯一的心情。

　　如果这些话是普通人说出来，大家顶多是一笑了之。因为普通人没有能力去真正的掌握正义之剑。可是换做许诺就不同了，那可是拥有强大力量的超级英雄！

　　整个世界都因为许诺的一番话而陷入了巨大的动荡之中。

　　有人惊恐，有人欢欣鼓舞，有人不屑一顾，有人不知所措。当整个世界都在不断发酵这件事情的时候，许诺已经再次前往了任务世界之中。

　　蓝天，白云。

　　淡淡的晨雾弥漫在四周，四周都是陡峭的岩壁，粗大的藤蔓纠缠盘绕，看上去就是一处从未有过人烟的荒蛮山谷。

　　当他安静观察四周环境，等待戒指探索完世界的时候。不远处的山谷入口处出渐渐传来了马蹄声响。

　　许诺转身看了过去，然后神情瞬间待滞。

　　一位美丽的宛如从仙境之中走出来的绝美女人，牵着一头健硕的驴子缓步来到许诺的身边。如云似雾般的秀发轻抚在了那张绝美的脸上，带给许诺一种极致的美感。

　　身穿古服，手中握着宝剑的女人微微侧头，用一双极致明亮的漂亮大眼睛打量着许诺，“神仙？妖怪？”


第五百七十七章 盘丝洞

　　“这是怎么个情况？！”许诺感觉头脑之中一阵发晕。

　　如果他没有记错的话，眼前的这个女人就是赫赫有名，名望之高简直就是如雷贯耳的紫霞仙子。

　　紫霞仙子的大名之所以如雷贯耳，并非是她的实力已经强大到了何种无敌般的程度，让人万分景仰。而是这位仙子是一段旷世情缘的女主角。

　　许诺没有想到的是，自己居然会在这里遇上这位紫霞仙子。不用多说也知道，这里肯定是一处神佛满天飞的高等世界。

　　虽然只是第一次见面，可是许诺的内心却在第一眼看见紫霞仙子的时候就断定了她的身份。这让许诺自己也感到非常惊奇。

　　正常来说，应该是那位至尊宝在这里遇上了眼前这位女神仙才对。可是至尊宝此刻在哪里？为什么会是自己出现在这里？难道这里就是传说之中的盘丝岭上的盘丝洞？

　　而且，为什么自己的心中会有这种很是古怪的感觉？就好像与眼前的这个女神仙早已经相识一般？这种心悸的感觉究竟是怎么回事？

　　因为信息量太大，许诺短时间之内陷入了巨大的纠结之中。不过眼前这位极具气质的女神仙却忽闪着自己漂亮的大眼睛看着许诺。

　　眼前的这个男人很奇怪，不论是衣着还是发型都带着完全不同以往的气息。而且身上还拥有一种极为特殊的气势，这也是她从未见过的。也分辨不清楚究竟是神仙还是妖怪。

　　伸出手芊芊玉手在许诺的面前晃了晃，没有得到反应。疑惑的看了眼陷入沉思之中的许诺，紫霞仙子牵着自己的驴子继续向着不远处的一处巨大洞窟走去。

　　正在快速回忆整个故事剧情的许诺猛然间看到紫霞仙子走向了不远处的一处洞窟，几乎是想都未想的就脱口而出，“喂！别进去，那里是盘丝洞！”

　　“握草！”许诺的话音刚落就已经瞬间反应过来。自己怎么会本能反应般的说出这种台词来？！

　　果然，就像是曾经所看到过的那样。紫霞仙子仔细看了眼洞窟顶端的石刻，这才娇笑转身，“你当我不识字啊？明明是水帘洞啊。”

　　这一瞬间，许诺的脑海之中仿佛是被一道闪电给狠狠劈中一样陷入了失神的状态之中。

　　无论是不远处的紫霞仙子扬着自己秀气的下巴看着石刻，轻声嘀咕着盘丝洞的名字也很不错。还是世界探索完毕的戒指快速为自己发布任务。

　　然而此刻许诺却是处在了一种若即若离的类似离魂状态之中，就像是身在水中无法听清楚岸上的人究竟是在说些什么一样。

　　一种恍如隔世般的感觉汹涌袭来，几乎要将他整个人全都淹没！

　　那是一种心悸，心酸，心痛加上欣喜与愤怒交织的复杂感觉。

　　许诺从未有过这种感觉，可是此时却是如此强烈的出现在自己的脑海之中，就像是前世今生一般让他一阵恍惚。

　　“……这次的任务就是得到月光宝盒。”等到许诺收敛心神，神志重新清醒过来的时候。戒指的世界介绍已经接近尾声。至于之前说了些什么，许诺全都没有记住。

　　此时那边的紫霞仙子已经进入了盘丝洞之中。而许诺却并没有听到戒指急促的话语之前究竟是在说些什么。他连忙追问，“这个世界是怎么回事？为什么会出现这么大的变化？！为什么我会有这种似曾相识的感觉？”

　　然而，戒指的回答却让他一阵心惊，“这个世界拥有非常强大的存在，干扰非常严重。你要完成任务才能返回现代世界。你本身就是天命的变数，你的存在就已经改变了原来的一切。一定要……注意安全。”

　　戒指的声音消失了，许诺能够感觉到戒指甚至是直接从这处任务世界之中消失不见，回到了能量世界之中。如果自己不能够完成任务的话，估计戒指永远都不会从能量世界之中找到自己所在的位置，然后将自己送回现代世界去。

　　这是一个存在神魔的世界，拥有诸多强大的存在。许诺不确定自己在这种世界之中究竟是什么样的等级。

　　用力的摇晃下脑袋，将脑海之中那股挥之不去的怪异情绪狠狠的扫了出去。想起之前戒指所说的最终任务就是得到月光宝盒，顿时心头一惊。

　　如果这里真的是大话西游的世界的话，那月光宝盒就要由至尊宝带到五百年前才对。

　　可是现在诡异的是，自己出现在了原本至尊宝应该出现的位置，可是月光宝盒却完全没有了踪迹。这下事情可是真正的麻烦了。

　　完全不知道月光宝盒在什么地方，那许诺该如何去寻找？

　　“呼~~~”头皮发麻的许诺用力的舒了口气，他还从未遇上过如此棘手的事情。他此时甚至就连自己完成任务的月光宝盒究竟是在什么地方都不在。

　　“冷静。”许诺抬手拍了拍自己的脸颊，“戒指既然说是这次的任务是得到月光宝盒，那这个世界就必然会存在这样宝物才对。现在我需要的只是月光宝盒的下落而已。只要知道了下落，接下来不论是偷是抢都只是得到的方式不同罢了。而月光宝盒能够时光倒转，绝对是仙家至宝。普通人是绝对不可能知道的，唯有神仙才会懂得这种东西的好处。如果我想要打听月光宝盒的下落，唯有去找那些神仙去打听才行。”

　　想到神仙，许诺瞬间眯起眼睛看向已经关闭了大门的盘丝洞，眼前就有一个神仙啊。

　　想要得到月光宝盒的消息，许诺唯有去找神仙打探。此刻距离他最近的一位神仙就是这位紫霞仙子。

　　“芝麻开门。”来到盘丝洞的大门处，许诺学着电影之中的样子喊了一声。

　　与电影之中不同的是，这次的大门非常宽厚结实而且沉重。当许诺喊出了芝麻开门之后，当即就以非常快的速度向着许诺倒了过去。

　　“轰！”重达千斤的沉重石门重重的砸在了地上，溅起大团的尘土与震耳欲聋的声响。

　　之前就已经闪身移动到一旁的许诺双目之中闪过一抹亮色，他在石门倒下的时候密切关注着这座沉重的石门。敏锐的发现石门在倒下的时候明显带着一层淡淡的，微不可察的能量。

　　也就是说，被释放了法术的石门上有着一种能量运行方式以及一股支持其运行的能量。所以才会出现喊了芝麻开门却并不是释放法术的人就会导致石门倒下的状况出现。

　　想明白这一点之后，许诺上前一脚踏住了正准备返回原位的石门。伸出手在石门上不断摸索，手上蕴含着能量在感受着石门上的能量运行方式。

　　片刻之后，许诺才满意的点了点头，站起身来。

　　就像是他所预想的那样，在石门上的确是被释放了一个法术。或者说是一个特殊的阵法。

　　一股并不强烈的能量在这处特殊的阵法之中不断运行，从而给出了石门全新的活力，这一点让许诺感觉很是惊奇。

　　因为那股能量的确是非常弱小，理论上是不足以支撑石门移动的。可是现实却是那股微弱的能量在阵法之中运行，却成功的驱动了沉重的石门。这种神奇的能量运行方式让许诺很是震惊。同时也非常想要学习一番。

　　只是，他很快就想起自己此时的首要任务是什么。

　　一股破坏性的能量从许诺的手中激射而出，落在石门上将上面的阵法湮灭。

　　许诺所出现的位置实际上是在一处山峦叠嶂，地脉遥长的大型山谷之中。这里就是盘丝岭。

　　谷内四季如春，气候适宜，流水纵横，林深茂密。与电影之中那种简陋至极的布景完全不同。

　　之前因为太多突然出现发生的事情让许诺心神有些激荡，并没有太过关注附近的情况。此时来到盘丝洞前的时候，才愕然发现这里水流蜿蜒，九曲九湾。古树森齐，幽鸣远岱。藤悬树挂，芝兰花香。与之前心中所想的阴暗潮水完全不同。

　　看了眼宛如神仙洞府一般的盘丝洞，许诺深吸口气走了进去。

　　盘丝洞的内里极大，而且七转八绕的有着诸多不同的洞府与美景。

　　让他感到诡异的是，许诺感觉自己仿佛是曾经来过这里一样，熟门熟路的就向着主位的洞府方向走了过去。这可是让他感觉非常惊奇。因为许诺绝对能够确定，自己根本就没有来过这种地方。

　　“你是神仙还是妖怪？”当许诺来到盘丝洞深处的主位处的时候，紫霞仙子拎着自己的衣裙从洞府之中走了出来。疑惑的看向许诺，“你是想要抢我的盘丝洞？”

　　这是一个神话传说的时代，这个时代的天地之间拥有充沛的灵气。因为没有工业污染，各处天钟地赋的灵山宝地还有很多。这些地方都是灵气集中的地方，对于神仙们的修炼来说有着极大的好处。

　　这与后世进入工业科技时代，人们不再拥有虔诚信仰同时大规模的污染出现，导致灵气消散的末法时代完全不同。

　　与西方世界那些依靠信徒们的信仰而生存的神灵不同。东方世界无论是神仙还是妖怪，大都是依靠着自己的修炼来强大自身。

　　对于这些神仙妖魔们来说，天材地宝，高深的修炼法术以及那些能够汇集天地之灵气的洞府就是他们的最爱。

　　为了这些能够加强自身实力的东西，无论是神仙还是妖怪都是愿意拼死一战的。

　　刚刚还在为自己无意之间就找到了一处罕见的优秀洞府而欢欣鼓舞的紫霞仙子，看到许诺突破了自己在大门上设置的禁忌冲了进来。自然而然的就将他当作了是想要前来抢夺自己洞府的对头。

　　“我不是神仙，也不是妖怪。”看着眼前这张绝美的容颜，许诺笑着摇头，“我是人。”


第五百七十八章 大话西游

　　“人？”紫霞仙子一脸的不信，“怎么可能会有像是你这样强大的人？”

　　看着眼前如花般娇艳的容颜，许诺的心中莫名的闪过一抹心悸。

　　微微摇头将脑海之中这种古怪的感觉甩了出去。许诺目光看向紫霞仙子，“我很强大吗？大概是什么程度？”

　　许诺倒是很想知道自己在这种神佛满天的世界之中会是一种怎样的存在。这一点可是很重要，至少不会让他在遇上强大对手的时候还要硬拼上前。

　　“看不出来。”紫霞仙子抬起手点着自己珠圆玉润的下巴，明亮的眼睛盯着许诺，“你身上的法力气息很强烈，我也看不出来。”

　　“哦。”许诺笑着点了点头。

　　既然紫霞仙子说自己看不出来，那至少也是和她处在一个等级。如果能够被轻易看出来的话，那肯定是不如人家，这让许诺感觉很不错。

　　实际上自从进入这个世界开始，许诺就已经隐约感觉到身体之中吸收能量的速度正在不断加快。等到他进入盘丝洞之后，更像是漩涡一般疯狂吸收着散布在空气之中的神奇灵力。

　　在许诺看来，灵力这种神奇的存在就像是一种特殊的能量表现方式。所谓的修炼也只不过是运行能量的不同方式而已。许诺有些奇怪的是自己居然能够轻易就吸收到这些灵力的？

　　“你有什么事？”紫霞仙子扬了扬自己手中的宝剑，一脸警惕的盯着许诺。眼前这个男人实力强劲，她也没有把握打起来之后一定就会赢。

　　“抱歉。”许诺想起自己的来意，点了点头，“打扰了，我是想请问仙子，不知仙子是否知道月光宝盒的下落？”

　　“……月光宝盒？”紫霞仙子的神色瞬间精彩起来，一双美目目光流转看着许诺，神情怪异，“你在问我月光宝盒在哪里？”

　　“是。”许诺双手抱拳做了一个非常不规范的行礼动作。

　　他已经能够从紫霞仙子的反应之中看出来她的确是知道月光宝盒的下落，急忙追问，“还请仙子告知下落，在下感激不尽！”

　　许诺也是尽可能的学着古装剧里的样子说话行动，毕竟是入乡随俗。实力不能横扫之前，还是低调点的好。

　　“你为什么要找月光宝盒？”紫霞仙子目光灵动，“还有，你既然找我帮忙，可是我却连你是谁都不知道，为什么要帮你？”

　　“误会误会。”许诺摆手，尽力模仿古人的话语和行动，“在下许诺，因为一些重要的事情非常需要月光宝盒。还请仙子告知下落。”

　　“许诺？”紫霞仙子疑惑的想了想，确定自己没有听说过这个名字。微微沉吟片刻之后开口，“好奇怪的名字。月光宝盒呢，我的确是知道在什么地方。不过我为什么要告诉你？”

　　许诺眯了下眼睛，不过旋即恢复过来。这里神魔纵横，强者无数。许诺还没到随随便便见谁就开打的程度。笑了笑，“那仙子有什么事情是在下能够帮忙的？”

　　“这样啊。”紫霞仙子伸出手指点了点下巴，“那好，我有事情要你帮忙。只要你能帮我完成，那我就告诉你月光宝盒的下落。”

　　“什么事情？”许诺疑惑询问。不过几乎是瞬间就想到了紫霞仙子的那位姐姐，青霞仙子。

　　果然，紫霞仙子当即兴匆匆的提出了自己的要求，“我有一个姐姐叫做青霞，如果你能够打败她让她不再跟着我的话，那我就告诉你月光宝盒的下落。”

　　“……你姐啊！”许诺抬手捂额。事情的发展方向已经越来越古怪了。

　　许诺没办法直接和紫霞仙子说，你姐姐现在和你共用一个身体，你们两个说什么也分不开。如果他真的这么说的话，那紫霞仙子肯定就会问，你是怎么知道的？一旦双方翻脸，而许诺也没有足够的把握能够制服这位仙女，那他还要找谁去询问月光宝盒的下落？

　　虽然或许神仙们都知道月光宝盒，可是许诺是外来的旅客，又不是本地的土著。他该到什么地方去找神仙？既然眼前就有着完成任务的机会，怎么可能又跑去漫无目的的寻找下一个目标？

　　许诺点头应允之后并没有离开这里，而是找了个地方坐下来闭目养神。

　　实际上他此时是在收拢自己在这段时间之内所吸收到的灵气。原本他只能是通过月光和阳光来吸收能量。可是来到这处世界之后却能够通过这种怪异的灵气方式增加能量，许诺对于这种东西非常感兴趣。

　　这对于许诺来说又是一种全新的获取能量的渠道方式。就算是只能在这种灵气充沛的世界之中才可以吸取，但是有总比没有要强，不是吗？

　　许诺开始自己摸索这种吸取方式，同时尝试直接将这些吸收的灵力转化为纯粹的能量。虽然他知道紫霞仙子必定是有着合适的方式，只不过刚刚认识的陌生人怎么可能张嘴去找人要学习技术？

　　许诺从白天一直坐到了天色渐晚，仿佛仅仅只是一瞬间而已。

　　对于真正的神仙妖魔们来说，在盘丝洞这种灵气充沛的洞天福地修炼简直就是千载难逢的大机遇。不吃不喝，不眠不休的连续修炼数十上百年都不过是弹指一挥间的事情而已。

　　毕竟对于修行者们来说，吸取天地之间的灵气才是最重要的事情。因为这是一切的根本。只是，许诺却做不到啊。

　　虽然许诺误打误撞的也能够吸收灵气，可是他本身原本就拥有着极强的个人实力，对于这种吸收灵气的事情并不是很上心。而且就像是他自己所说的那样，他是一个人，到了饭点的时候怎么能不吃饭？

　　抬手拍了拍肚子，看了眼空空荡荡的盘丝洞。许诺的眉头再次皱了起来。

　　他的储存空间里面可没有丝毫能吃能喝的东西，而且这附近都是荒山野岭的。就算是有什么飞禽走兽的许诺也不愿意去吃，他对于没有丝毫调料的野外烧烤什么的可没有兴趣。

　　“仙子！”许诺摸着肚皮，只能是去找紫霞仙子帮忙了。

　　“酒楼？”听完许诺的话之后，紫霞仙子一脸疑惑的看着许诺，“你要去酒楼吃饭？”

　　“是啊。”许诺一脸理所当然的表情，“这都是饭点了，当然要去吃饭。”

　　“……好。”紫霞仙子神色古怪的看了许诺一眼，随即转身就向着盘丝洞的大门处走去。

　　盘丝岭这边位于西域边陲，这个时代里几乎到处都是荒漠地区，附近人烟稀少自然是没有什么像样的城镇存在。想要去往大些的城镇需要去往很远之外的地方。

　　这个时代的荒郊野外自然是没有什么出租车也不会有城际交通。至于高铁与飞机就更不用说了，这种东西想都没有人想出来过。

　　对于普通人来说，自己家乡村子附近方圆数十里就是一辈子的所在了。想要远去他处，那就是真正意义上的出远门。

　　不过对于神仙妖魔们来说，这些就不是什么大不了的事情了。因为他们大都会飞。

　　许诺也会飞，可是他的飞行术这次却险些被紫霞仙子给甩开。要不是全力发动之下拼命追赶，或许还没有飞出盘丝岭的时候就已经被远远甩开。

　　“你的驭空术怎么这么差劲？”来到一处边陲城镇之后，紫霞仙子满脸好奇的打量着跟在身后的许诺，“真是看不出来，你这个人空有那么强大的法力，怎么就连最简单的驭空术都用的这么烂？而且之前我也看到你在修炼，修炼术就连刚入门的小仙都不如。你是怎么得到这么强大法力的？”

　　许诺看了她一眼，心中凌然。他还真没有发现自己被窥视了。

　　“不说这些了。”许诺摆了摆手，“既然你带我来这里，那肯定知道哪里会有不错的酒楼。先去吃饭吧。”

　　紫霞仙子也没有追根问底的打算，之前询问许诺也多是因为好奇而起。点了点头之后就转身向着不远处依旧还有行人的街道上走去。

　　这里是一座典型的西域城镇，黄土与沙尘是这里的代表色。

　　破败的街道与稀疏的树木，荒凉的景致与低矮的房屋所构建的这处城镇自然是无法和江南水乡那些繁华之都相提并论。可是其本身却依旧是拥有一种苍凉悲壮，铁血如沙般的壮丽气势。

　　镇子不大，甚至可以说只有一条遍布尘土的街道。在街道的两侧是一连串大都由黄土构筑的破败房屋，而其中最大的一间就是一座双层的客栈，或者说是酒楼也可以。

　　这个时代的客栈可不是后世的各种星级酒店那样奢华方便。因为出门的人少，这些所谓的客栈基本上都没有电视剧之中那种华丽的装饰，更加没有什么天地人字号上房。

　　真实的客栈就是眼前这种，只有大通道，能够一次性睡上十几甚至几十个人的客栈。

　　很明显这种小地方的客栈没有什么生意可言，所以这间客栈的主要营业是酒楼。

　　“这家店内的酒水很好喝。”紫霞仙子明显是曾经来过，轻车熟路的找了个位子坐下来向许诺做着推荐，“小二，来两壶酒水，三斤上好的牛羊肉，再来几个小菜。”

　　华夏古代牛与马匹一样是战略物资，除了有权有钱的人之外，普通人根本就别想吃到。吃牛肉是犯法的，也就是这边靠近边陲西域，附近的牧场草原极多所以才能有足够的牛羊肉供应。

　　“你听说了吗？”等待上菜的时候，附近一桌人的低声谈话吸引了许诺的注意力。

　　“什么事情？”

　　“有人是说唐僧在附近出现了！”

　　“什么？”

　　许诺的双眼瞬间眯了起来。

　　“唐僧？！”


第五百七十九章 唐僧

　　唐僧很出名，因为他身上的肉被无数的妖怪所惦记。

　　据说是吃了唐僧肉之后就可以长生不老，而长生不老对于绝大部分的妖怪们来说都极具吸引力。没有谁会不喜欢长生不老。

　　只是，吃了唐僧肉可以长生不老这个消息究竟是从哪里传出来的一直都没有谁知道。也没有谁真正的吃过唐僧肉。因此，这个消息虽然流传很广，可是一直都只是传说而已。

　　可是，这个传说却一直吸引着众多的妖怪们前仆后继的想要去尝试一番唐僧肉的味道。

　　毕竟吃了有可能会长生不老，而不吃肯定没有机会。在长生不老的诱惑下，大批的妖怪们都成了经验值，被取经的队伍一层层的刷去升级。至今也没见过谁真的尝过唐僧肉的味道。

　　“那两个是妖怪。”紫霞仙子也听到了一旁桌子上的低声交谈，压低声音靠近许诺，“一个是蛤蟆怪，一个是藤蔓精。”

　　“嗯。”许诺点了点头不再说话。等到酒楼之中的小二将酒菜送上来之后就闷不作声的享用。只是他已经密切的关注了那两个桌子上堆满了各种肉食与美酒，正在商议要如何烹制唐僧的小妖怪。

　　唐僧可是孙悟空的师傅，而孙悟空可是极有可能拥有月光宝盒的。至于那两个已经兴致冲冲的妖怪不用多说也知道等下必然是会去追寻唐僧的踪迹。许诺自然是要跟上去。

　　这个时代的食物没有那么多的酱料佐味，同样也没有什么蒸馏酒。无论是菜式还是酒水都没有什么太大的味道。不过许诺也只是为了填饱肚子而已。等到那两个妖怪酒足饭饱离开之后，许诺当即准备结账跟上去。

　　“……哪个”许诺双手摸到口袋的时候面色瞬间僵住，他这个时候才想起来自己身上根本就没有带钱过来。他已经很久没有用钱了，也根本没有这个时代通用的货币在身上。现在根本就没有钱结账。

　　仿佛是看出了许诺的尴尬，紫霞仙子微微一笑掏出了散碎的银钱仍在了桌子上。拎起自己手中的紫青宝剑就快步跟了上去。

　　这处镇子外面是茫茫荒漠，一轮圆月高悬夜空，将整个大地都映照的一片明亮。

　　夜空之中传来一阵强烈的能量波动，几道身影宛如流星一般从远处天边疾驰而来。随即重重的砸在了那布满黄沙的大地上。

　　“那是……孙悟空？！”躲在一处荒漠高梁后面的许诺瞬间屏住了呼吸。

　　远处那个穿着虎皮围裙，手握金箍棒的身影给他带来了强烈的刺激。这一刻，尘封许久的记忆瞬间涌上心头。他想起了自己第一次前往异世界的时候所遇上的那股毁天灭地般的恐怖气息！

　　“那是观音菩萨？！”与许诺的关注点不同，身旁的紫霞仙子所关注的却是夜空之中那位身躯巨大的菩萨！

　　“至尊宝是消失了吗？”看着眼前这熟悉的一幕，看着孙悟空与观音菩萨在唐僧的啰嗦攻击之下险些联手干掉唐僧，许诺就忍不住的感觉到荒唐可笑。

　　这原本应该是至尊宝遇上的事情才对，为什么会换成自己？而且月光宝盒应该是至尊宝送给了紫霞仙子，可是现在至尊宝都没有了影子，那月光宝盒会在什么地方？

　　“要不我们走吧。”身旁紫霞仙子的声音之中明显带着一丝的畏惧之色。那位观音大士可是法力无穷的强大存在，没有谁会愿意主动招惹这种强大存在。

　　许诺还没来得及回话，那边孙悟空就已经举起了自己手中的金箍棒。不过并不是冲上夜空去和观音大士火并，而是直接将诸多躲藏在附近的妖怪们全都召集了起来。

　　孙悟空号召妖怪们一起联手对付观音大士，等到成功之后所有参与的妖怪们都将分享到唐僧肉。

　　在这种原始落后的时代里，妖怪们的信息获取与普通人并没有太大的区别。大家都是守着自己的一亩三分地过日子。而孙悟空可是这个时代妖怪界的偶像，大闹天宫可是真正的让孙悟空名扬四海，成了诸多妖怪们的偶像。

　　此时有了孙悟空的号召以及亲自带头，顿时就让大批隐藏在附近的妖魔鬼怪们蜂拥而上向着观音大士发起攻击。

　　并非是这些妖怪们不知道观音大士的强大，只是唐僧肉的吸引力太大，而且有着孙悟空这位偶像带头。自然也就吸引了大批的炮灰们冲了出来。不过等到观音大士出手的时候，这些妖怪们就算是想跑都来不及了。

　　许诺没有参与这次混战，他不需要唐僧肉，也不愿意在事态不明朗之前轻易和任何一方对抗。他选择了暂时离开，省的等下被当作是对手攻击。

　　只是，当许诺与紫霞仙子急速飞走来到一片沙漠绿洲之中的时候，另外一件诡异的事情却出现了。

　　“你是谁？”身后传来冰冷的声音，让许诺心头微震。

　　当他转身看过去的时候，就看到之前一直都是巧笑嫣然的紫霞仙子此刻已经是满脸冰霜，一双漂亮的杏仁眼冷冷的瞪着自己，眼神之中早已经没有了一丝之前的灵动。

　　许诺抬起头看了眼逐渐被云层遮挡的圆月，叹息了口气。明白眼前的这位仙子已经换人了。现在出现的应该是那位青霞仙子。

　　“为什么不说话？”青霞仙子并不认识许诺，手中攥着紫青宝剑冷声喝问，“为什么你会跟着我出现在这边？！”

　　“其实吧，这是一个误会。”许诺心头心念急转，最终决定还是要继续跟着紫霞仙子的身边追寻月光宝盒的下落。因为这是他此时能够追寻月光宝盒下落的唯一机会。

　　只是，青霞仙子的性格明显要比许诺所想的还要急躁。没等许诺把话说完，就已经“呛啷”一声拔出了自己的紫青宝剑向着许诺扑了过来，“去和阎王爷说误会吧！”

　　青霞仙子毫不犹豫的就向着许诺发起攻击，闪烁着森冷寒光的宝剑夹杂着强劲的气息扑面而来，逼迫许诺不得不急速后退躲避。

　　这位仙子的攻击方式倒是没有什么特别的，只不过每一击之中都蕴含着极为强劲的能量气息。那种几乎是要破体而入的强劲能量侵袭哪怕是许诺也不得不暂避锋芒。

　　在许诺看来，或许这些能量攻击就是神仙妖怪与普通人之间最大的区别所在。

　　许诺手中没有武器，面对着青霞仙子的凌厉攻击也只能是不断躲避。不过许诺可不是甘于被压制的人，在躲避的同时其强劲的反击一直都没有停下。哪怕仅仅是使用他的一双拳头，也足以给青霞仙子带去足够的威胁。

　　许诺并不是怜香惜玉的人，如果干掉青霞仙子就能够得到月光宝盒的下落，那他必然不会有丝毫的犹豫。

　　只是，他自己清楚的很，这两个女人实际上是共用身体。灭了这个那另外一个也一定会跟着完蛋。

　　更何况一连串的交手之后，许诺已经能够察觉出来自己的实力虽然强过青霞仙子，可是也没到能够轻松制服的程度。这种情况下，许诺只能是选择先将其控制住，等到天亮之后那位好说话的紫霞仙子就会再次出现。

　　“唰唰唰~~~”青霞仙子用凌厉的攻势不断逼迫着许诺，而有些束手手脚的许诺看似很快就要陷入危险之中。然而，就当青霞仙子横出一剑准备给许诺来个封喉的时候。原本已经被她逼迫到了无法逃避范围内的许诺却瞬间消失在了眼前。

　　心头一惊的青霞仙子急忙抽身后退试图躲避。只不过之前连续卖弄破绽才好不容易等到这次机会的许诺哪里会给她脱身的机会？

　　瞬移在其身后出现，许诺猛然张开双臂从背后将青霞仙子揽入怀中。双手闪电般伸出握住了青霞仙子的双手手腕。手臂发力之下，紫青宝剑和剑鞘顿时就落在了地上。

　　许诺没想过要和自己怀中这个偏执的女人讲什么道理。手臂挥出准备敲击在怀中女人的脖颈后将其击昏。制服女人之后，等到天亮一切就都会结束。

　　然而，许诺小瞧了怀中女人的强势。

　　在猝然遇袭，手中宝剑遗落之后。青霞仙子并没有惊慌失措，而是直接甩起腿向后猛然踢出。蕴含强劲力道的踢腿直指许诺的要害部位！

　　明显不愿意两败俱伤，或者说不愿意自己的重要部位遇上一丝危险的许诺只能是选择放人后退。先躲开这次的攻击再说。

　　从许诺的双臂禁锢之中脱身而出之后，青霞仙子并没有再次追上来攻击。而是深深的看了眼好似高深莫测的许诺之后，直接催动法力向着夜幕深处飞驰而去。

　　没想到女人会跑的许诺愣了一下，这才匆忙运起飞行术追了上去。在飞走之前也没有忘记将遗落在了地上的紫青宝剑带走。

　　许诺的飞行术的确是不错，只不过和那些真正的神仙们的驭空飞行比起来还远远不如。没过多久就已经见不到了青霞仙子的踪迹。

　　“真是个疯女人！”再次落在地上，手中拎着紫青宝剑的许诺看着远处已经消失不见的青霞仙子，重重的吐了口唾沫。他是真没有想到这个女人居然如此疯狂决绝。

　　环顾了一番四周昏暗漆黑的环境，许诺眉头紧锁，准备先找处地方休息一下。等到天亮之后再做打算。

　　只是，就在此时，一个带着颤音以及一丝银贱之意的叫喊声在远处响起。

　　“救~命~~啊~~~”


第五百八十章 紫青宝剑

　　听到唐僧喊救命，第一反应不是唐僧在哪里，而是有妖怪！

　　基本上唐僧出现的地方总是会有妖魔鬼怪出没，正常情况下他的三个徒弟足以摆平一切麻烦。不过这处世界明显不同，之前孙悟空还想要吃了他呢。不过唐僧是如何在这么短的时间里面逃出生天的？

　　“嗯？”许诺目光很好，看到远处的黑夜之中有一道身影正在快速向着自己这边飞奔而来。那个身影配上那愁肠百转的呼救声音，绝对就是史上最啰嗦的唐僧在喊救命。

　　唐僧毕竟是金蚕子转世，跑起路来奔驰如飞，很快就来到了许诺附近。看到许诺之后当即就自来熟的躲到了许诺的身后。

　　直到这个时候，许诺才看清楚追在唐僧后面的究竟是什么东西。

　　那是一个穿着一身长长黑色长袍，面容却是狰狞白骨。披头散发，行动间都带着几乎无穷无尽阴冷气息的怪物。

　　“……你别告诉我，这个就是黑山老妖？”许诺垂下眼睑用力的捏着拳头。长长的舒了口气之后转头瞪着躲在自己身后的唐僧，“你也别说刚刚你是在睡觉，黑山老妖准备吸取你的阳气，所以你才跑的！”

　　“哎呀~~~”唐僧一脸惊喜的拍手，“这位小兄弟，你说的全都对！真是太有缘分了，我们……”

　　“唉~~~”面对这种情况，原本还是满头雾水的许诺只能是仰天长叹。

　　原本属于至尊宝的戏份现在全都让自己给演了，没有了至尊宝的话，月光宝盒究竟会是在什么地方？！

　　许诺在为了发生在自己身边的诸多怪异事件而长吁短叹的时候，黑山老妖可没有闲着。

　　虽然不知道那边的和尚就是唐僧，可是黑山老妖也能够感受出来唐僧身上所散发出来的气息绝对是大补。这让他无论如何也不可能选择放弃。哪怕眼前这个突然出现的家伙气息深渊如海般深邃也不行。

　　“嘶~~~”主要走阴柔路线的黑山老妖仿佛是发现了许诺好像正在发呆，当即鼓起自己全身的法力汇集在了自己那双鹰爪般锐利的双手上。随即带着阴冷的气息直直的抓向陷入呆滞状态之中的许诺。

　　然后，连续不断的骨骼断裂声响起。

　　之前许诺没有强行向紫霞仙子下手去逼迫其告知月光宝盒的下落，那是因为紫霞仙子就连二郎神和南天门四天王的追捕都能够轻易脱身。虽然有二郎神主动放水的嫌疑，可是这也从侧面证明了紫霞仙子的实力强劲。

　　之后孙悟空与观音大士激战的时候许诺也选择了离开。那是因为他深知那两位大神很强，不愿意在没有缘由的情况下去招惹他们。

　　而与青霞仙子的激战同样是因为其实力绝伦，许诺也没有能够成功击败她。

　　之前接二连三的没能拿下强劲的对手，这并不说明许诺的实力不足。更加不是说随随便便什么阿猫阿狗的都能够向许诺出手。要知道，他可是曾经击杀过泰坦的强者。

　　基本上只能算是打酱油的黑山老妖在许诺的面前就像是被戏耍的猎物一样没有丝毫的还手之力。

　　被黑山老妖引以为傲的阴毒法力在许诺体内爆发出来的强烈纯净光能面前就像是暴露在了阳光之下的冰雪一般，急速的冰消瓦解。

　　许诺所拥有的光能绝对是完全克制黑山老妖阴暗法力的最佳能量方式。除非黑山老妖能够拥有对许诺压倒性的优势，否则的话那它只有跪了的份。

　　失去了自己最为强大的法力之后，那张恐怖狰狞的面孔又无法吓到许诺。接下来黑山老妖那一身的骨头很快就被许诺毫不留情的一根根拆断！

　　这一刻，许诺身上所爆发出来的强烈气息险些将黑山老妖给活生生的吓死。那种代表正气凌然的纯净光能简直就是一切阴暗法力的最强克星！

　　在黑山老妖的身上宣泄一番自己心头的怒火之后，许诺瞪了还在喋喋不休的唐僧一眼。随即就举起了自己手中的那把紫青宝剑。

　　之前这把宝剑跌落在了沙地之中，被许诺收起之后就直接带在身边。而现在许诺需要用这把宝剑来证明一件非常重要的事情。他要证明自己是不是真的完全代替了五百年后的至尊宝！

　　“咦~~~”哪怕是看到了许诺轻易击败黑山老妖，之前被追赶的活蹦乱跳的唐僧也没有露出什么惊讶的表情。可是当他看到许诺手中的紫青宝剑的时候，却瞬间变了颜色，“这不是紫霞仙子的……”

　　“呛啷！”许诺没心情去听唐僧啰嗦，直接抓住剑柄然后用力一抽！

　　一种福临心至的莫名感觉涌过心头，然后他居然真的就将紫青宝剑给拔出来了！

　　“紫霞仙子说过，她的这把紫青宝剑只有她的意中人才能够拔出来。”唐僧此时已经是一脸震惊的表情看着许诺，“你……”

　　“闭嘴！”面色古怪的许诺咬了咬牙，一把就抓住了唐僧的手腕。

　　“小兄弟，你要做什么？！”唐僧被吓了一跳，慌忙挣扎，“男男授受不亲，不要这样啊~~~”

　　“拿着！”许诺将紫青宝剑重新插回了剑鞘之中，然后将宝剑塞在了唐僧的手中，“把剑拔出来。”

　　“阿弥陀佛~~~”唐僧一脸决然的神色，“贫僧乃是出家人，虽然紫霞仙子貌美如花，无论神魔都有大量的崇拜者。可是贫僧……”

　　“闭嘴！”许诺伸出双手在唐僧的面前用力的捏着拳头，关节发出咔咔声响，“不拔剑我就把你喂给黑山老妖当夜宵！”

　　“哎呦~~~”唐僧二话不说直接用力的去抽宝剑，只可惜就算是他双手一起上也没用。紫青宝剑依旧是牢牢的插在剑鞘之中纹丝不动。

　　“呼~~~”许诺重重的叹了口气。转头看了眼被破了法术又被打断了骨头躺在地上的黑山老妖，随即将紫青宝剑从唐僧的手中拿了回来伸到黑山老妖的面前，“拔剑！不拔的话我就生吃了你！”

　　被许诺的凶悍气息所吓到的黑山老妖顾不得自己身上的骨头大都已经断裂，拼命催动最后一口元气将骨头全都接上，然后接过了这把紫青宝剑。

　　然而，无论黑山老妖如何催动法力也无法将宝剑拔出剑鞘。哪怕它已经用上了本命真元剑鞘也依旧是纹丝不动！

　　“咔！”许诺一拳就将黑山老妖再次砸趴在了地上。随即上前对着倒霉的黑山老妖就是一通拳打脚踢。

　　黑山老妖催动本命真元想要护体，可是许诺的拳头却带着淡淡的光能，不至于一下子就把黑山老妖打死，却能够一次次的击穿护体真元打折它的骨头！

　　“这位小兄弟，差不多就行了，再打下去就要出人命了。”一旁的唐僧看着许诺发飙自然是不敢上前阻拦，只好口头劝住。而正在被暴打的黑山老妖眼泪都快淌出来了，这才是好人呐。

　　“唉~~~”看到许诺丝毫不听劝住，唐僧只好叹息一声盘膝坐在了地上，“看来这位施主命中由此一劫，贫僧为你念一卷超渡经吧。”

　　刚刚还想着唐僧是个好人的黑山老妖眼睛都快要突出来了。这次反转来的太快，它根本接受不能。

　　许诺虽然揍的厉害，可是却并没有要直接灭了黑山老妖的意思。顶多是被废掉法力被打回原型。可是唐僧的超渡经就是真正的要命了。

　　黑山老妖本身就是鬼魂类修炼出来的妖怪，之前又被许诺打的浑身骨断筋裂，就连本命真元都快要被许诺给全都打散了。在这种情况下，如果黑山老妖能够修养一段时间，那虽然会被打回原型，可是一时半刻之间还死不了。

　　而唐僧的超渡经一念，那可就是真正的完蛋了。

　　得道高僧为死去的冤魂念超渡经，而且还是在它最虚弱的时候。黑山老妖唯一的下场就是被送去地府报道。因为在人间作恶太多，不用说也必然是生生世世的恶鬼道甚至是地狱道！

　　原本还在感激唐僧为自己说话的黑山老妖这一刻恨不得立刻从许诺铁钳般的双手之中挣脱出去活活掐死唐僧！

　　然而，一切都已经来不及了。

　　失去法力保护的黑山老妖在唐僧念诵的超渡经声下，很快就化为一道青烟消失的无影无踪，去往地狱接受属于自己的宿命轮回！

　　黑山老妖在化为灰烬之前终于喊出了声音，向着笑眯眯的看着它，向它挥手说拜拜的唐僧怒吼了一嗓子，“混蛋~~~”

　　许诺早就已经看出了结果，不过他对此却只是冷眼旁观。黑山老妖杀生无数，原本许诺是准备让它失去法力之后尝到痛苦折磨，不过现在这样也不错。

　　将紫青宝剑紧紧的握在手中，许诺心头自然是百转千回。

　　当确认只有自己才能够拔出这把宝剑之后，许诺就已经可以肯定，之所以至尊宝没有出现在这个世界上，就是因为自己抢走了原本属于他的故事！

　　就像是戒指说过的那样，许诺本身出现在异世界之中就是一只最大的蝴蝶。他出现在异世界之中就已经是极大的变数，会对整个世界都构成巨大的影响和变化。

　　而现在就连至尊宝都给变没有了，那绝对不可能是因为许诺来到这里的影响。

　　唯一的原因就是，许诺必然是去过五百年之后的世界！


第五百八十一章 意中人

　　时间线上看上去有些奇怪，不过实际上却并没有想象之中的那么复杂。

　　许诺很快就捋清楚了情况，至关重要的月光宝盒原本是要从五百年之后的世界被带过来。可是现在原本要带月光宝盒的人没有出现，而且月光宝盒也是下落不明。这很明显就是五百年之后的世界出现了意外。

　　而以此时许诺所经历的一切来看，最大的可能就是他自己在之后必然是要去过五百年后的世界，并且在那边正式取代了至尊宝的位置。因为他的出现，给这个世界带来了巨大的变化。

　　至于事情的具体情节他现在不清楚，因为还没有发生。不过许诺却很清楚自己这次的异世界之旅绝对没有想象之中的那样顺利！

　　抬头看了眼天色，许诺握紧手中的紫青宝剑就向着之前青霞仙子最后消失的地方追去。如果他真的取代了至尊宝的位置的话，那紫霞仙子就是一个极为重要的角色。他说什么也不能放弃跟丢。

　　至于在地上追赶呼喊着让许诺脚都麻袋的唐僧，许诺又不是他的徒弟，哪里管的了他的死活？唐僧可是一个大麻烦，没有必要的话一定要和他保持距离。

　　再说了，如果唐僧真的这么容易就挂掉的话，那整部西游记还有什么好写的？全面策划了这场声势浩大的西行取经的佛门诸多大能们，是绝对不可能眼睁睁的看着身为整部戏主角的唐僧挂掉的。

　　整整一个晚上，许诺四处飞奔追寻，甚至去了一趟盘丝岭盘丝洞。可是却完全找不到紫霞仙子的踪迹。一直到东方泛起鱼肚白，夜幕渐去，朝阳初升的时候，心烦意乱的许诺才来到一处白杨林之中准备稍事休息一番。

　　然而，让他没有想到的是，之前寻找了一整夜都没有找到的紫霞仙子居然也来到了这处白杨林之中。

　　当然了，紫霞仙子并不是自己一个人过来的。而是被一群妖怪抓住了正在通过这处白杨林向着远处移动。紫霞仙子身上漂亮的服饰已经染上了鲜血，看她苍白的面色就知道受伤不轻。

　　没有什么好说的，既然在这里遇上了，那许诺当即就冲了过去向着那群妖怪们拳打脚踢。

　　这些妖怪们都是一群各式各样的山精水怪，修炼成型之后就开始聚众为恶。许诺在与其交手之后就发现这些妖怪们都很弱，甚至远不如昨天晚上遇上的黑山老妖。

　　其中只有几个稍微强上一些的，却也不足以对许诺构成什么像样的威胁。真不明白他们是如何打伤了紫霞仙子并且抓住她的。

　　许诺冲入妖怪群之中，拳打脚踢将一个个的妖怪击飞。妖怪们虽然不敌却也没有放弃逃跑，而是嗷嗷叫着向许诺发起反击。

　　其中有一个身躯雄壮如牛，顶着一颗硕大的牛头脑袋，力大无穷挥舞着一把三股钢叉的妖怪实力不凡，一支钢叉带着劲风不断的在许诺周身刺杀不已。

　　许诺一开始还以为这是牛魔王呢。不过交手之后发现其实力不足，根本不像是牛魔王的水平，顶多就是一只牛妖而已。只是其力道极大，而且灌注了法力的钢叉很有威胁性，不断的给许诺带去威胁。

　　心头火起的许诺原本并没有下狠手的意思。毕竟这个世界妖魔无数，而许诺的任务与这些妖怪们并没有什么直接冲突。所以他并没有和妖怪们结怨给自己招惹麻烦的念头。至少是在完成任务之前。

　　可是妖怪们处处向他下死手，而且一个个样貌狰狞很是难看。在这个看脸的世界之中终于将许诺的怒火挑了起来。

　　“呛啷~~~”在青霞仙子满心不敢置信的目光下，许诺抬手就拔出了手中的紫青宝剑。灌注对于妖魔们极具杀伤力的光能在剑刃之中，好似砍瓜切菜一般将身边的妖魔们纷纷劈倒在地！

　　“是他？！”跌坐在地上的青霞仙子瞪着漂亮的大眼睛看着许诺在妖怪群之中杀进杀出，心头剧震喃喃自语。

　　下了决心要动手的许诺不再手下留情，剑光翻飞之间，一颗颗硕大的脑袋混合着温热的鲜血激射而出。带起阵阵腥风血雨。

　　许诺下手又快又狠，没用太长的功夫就将大部分的妖怪放倒在地。只剩下了那个顶着颗牛头的牛妖还在拼死抵抗。

　　“它是牛魔王的手下！别放它走！”就在牛妖发觉事情不对，准备使用法力遁地逃走的时候。一旁观战的青霞仙子突然出声。

　　许诺双目之中闪过一抹寒芒，身体之中的光能爆发而出将四周封锁。无法突破封锁逃亡的牛妖只能是绝望的发出一声牛吼，挺着钢叉刺向许诺。

　　侧身让过直刺胸口的钢叉，伸出手直接抓住了精钢打造的钢叉柄端。手中宝剑收起剑落，狠狠的将钢叉直接砍断！

　　握着紫青宝剑的手腕一转，锐利的剑刃从牛妖脖子上横切而过。一颗硕大的牛头瞬间飞起。

　　许诺将紫青宝剑收回剑鞘之中，转身来到青霞仙子的身旁将她扶起来，“你没事吧。”

　　“嗯。”青霞仙子神色复杂的看着许诺，随即目光停在了许诺手中的紫青宝剑上。

　　“还给你。”许诺心头微动，随即就将紫青宝剑交还给了青霞仙子，“去找医生吧，你伤的不轻。”

　　“哦。”神色古怪的青霞仙子收起自己的宝剑，咬着嘴唇随许诺一同向着集镇方向走去。

　　在前往集镇的路上，紫霞仙子将事情的经过告诉了许诺。昨天夜里青霞仙子躲开许诺之后却不慎遇上了应孙悟空邀请去吃唐僧肉的牛魔王。见色起意的牛魔王当即袭击了青霞仙子，准备抓回去做压寨夫人。

　　青霞仙子不敌之下逃跑躲避，你追我逃的到了天亮时分身份换成了紫霞仙子。因为换人而被牛魔王追上。一通激战之后，没有了紫青宝剑的青霞仙子被牛魔王打伤抓住。

　　不过这个时候牛魔王的老婆铁扇公主去了牛魔王的老巢。惧内的牛魔王匆忙赶回了老巢去应付自己的黄脸婆，将紫霞仙子交给了一众手下小弟带着回去。却没有想到在半路上遇上了许诺又被许诺拯救了出来。

　　“不用找医生。”来到热闹的市集之后，青霞仙子已经恢复过来，“很快就会好起来。”

　　许诺捏了捏手腕，心中考虑着该如何与青霞仙子交流。他当然知道现在是什么情况，而且青霞仙子绝对是一个非常漂亮，非常吸引人的女人。要说许诺没有一丝的动心与窃喜那是不可能的事情。

　　可是许诺并非是这个世界的人啊，一旦他们之间真的有了什么的话。那许诺也不可能永远留在这里，而且也不能带着青霞仙子离开。那岂不是直接就成了永远分离？

　　心事重重的许诺有些漫无目的的陪着心情大好的青霞仙子在热闹的集市上逛街。心中思索着该如何从青霞仙子那里得到月光宝盒的下落。同时也在想着如何应对现在的情况。

　　来到城门下的时候，青霞仙子买了一个面具戴在脸上看向许诺，“好不好看？”

　　“嗯。”许诺笑着回应，“很漂亮。”

　　仿佛是听出了许诺的言不由衷，青霞仙子取下面具站在许诺的身前。垂下目光，“我还在佛前做灯芯的时候，上天为我安排了一段姻缘。上天告诉我，我的意中人是一位盖世英雄，他会驾着七彩祥云从天而降来迎娶我。所以我就离开了佛前来寻找我的意中人。”

　　“那你找到了吗？”许诺自然是知道这段故事，可是此时自己身为故事之中的人物却让他不知道该如何回应才好。

　　他想顺势答应下来，然后从青霞仙子那里得到月光宝盒的下落，可是他的内心又不允许自己去欺骗这样一位对于爱情抱有美好幻想的姑娘。就连声音都已经变的干涩起来。

　　“找到了！”青霞仙子猛然抬起头，用那双如水般纯净的眼睛看着许诺，“上天告诉我，只有我的意中人才能够拔出我手中的紫青宝剑。之前我看到有人拔出来了。”

　　“……是吗？”许诺干笑一声，轻轻捏着拳头，目光有些飘忽不定，“难道你说的人是我？”

　　“是。”青霞仙子的神色有些慌乱，“我不知道，没想到会是你。”

　　“呼~~~”许诺也不是什么当断不断的人，深深的吸了口气之后，目光逐渐坚定起来，“我想告诉你，我有很多不得已的苦衷。”

　　“……什么苦衷？”青霞仙子听出了许诺话语之中的意思，原本红润的面颊瞬间苍白起来。

　　“真的是说不出口啊！”许诺也想明说，可是他来自另外一个世界，在这个世界之中只是一位异时空旅行者的事情要怎么才能说出口？总不能说我可以和你拥有一段感情，可是得到我找到月光宝盒之后就要离开这种话吧？

　　这种不负责任，就像是想要玩一夜情一样的话，哪怕是脸皮厚如许诺也说不出口。

　　仿佛是看出了许诺的犹豫，紫霞仙子面色一冷，伸出手按在了许诺的胸前，“不用说了，我自己去看！”

　　紫霞仙子用出了直接进入许诺内心世界的法术。心生警兆的许诺几乎是本能的就要发动能量进行抵抗。

　　可是心头思绪转荡之下，长长的叹了口气就允许了紫霞仙子进入自己内心去寻找她想要的答案。


第五百八十二章 情谊

　　正常情况下人类的思维都是在脑海之中，由头脑来决定思维。

　　可是在这处神魔满天，法术纵横的世界之中，那些拥有法术的仙人们却能够通过心脏来读取人的思维或者记忆。这种事情对于没有学过法术的许诺来说，实在是难以理解。

　　只是，此时活生生的例子就出现在了他自己的身上。

　　紫霞仙子的身体没有丝毫移动的站在许诺的身前，一只手按在了许诺的胸前。可是紫霞仙子的思维，或者说是她的元神此时已经进入了许诺的身体之中去了解她想要知道的事情。

　　这种感觉非常奇妙，与许诺的读心术有异曲同工的妙处。只是许诺没有进行抵抗而已。

　　许诺闭上了眼睛，感受着自己胸膛的起伏与情绪上的波动。不知道过了多久，紫霞仙子终于出来了。

　　“我知道了。”紫霞仙子的神色很是古怪，有遗憾，有忧伤，有不解也有欣喜。甚至还带着一丝丝的恍然与心安。

　　“我的确是有不得已的苦衷。”许诺由衷的为自己解释。

　　他是真的不想在这个世界之中留下一段注定没有结果的感情。毕竟他还是要回家的，一旦回家的话那就不是生死相隔，而是不同世界的分别！

　　许诺也想过找戒指帮忙，看看能不能带着紫霞仙子一起离开。无论是付出什么样的代价都可以接受。可是戒指这个时候就像是消失了一样完全无法联系，就连一丝的感应都没有。

　　许诺外表硬朗，可是内心却是有着柔软的地方。一个女人向他表露心扉，而且还是一个漂亮的纯情女人。许诺怎么可能无动于衷？

　　自从自己的实力急速攀升之后，许诺对于时间的道德约束就已经越发的不在意。

　　拥有足够的实力，身边环绕着诸多的女人简直就是天经地义的事情。这种事情在现代世界，甚至是任何世界之中都是极为常见。许诺没有理由自己约束自己。

　　“我知道了。”紫霞仙子目光复杂的看了许诺一眼，抿了抿自己娇艳的红唇，轻声开口，“我知道你必须要离开，可是上天的安排却是让我和你在一起。虽然不知道究竟是怎么回事，可是我不会为难你。”

　　抬起头，紫霞仙子用渴望的眼神看着许诺，“一天，只要一天就好。你能陪我一天的时间吗？”

　　“……好。”这种时候，许诺还能说些什么呢？他如果不答应的话，他自己都不会原谅自己。许诺可是出生在一个看脸的世界，面对漂亮女人的这种要求，他无法拒绝。

　　仿佛是放下了所有的一切，紫霞仙子的脸上瞬间绽开明媚的笑颜。拉起许诺的手，留下一连串银铃般的笑声在这处破败的街道上游玩起来。

　　紫霞仙子放下了所有的心思，全心全意的投入到了一场爱恋之中。这对于她来说是从未有过的体验。而许诺，也很快就深深的陷入了紫霞仙子的魅力之中。

　　捏糖人，吹风车，玩面具，猜字谜。在街角吃当地的特色小吃，在裁缝店内仔细挑选漂亮的衣服，在书店之中一同探讨那些在许诺看来原始的不得了的小说。

　　一切的一切都仿佛是一对正常的恋人们的约会一般。紫霞仙子的笑容仿佛是让这处荒凉的小镇都增添了许多靓丽的颜色。

　　许诺同样也抛开了一切心中顾虑和压抑，全心全意的陪同紫霞仙子约会。

　　接受过现代教育与网络世界洗礼的许诺拿出了泡妞大法，逗的紫霞仙子笑声合不拢嘴。两颗心正在快速靠近，不再分开。

　　时间过的飞快，仿佛只是一转眼的时间而已远处天边的太阳就已经开始逐渐西沉。殷红的阳光铺洒在这处昏黄的大地上，仿佛是为大地渲染了一层鲜血般的颜色。

　　“去吃饭吧。”手里拎着诸多小礼物的紫霞仙子顿住了脚步，原本欢喜的神色逐渐暗淡下来。仿佛是已经预感到离别即将到来，看着之前他们曾经一起吃饭的那处酒楼轻声开口。

　　“好。”许诺点了点头，大大方方的拉着紫霞仙子的手向着酒楼走去。

　　这顿饭吃的有些沉闷，两人都不说话只是闷着头慢条斯理的吃东西。不停的加菜加酒，就这么相对无言的一直在酒楼之中坐到了打烊。

　　“两位客官。”酒楼老板上前拱手行礼，“小店现在就要打烊了，二位是不是把酒钱结一下？”

　　许诺和紫霞仙子所坐的桌子上落满了层层叠叠的菜盘，地上也摆放着许多空了的酒坛。这一顿饭吃下来可不便宜，要是许诺他们是在吃霸王餐的话，那老板可就要哭了。

　　许诺的食量放开胃口吃的话，这些都只是毛毛雨而已。而紫霞仙子身为神仙，吃这些东西也丝毫没有问题。至少她的小肚子可没有鼓起来。

　　“老板，有上房吗？”紫霞仙子仿佛是下定了什么决心一般抬起头看着许诺，低声询问。

　　“……不会吧？”许诺心头猛然一惊，紫霞仙子不会是想和自己春风一渡吧？这也太前卫了，跟这个世界完全就是格格不入。

　　“小店只有通铺，没有上房。”这种偏僻边陲的荒凉小镇哪里会有什么上房？这里不是京城也不是繁华的江南。能够有通铺去睡觉就已经是外出的旅人们最大的奢求了。

　　“啪。”紫霞仙子掏出一块金子放在了桌子上，“我要上房。”

　　“有有有！”老板看到那块金光闪闪的金子的时候眼睛都瞪直了。这块金子别说是什么上房了，就算是买下他这间酒楼都绰绰有余！

　　眉开眼笑的老板捧着金子眯着笑眼跑了，有了这么多钱他哪里还用在这个荒凉偏僻的地方苦熬？足够他去繁华的江南过好日子了。老板连夜收拾东西就跑路，就连这座酒楼都不要了。

　　酒楼没有上房，可是老板所住的房间却是很干净整洁。一应设施全都齐全，尤其是在房间内摆放着一张龙凤大床。

　　进入房间之后，之前还是一脸洒脱大气的紫霞仙子瞬间变了颜色。一张俏脸红的就像是涂满了胭脂一般娇艳。垂下头摆弄着自己的芊芊玉指，哪里还敢去看许诺。

　　第一次被女人主动邀约的许诺也感觉事情太过奇妙，怎么会演变成现在这个样子？

　　“我……”难言的沉寂之后，紫霞仙子深吸口气，“既然上天安排了我的意中人是你，那就绝对不会有错。虽然你不得不离开，可是我的心里已经确认你就是我的意中人。在你离开之前，我……我……”

　　对于紫霞仙子来说，这种话实在是太过难以启齿。她也感觉自己现在所做的事情就像是疯了一样。可是一想到许诺有可能就此永远的离开，她就鼓足勇气袒露心扉，“我想留下和你的记忆。”

　　“呼~~~”在这种极致暧昧的环境之下，许诺却突然不厚道的笑了起来。

　　许诺是什么人？在现代世界之中呼风唤雨，在异世界之中杀戮无数。什么时候为难过？他可不是什么矫情的人，既然神女有意，他当然不会绝情拒绝。

　　这一刻，许诺终于想通了。不就是一段感情吗？他的感情还少不成？就算是异世界又如何？大不了以后付出任何代价恳请戒指帮忙再次送他过来好了！

　　一个这样漂亮的女人主动向自己吐露心扉，许诺怎么可能无动于衷！

　　房门被关上了，夜幕之中的那轮圆月仿佛是看到了些什么，主动躲入了乌云之中。

　　下定决心的许诺主动上前拉住了紫霞仙子的手腕，目光真挚，“我绝对不会辜负你。”

　　这句坦言就像是最醇美的美酒一样，一瞬间就让紫霞仙子身子发热，软倒在了许诺的身上。

　　夜色迷人，这处房间内正在上演你侬我侬的绝美情意。许诺与紫霞仙子水乳交融，各自向着对方敞开心扉。

　　这个夜晚并不平静，夜深人静的时候房间内突然传来一声惊呼，随后就是一阵轻微的搏斗声响。再之后一切又再次安静了下去，直到东方天边泛起鱼肚白，火红的朝阳再次升起。

　　紫霞仙子离开了，走的时候许诺知道，可是却并没有睁开眼睛阻止。

　　因为许诺知道自己暂时无法给出肯定的承诺，可是他却已经下定决心一定要再次来到这处世界，把这个水一般的女人带走！

　　紫霞仙子离开的时候留下了一个小木盒。许诺不用去看也知道那就是月光宝盒。真是没有想到，月光宝盒居然一直都是在紫霞仙子的身上。想想之前自己还向紫霞仙子打探月光宝盒的下落，许诺真的是有些哭笑不得。

　　昨天深夜，两人正是你侬我侬的时候，青霞仙子突然出现占据了身体。看到眼前的一幕之后顿时尖叫出声，随即向着许诺动手。

　　然而，在这种特殊的时刻。哪怕青霞仙子是神仙也没有办法从许诺的身下逃脱，很快就被制服之后，一切都已经成为了定局。

　　温暖的阳光铺洒在大地上，一直慵懒的睡觉不愿意睁开眼睛的许诺终于起身。穿戴好衣服之后看着被留在了桌子上的那个小木盒，轻轻的叹了口气。

　　房间内还残留着紫霞仙子的清香气息，满脸忧愁之色的许诺伸手拿起了木盒。

　　“任务完成。”当许诺拿起木盒的时候，戒指的声音突兀响起，“是否现在离开？”

　　然而，许诺却并没有选择离开，而是猛然眯起了眼睛！

　　窗外的大街上此刻已经是人来人往，许诺敏锐的听到了一段交谈的声响。

　　“听说了吗？紫霞仙子被牛魔王抓住了！”

　　“刚刚听说了，牛魔王已经发送英雄帖，邀请三山五岳的好汉们去牛家庄参加他迎娶紫霞仙子的婚礼！”

　　“你要不要去？”

　　“能白吃白喝当然要去……”

　　后面的话许诺没有听到，也不想再听下去。

　　眯起眼睛，双目之中闪过一抹极为锐利的寒芒，“我还有事情要处理，现在走不了。”


第五百八十三章 牛魔王

　　牛魔王是一位家喻户晓的人物，只不过在西游记之中被打败收服进入佛门，所以在不少人的心中难免会有所轻视。

　　可是实际上，牛魔王却是一位真正的强者。

　　牛魔王是魔界大佬，法力无穷，号称大力牛魔王。使用一柄三股托天叉，武艺高强，神通广大。自称为平天大圣，与家喻户晓的齐天大圣孙悟空是结拜兄弟。

　　当时共有七位大圣一起结拜，而牛魔王是七大圣之首。牛魔王为兄，孙悟空为弟。

　　在这个妖魔纵横的时代，像是这种结义兄弟什么的一向都是以各自的实力来划分。尤其是对于这些以实力为尊的妖魔们来说更是如此。由此可见牛魔王的实力之强悍。

　　牛魔王的老家是在积雷山摩云洞，说是洞可是实际上却是一处巨大的山谷之中的庄园。

　　此时这处庄园内张灯结彩，喜气洋洋，各处院落之中都贴满了大红的喜字。来自三山五岳的各路好汉们都是来为牛魔王道喜的。

　　虽然只是纳妾不是娶妻，不过牛魔王的面子大，几乎所有送了帖子的妖魔们全都来了。

　　什么狗头怪，蛤蟆怪，羊头怪，狐狸精，花妖树妖什么的到处都是。妖声鼎沸，锣鼓喧天。

　　许诺半路拦截了一个准备前往牛家庄喝喜酒的妖怪，抢走了妖怪的请帖不说还把妖怪给灭了口。随后他就用这个妖怪的身份堂而皇之的进入了这处庄园之中。

　　这里妖魔大会，各路妖怪云集。而且往日里就是牛魔王的领地，就连天兵天将都不来围剿，自然不会有什么人类存在。

　　现在出现在这里的所有生物都是妖魔。只是这些妖魔们都已经修炼得道，大都已经能够幻化人形。毕竟现在的大道还是以人类作为主宰。

　　当然了，也有少部分因为法力不够深厚而依旧保留着一些本体特征的妖怪同样堂而皇之的走来走去。就像是此时出现在许诺面前的这只顶着一颗猪头的猪妖一样。

　　“你看着我做什么？”一个嗲声嗲气的压抑嗓音响起，“虽然我很帅，可是你也不需要这么看着我。”

　　许诺勾起嘴角笑了笑，他很想说上一句这个猪妖居然会说话？！不过现在的许诺修养已经足够，或者说是他的实力已经足够。哪怕看到大圣心情都不会有太大的波动，更别说是猪八戒了。

　　“你师傅呢？”许诺突然开口说了句把猪八戒吓了一跳的话。

　　“被牛魔王抓了，我……”猪八戒下意识的就将话说了一半，然后猛然想起自己是来救人的急忙抬手捂住了嘴巴。

　　唐僧又被抓了？许诺挑了挑眉梢。

　　这位大师还真是具有天生被抓的属性，不过无论是哪个妖怪抓了他都要倒霉，简直就是天生带着坑对手光环。这次牛魔王抓了他，那就该轮到牛魔王倒霉了。

　　“你大师兄呢？”许诺接着询问。

　　唐僧的三个徒弟外加白龙马之中，唯有孙悟空是最强的。也只有孙悟空才能真正力压那些强大的妖怪，猪八戒虽然实力不俗，可是大部分反时间里都是在打酱油而已。

　　“大师兄被观音菩萨抓走了。”猪八戒再次发现自己又说漏嘴了，急忙抬起自己的猪手捂住长嘴。他也很奇怪自己为什么顺着就说了出来。

　　“嗯。”许诺点了点头，转身离开继续去寻找紫霞仙子的下落。

　　至尊宝来救紫霞仙子的时候是恢复了自己的法力才来。而许诺虽然没有被封印住实力，可是他暂时也没有主动去和牛魔王火并的想法，因为牛魔王足够强大。

　　许诺准备悄悄找到紫霞仙子然后离开，如非必要的话他也不想和牛魔王起冲突。当然了，如果有必要的话，许诺不介意将牛魔王直接打成一头死牛！

　　牛魔王的这处庄园的面积极大，内里各处院落错落有致，曲径通幽之间宛如迷宫让人绕花了眼。

　　眼看着天色渐晚，还没有找到人的许诺逐渐焦躁起来。

　　好在很快来到一处位置较为偏僻的院落，附近也没有什么妖怪在看守。而内里却传出来阵阵扑鼻花香。看上去就像是给女子住的院落一样。

　　想了想，许诺直接伸手推开了这处院落的房门走了进去。

　　这处院落与之前那些粗犷的房子完全不同，无论门窗全都是精细雕琢。夕阳之下，琉璃瓦上光彩夺目。院内点缀着几块假山石，四周环绕诸多奇花异草。在这处荒凉之地盛开的鲜艳，为铁血狂沙般的天地平添了几分妩媚之意。

　　这处院落打扫的干干净净，内里种着诸多的奇花异草，也没有之前随处可见的诸多牛屎蛋。看上去就像是女人所住的地方。

　　“里面有人。”许诺察觉到房间内有气息存在，而且还是女性特有的那种阴柔气息。心中打定主意，如果这里还找不到的话，那等下就去直接干牛魔王。无论牛魔王有多么强悍，许诺也要去干掉他。

　　平缓了下有些焦躁的情绪，许诺迈步上前推开了房门。

　　许诺的感觉没有错，这里的确是有人，有女人。而且还是一个很漂亮的女人。

　　黛眉杏眼，瑶鼻樱口。肤若凝脂，面似白霜。穿着一袭翠绿色绫罗华服，修长秀发用一根玉簪盘起。当许诺推门而入的时候，女人转身用一双如水般的秋目看了过来。

　　许诺知道自己是找错人了，眼前的这个女人虽然非常漂亮可是却绝对不是紫霞仙子。除了两人相貌上的差异之外，最重要的是双方的气质完全不同。

　　眼前的这个女人，看上去就像是盛开的牡丹花一般艳丽。那双秋水般的眼睛仿佛也带着勾魂夺魄般的光泽。这与紫霞仙子完全不同。

　　“抱歉，走错门了。”短暂的沉寂之后，许诺面不改色的说了句借口，随即后退又将房门给重新关上。

　　“难道是铁扇公主？”快步离开院落之后，许诺对于那个女人的身份很是好奇。

　　这里是妖怪的山庄，能够出现在这里的自然也是女妖怪。而牛魔王的身边最出名的女妖怪当然就是那位大名鼎鼎的铁扇公主了。只是，从感觉上来说却是完全不同，怎么看都不像是一位人妻。

　　“算了，我关心这个做什么。”许诺摇了摇头，看着远处已经亮起了连绵灯火的前院。冷哼一声之后当即不再收敛心神，直扑前院而去。

　　牛魔王是妖魔界的大佬，虽然这个时代已经不再是上古时期妖魔横行，所向无忌的时代。不过妖魔们的实力依旧不凡。

　　因为没有后天的污染，天地之间的灵气依旧足够充沛，无论是花草树木还是牛羊虎狼都能够在吸取了足够灵气之后开神志修炼成妖。

　　当牛魔王这位大佬发出帖子之后，三山五岳的妖魔们赶来喝喜酒的何止成百上千。当许诺来到面积巨大的前院的时候，内里各种头攒动，各式各样刺鼻的气息弥漫在空气之中。声音鼎沸，喧嚣震天。

　　皱着眉头捂住鼻子的许诺暗自想到，如果这个时候大喊一声，“天兵来了！”这里的诸多妖魔们会不会像是遇上城管的小贩们一样四散而逃。

　　当天色暗淡下来之后，热闹的锣鼓声响掩盖住了诸多妖魔们的喧嚣。

　　披红挂彩，甚至在牛角上都拴着红绸的牛魔王终于在万众欢呼之中走上了搭建在前院的高台上。

　　牛魔王真的是牛魔王，身躯硕大，目测都已经超过了三米高。

　　浑身上下全都是又厚又长的黑色绒毛，不过绒毛上布满污垢而且打结，看上去肮脏不堪。真是不知道那位据说是貌美如花的铁扇公主是怎么看上这位常年不洗澡，浑身上下都是牛屎的牛魔王的。

　　牛魔王拥有一颗硕大的牛头，一双眼睛瞪的跟铜铃似的。厚重的嘴唇与粗大的黑鼻，再加上那对长长的犄角，活脱脱的就真是一头牛啊。

　　搞笑的是，牛魔王的鼻孔上居然穿着一个铁环。这可是人类用来控制牛的道具，真不知道牛魔王为什么要戴上铁环。难道他修炼成妖之前真的是一头耕地的老牛？

　　牛魔王不愧是妖魔界的大佬，一出场就赢得了万众欢呼。数不清的妖魔们齐声为牛魔王喝彩。虽然其中不乏溜须拍马之徒，不过大部分的妖魔们是真正的钦佩这位强人。

　　实力强劲就不用多说了，而且与那些整日里躲在深山老林之中的妖怪们不同，牛魔王可是有着自己地盘的。却从来不畏惧天兵天将的围剿。

　　手下有着一大帮的小弟，而且还有着一位如花似玉的老婆。现在更是夸张，直接就要迎娶一位仙子做小妾。

　　这活脱脱的就是妖魔界的高富帅啊。哪个妖魔不是羡慕的不要不要的？在这资讯匮乏的世界之中，牛魔王就是那些还在底层挣扎的妖怪们的妖生偶像。

　　而接下来牛魔王的开场白更是让一众生活不如意的小妖们欣喜若狂。

　　“今天是老牛我娶妾的大好日子！”站在高台上的牛魔王甩了下自己身后的大红披风，意气风发的看着眼前灰压压一片的各路妖魔们，“老牛今天可是双喜临门。除了娶妾之外，老牛我今天还要吃唐僧肉！”

　　“哗~~~”台下很快就炸锅了。

　　唐僧肉！传说之中吃了之后就可以长生不老的唐僧肉！

　　妖魔们虽然修炼有成，可是他们依旧是有着寿命的限制。而吃了唐僧肉之后就可以超脱五行外，跳出三届中，不再被生老病死所困住。从此可以专心修炼，与天地齐寿。

　　这种天地至宝哪怕只是听一听，看一看都足以让这些妖魔们兽血沸腾！


第五百八十四章 我来了

　　“牛大哥威武啊。”底下很快就有捧角的小怪应声，“听说那唐僧可是金蝉子转世，吃了他的肉可以长生不老。牛大哥可真是双喜临门啊。”

　　有了带头的，诸多妖魔们纷纷送出了自己的马屁，拍的牛魔王那双铜铃一样的眼睛都快要眯起来了。甚至于许诺在那么远的地方都隐约可见牛魔王那张原本漆黑如墨的大脸仿佛也逐渐红润起来。

　　无论是妖魔还是人类，活着不就是为了追求名利二字吗？

　　或许是妖逢喜事精神爽，心情大好，乐的都合不拢嘴的牛魔王当即仰天大笑，随后一脸豪迈的向着诸多的妖魔们许愿，“老牛我今天就要办个唐僧宴！不管是谁，只要是今天给面子来给我老牛贺喜的都能分上一口！”

　　牛魔王的这番话一出，整个前院瞬间陷入了巨大的狂欢之中。诸多的妖魔们简直兴奋的不能自禁，各种欢呼狂叫响彻云霄！

　　对于这些普通的小妖们来说，能够在艰苦的环境之下活下去就已经是一件幸运的事情了。毕竟无论是人间的强者还是天庭对于他们都是看不顺眼。经常会遇上追杀与收服。

　　别以为成了妖怪就是多么多么的强大，面对普通人的时候他们或许称的起一声强。可是当他们面对真正强者的时候，绝大部分出身普通的妖魔们根本没有什么抵抗的力量。

　　妖怪基本上都是来自草根。除了少数类似孙悟空与牛魔王这样天赋异禀的强者之外。绝大部分的妖魔没有师承的修炼方式，法术什么的全都是依靠自己一点点的修炼出来。

　　而且天地之间大部分灵气充沛的仙境府第都已经被强者所占据，他们只能是找一些偏僻角落吸收灵气修炼。这如何能够与那些有着绵长师门传承，而且装备精良的人类强者和天庭的天兵天将们相对抗？

　　一些妖魔为了强大起来不惜使用一些旁门左道，就像是黑山老妖去吸取活人元阳那样壮大自身。

　　可是做了这种事情是会被追杀的。更加加重了原本就因为面貌丑陋狰狞而被排斥的整个妖魔一族的声誉。连带着只要是看到妖魔基本上就会被追杀。

　　除了这些之外，还有最重要的一点就是渡劫。

　　每过一段时间，修炼有成的妖魔们都会遇上无法躲避的天劫追杀。也就是天空之中落下惊雷去雷劈他们。雷劈的威力可怕，那是狂暴的电能与超高的热量。被雷劈的妖魔大都是落个灰飞烟灭的下场。

　　每一个妖魔都想着要摆脱这种悲惨的命运。可是难度是相当的大。

　　而此时此刻，一个绝佳的好机会就出现在了所有的妖魔面前。吃了金蝉子转世就能够长生不老，与天地同寿。最重要是就此可以摆脱梦魇一般的天劫惊雷！

　　每一个妖魔都会为了这种机会而疯狂的。

　　看着群情汹涌，兴奋若狂的诸多妖怪们。许诺的眉头紧紧的锁在了一起。

　　牛魔王原本就实力不凡，拥有一大票的手下。许诺本身就没有绝对的把握能够从他手里救人。

　　现在牛魔王用唐僧肉吸引了此刻这里如此之多的妖魔们的兴趣。等下自己如果动手的话，牛魔王一号召，这么多的妖魔一起冲上来那可就头大了。

　　这些妖魔们虽然实力不怎么样，可是他们的数量多啊！

　　许诺只是粗粗的估计了下，这处前院之中密密麻麻的拥挤着成百上千的妖魔。如此之多的妖魔冲上来，然后还有牛魔王这个强手做核心。许诺心中顿时感觉动手的时候打赢的可能性正在快速降低。

　　蚂蚁的数量足够多的时候也能够吃掉大象！

　　许诺的脑海之中快速转动起来，思索着能够改变这种局面的方法。

　　而等到牛魔王手下的牛妖们将弱不禁风的唐僧拉了出来捆绑在不远处一座高台上，并且在高台旁边开始架设大锅之后。许诺的脑海之中瞬间闪过一抹灵光。

　　“牛大哥的好意当然是好的。”一道爽朗的声音在前院之中响起，瞬间就压住了所有的喧嚣杂声，“可是我看那唐僧一副弱不禁风的样子，全身上下就算是连着衣服加起来都不知道有没有百八十斤的肉。牛大哥当然是要吃上一大块的了，可是这里三山五岳的好汉们如此之多，剩下的那些残汤剩饭是否足够好汉们都吃到？”

　　说话的当然就是许诺了，他的这番话就像是一根尖刺一样瞬间就扎进了所有妖魔的心头之中。而且这还不算完，没等有谁反应过来，许诺就再加了把力气，将尖刺深深的捅进所有妖魔的内心最深处！

　　“都说吃了唐僧肉能够长生不老，可是之前谁也没有吃过。”许诺的声音带着一丝清冷的气息，“究竟是吃了多少才能真的长生不老？是喝上一口汤，吃上一块肉，啃上一根骨头还是……全都吃掉才行？”

　　许诺的这番话字字诛心，毕竟谁都没有吃过唐僧肉，药效究竟如何谁也不知道。万一喝口汤不行，吃块肉也不行，那岂不是白忙活了？而且唐僧只有一个，这个吃掉了去哪里找下一个去？

　　“以在下想来，唐僧肉既然可以长生不老，那必然是天地至宝的级别了。”许诺笑了笑，接着挑动所有妖魔那已经开始敏感脆弱的神经，“这种天地至宝想要发挥出功效，总是要足够的份量才行。”

　　自己吃不到也就算了，就算是听说了被谁吃掉也无所谓，毕竟眼不见为净。可是此时宝物就眼睁睁的在自己的面前，谁愿意就此放弃？

　　能够长生不老躲避恐怖天劫的惩罚是所有妖魔们梦寐以求的事情。这个大好的机会此时就摆放在了眼前，所有的妖魔眼睛之中都开始放光。

　　唐僧肉，永远避开天劫的机会此时就在自己的眼前！

　　“谁在那里胡言乱语！”眼看着现场的气氛正在向着诡异的方向发展，并非是蠢货的牛魔王怒吼一声，“给我出来！”

　　感受到牛魔王磅礴而出的气息，许诺身边的妖魔们几乎是瞬间就闪开了位置，众星拱月一般将许诺的身影给承托了出来。

　　许诺甩了下手腕，洒然一笑。迈步从诸多妖魔们留出的道路之中向着高台方向走去。他知道自己的计划已经成功了一半。

　　“在下许诺，见过牛魔王。”来到高台之前，许诺随意的向着牛魔王行了个拱手礼，“在下只是不愿意看到如此天地至宝被糟蹋浪费而已。别无他意。”

　　“哼！！！”牛魔王重重的怒哼了一声，转头看了眼不远处的唐僧，晃了晃自己硕大的脑袋之后怒吼一声，“那就老牛自己一个人吃掉！谁也别分了！”

　　牛魔王或许是太过与自信自己的实力，虽然已经隐约感觉到气氛不对劲，可是却丝毫没有在意的直接开启了地图炮。

　　“成了！”许诺用力的一拍手掌，牛魔王这次算是将现在所有的妖魔都给得罪透顶了。

　　果然，听到牛魔王要吃独食的话之后，诸多的妖魔们几乎是瞬间就爆发了怒火。纷纷向着牛魔王大声嚷嚷，说他言而无信什么的。

　　之前给出了希望，现在又断然拒绝。而且还是想要当着所有妖魔的面将他们摆脱天劫，从此过上美好生活的大好机会独吞掉。这种事情对于这些都是以自己为中心的妖魔们如何能忍？

　　牛魔王没说请客吃唐僧肉之前就已经有妖魔快要忍不住的想要吃唐僧肉了，现在出尔反尔之后当即就激起了所有妖魔心头的怒火。如果不是畏惧于牛魔王的强大，现在就有该有妖魔冲出去强抢了。

　　不患寡而患不均，牛魔王的这番作为加上许诺的挑动，几乎是一瞬间就将所有的妖魔都夹在火炉上炙烤。一边是躲避天劫，与天地同寿的希望。一边是实力强大的牛魔王。诸多妖魔们内心之中的天枰正在不断倾斜。

　　“都闭嘴！！！”牛魔王的一声怒吼将所有的喧嚣嘈杂声响全都压制了下去，“唐僧是老牛抓到的，想怎么吃就怎么吃！没你们多话的份！”

　　怒吼之后，牛魔王看了眼一脸轻松惬意的许诺，重重的哼了一声，“老牛先拜堂成亲！等下再和新夫人一起吃唐僧肉！”

　　随着牛魔王一挥手，喧嚣喜庆的锣鼓声再次响起。

　　穿着一身大红色的凤冠霞帔，美丽的宛如仙子一般的紫霞仙子在另外一个漂亮女人的挟持之下走上了高台。

　　紫霞原本就是仙子，漂亮当然是没话说。而一旁挟持着她的那个漂亮女人许诺之前见过，就是在那处院落内所遇见的那个女人。

　　“哥哥，新嫂子来了。”女人一说话就是喊牛魔王哥哥，瞬间就点明了她的身份。牛魔王的妹妹。

　　许诺能够明显看出来，紫霞仙子身上应该是被下了什么禁制，虽然不断挣扎却完全无法使出法力来。只剩下了女人力气的紫霞仙子无法挣脱一旁女人的控制。

　　看到紫霞仙子的身影出现之后，许诺垂下目光，深深的吸了口气。

　　身体之中的气息开始不断上涌，一波波的能量仿佛大浪一般冲刷着身体各处，许诺开始做着战斗准备！

　　“是你？许诺？”不断挣扎的紫霞仙子猛然看到傲然站立在诸多妖魔最前端的许诺，惊喜之下猛然喊了出来。

　　许诺抬起头，看向高台上的紫霞仙子。勾起嘴角露出一抹笑意，微微点头，“是我，我来了。”


第五百八十五章 血咒禁制

　　“你认识？”一旁的牛魔王疑惑的看着许诺，出声询问。

　　“他是我的意中人！”紫霞仙子的话就像是惊雷一样撼动了全场，就连那些吹吹打打的喧嚣锣鼓声响都瞬间消散不见。无数双包含各种意味的目光全都集中到了许诺的身上。

　　“我就知道他不是普通角色。”妖魔群中，一个顶着猪头的猪妖低声向一旁的一个地中海妖怪低语，“这是要和牛魔王抢老婆的节奏啊。”

　　“牛魔王的老婆是铁扇公主啊。”地中海一脸的不解，“难道这个叫许诺的是铁扇公主的相好？”

　　“……”猪妖用怜悯的目光看着地中海，“以你智慧来说，能够理解到这种程度就已经是难能可贵了。现在我不想和你说话。”

　　“啊？意中人？”牛魔王一脸震惊的表情，“你说这个小白脸是你的意中人？他哪里比我老牛强？脸都没有我黑！”

　　被人说成小白脸的许诺淡然一笑，缓缓举起手臂指向天空，轻轻转动着手腕。

　　“他拔出了我的紫青宝剑！”此时此刻，紫霞现在的眼中再也没有了其它任何事务。美目流盼深情的看着许诺。她此刻眼中只剩下了许诺的身影。

　　谁能拔出紫霞仙子手中宝剑，就是她意中人的事情早已经传遍了三界。此刻在场的妖魔们终于知道拔出她宝剑的人是谁了。

　　原本紫霞仙子以为许诺拿到了月光宝盒之后就会离开。不愿意接受离别之苦的紫霞仙子选择了提前离去。可是没有想到的是，心神恍惚之间不知道怎么就遇上了打发了铁扇公主之后匆忙来追寻她的牛魔王。

　　接下来的事情就简单了，紫霞仙子不敌牛魔王被打败抓走。然后被带来了这处牛家庄之中强迫其拜堂成亲做牛魔王的小妾。

　　原本以为许诺已经离开了的紫霞仙子都绝望了。她甚至都准备在最后关头自尽来为许诺守节。可是却没有想到许诺居然没走，而且还找到了这里！

　　这一刻，紫霞仙子的心中满是鸟语花香。她感觉整个世界都是如此的美好。

　　紫霞仙子的感觉好了，一旁的牛魔王却感觉非常不好。看着身边漂亮女人一副痴情的模样，心中炉火大作的牛魔王怒吼一声伸手就招来了自己的三股托天叉，“我要杀了你这个小白脸！”

　　此时此刻，原本逐渐暗淡下来的夜空随着许诺的手腕转动而发生了急剧的变幻！

　　天边仿佛是突然间亮了起来，一大团的七彩祥云汹涌而出，几乎瞬间布满了整个天空。牛家庄内的诸多妖魔们纷纷为之侧目，就连牛魔王也停下了脚步，满脸疑惑的看着夜空。

　　许诺缓缓飞上了天空之中，整个身体全都被无尽炫目的七彩祥云所笼罩，在七耀眼夺目的彩祥云衬托下绝对就是威风凛凛。

　　带着一抹微笑，许诺看向忽闪着大眼睛看着自己的紫霞仙子，嘴角勾起一抹笑意，“你说过的，你的意中人要在万众瞩目之下，脚踏七彩祥云来迎娶你。现在我来了。”

　　整个牛家庄此时足足有成百上千的各路妖魔，说是万众瞩目一点都不为过。

　　而许诺使用控制天气的能力营造出来的七彩祥云更是璀璨夺目。所有的一切都已经完全满足了紫霞仙子的梦中所想！

　　“嗯！”感觉自己的心都快要激动的跳出来的紫霞仙子双手握在一起用力的点着头，面色红润的仿佛下一秒就会因为太过欢喜激动而晕倒过去！

　　“我杀了你！！！”看到自己喜欢的漂亮女人对另外一个男人喜欢的不要不要的，炉火中烧的牛魔王仰天发出一声震天怒吼。双臂一展就举起了自己手中的钢叉，纵身一跃就向着许诺冲了过去。

　　牛魔王手中的钢叉隐隐带着风雷之声直刺许诺，钢叉还没到其强劲的威压就已经扑面而来。

　　许诺握手成拳，将强劲的光能凝聚在拳头上迎着钢叉直接挥了过去。

　　“咚！”一声闷响，拳头上的光能与钢叉上的法力撞击在了一起，迸射出炫目的光彩！

　　“是个对手。”

　　“好强。”

　　试探性的一击之下，许诺与牛魔王当即就对自己的对手有了初步了解。至少从法力上来看暂时双方属于不相伯仲的程度。

　　许诺深知这个对手不好对付，想要取得压倒性的优势除非是像干掉泰坦一样爆种然后再放大招。

　　可是爆种这种事情由不得许诺自己做主，要不然也不会叫做爆种了。一般只有在情绪极度波动或者是遇上巨大危机的时候才会出现。

　　随着实力的不断增强以及阅历的增加，许诺的性格越发的沉稳，想要让他情绪波动可不是一件容易的事情。至于危机，现在明显还不是时候。

　　可是许诺却一点都不想与牛魔王死战到底的拖延时间。看了眼牛魔王那些蠢蠢欲动的手下准备扑上来，许诺当即心头一动放声高呼，“各位好汉们！我来拖住牛魔王，那边的唐僧就交给你们了！”

　　这句中气十足，传遍全场的高呼一出，牛魔王的心头瞬间就暗自喊了一声，“糟糕！”

　　果然，妖魔们都是贪婪的性格，之前就都已经在许诺的挑动之下蠢蠢欲动，只是因为畏惧牛魔王的实力强大而苦苦忍耐而已。

　　此时看到实力不凡的许诺主动出手牵制住了牛魔王，一个个全都已经迫不及待的想要去强抢唐僧肉。只是暂时还没有第一个吃螃蟹的而已。

　　许诺心头转动，瞬间明白了这些妖魔们的从众心理。随即用上了之前准备好的杀手锏。

　　之前许诺就已经关注到猪八戒和沙僧都在附近，此刻当即用类似传音入密的方式将声音传入他们的耳中，“还不快去救你们师傅？”

　　智商明显不是很高的猪八戒与沙僧来不及分辨声音是从什么地方传出来的，对视一眼之后当即举起自己手中的兵器就冲向了关押这唐僧的高台。

　　这下有了第一个吃螃蟹的人出现，那些早已经蠢蠢欲动的妖魔们再也忍不住这近在咫尺的美味诱惑。纷纷举起各自的兵器向着唐僧冲了过去。

　　许诺用上了一招挑拨离间，将原本应该是成为牛魔王助力的那些妖魔们全都转变成了牛魔王的对手。

　　看着诸多原本是来参加自己宴请的妖魔们红着眼睛冲向自己准备的宝物，牛魔王的牛嘴都快要气歪了。

　　举起手中的钢叉，怒吼出声，“杀了你们！！！”

　　牛魔王舞动着钢叉扑向许诺，他的一众小弟们也迎向了那些诸多想要抢夺唐僧的妖魔。这处原本热热闹闹的迎亲瞬间变成了一处混乱不堪的战场。

　　许诺挥舞拳头迎着牛魔王就激战在了一起。凝聚着强大光能的拳头就像是带着闪电一般呼啸作响。

　　而牛魔王同样毫不示弱，手中钢叉隐隐带着风雷之声在许诺的周身不断穿刺，每一击都带着强劲的威势。

　　一人一妖你来我往的战个不亦乐乎，身边尘土飞扬，狂沙乱卷。一切被交手时候所爆发出来的强劲力场卷到的东西全都脱不开被撕碎的下场。

　　许诺的实力哪怕是在没有爆种的情况下，实际上还要在牛魔王之上的。只是他缺少一个趁手的武器只能是空手对敌，这才和牛魔王打了个平手。

　　牛魔王所用的兵器可不是什么普通货色，在这种仙魔纵横的世界之中这些妖怪们所使用的都不是流水线工厂里面出产的兵器。而是使用各种天材地宝辅助以灵力和法力打造出来的真正意义上的神兵利器。

　　这种强大的神兵利器对于战斗力有着不小的增幅作用。牛魔王手中的钢叉自然也不会是什么凡品。

　　实际上许诺此刻并没有下定要死战的决心，他的注意力甚至大都集中在了远处高台上正关切注视着他的紫霞仙子身上。他来到这里的主要目的就是要先救人。

　　许诺有意识的将战斗不断向着远处牵引，将牛魔王渐渐带离紫霞仙子所在的高台。

　　而那些正在不断冲击关押唐僧高台的诸多妖魔们，虽然实力参差不齐，可是他们人多势众啊。面对着那些牛魔王的小弟们占据了压倒性的优势，没用太长的时间就已经逼近了高台附近。

　　“那个女人也该动了。”许诺侧身躲开带着凌厉风声的钢叉直刺，眯着眼睛看向远处高台上站在紫霞仙子身边，那个拿着紫青宝剑架在紫霞仙子白皙脖颈上的牛魔王妹妹。

　　许诺早就计算好，先把水搅浑，然后拖着牛魔王远离高台。等到那些妖魔们即将抢走唐僧的时候，那个一直挟持着紫霞仙子的牛魔王妹妹必然是要去阻止。而那个时候就是许诺瞬移过去带着紫霞仙子离开的最好时机。

　　从始至终，许诺都没有想过要和牛魔王死拼到底。因为没有那个必要。

　　果然，当有妖魔冲上高台准备抢走唐僧的时候。牛魔王的妹妹再也忍不住了，放开紫霞仙子直接纵身就冲了过去守护唐僧。

　　相比于一个漂亮的小妾，无论是牛魔王还是他妹妹，都更加看重能够长生不老并且避开天劫的唐僧肉。因为就算是强如牛魔王也无法避开天劫的追杀！

　　“机会来了！”当许诺看到牛魔王的妹妹离开之后，目光之中闪过一抹喜色。一拳逼退了牛魔王之后直接瞬移来到了紫霞仙子的身边。

　　“你来了。”紫霞仙子紧紧抓住许诺的手臂，目光之中满是深情。

　　“我来了。”许诺点了点头，“我们走。”

　　“不行。”紫霞仙子微微摇头，随即在许诺疑惑的目光之中出声解释，“我被牛魔王下了血咒禁制。一旦离开他的身边超过三天就会死。”

　　许诺身上的气息瞬间冷了起来！


第五百八十六章 激战

　　许诺从一开始就没有想过要和牛魔王死拼到底。因为他知道自己的首要任务是救人离开，而不是去和牛魔王这种级别的强者来一场生死对决。

　　之前设计了一连串的策划，挑动诸多妖魔们出头将牛魔王的手下们牵制住，制造混乱得到了解救紫霞仙子的机会。

　　然而，此刻的情况却完全不同。

　　许诺不懂法术，却也知道变化多端的法术之中有这种阴毒的存在并不为奇。心中依旧保持冷静的许诺低声询问，“要怎么样才能够解开血咒？”

　　“只有下血咒的牛魔王才能解。”紫霞仙子微微摇头，“除非是杀了他，法术自然就消失了。”

　　“好。”许诺没有过多废话，用力的点了点头。

　　既然现在情况已经变成了这样，那他也没有别的选择。无论如何他都不能看着紫霞仙子就此死去，那唯一的办法只剩下干掉牛魔王！

　　许诺身体之中的强横气势再度提升。与之前不同，当许诺下定决心之后，这次是真正意义上的决战气势。强烈的能量在他的身体之中不断激荡。

　　“你们这群混蛋！！”失去了对手的牛魔王看了眼许诺与紫霞仙子，随即目光转向了那些蜂拥而上准备抢夺唐僧的诸多妖魔们。原本因为双喜临门而满心欢畅的牛魔王此刻已经被气的双眼通红。

　　无论是许诺还是那些想要抢走唐僧的小妖怪们在牛魔王的心中都是难以言表的混蛋。他此刻恨不得当场就将这些家伙们全都剥皮拆骨！

　　愤怒至极的牛魔王开始发狂，猛然狂抖着自己硕大的身躯，从身上抖出数不清的牛屎蛋子。这些牛屎蛋子落地之后当即就化为诸多手持兵器的牛妖，一个个就像是缩小版的牛魔王一样。

　　“杀了他们！”牛魔王厉声怒吼，大群的牛妖们瞬间就冲了出去与那些妖魔们混战在了一起。场面变的异常混乱。

　　“哼！”许诺冷哼一声，将大黄蜂从存储空间之中放了出来，“保护好她！”

　　“小心点。”紫霞仙子拉住了许诺的手，一脸担忧的表情。

　　“放心。”许诺向女人露出一抹安慰的笑意，“我可是盖世英雄。”

　　许诺手腕一翻就将铁血战士的肩炮取了出来放在紫霞仙子的手中，快速交代了要如何使用，“拿着防身。”

　　飞身而起的许诺携带着狂暴的气息，整个人都被一层淡淡的光晕所笼罩。在夜幕之下宛如流星一般激射而出，重重的与牛魔王撞在了一起。

　　一声惊天动地般的巨响险些将地面上混战的诸多妖魔们全都震倒在地。

　　牛魔王将手中沉重的钢叉挥舞的密不透风，森森寒光不断在许诺的周身穿刺而出。每一击都带着恐怖的致命气息。

　　这把钢叉跟随牛魔王多年，早已经被牛魔王练到了随心所欲，如臂使指的程度。牛魔王就是凭借这把钢叉与许诺打的难解难分，战况激烈。

　　许诺手边没有合适的武器，只能凭借自己的一双拳头和牛魔王纠缠。

　　而此时地面上的战况却已经有了极大的改变。

　　随着牛魔王的妹妹牛香香，以及数量众多的牛妖再次加入战场。原本就只是乌合之众的妖魔群们很快就坚持不住开始陷入崩溃之中。

　　这些数量众多的妖魔们原本就不是什么强者，而且他们抢夺唐僧更多是只是被许诺所设计，一时之间头脑发热所做出的举动。

　　等到生力军加入，伤亡加大之后。这些原本都是各自为营的妖魔们开始冷静下来保存实力，甚至已经有胆小的开始悄悄逃跑。

　　在这种情况下，这些数量虽多却无法同心协力的妖魔们并没有抵抗太长的时间就宣告溃散。

　　除了猪八戒与沙僧还守卫在唐僧身边之外，只剩下一小部分运气不佳的妖魔没有来得及逃走被围住。其它的那些妖魔们不是被杀就是四散逃亡。

　　腾出手来的香香带着大批的牛妖向着被血咒禁制而失去了法力的紫霞仙子冲去，准备抓住她作为人质。

　　“当我没人是吧？”眼角余光看到大群的牛妖向着紫霞仙子冲去。怒火中烧的许诺当即眯起眼睛，瞬间召唤出来大群的死神军团！

　　随着许诺的实力不断增强，他所能够召唤的死神军团的数量也越来越多。

　　以往许诺只能是召唤出来那些数量众多的狗头怪，虽然对付普通人来说已经足够，可是这些狗头怪们在面对实力强劲的对手的时候却很少能够起到什么太多的作用。

　　狗头怪大都是以数量取胜，可是在面对强者的时候很难发挥作用。不过这一次，同样是因为许诺实力上的提升，他所召唤出来的死神军团之中出现了更加强大的强者。

　　一只是身躯庞大，拥有三颗硕大脑袋的地狱三头犬。还有一只拥有狮子的身躯，雄鹰的脑袋，尖锐的利爪同时肋部还插着一对翅膀的地狱狮鹫。

　　这两只怪物的实力强劲，远在那些牛妖之上。利爪獠牙之下，一个接一个的牛妖成为了血肉模糊的残肢断臂。

　　牛香香没有去找那两只强悍妖怪的麻烦，而是直接扑向了紫霞仙子。

　　在牛香香看来，她的哥哥牛魔王就是天地之间最伟岸的英雄。而踏着七彩祥云而来，与自己的哥哥激战正酣的同样也是一位强者。

　　这样两位世间罕见的强者同时在争夺紫霞仙子，并且为了这个女人而打的不可开交。这种事情让同样身为女人的牛香香怎能不妒忌的发狂？

　　“呼~~~”接到许诺命令保护紫霞仙子的大黄蜂抬起手臂就将能量武器向着牛香香射了过去。能量弹那耀眼的光芒看上去就不好惹。

　　牛香香成功的躲过了一发，可是随后被另外一发正面击中。

　　耀眼光芒之中，使用紫青宝剑抵挡能量弹的牛香香被震退了好几步，这才真正对大黄蜂重视起来。

　　大黄蜂的能量弹不断激射而出，在牛香香的身边炸出漫天的尘土。不过重视起来的牛香香却依靠自己灵活的移动成功躲开了绝大部分的能量弹。少量击中她的能量弹也被她用法力生生抗住。

　　而大黄蜂原本就是灵活型的变形金刚，此时却被限制住了要守卫在紫霞仙子的身边，很快就被牛香香近身。

　　大黄蜂的实力不弱，可是面对拥有法术的牛香香却明显要处在下风。行动敏捷的牛香香很快就在大黄蜂的身上开了几道口子，随即一脚将其踢开。

　　“哼！”一脸傲然的牛香香伸出手抓住了紫霞仙子的胳膊，“贱人！身为我哥哥的小妾还敢勾引男人。我……”

　　“轰！”牛香香的话还没有说完就被一团能量弹直接轰飞了出去，手中的紫青宝剑也跌落在了地上。

　　牛香香太自负了，她认为紫霞仙子被血咒禁制已经失去了法力。在心中炉火的烘托下自然而然的就放松了警惕，在近距离被铁血战士的肩炮正面轰中之后，当即身负重伤。

　　原本如果牛香香动用法力护身的话，也不会伤的多么严重。可是她小瞧并且深深妒忌着紫霞仙子，等到被轰中的时候已经来不及使用法力护身了。

　　紫霞仙子捡起地上的紫青宝剑，用力的向着许诺仍了过去，“接剑！”

　　身为神仙的紫霞仙子对战经验并不少，她早就看出来许诺手中没有合适的法宝。捡起紫青宝剑之后当即就扔给许诺。

　　牛魔王舞动钢叉横扫而来，想要阻止许诺拿到紫青宝剑。只是许诺直接一拳挥出将钢叉荡开，随即探手将紫青宝剑抓在了手中。

　　与之前拔出紫青宝剑的时候不同，这一次当许诺握住紫青宝剑的时候，一股澎湃的力量瞬间汹涌而出，这把宝剑仿佛是拥有了生命一般嗡嗡作响。

　　这是因为紫霞仙子解开了自己对于紫青宝剑的禁制，使得许诺也可以真正的使用这把宝剑。

　　许诺心头微动，试着将身体之中的光能注入宝剑之中。瞬间，整个紫青宝剑绽放出夺目的光彩，耀眼的霞光几乎将整个天地之间都映照的一片明亮。

　　许诺所拥有的光能可不是说说而已，那是真正意义上极致纯净的能量。

　　“呜~~~”牛魔王的钢叉再次呼啸而来，许诺想也不想的直接挥手将紫青宝剑迎了上去。

　　“当~~~”金铁交鸣声响之中，之前让许诺很是被动的三股托天叉被直直的撞开！

　　“好！”许诺嘴角露出一抹喜色，用力的点了点头。这就是传说之中能够让人如虎添翼的神兵利器！

　　手中握住神兵的许诺喜笑颜开，当即上前对着牛魔王就是一通强攻。森寒的剑光闪烁之中，牛魔王左支右挡连连受创，身上狠是被开了几个口子。

　　许诺并不会什么剑法，甚至很少会见到这种武器，大都是在电视屏幕上面见到这种东西。

　　可是这毕竟是武器，只要足够快并且威力够强那就足以致命。没有什么花哨的招式，就是对着牛魔王的身体一通猛砍猛戳。

　　这种毫无章法的打发在许诺的强劲能量以及极高的速度之下逼迫的牛魔王手忙脚乱，完全无法适应。

　　身上被连连割伤，被灌注在了剑身上的能量也随着伤口直接渗透进入牛魔王的身体之中大肆破坏，很快就让其落入下风。

　　牛魔王身为妖魔界的大佬，自然不可能就这么两下子。被许诺接连暴揍之后，当即怒吼一声，张开嘴巴喷出一团汹涌的火焰将许诺笼罩其中。

　　这种灌注了法力的火焰威力不凡，不过却无法突破许诺的绝对力场。

　　然而等到许诺从火焰之中脱身而出的时候，却惊讶的看到原本就已经是牛高马大的牛魔王正在急速扩展身躯。整个身体在很短的时间之内就直接膨胀成了一栋楼房那样庞大！


第五百八十七章 意外的威胁

　　“蠢货。”看着身躯变的巨大的牛魔王，许诺的嘴角勾起一抹不屑的神色，“当我没干掉过大个的吗？”

　　庞大的身躯对于普通人来说或许是恐怖的威胁，单单是看着都会心生畏惧。可是对于许诺来说却并非如此。

　　要知道他之前可是轻松击毁过诸多同样身躯庞大的龙形生物，并且还击杀过身躯比此时的牛魔王还要庞大的泰坦！

　　单单只是身体庞大的话，对于许诺来说并没有什么压力可言。甚至可以说是反倒给了他更多的机会。

　　身体被开了几道口子的大黄蜂重新回到了紫霞仙子的身边守护。毕竟是金属身躯，甚至都没有漏油。只是一些线路爆出了火花而已。回到天空战舰之后要不了多久就能够修复完毕。

　　许诺那数量庞大到几乎将整个前院都快要填满的死神军团大军已经将牛魔王的手下小弟几乎全都解决完毕。此时正在围着身躯巨大的牛魔王狂攻不已。

　　不过那些完全依靠数量取胜的狗头怪们在此刻的牛魔王面前就显得渺小犹如蝼蚁。牛魔王抬脚扫了一圈，就将诸多的狗头怪们从新扫成了沙砾，夜风一吹就消散殆尽。

　　只有那只地狱三头犬和那只地狱狮鹫还能稍微给牛魔王带去一些威胁。尤其是能够快速飞行的地狱狮鹫不断的快速移动然而攻击，从牛魔王那庞大的身躯上不断撕扯下来碎肉吞噬。

　　当然了，这种程度的攻击对于牛魔王来说大都是属于不痛不痒的程度。真正能够给其带去致命绝杀的还是只有许诺而已。

　　牛魔王手中的钢叉同样也随之变大，看上去就像是高层建筑时使用的那种超长吊机。挥舞之间宛如能够搅动的天地都为之色变！

　　巨大的钢叉带着呼啸之声重重的砸向许诺，四周的空气似乎都随之而凝聚起来。

　　许诺看了眼直扑头顶而来的钢叉，侧身一转之间进入了次空间之中。等到其再次出现的时候，已经来到了身躯巨大的牛魔王身边。

　　手中紫青宝剑横扫而过，当即就在牛魔王的腹部上开了一个巨大的口子。没有丝毫犹豫的，许诺直接就此冲入了牛魔王的身体之中。

　　牛魔王的身体内部结构与其说是像人，实际上完全就是牛的构造。其内部足足有四个胃部存在。许诺进入的位置就在其几个巨大的胃部附近。

　　“还真是一头牛啊。”看了眼不断蠕动的巨大胃部，许诺想着要不要向下去将那牛鞭给直接割掉。不过想想还是先在翻江倒海一通再说。

　　手中紫青宝剑绽放出绚烂的光芒，随着许诺的移动将牛魔王腹部的诸多巨型器官斩的乱七八糟。各种污秽杂物以及殷红鲜血染的到处都是。

　　“啊~~~”将身躯放大了的牛魔王没有想到会遇上这种事情。许诺看到自己的身躯如此庞大非但没有丝毫的畏惧，甚至还主动冲入了自己的身体之中将自己的肠胃绞的一塌糊涂。

　　原本这个时候牛魔王应该缩小身躯才对，可是因为许诺正在其身体之中翻江倒海，缩小身躯根本无法完成。法术这种东西最怕的就是被打断。牛魔王的身躯之中此时有许诺这个强者存在，除非是将许诺逼走，要不然的话根本就无法结束法术。

　　无奈之下，牛魔王只能是选择元神出窍，自己进入自己的身体之中试图将许诺逼迫出去。

　　原本喧嚣之声震天，杀气纵横的庄子前院此时却诡异的安静了下来。

　　数量众多的妖魔们，无论是三山五岳来参加牛魔王庆典的妖魔还是牛魔王手下的那些小弟们，此时大都已经躺在地上，横七竖八层层摞起的化为一具具的尸首。为它们的贪欲付出了应有的代价。

　　少部分还残存的妖魔早已经远远逃跑不知道去了什么地方。

　　牛香香身负重伤正在疗伤，大黄蜂护卫着紫霞仙子躲在远处，猪八戒和沙僧正在解救它们的师傅。整个巨大的前院内只剩下诸多的狗头怪还有三头犬以及狮鹫在不断攻击牛魔王那巨大的身躯。

　　而此刻元神出窍的牛魔王就像是一座巨大的雕塑一般动也未动。就那么站在那里任由死神军团们在它的身躯上撕扯血肉。

　　“咦？”被双手高吊的唐僧疑惑的看着远处已经静止不动的牛魔王，一脸的不满表情，“怎么不打了？看的正精彩啊。”

　　“师傅我们快走吧。”将唐僧从高台上解救下来之后，猪八戒急忙拉着唐僧的手腕准备逃跑。不过却被唐僧阻止了，“八戒，这就是你的不对了。我们是来做客的，怎么能不和主人说一声就离开呢？”

　　“……师傅，你是用来宴客的，不是来做客的。”对于啰里啰唆的唐僧，就连孙悟空都没有办法，更别说是猪八戒了。

　　“咦？”正准备向自己的傻徒弟进行科普的唐僧突然转头看向了远处天边，声音疑惑，“观音大士怎么来了？”

　　此刻，在牛魔王体内一大堆被绞断的肠子附近，许诺正在与牛魔王的元神激战正酣。

　　“你这个混蛋！快点滚出我的身体！”牛魔王是真的后悔了，它没有想到自己将身躯变大之后居然会是这种结果。眼前的这个混蛋完全不按照常理出牌。这个时候他原本应该也是跟着变大身体然后面对面的激战才对！

　　牛魔王哪里会知道，许诺根本就不是这个世界上的妖魔神仙。自然也不会这种变大身躯的法术来着。它这次可真是在一个错误的时间挑选了一个错误的对手。

　　“有病。”许诺躲开牛魔王直刺而来的钢叉，冷笑一声继续向着牛魔王的身体内部冲去。一边飞驰一边不断用手中的紫青宝剑割裂牛魔王内里的器官。

　　与许诺的肆无忌惮不同，牛魔王的元神在自己的身体之中根本就无法做到真正意义上的放开攻击。这里随便砰一下都是它自己的器官，束手束脚之下别说是打败许诺了，甚至就连追都追不上。

　　更让牛魔王心胆欲裂的是，许诺不但自己在它的身体内到处破坏，甚至直接召唤来了死神军团进入牛魔王的身躯之中大肆破坏。

　　看着自己的身体都快要变成破麻袋了，双眼通红的牛魔王简直就要被气疯了。

　　对于牛魔王来说，虽然说它只要能够保留自己的元神存在，日后终究还是能够重新修炼出来一副身躯的。

　　可是那需要漫长的岁月以及无尽的磨难。之前曾经经历过这样一次漫长修炼过程的牛魔王，说什么也不愿意就此放弃自己的身躯。

　　“滋~~~”许诺手中的紫青宝剑划出一道银光，将路过的一团巨大肉团划出一道深深的伤口。

　　“啊！我的胃！”身后传来牛魔王悲剧的嚎叫。

　　“滋~~~”紫青宝剑切开了牛魔王的肺，各种古怪的气体充斥着身体内部。

　　“啊！我的肺！”牛魔王的眼泪都快要落下来了。

　　“滋~~~”紫青宝剑再次发威，直接将牛魔王心脏附近的一根粗大血管切断。汹涌的鲜血激射而出。

　　“啊！我的心脏！”

　　“啊！我的肠子！”

　　“啊！我的腰！”

　　“混蛋！那是我的鞭！！！”

　　“我要杀了你！！！”

　　眼睁睁的看着自己的身躯被摧残的不成样子，尤其是看到自己的鞭被毁掉之后。彻底进入狂暴状态的牛魔王赤红着双眼，再也不去顾忌是否会损伤到自己的身躯。疯狂的开始催动法力，甚至正在燃烧着自己的元神！

　　看到牛魔王准备发大招了，许诺终于停下了破坏工作。

　　反手将紫青宝剑收了起来，深吸口气，也开始全力以赴的调动自己身体之中的强大能量。许诺将自己身体之中的强大能量都逐渐汇集在了双手手腕之间，形成了一个极致压缩，极致恐怖气息的超强能量光球。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　许诺与牛魔王几乎是异口同声的喊着让对方去死，也是在同时释放出了自己的大招。

　　许诺的超强能量冲击波与牛魔王燃烧着自己元神的强大法力在牛魔王巨大的身躯之中狠狠的对撞在了一起。那一瞬间，强烈的能量释放将牛魔王的身躯几乎完全摧毁殆尽。

　　“哇，太阳出来啦？”正被自己的徒弟们强行拉走的唐僧抬手扶着自己的帽子，看着远处身躯之中好似万道亮光给完全刺穿的牛魔王，惊呼出声。

　　此时的牛魔王就像是一颗被点燃的小太阳。无数道亮击穿它的身躯，将其身体结构完全摧毁气化。甚至就连附近的那些死神军团也没有能够逃脱这种无差别攻击，纷纷消散在了毁灭一切的恐怖力场之中。

　　牛魔王的身体完蛋了，高如巨楼一般的身躯此刻已经在距离的能量动荡之中完全瓦解崩溃。

　　看着自己的身躯就在自己的眼前消散，陷入疯魔状态的牛魔王已经不再去考虑其它任何事情。绝望的将自己元神之中的最后一丝力量也拼命的抽取出来向着许诺疯狂激射！

　　“就算是死了，也要带着你一起去死！”这就是牛魔王此时心中最后的念想。至于其它的事情，牛魔王现在是真的什么都不在乎了。

　　“跟我拼能量？”对于牛魔王的想法，许诺心中可是清楚的很。冷笑一声之后，也不再保留的将全部能量都激发出来，带着狂涛一般的疯狂气息汹涌而出。将拼死一战的牛魔王元神彻底席卷在了无穷无尽的能量狂潮之中！

　　“呼~呼~~”看着牛魔王的元神消散在了冲击波之中，也是拼尽了全力的许诺大口的喘着粗气。

　　许诺嘴角扯出一抹笑意，正准备说些什么胜利感言的时候。却突然间神色巨变，转头看向远方疾驰而来的五彩霞光！


第五百八十八章 我一定会回来！

　　“哥哥！！！”躲在远处疗伤的牛香香看到自己哥哥的元神在巨大的法力冲击之下烟消云散，绝望的尖叫出声。

　　不过此时的许诺注意力已经不在她的身上，而是目光炯炯的看着远处疾飞而来的五彩祥云。那是一股携带着无穷气息的恐怖力量。

　　“观音大士。”当祥云来到这边的时候，紫霞仙子惊呼一声，来的居然是观音大士。

　　站在一捧随风而动的巨型莲花上，手持插着杨柳枝的净瓶。强烈的光芒笼罩四周，一身白衣飘飘欲仙，宛如仙境中人。单单是身上那股强烈的气势就已经远超之前的牛魔王。

　　“紫霞，你不在佛祖面前听诵经文，却来到凡间寻找意中人。”观音大士的声音很是清冷，“你这么做已经违反了天条。”

　　“观音姐姐。”说话的是还没走的唐僧，他双手合十向着观音大士行礼，“请问姐姐，我那徒儿孙悟空现在何处？贫僧西行取景不能没有徒儿在。”

　　“孙悟空大逆不道，违反天条，已经被佛祖压在五指山下。”观音大士冷冷回应，“西行取经的事情等他五百年后出来再说。”

　　“啊？！”唐僧与猪八戒还有沙僧全都是一脸的震惊表情，谁也没有想到孙悟空居然会是这个下场。没有了强大的孙悟空保护，他们如何能够西去万里取得经书？

　　“至于你。”观音大士终于将目光看向神色清冷，嘴角冷笑不止的许诺，“你这个来历不明的妖魔，扰乱三界，祸害人间。你且随我去往佛祖面前听经求道，等到化解了你身上的戾气之后再皈依佛门。”

　　以最终BOSS形象登场的观音大士一出面就控制住了局面，短短几句话语就轻易的决定了在场所有人的命运。只不过，许诺可不是什么轻易能够被别人左右命运的人。

　　什么在佛祖面前听经求道，皈依佛门什么的对于许诺来说完全就是去坐牢。他可没有一丝一毫想要加入佛门，整天吃斋念佛的念头。

　　人生一世，草木一秋。既然幸运的能够活在世间，自然是要不枉此生才对。佛门清静的生活许诺毫无兴趣。更别说此时此刻还是被人强迫着这么做。

　　许诺眯起眼睛没有说话，而是抬起头看着夜幕之下的那轮皎洁圆月。

　　此时的许诺正是与牛魔王激战之后身乏力竭的时候，身上剩下的能量已经所剩无几。实际上就算是最强状态下，许诺也没有能够战胜这位强者的把握。

　　“观音姐姐！”许诺没有说话，可是唐僧却上前几步双手合十向着观音大士行礼，“试问人谁无过？孙悟空是我的徒弟，徒弟有错我这个做师傅的也有责任，求观音姐姐放了它吧。它只是一只猴子啊，我们不能虐待动物。”

　　“孙悟空的事情等会再说。”观音大士的目光放在许诺的身上，声音愈发清冷，“你这妖魔，跟我去见佛祖。”

　　许诺看也未看观音大士，直接瞬移来到了一脸担忧之色的紫霞仙子身边。先是将大黄蜂收回存储空间，随即掏出了月光宝盒一手就抓住了紫霞仙子的手腕。

　　月光宝盒是真正是先天法宝，威力无穷。

　　毕竟能够穿梭时空的法宝再如何强调其威力无穷都毫不为过。许诺知道以自己此时的状态是无法击败强大的观音大士。唯一的方式只能是逃跑。

　　而且逃跑还不能是在这个世界上跑，因为以佛祖和观音大士的威能，想要找到他们绝对不会是一件困难的事情。哪怕是跑到天涯海角也会有被追回来的一天。

　　已经完成任务的许诺可以回到现代世界去，可是紫霞仙子却绝对不能被抓回去做灯芯！

　　因此，许诺之前就看了月亮，准备使用月光宝盒前往其它时间段的世界。

　　在得到月光宝盒之后，许诺的任务就已经算是正式完成。月光宝盒对于他来说已经是没有什么用处。原本许诺是可以自己直接完成任务离开这处世界，毕竟想要在许诺完成任务之后将他强行留下来，那就必须在能量方面强过戒指才行。

　　能够在能量方面强过高纬度生命的，许诺还从未见过。换而言之，他随时都可以脱身离开。

　　“般若波罗蜜！”许诺打开月光宝盒，一道炫目的红光在宝盒上一闪而过。夜空之中的月亮仿佛是瞬间改变了颜色一般，天地之间澎湃激荡着狂暴的气息。

　　“想跑？”半空之中的观音大士猛然抬起手，将手中的净瓶指向了许诺。

　　一道强大的气息汹涌而来，就像是狂涛海浪一般与月光宝盒所迸射而出的强烈能量激荡在了一起。

　　这一下，整个天地之间都为之色变！

　　两股同样强悍无比的强烈力场互相碰撞，形成了一道巨大的能量旋窝。

　　而月光宝盒的能量明显更加强劲，在宝盒开口所对的方向，一个巨大的，漆黑如墨一般的界面悬空在了那里。

　　“啊~~~”不远处的唐僧与猪八戒还有沙僧抵抗力最小，几乎是瞬间就被这强悍的旋窝吸力所卷入了那处漆黑的界面之中，转眼就消失不见。

　　观音大士冷哼一声，甩手就将杨柳枝仍向了那处黑色界面。几乎是一瞬间的功夫，界面就开始不稳定，出现了丝丝裂缝。看上去就像是快要崩溃了一样。

　　“你快走！”许诺拼命催动自己体内所剩无几的能量，构成绝对力场将自己和紫霞仙子紧紧护住。不过他却知道这种坚持无法维持多长的时间，猛然就将月光宝盒塞在了紫霞仙子的手中，“快点进去！”

　　“不！”漂亮的双眼之中已经满是泪花的紫霞仙子拼命摇头，双手死死抓住许诺的胳膊，“就算是死我也要和你死在一起。”

　　“我们会在一起的，相信我。”许诺身边的力场开始不断崩溃，因为他将能量都转到了守护紫霞仙子的身上。

　　随着锐利的能量激流不断撞击在许诺的身上，他那强横的身躯此时已经到处都是伤口，鲜血刚刚渗透出来就被强烈的能量波动所蒸发干净。

　　许诺完全无视四周狂暴的能量袭扰，微微探头上前在紫霞仙子光洁的额头上轻轻一吻。抬手拭去了紫霞仙子眼角的泪花，轻声嘱咐，“相信我，我一定会回来的。”

　　观音大士加强了法力，四周的空间几乎就要破裂。

　　许诺掰开紫霞仙子已经关节发白紧紧抓住他的手指，将满脸泪光，不停摇头的紫霞仙子送进了那处即将要崩溃的界面之中，“我一定会去找你的！”

　　“许诺！！！”紫霞仙子向着许诺伸出双手，满怀泪光的呼喊着他的名字。

　　随着月光宝盒与紫霞仙子一同消失，再也没有对抗之力的强劲能量将许诺重重的撞飞在了半空之中。随即一片杨柳枝叶飞射而出，将许诺紧紧的包裹其中。

　　“跟我去见佛祖。”听了观音大士的话，许诺冷笑不已。

　　“我一定会更加强大起来。”被死死包裹在杨柳枝叶之中的许诺挣扎着留下自己的宣言，“等我再次回来的时候，今天的一切我都将百倍偿还！”

　　“怎么会这样？！居然如此强大？”随着一股强劲到无法匹敌的力量汹涌而出，直接包裹着许诺从就连孙悟空就无法脱身的杨柳枝叶之中消失不见。一直都是面色清冷的观音大士终于为之色变！

　　看着已经逐渐安静下来的空间，神色极剧变化的观音大士重重的哼了一声，随即收回了自己的净瓶和杨柳枝叶。在祥云的簇拥之下向着远处天边飞去。

　　一切都结束了，没有了妖怪也没有了神仙。这处原本红红火火，热热闹闹的牛家庄内此时只剩下了满地的疮痍。甚至就连一丝的夜风都没有，天地之间寂静的可怕。

　　“哥哥~~~”之前身负重伤的牛香香一直都躲藏在远处，虽然早已被发起却没有谁有时间去关注她。等到一切都尘埃落定之后，牛香香才挣扎着走向牛魔王消失的地方。

　　“许诺，紫霞仙子！”一手捂着胸前伤口的牛香香跪倒在了牛魔王烟消云散的地方。滴落着鲜血的嘴角几乎已经被她自己完全咬破。

　　“我一定要为哥哥报仇！”牛香香此时满脸都是无尽的怒火，“哪怕修炼五百年！！！”

　　……

　　“我不管你用什么方法，我一定要回去！”现代世界，天空战舰之中。面色苍白的许诺用力的咳嗽几声，“我一定要去把紫霞接回来！”

　　“找到紫霞仙子所在时空的机会是有的。不过我不确定什么时候能够找到。”戒指出声回应，“不过在去之前，你有一定能够取胜的把握吗？你要明白，不是说你去了就能够回来。必须要得到足够多的能量，完成空间契约才可以。如果你想要从异世界带一个生命体回来，不是我用能量复制的那种，而是真正意义上的生命体。所需要的能量远远超出你的想象。也就是说，你要在那处世界之中取得惊人的成功。至少也是要击败观音大士那个级别的存在才可以。”

　　“无论有多少困难，都无法阻挡我的决心。”许诺的声音很冷，可是却充满了无穷的自信！

　　“在去往那处世界之前，你或许应该不断的提升自己的实力。”戒指直言不讳的点出，“以你目前的实力来说，还无法和那个级别的存在对抗。”

　　“我明白。”许诺冷静的点了点头，“以后都去高等级的世界，我要不断增强自己的实力。没有谁可以阻止我找回紫霞！”

　　“谁都不行！！！”


第五百八十九章 重整旗鼓

　　“为什么紫青宝剑会在这里？”当许诺从存储空间之中将那把紫青宝剑拿出来之后，一股莫名的感觉瞬间涌上心头，“这是真品还是你弄的复制品？”

　　“这是真品。”戒指应声，“你为我做了那么多的事情，我也为你做些事。返回现代世界的时候，我检测到你的存储空间里面有这把武器，因为对于你来说这把武器具有特殊意义，所以我赋予其能够通过时光晶壁的能量。不至于在穿越时光晶壁的时候被能量流湮灭。”

　　“谢谢你。”许诺伸出手轻抚着手中的紫青宝剑，轻声道谢。

　　对于许诺来说，这把宝剑的确是有着特殊的意义。这是他和紫霞仙子的定情信物。此时被戒指保护下来的真品就在手中，许诺心头自然是对戒指非常感激。

　　“你是在为我做事。”戒指轻声回应，“虽然你也得到了好处，可是你得到的好处在我看来根本不值一提。所以我选择了帮你。而且，这把武器并不需要太多的能量就可以保存下来。不像是具有灵魂的生命体，那需要的能量才是真正的可怕。”

　　“或许对你来说只是一件小事情。”许诺将紫青宝剑收起来，神色郑重的道谢，“可是对于我来说却是有着重要的意义。所以我要真诚的道谢。”

　　“好，我接受。”戒指没有丝毫矫情的接受。应声之后当即询问许诺，“这次的任务世界感觉如何？”

　　“这次任务世界的对手与之前的完全不同。”许诺坐回舰长椅子上，接过大黄蜂送来的水杯抿了一口，“之前哪怕是对抗泰坦，我都没有真正的心生畏惧过。泰坦非常强，身躯非常庞大。可是我能够理解它，知道自己可以找到击败泰坦的方法。”

　　“这次找不到？”戒指轻声询问。

　　“这次在任务世界之中，一开始我就摸不清楚那些法术的头脑。唯有一直依靠身体里的能量来进行能量层次的碾压。在对付黑山老妖那个级别的小角色的时候没有任何问题。可是到了对抗牛魔王的时候，就必须是竭尽全力。可是当观世音来的时候……”

　　说到观世音出现的时候，许诺的双目之中闪过一抹复杂的神色。无声的叹息一声，微微摇头，“实际上当时别说我已经是身竭力乏，能量消耗殆尽。就算是我依旧是最佳状态，也丝毫没有能够战而胜之的信心。因为我对于那些神秘莫测的法术完全不了解。”

　　“你看他们能随意的元神出窍进入自己或是其他人的身体之中。”许诺继续解释，“还能还能吸取他人的元神，元神应该就是灵魂吧？还能随意的变化身躯大小，更夸张的是居然还有各种法宝满天飞。”

　　“月光宝盒算是宝物。”戒指的口气让许诺有些哭笑不得。

　　“是，月光宝盒都能穿梭时空了，当然是宝物了。”许诺叹了口气，“可是牛魔王的那把钢叉也非常厉害，我每次硬抗的时候都会有强劲而且古怪的能量直接渗透进入我的身体之中大肆破坏。如果不是有绝对力场的阻挡守护，我甚至就连牛魔王都收拾不了。那就更别说观世音手中的净瓶和那杨柳枝叶了。”

　　想起之前被杨柳枝叶死死困住动弹不得的感觉，许诺的心中就闪过一抹寒意。

　　他总算是能够理解孙悟空被困住时候的感受了。如果不是有戒指这个超脱的强者存在拯救了自己，那可真的是说什么也无法从杨柳枝叶之中脱困而出。

　　“所谓的法术，实际上和西方世界里的魔法都是有着异曲同工之妙。”戒指出声为许诺解惑，“这些东西实际上都是对于能量的不同运用方式。那那些法宝，同样也是灌注了能量之后才会显得强大。那也是一种运用能量的方式而已。你觉得强大，只是他们的能量强过你而已。”

　　“咦？”许诺惊讶出声，“你什么时候学会使用成语了？还用的这么遛？”

　　“……你这个家伙，还听不听了？”戒指的声音带上了一抹怒意。

　　“说笑的。”许诺笑着摆了摆手，“你继续。”

　　“所谓法术只是能量的不同运用方式而已。”戒指平缓了下自己的心情，继续为许诺解惑，“因为运用方式的不同，所以会感觉到变动很大，难以对抗。可是实际上只要你本身的能量强劲到足以碾压的程度，那无论如何改变能量的运行方式，都可以使用强劲的力场直接碾压。”

　　“这一点换做你们人类的话语来说就是，一力降百会。”戒指的话说的许诺连连点头，“力量足够强劲的时候，什么样的招式都扛不住。”

　　“对。”戒指应声，“就是这个意思。只要你的能量强到了一定的程度，任何花式都不会起到效果。就像是你碾压黑山老妖的时候那样。因为你哪怕现在就去学，也无法和那些沉浸此道不知道多少岁月的强者们比拼法术和魔法。与其浪费时间，不如继续加强自己的能量强度。”

　　“我知道了。”许诺沉吟片刻，微微点头。

　　“你能理解就好。”戒指的声音响起，“我现在要去能量世界压制那个能量体。最近它有开始活跃起来，估计要不了多久就会再次弄出时空缝隙来，你要做好准备。”

　　“这些都不重要。”许诺摇了摇头，“无论如何请你一定要找到再次回到大话西游世界的通道，我一定要去把紫霞带回来。”

　　“可以。”戒指很快应声，“我答应你的事情一定会做到。”

　　戒指不再出声，许诺知道它是回到了能量世界之中去压制那团能量体去了。许诺起身环顾四周有些空空荡荡的舰桥大厅，抬手摩挲着自己的下巴，“虽然说现在去学法术什么的有些晚了，可是有机会的话也不能放过。”

　　“阁下。”就在许诺思索着该如何学习法术，又或者是从异世界之中得到那些珍贵的法宝的时候，红后的声音在他耳畔响起。

　　“什么事情？”许诺抬起头看向正对着舰长座椅的诸多监控屏幕。上面正显示着红后那金发小萝莉的身影。

　　“阁下，您的马克七号战甲已经维修完毕。”红后的声音让许诺瞬间勾起了嘴角。马克七号，托尼斯塔克送给自己的礼物终于修好了。

　　实际上对于此时的许诺来说，他在作战的时候并不是多么需要马克七号的帮助。尤其是随着进入的异世界等级越来越高，马克七号能够起到的作用正在快速降低之中。

　　然而，这件战甲除了是托尼斯塔克作为好友的馈赠之外，更多的时候已经成为了许诺的一种幸运符号。

　　许诺在诸多的异世界之中搏杀，大部分的时候都是戴着钢铁侠战甲。而穿戴着钢铁侠战甲作战的异世界，几乎都是顺利完成任务。可是在马克七号维修的这段时间里，许诺的异世界之旅就变的困难起来。

　　尤其是在大话西游的世界之中，许诺差点就被观世音那强大的威势给直接压的无法动弹。虽然这是实力上差距的体现，可是许诺却更加希望自己能够穿戴着这件幸运的马克七号继续前往异世界之中。

　　“你做的很好。”许诺的嘴角勾起笑意，夸奖一声之后当即转身向着机库方向走去。那里是钢铁侠战甲的维修车间。

　　这艘天空战舰非常庞大，不过内里此时因为已经住下了诸多身躯庞大的变形金刚，空旷的地方倒是越来越少。

　　许诺现在已经开始考虑要给变形金刚们寻找一处新的营地。在这么下去变形金刚们就要把整个天空战舰都给填满了。

　　至于变形金刚们出现在地面上是否会带来不必要的麻烦，许诺一定都不担心。

　　虽然之前变形金刚们曾经袭击过美军基地，可是以此时此刻的这种形势来说，没有谁会不开眼的来找他的麻烦。那些媒体们也会选择性的失意。

　　这就是现实，谁的拳头足够硬，谁就说话算数。

　　走进宽阔至极的明亮机库之中，诸多正在忙碌的变形金刚们纷纷向它们的指挥官行礼。

　　红后是智能电脑，它本身是没有实体的。任何实际化的行动都是需要由变形金刚们来完成。无论是维修马克七号还是生产制造其它型号的钢铁侠战甲，全都是由变形金刚们来做。

　　虽然一个个看上去都像是傻头傻脑的魁梧大块头。可是实际上变形金刚们全都是高智商的生命体。它们的学习与记忆能力远超人类，只是创造力远远不如人类而已。

　　而且变形金刚们本身就算是机械生命体的一种，对于机械类方面的知识非常了解。做这些生产维修的工作完全就是得心应手。

　　相比于被许诺所召唤的死神军团，这些变形金刚们更加具有独立性质。因为它们不是没有智慧的打手，而是有着独立灵魂的和思维的生命体。

　　除了大黄蜂之外，其它所有的变形金刚都是从立方体之中孕育而出。它们是真正的生命，效忠许诺只是因为许诺是它们的指挥官。换做其它任何生命根本就无法指挥它们。

　　好在许诺拥有足够的实力以及威信，同时还掌握着立方体。这才能将变形金刚们完全威服。

　　不过现在许诺的心思并不在变形金刚们的身上，他的目光全都放在了位于维修厂房内的那套唯一可以跟随他前往异世界的马克七号钢铁侠战甲的身上。

　　金红相间，威风凛凛的马克七号矗立在一个圆形展厅正中间。在四周明亮的光线映照下，显得是异常显眼。

　　许诺来到马克七号身旁，伸出手轻抚着自己的战甲，“终于修好了。”


第五百九十章 入侵在即

　　清晨，一轮红日从远处天边跃然而出，将耀眼的光芒穿透薄雾挥洒在天地之间。

　　翠草轻舞，虫鸣鸟嘶。茂密的牧草环绕着一座平静的湖泊，仿佛是翡翠一般精致的点缀在了大地之上。

　　从任务世界归来的许诺来到自己的牧场上渡假，调整心情。大话西游世界里的诸多遭遇带给许诺不小的刺激。他需要尽快调整心情，应对此刻所面临的一切。

　　昨天夜间无法入睡的许诺领着鱼竿来到湖泊旁边垂钓，不知不觉之间一整夜的时间已经过去。

　　此时的许诺看上去异常平静，安静的双手握住鱼竿坐在栈桥上。仿佛是晨雾之中的一座雕塑。

　　随着许诺对于能量的控制与了解程度不断加深，现在的他已经可以完全收敛起来自己身上那原本无时无刻不在四处外溢的强烈气息。那是真正属于强者的气息，而且还夹杂着无法抑制的强烈血腥味道。

　　原本之前许诺所到之处几乎没有什么感官敏锐的生物敢于停留。虽然长期在城市生活的人类几乎无法察觉，可是那些天生敏感的野生生物们却感受的清清楚楚。

　　然而现在，当许诺敛起身上强烈气息之后，湖泊附近的诸多鸟兽游鱼们全都当作他不存在。

　　许诺在这里端坐了一整夜的时间，可是却连一片鱼鳞都没有钓上来。因为许诺用的鱼钩上面根本就没有诱饵。

　　现实之中的威胁以及大话西游世界之中那些强大的存在给了许诺很大的震撼。

　　原本认为自己可以就此退休的许诺重新找回了一开始时候的信念。这次不是为了博取辉煌的人生，而是为了能够美好的活下去！

　　对于紫霞仙子的承诺并非随口一说，许诺是必然要回去寻找她的。只是那个世界之中有着太多强大的存在，以许诺此时的力量来说，真的是很难对抗。

　　而能量世界之中那个据说是快要恢复神志的能量体给许诺带来的压力更大。

　　一旦那个能量体复活过来，天知道和戒指拥有相同实力的存在会做出什么恐怖的事情来？那可是高纬度生命的存在！

　　这些事情都给许诺带来了巨大的压力，如果不能尽快提升自身的话，别说是送走戒指然后过上美好生活了。就连现在的生活估计都很难维持下去。

　　许诺在这里坐了一晚上，想通了许多的事情。而想要解决这些麻烦，最快最有效的方式就是自身足够强大。他已经迫不及待的想要尽快强大起来。

　　感受到温暖的阳光洒在身上带来的暖意，许诺睁开眼睛看了眼波澜不惊的湖面。心头微动之下，随手甩起了自己手中的鱼竿。

　　长长的鱼线带着没有诱饵的鱼钩从湖水之中跃起，随即在半空之中划出一道弧线再次重重的砸在了湖面上。一道道涟漪向着四周扩散而去，湖面之下却涌现出了诡异的翻涌。

　　不远处飞起几只笨鸟，在半空之中盘旋不停的，“呱呱~”鸣叫，仿佛是在向许诺怒吼惊扰了它们的睡眠。

　　许诺面带笑意的起身，收起鱼竿转身离开。

　　而天空之中的笨鸟却不依不饶的追着许诺呱呱乱叫，不停的拍打翅膀向许诺示威。然而，原本寂静无波的湖面却突然之间沸腾翻涌，白浪翻腾之间呼啸着猛然炸开！

　　以许诺之前甩钩的地方为中心，汹涌的湖水呼啸而起，就像是一枚重磅炸弹落在湖水之中轰然爆炸激起了漫天的水花，场面蔚为壮观。

　　冲天而起的巨大白色水柱之中，隐约闪现着鳞光，那是湖水之中的鱼儿被炸出了水面。

　　而原本还在向着许诺鸣叫的笨鸟瞬间被强烈的冲击波击飞砸晕，从半空之中跌落摔在了水面上。片刻之后就悄然沉入了水底之中。

　　许诺离开了，身后的湖水也渐渐安静下来。等到湖面恢复平静之后，一切都仿佛没有发生过一样。

　　“做好准备，时空震荡很快就会再次出现。”当许诺回到庄园准备吃饭的时候，戒指的声音很快响起。

　　“哦。”对于这种事情已经波澜不惊的许诺只是略微顿了顿而已，随即继续自己去做自己的事情。

　　既然已经下定了决心，那许诺就不会被任何事物所干扰。至于时空震荡，无论来的是人是鬼，许诺都不会有丝毫的畏惧！

　　……

　　当许诺再次来到东京，宣布这里即将遭遇外星入侵之后。这座还没有从上一次的袭击之中完全恢复过来的城市几乎是在最短的时间之内就化为了一座没有人烟的慌乱都市。

　　连续经历过了多次的攻击之后，已经没有谁会去怀疑钢铁侠的话。毕竟那些血淋淋的事实还历历在目。除了不要命的记者们之外，没有谁会视而不见。

　　虽然很多人都对大部分的袭击都发生在东京这座城市感到非常奇怪，可是对于其它地方的人来说，只要不是在自己这边就好。世界各地无数的人们纷纷拿起了板凳瓜子准备再次看热闹。这可要比好莱坞的大片精彩的多了。

　　好莱坞的大片谁都知道那是假的，是特效。可是看外星人入侵大战钢铁侠，那可是完完全全的真实事件，绝对能让人看的热血沸腾。

　　相比起世界各地，甚至是日本其它城市里的那些准备好了瓜子板凳要看热闹的人们。东京当地的政府已经是欲哭无泪。

　　因为连续遭遇了外星人入侵，而且还是激烈战斗的战场。这座原本世界闻名的繁华之都此时已经是市面萧索，经济陷入崩溃状态。等到许诺来到东京一说又有外星人要过来，整个城市都快变回数十年前经历大轰炸的时期。

　　而且因为是和外星人作战，保险公司对那些在战斗之中被损坏的所有东西全都是拒绝进行赔偿。

　　保险公司坚持认为在与外星人的战斗之中被损坏的东西全都是不可抗拒之力造成的，不在赔偿范围之内。

　　许诺当然不会去在意这些人的想法，至于这座城市，原本就是通过掠夺的方式从其它国家掠夺资源发展起来，遇上这种事情也是应有之义。

　　作为一个资源匮乏的岛国，其能够发展成为世界前列的经济强国，除了战争时期的大规模劫掠之外。在和平时期，日本也是用着各种卑劣的手段贿赂引诱，通过不正当的方式掠夺他国的财富。这才有了今天的经济繁荣。

　　没有这些见不得光的原始积累，什么都缺的日本人根本就可能有如今的成就。现在成为战场被摧毁，不值得任何同情与怜悯。

　　许诺下飞机之后就让詹姆斯等人直接带着飞机离开去往附近国家等待消息。

　　独自一人的许诺甚至就连车子都懒得去做，直接在无数人的注视与诸多记者的摄像设备关注之下穿戴上马克七号，直接飞往了自己在东京的公寓。

　　而他所留下的外星人即将再次攻击这里的信息却给这座城市带来无尽的恐慌。

　　等到第二天一大早，美美的睡了一觉的许诺伸着懒腰走下大床，拉开窗帘看向外面这座都市的时候。这座城市之中大部分的地区都已经是人去楼空。无论如何，都不会有谁和自己的生命过不去。

　　不认为自己能够与钢铁侠一样对抗外星人的市民们，纷纷连夜逃亡，远离这座即将再次陷入战火之中的城市。至于他们的家园是否能够在战斗之中幸存下来，那就真的只能是看天意了。

　　从光洁的落地窗向外看去，阳光明媚，光耀大地。

　　可是眼前这处拥有着诸多摩天大厦，道路纵横的大都市却宛如无人区一般沉寂。

　　街道上除了那些无法离开的警察与军队之外，再无人烟存在。当然了，为了新闻而不要命的记者们倒是有许多。可是这些人与往日里人来人往，接踵摩肩的庞大都市人群比起来，完全不值一提。

　　经历了上次的惨烈损失之后，驻日美军已经不愿意在为了这座城市而付出惨烈的代价。只是碍于面子和国际舆论，更重要的是不愿意影响到和许诺的关系。这才不得不留下了一部分的军队继续驻守。

　　街道上的主力还是当地的自卫队和警察。这里毕竟是他们的家乡，他们也是别无选择。

　　而日本的自卫队与警察则是真正的别无选择。除非是不要工作了，要不然就一定要付出命令留下来面对未知的危险。

　　面对着那些几乎无法对抗的强大外星人，这些为了生活无法逃跑和辞职的自卫队与警察的士气极度低落。手中的武器也丝毫无法带给他们安全感。那一张张钢盔下的阴沉面孔，看上去就像是随时准备逃跑一样。

　　虽然日本人已经借助着这次的机会大肆开始扩充军队，可惜在这种时刻早已经习惯了安定生活的日本人已经没有谁愿意去参军面对危险的外星人。

　　日本人的扩充军队的打算非但没能取得什么效果，反倒是让不少的自卫队成员纷纷辞职走人。

　　如果没有许诺在的话，单单是想要依靠这些从外表上看过去就完全靠不住的自卫队来对抗异时空生物的入侵，那完全就是一个笑话。

　　当然了，如果没有许诺在这里的话，那异时空入侵也不会出现在这个地方。说到底，这一切还都是因为许诺才造成的。

　　感受着四周空间不断出现的能量波动，赤裸着上半身，只穿着睡裤的许诺用力的晃了晃脖子。

　　“来了。”


第五百九十一章 虫族入侵

　　“嗯？”穿戴着马克七号的许诺手脚心的喷口激射着橘黄色的火焰，维持着他的身躯悬浮在半空之中。仰起头，金色的面甲双目处爆出一抹明亮的光芒看向头顶的蔚蓝天空，“居然是这个？”

　　又一波的时空入侵如约而来。

　　哪怕是许诺早已经对于这种事情习以为常，不过依旧是在见到天空开启的那处巨大时空裂缝，同时密密麻麻的诸多异时空生物从那些巨大的裂缝之中汹涌而下的场景而感到一丝震惊。

　　天空就像是被开了漏洞一样，一团幽暗的时空裂缝之中向着地面倾泻着数量多到让人头皮发麻的恐怖虫子。

　　许诺此时所在的位置是在东京铁塔附近的半空之中，应该是前铁塔。

　　在上次齐塔瑞人的攻击之中，这座标志性的铁塔已经被直接摧毁，上半部分已然倒塌。现在仅仅只剩下了光秃秃的下半部分基座还在。

　　之前扭曲倒塌的上半部分成百上千吨的铁架已经被运走，不过当地人明显暂时还没有重新修复的打算。原本繁华热闹的标志性景点，现在附近的草坪都已经开始长野草了。

　　天空之中开始逐渐落下大批的黑点。那些不是雨水，可是数量比起雨水来说却毫不逊色。

　　“咚咚咚~~~”巨大的黑点很快就纷纷扬扬的洒落在了大地上，激起漫天的尘土。

　　“虫子！虫子！！好大的虫子！！！”许诺并不是一个人在战斗，在他所在的东京铁塔附近区域还有不少的驻日美军以及当地的警察和自卫队。当然了，还有大量来自世界各地的记者们。

　　这些普通人在看到那些从天而降落在地上的东西之后，纷纷面色巨变的嘶吼出声，“虫子！！”

　　这次的时空入侵过来的是虫子，大片大片的虫子。

　　“原来是它们。”许诺仅仅是看了一眼就知道了这些虫子的来历。他曾经在星河舰队的世界之中见过，那星河舰队世界之中的那些虫族！

　　一只体积巨大的坦克虫从天而降，直直的砸在了一辆装甲车上。坚固的甲壳与庞大的身躯在一瞬间就将这辆坚固的装甲车碾压成了铁饼。里面的士兵们甚至就连呼喊的机会都没有，就此悄无声息。

　　“轰！轰！”

　　“哒哒~~~”

　　密集的枪炮声随之响起，军队和警察开始进行抵抗。虽然早已经心中有所准备，知道自己将会面对强大的入侵者。可是当真正遭遇的时候，这些警察与士兵们依旧是无法抑制内心的颤抖与恐惧。

　　就如同之前所担忧的那样，军队和警察手中的武器几乎无法对这些拥有坚固装甲的虫族们构成像样的威胁。

　　虽然使用的是威力强悍的军用武器，穿透力和杀伤力远超想象。可是这些武器再强也依旧只是火药武器而已，撑死也就是与星河舰队里面的士兵们使用的武器差不多。

　　如果虫子的数量少的话，依靠密集的火力或许还能摧毁虫子。可是此时此刻，几乎满天都是虫子，数不清的虫子。

　　“轰！”一枚毒刺单兵导弹击中了半空之中一只正在下落的虫子，强大的爆炸威力直接就将这只倒霉的虫子撕裂成了无数碎块。残肢断臂与墨绿色的鲜血纷纷扬扬的从半空之中喷洒下来，形成一片墨绿色的血雾。

　　“轰！”一辆超重型的M1A2坦克粗大的主炮炮口轰然激射出一枚炮弹，重重的撞在一只体形硕大的坦克虫的身上。剧烈的爆炸之后，那只坦克虫被强劲的力量横向推出了十多米的距离还翻了个圈。可是也就到此为止了。

　　被直接命中的坦克虫晃悠着脑袋，“滋滋~”叫着重新从自己密集的爪子站了起来。身上被击中的甲壳部位仅仅是留下了一团黑黝黝的黑圈而已。

　　半空之中不断飞舞的各式战机和诸多的武装直升机同样是在猛烈开火。他们所装备的强力武器明显要比地面上的部队强上不少。密集的弹雨和导弹几乎都不需要瞄准追踪就能够击中目标。因为整个天空到处都是虫子。

　　不过这些战机并没有悠闲太长时间，那些有着长长翅膀的飞天阿帕奇虫子，外号蜻蜓，身躯也很像放大号蜻蜓的飞天虫子很快就四散而出，追击那些战机。

　　战机的移动速度很快，可是蜻蜓式样的虫子太多。黑压压的一大片看上去就像是乌云一般遮蔽天空。

　　这些纯粹是依靠身体作战的飞天虫子们一旦追上了战机，当即就毫不在意自己伤亡的扑上去死死拖住战机。用牙齿咬，用爪子挠。

　　在被彻底击杀之前拼尽全力的攻击自己的目标。哪怕无法摧毁战机也要咬下一块铁皮出来。

　　一只硕大的蜻蜓虫直接撞在武装直升机上，锐利的爪子抓住两名在侧门附近操作六管机关炮的士兵，交错一撕就将士兵撕裂成了诸多碎块。

　　“滋~~~”几只蜻蜓虫撞上了直升机高速旋转的螺旋桨，在蜻蜓虫被撕裂成碎块之后。原本坚固的桨叶已经染满了墨绿色的鲜血变形扭曲，很快就让整架直升机失去了动力，旋转着向着地面撞了下去。

　　“救命！！！”通讯频道之中传来一架武装直升机上士兵们的惊恐求救。可惜这个时候根本就没有人能够帮助他们。

　　就在直升机上的驾驶员们彻底绝望，已经有人闭上眼睛悲痛的等待着最后时刻到来的时候。一道耀眼的光芒从远处激射而来，直接轰掉了还在旋转的变形桨叶。随即，一道金红相间的身影呼啸而来。

　　之前诸多虫族大举入侵而来的时候，许诺并没有闲着。

　　当他看到天空之中密密麻麻的诸多虫群几乎是遮天蔽日之后，没有丝毫停顿的就直接瞬移去了天空战舰。

　　对付如此之多数量的虫族，单单是依靠许诺一个人的力量是非常麻烦的。因为虫子们的数量太多太多，多到让许诺无法全都照顾过来。

　　许诺强悍的实力更多的是体现在了单兵作战方面。如果是单挑的话，许诺几乎不会畏惧任何对手。可是面对如此之多的虫子，许诺就算是能够清理完毕也需要很长的时间。

　　可是时间对于空间震荡来说就是最宝贵的。因为如果不能将所有渗透过来的虫子们全都毁灭的话，那时空缝隙就不会被堵住。而以虫族那海洋一般的无穷数量来说，它们可以源源不断的疯狂送虫子过来。

　　因此，许诺需要帮手。

　　各国军队是指望不上了，现在绝大部分人都是在看戏而已，根本不知道事情有多么的危急。

　　毕竟对于所有人来说，无论出现了什么样的入侵者，都有钢铁侠在前面扛着。就算是实在不行了，那直接使用终极武器将这座岛屿炸毁也算不上什么大不了的事情。

　　他们不会明白，哪怕是终极武器也无法对付时空缝隙。双方的能量级别根本就是一个等级。

　　就算是整个本州岛都被炸沉了也没有用。因为只要时光缝隙继续存在的话，那虫子就能够源源不断的继续过来。直到将整个星球完全淹没。

　　星河舰队世界之中的那些虫族星球实际上都不是虫子们的老家。虫子们也没有什么老家可言。因为当它们进化出宇宙旅行的能力之后，它们就像是疯狂的掠夺者一样，每到一个星球就将所有能够吃掉的东西全都吃光。

　　看看星河舰队世界那些光秃秃的什么都没有的星球就知道，这些虫子们是多么的可怕！

　　一旦虫族的入侵失控，那许诺的家乡，这颗蔚蓝色的美丽星球最终也会变成那种除了沙子和石头之外什么都没有的荒凉末世世界。

　　许诺无法和各国将这件事情讲清楚，他也知道没有人会相信他的话就将宝贵的军队全都直接投入进来。

　　而且许诺也没有时间去做说服工作。更重要的是，这件事情原本就是因为许诺而起，所以他要解决这件事情。

　　许诺回到了天空战舰之中，将那些进入战备状态的变形金刚们一个个的带着来到了东京战场上。

　　从地面上埃里森等人的角度看上去，就像是许诺不断的在半空之中忽闪忽闪的出现消失，出现再消失。然后地面上就会多出来一个个强悍的变形金刚。

　　除了诸多的变形金刚被许诺送来战场之外，深知这次战斗艰难的许诺还将其它诸多型号的钢铁侠战甲同样也源源不断的带到了战场上。

　　许诺并非是想要将战甲交给其他人去使用，而是直接通过白后进行远程操控作战。

　　人类的思维操控一台复杂的钢铁侠战甲就算是极限了。当足足上百台各种型号的钢铁侠战甲同时出战的时候，唯一能够有效操控的，就只剩下了超级人工智能了。

　　许诺手中的两台人工智能，红后要留守天空战舰，负责操控钢铁侠战甲的就是白后。

　　对于拥有强大运算能力的白后来说，同时控制数十上百台钢铁侠战甲在混乱不堪的战场上作战并非是什么困难的事情。她那强悍的运算能力加上扫描系统足以让它完成这项工作。

　　等到许诺将自己手中的战力送过来之后，大批的虫族已经达到了一个可怕的数字。

　　不再有丝毫的犹豫，许诺直接开启推进器冲入了战场之中。看到一架直升机就在不远处坠落，许诺当即冲上去救援。这个时候，任何战斗力都是他所需要的。

　　将失去了螺旋桨的直升机安稳的放在地上之后，许诺来不及听那些死里逃生的士兵们的感谢，再次呼啸而起，冲向蓝天。


第五百九十二章 冲击波

　　“扫描完毕，目标锁定。”面甲内响起白后机械般的声音，许诺眯起眼睛，当即开启了肩膀上的导弹巢。

　　密密麻麻的微型追踪导弹瞬间倾巢而出，带着长长的白色尾焰，宛如离巢的蜂群一般四散而出。带着尖锐的呜鸣之声冲向了天空之中的密集虫群。

　　漫天飞舞的导弹精确的找到了各自的目标，然后爆裂成一团团耀眼的光斑。

　　这一波密集的导弹攻击给天空的之中不断落下的虫族造成机巨大的杀伤。原本宛如乌云一般的密集虫群里突然之间被清空了一大片的区域。

　　纷纷扬扬的墨绿色血液与诸多被烧焦的残肢断臂从天而降，场面蔚为壮观。

　　只是，相比于虫群那庞大的数量来说，这一波的攻击所造成的效果只是微不足道的一点点而已。

　　许诺捏了捏自己的拳头，双眼之中闪过一道寒芒。推进器再度加力，呼啸着就直直的冲入了半空之中的虫群之中。

　　炮弹一般的许诺直冲而入，坚固的战甲与虫族的身躯碰撞在一起，搅起了漫天血雾。

　　许诺对于能量的控制已经有了更加深入的了解，他此时将能量灌注在了马克七号上，在战甲外装甲上形成了一道极其强劲的绝对力场。那是一层几乎无法看见的淡淡光晕。

　　马克七号被附加了绝对力场之后已经无比坚固，那些虫族想要用自己的外壳与尖牙利爪撕裂由能量构成的绝对力场，完全就是一个笑话。

　　没有强悍到足以突破许诺的绝对力场之前，根本就无法对许诺构成丝毫的威胁。

　　许诺高举双拳，就像是一枚火箭一样一飞冲天。所有挡在他面前的虫子全都被撞的支离破碎。

　　不仅仅是许诺，在他身后还有着足足上百台各种型号的钢铁侠战甲同样也是蜂拥而出。虽然没有许诺的绝对力场护身，可是其强劲的攻击武器以及超高的机动性能，在白后的操控之下同样给予了那些虫族巨大的杀伤。

　　“别在这里纠缠！”许诺低喝一声，“去追击那些散开的！”

　　此时陆战类型的虫子正在不断落向地面，众多的变形金刚们正在结成战线围剿那些虫子。可是天空之中的飞行虫却是在四面八方的到处散开。这些虫子跑的越远，以后追击起来就越发的麻烦。

　　许诺倒不是为了那些当地人在担心，担忧飞行虫子四散之后会给当即的平民们带去巨大的伤害。他现在没有那个心情也没有那个时间去关注这些事情。

　　之所以要让白后去追绞那些飞行虫子，完全是为了不至于拖延太久的时间。时间拖的越长，涌过来的虫子就会越多。

　　只要还有一个虫子没有被解决，那时空裂缝就不会被关闭。这才是许诺最为担心的事情。

　　接到许诺的命令之后，诸多不同型号的飞行战甲呼啸而出，向着四面八方追去。

　　许诺抬头看了眼头顶上的乌压压一片的虫群，从偶尔闪过的一抹空隙之中看到那个漆黑如墨一般，不断向着地面喷吐着大批大批虫族的时空裂缝。

　　深吸口气，运起身体内的能量向着自己的双手之间集结。一股毁天灭地的强烈能量波动开始迅速出现在许诺的双手之间。

　　仿佛是察觉到了些什么，众多的飞虫疯狂的向着许诺这边汹涌而来。拼命嘶鸣着用自己的牙口，用自己的爪子抓挠撕咬许诺。试图阻止许诺的动作。

　　而随着许诺不断的开始蓄力，聚拢在许诺身边的飞虫数量越来越多。从地面上看过去，就像是一团不断扩大的虫球一样恐怖。

　　“这是在做什么？”哪怕是已经久经考验的埃里森看着眼前监控屏幕上那密集拥挤成了一个不断扩大肉团一般的虫球，依旧是被震骇的倒吸口凉气。

　　那纷飞的翅膀与不断拥挤的诸多巨大的飞虫，给所有人都带去了巨大的感官震撼。

　　“钢铁侠……”佩克同样也是一脸惊慌的表情，“他没事吧？”

　　“应该没事。”埃里森平缓了下自己的情绪，目光移到一旁的另外几块监控屏幕上。

　　看着那些身躯庞大的虫子们肆无忌惮的将拼死抵抗的军队防线一一摧毁，看着虫子们轻易就能够撕裂钢铁，咬断电线杆，撞碎坚固的墙壁等等。看着这些恐怖的场面，他的心情同样是在砰砰作响。

　　“钢铁侠战甲可是非常坚固的。”埃里森看向自己的同事微微点头，“那些虫子们或许攻击力很强，可是还不足以摧毁钢铁侠的战甲。”

　　“可是你看那边。”佩克伸出手指着监控屏幕上的那一大坨还在不断有虫子扑上去加入的虫团，“这种情况下钢铁侠都出不来了吧？我们是不是要出动去解救他？”

　　“解救？”埃里森哼了一声，“我们拿什么去解救他？无论是空军陆军还是海军陆战队，常规武器能够起到的效果有限。更别说现在那些虫子是这么多的数量！除非是使用终极武器！”

　　“终极武器？”佩克眼皮一跳，“那我们是不是可以借用这个借口直接用终极武器将那些虫子和钢铁侠一起给……”

　　看着手上做出一个切割动作的佩克，埃里森只是摇头，“不可能的。钢铁侠没有那么简单。如果可以如此轻易就干掉他的话，那我们现在也不需要这么麻烦。他的实力远远不是我们想象的那么简单。”

　　“也对。”仿佛是想起了些什么，佩克拍了拍手，“他会瞬间移动，就算是我们发射了核弹也没用。而且日后还要遭到他的报复。难怪白宫一直都没有什么命令下来。”

　　埃里森不再说话回应，因为他知道事情绝对不像是佩克所说的那么简单。

　　相比于从许诺那里得到好处，真正的大势力们更加想要是摧毁许诺这个不受控制的不安定因素。

　　毕竟许诺的强大已经超出了想象，超出了控制范围。威力避免不必要的麻烦，他们一直都想要一劳永逸的解决掉钢铁侠。

　　只是，因为担忧事情不成之后被强大的许诺疯狂报复。这种命令一直都是迟迟无法下达。

　　因为越是掌控庞大资源的人就越是珍惜自己所拥有的一切。一旦行动失败，必然会遭遇许诺的无情报复。

　　被钢铁侠这种强悍到已经超出了人类范畴的强者立志报复，那才是真真正正的就连睡觉都无法安然入睡。

　　了解许多内情，也对许诺有着长期研究的埃里森不相信许诺会就此倒在这种地方。那些虫子的数量虽然恐怖，可是其单体实力并不能算是多强劲。以许诺的实力来说，应该没有任何问题才对。

　　“你究竟是想要做什么呢？”埃里森在心中暗自询问。

　　不仅仅是埃里森，全世界所有通过各种媒体看到这一幕的人都在想着，钢铁侠究竟想要做什么？

　　在所有人看来，以钢铁侠的移动速度来说，如果他想要离开的话那些飞行虫子根本就别想追上他。可是许诺却停在了那里一动不动，任由那些虫子们将他围拢的严严实实。

　　无数双好奇的眼睛都在看着那团虫球，等待着事态的进一步发展。

　　果然，许诺没有让所有人失望。

　　蓄力到了一定程度之后，许诺目光一凝，猛然间就将能量光束向着那处漆黑如墨的时空裂缝激射而出。

　　从地面上看过去，原本猬集成团的虫球突然间就明亮了起来。无数道耀眼的光芒从虫球中间四射而出，几乎就是在一瞬间的功夫就将原本拥堵的什么都看不到的虫球彻底炸碎！

　　“上帝啊。”在埃里森等人惊骇的目光注视下，一道极致明亮的光芒直射天空，带着无与伦比的气势狠狠的撞在了那处下饺子一般向着地面仍虫子的时空裂缝上！

　　沿途所有的虫子全都被强悍无比的能量所完全气化，汹涌澎湃的能量光束在黑压压的虫群之中打开一条通道，撞在时空裂缝上激起了耀眼的光芒。仿佛是一颗超级核弹在半空之中被引爆一般炫目。

　　世界各地密切关注着这边的人群几乎全都下意识的抬起手臂遮挡住眼睛，那道命令的光芒实在是太过耀眼，让人难以抑制的就想要移开目光。

　　不知道过了多久，仿佛是一瞬间，又好像是过了一个世纪一般漫长！

　　那道让人睁不开眼睛的光芒终于逐渐消散，一切都好像重新恢复过来一样。

　　能量冲击波消失了，消失在了时空裂缝之中。许诺知道那是冲击波已经冲入了星河舰队的世界之中。

　　因为这一次的强力攻击，在攻击波的沿途有着数不清的虫子都已经化为灰烬。而那些猬集在许诺身边的飞虫所形成的巨大虫团也被彻底炸碎。

　　墨绿色的鲜血与翻飞着的残肢碎肉给这座城市带去了一次血淋淋的洗礼。以许诺为中心的附近一大片区域，此时都被那极为恶心，而且还有着古怪味道的鲜血所浇了通透。附近的建筑全都被染成了渗人的墨绿色。

　　时空缝隙上并非是没有任何波动，漆黑的时空缝隙不断闪动一波波的能量涟漪，看上去很是诡异。

　　“这就赢了？！”再次将目光看向监控画面的埃里森满心不敢置信。那处黑色的通道此时已经不再继续向着地面扔下虫子，看上去就像是已经被钢铁侠之前的攻击所摧毁了一样。

　　然而，就在许多人都准备开始欢呼的时候。事情却再次出现了变化。

　　“还有？！”正在平缓着自己气息的许诺猛然抬起头看向时空裂缝。一道诡异的波光闪过，一个狰狞的巨大虫子脑袋再次露了出来！


第五百九十三章 许诺的秘密

　　巨大的眼睛，布满利齿的口器，长长的爪子，黝黑的甲壳以及那标志性的庞大身躯。所有的一切都表明这是一只拥有坚固甲壳，身躯庞大的坦克虫。

　　在规模庞大的虫群之中，这种坦克虫都是突破核心一般的存在。

　　它们身上的甲壳几乎能够免疫大部分的火药武器攻击，唯一的弱点就是在背部的一小片区域之中。之前大批虫族入侵的时候，这种坦克虫并不少，此时甚至还有不少正在地面上作战。

　　可是，现在这只从时空缝隙之中探出头来，并且快速将整个身体都从时空缝隙之中甩出来，随后在地心引力的作用下直坠地面的坦克虫却代表着许诺之前的努力白费了。

　　威力强悍的能量冲击波并没有能够摧毁时空缝隙，甚至从许诺的角度看过去仿佛缝隙还稍稍大了一些。

　　坦克虫从天而降，向着地面砸了过去。以它的身体重量摔下去的话就像是一颗重型炸弹，别说是人了，就连装甲车都扛不住。

　　许诺冷冽的目光看着这只从天而降的坦克虫，右手张开成掌，一道光晕在他的右手上渐渐环绕起来。

　　当那只坦克虫从许诺的身旁落下，坠向地面的时候，许诺猛然扬起自己的右手向着坦克虫横切虚砍了半圈。

　　随即，那只坦克虫就像是被一把锐利的砍刀从正中间横劈而过一般，直接分裂成了两瓣！

　　墨绿色的鲜血与各种稀奇古怪的内脏纷纷扬扬的从被切成了两瓣的身躯之中喷洒出来，整个场面非常凄惨。

　　许诺随手斩杀了一只坦克虫，算是小小的出了口恶气。

　　只不过这种损失对于虫族那几乎是无穷无尽的数量来说根本起不到什么决定性的作用。那只坦克虫刚刚被许诺斩杀，随即就有数量更多的虫子从时空裂缝之中冒出头来。

　　许诺杀了一只，随即就有十只，一百只，甚至是更多的虫子汹涌而来！

　　“太多了。”一拳将一只从自己身旁飞过的长的就像是一只大号螳螂一样的阿拉奇虫子轰成血沫，许诺看了眼又一次开始大规模下虫雨的时空裂缝。垂下目光看向地面上那些数量更多的虫子，重重的叹了口气。

　　许诺直接落向了地面，挥手就召唤出来大片的死神军团。

　　这种时候的许诺也顾不上继续在各大势力面前隐藏实力了。他现在需要大量的支援，数量众多的死神军团就是一个很好的选择。

　　“见鬼！那些是什么东西？！”埃里森的话代表了绝大部分看到一大群造型诡异的死神军团出现的时候人群的内心想法。

　　虽然已经对于钢铁侠的强悍实力有了足够的了解。可是当他们真的看到大群只是生活在神话传说之中的生物在钢铁侠的召唤之下出现，并且与那些外星入侵者们作战的时候，还是无法抑制自己内心的惊恐与复杂的心情。

　　“这个……”佩克的手中拿着一台苹果公司生产的平板电脑，正在快速拨动手指浏览着资料，“看上去好像是木乃伊归来里面的死神军团？”

　　“不是好像。”目光古怪的埃里森死死盯着那些密密麻麻的狗头怪们，声音有些亢奋，“那些就是死神军团的士兵！”

　　“这些就是证据！”埃里森的声音之中带着一抹难以抑制的兴奋之意，“我的报告有了最有力的证据！”

　　之前身为研究调查许诺实力来源的一线负责人，埃里森并没有混吃等死的过日子。而是没日没夜的不断调查研究着与许诺相关的一切情报。

　　从许诺在华夏时候的点点滴滴的故事，到他出国之后的所有一切。哪怕是许诺曾经在什么地方买过瓶水他都知道。

　　埃里森做这些事情当然不是因为他是许诺的疯狂粉丝又或者是超级狗仔什么的。

　　他是为了研究许诺究竟是如何突然之间从一个普通到不能再普通的普通人，化身成为无数不能的钢铁侠的。

　　埃里森研究发现，许诺所拥有的诸多超能力，从钢铁侠战甲到瞬间移动能力，从服从他命令的变形金刚到能量肩炮等等等等。许诺拥有的一切超能力都能够从那些电影之中找到原型，而且相似度极高。

　　因此，埃里森郑重的向自己的上司提交一份调查报告。报告上详细列举了许诺所展示出来的所有超能力，并且表示怀疑这些超能力都是许诺从类似于这些电影的世界之中获取！

　　这份报告不为外界知晓，可是却在其内部造成了轩然大波。

　　许多人都认为这是不可能的事情，因为在他们的认知之中世界只有一个，那就是现代世界。除了现代世界之外，不可能还有其它世界存在。

　　而埃里森的回应很简单，钢铁侠所拥有的超能力原本也不应该存在于现代世界之中。就连这种匪夷所思的事情都会有，为什么不能有其它的世界存在？之所以认为不存在，更多是只是因为不了解而已。

　　不管怎么说，埃里森的这份报告在大部分人看来依旧是太过于惊世骇俗。并没有成为主流，不过依旧是有不少人相信这一点，支持埃里森的看法。长期与埃里森共事的佩克就是其中之一。

　　为了支持埃里森的观点，佩克甚至收集了一套非常全面的资料，都是那些在诸多电影之中出现过的各种奇异生物，又或者是超能力的资料，并且存储在了自己的平板电脑之中。

　　现在，当许诺召唤出大批的死神军团之后，无论是埃里森还是佩克，很快就分辨出来那些是曾经在木乃伊归来的世界之中出场过的死神军团狗头怪！

　　“这些的确是证据。”神情同样兴奋的佩克用力的点了点头，“不过如果我们能够在钢铁侠的手腕上找到死神手镯的话，那就更加完美了！”

　　“之前有看到过吗？”埃里森闻言急忙询问。

　　佩克想了想，随即摇头，“钢铁侠的手上只出现过那种召唤钢铁侠战甲的手镯，死神手镯倒是没有见过。”

　　“是吗？”埃里森的心头闪过一抹遗憾，不过很快这份遗憾就被他甩开。

　　“我感觉自己距离这位钢铁侠的秘密已经越来越近了。”埃里森目光炯炯的盯着眼前诸多监控屏幕上正在与诸多虫族作战的死神军团们，声音之中难掩兴奋之意，“我一定会找到他的这些超能力的来源的。”

　　“那你可要当心了。”佩克一脸郑重的表情，“如果被钢铁侠发现的话，那他或许会把你灭口！”

　　“谁知道呢。”埃里森无所谓的耸了耸肩膀，“如果钢铁侠想要对付谁的话，没有人能够逃脱。而且，我不认为他会为了我这种小人物而出手。”

　　“总之当心点是没错的。”佩克叹息一声，知道自己无法阻止同事坚定的信念。他只能是寄托于许诺不会看得起他们这些在钢铁侠眼中应该是微不足道的人。

　　“嗯。”埃里森点了点头，“现在继续看钢铁侠的表演吧。”

　　许诺从天而降，落在一辆被坦克虫砸扁了大半边的坦克残骸上。目光环视四周疯狂杀戮的修罗场，肩膀上的铁血肩炮随着许诺的目光而不断转动。

　　很快，许诺就选择了一个目标。一只体形硕大的坦克虫被许诺目光锁定，随即一发能量弹从肩炮炮口处激射而出，根本就没有留给坦克虫丝毫反应的时间。能量弹直接就撞在了坦克虫那布满了锐利尖齿的口器之中。

　　威力恐怖的能量弹直接击穿了坦克虫的口器，一直冲入到其身体内部才轰然爆裂。

　　以能量弹的恐怖威力来说，当场就将这只外壳坚固的坦克虫给炸开了花。各种身躯残骸四散飞舞，场面看上去异常火爆。

　　许诺就站在那辆坦克残骸上，用肩膀上的铁血肩炮不断的向那些威胁巨大的虫族进行点名攻击。

　　“啊~~~”远处传来一声凄厉的嚎叫声响，许诺皱眉看去，正好看到一只类似蜘蛛一般的小型虫子咬穿了一名自卫队士兵的脑袋，随即用其长长的口器将内里的东西全都吸了个干干净净，之后整个身躯就通过开口处钻了进去。

　　“是能够控制大脑的蜘蛛虫？”许诺看着恶心，随即甩了一发能量弹过去，直接将那名自卫队的遗体和那只蜘蛛虫一同炸成了碎块。

　　与此同时，一只硕大的坦克虫猛然抬起脑袋，从自己的口器之中喷射出一道长长的火焰射向一名不远处的变形金刚。

　　移动灵活的变形金刚轻易的躲开了，可是变形金刚身后的一辆步兵战车却被喷了个正着。

　　这辆原本想要躲在变形金刚身后得到保护的步兵战车瞬间就陷入了熊熊烈焰之中，内里的士兵们甚至就逃亡的时间都没有，很快就连着战车一同被烧成了火炬。

　　几乎与此同时，一只落在了附近高楼上的电浆虫将自己的屁股对向了地面上的许诺，虫子们也能够分辨的出来究竟谁的威胁最大。

　　一道幽蓝色的光芒闪过之后，一团带着超高温度和超强破坏力的电浆就直直的扑向了许诺。电浆所过之处，附近的一切似乎都被其强大的威势所摧毁。

　　许诺面色一冷，直接抬起手臂指向了那团电浆。瞬间，一道耀眼的光芒闪过，之前那气势汹汹几乎无坚不摧的电浆就此消散无踪，空气之中只余下了丝丝不断四溢的残存电流。

　　许诺头也未抬，直接扬起手臂向着那只电浆虫所在的位置猛然一捏拳头。强烈的念力发动之下，那只身躯庞大的电浆虫瞬间就被念力给碾成了一团肉泥！


第五百九十四章 强悍的擎天柱

　　从星河舰队世界过来的虫子们可不仅仅只有蟑螂一样的阿拉奇虫以及身躯庞大的坦克虫而已。

　　能够飞天，跟蜻蜓差不多的飞天阿帕奇虫。能喷火而且拥有坚固甲壳的坦克虫。能够发射电浆，就连宇宙战舰都能够摧毁的电浆虫。能够钻入人类脑袋里面进行控制的蜘蛛虫子等等等等。

　　除了身为首脑的脑虫没有出现之外，几乎所有的虫族种类都能够找到。

　　也就是说，在时空缝隙的对面必然是一个拥有着完善结构的虫族星球。不然的话不可能派出如此完备的军队过来攻击。

　　对于虫族来说，只要是能够吃的东西都是自己的敌人。它们并不会去在乎究竟是在什么星球，又或者是什么世界。

　　“真是麻烦。”看着四周越来越多的虫子，甚至已经开始攀爬高楼大厦，密集的就像是蔓藤一样的诸多虫子。许诺心中开始快速思索彻底解决麻烦的方法。

　　此时此刻，随着虫族的不断入侵以及数量上的加大。正面战场上正在进行抵抗的已经逐渐转为了变形金刚们和那些死神军团。

　　至于之前的那些人类军队，驻日美军早就已经跑路了，只剩下无路可退的自卫队和一部分的警察还在坚持。

　　不过以自卫队和警察的火力来说，根本就无法抵抗这种虫潮的汹涌攻势。如果不是有变形金刚以及大批的死神军团作为中流砥柱在抵抗，整个防线早已经彻底崩溃。

　　虫群之中数量最多的依旧是那些看上去就像是大号螳螂的阿拉齐虫。这些大部分为黑色，少部分为黄色的阿拉齐虫用一对镰刀一般锐利的爪子。哪怕是坚固的钢铁在其爪下都会被撕裂成碎片。

　　更可怕的是，它们的数量极多。此时在以东京铁塔为中心的这片区域内，少说也有成千上万只的阿拉齐虫在肆虐。

　　它们的爪子甚至能够给变形金刚的身子开上一道裂口，遇上普通士兵的时候直接就是被切断身躯的下场。

　　好在许诺召唤出来了大批的死神军团，那些狗头怪们同样身躯高大，手中的冷兵器对付虫子远比火药武器有效。一铲子砸下去，砍断虫子坚固的躯体完全不在话下。

　　由沙子构成身躯的狗头怪们不在乎虫子们的攻击。而思维简单，只有服从命令概念的虫子们同样也不会在意什么伤亡。它们没有什么士气可言，也不会因为伤亡过大而崩溃。哪怕是战斗到最后一只也毫不畏惧。

　　两只同样不在意伤亡的军队撞在了一起，掀起了漫天的沙土与无尽的鲜血。

　　无论是阿拉齐虫还是狗头怪，虽然它们的数量众多可是在战场上不过是炮灰而已。虫族之中杀伤力更强的是那些能够喷火的坦克虫与能够发射电浆的电浆虫。对抗击杀这些强力虫子的是变形金刚。

　　随着火种源不断的蕴育全新的变形金刚，许诺手下的变形金刚们此时数量已经破百。不过绝大部分都是白纸一样的纯粹新人。而且变形金刚们虽然从人类的角度看上去都差不多，可是内里却是有着天赋上的区别的。

　　在所有的变形金刚之中，身为它们领袖的擎天柱是最强者。不但作战能量强悍，而且拥有着极为出色的战斗意识。这些都是天赋的能力，而擎天柱也将这种能力发挥到了淋漓尽致的程度。

　　身躯高大，异常显眼的擎天柱转动着自己红绿相间的身影。落下下巴上的面甲，双手用力一甩，一对散发着炙热能量的橘黄色战刀就出现在了手腕上。

　　擎天柱的战场意识出众，专门挑选那些块头庞大，威胁也最大的坦克虫还有电浆虫去对付。

　　此时就在许诺身旁不远处的一栋二十多层高的大厦楼顶处，一路宛如灵活的攀岩高手一般用战刀插在大厦外层墙壁上，不断急速而上的擎天柱在快要来到楼顶的时候用力的伸出大长腿踢在了大厦外墙上。

　　水泥纷飞，钢筋乱舞之间，借力而上的擎天柱旋转着身体跃上了楼顶。手腕处的战刀在阳光之下爆出耀眼的光芒。

　　正在快速思索着要如何解决这次的入侵危机的许诺都给这一抹光辉所吸引，忍不住的抬起头看了过去。

　　这处楼顶上原本有自卫队的一个小型防御据点。这里有几门迫击炮还有单兵防空导弹阵地，配置有数十名士兵坚守。

　　虫族入侵开始的时候，这里还拼命抵抗，使用重火力尤其是单兵导弹摧毁了不少的虫子。

　　不过他们的弹药储备很快就消耗殆尽，毕竟单兵导弹这样的重型武器哪怕是富甲天下的美军也不可能是无限制的使用。

　　在失去了重型火力之后，驻守在这里的士兵们就只能是使用手中的枪械攻击。不过这种攻击很难能够取得什么像样的战果。

　　随着虫族的数量不断增加，大厦四周已经是密集的虫海，甚至有不少的虫子已经冲入了大厦之中。

　　也就是虫子不会使用电梯，还在一层层的乱爬。要不然的话这些士兵们早就被撕裂成碎片。不过对于士兵们来说，这下就算是想跑都没有路跑了。至于那些直升机，早已经被飞虫们远远的赶跑了。

　　不过这些士兵们的好运气并没有持续太久的时间。随着虫族不断从天空之中的时光缝隙之中落下，有两只电浆虫正好就落在了这栋大厦的楼顶上。

　　电浆虫可是很恐怖的虫子，而且还是一次两只。

　　日本因为长期地震，其内部的建筑尤其是高层建筑处于防震的目的非常坚固。电浆虫落在楼顶之后虽然砸穿了两层的楼板，可是很快就爬上了楼顶。

　　接下来的事情就简单了，没有重武器的士兵们面对着两只电浆虫的攻击毫无抵抗之力。

　　这两只电浆虫就在这处楼顶上不断的使用威力恐怖的电浆炮向着那些变形金刚们开火。并且最终成功的命中了一台变形金刚。

　　威力强悍的电浆炮就连宇宙飞船都能摧毁，在命中了那台倒霉的变形金刚之后，几乎是瞬间就将其炸成了碎片！

　　就在不远处刚刚斩杀了一只坦克虫的擎天柱眼睁睁的看着自己的同伴被炸碎，心头的怒火瞬间汹涌澎湃而出。这才有了之前一路疾驰冲上楼顶的一幕。

　　一路冲上楼顶的擎天柱干脆利落横滚着身躯跃上半空之中。没等附近的一只电浆虫做出反应，双手手腕上的战刀就已经交错挥过。

　　擎天柱的那对战刀几乎是无坚不摧，电浆虫庞大的身躯还没有来得及做出反应，就已然从腹部直接断裂成了两段。各种恶心的内脏瞬间洒满了一地，气味异常难闻。

　　“咚！”翻身而入的擎天柱重重的落在了楼顶，坚固的顶层瞬间裂开蜘蛛网般的裂痕。

　　面甲落下，擎天柱看了眼对面正在慌忙转身的另外一只电浆虫，随即再次戴上面甲。手中战刀一翻，整个庞大的身躯就如同利箭一般猛然冲了出去。

　　被擎天柱这种强力变形金刚近身只能是死路一条。身躯庞大的电浆虫甚至都还没有来得及完全反应过来，擎天柱就已经冲到了其身旁。

　　“噗！”手起刀落，擎天柱的能量战刀猛然挥出狠狠的砍在了电浆虫发射电浆的屁股上面。

　　内部构造复杂诡异，能够发射电浆的尾部被切开。正在运行的系统瞬间发生紊乱，汹涌而出的电浆直接被引爆。

　　“轰！！！”从许诺的角度看过去，不远处的那栋二十多层高的大厦楼顶上猛然盛开了一朵极为绚烂的幽蓝色烟花，哪怕是明媚的阳光之下都无法掩盖其光彩炫目的耀眼光芒。

　　电浆虫整个下半身都被自己的电浆给炸成了碎末。而一旁的擎天柱却仅仅是身上多了些许的黑烟熏烤痕迹，以及一些恶心的血肉碎块而已。

　　抬起脚重重的踩在了还在不断尖叫嘶鸣的电浆虫脑袋上。擎天柱挥手甩下战刀上的那些污渍，明亮的目光转动之下随即从楼顶跃下。

　　擎天柱挥手甩出战刀插在大厦的外层墙壁上降低下落速度，很快就再次投入了地面战场之中。

　　相比于那些依靠身体吃饭的虫子们，虽然同样也勉强算是依靠身体吃饭的变形金刚们就要强大的多了。它们不但每一个都是强悍绝伦的战场高手，而且还懂得配合联手作战。

　　虽然数量上远远少于虫子，可是却能够面前维持着战线不至于崩溃，将虫海限制在了一定的区域之中。

　　只是，许诺却非常清楚，只要头顶上的那处时光缝隙不能彻底封死。以虫子们那海洋一般的恐怖数量来说，自己这边是耗不过虫子的。除非许诺现在能够命令全世界各处的军队全都赶来作战。

　　可惜这种事情许诺现在还做不到。

　　别说是现在正坐在小板凳上嗑着瓜子看热闹的其它国家的军队了。就连守土有责，在自己的国土上作战保卫家乡的日本自卫队此时都已经再次开始全面溃败。这种时候谁会把自己国家的军队派遣到这里来保卫不相干的日本人？

　　除非是许诺愿意提供好处，那样才会有为了得到许诺黑科技的支援而来作战的军队。

　　只是，许诺有可能会为了帮助日本人而做出这种牺牲吗？

　　答案很明显，不可能！

　　肩膀上的肩炮炮口处因为连续射击已经开始出现融熔状态，许诺抬起头看向还在不断落饺子一样涌出虫子的时空裂缝。心中暗自轻叹一声。

　　“看来还是要过去一趟才行。”


第五百九十五章 美国人的尝试

　　虫族的世界是一个金字塔型的结构，真正能够决定虫族命运的是位于最顶端的母虫，或者说是脑虫。

　　只要母虫下达了命令，那所有的虫子都将无条件的去服从，无论其下达的是何种匪夷所思的命令。

　　许诺推断在时光裂缝的另外一边应该是一颗被虫族占据的星球。既然是星球，那必然是有着母虫的存在。

　　正是在母虫的命令下，眼前的这些虫海才会汹涌不断，毫不畏惧的冲入现代世界之中。

　　如果许诺穿过时光裂缝前往另外一边的虫族星球，之后找到母虫并且将其消灭。那失去了母虫命令的虫族就不会在继续涌向时空裂缝，随即冲入现代世界之中。

　　没有了源源不断的数量支持，进入现代世界的这些虫子们迟早都会被许诺杀个干干净净。到了那个时候，时光裂缝就会被堵死，那这次的危机也就算是告一段落。

　　以虫族的移动能力来说，等到它们派遣另外一只母虫去往时光裂缝对面的星球上接管虫群的时候，许诺早已经把裂缝完全堵死，剩下的事情他才不会去在乎。

　　这或许就是此时此刻解决这次虫族入侵危机的最好方式。当然了，前提是需要许诺过去冒险。

　　之所以说是冒险，并非是说许诺会有什么危险。毕竟许诺去过星河舰队的世界，知道那边的虫子虽然强悍，却无法对他构成真正的致命威胁。

　　真正的危险在于，许诺必须赶在时光裂缝被堵死之前回来。

　　因为一旦时光裂缝被堵死，而许诺又没有来得及回到现代世界。因为没有建立时空契约，许诺无法完成任务也就不能回到现代世界之中。这对于许诺来说可是真正的危机。

　　只是，以目前的情况来看，许诺只能是冒险去走一趟了。

　　看着天空之中纷纷扬扬好似下雪一样落下的诸多虫族，许诺收起肩炮，助推器启动，猛然向上一飞冲天。

　　“他要去哪里？”东京某处地下基地内，严密监控现场的埃里森身子前倾，双手撑在桌子上，双眼死死盯着监控屏幕上不断向上疾飞的许诺身影，“他这是要做什么？！”

　　“根据速度和航向分析。”一旁的佩克急忙查看各种扫描数据资料，“他是向着那处出虫子的地方去的！”

　　“上次也是这样。”埃里森猛然直起身子，双手环抱在胸前，目光炯炯一动不动的看着许诺的身影，“那个地方的对面究竟是什么？他要去做什么？”

　　“你认为呢？”佩克犹豫了一下，出声询问。

　　“很有可能就是这些该死的虫子们所在的地方！”埃里森的双目之中闪过一抹热切的光芒，“接通白宫的电话，我们应该派遣侦察机过去看看！”

　　“现在这种环境，侦察机过不去吧？”看着监控屏幕上那黑压压宛如乌云一般多的虫子，佩克忧心忡忡的述说着自己的担忧。这种环境下侦察机怎么过去？他们又不是钢铁侠！

　　埃里森转身走向通讯单元，“那边很可能就是钢铁侠神秘力量的来源。面对这种有可能找到钢铁侠秘密的机会，白宫是不会放弃的。”

　　果然，就像是埃里森所认定的那样，白宫没有拒绝这次危险的机会，而是选择了派出侦察机过去侦查。

　　埃里森向白宫保证，既然钢铁侠能够过去又回来，那其他人也一定可以。只是他无法保证过去的东西或者是人能够活着回来。

　　不过白宫很明显不愿意放弃这次机会，他们当即从横滨基地出动了大批的战机为几架全球鹰还有几架有人驾驶侦察机护航，向着时空裂缝飞去。

　　当然了，向外发表的说辞是要去进行增援，毕竟白宫可不愿意去和许诺翻脸。真的过去的话就说是误会。

　　美国人下定决心之后的动作很快，许诺刚刚通过时空缝隙没多长时间，天空之中就已经出现了成群结队的各式战机。

　　执行这次危险任务的侦察机有两种，一种是由自愿报名的志愿飞行员驾驶的侦察机。另外一种就是大名鼎鼎的全球鹰。

　　而为他们提供护航的足足有接近二百架的各式战机。除了战斗机之外，美国人甚至就连对地攻击机都派出来吸引虫子们的注意力。

　　原本美军在这边并没有如此众多的驻军，毕竟现代世界的顶尖战机造价昂贵而且维护保养非常困难。哪怕是美军也无法长时间的维持大数量战机的前线战备。

　　这些战机之中有很大一部分的数量都是当许诺来到东京宣布新一轮入侵即将开始之后，美军为了以防万一从琉球岛上的嘉手纳基地调集过来的。

　　现在当高层下定决心之后，所有原本就处在待飞状态之中的战机几乎是倾巢而出。

　　对于美国人来说，如果能够通过这次机会获知许诺神秘力量来源的话。那无论付出多大的损失都是可以接受的事情。毕竟前线的士兵们再优秀，战机再宝贵也是为了完成战略任务而存在的。

　　当美军的这一大波机群汹涌而来的时候，最先做出反应的是那些几乎无处不在，为了收视率完全不顾及自身安危的记者们。

　　在诸多的摄像仪器的关注下，全世界各地的观众们都看到了这样壮观的一幕。

　　普通人在美军宣传下，想当然的认为这是美军在进行支援。不管心中如何去想，大部分人还是为其喝彩。毕竟这是去对抗入侵自己星球的侵略者。

　　可是对于那些真正的战略家们来说，当他们看到那些侦察机在众星拱月下向着那处古怪的出虫子的地方飞出的时候，当即就明白了美军真正的目的究竟是什么。

　　这一刻，许多人的心思都被触动了。许诺现在不在这边，这可真的是一个大好机会。只要能够过去探查一番，不论是查到了什么，都是有好处的事情。

　　只可惜，他们的距离太远，而且日本人在美国人的命令下也拒绝接受其它国家军队进入。也就只能是暂时想一想。

　　不过这种心思一旦出现，那就无法重新将其按下去。许多人都开始想着是否要走通许诺的路线加入对抗外星人的阵营之中。毕竟许诺那一身的黑科技实在是太过吸引人的目光。没有谁会不愿意拥有这些黑科技。

　　此时此刻在外太空之中，隶属于各国甚至各大公司组织的诸多卫星们已经将这一处区域拥堵的严严实实。密切关注着东京铁塔附近区域的战况。

　　只不过无论是什么样的卫星都无法穿透时光缝隙探查到另外一边的资料。唯一的方式，只能是像许诺那样直接飞过去！

　　虫子们也发现了美军机群的靠近。它们可没有那么复杂的想法，对于靠近的敌人唯一的应对方式就是直接攻击。

　　首先就是诸多的电浆虫们用电浆团猛烈攻击，一团团的幽蓝色电浆冲入机群之中，几乎每一发都会击毁一架战机。而且强烈的电磁场也对诸多战机上的灵敏系统构成了巨大的破坏。

　　随后，附近的大批飞行阿帕奇虫蜂拥而来，几乎完全就是用直接撞击的方式去攻击美军的战机群。

　　之前许诺穿越时光缝隙的时候已经将所有的其它型号的钢铁侠战甲都给一同带了过去。

　　毕竟操控这些战甲的是白后，而白后跟随着马克七号一同去了异世界。这些战甲失去控制之后必然沦为飞虫们爪牙之下的破败玩具。

　　为了避免不必要的损失，许诺干脆直接将所有的战甲全都一同带去了异世界。而失去了战甲牵制攻击的海量飞行虫们顿时就被解放出来，美军机群的靠近很快就吸引了大批的飞虫攻击，损失极为惨烈。

　　只是，打着增援口号，而且一定要不计代价过去看看那边究竟是什么的美军无路可退。只能是拼死掩护着侦察机全速飞行靠近。

　　全面反击的美军猛烈发射各种导弹，天空之中一时之间弹雨纵横。

　　拽着白烟的追踪导弹到处乱飞，撞上飞虫之后当场就是一次猛烈的爆炸。许多飞虫都被炸的支离破碎，天空之中纷纷扬扬的不断落下一层层的血雨与各种碎块。

　　拼死突击的美军机群在飞虫们的疯狂攻击之下付出了巨大的代价，可是其结果却远非之前所设想的那样美好。

　　美国人的这次冒险行动几乎完全失败。

　　之所以说是完全失败，那是因为几架有飞行员驾驶的侦察机，还有三架全球鹰之中的两架都在飞虫们的玩命撞击之下被击落。护航的战机之中大部分也在战斗之中被损失掉。

　　不过最终还是有一架全球鹰成功的在掩护下冲过了时光裂缝，去往了异世界。

　　正常来说，这也算是作战成功。毕竟虽然付出了不菲的代价，可是战略目的已经达到。他们真的是将侦察机飞了过去。这也是为什么说几乎完全失败的原因所在。

　　可是失败的问题在于，以美军现有的通讯科技水平来说，根本就无法做到跨越空间进行通讯联络。

　　那已经不是原本只存在于传说之中的量子纠缠技术能够解决的问题了。量子纠缠技术都无法做到跨越空间的通讯。更别说是美军的现有科技水平了。

　　除非是有人过去用自己的眼睛亲眼看到，然后再活着回来才行。

　　毫无意外的，失去了通讯联络的全球鹰侦察机在来到异世界之后，只能是继续按照之前的飞行轨迹继续飞行下去，一直到能源耗尽为止。

　　或许在异世界的许多年之后，会有文明世界的探索者发现那架侦察机的残骸，然后得出一连串的各种推测。可是或许永远都无法有谁能够想到，这个东西居然是来自另外一个世界！


第五百九十六章 虫族世界

　　荒漠，无穷无尽的荒漠。

　　除了眼前一座被之前的冲击波直接洞穿了一个口子的山丘之外，许诺的眼中所见到的一切都是荒凉无比的荒漠。

　　黄色的沙土与石砾，没有一丝的绿色也没有水，就连空气之中都弥漫着让人难以忍耐的燥热气息。

　　当然了，这里除了荒凉之外还有虫子。无边无际的虫子所组成的汹涌海洋。

　　地面之下是一处处巨大的坑洞。一只又一只硕大的虫子从地下的沙砾之中钻出来，带着吱吱的鸣叫声响向着许诺身后的时空裂缝汹涌而来。其数量之多，足以让人看的头皮发麻。

　　而附近靠近许诺的诸多虫子们已经纷纷张开自己布满了尖锐牙齿的口器以及锐利的爪子向着许诺的身上挥舞而来。对于虫子们来说，所有非同类都是它们的攻击目标。

　　站在地面上的许诺双手握拳，随即猛然挥拳重重的砸在了脚畔的地面上。

　　一道肉眼可见的冲击波光圈以极高的速度从许诺为中心向着四面八方扩散而去。所有被冲击波所波及到的虫子们瞬间骨骼碎裂，内脏破损，绿色的血液渗透出身体，尖叫着倒在地上。

　　许诺这一击蕴含着强悍的能量，在波及到那些虫子的时候直接就将能量传导上了虫子们的身体之中。

　　强烈的反噬和震动虽然没有直接要了虫子们的命，可是却损坏了它们的躯体。无论是内脏还是神经系统都在这次的攻击之下遭遇沉重打击。

　　至少有数以千计的虫子倒在了这次攻击之中。它们还在拼命挣扎，可是已经注定了死亡的命运。

　　许诺站起身子，身后的时空裂缝之中呼啸而出着诸多的钢铁侠战甲。密布在许诺身后的半空之中看上去气势十足。

　　然而，没等许诺仔细的观察一下附近的形势。一阵诡异的沙沙声就再次响起。

　　成群结队的各种虫子越过那些躺在地上抽搐的同伴的身体，就像是海浪一样再次向着时空裂缝这边汹涌而来。

　　“太多了。”看着眼前密集的虫潮，许诺无奈的叹了口气。

　　如果是这样杀的话，根本就杀不完。许诺根本就不知道这荒凉的沙砾之下究竟是有着多少的虫子，或许等他的能量都耗光了也杀不光。这种情况下，许诺只能是选择起飞到半空之中避开虫潮。

　　只是，天空之中也不安全。

　　诸多的飞行虫子同样带着刺耳的凄厉叫声呼啸而来，那锐利的爪子与斩刀一般的翅膀单单是看着就让人一阵头疼。

　　许诺打开加力向着更高的天空之中飞去，同时给白后下达了命令，“去把脑虫的位置找出来。”

　　上百台飞行战甲呼啸而出，向着四面八方疾驰而去。而许诺则是开启绝对力场，向着虫潮最为密集的方向飞去。

　　这是一颗非常荒凉的星球，除了一些高低不平的小山丘之外就只剩下了黄沙与石砾。许诺在半空之中飞行了许久都没有看到一丝的绿色，更别说是水源了。

　　燥热的天空之中居然挂着两颗太阳，看来这颗星球位于一处双星系统之中。

　　天气极为炎热，哪怕许诺身在拥有空气调节系统的钢铁侠战甲之中都能够感觉到那丝丝的热浪不停的侵袭。真是想不明白那些虫族是如何在这种什么都没有的星球上生存的，它们来这种没有食物的星球是为了什么。

　　“正东方，马克三十九号探查到有高能反应。”许诺正在飞行的时候，白后突然出声。

　　“高能反应？”许诺直接停在半空之中，肩膀上的肩炮甩出一发能量弹将一只扑过来的飞虫轰成碎块，“什么高能反应？”

　　“马克三十九号的扫描显示在那里的一座土丘之下有高能能量的反应。”白后出声解释，“可能在土丘下埋藏有大量的超导矿石。”

　　“超导矿石？”许诺的脸上露出一抹惊讶的表情。难道虫子也懂得提炼矿石？

　　“马克三十九号失去联系。”白后的声音再次响起，“最后的影像显示有大批的虫族在攻击它。”

　　“嗯。”许诺点了点头，随即转身向着马克三十九号失去联系的地方高速飞去。而在许诺的身后则是一大群的飞虫正在拼命追赶。

　　等到许诺来到那处土丘附近空域的时候，地面上已经只剩下了马克三十九号的几块残渣碎片在阳光的照耀下闪烁着金属光泽。

　　没等许诺做些什么，地面上那处原本看上去死气沉沉，没有丝毫生气的土丘却在一瞬间活了过来。一个个黑黝黝的坑洞在地表上出现，整个大地仿佛瞬间化身为一把巨大的筛子。

　　大量的虫子蜂拥着从地表之下的黑洞内钻了出来。

　　这些虫子与之前见到的那些虫子完全不同。体形看上去非常流畅，甲壳也是那种幽暗还带着淡蓝色光芒的甲壳。恐怖的口器与锐利的爪子在阳光的映照下闪闪发光。单单是一眼看过去，就知道这些虫子非常强悍。

　　“嗡~~~”仿佛是为了证明许诺的眼光一样，地面上的密集虫群突然间纷纷打开了背后的甲壳，露出一对对薄如蝉翼般的翅膀。随即纷纷飞向了天空之中的许诺。

　　“嗯？”许诺有些惊讶的看到那些向着自己飞奔而来的怪异虫子。那些虫子狰狞的口器之中闪烁着妖异的幽蓝色光芒。随即虫子们猛然张开嘴巴，将一团团的能量球向着许诺射了过来！

　　“这是什么东西？”许诺瞬移去了远处躲避这一通密集的攻势，疑惑着虫子们的怪异变化，“难道这些虫子都是变异了？”

　　“分析之后显示，这些能量光球都是超导能量。”白后的声音响起，“有很大的可能是这些虫子们吞噬了这座土丘下面的超导矿石，导致其身体发生剧烈变化，从而拥有了这种与其它虫类不同的能力。”

　　“嗯。”看了眼再次向着自己蜂拥而来的诸多飞虫，许诺想了想，直接向着下面那座土丘冲了过去。

　　“轰！”许诺高速撞上了那座土丘，激其了漫天的尘土。他不是发生机械故障坠毁，而是直接冲入了土丘下那已经被挖的千疮百孔的虫族洞穴之中。

　　阳光顺着许诺撞穿的孔洞映照进来，将黑暗的洞穴照亮。

　　站在洞穴之中，许诺能够从附近光明照不到的地方看到有无数双绿油油的眼睛正在盯着自己。黑暗之中不断传来密集的沙沙声响。那是大群的虫子正在向自己这边冲过来。

　　“找到超导矿最密集的地方。”许诺开始召唤远处的所有钢铁侠战甲全都向着这边集合，“那里应该就是母虫所在的位置。”

　　许诺现在差不多已经明白为什么这些虫族要来到这处荒凉至极的世界了。因为这颗星球上有这座超导矿。那些虫子明显是吃了超导矿石之后变得更加强大起来，所以虫子们才会来到这里抢夺矿石。

　　虽然无法理解这些虫子们是如何消化石头，还能将超导矿石内的能量吸收转化为自己所用的。可是许诺现在知道如果这颗星球上有母虫的话，那必然是在矿石最为密集的地方。

　　洞穴之中的虫子们终于摆脱了对于阳光的最后一丝畏惧，丝丝鸣叫着从黑暗之中蜂拥而出冲向许诺。

　　与之前在外面的那些虫子一样，洞穴里面的虫子同样都有着一身黝黑色泛着蓝色光泽的甲壳。每只虫子的口器之中都能够激射出强烈的能量弹来。

　　而在这种狭窄的环境之中，许诺也没有别的选择，只能是开启绝对力场硬顶着冲上去。

　　“咚！”闪电般的挥出一拳，狠狠的砸在了一只虫子的甲壳上。这只倒霉的虫子甚至就连嘶鸣声都没有发出就被许诺直接轰成了肉泥。

　　“和普通虫子比起来甲壳强度增强了好几倍。”许诺心中暗自做出比较，随即冲入了虫群之中打开杀戒。

　　这种变异的虫子虽然相比起普通虫子来说要强悍的多，可是在许诺的面前依旧是不堪一击。尤其是当许诺在自己的拳头上面附加了强劲的能量之后，那完全就是无坚不摧的节奏。

　　然而，虫族最大的依仗并非是它们的躯体有多么的强悍，而是数量上的恐怖。

　　许诺沿着白后给出的路线不断一路向着地下深处冲锋，沿路完全就是活生生杀出来的节奏。所有许诺经过的洞穴通道之内密布着层层叠叠的厚厚虫子尸首，这些都是被许诺生生砸死的。

　　“能量消耗太快了。”在拳头上附加了能量之后，攻击力的确是无与伦比。

　　哪怕这些虫子的甲壳远比钢铁更加坚固也无法阻挡许诺的雷霆一击。可是这种程度的攻击对于许诺的能量消耗却是非常巨大。

　　并不清楚吃了超导矿石的母虫究竟会有什么样的变异，许诺可不能把所有的能量都消耗在这些炮灰们的身上。

　　虫族是金字塔社会，位于最顶层的母虫拥有一切。超导矿石既然能够让虫子们变异的更加强大，那身为最顶层的母虫一定是吃的最多。天知道母虫会出现什么样的变化？

　　这里可是异世界，不敢大意的许诺只能是选择收起能量单纯的使用身体力量摧毁那些虫子。

　　“真是忙晕头了。”片刻之后，拳套都已经砸瘪了的许诺猛然顿住脚步。他突然想起来自己的存储空间之中可是有着紫霞仙子的紫青宝剑在！

　　这可是真正的神兵利器，现在正是用的时候。

　　或许是之前一直都没有怎么使用过冷兵器，所以许诺一时之间都没能想起来。

　　一道耀眼的光亮在黑暗的洞穴之中闪过，当紫青宝剑出现在许诺手中的时候，一股强烈的气场瞬间汹涌而出！


第五百九十七章 变异母虫

　　紫青宝剑并非普通的凡间利器，它是真正的仙家神兵。内里蕴含着强大的法力，也就是能量的一种特殊运行方式。

　　许诺在天空战舰上曾经使用最先进的扫描设备仔细观察过这把宝剑。他发现在剑身上铭刻着错落有致，极为繁杂的古怪符号。

　　经过红后的资料对比显示，这些繁杂的铭文很像是华夏古代的古老文字。

　　而且更加诡异的是，这些铭文并不是刻上去就没有了丝毫变化。而是在不断变化之中，就像是内里流动着液体一般的特殊能量，不断的在整个剑身上的所有铭文中游走。

　　哪怕是以红后的计算能力也无法分析出这种铭文以及上面游走的特殊能量究竟是怎么做到的，也不知道其具体究竟有多么强悍。唯一能够给出的答案就是，很强大的能量运行方式。

　　此时此刻，当许诺以身穿钢铁侠战甲，手握紫青宝剑这种有些古怪的造型在这处不知名的星球地下洞穴内与诸多虫族作战的时候，他已经完全明白手中宝剑是多么的强大。

　　这处洞穴之中的虫子远比之前外面的那些普通虫子要强悍的多。而且随着许诺不断的向下深入，所遇上的虫子强悍程度同样也是呈现几何状态的增加。

　　一开始的时候，这些有着黑黝黝的甲壳的虫子们只是甲壳更加坚固，爪牙更加锐利而已。顶多是有着能够从口器之中喷射能量团的能力。虽然比入侵现代世界的虫子们强的多，可是在许诺的眼中依旧不过只是蝼蚁而已。

　　但是，随着许诺不断的向下深入洞穴。他遇上的虫子数量在不断减少，洞穴面积在不断扩大，可是虫子的战斗力却在急速上升。

　　那些明显不知道是怎么就消化吸收了超导矿石能量的虫子们一个个的全都变态的不像话。

　　等到许诺来到地下深处一处四周的岩壁上都闪烁着诡异蓝色光芒，仿佛是一座巨大蓝宝石矿坑的巨大洞窟内的时候。

　　他使用自己那强悍到足以一拳轰塌大厦的拳头砸在那些身上甲壳已经完全是墨绿色的虫子身上的时候，虽然甲壳被许诺砸碎，内里幽蓝色的鲜血和内脏碎块也都受到重创。可是，虫子们却没有死。

　　而这个时候，紫青宝剑却能够轻易将这些强悍的虫子们直接斩断！

　　“什么矿石这么厉害？”许诺伸出手在自己的面前形成一道淡淡的光幕，将那密集的能量光团全都挡在光幕上。

　　汹涌而来的能量光团密集砸在了许诺营造出的绝对力场上。能量的碰撞激发爆发出极为炫目的光芒，将整个巨大的地下洞窟都映照的一片明亮。

　　“这是一种超能高导矿石。”一直都在进行扫描分析的白后很快给出回应，“这是一种高能能量聚集所形成的特殊矿石。这些虫子的体内已经进化出了能够专门吸收这些矿石能量的器官系统。不过效率非常低下。”

　　“这还叫效率低下？”许诺看了眼对面那一大群再次张开一张张狰狞口器聚集能量，准备再一次激射能量光团的虫子，“要是虫子们的吸收系统强大，那岂不是要上天了？”

　　“分析结果显示，虫子体内的吸收系统转化效率低于百分之一。”白后的分析结果让许诺心头瞬间有了想法。

　　如果这些超导矿石真的如此有用的话，那是不是要弄一些回去？

　　这个念头一出现就盘踞在许诺的脑海之中挥之不去，等到又是一波密集的能量光团撞在了绝对力场上，剧烈的爆炸将绝对力场震动的映出一圈圈能量涟漪之后才将情绪重新收回到此时的环境之中。

　　就算是想要弄上一些这种古怪的矿石也要等到先干掉脑虫才行。

　　“扫描显示，在这处洞窟的后面有着极为强烈的单体能量反应。”白后的声音再次响起，“推断极有可能就是母虫所在的位置。”

　　既然普通的虫子们吃了这些矿石都能够如此强大，那身为虫族统治者的母虫就更加没有道理在一边看着却自己不吃的。不用说也知道，这只母虫必然是吃了大量的矿石变的极为强悍。

　　已经来到这边不短时间的许诺不再犹豫，一手握着无坚不摧的紫青宝剑，一手灌注能量在自己的拳头上。身形一闪就冲入了对面的密集虫群之中。

　　虫子们也是凶悍的不像话，一个个毫不在乎许诺的攻击，甚至外围的虫子根本不在意许诺身边同伴们的伤亡，继续使用威力强大的能量光团攻击许诺。连带着将许诺身边的虫子们都炸碎了不少。

　　只是，已经下定决心要尽快解决这次的麻烦随后好好研究一下这些古怪矿石的许诺不再有所保留。

　　身体之中的能量不断被激发出来，在身体外部形成了一道足以抵抗任何攻击的绝对力场。而他手中的紫青宝剑以及自己的拳头就像是死神的镰刀一般疯狂收割着虫子们的生命。

　　许诺知道虫子的生命非常顽强，现代世界之中的蟑螂没有了脑袋都能活上很长一段时间，这些异世界的虫子估计也不会差上太多。

　　不过许诺此时手中的宝剑以及他的拳头上全都灌注了狂暴的能量，一旦命中目标，在许诺入微般的对能量控制之下，这些狂暴的能量就会随之进入虫子躯体内部疯狂破坏其柔软脆弱的内部器官。

　　无论是什么样的生物，无论其外部甲壳或者其它形式的防御有多么的坚固。可是其内里的器官脆弱是没有办法改变的。毕竟没有碳基生命可以像是变形金刚一样把内部器官也构造成异常坚固的形式。

　　一旦让许诺那强悍而又狂暴的能量涌入身体之中，那些虫子们的身躯内部就会被狂暴的能量搅成一团烂泥。再强悍的虫子在从脑浆到肠子都成了烂泥之后也无法继续行动。

　　不过因为这里的虫子们远比普通虫子更加强悍，许诺不得不在每一次的攻击之中都加注上自己的能量。这对于他来说可是一种不小的消耗。

　　这里是地下深处的洞穴，可没有阳光照耀进来给他补充能量。

　　好在很快许诺的身后就传来了撕裂空气的破空声响，大批被召集而来的钢铁侠战甲终于突破了虫子们的层层阻拦赶来支援。

　　这些不同型号的钢铁侠战甲虽然是由白后遥控指挥，可是其作战实力一点都不比马克七号差上多少。

　　而且大都装备了能量攻击武器，数量众多的钢铁侠战甲一同攻击之下，整个洞穴到处都是纷飞的能量光束。耀眼的爆炸此起彼伏。

　　能量束纷飞，钢铁侠战甲与虫子们到处乱窜。震耳欲聋的爆炸声响，虫子们的凄厉嘶鸣，不断闪烁的耀眼光斑。所有的一切都构成了一幕血腥残酷的战场画面。

　　等到许诺终于将这处洞窟之中所有的虫子全都消灭完毕之后。在他身后的那条黑黝黝的入口内再次传来了沙沙声响。那是速度太慢的虫子们正在拼命向着这边追过来。它们要保护自己的母虫。

　　许诺甩了下手腕，将腕甲上的碎肉甩了出去。回头看了眼身后的那条闪烁着无数绿油油光斑的入口。冷笑一声，随即向着前面母虫所在的位置疾飞而去。

　　飞过一条长长的甬道之后，又是一处比之前的洞窟还要庞大的洞穴。这处洞穴四周的岩壁上几乎完全都是密集的超导矿石，那不断闪烁的绿色光芒给整个空间都添上了一抹诡异的亮色。

　　这处洞窟的面积非常庞大，四周岩壁上的超导矿石也远远比之前的那些洞窟之中更多，甚至其颜色也更加深沉。这表明这些超导矿石的纯度比之前的那些更纯。

　　不过许诺此时的注意力却放在了自己眼前，位于这处洞窟正中央的那只硕大的母虫身上。

　　这是一只身躯庞大，堪比一栋小高楼一般的母虫。身躯是远比许诺之前在星河舰队世界所见过的更加庞大，而且通体都是一种仿佛翡翠一般的颜色。甚至于，许诺都能够从其表面上看到一波波的能量涟漪一般不停的涌动。

　　很明显，这是一只吞噬了大量高纯度超导矿石之后已经开始发生变异的母虫。

　　如果不是许诺今天赶了过来。等到这只母虫吃够了超导矿石而进入终极进化状态，那它必将给这个异世界之中的所有文明都带去极致恐怖的威胁。

　　这只变异母虫的身边仅仅只有十多只的护卫虫子。数量上看上去好似无法和虫族庞大的基数相提并论。

　　可是，这些虫子一个个都拥有着极为流畅的躯体线条，而且通体都是和变异母虫相差无几的翡翠绿色。同样也有着能量波动在它们的身上不断流动。

　　“吱~~~”不同物种之间的见面礼一般都是直接攻击。变异母虫没有丝毫停顿的仰起自己那丑陋的圆形脑袋向着许诺猛然嘶鸣出声。

　　声音极为刺耳，仿佛是来至于地狱的恶鬼尖叫。

　　这是蕴含着强劲狂暴能量的声波攻击，其威力足以使得碳基生命的脑浆沸腾爆裂！

　　尤其是在加上了能量之后，其杀伤力绝对是呈现几何式的增长。

　　然而，变异母虫这次却是选错了对手。

　　虽然冲进来了数十台不同型号的钢铁侠战甲，可是真正的操控者却只有许诺一个人而已。这一招大范围的声波杀伤攻击对于那些冷冰冰的金属战甲根本没有丝毫影响。

　　而许诺本人，因为有着强大的绝对力场守护，本体从身躯到精神力都是远超这只变异母虫。这一波的声波攻击除了给许诺带去一些噪音之外，根本就没有起到丝毫的作用。

　　“混蛋。”许诺用力的晃了晃脑袋，深吸口气，握紧手中的紫青宝剑从半空之中向着变异母虫猛冲过去，“现在该我了。”


第五百九十八章 自爆

　　母虫身边的那些护卫们虽然数量不多，可是一个个却全都是非常强横的存在。

　　这些看上去就像是大号绿色蝎子一样的虫子身上亮光一闪，一道道带着幽蓝色光晕的能量光束就直扑半空之中的钢铁侠战甲而来。首当其冲的就是冲在最前面的许诺。

　　许诺没有躲避，手中的紫青宝剑猛然一挥，生生的将扑向自己的一道能量光束从正中切开！

　　紫青宝剑与能量光束撞击的地方迸射出极为耀眼的光芒，而结果则是紫青宝剑真的将能量光束给劈开了！

　　十多道威力巨大的能量光束大都是被躲了过去，只有一台钢铁侠战甲被正面击中。由特殊合金打造的钢铁侠战甲在被命中之后，几乎是一瞬间就被强烈的能量彻底轰碎。

　　而那些被躲开的能量光束直直的撞击在了附近的岩壁上，与那些超导矿石相撞激起了极为强烈的爆炸。

　　轰然的爆炸声响之中，仿佛是整个岩洞都在地震般的剧烈颤抖。那些超导矿石能量一旦被释放出来，可不是这座小小的岩洞能够抵抗的。

　　许诺心头一惊，随即猛然向前冲到那些护卫虫子群中，手中紫青宝剑迅捷砍下，直接就将身旁最近的一只蝎子虫从中间劈开。

　　绿色的血液直接就溅飞了出来，甚至还隐隐带着幽蓝色的光晕。

　　“滋~~~”被劈开的蝎子虫痛苦的扭曲身躯，一双巨大的钳子胡乱挥舞带出森森寒光。

　　“砰！”许诺一脚就将这只被开膛破腹的蝎子虫踹飞了出去。手中紫青宝剑毫不停歇的挥舞而过，直接将从侧面扑向自己的一只蝎子虫的双螯斩了下来。

　　这一切都是发生在电光火石之间，等到许诺转身直面身躯巨大的母虫的时候。诸多的钢铁侠战甲已经纷纷冲了下来，与那些蝎子虫混战在了一起。

　　理论上来说，钢铁侠战甲应该是使用高机动性在远程进行火力攻击才能发挥其优势。

　　可是之前许诺看到能量光束撞击到那些超导矿石的时候会激起剧烈的爆炸，一旦诸多的钢铁侠战甲们全都火力全开，到时候能量光束纵横，在这种狭窄的环境之中必然会激起恐怖的后果。

　　哪怕是强如许诺，也不确定自己是否能够在这么多超导矿石不稳定爆炸之中逃出生天。

　　在没有解决掉那只有着数不清的古怪眼睛的母虫之前，许诺可不想出现任何意外情况。

　　因此，许诺命令诸多的钢铁侠战甲冲入那些护卫母虫的蝎子虫群之中近身肉搏。虽然这样做很有可能会导致钢铁侠战甲的损失，可是许诺却知道这种最快的解决方式。

　　实际上之前在东京铁塔附近以及来到异世界之后的连串遭遇战已经让钢铁侠战甲出现了不小的损失。

　　只是这些钢铁侠战甲并非是不可代替，只要是拥有着足够的原材料送去天空战舰，红后就可以不断的为许诺将钢铁侠战甲全都给补充回来。哪怕是损失了，许诺也不会太过心疼。

　　许诺劈断捅向自己的螯钳，一脚将挡在面前的蝎子虫踹飞。直接迈步上前来到了身躯庞大几乎无法移动的母虫旁边。

　　这只母虫的身躯异常庞大，在许诺看来就像是一栋小高层楼房平放在了地面上。那个圆滚滚的脑袋上面密布着一排排的诡异眼睛，所有的眼睛之中都闪烁着幽蓝色的光芒。

　　母虫的身躯很长，仿佛是蚕蛹一般的肥大身躯不断蠕动。

　　当许诺来到它面前的时候，这只因为吃了太多超导矿石而发生变异的母虫猛然间向着许诺张开了自己那张布满了诸多尖锐利齿的圆形口器！

　　母虫粗大的脑袋猛然向着许诺射了过来，它的脖子就像是一根弹簧一样能够伸缩。圆盘一样的巨大口器扑向许诺猛然张开，试图直接一口就将许诺给吞下肚子！

　　母虫的口器也是够大的，全部张开之后完全吞下许诺不成问题。而许诺面对着母虫的这种攻势，却并没有去躲闪。而是猛然迈步上前一脚踩在了母虫口器的尖牙利齿上！

　　许诺的脚力太大，虽然母虫的身躯异常坚固，可是许诺却是非常轻松的一脚踩过去就将母虫口器的下半部分给死死的踩在了地面上。

　　那些看着就非常狰狞的巨大牙齿直接就被许诺踢断了好几根。

　　随即，许诺一拳向上挥出砸在了母虫口器的上半部分。在砸断了诸多尖牙的同时将母虫的巨大口器完全撑开！

　　此时从一旁的角度看过去，就能够看到许诺好似整个身体都被合拢在了母虫口器之中一样。只是他举手踏脚，却是硬生生的就将母虫的口器给撑开无法合拢咬到他。

　　“把空气过滤系统打开！”许诺在撑住了母虫口器之后并没有急着攻击，而是忙不迭的命令白后赶快把空气过滤系统打开。

　　因为这只母虫的口器之中实在是太过腥臭。那个味道简直无法形容，哪怕是许诺都被恶心的不行。

　　而且母虫的口器之中粘粘糊糊的布满了怪异的黏液，虽然许诺穿戴着钢铁侠战甲，可是那种视觉上的感受依旧是让他感觉反感的头皮都快要发麻。

　　许诺一脚踩着母虫口器的下巴部分，另外一只脚踩在地面上。一只手撑着母虫口器的上半部分，而他的另外一只手上还握着紫青宝剑！

　　“滋~~~”带着耀眼光芒的紫青宝剑挥舞而出，从母虫的口器上一掠而过。那一声锐利剑刃犹如热刀切开黄油一般的撕裂声响瞬间就传遍了整个洞窟。

　　“嘶！！！”口器被从正中间切开，墨绿色鲜血当即飞溅的母虫发出一声痛苦至极的嚎叫声响，宛如女鬼夜哭般刺人耳膜。

　　许诺手腕发力，紧紧抓住母虫口器的上半部分用力一撕。血肉横飞之间，这只变异母虫巨大的口器被许诺生生的撕裂成了两半！

　　仿佛是感受到极致的痛苦，明显拥有很强智慧的母虫尖锐的嘶鸣着，声音非常恐怖。而且因为口器被撕裂，变异母虫的声音听上去就像是破风箱一样古怪。

　　变异母虫疯狂扭动着自己的庞大身躯，试图来减缓这种痛苦。身子看上去就像是一只蚕蛹一样的变异母虫将自己的身躯翻滚着向着许诺压过来。看上去就像是想要用身体碾压许诺一样。

　　对于这种程度的攻击，许诺仅仅是一个闪身就轻松躲避。

　　变异母虫的身躯非常庞大，翻滚过来的时候气势的确是非常惊人，可是想要压到移动迅速的许诺根本就是一件无法完成的任务。

　　感觉到自己无法有效攻击到许诺，口器处鲜血纵横的变异母虫猛然再次向着许诺发出一声极致凄厉的嚎叫声响，这又是一次毫无作用的声波攻击。

　　许诺的精神力强大，母虫这种精神攻击对于许诺丝毫无法起到效果。

　　想要通过精神攻击摧毁许诺，唯一的办法就是精神攻击的力量要比许诺更加强大才行。

　　而这种事情暂时只有极少数的强大存在才有可能做到。而且随着许诺实力的不断增强，这些可能性已经微乎其微。至少此时许诺眼前的这只变异母虫明显不行。

　　然而，正当许诺疑惑这只变异母虫为什么要做这种毫无效果的事情的时候。却愕然发觉这只被自己撕开了嘴巴的变异母虫突然间抬起了诸多闪烁着幽蓝色光芒的眼睛死死的盯着自己。

　　许诺甚至能够感受到那些眼睛之中所表达出来的强烈怨恨与杀意。

　　“有意思。”许诺有些惊讶于一只虫子的眼睛之中居然都能够表达出极致的怨毒眼神，却并没有将这只变异母虫太当回事。因为刚刚的交锋之后他已经知道自己可以轻易对付这只看上去非常强大的变异母虫。

　　只是，让许诺没有想到的。与人类的思维完全不同的虫子此时却想出了一个极为狠毒的方式来消灭许诺。

　　虫子的智慧很低，或者说普通的虫子根本就没有什么智慧可言。它们更多是都是遵循着本能在进行行动。不过与那些普通的虫子相比起来，母虫却是拥有智慧的。

　　这只变异母虫在被许诺撕裂了口器之后就察觉出了许诺的强大。它同时也知道自己现在没有了退路。这里就是整个虫族地下矿坑的最核心部分。四周都是高纯度的超导矿石，变异母虫根本就没有能够逃亡的地方。

　　而且以变异母虫庞大的身躯来说，它想要移动离开就需要非常多的虫子一起来帮助它移动。

　　可是它身边的那些吸收过超导矿石的强悍虫子之前都已经被派出去对付许诺的入侵。一部分已经被许诺解决掉，而大部分的虫子此时因为速度相比许诺太慢还在远处的矿坑之中向着这边赶路。

　　以许诺的实力来说，在那些虫子们赶回来之前他有着足够的时间将这只变异母虫来来回回杀掉许多次。

　　因此，拥有智慧的变异母虫在自己身负重创也无路可退的时候选择了一种绝境的攻击，那就是自爆！

　　变异母虫知道自己没有了退路而且也无法战胜许诺。它也知道这处洞窟四周岩壁上都是能够提供强大能量的矿石。

　　这些矿石不但能量强大而且非常不稳定，在许诺出现之前就曾经发生过爆炸事故。

　　所以母虫在逃走无望的情况下选择自爆来引爆这处洞窟内的那些能量矿石。从而与许诺这个杀了自己的强敌同归于尽！

　　悬浮在半空之中的许诺有些惊讶的看着庞大身躯不断变的明亮起来，发出了耀眼的光芒，甚至是不断膨胀身躯的变异母虫。疑惑着这只变异母虫究竟是想要做什么？

　　而等到四周的空间之中开始出现剧烈的能量波动，并且这种波动迅速狂暴起来之后，许诺顿时神色巨变。

　　“自爆？！”


第五百九十九章 危机解除

　　许诺并不清楚虫族究竟是如何自爆的，毕竟不是一个种族的同类。

　　可是许诺却能够感受到四周空间那股诡异的能量波动。这种充满了狂暴与毁灭气息的能量波动没有丝毫的规律可言，完全就是杂乱无章，即将毁灭的气息。

　　以许诺对于能量的了解，这种狂暴的气息要不了多久就会形成一场威势极大的爆炸。

　　原本以许诺的身前强悍程度，以及由能量构成的绝对力场防御力来说，这种程度的爆炸并非是能够对他构成多大的威胁。可是这里的环境不同。

　　这处岩洞位于地下极深处，四周密布着大量高能超导矿石。而这些超导矿石原本就是不稳定的存在，之前被能量光束击中都会引发爆炸，一旦规模更加庞大的能量爆炸出现，必然会在这些超导矿石之中引发连锁式的爆炸反应。

　　相比于那些火药式的爆炸，这种能量结构方面的爆炸是具有毁灭性威力的。其强烈的威力甚至就连许诺都不敢轻视。

　　因此，当那只变异母虫身体之中出现能量波动之后，许诺当即就明白了过来，这只变异母虫是想要和自己同归于尽啊。

　　许诺一方面惊讶于变异母虫的狠辣决绝，毕竟这种同归于尽的事情可不是任何生物都能够轻易做出的决定。对于生命的珍惜是任何生物与生俱来的本能。主动放弃生命寻死的事情真的很罕见。

　　而另外一个方面，许诺则是感到些许的遗憾。

　　毕竟他原本还打算在解决了变异母虫之后研究一下这处岩洞内的诸多高纯度的超导矿石。毕竟这种能够使得原本只是普通的虫子拥有了使用能量能力的特性，对于许诺来说可是非常有吸引力。

　　如果能够研究透彻的话，或许就能够得到另外一种对于能量运行的使用方式。

　　或许许诺本人不是很需要，但是既然能够让普通的虫子拥有使用能量的能力，那说不定也能让普通的人类拥有这种能力。这可比被戒指赋予来的容易的多。

　　然而，现在变异母虫来了这么一下，许诺的这个打算算是彻底落空了。

　　变异母虫的打算很好，实际操作也很有可行性。毕竟这里位于地下深处，外面虫道复多变。许诺想要短时间之内离开根本不可能。而如此大型的超导矿一旦被引爆，那爆炸威力甚至能够达到星球级别！

　　在这种情况下，许诺看似根本无路可逃。

　　然而，变异母虫根本就不了解自己的对手。它并不清楚许诺身上所拥有的全部实力，自然也不会知道许诺拥有通过次空间进行瞬间移动的超能力。

　　如果变异母虫在彻底自爆之前得知了许诺拥有这种可以在任何时候从危险的地方瞬间离开的超能力的话，那它一定会大叫作弊！

　　瞬移这种超能力的确是一种近乎于作弊般的存在。毕竟任何世界都是有次空间存在的，而能够通过次空间转移的许诺在那些没有这个能力的对手面前几乎就是处于了不败之地。

　　随着许诺自身实力的不断增强，他进入次空间的次数与通行距离也是急速增加。对于现在的许诺来说，星球级别内的次空间移动已经是毫无压力。他可以在任何时间通过次空间移动前往星球上的任何地方。

　　而这种超能力也注定了变异母虫这次的自爆完全就是白费力气。

　　当然了，变异母虫这次自爆也并非是没有丝毫的收获。当许诺决定瞬移撤退的时候，因为储存空间的容量有限，他只能是带走一部分的钢铁侠战甲。其它那些装不下各种型号的钢铁侠战甲，只能是留在这里被摧毁。

　　“集中火力全面攻击它！”许诺随后一挥就在身旁开启了次空间的通道。在进入次空间离开之前，许诺对那些无法装入存储空间之中带走的钢铁侠战甲下达了最后的命令。集中火力攻击那只变异母虫。而这个时候那些残存的护卫蝎子虫早已经全都被解决掉。

　　许诺担心自己离开之后变异母虫有可能取消自爆。虽然这种可能性微乎其微，不过许诺也不打算给变异母虫一丝的机会。既然这些战甲无法离开，那就干脆带着这只变异母虫一起完蛋好了。

　　变异母虫那一排排几乎数不清的古怪眼睛看着半空之中的许诺瞬间消失不见，甚至能够在其眼神之中看到那种无比的绝望和不敢置信的神彩！

　　然而没等这只变异母虫做出什么反应，数十台无法及时离开的钢铁侠战甲就悬浮半空围绕在其周围。在变异母虫惊骇的目光注视下，这些造型不同的钢铁侠战甲纷纷举起了自己的双手。一道道炽热的能量光束从手心处激射而出！

　　“轰！！！”极遥远处的地平线之下仿佛是在一瞬间被一颗超大号的小行星给撞上了一样。又好似前所未有的超级火山在一瞬间猛然爆发出来。

　　一团极致明亮而又巨大的光球拔地而起，就连天空之中的两颗恒星的光芒都在这次剧烈的爆炸之被其所掩盖。

　　光团是如此的耀眼，哪怕距离如此之远许诺都能够感受到那团极致明亮的光芒是多么的强烈。

　　光团直冲天际，冲破了大气层飞向宇宙。如果此时从太空之中向下观看的话，就能够看到在这颗星球上的某个区域内腾起了一大团的火光，火光是如此之大，甚至映亮了半边的星空。

　　被超高的能量和高温所融化的岩石与沙砾化为岩浆和巨大的灰斑伴随着爆炸冲向天际线。一道灰色宛如城墙一般的巨大尘埃以爆炸点为中心，向着四面八方急速扩散而出。

　　“这颗星球不会被炸碎吧？”许诺悬浮在半空之中，身后就是通往现代世界的时光裂缝。看着远处天边那仿佛是行星碰撞般的超级爆炸，心中有些为这颗荒芜的星球而担心。

　　此时在时光裂缝附近那些原本犹如海啸一般的无尽虫潮已经不再继续向着时光裂缝涌去。因为脑虫已经死了，没有了脑虫下达的命令，这些神经线单纯的只能遵守命令的虫子们瞬间失去了控制。

　　没有了脑虫的命令，虫子们都不知道该做些什么才好。甚至于已经开始有虫子自相残杀。

　　这些虫子天生好斗嗜杀，失去了脑虫的精神压制之后，身边一切生物都有可能成为它们的攻击目标。无论其是否是自己的同类都是如此。

　　许诺此刻已经能够感受到强烈的地面震动正在海浪一般汹涌袭来。在地表之下，因为这次爆炸而产生的强烈地震波将会以冲击波的形式传遍整个星球。在冲击波所到之处，大地塌陷，尘土飞扬，天地都为之变色。

　　“超导矿石的爆炸威力非常强劲。”白后很快回应，“不过这颗星球的核心非常坚固，是传统的镍铁核心。在巨大压力作用下，不会轻易被摧毁。不过表层的陆地块会在这次爆炸的冲击之下出现大面积的损坏，而且还会导致大气层变动。强烈的全球性质地震会改变整颗星球的原貌。想要恢复平静至少需要数万年的时间。”

　　“嗯。”许诺点了点头，看了眼四周因为强烈地震而陷入急躁混乱状态的诸多虫子。看着这些虫子们因为巨大的冲击而开始红着眼睛互相残杀。微微摇头之后转身向着身后的时空裂缝飞去，“这颗星球会变成什么样，我可管不了了。”

　　许诺离开这颗不知名的星球之后，强烈的全球性爆炸与超级地震席卷了整颗星球。其爆炸威力之强劲甚至是在太空之中都能够清楚的看到强烈的能量场席卷了整个星球表面。

　　数以亿吨计算的岩石和尘埃被抛入天空，整颗星球看上去就像是被放了一颗巨大的礼花。

　　在这种强烈的，席卷全球的距离波动之中。星球上的虫族几乎是毁灭殆尽。哪怕是有极少数顽强生存的虫子们能够侥幸逃过一劫，可是失去了种族之后，这些幸存的虫子们也无法活着等到其它星球上的虫族前来。

　　回到现代世界之后的事情就简单了，异世界的虫族无法再继续不间断的大规模补充。那些还残留在现代世界之中的虫族虽然依旧是强悍的在抵抗。可是并没有耗费太久的时间就被重新返回现代世界的许诺以及诸多的变形金刚们清剿一空。

　　当许诺侧身闪开躲过最后一只坦克虫汹涌喷射过来的长长火龙，瞬移来到这只坦克虫的脑袋旁边。手起剑落之下瞬间就将坦克虫那硕大的脑袋给直接斩落！

　　抬起手，马克七号手心处的能量发射器激射出一道威力庞大的能量光束直接从坦克虫那失去了脑袋的地方冲入了其硕大的躯体内部。

　　坦克虫被直接炸碎了身躯，四处溅射的残肢碎块铺洒在了一片宽广的区域之中。

　　随着最后一只入侵现代世界的虫子被杀死，高悬在了半空之中的那处时光裂缝也逐渐变淡，随即很快消失无踪。再次抬眼看过去的时候，那里已经重新恢复到蓝天白云的状态。就好像什么事情都没有发生过一样。

　　地面上，大楼内，街道上。所有的虫子遗留下来的残骸以及那些墨绿色的血液在失去了空间联系，没有了空间能量的补充之后很快就转化为纯粹的能量状态。化为点点明亮的光斑逐渐飘上天空，随即被现代世界所吸收，最终消散不见。

　　这次虫族入侵的危机，就此解除。


第六百章 邀请

　　“许先生，有什么吩咐？”看到虫子的残骸全都化为点点光斑消散，已经有了经验的埃里森等人就知道这次的事情算是告一段落。

　　更别说天空之中那个不断落虫子的古怪地方已经消失不见。不过刚刚离开秘密基地的埃里森很快就接到了许诺的电话，这让他感觉很是惊讶。

　　“有事情要请你帮忙。”位于东京墨田区的晴空塔最顶端，身上的战甲依旧穿戴整齐，仅仅是取下了面甲的许诺坐在高悬在数百米高空讯号发射塔外沿上。一手拿着手机，一手夹着根香烟正在与埃里森同电话。

　　“请说。”因为钢铁侠的事情而压力巨大的埃里森此时早已经染上了烟瘾，与许诺一样点燃根香烟站在一片萧条，除了军队之外再无行人的街道上。

　　“请你转告各国老大，我想请他们吃饭。”许诺吐出口烟圈，感受着六百多米高空之中强烈的劲风，目光坚定，“很重要的饭局。”

　　“好。”双目之中精光一闪的埃里森当即答应下来，他能够感觉的出来，这是许诺想要给好处的时候到了。不过埃里森随即有些疑惑的接着询问，“请问具体的标准是什么？”

　　埃里森的隐藏台词就是，谁能来，谁不能来。现代世界的国家如此众多，不可能谁都能够入场。

　　这种有可能获得超级黑科技的机会，没有谁会拒绝。如果可以的话，埃里森希望许诺只邀请美国一家，不过他也知道这种事情只能是想想而已。

　　“能够决定这颗星球命运的国家。”许诺没有指定，不过他知道埃里森能够明白他的意思。

　　挂断电话之后，许诺深深的吸了口香烟，随即弹手将烟头从数百米的高空之中弹了出去。

　　地面上，诸多的变形金刚们正在向着这边集结。各处激战的士兵们也纷纷解除了作战状态。

　　而此时最为忙碌的就是那些冒死在现场播报的各路记者们。那些扛着诸多摄像器材来回奔波的记者们正在拼命记录着眼前的一切。这些都是收视率的基础。

　　以此时此刻的状态来说，整个世界最为火爆的新闻自然就是与钢铁侠有关的。而这种外星物种入侵的现实大片，其收视率足以超过任何一款节目。这才是真正意义上的全球关注。

　　许诺收回目光，起身站在了六百多米高的讯号塔外沿上。眯起眼睛看着眼前的蓝天白云，深深的吸了口气。

　　随着异时空入侵的不断出现，许诺发觉每次都是依靠自己去进行抵抗实在是太累了。而且还很容易出现危险情况。

　　就像是这次的虫族入侵事件，如果那只能够自爆的母虫一开始就过来，那许诺在击杀它的时候必然会引起一次强烈的自爆行动。

　　虽然或许许诺不会有什么问题，可是这座城市，甚至是这座岛屿都有可能会就此被毁灭。

　　许诺或许是不在意这座城市的命运，但是因为强烈爆炸而引发的气候异变甚至是疯狂的海啸所影响的却是整个世界。

　　也就是许诺当机立断直接冲去了异世界消灭母虫，这才能够化解这次的危机。可是如果一开始就能够拥有足够的战斗力，各国的精锐部队部署在附近协同作战的话。那或许许诺之前使用冲击波攻击的时候就已经结束了战斗。

　　更加重要是，许诺不知道接下来还会有什么样的事情出现。也不知道还会有什么样的怪物们汹涌而来，许诺决定给自己找一些帮手。

　　不能总是自己卖力，而其他人却全都站在一旁嗑瓜子看热闹。既然是守卫这个世界，那肯定是要有力出力的。

　　许诺现在所做的一切都是为了能够让自己完成所有的任务，将戒指安心的送回它自己的老家去。等到戒指离开之后，那许诺就可以真正过上自己想要的幸福生活。

　　看着已经聚集在晴空塔下的诸多变形金刚们，许诺迈步上前悬空在半空之中，随即直接自由落体的向下冲去。

　　……

　　三天之后，伦敦。

　　当许诺的私人飞机降落在了希思罗机场上的时候，外面早已经是人山人海般汹涌澎湃。大群大群的记者以及诸多钢铁侠的粉丝们都聚集在机场外面，疯狂的呐喊着许诺的名字。

　　当然了，在自由主义浪潮横行西欧地区，什么千奇百怪的思想都会出现。反感钢铁侠的人也是大有人在。只不过当这些反感钢铁侠的人举着各种标语来到希思罗机场附近的时候，就已经被密集的人群给吓跑了。

　　不仅仅是那是一眼望不到边的钢铁侠支持者不会允许这些反感钢铁侠的人就这么大剌剌的过去。那些同样数量不菲的记者们，为了自己的收视率点击率以及报纸的发行量也不能容许这些人存在。

　　还有就是，维持现场秩序的诸多军警们可都是接到了来自上司的命令，绝对不能出现任何差错。

　　许诺邀请各国老大吃饭这件事情是安排在了伦敦，作为地主的英国人当然也是在邀请之列。这个时候如果出现任何让许诺不爽的事情，那或许吃饭的时候就没有他们什么事情了。

　　根据诸多高智商的智囊们的分析，现在大家都知道钢铁侠是不满一直都是自己在和那些入侵者们作战，想要寻找帮手。而且钢铁侠很有可能会为此付出一些好处来。

　　在这种情况下，挖空心思想要证明自己的地位，并且想着能够从钢铁侠的手中分一杯羹的英国人怎么可能会允许这些人出场？

　　“呜~呜~~”的警笛声响之中，在许诺的私人飞机抵达之前这些准备来抗议钢铁侠的人就已经统统被装上了警车送走。这种时候接到了死命令的警察们显然也不会去在乎这些人高呼的什么权利，什么自由了。

　　许诺下飞机之后并没有官面上的人接待，至于前来迎接的埃里森等人并没能够摆在名面上的身份。而各国虽然都很是希冀着钢铁侠手里的黑科技，但是很明显还没有到主动放下身段去结交他的行动。

　　当然了，这都是表面上的。

　　暗地之中各国早就已经不知道多少次去和许诺进行接触了，可是在普通人的面前依旧是要端起自己的架子，不能丢了脸面。毕竟许诺的明面身份依旧只是一个普通人。主动上前迎接多么掉面子？

　　虽然此时就连非洲大陆上的猎人们都知道许诺可是赫赫有名的钢铁侠！

　　“人都到齐了？”看到埃里森之后，许诺与他握了握手出声询问。

　　“已经到齐了。”埃里森轻声回应，“布朗酒店已经被整个包了下来，诸位大佬们现在都在顶层的餐厅恭候大驾。”

　　“说了是我要请客的。”许诺笑着前行。

　　“可以由许先生结账。”跟随一旁的埃里森笑着打趣。

　　“嘿。”许诺轻笑一声不再言语，随即登上了早已等候多时的迎接车辆向着专用通道开去。

　　至于外面那些无数围观的观众们，完全没有见到许诺出现的机会。

　　布朗酒店，一座拥有一百多年悠久历史的顶级酒店。在普通人之中或许名声不显，可是其在上流社会之中是绝对的赫赫有名。来往入住的都是顶级名流达人，名声遐迩。

　　此刻这座酒店附近的多个街区早已经被严密封闭起来，诸多的警察如临大敌一般来往巡查。甚至于在街口处还停放有装甲车辆。

　　天空之中传来螺旋桨的轰鸣声响，隶属于军队的武装直升机在附近的空域盘旋，严密监控着附近的所有区域。

　　“怎么场面弄的这么大？”当长长的车队停在布朗酒店门前之后，许诺下车看到附近的场面有些惊讶。

　　“今天这里有各国大佬们聚会。”陪同许诺的埃里森轻笑解释，“一些井底之蛙们夸下海口说要来捣乱。虽然不足为惧，不过必要的防备还是要有的。”

　　许诺之前在把消息通告给了埃里森之后，特意将这个消息在网络上传播了出去。因为他没有想着要偷偷摸摸的做这件事情，而是要光明正大的告诉所有人。

　　许诺准备给出的好处并非是军事方面的，而是属于民生科技。他可不想这项技术沦为少数权贵们的禁脔。早早的将消息传递出去，就是为了断了这条路。

　　现在全世界都知道许诺要公开一些对整个世界都有益处的黑科技。无数人都在猜测究竟是什么。有人说是钢铁侠战甲的技术，有人说是许诺所拥有的超能力，甚至还有人说是制造变形金刚的技术。

　　然而，并没有人知道许诺真正想要给出的居然是伪装版的长生不老药！

　　当然了，说是长生不老药，可是实际上根本就没有那个效果。

　　不是说许诺有心藏私，而是因为想要得到真正的长生不老药，需要一味极其重要的原料才可以，那就是现代世界之中根本就没有的血兰花。

　　没有血兰花的药品只能是归属于保健药品的行列。长生不老的效果是没有的，撑死也就是增加点身体抵抗力而已。

　　可是别人不知道啊！

　　许诺给出了药方，结果就是能够突破细胞分裂极限，从而得以长生不老。至于缺少血兰花的事情许诺也是爱莫能助。

　　配方给你了，你造不出来那就和他无关。反正配方是真的。而且配方内还加入了可以杀灭T病毒的血清成分。

　　这是一个阳谋，许诺实际上从未真正打算要分享自己的东西。真正有效的药物只有许诺自己提炼的哪一点点而已。他是要留给自己人使用的，怎么可能会拿出来分享。

　　抬头看了眼这栋并不怎么显眼的酒店，许诺嘴角露出一抹古怪的笑意，迈步走了进去。


第六百零一章 饭局

　　英国人在世界，在欧洲都是一个比较另类的存在。

　　这里有过最早的工业革命，有曾经是最大的金融中心，有曾经的顶级文艺文化，有曾经世界霸主的往昔辉煌岁月。

　　因为祖上曾经阔过，所以哪怕是现在已经明显有些落魄了却也依然很是拿捏。整日里为了往昔的辉煌而怀念不已。像是眼前这座布朗酒店就是往昔岁月的一种反应。

　　从门童到侍应生，这里的工作人员全都是一副衣冠楚楚的打扮。哪怕许诺是名动天下的钢铁侠他们也只是面色平静。竭力维持着自己的风范。

　　对于这种事情，许诺只是一笑而过。

　　布朗酒店的装饰并不华丽，不过却带着浓浓的古典格调。从装饰到家具，从挂在墙壁上的油画到古朴典雅的桌椅板凳都是如此。带着浓烈的历史感。这或许就是此时此刻早已经没落的英国人所唯一能够留下来缅怀的存在。

　　登上电梯来到顶层，一路上除了那些酒店挑选出来的服务人员之外，全都是世界最顶尖的精英工作守卫人员。一个个的目光平静，宛如静待猎物出现的凶猛猎豹一般深邃。

　　顶层的餐厅没有别的客人，只有几位世界顶级强国的大佬们围坐在一张桌子旁边聊天，等待着许诺的到来。

　　这件事情虽然被许诺宣传了出去，不过具体的内容却是要暂时保密的。大佬们都在等待着许诺的出价，想要看看他准备拿什么东西出来。

　　“诸位久等了。”许诺并没有拿捏什么，来到顶层的餐厅之后笑嘻嘻的上前与诸位大佬们打招呼，主动伸出手与大佬们握手。

　　说起来为了这次的饭局暗地之中可是弄了不少的事情出来。

　　除了注定要参加的几个强国之外，现代世界之中任何一个国家都想要加入这次的饭局之中。这已经不仅仅是为了能够从许诺的手中得到黑科技了，更多的是一种对于身份地位的体现。

　　因为许诺说了，他邀请能够对现代世界事务做主的强国吃饭。

　　无论是什么类型的国家，无论是为了什么目的。任何一个国家都想要能够加入这次全球瞩目的饭局之中。

　　可是很明显，不可能所有人都来。因此暗地之中的明争暗斗简直都能够拍上一部全新版本的007之皇家饭店了。

　　“你去哪？”许诺坐下之后，疑惑的看着陪同他过来的埃里森转身准备离开，疑惑出声，“一起坐啊。”

　　埃里森目光很是惊讶，他完全没有想到许诺居然会说这种话。目光随即投向了一旁的大佬，在得到肯定的回复之后也没有丝毫犹豫的就叫来侍应生加了张椅子。而且还是坐在了许诺的身边。

　　这张桌子上的大佬们看向埃里森的目光顷刻之间就出现了变化。没谁想到埃里森如何能够得到许诺的看重。

　　实际上这也是埃里森负责许诺的相关调查工作，却一直都没有起到实质性成果的情况下，却依旧能够坐稳自己的位置的根本原因所在。

　　就是因为许诺的看重，所以埃里森的位置一直非常稳定。

　　别的不说，单单是许诺只给埃里森打过电话这件事情就足以证明一切。

　　对于许诺来说，埃里森这种中间人是他所需要的。既然已经熟悉，并且埃里森也很会作人，没有必要不断的去改变。

　　在座的都是能够决定世界事务的顶级大佬，各方都非常有涵养。一道道餐点上来之后也没有谁主动就开始谈黑科技什么的，说的都是一些很是温和的场面话。许诺自然是知道他们这都是等着自己主动开口。

　　这次会议之前，像是印度，日本等国家都曾经多次要求参与其中。印度说自己是有着重要影响力的强国，这种事情怎么能没有他们？而日本人则是表示，自己是重要国家，而且之前的入侵大都是发生在了日本，怎么可以没有他们出场？

　　但是最终的结果却是，真正能够出现在这张餐桌上的，依旧是那些被世界所公认的强国。

　　人们都是有眼睛的，具体究竟怎么样，谁的心中都有着一本明确的账本。能够被认为是可以影响世界的强国的，永远都只是那几个而已。

　　“哒~”将盘子中最后一块牛肉放入嘴中，一直都在不停吃东西，吃的东西比桌子上其他人加起来还要多的许诺终于在其他人惊讶的目光之中放下了自己手中的叉子。

　　看到许诺放下叉子，桌子上的人终于暗自松了口气。

　　原本早就应该开始进入主要话题了，可是许诺却像是刚刚从非洲草原上出来，饿了好多天一样不停的吃了又吃。接连上了好几道菜而且居然全都吃的干干净净。

　　就在大佬们暗自松了口气，准备开始进入正题的时候。许诺却伸出手握住了一旁的葡萄酒瓶。

　　“……”几位大佬们一脸无奈的看着许诺给自己一杯又一杯的倒上酒水，直到将这瓶价值不菲的红酒全都喝光才终于忍不住打断了许诺准备再来几份甜点的念头。

　　“许先生，不知道这次邀请我们吃饭是有什么事情？”在座的都是事务繁忙的顶级大佬，想要请他们吃饭的人实在是太多太多。能够将诸位大佬们一同邀请在一张餐桌上，除了一些重要的国际会议之外这或许还是第一次。

　　时间都安排的非常紧凑的大佬们不再和许诺消磨时间，而是直接进入话题。

　　“大家都看到了，最近不断的有外星人入侵现代世界。”许诺拿起餐布抹了下嘴角。虽然还是没有吃饱，不过既然话题已经展开也就不再保留的说出自己的想法，“这些入侵生物的实力很强，而且破坏力巨大。东京屡次被攻击，现在是个什么样子大家都能够看到。”

　　说到东京的惨状，在座的大佬们当然都很清楚。只是日本并没有能够参加这次的饭局，要不然的话估计此时都该抹眼泪了。

　　毕竟日本只是美国的手下而已，美国人怎么可能在这种时候让自己的手下和自己地位平等的坐在同一张桌子上探讨这么重要的话题？

　　大佬们互相看了看，没有多说些什么。只是用复杂的目光盯着许诺。

　　现代世界有着数不清的聪明人，那些由智商超高的聪明人所组成的智囊团们早已经察觉到了那些怪物入侵的一定规律。最为明显的一点就是，每当怪物入侵的时候，必然是在这位钢铁侠的身侧附近。

　　这一点可以说是钢铁侠能够预先知道这些怪物们会在什么地方出现。可是如果换上一个角度来说的话，也可以说是钢铁侠出现在什么地方，那些怪物们就会出现在那里！

　　大部分人都认为很有可能是钢铁侠的身边就是怪物们入侵的通道。

　　而且，对于钢铁侠说那些入侵生物都是外星人这种事情，几乎所有人都是不相信的。

　　毕竟那些入侵生物们的特徵是如此明显，有眼睛看过电影的都能够认出来这些怪物们都是曾经在电影之中出现过的角色。要说钢铁侠和这其中没有丝毫的联系，那可真的是鬼都不会相信。

　　别说是那些聪明人汇集的智囊团了，就连那些看电视看网络直播的普通人之中都有很多人察觉出来了事情的不对劲。这个世界不缺乏傻瓜，可是绝对没到遍地都是的地步。

　　只是，身为顶尖大佬们，涵养肯定是没话说。这个时候不会有人去揭穿许诺说的这些事情，所有人都在等着许诺继续说下去。

　　“为了避免以后再次遭遇这种事情，我希望大家能够团结起来共同抵抗那些外星人的入侵行动。”许诺一脸义正言辞的说出了自己的打算。

　　这次对抗虫族大军入侵的时候，许诺那诸多的钢铁侠战甲损失惨重，最后能够回收的不足三分之一。

　　这些钢铁侠战甲虽然只要有图纸和足够的材料就能够制造。可是那些特殊材料的数量可不多，无法让他大规模的扩充。

　　而且，被许诺当作是底牌之一的变形金刚军团在这次的激战之中也蒙受了不小的损失。虽然变形金刚们是由火种源来蕴育，算的上是无本买卖。但是火种源也不是下蛋一样下变形金刚，也需要大量的时间一个个的蕴育出来。

　　这些损失让许诺很是不满，不但暴露了自己的实力还损失了不少。所以许诺决心让所有人都出力。

　　“这个不太好吧。”英国大佬当即出声，“毕竟都是日本人的事情，我们没有必要去参与。而且议会那边很难通过。”

　　在大佬们看来，这的确是日本人的事情。因为大部分的袭击时间都是出现在日本。如果按照许诺的要求去帮忙的话那就是派兵了。

　　海外派兵这种事情在这个时代可是头等大事，想要让自己国家的军队去守护其它国家，那想要在议会通过绝对很难很难。

　　许诺咧了咧嘴，他现在有些后悔没有让日本人参与这次饭局了。如果这个时候日本人痛哭流涕的表示需要支援，再说一番可以提供好处的话绝对方便的多。

　　说白了，这些人主要是因为事情并没有烧到自己的土地上。没有切身之痛，而且一直以来都有许诺这位钢铁侠以及打酱油的美国人在前面扛着。大部分的人都是在看笑话而已。真的让他们出人出力，不付出些代价是不可能的事情。

　　不过，在给出大坑一般的好处之前。许诺还是要威逼一番的。

　　“谁说一直都是入侵日本的。”许诺掏出香烟，毫不在意桌上诸位大佬的神色，点燃之后轻笑开口，“说不定下一次的外星人入侵就会发生在伦敦！”


第六百零二章 看得到，吃不到

　　“什么？！”原本还是衣冠楚楚，一副绅士装扮的英国大佬瞬间变了脸色。

　　“谁说入侵只能出现在日本？”许诺好整以暇的吐出口烟圈，继续给他们施加压力，“如果下一次的入侵出现在伦敦的话，我想贵国的议会应该不会再阻止了。”

　　“你……”英国大佬被气的不轻，可是却不知道该如何回应才好。

　　“这是整个世界的事情，全都袖手旁观可不是应该有的做法。”许诺的话让在座的大佬们面色微变，不过大佬们的涵养很好，并没有人直接出声反驳。

　　餐厅之中安静片刻之后，最终还是一副绅士做派的英国人忍不住出声，“这些外星人入侵者的实力都非常强大，我们很难对抗。”

　　“那些虫子强大？”许诺笑了笑，“不说别的，只要有军队之中的重型武器就足以对付绝大部分的入侵者。如果上一次虫族入侵的时候能够齐心协力，我也没有必要去对面冒险。”

　　“对面是什么地方？”听到许诺的话之后，当即有人忍不住的出声询问。

　　“问他啊。”许诺扬了扬下巴示意一旁默不作声的埃里森，“他们不是派了一架侦察机过去嘛。”

　　美国人做的那些小动作是无法瞒过许诺的，他又不傻，自然是懂得要监控战场。回来之后红后就向他报告了美国人做的那些小动作。之前没有表示，现在却是直接发作出来。

　　“这个事情是个误会。”感受到诸多火辣辣的目光看过来，埃里森只能是硬着头皮解释，“实际上只是为了探知那些虫子的实力而已。而且侦察机过去之后就再也没有了联系。我们什么都不知道。”

　　对于埃里森的解释，在座的大佬们都是嗤之以鼻。谁都知道这是借口，可是却没有谁想过要把事情挑出来。

　　“现在外面都已经传开了。”许诺决定掀开谜底，“大家都说我要给出黑科技来帮助提升实力。虽然我没有这种打算，不过既然所有人都这么想，那我也不能没有丝毫的表示。”

　　许诺的话让在座的大佬们顿时眼睛一亮。他们来参加这个饭局，为的不就是这个吗？

　　一双双眼睛全都盯着许诺，期待着谜底被掀开的那一刻。

　　“话要说在前头。”许诺手一翻就将一台掌上电脑放在了面前的桌子上，“我希望大家能够为了守卫这个世界的重任而组成一个专门负责对抗外星人入侵的组织。可以称为防御局，或者说是神盾局也没有问题。”

　　许诺笑着打开掌上电脑，“愿意加入，并且提供支持的都可以分享这份技术。但是出工不出力的事情是不能容忍的。诸位，做好准备了吗？”

　　“这个神盾局是什么意思？”有大佬忍不住的出声询问，“是我们出军队交给你指挥吗？”

　　“我没有兴趣去指挥军队。”许诺笑着摇头，“的确是组成一只军队，在入侵者们抵达的时候这支军队负责抵抗作战。当然了，指挥作战的还是你们自己，我只负责提供作战的地点而已。”

　　许诺心中还加了一句，“我还提供作战对手。”

　　许诺的话让大佬们安心不少。如果许诺真的是想要得到军队指挥权的话，必然是会让这些大佬们心生疑虑。

　　毕竟现代世界之中，拥有私人武装的基本上都是偏远地区的军阀。虽然各国军队不可能被许诺收买走，可是仅仅是有这种可能也是大佬们无法接受的事情。

　　“这是能够延长细胞分裂的方程式。”许诺随手将掌上电脑推了出去，“你们如果看不懂可以找专业人士来看。至于其它的东西，我会在抵抗入侵者之后看情况再说。”

　　许诺的意思很明确，对抗入侵者的时候表现好的就可以再考虑其它的黑科技。

　　实际上这只不过是望梅止渴而已。许诺就连此刻给出的都是无法实现的东西，更别说他以后会给其它的黑科技了。

　　这么做除了拉拢这些强国一同对抗入侵者之外，还有着安定他们心思的意思。

　　许诺不时就要前往异世界，为了避免各国暗地里做些什么事情，用一连串的诱饵来勾住他们，只要能够等到许诺将戒指送走那就算是大功告成。

　　掐灭烟头之后，许诺起身告辞离开。而诸位大佬们正忙着研究许诺留下的掌上电脑，只有埃里森明白现在这个饭局已经没有他的事情，跟着起身离开。

　　“许先生，你留下的究竟是什么资料。”不管出于什么目的，跟着许诺走入电梯的埃里森还是忍不住的出声询问。

　　现在那些大佬们都在忙着安排人去找专业人士来分析许诺留下的东西，短时间之内是无法得出最终结论的。

　　至于抢夺什么完全没有必要，来这里之前就已经商量完毕要一同分享。当然了，技术是分享的，可是研究出来的进度还有成果都是各自的。

　　“哦。”电梯们关上，听到埃里森的话之后，许诺无所谓的笑了笑，“没什么大不了的。就是能够突破细胞分裂限制的一种药物而已。”

　　“细胞分裂？”埃里森拥有博士学位，也是真才实学学出来的。可是他的专业可没有医学，对于这些一点都不懂。

　　“那具体是有什么样的效果呢？”看着电梯一层层的下落，埃里森还是心有不甘的继续追问。

　　许诺转头看了他一眼，笑了笑，“复杂的解释需要好多业纸张。如果简单归纳的话，那就是，这是长生不老药的配方。”

　　“长生……不老药？！”埃里森的双眼猛然间圆瞪犹如铜铃一般。

　　埃里森能够被选择为专门负责许诺事务的负责人，除了能力出众之外，还有很重要的一点就是，他是个华夏通。除了精通华语之外，还非常了解华夏的各种文化。

　　他当然能够明白许诺说的长生不老药究竟是什么东西。可就是因为了解所以才会无比震惊。

　　长生不老是人类无与伦比的追求，没有谁会不想要长生不老。可是以人类现有的科技来看，这只是一种美好愿望而已。可是许诺此时却说自己刚刚给出了长生不老药的配方，这如何不让埃里森惊骇莫名。

　　如果换做其他人这么说，埃里森必然是嗤笑一声当成是疯子的呓语。可是许诺是谁，他是拥有超能力和黑科技的钢铁侠。他既然这么说了，那必然是有着绝对的把握。

　　“叮~~~”电梯抵达了一层，许诺看了眼陷入沉寂之中的埃里森，“一起走？”

　　“哦。”还在巨大的震撼之中的埃里森跟在许诺的身后向着外面走去。虽然表面上看上去没有什么剧烈变化，可是实际上他的内心此时已经是惊涛骇浪。

　　因为他已经想到了如果真的有长生不老药被研制出来的话，将会给这个世界带去怎样的剧烈冲击。

　　“许先生。”当许诺快要走出布朗酒店的时候，埃里森终于忍耐不住的上前低声说出了自己的忧虑，“你知不知道这么做会引起什么后果？如果真的是有这种药物的话，那会给这个世界带来灾难性的影响。”

　　许诺顿住脚步，目光有些惊讶的看着他。

　　许诺是真的没有想到，埃里森居然会说出这种话来。要知道他可是美国政府的雇员，拿的也是美国政府发放的薪水。可是刚刚的这番话如果传出去的话，他马上就会失业。

　　“哦？”许诺目光环视四周一圈，随即笑着询问，“为什么这么说？”

　　布朗酒店因为今天要招待特殊的客人，除了必要的人员之外任何人都不能进入这里。而且为了避免刺激许诺，这里也丝毫没有安装任何的监控设备。

　　现在往日里人来人往的酒店大厅之中一个人影都没有，最近的一个还是在大门外的门童。没有人能够听到许诺与埃里森之间的谈话。

　　或许是附近没有人给了埃里森勇气，也或许是他内心的某处地方被触动。

　　面色逐渐涨红起来的埃里森咬了咬牙，急切的出声，“如果真的能够研制出来长生不老药的话，我是说如果。一旦大规模的普及下去，那这颗星球要不了多久就要完蛋。因为根本无法支撑如此数量的生命生存下去。”

　　“而且，以我们现在的科技来说。进行外太空移民根本就是不切实际的想法。到时候会引来巨大的麻烦和动荡！”埃里森的神色有些紧张，不过话语却非常坚定。

　　“哦。”许诺挑了挑眉梢，笑着开口，“那如果只能是有少量成果出现呢？”

　　“那就更糟糕了。”埃里森闻言重重的叹了口气，声音之中甚至戴上了一抹萧瑟的气息，“不患寡，而患不均啊。如果只能是研制出少量成品的话。必然是上流人士们享用。那就意味着财富和权利将会长时间的被把持住。而且这个消息一旦传播出去，那将会在整个世界都掀起一场轩然大波。造成的后果极有可能比全面普及还要可怕。”

　　“真没想到。”许诺双臂环抱在胸前，脸上带着一抹笑意，“你居然会有这些想法。”

　　“许先生！”埃里森加重了语气，“现在不是开玩笑的时候！你给出的不是什么长生不老药，是潘多拉的魔盒！”

　　“哈哈~~~”许诺轻笑摇头，抬手拍了拍埃里森的肩膀，“别太紧张，放轻松。”

　　许诺微微探身，低声轻语，“你研究了我的资料那么久，想想我究竟是一个什么样的人。”

　　说完许诺就笑着转身，向着酒店大门处走去。

　　长生不老药，在没有血兰花的情况下根本就是一个永远都无法完成的伪命题而已。

　　有了详细的资料就是能够看到希望，可是没有血兰花却永远都无法真正的吃到。


第六百零三章 缺少核心部件

　　在拿到了许诺给出的资料之后，对于这一行并不专业的大佬们很快就召集起来了强大的相关专业团队。严密认真的详细分析研究了钢铁侠提供的资料。

　　许诺给出的是真正意义上的完整版资料，从最基础的化学方程式到完整的实验资料以及研究数据非常详实。而且都是经过临床实验得出的结果。检验这样完整的资料并不需要太长的时间。

　　“什么？海弗里克极限？”大佬们在得到专业人士的回复之后依旧是满头雾水，“究竟是什么意思？用通俗的语言来表述一下。”

　　“简单来说，按照这份资料上的方式来进行操作的话，就能够得到可以使得人类身体细胞突破海弗里克极限的特殊药物。”带着高厚度眼镜，满头白发的专业学者们已经是兴奋的满脸潮红。

　　这已经不是诺贝尔医学奖的事情了。这是人类医药史上最伟大的一次科技突破。能够参与其中，每个人都是无比兴奋。

　　“海弗里克极限是限制人类细胞分裂的最重要指标。”医学专家侃侃而谈，“人类细胞平均分裂次数是五十次，最多不超过六十次。而如果继续分裂下去就将转化为恶性细胞。”

　　“恶性细胞是什么东西？”伦敦某处重要地点会议室内，一群大佬们正端坐在一起听取报告。

　　“癌症细胞。”医学专家们的话让大佬们神色一凛。

　　“我们全面分析了这份资料，得出的结论是。依据这份资料生产出来的药品可以有效延长正常细胞的不断分裂次数，从而可以延长生命。”一位著名的医学专家抬手推了推自己的眼镜，神色之中带着一抹无法掩饰的兴奋与喜悦，“这是能够让人类细胞长生不死，无限增殖的神奇药物。简单来说，可以让人类长生不死。”

　　“……”医学专家的话让这处会议室内的所有人都陷入了沉寂之中。因为信息量过大，让他们暂时都无法做出有效的反应来。

　　长生不死，对于智慧生物的人类来说，是千百年来无尽的追求。

　　对于生命的渴望是任何人都无法拒绝的诱惑，谁都想要一直活下去，死亡的阴影与威胁让能够懂得生存与死亡的人类焦虑不已。

　　往日里，无论科技已经发展到了什么样的程度，长生不死一直都是一种可望而不可及的存在。每个人都想要拥有，可是却无法做到。

　　然而今天，这处房间内的人都听到了能够做到的消息。

　　“可以确定吗？”沉默了片刻之后，终于还是有人忍不住的出声询问。

　　“可以确定！”医学专家用力的点了点头，“这份资料是真实可靠的。按照资料数据进行多次推算之后都证明是真实可行的事情。而且，必然是已经完成了成品的生产与临床实验。要不然的话不可能拥有如此完美的资料数据。简答来说就是，已经有了能够长生不死的药物存在！”

　　医学专家的话让在座的人都纷纷动容。他们知道这些专家们不可能信口胡说，就算是一个两个甚至几个人胡说八道。可是如此之多来自不同国家的专业权威们不可能一起胡说八道。那就是说，长生不老药是真的存在，而且钢铁侠之前就已经研制出来了！

　　“那就，去做吧。”强忍着心中的喜悦与激荡的心情，英国大佬用力的点头示意专家们开始研制工作。

　　他此刻甚至能够听到自己心脏剧烈跳动的声音，哪怕是中了六合彩的头奖也没有如此激动。只要能够长生不死，想要什么东西没有？

　　“我想问一下。”另外一位大佬阻止了准备离开的医学专家们，出声询问，“这种药品的产量如何？是否能够大规模普及？”

　　“这个……”医学专家犹豫了下，随即解释，“虽然没有正式开始研制，不过我们都认为想要大规模普及非常困难。”

　　正是因为没有开始正式研制，这些兴奋若狂的医学专家们并不知道这份看似美好的资料不过是许诺所留下的一个巨坑而已。

　　所有的东西，从资料到数据都是真实的。而且的确是有成品被制造出来。这一点是毫无疑问的。

　　可是，真正的问题在于，这些看似已经非常简单明了的事情之中缺少了最为重要的一点东西。那就是整个项目最核心的部件血兰花。

　　没有神奇的血兰花作为提炼材料，这种长生不老药根本就没有被真正制造出来的可能。

　　这就像是一百年前的国家突然得到了详尽的核武器制造流程，以及全套的生产工艺还有核爆炸的实验数据等等等等。

　　什么都有了，可是他们却找不到铀矿石。甚至是任何相关方面的矿石一点都没有。

　　没有了放射性元素，资料再详尽也没有办法研制出来。总不能拿火药去代替放射性元素吧？

　　只是，在没有真正开始之前，除了许诺之外谁都不知道。

　　“真是没有想到，钢铁侠居然真的会拿出这种好东西来。”医学专家们离开之后，一位大佬很是有些感慨。

　　毕竟这种好东西落在谁的手上也不可能和其他人分享。可是钢铁侠却真的拿出来了。

　　“他那里应该还有更多更好的东西。”另外一位大佬明显想的更加长远。

　　“好东西谁都想要。”英国大佬的心情明显很不错。这次借助着地主的身份参与其中，果然是得到了前所未有的回报。心情大好之下也开始说笑，“前提是，能够拿得到。”

　　会议室内很快就安静下来，这句话并没有说错。钢铁侠那边的好东西必然很多，可是前提是能够拿到才行。

　　威逼利诱什么的对于许诺来说没有丝毫用处。至于武力，哪怕是终极武器都不见得能够起到什么作用。普通程度的武力就更不用多说了。而且还会带来极为恐怖的后果。现在看来，还是合作更加合适现在的情况。

　　“大家对于成立共同防御外星人入侵的部门有什么意见？”片刻之后，一位大佬打破了会议室内的沉寂。

　　“我赞成。”英国大佬首先表示赞成。他已经亲眼看到了好处，怎么可能会在这个时候选择反对？那岂不是要和之后的后续黑科技说再见了？

　　“我也赞成。”很快，与会的大佬们都纷纷表达了赞同的观点。许诺所拥有的黑科技给他们带去了极大的震撼。

　　“那好，对外界就宣布这次是共同探讨应对外星人入侵的会议。”很快就有人出面总结，“就说我们与钢铁侠已经达成了一致，将会组建一个联合部门用来与钢铁侠一同对抗不断出现的外星人入侵事件。至于长生不老药的事情，我看就没有必要再说出去了。”

　　“嗯，的确如此。”

　　大佬们很快就为这次的事情做出了定性。这个联合部门的组建工作也将以最快的速度开始发动。

　　“最近日本人那边非常活跃，他们想尽办法的想要加入进来。这次的消息估计很难完全掩盖住。他们会不会做出什么事情来？”某位大佬的话瞬间将所有人目光都吸引到了美国大佬的身上。毕竟所有人都知道日本人和美国人之间的关系。

　　“我会提醒他们，什么事情可以做，什么事情不能做的。”关系到自身利益，美国大佬的回答没有丝毫犹豫。

　　无论如何，这次有关长生不老药的事情是绝对不能够泄露出去的。因为一旦泄露出去，必然会掀起一场轩然大波。

　　因此，对外宣布的信息是共同应对危机。

　　这次的高规格饭局很快就结束，在无数人的瞩目之下并暂时没有向外宣布任何消息，可越是这样就越发引人瞩目。

　　除了诸多的记者民众密切关注之外，那些没有能够得到参与资格的国家更是疯了一样想要打探最新内幕。对于这些国家来说，除了妒忌之外就是深深的妒忌。

　　在这其中最为热心的就是日本与印度。这两个国家一直都认为自己是拥有足够的资格在国际事务之中发挥作用的强者。可是可是这次的饭局没有能够参与对于他们来说，打击是非常沉重的。尤其是当他们得知钢铁侠真的是给出了极有价值的好处之后，更是陷入了疯狂之中。

　　日本人上蹦下跳想要获知详细的内情，可惜美国人已经发了话，让他们老实待着。

　　至于印度人，虽然同样在多方面的打探情报，可惜其国家实力太过弱小，根本就无法得到丝毫真正有用的消息。

　　几天之后，一份联合声明很快就传遍了世界。几个强国宣布将要组建一个全新的联合部门，与钢铁侠协同作战对抗那些外星入侵者。至于传闻之中钢铁侠给出了黑科技的事情，各国都是坚决否认。

　　说辞都差不多，这次的会议是共同商讨组建联合部门对抗外星人入侵。钢铁侠并未提供任何黑科技资料。

　　这也是许诺选择长生不老药的资料的好处。如果换做其它的黑科技，其效果绝对不会如此巨大。可是对于长生不老药来说，没有任何人会选择拒绝。而且他们也不会公布出去。

　　各国都开始忙碌自己的事情，联合部门开始迅速搭建起来。而许诺则是悄然休假，没有出现在任何记者们的镜头之中。

　　或许普通人会认为这次的事情真的就如宣传所说的那样，可是有着自己情报渠道的日本人与印度人却不这么认为。

　　他们虽然没有打探出来究竟是什么样的黑科技，却是能够知道钢铁侠的确是给了东西。

　　不甘心自己一无所获而被其它强国远远甩开的两国，纷纷不约而同的选择了使用另外的手段从许诺的手中获得黑科技。


第六百零四章 日本来人

　　蒙大拿，牧场。

　　离开伦敦之后许诺就来到这处无人打扰的牧场内渡假，骑马吃烧烤，然后空闲时间就来到位于牧场中心部分的湖泊附近钓鱼。

　　许诺本身对于钓鱼没有什么太大的兴趣，不过这的确是一种能够有效消磨时间的项目。除了消磨时间之外，独自一人待在空旷的野外也能够让许诺隐隐焦躁的心情平静下来。

　　之前从戒指那里得到超能力之后，许诺并不是很快就从一个默默无闻的普通人直接化身成为对于生命毫不在意，可以轻易对大量生命下杀手的人。他在刚开始的时候也会有犹豫，也会反感。

　　后来随着时间的流逝以及不断的进行异世界旅行，许诺在面对对手的时候才逐渐变得冷酷起来。不过真正起到转折作用的还是在魔戒世界得到魔戒之后。魔戒的力量侵袭让许诺提升了自身的同时也影响到了他的内心。

　　在那之后，许诺内心深处隐隐会有一种嗜血的感觉。虽然许诺可以压制住这种感觉，可是却不能彻底根除。这也和他一直所处在的环境有着重要联系。

　　因为经常要前往异世界旅行作战，无论面对的究竟是什么样的生物，总是免不了一场激烈的搏杀。

　　为了压制内心这股嗜血的冲动，许诺发觉在空寂的环境之中钓鱼是一个很好的选择。这种环境能够很好的让他的头脑和心情冷静下来。

　　清晨时分，薄雾轻扬，朝阳初升。柔和的阳光仿佛金色的波浪一般铺洒在了大地之上，天地之间一片安宁祥和。

　　“铃铃铃~~~”一阵手机铃声响起，打破了湖畔宁静的清晨。

　　“什么事情？”看了眼被铃声惊扰扑腾着翅膀飞走的野鸭，许诺接通电话出声询问。

　　“先生，有客人来拜访。”打电话的人是许诺的管家詹姆斯。这位做了一辈子管家职业的老绅士对于自己能够为一位超级英雄服务感到非常满意。各种工作一向都是做的非常周到，一丝不苟。

　　“什么人？”许诺挑了挑眉梢，握着鱼竿的手却依旧是稳如磐石。

　　知道许诺在这里的人很少，而且美国人在四周都有安排，没有经过美国人的允许是不可能有外人过来这里的。真正想要找许诺的话，一般都是去洛杉矶马里布海滩的滨海庄园等着。

　　“是日本人。”詹姆斯听出了许诺话语之中的那丝不满，快速出声解释，“他们说是带着谢意来感谢先生屡次援助日本的恩情。”

　　“谢意？恩情？”许诺的嘴角露出一抹嘲讽的笑意。日本人如果真的懂得什么叫做谢意和恩情的话，那他们就不会混成现在这个样子。连个正常国家都不算。

　　虽然没有明说，可是许诺也能够大致了解日本人这次过来究竟是想要做什么。

　　最大的可能就是之前自己给出了那个看上去美味可是却吃不到嘴里的黑科技之后，没有能够搭上车的日本人不甘心就此被甩下来，所以跑来想要走自己的这条路线而已。

　　许诺的推测并没有错，日本人这次付出了极大的代价来到这里的确是为了许诺手里的黑科技。

　　现代世界的主要国家之间的科技水平虽然参差不齐，可是却并没有达到航天时代与非航天时代之间这种巨大的科技差异。各国你追我赶的大致都还保持着不至于落后太多的技术。

　　可是，许诺的突然出现就像是作弊器一样将原有的所有平衡彻底打破。

　　许诺完全就是从头到脚全都是黑科技与超能力。这些东西对于现在世界各国的科技水平来说完全就是跨时代的领先。技术上是真正的代差。

　　在这种情况下，一旦许诺愿意给出黑科技的话，那就将带动整个行业的巨大科技进步。对于任何国家来说都是可遇而不可求的技术突破。

　　在这种关键性的时刻一旦被抛下，想要再继续追赶那可就是遥遥无期了。

　　工业革命之后的多次科技浪潮已经将现代世界所能够提供支持的机械文明推上了一个非常高的位置。想要大规模的提升技术水平的难度完全就是几何式的增加。

　　像是往日里牛顿或者爱迪生又或者爱因斯坦那种能够单单凭借个人的力量就推动科技进步的事情已经不可能再出现。

　　所以，当日本人花费重金打探出许诺在伦敦的饭局之中的确是给出了几个与会强国黑科技之后，他们就当即下定决心，不惜一切代价也要从许诺这里获得同样的好处。无论如何也不能被甩下车去。

　　一开始的时候，日本人是想要从自己最重要的盟友美国人那里得到帮助。表示愿意出钱出人一同享用这份黑科技。毕竟许诺并没有说他给出的技术不能传播什么的。

　　然而，如果换做是其它的还好说一些。可是长生不老药这种东西，你让美国人怎么去和日本人分享？这个消息要是泄露了出去，那可真的是全球地震级别的轩然大波。

　　毫无意外的，美国人坚定的拒绝了日本人的请求。不过在日本人的金钱攻势之下，美国人还是从自己的手指缝里面开出了一小条的缝隙给日本人。如果日本人能够说服许诺的话，那就什么都不成问题。

　　也是因为美国人悄然的给了他们一个机会，要不然日本人根本就找不到许诺在什么地方。

　　得到了美国人的允许之后，日本人经过精心准备挑选好了礼物，派出高级别的代表前来拜访许诺。

　　“嗯，我知道了。”许诺挂断电话，起身收起没有诱饵的鱼竿。之所以钓鱼的时候不使用诱饵，那是因为许诺想要知道究竟能不能做到没有诱饵也能够钓上鱼来。

　　将鱼竿收入储存空间之中，许诺身形一闪，整个人就已经消失不见。

　　清晨的湖泊湖水轻扬，碧草悠悠。除了一阵几乎无法察觉到的能量波动之外，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　……

　　信原澄是日本高层的著名智囊，已经头脑聪颖而闻名。

　　今年不过四十余岁的信原澄身上拥有多个博士学位。精修过文学，哲学，心理学等学科。而且精通数国语言，这个年纪就已经是日本政府的顶尖智囊之一。绝对算的上是高智商的优秀人才。

　　而能够通过千挑万选在一众同样有着赫赫履历的同僚之中脱颖而出，成为这次任务的使者。除了那些硬件条件之外，还有一点就是信原澄的身形相貌远比他的竞争对手们要标准的多。

　　因为基因和人种等方面的因素，日本人一向身材不高，面容也不行。不过庞大的基数摆在那里，挑选出来一些出挑的还是有不少的。信原澄就是其中出彩的之一。

　　这是一个看脸的世界，埃里森因为能够与许诺通电话，一直都是被同行们研究的首选目标。因为埃里森本人身材高大，而且面容不凡。所以日本人就认为许诺也是一个看脸的人。

　　毕竟各方面都差不多的两个人，一个相貌不错，一个极为猥琐。怎么看都是相貌不错的人更被待见一点。

　　信原澄深知自己这次的行动事关重大。美国人虽然同意了不拦截他们去拜会许诺，不过很明显这种机会只有一次，而且许诺也有很大的可能不会见他们。

　　要知道许诺是一个华夏人，虽然现在已经成为了被全球传颂的超级英雄，可要是说日本人不担心那是不可能的。

　　一丝不苟保持着恭敬的仪态坐在大厅沙发上的信原澄心里也是忐忑不安，一旦许诺拒绝接见或者事情没有谈成。那他作为使者回去之后必然是要承担起相应的责任。

　　承担责任这种话在日本是有着特殊意义的。虽然已经时代进步了，但是一些传统还是被保留了下来。例如切腹什么的。只不过很少会公开出现而已，毕竟日本推行西化，也是整天喊人权的。明面上的几乎不存在，可是暗地之中就不好说了。

　　这次不但是关系着上面的命令，也关系着自己的生命，说不紧张是不可能的事情。哪怕是信原澄这种高智商的精英此时也是鬓角落汗。

　　“咔嗒！”就在信原澄心中思虑着自己带来的礼物是否会被许诺接受的时候，客厅的大门被打开了。

　　抬眼看去，身上还带着一丝雾气走进来的居然就是许诺。

　　信原澄心头猛然一愣，刚刚那位管家才打过电话，怎么人这么快就出现了？不过很快这位精英的脑海之中翻转就明白了过来。眼前的这个男人可不是什么普通人，人家是拥有超能力的超级英雄。拥有可以瞬间移动的能力！

　　“初次见面，鄙人信原澄！”心中无比的艳羡许诺所拥有的超能力，不过信原澄的动作却一点都不慢。他在来之前可是接受了一大群专家们的急速培训。

　　穿什么衣服说什么话，做什么动作用什么表情。甚至就连说话语速语气都有专家给他做出了布置。没办法，谁让他们现在是有求于人呢？

　　日本人在求人的时候可是把自己放的很低很低，真心是让干什么都没有问题。只要是能够得到他们想要的，而且也不在乎付出什么代价。

　　历史上日本人明治维新，为了尽快追上和西方发达国家之间的差距。日本人派出大量留学生去欧洲留学。一批在英国留学的留学生准备回过的时候，英国人不允许他们把书籍资料带走。而当天晚上就有留学生切腹自杀，让自己同学把书籍资料装在自己的身体之中带回国。

　　这种狠绝才是这个国家能够在一片海岛上立足的根本所在。


第六百零五章 送日本人入坑

　　“有什么事情？”看着身前标准鞠躬九十度，就连一双螺旋腿都紧紧并拢在一起的日本人，许诺随手将鱼竿取出来递给一旁的管家，面色平静的出声询问。

　　“是。”信原澄压根就没有起身，就这么躬身而立，神色异常恭敬的回话，“鄙人受首相阁下委托，前来感谢阁下对敝国的无私帮助。帮助敝国击退了外星人的入侵。”

　　“嘿~”许诺坐在沙发上冷笑一声。

　　怎么可能会是帮助？根本就是许诺主动将那些怪物们带到日本去的。

　　如果不是许诺招惹来了入侵者，并且带去了日本的话，那日本人现在还美滋滋的过着自己的小日子。哪里会像是现在这样整个国家凄凄惨惨，有钱人外逃，经济面临崩溃，国内动荡不安深怕不知道什么时候又会有一波可怕的怪物再次入侵。

　　日本是一个土地狭隘，到处都是山地的岛国，其最核心的政治商业圈子就是在最大平原的东京都一带。

　　大量的财富与人口，科技与工业都集中在了东京都附近。可是因为许诺将异世界的怪物们带去了那边，现在整个东京都都快要成为一座空城了。

　　这件事情对于日本的打击之大简直难以置信，整个国家都快要陷入崩溃状态之中。如果不是有驻日美军的帮助，或许现在整个日本都已经乱作一团。

　　“只是感谢一下？”许诺接过水杯抿了一口，随意的询问。

　　“当然，我们为阁下准备了精心挑选的礼物来表达感激的心意。”信原澄突然露出一抹古怪的笑容，直起身子拍了拍手。

　　很快，外面响起了一连串的脚步声响。许诺能够听出来那是一群女人走路的声音，心头瞬间明了，果然是日本人的套路啊。

　　房门被打开，十多个穿着各式女仆装的漂亮女人依次走了进来，站在客厅中间排成一排然后向着许诺躬身行礼。

　　日本人可是非常狡猾的，他们虽然在大事上面没有什么战略眼光，可是在小事情尤其是钻研人心方面可是有着很深厚的功底。

　　当年打仗的时候能够布置那么多的间谍，能够策反那么多的人就足以证明他们在这个方面的实力。

　　日本人深知身为超级英雄的许诺是真正的什么都不缺，普通的财富什么的在许诺的面前根本没有任何意义。以现在的情况来看，只要许诺开口说上一句，有的是人大把大把的将财富送上来。

　　至于其它的名誉地位什么的，日本人也给不了许诺什么。总不能邀请许诺来做首相吧？再说了许诺也根本不可能同意去低就。

　　因此，日本人苦心思虑之下终于自认为找到了一个很好的突破口，那就是送女人，送漂亮的女人。

　　在日本人看来，许诺的身边不缺少女人，也就是说许诺是喜欢美色的。既然喜欢，那就有突破口。

　　日本人开始到处收罗美女，然后集中培训之后就交给信原澄一同带了过来送给许诺，试图将这个当作是打通关节的杀手锏。

　　“阁下，为了感谢阁下对敝国的援助，拯救无辜的平民于危难之中。这些少女们自愿前来为阁下服务，成为阁下的女仆。”信原澄不等许诺说话就急忙出声解释，尤其是加重语气说了这些都是少女。

　　“……”日本人打的什么鬼主意，许诺不用想也知道。这些女人一个个的都非常漂亮，穿着哥特式的女仆装也很有看点。但是说她们是自愿的，许诺是肯定不会相信。

　　在这个美女为稀缺资源的世界之中，漂亮的女人天生就是拥有本钱。有的是男人们围在身边献殷勤，享受舒适的生活。让这些漂亮的女人们抛弃舒适的生活来做女仆？说是心甘情愿鬼都不相信。

　　许诺抬手揉了揉眉心，出声询问，“你们想要什么？”

　　信原澄闻言愣了一下，他原本还想要多介绍一番，毕竟这些女人每一个都有着自己的特点，不同的特点总有一款是许诺喜欢的。没想到许诺居然这么直接。这是收下了的节奏？

　　“是这样的。”信原澄急忙整理了下自己的词汇，“敝国听说阁下邀请各国组建了一个联合部门用来对抗外星人入侵。对于这种守护世界和平的事情，深受外星人入侵危害的敝国怎么能够不参与？敝国上下异常坚定的要求加入这个联合部门，还请阁下应允！”

　　信原澄大义凛然的说完之后当即深深的向着许诺鞠躬，“拜托了！”

　　一旁十多个如花似玉般的漂亮女人们也同时向着许诺行礼，场面看上去很是壮观。

　　许诺转头看了眼已经看傻眼了的管家詹姆斯，对于日本人的无底线再次有了深刻的认识。虽然话说的冠冕堂皇，可是实际上不过还是为了得到自己的黑科技而已。

　　想到那个所谓的黑科技，许诺瞬间就忍不住的想要笑出声来。

　　等到他们进行到了最后一步的时候，却愕然发现翻遍了整个世界都找不到主要提炼成分的原材料，那个时候的表情一定是非常精彩！

　　许诺甚至都准备好了第二个坑，给他们钢铁侠战甲的资料，可是却不给方舟反应炉的资料。同样是一个巨坑啊。

　　既然日本人也想要自讨没趣，那许诺也没想要拦着他们。

　　想清楚之后，许诺翘起腿身子向后靠在沙发靠背上，目光不经意间扫过不远处通往二楼的宽敞楼梯，“既然是这样的话，那你们自己去找美国人说。本来就是小弟，继续去跟着他们好了。”

　　“阁下，您同意了？！”信原澄简直不敢相信自己的耳朵。他之前已经做好了最坏的打算，甚至在来的路上也考虑过许多套方案来准备试图说服许诺。可是这些东西全都没有来得及用上，许诺这边就已经同意了。这让信原澄一时之间都不知道该说些什么才好。他还有还多东西没有拿出来。

　　“我为什么要反对？你还别的事情？”许诺放下手中的水杯，开始下达逐客令。

　　“是是，多谢阁下！”内心之中暗自嘲讽许诺不过如此的信原澄，表面上却是一副感激涕零的模样，“敝国一定会为了守护世界和平而贡献自己的力量！”

　　信原澄意气风发，昂首挺胸的离开了。这次任务的成功对于他来说简直就是在身上镀上了一层金光。不用多想也知道，日后必然是要平步青云。至于许诺，在他的眼中不过是一个走了大运的家伙而已。

　　只可惜，信原澄不知道许诺根本就是在给所有人下套而已。等到事情真相大白的时候，满腔怒火无处发泄的各国不敢对许诺怎么样，可是他这种倒霉蛋必定是要被黑锅的。

　　看着信原澄远去的背影，许诺嘴角露出一抹冷笑。日本怎么总是净出一些没有远见的人？难道是因为身处狭窄的岛国所造成的性格？

　　这么屁大点的事情就成了这样，要是知道了那些所谓的外星人入侵者都是因为许诺才会出现在日本的话。那日本人还不得全体崩溃？

　　“先生。”一旁的管家詹姆斯看到许诺有些出神，微微上前轻声询问，“这些人怎么办？”

　　詹姆斯是一个非常有眼力见的管家，没有眼力见的话他也不可能在这一行做这么多年。

　　他感觉这次的事情很古怪，因为他知道自己的老板并不是一个什么看到漂亮女人就走不动路的人。可是今天却出人意料的直接就手下了这十多个虽然漂亮可是却来历不明的女人。怎么看这件事情都有古怪。

　　“哦。”许诺回过神来，看了眼那些竭尽全力做出各种漂亮姿态试图吸引许诺注意力的女人们。笑了笑，随口吩咐，“马房那边不是刚刚送了马匹过来吗？就让她们去马房那边照顾马匹好了。做好女仆该做的事情。”

　　“是的先生。”管家詹姆斯差点笑出声来，果然是和自己想的一样。

　　想要用美色对付这位超级英雄就是个笑话。以许诺此时的强势来说，什么样的女人他得不到？需要日本人来送？许诺这么做内里必然是有着隐情存在。只不过詹姆斯可没有去打探许诺隐私的念头。

　　詹姆斯带着十多个明显恋恋不舍，心有不甘的日本女人离开了客厅前往远处的马房去照顾马匹。没有意外的话，那里就是她们日后唯一的工作所在地了。

　　“吃早饭了没？”等到房间内的所有人都离开之后，许诺侧头看向一旁通往二楼的木质楼梯笑着询问。

　　穿着豹纹睡衣画着淡妆的杰西卡一脸困意的打着哈欠走了下来，“一大早的就吵吵嚷嚷的睡不着觉，只好先起来吃饭。”

　　许诺早知道她之前就在楼梯后面躲着偷听，等到许诺打发了那些女人之后才满意的下来。只不过完全没有拆穿的必要。

　　“那些女人都是哪里来的？”一副慵懒模样的杰西卡来到许诺的身旁坐下，大半个身子都靠在了许诺的怀中，装作无意的出声询问。

　　许诺心中暗自吐槽，你刚刚在那边全都看到了，现在还问什么？

　　“那是日本人送来的礼物。”许诺拦住杰西卡的纤腰，笑着打趣，“我可是被无数人追捧的超级英雄，仰慕我的人多的是。日本人这就眼巴巴的送礼物上门。”

　　“怎么能这么说别人。”杰西卡给许诺送上一个白眼。她的心地还是不错的，虽然不喜欢那些漂亮女人可是却也不想听女人们被说成是礼物。

　　“对了。”许诺瞬间转移话题，“日本人都眼巴巴的来送礼物了，怎么你们韩国人一点动静都没有？还真当自己是宇宙帝国了？”

　　“别胡说，我去给你做早餐。”杰西卡拍了下许诺的手臂，起身向着厨房方向走去，“我是美国人。”


第六百零六章 印度人的野望

　　“最近手艺进步明显啊。”坐在餐桌旁边看着眼前卖相不错的餐点，许诺有些惊讶出声。

　　杰西卡以往可是双手不沾阳春水的女人，从小在家里的时候就是她妈妈包办了所有的家务活，就连洗碗都不让她们姐妹俩去做。

　　可是看看现在，非但已经能够做简单的早餐了，甚至看上去还不错。

　　“哼。”杰西卡微微扬起光洁的下巴，露出一个傲娇的表情，“那当然了，没有我不会做的事情。”

　　许诺听到这话心中暗笑。之前杰西卡也是做过早餐的，那个时候甚至就连形状都看不出来，完全就是黑糊糊的一团。就连许诺都无法分辨那就将是面包片还是火腿。

　　也就是最近这段时间杰西卡什么工作都不做，整天陪在许诺身边，这才有了手艺上的明显进步。

　　自从许诺公布身份之后，他身边的女人们也都成为了诸多关注的焦点。在经过了最初的纷扰之后，事业心重的几个女人依旧整天忙碌于自己的工作。

　　只有杰西卡不愿意在到处去忙着工作，除了偶尔去为杂志拍摄画报之外，大部分的时间都是陪伴在许诺的身边。时间充裕了，而且还有这个心思，做饭的手艺自然而然的也就上来了。

　　“快点吃吧。”杰西卡将溫好的牛奶放在许诺的面前，整个一副家庭主妇的模样。

　　许诺伸手拉住了准备离开的女人手腕，轻轻一拉就将女人拉入了怀中，“一起吃饭。”

　　“这么点东西还不够你一个人吃的。”坐在许诺怀中的杰西卡倒是没有什么意见，只是看着眼前精心制作的餐点有些不满的撇嘴，“我再去弄一点。”

　　“用不着。”许诺一手环住怀中女人的纤腰，一手端起了牛奶杯，“你多吃一点，等下吃完饭我再吃你就饱了。”

　　“……色狼。”

　　……

　　不用去异世界完成任务，也没有异时空入侵的时间对于许诺来说是悠闲的。他有大把的时间可以去做自己想做的事情。在这处无人打扰的牧场之中骑马打猎，钓鱼陪女人。日子过的轻松而又悠闲。

　　至于外界的纷纷攘攘，自然是有着人去应对。尤其是一声高过一声要求各国公开钢铁侠给出黑科技的呼声，在几个强国联手之下很快就被压制的毫无声息。

　　长生不老药这种东西在无法大规模普及的情况下，各国说什么也不可能真的公布出去，甚至就连这个消息都是被死死堵住不敢宣布。因为一旦泄露出去的话，那后果将会是灾难性的。

　　同样的，就算是日后他们知道了长生不老药只是水中幻影也无法说出来。而这就是许诺想要的结果。

　　一开始的时候，印度人还是和日本人站在一条战线上，摇旗呐喊的要求各国公布钢铁侠给出的黑科技。虽然各国都是矢口否认，但是在无法联系到钢铁侠的情况下没有人会相信这一点。

　　印度人和日本人因为同样被排斥在外，算是同仇敌忾的统一战线。可是没过多久的时间印度人就惊讶的发现，原本还和自己走的很近一同要求获得平等待遇的日本人却突然之间翻脸不认人了。

　　日本不再和印度进行相关方面的合作，甚至就连之前定下的一些共同合作方案此时都被日本人拒绝执行。更加让印度人感到难以接受的是，原本还算是统一战线的日本人已经开始反过来压制印度人要求分享科技的呼声。

　　通过各个方面的情报分析，印度人很快就得知日本人之所以会这么做，唯一的原因就是他们已经得到了想要的东西，自然也就是从之前的合作者变成了利益保护者。站在了印度人的对立面上。

　　愤怒的印度人怒气冲冲的指责自己曾经的盟友。只可惜，指责这种东西对于日本来说根本就没有任何作用。

　　眼看着日本人违背承诺不愿意和自己分享钢铁侠的黑科技。怒火滔天的印度人也想要走通许诺的路线，从而得到黑科技。只可惜，美国人或许会因为日本人是其重要的盟友而网开一面。但是印度明显没有这种地位可言。

　　到处乱蹦达的印度人甚至就连许诺究竟是身在何处都不知道，更别说是和许诺搭上线了。

　　大家都没有的时候，虽然一个个的都很眼红许诺所拥有的黑科技。可是因为许诺谁都不给，所以虽然眼红却并没有太多的念头。可是现在许诺给了其它国家却没有给印度，这种事情对于印度人来说完全就是无法接受的事情。

　　无论是从面子上还是实际利益上又或者是其它的方方面面来说，印度人都认为自己无法接受这种结果。因此，在被逼的走投无路的时候他们选择了铤而走险。

　　实际上许诺根本就不怎么知道印度，就像是世界上拥有如此之多的国家，他也仅仅是给了那几个真正的强国而已。而自称是强国的印度在许诺的印象之中除了没有厕所，到处都是皮肤黝黑的国民以及一个强女干大国之外根本就没有其它的印象。

　　简单来说，许诺一直都没有将其放在眼里。

　　然而，这个没有被许诺看在眼里的国家却在被逼急眼之后采用了一种极端的方式来获取许诺的黑科技。

　　印度虽然国家实力不强，可是因为大量出口农产品以及矿产拥有很多财富。他们通过隐秘方式联系上了世界顶尖的间谍机构，委托他们去窃取许诺所拥有的黑科技。

　　印度人这次非常大方，甚至比他们高价去买那些军火的时候还要大方。单单是前期的预付款就已经高达数亿美金，而每一项钢铁侠所拥有的黑科技都价值不菲。基本上单价都是以十亿美金起步。

　　印度人甚至特别表示，如果能够拿到一台完整的钢铁侠战甲的话，那价格方面绝对不成问题。

　　基本上缺乏情报来源的印度人认为许诺所拥有的超能力都是来源于钢铁侠战甲，他们已经开始梦想着自己的战略摩托车部队能够全员转化为漫天飞舞的钢铁侠军团。

　　这一次印度人的脑子还没有全都坏掉，没有笨到自己亲自出手，而是选择高价招募精英商业间谍去做这种事情。可是并没有太多长远目光的印度人并没有想到，就连他们都能够想到的事情为什么一直都没有真正的强国去做？

　　相比起商业间谍，各个强国的秘密情报机构可是要强大的多。可为什么那些强国的秘密情报机构都没有想过去窃取许诺的技术？那是因为他们都知道，许诺强大的实力不可轻辱，窃取技术这种事情无论是否能够成功，都必然要遭到许诺的强力报复。

　　成功了，要被许诺报复。失败了，也要被许诺报复。

　　区别只在于窃取成功之后被报复的更加惨烈而已。被许诺这样一位拥有超能力的超级英雄给报复，谁能抗的住？能抗住的早就全面对许诺下手了，哪里还会去搞什么秘密窃取的事情。

　　正是因为这样，真正的强国们都知道想要从许诺的手中获取技术只能是由许诺自己来给。不过很明显，印度人并不清楚这些事情。所以他们并不能算是世界上的顶级强国。

　　同样的道理，真正有眼光的那些商业间谍们也知道想要从许诺的手中窃取黑科技非但不容易，而且就算是侥幸成功了也没有命去花这笔钱。所以，虽然印度人开出的价码非常高昂，却几乎没有人敢于真正的接下这笔生意。

　　之所以要说几乎没有人接，那是因为最终还是有人接下来了。毕竟这个世界上为了钱而疯狂的人还是存在的。一个并不是很出名的组织接下了印度人的这笔生意。因为印度人开出的价码的确是让人非常动心。

　　人为财死，鸟为食亡。当价码真正高到了一定程度之后，不怕死的人还是有的。

　　“铃铃铃~~~”深夜，一阵手机铃声在许诺的卧室之中响起。

　　“谁啊？这么晚了。”怀中的女人从丝滑的天鹅绒被子里面举起光洁的手臂轻轻拍了下许诺的肩膀。

　　“睡觉。”许诺安抚了下困的不行的女人，起身靠在床头向着一旁不远处桌子上的手机招了招手。

　　“什么事情？”电话是红后转接进来的，一般情况下如果没有重要的事情红后是不会打进来的。

　　红后是一台超级智能电脑，许诺当然不会让它整天待在天空战舰上无所事事。早在将红后带回现代世界之后，许诺就已经安排红后深入互联网进行全方位的监控，尤其是重点监控任何与自己相关的信息情报。

　　“根据监控情报显示，有一个秘密雇主花费巨资雇佣了一个商业间谍组织准备窃取与钢铁侠相关的科技资料。”红后的话让许诺微微一愣，“真的有这种疯子？”

　　“是的。”红后应声，“通过追查发现，雇主实际上是印度人。”

　　“印度人？”许诺有些意外，因为他真的从未将印度人放在眼里，“那些商业间谍已经出发了？”

　　“虽然他们已经出发，不过并没有开始行动。”红后的声音有些古怪，“他们拿着印度人的预付款去了拉斯维加斯疯狂消费。现在还在赌场里狂赌之中。”

　　“……神经病。”许诺摇了摇头，想起这些年印度屡屡作为冤大头的形象出现在了世界新闻之中，瞬间就对这件事情失去了兴趣，“加强戒备，至于印度人那边等我有空了再说。”

　　“是。”


第六百零七章 胆大妄为

　　红后并没有说错，拿了印度人钱的那些商业间谍们的确是去了拉斯维加斯疯狂消费去了。

　　而且他们玩的很大，出入赌场都是最低百万起步的贵宾厅。开顶级豪车，在三星米其林餐厅吃饭。入住最奢华的凯撒皇宫顶级套间。喝最贵的勃良第红酒，吃空运来的龙虾与牛排。睡拉斯维加斯最漂亮的女人。

　　这些商业间谍们拿着无数印度普通人养牛还有挖矿出口换来的外汇在拉斯维加斯这处消金窟尽情放荡。一个个的日子过的完全就是赛过神仙。

　　当红后将这些情报告知许诺之后，大感无聊的许诺当即就认为这是那些印度人被当成冤大头给耍了，自然也就不会去在意这些上不了台面的人。

　　至于在背后做推手的那些印度人，许诺暂时没空去搭理这群倒霉蛋。他准备等等让各国去给印度人一点颜色瞧瞧。

　　既然是收了许诺的好处，自然是要去做点事情了。对于这种事情许诺也没有什么想要亲自出手的念头。因为没有这个必要。

　　只是，当许诺认为这件事情不过如此的时候。却没有想到，事情却出现了出乎意料的变化。

　　接下了印度人这单生意的商业间谍们在大肆挥霍的同时却并没有就此放弃这次的任务。

　　或许这些商业间谍们一开始的时候的确是有过这种就此坑了印度人的念头，可是他们在拉斯维加斯的疯狂消费却让他们很快就陷入了一种尴尬的境地之中。

　　虽然从印度人那里得到了数以亿计的预付款。可是他们这么多人一同在拉斯维加斯这处消金窟之中疯狂，这里根本就是一个无底洞。

　　别的不说，单单是在赌场之中最多的一次曾经就有过一个人一夜之间输掉了上千万的美金。

　　这一帮商业间谍们足足有十几个人之多，印度人给他们的预付款再多也无法支持这么多人的疯狂。要知道这里可是拉斯维加斯！

　　很快，这些商业间谍们就将印度人给出的预付款给烧的七七八八。等到银行账户之中的钱所剩无几的时候，他们才终于清醒过来。

　　一开始的时候，这些人还想着继续从印度人的手中骗取后续款项。不过印度人虽然没有什么眼光可是也不是傻子。他们的美金也不是天上掉下来的。

　　印度人非但拒绝了继续提供资金，甚至还开始威胁这些商业间谍们。如果不能够拿出成果来，那印度人将会对他们发动悬赏。

　　和商业间谍一样，身为最古老行业之一的杀手们也是拿钱杀人的。只要不是去干掉许诺这种明显就是主动送死的任务，有的是人愿意收了印度人的钱去追杀这些商业间谍们。

　　之前因为突然得到巨额财富而陷入疯狂消费之中的商业间谍们在被逼无路之下，只能是认真考虑去完成印度人给出的任务。

　　与东方人的消费思维不同，西方世界的人在有钱的时候通常都会去消费，而不是存起来。他们崇尚的是享受生活，哪怕之后会一贫如洗甚至陷入危险之中也毫不在意。

　　西方人有着很强烈的冒险精神，尤其是那些身为殖民地后裔的美国人更是如此。毕竟是在大航海世界冒着前所未有的风险敢于出海的殖民者们的后代。

　　在经过一番激烈的争论之后，最终有九个人选择冒险去偷取钢铁侠的黑科技。

　　因为这些冒险者们知道钢铁侠所拥有的黑科技会为他们带去一笔前所未有的财富。如果能够得到一件钢铁侠战甲的话，那真的是下半辈子就可以躺着混吃等死了。

　　九个胆大的冒险者决定动手，而其他人不看好这次的行动选择离开，准备躲避印度人的追杀报复。

　　与那些真正掌握了情报来源的高层大佬们不同，普通人更多是通过一次次的电视或者网络来了解钢铁侠。他们对于钢铁侠的可怕自然不是很了解。虽然知道是拥有超能力的强大存在，却不认为自己没有一丝的机会。

　　实际上这些商业间谍们与印度人都差不多，因为缺少有效的情报来源并不明白自己所面对的究竟是什么。他们在高估了自己的能力的同时，也极大的低估了许诺的强大。毕竟看电视转播和视频得到的情报远远无法和真实情况相提并论。

　　而造成这一点的很大原因就是因为美国人严密封锁了与许诺相关的情报消息。因为美国人想要独吞。所以外界对于许诺的实际强大并不是很了解。

　　这几个胆大妄为的商业间谍们还是有几把刷子的。他们重金买通了一些关节，成功的黑入了美国政府的网络之中。然后从中查找到了许诺所在的真实位置。

　　实际上如果这个时候他们选择收手，把这个消息卖出去的话或许还是能够赚上一笔的。可惜他们之前做的事情已经逼的他们无路可退。

　　美国人又不是吃素的，自己的网络被黑了怎么可能一无所知。安全情报部门很快就介入调查，并没有花费太长的时间就将所有的事情了解的一清二楚。

　　然后，美国人却并没有去主动抓捕这些商业间谍们。因为他们有了新的想法。

　　“这些人要去偷钢铁侠的黑科技？”看着手中最新被送来的情报，一脸蒙圈的埃里森愣愣出声，“他们活腻了吗？”

　　“谁知道呢？”佩克耸了耸肩膀，一脸的无所谓，“说不定他们能成功。”

　　“嘿！”放下手中的掌上电脑，埃里森一脸的冷笑，“成功？威士忌喝多了吧？钢铁侠的黑科技要是那么好窃取的，还能轮到这些不入流的家伙们出场？我敢保证这些蠢货们都没进入牧场就会被变形金刚撕成碎片！”

　　“白宫也是这么想的。”佩克笑着应声，“不过白宫认为他们或许也有可能会成功。那样的话我们也就有机会再得到一些好处来。”

　　“会成功？”埃里森用力的摇着头，“这是不可能的事情。我认为应该将他们交出去，从而获得许诺的好感。这远比去指望一件根本就不可能的事情要强的多。”

　　“白宫的智囊团里也有人是这么提议的。”佩克回应了埃里森的想法，“不过反对者说这个好感能不能再次从钢铁侠的手里换出黑科技来？所有人都说不可能。所以也就没有通过。不过你也不用担心。这些人如果真的侥幸成功的话，那我们就能够再次获得黑科技，甚至是一台真正的钢铁侠战甲！就算是失败了，也和我们完全没有任何关系，这一切都是印度人干的。大不了到时候帮着钢铁侠给印度人好看罢了。”

　　“怎么可能没有关系。”埃里森目光迷茫，忍耐不住心中的惋惜而轻叹出声，“钢铁侠不是傻瓜，他可是一个聪明人。让他认为我们和这件事情一点瓜葛都没有，那是不可能的事情。”

　　“现在说什么都没有用了，这是白宫的命令。”佩克拍了拍自己同伴的肩膀，出声安慰。

　　“只能是这样了。”埃里森放下手中的掌上电脑，开始密切关注眼前的诸多监控画面。几辆老式车辆正在夜幕的掩护之下悄然靠近牧场边缘。

　　……

　　“嗯？”正半躺在沙发上，陪着怀中女人看着无聊的电视剧的许诺微微眯了下眼睛。目光之中闪过一抹疑惑之色，“真的来了？”

　　“什么来了？”正在津津有味的看着爱来爱去，死来死去的泡沫剧的杰西卡疑惑抬头看向身边的男人。

　　“没什么。”许诺露出笑容，双臂环抱将女人紧紧的搂在怀中。只是声音却带着一抹冷意，“几只不想活下去的小老鼠而已。”

　　对于许诺的话女人有些懵懂，不过很快她的注意力就重新回到了那些在男人们看来百般无聊的泡沫剧上面。

　　她想要的就是如同现在这样，有许诺陪伴在身边的安宁生活。没有什么事情是能够比这更加让她满意了。至于外面的事情，她根本没有兴趣去知道。

　　几辆普通的车子在牧场远处的一片稀疏小树林旁边停了下来。九个自以为行踪极度隐秘，为了来到这里甚至全都更换了假身份甚至来装备了武器的家伙，完全不知道自己此时此刻非但已经被目标给盯上，甚至在高高的夜空之中还有全球鹰在密切的关注着他们的行踪。

　　事情甚至都还没有开始，这些人就已经被多方势力所注意监控，然而他们自己却是茫然无知，甚至以为自己的行踪非常隐秘。却没有想到自己已经成为了笼子里面的老鼠。等待他们的只能是一场噩梦。

　　“真的是在这里吗？”一名满脸络腮胡子，看上去身形非常粗狂的白人壮汉低声询问自己的同伴。看着眼前黑夜之中只有几乎无穷无尽的牧草，心中很是疑惑，“这个牧场居然连个围栏都没有？”

　　许诺的牧场的确是没有围栏，因为他都给拆掉了。

　　牧场中的牛羊大都被贩卖了，只留下小部分圈养起来当作烧烤用的原料。而马匹则是在设备完善的马房之中接受那些日本女人们的照顾。这种情况下他还要什么围栏？因为骑马的时候不愿意被围栏阻碍奔跑，所以干脆全都拆了。

　　“噤声！”一名身形非常魁梧，身上的腱子肉甚至都要崩出衣服的黑人光头大汉用凌厉的目光扫过自己的同伴们，压低声音呵斥，“别忘了我们这次的目标是什么人！如果不想死在这里的话，全都老实一点！”

　　别看这个黑人壮汉一副双花红棍一样的体格，实际上这是一个电脑高手并且拥有大学的博士学位。绝对的高智商人才，如果不是做这一行的话在大公司之中混个金领是没有问题的。

　　实际上这九个人都是高智商的人才，基本上都有着大学学位。只是因为太过爱财所以才走上了这条不归路。

　　当这几个商业间谍屏气凝神迈过牧场界限走入牧场范围之中的时候。那个领头的黑人壮汉突然感到心中猛然一悸，夜空之中好像也有着一阵轻微的古怪声响传来。

　　他们现在还不知道，自己已经走入了死地之中。


第六百零八章 新的世界

　　天空之中传来的微弱声响实际上是正在追踪他们的全球鹰所传来的飞行声音。而心悸的感觉，则是源于内心深处对于危险的预警。

　　不过已经没有了退路的几个人已经顾不上别的事情了，端着各自手中的武器和专用工具向着牧场庄园方向摸了过去。

　　夜色很是深沉，天地之间宛如被完全笼罩在了如墨一般的黑幕之中。夜风吹过，牧草发出沙沙声响。

　　美国人在许诺的这座牧场外围布置有警戒线，一般情况下如果美国人不放水是不可能有人悄无声息通过的。这次这些人能够摸进来，那是因为美国人故意漏出了一个巡逻漏洞而已。这才让他们能够顺利进入牧场。

　　不过，也就到此为止了。

　　许诺可从未想过去指望美国人给自己看门。他在牧场的时候都会安排变形金刚们以及死神军队在外围守卫。

　　这些任何心率探测器都无法查探出来的存在都隐身在黑暗之中，任何怀着不良目的进入牧场的人都处于他们的密切关注之下。

　　这些商业间谍们只知道许诺就在这处牧场之中，为了避免打草惊蛇又不敢开车进去。只好就这么在幽暗的夜幕之下一路走向庄园。

　　这几个人之中有电脑高手，可以在短时间之内破译复杂的密码。有开锁的高手，器械足够的时候几乎没有开不了的锁具。有手持武器的作战人员，这是为了避免发生意外的时候自保用的。甚至还有一个口技高手，能够模仿动物的叫声来进行声音伪装。

　　这群人做过不少的成功案例，可是这次却没有调查清楚自己的目标究竟是什么样的人就仓促选择出手，也就注定了他们的结局。

　　押后的是一个手中端着武器的白人青年，虽然年纪不大可是枪法却是非常出众。被招募进入这个组织之后并不在乎自己下手的目标是什么人，只要能够分到钱去享受生活就好。

　　他此时就对这次的行动充满信心，期待着完成任务分到一大笔钱之后再去拉斯维加斯享受美好的生活。之前在拉斯维加斯那段帝王般的生活已经让他欲罢不能。

　　这个带着夜视仪负责殿后的白人青年感官比较敏锐，走在最后突然感觉身边好像有什么东西在靠近。大惊之下急忙四处观察，可是除了高高的牧草之外并没有丝毫有红外特征的东西存在。

　　勉强安下心来的白人青年转头看着前面的同伴们越走越远，急忙迈动脚步准备追赶上去。可是就在这个时候，一道冷月般的寒芒突然间在他的身旁出现。没等这个白人青年做出什么反应来，这道寒芒就已经横扫过了他的脖颈处。

　　“是不是有什么声音？”走在最前面的那个满脸络腮胡子的白人壮汉有些疑惑的低声询问。

　　在他身旁的那个领头的光头黑人皱眉呵斥，“你今天怎么了？噤声，别说话。”

　　“真的有声音。”络腮胡子的脸上闪过一抹畏惧的神色，“你仔细听一下，嘶嘶的那种。”

　　光头黑人顿住脚步侧耳倾听，隐约之间好像真的是有一丝若有若无的嘶嘶声响在身后的方向出现。

　　神色巨变的光头黑人猛然转身，随即就失声惊呼，“人呢？！”

　　跟着光头黑人一同转身的络腮胡子此时已经是满脸惊怖之色。

　　原本他们是九个人缓缓前行，可是当打头的他们两个此时转身回头看过去的时候，身后居然一个站在的人都没有！

　　“艾克！艾克！！托马斯？莱恩？！”光头黑人按住耳畔的短波通讯器低声呼叫自己的同伴们，可是耳麦之中却似沉寂的可怕。

　　此时，之前在拉斯维加斯的时候可以在赌场贵宾厅内一夜豪掷千万美金而面不改色的络腮胡子已经是双腿乱颤，双腿之间隐约出现湿润的痕迹。

　　来的时候九个人，可是此时身后的其他人全都无影无踪。在这种黑漆如墨一般的深夜之中发生这种事情，看着四周随着带着冷意的夜风摇曳的牧草，感受着寒冷的夜风吹拂在了脸上。络腮胡子只是被吓的尿裤子而不是直接被吓的精神失常就已经算是心理素质不错了。

　　“回，回去。”作为领队的光头黑人此时也已经满脑门子的冷汗，一张黑脸在这幽暗的深夜之中似乎都已经是一片惨白。

　　通讯器内怎么呼叫都没有丝毫反应，这个时候这位原本很是坚强的领队只想立刻回到温暖而又安全的车内。然后一路不停的飞奔回到拉斯维加斯的奢华酒店之中。

　　两个人紧挨着掉头向着来时的方向走去，脸上全是无法抑制的惊恐之色。如果不是身边还有最后一个同伴，那他们此时或许早已经被吓的双腿酸软迈不动步伐。

　　“砰。”战战兢兢，头皮发麻的两人在行走的时候脚下却突然之间撞上了一个有些柔软的东西。因为太过紧张导致身体僵硬，两个人几乎同时被绊倒在地。

　　“什么东西？”扑到在地上摔了个狗啃泥的光头黑人就连手中用来壮胆的枪械都给摔飞了出去。没等他撑地起身，就被眼前的一幕给吓的愣住了。

　　在他眼前，一个身躯庞大，通体黝黑，长着三颗狗头一般硕大脑袋的怪物正趴在他的面前。六只在黑夜之中闪烁着幽蓝色光芒的眼睛仿佛是死神的凝视一般死死的盯着他。

　　这一刻，光头黑人感觉自己瞬间无法呼吸了，也失去了对整个身体的控制。他无法想象在这茂密高耸的牧草丛之中居然隐藏着这样一只无法形容的怪物！

　　光头黑人张开嘴巴，试图尖叫出声来宣泄自己心中的恐惧。可是，没等他喊出声来，一个近在咫尺，布满尖锐利齿的血盆大口就已经猛然向着他咬了过来！

　　“唉~”埃里森看着眼前的监控屏幕，有些无奈的摇了摇头，“明年这里的牧草长势一定会非常好。”

　　“看来是失败了。”佩克同样是在摇头叹息，并非是为了那几个胆大妄为却为了钱而枉送了性命的商业间谍。而是因为这次的尝试以失败而告终。如果这些家伙们侥幸成功的话，那美国人这次可就赚了。

　　“让无人机返航吧。”埃里森嘱咐一旁的通讯单元，“让外围待命的行动部队撤退。”

　　在那些商业间谍们毫不知情的情况下，美国人早已经在高空之中布置好了无人机进行监控。而在牧场的外围地区，精锐的行动部队正在隐蔽待机。一旦那些商业间谍们真的侥幸成功，那这些行动部队就会立刻出击将成果夺走。

　　不过现在行动失败了，这些后续行动的部署自然也是要取消。

　　“接下来该怎么办？”心有不甘的佩克看向自己的同伴，出声询问。

　　“联系白宫。”埃里森深深的看了眼监控屏幕上那些被拖走的商业间谍们，转身向着门外走去，“现在是我们表明态度的时候了。”

　　既然行动失败了，那接下来就该善后事宜。印度人不知死活的做出这种事情来，为了增强在许诺面前的好感度，美国人肯定是要出手教训印度人来做做文章。

　　只不过，美国人开始对印度施加压力试图在许诺面前增加好感度的时候。许诺已经身处于异时空的任务世界之中。

　　……

　　“什么鬼地方？”被戒指送来异世界之后，许诺睁开眼睛看到的是就是一望无际的茫茫大海。蔚蓝的天空之中飘荡着朵朵白云，天空就像是被清洗过一样干净。

　　眼前的大海波涛汹涌，海浪不断拍打在细腻的沙滩上溅其白色的浪花。海水之中看不到一丝一毫的垃圾，纯净的让人感觉难以置信。

　　海浪汹涌而来，越过沙滩涌上滩头。长长的海浪一直延伸到了许诺的面前才心有不甘的退了回去。可是旋即又会再次汹涌而上。

　　“空气检测完毕，空气质量极优，没有任何传染性威胁存在。”面甲内响起了白后的声音，向许诺报告这里的空气质量没有丝毫的问题。

　　许诺抬手推开了自己脸上的面甲，眯起眼睛深深的吸了口气。

　　“嗯。没有污染的纯净空气，看来这里并没有工业化污染。应该不是污染严重的现代世界。”许诺睁开眼睛，看着脚下终于挣扎着扑上钢铁侠战甲脚面的海水。微微点头，“温度也很合适，看上去不像是远古时期。这里究竟是什么世界？古典世界还是神话世界？”

　　戒指一直都没有出声，应该还是在探索世界之中。不过许诺知道因为自己要求前往更高等级的世界之中，这里有很大的可能是拥有神明存在的世界。

　　“又是神明啊。”许诺悄然叹了口气。

　　以他此时的实力来说，普通的任务世界之中几乎已经没有什么能够对他造成威胁的存在。不过如果是拥有神明的世界的话，那就要看究竟是什么样的神明，以及自己的任务究竟是什么了。

　　许诺可以怒杀泰坦，不过在观音大士的威压之下却只能是悲愤离开。甚至还要将紫霞仙子送走。神明与神明之间可是有着极大不同的。

　　就在许诺回忆在大话西游世界里的故事的时候，远方的海天交接之处却逐渐出现了一些黑点。

　　“什么东西？”许诺心头微动，推进器启动，直接飞入半空之中。然后，许诺惊讶的微微张开了嘴巴。

　　在遥远的海面上，几乎无穷无尽，一眼望不到边的庞大舰队正在向着海岸这边呼啸而来！


第六百零九章 特洛伊

　　“这是一个有趣的世界。”戒指一开口就让许诺忍不住的翻了个白眼。每次都是这句台词，也该换换了。

　　不过这次戒指却是并不是随口一说，也没有解释世界探索的结果，而是很确定的表示，“这个世界之中拥有神灵存在，天地之间蕴含着极为强大的能量。与你以往所经历的世界完全不同。”

　　“也就是说，这个世界的生命都非常强大？”许诺看着远方海面上那几乎遮天蔽日般的密集船队，看着那些在耀眼的阳光下闪烁着炫目光泽的船帆，心中对于戒指的话已经有了了解。

　　许诺没有去问这次的任务世界原型是哪里。因为他始终知道所谓的原型世界只是一个背景架构。内里的一切在他真正进入异世界之后就已经完全不同。

　　“对于你来说，这是一个高等级的世界。”戒指继续为许诺解释，“这个世界之中有着强悍的人类，强大的英雄以及无所不能的神明存在。你的处境可是有着危险的。”

　　“嗯，我知道了。”许诺点了点头，他的身后远处已经传来了清脆而又沉闷的金属撞击声响。他知道那是敲击钟声的警报声响，“这次的任务是什么？弑神？”

　　“分析了你现在的力量，弑神有些过于困难。”戒指的声音之中带着一抹笑意，“这个世界的神明很强大，而且数量很多。所以，这次签订的时空契约是守卫你身后的那座城市。然后还要击杀对面最强大的一位英雄。”

　　“杀英雄？”许诺的神色有些古怪，“你确定这不是在打网游？”

　　“嘿嘿。”戒指笑了笑，“努力去完成任务吧。记住这个世界是拥有神明存在的。而这次战争背后站在的就是神明。在完全任务之前最好不要刺激到那些神明出手，不然的话我也无法保证你能否活着回家。”

　　顿了顿，戒指再次出声，“给你一个忠告，那些神明或许互相之间拥有矛盾，可是他们都是本地的土著。一旦确认你的身份有问题的话，他们一定会联手对付你。毕竟就算是神灵在这个世界之中也是属于被囚禁的存在。如果他们得知能够通过你这个外来人前往其它世界的话，那你必然就会被抓去做小白鼠。”

　　“谢谢你。”许诺用力的点了点头。

　　戒指的提醒对于他来说非常重要。或许他现在已经非常强大，可是面对一群神明围攻的时候几乎没有战胜的可能。这一点从之前对付泰坦以及面对观音大士的时候就已经非常明白。

　　一旦自己身为异世界来客的身份曝光的话，在这处世界之中已经位于最顶端的那些神明们必然不会放过他。一旦无法完成任务，他可就无法回家了。

　　“很好。”戒指的声音之中带着一抹满意之色，“好好去做吧。”

　　戒指沉默了，不出意外的话戒指已经回到能量世界之中去。在许诺完成任务之前不会再出现。

　　毕竟相比于之前，现在的戒指需要去能量世界去看守那个失去灵魂却能够屡屡兴风作浪的能量团，已经无法时时刻刻陪伴在许诺的身边。

　　“呼~~~”许诺深深的吸了口气。

　　眼前的大海是如此的壮丽，蔚蓝的大海上是几乎数之不尽的帆船。那些各种条纹图案，使用人工操桨的帆船上都站满了全副武装的战士。哪怕是距离如此之远，许诺都能够感受到那些战士们身上所散发出来的强烈战意！

　　低头看了眼自己身上完全与这个时代不符合的钢铁侠战甲，再想想之前戒指的劝告。许诺没有丝毫犹豫的就落在了柔软的沙滩上，直接褪下战甲收入存储空间。

　　在没有完成任务之前，许诺不打算显露出任何能够刺激到那些神明的超时代武装。

　　直到这个时候，许诺才有时间稍稍打量一番身边的环境。

　　这里是一处很是宽广的沙滩，沙砾非常小，踩上去感觉很是柔软。沙滩的一侧是高耸的悬崖，悬崖上有一座类似于神庙一般的大型建筑。而在沙滩的另外一侧，则是一处以许诺的眼光来说很是原始的码头。

　　身后沉闷而又清脆的钟声依旧不断的传来。许诺转身，在他身后不远处是一条长长的防御地带。一根根被削尖了的粗大木头大半被埋在了沙砾之中。而尖锐的一端则是斜斜的指向四十五度角。

　　许诺只是看了一眼就明白这些尖锐的木头是做什么用的。这些木头是用来在涨潮的时候作为对抗船只冲滩的防御措施。一旦船只撞上了这些木头，必然会被直接破坏掉。

　　不过可惜的是，现在明显不是涨潮的时候，这些木头无法起到其应有的作用。

　　大批手持长矛，身穿黑色麻布衣物以及简陋铠甲的士兵们正在慌乱的布置防线。

　　这些士兵们之前已经见到了许诺，也看到了许诺飞天然后又落了下来。不过这些士兵们的眼神之中虽然有敬畏与恐惧，却并没有许诺所想的那种未知与惊骇。

　　“看起来，这个世界好像不只是我一个人会飞？”许诺抬手捏了捏下巴，看上去这个世界有着不少强大的存在。不然的话不可能这些普通士兵们都能够看到飞行这种在原始时代属于神迹般存在的时候是这种反应。

　　没过多久，大批弓箭手们纷纷进入了防线。他们首先就是将弓箭全都对向了许诺。毕竟许诺的装扮古怪，而且一个人出现在了所有人的面前。

　　“这究竟是什么世界？”许诺的眉头逐渐皱了起来，戒指刚刚也没有说明这里究竟是什么世界。看沙滩上这些士兵们的容貌明显就是白种人，而且看他们的武器装备，衣服，还有海面上的那些船只。应该是罗马时代之前的世界。

　　许诺的目光越过沙滩，向着后方远处望去。那里有一座极为恢宏的庞大城市。城墙高大而又坚固，城市的面积也非常庞大。如果真的是罗马时代之前的世界的话，绝对堪称是顶级的巨型城市。

　　“沙滩，庞大的城池。”许诺转头看向海面，“白种人，数不清的船只和入侵者。拥有神明的世界还有强大的英雄存在……这里该不会就是特洛伊吧？”

　　罗马时代之前的世界主要就是希腊文明与波斯文明。看这些人的装扮明显不可能是波斯人，而希腊世界之中靠近海岸的城市虽然说有不少，可是能够与身后那座宏伟巨城相提并论的只能是雅典。

　　但是雅典是一座极为繁华的商业港口城市，不可能码头附近如此简陋狭小。以之前许诺在半空之中所看到的那只船队来说，估计至少有数万大军渡海而来。

　　在历史上，雅典面临的威胁基本上都是来自陆地。哪怕是波斯人的大军入侵的时候也没有直扑雅典。并没有遭遇过这种大规模的海上入侵。

　　不是雅典的话，唯一合适的就只有传说之中的那场因为一个绝世美女而毁灭了一个国家，死掉了几位英雄的神话之战，特洛伊！

　　特洛伊，在三千多年之前曾经存在于安纳托利亚半岛海边，隔着爱琴海与希腊遥遥相对的一座城邦。说安纳托利亚或许有些绕口，但是如果说小亚细亚半岛就知道是在什么地方。就是现代世界之中的土耳其。

　　三千多年之前，这里还没有土耳其人。这座城邦是被太阳神所庇佑的城市。而这场战争最出名的就是特洛伊木马，以及随后的屠城。整个故事是被河马史诗所描绘，就是著名的伊利亚特。

　　特洛伊的王子在去往希腊的时候遇见了斯巴达国王美丽的妻子海伦。英俊的王子和美丽的人妻很快就摩擦出了炽热的火花。然后两人一同逃离了希腊，回到了特洛伊。

　　如果海伦的丈夫不是斯巴达国王的话，那这就是一个普通的小白脸勾引人家老婆私奔的故事。这种事情在历史上数不胜数，根本没有过多描写记录的必要。

　　但是被称为希腊最漂亮女人的海伦，她的老公是斯巴达的国王。

　　而且这位国王还有一个哥哥是整个希腊各个王国与城邦的诸王之王，阿伽门侬。在这两兄弟的号召之下，几乎整个希腊的王国与城邦都响应了他们的要求共同出兵特洛伊，要为斯巴达国王夺回他的老婆。

　　再之后，战争就开始了。

　　在这场堪称惨烈的战争之中，双方都是损失惨重。包括名声遐迩，拥有著名的阿喀琉斯之踵名声的阿喀琉斯。特洛伊第一勇士赫克托尔。有着金苹果之约的绝世美男子帕里斯王子在内的诸多英雄都陨落在了这场战争之中。

　　最后，希腊人使用木马计攻陷了特洛伊，并且将整个城市化为一片灰烬。这才结束了这场惨烈的战争。

　　不得不提到的一句就是，那位引起了这一切的希腊最漂亮的女人海伦。在战后被斯巴达国王带回了希腊，继续去做她的王后。而一片废墟的特洛伊城，以及城内无数的冤魂们却只能是被掩埋在了无尽的历史尘埃之中。

　　“看上去有些简单。”许诺看了眼那些不敢攻击他的士兵们之后，转身面对着茫茫大海与海面上正在快速靠近的那些密集帆船。轻声自语，“不过既然戒指说了有神明参与，那就绝对不会是向电影之中那样平凡。看来这次真的是要好好打一场了。”

　　此时，一艘挂着黑色船帆的帆船已经极高的速度冲出了船队，宛如离弦的利箭一般呼啸着冲向了海滩！而这艘拥有着黑帆的帆船此时船头正对着许诺而来！


第六百一十章 阿喀琉斯

　　“有意思。”看着快速冲向自己的黑帆船，许诺勾起嘴角笑了笑。

　　很明显，那艘黑色船帆的船只明显是发现了许诺这个单独位于最靠近海岸沙滩上的身影。将许诺当作了是准备独自迎接挑战的勇士。所以将许诺当作了目标冲了过来。

　　在数千年前的时代，战争还是处在一种较为原始的程度之中。

　　双方勇士之间的单挑在这个时代是具有象征性的意义。毫不畏惧死亡的勇者们会勇于接受单挑的邀请。因为无故拒绝单挑的话会极大的损伤自己的名声。而名声，在这个时代甚至是要高于生命的。

　　“来的人是谁？”许诺舒展筋骨，调整呼吸，准备迎接挑战。眯起眼睛观察着那艘拥有黑帆的快船，猜测着船上究竟是那位强者。

　　戒指说这个世界拥有强大力量，许诺已经深深的感受到了。

　　这个世界的能量元素极为充沛，甚至就连空气之中都蕴含着强劲的能量元素。长期生活在这种能量元素充沛，甚至还有着神明存在的世界，哪怕是一个普通人的身体素质也要比现代世界之中的精锐士兵们强上许多。

　　就算不懂得吸取天地之间能量元素的方式，可是长期生活在这个地方本身就会被能量元素侵入强化身体。

　　许诺之前看了眼身后海滩上的那些准备抵抗入侵的士兵，就能够感受出来其身体强悍程度甚至要在现代世界精英士兵之上。再加上常年累月修炼的武技，其单兵作战能力必然非常强悍。

　　在这种情况下能够被戒指点名为英雄的，必然是更加强横的存在。

　　如果真的是特洛伊的话，那戒指所说的击杀对面最强大英雄必然就是传说之中的那位阿喀琉斯了。或许对面那艘即将抵达海滩的船上就是阿喀琉斯。

　　身后传来沉闷的马蹄敲击地面声响，许诺转头看去，一大群全副武装的骑兵正在漫天飞舞的尘土之中呼啸而来。

　　大批的弓箭手们纷纷拉满弓弦，当那艘冲的最快的黑帆船呼啸着越过海面，冲上沙滩的时候。诸多的弓箭手们纷纷放出了手中的利箭，一蓬蓬的箭雨呼啸着冲向天空，随即落向了那艘黑帆船。

　　“哚哚哚~~~”密集的箭雨深深的扎在了坚固的船上，一些船上的士兵们被利箭射中，惨叫着倒在了地上。

　　大批穿戴着甲胄的士兵们纷纷跃下船舷，举着盾牌呐喊着冲向了海滩上的防御工事。而首当其冲的就是独自一人站在海滩上直面这些士兵们的许诺。

　　这些从船上跃下的士兵们明显都是训练有素，异常精锐。哪怕是面对着凌厉的箭雨也没有丝毫畏惧。很快就聚拢在了一起结成阵形，高举着盾牌形成龟甲一般严密的防御阵形冲了过来。

　　“佩琉斯之子阿喀琉斯！”冲在最前面的是一名身躯健硕，拥有完美的体形与俊美容颜的强壮战士。这名战士迈动着步伐急速躲闪四周呼啸而来的利箭，怒吼着报出了自己的名字冲向许诺。

　　在他看来，独自一人站在最前列等待着他的必然是特洛伊人的勇士。虽然疑惑于许诺手无寸铁，不过却没有丝毫迟疑的冲了过去。

　　“果然，阿喀琉斯。特洛伊。”许诺听到对面那名疾驰而来的勇士怒吼之后，已经确定了所在的世界以及自己的主要击杀对象就是这位拥有神明血脉的半神英雄阿喀琉斯。整个特洛伊战争之中最为出彩的强大战士。

　　“究竟是普通的人类世界，还是神明参与的神话世界？”对于直冲而来的阿喀琉斯，许诺面上古井无波，没有丝毫的动容。

　　他已经经历过太多太多的厮杀与血腥。此时此刻哪怕是宙斯站在他的面前都无法令他有丝毫的动容。

　　许诺现在在意的是，这里究竟是普通的人类世界，还是传说之中的神话世界。普通人世界的话，许诺没有任何的危险和对手，甚至单凭自己的一己之力就能够独自对抗海面上的数万大军。

　　可如果真的是神话世界的话，那许诺为了完成任务，所需要考虑以及需要做的事情就多的多了。

　　经历过诸多战场与血腥杀戮的许诺不会畏惧任何对手，可是却并不是一个鲁莽的人。他的首要目的永远都是完成任务，其它的事情都要等到完成任务之后再去计较。

　　“也好。”对面的阿喀琉斯已经猛然跃起，就像是一只展翅大鹏一般紧握手中利剑扑向许诺而来。而许诺则是眯起眼睛，嘴角勾起笑意，“就让我来试试你的斤两！”

　　侧身，移步。瞬息之间许诺就躲开了直接刺向自己咽喉的利剑。随即右手握拳，猛然挥出重重的砸在了阿喀琉斯的盾牌上。

　　“咚！”一声沉闷的响声传遍了海滩，海滩上的所有人都被这道响声所吸引看了过去。

　　阿喀琉斯的盾牌被直接砸碎了，而阿喀琉斯本人则是在这股巨大的力道之下被砸飞了出去，重重的落在了沙滩上。

　　“果然，这里是神话世界。”虽然心中早已经有了定论，不过当许诺看到阿喀琉斯好似没事人一般重新从沙滩上站起来，而且还好整以暇的拍了拍身上的沙砾看向自己的时候。最终只能确认这里的确是一个神话世界。

　　刚刚许诺的那一拳可不仅仅只是砸碎盾牌而已。他的拳头上蕴含着极为强大的力量，甚至在砸碎盾牌的同时将力量传导到了阿喀琉斯的身体之中。

　　以许诺那狂暴的力量来说，普通人如果挨上这么一下。别说是没什么事情般的站起来了，全身骨断筋裂，内脏破裂而死是必然的事情。可是阿喀琉斯却毫无反应。

　　在希腊神话之中，阿喀琉斯是海洋女神忒提斯的儿子。在儿子出生的之后，忒提斯预知到了他将会战死在特洛伊城下。因此，这位海洋女神为了避免自己的儿子死去，带着阿喀琉斯去了冥界。

　　冥界有一条冥河，河水翻腾汹涌，水流湍急。但是这条河水却可以使得凡人之躯拥有刀枪不入的神奇作用。

　　忒提斯握住阿喀琉斯的右脚踝将他整个身子都浸透在了冥河河水之中，从而使其身躯坚固，刀枪不入。可是，忒提斯握住阿喀琉斯的右脚脚踝却成为了他身上唯一的弱点。

　　对于这段神话故事，许诺不知道其究竟是真是假。不过他现在知道的是，眼前这位身形优美健壮，肌肉之中蕴含着爆炸性力量的英雄的确是非常强悍。

　　“我是佩琉斯之子阿喀琉斯！”重新站了起来的阿喀琉斯并没有立刻重新发起攻击，而是站在许诺的身前不远处目光炯炯的盯着许诺这个陌生的面孔，“你是谁？”

　　此时海滩上依旧只有阿喀琉斯的那艘船在。远方海面上大批的希腊船只还远在海面上拼命飞驰。阿喀琉斯的军队已经快速来到了他的身后结成了盾牌阵形。而许诺的身后也已经聚集了一大批的特洛伊守军。

　　那些弓箭手们已经停止了射箭。在两位英雄对决的时候是不允许被打扰的。这是诸神定下的规则。在这个神话世界之中，尊敬神明的人类是不会去违背神明的命令的。

　　一大批骑乘着没有马镫战马的骑兵们停在了那些弓箭手的身后。为首的是一名身穿华丽铠甲，拥有一双锐利双眼，面容刚毅，身躯健硕的强悍首领。其身上所散发出来的强烈气势甚至能够使得附近暴躁的战马们全都安静下来。

　　这处原本还激烈交战的沙滩很快就安静了下来。就连那些被利箭射伤的希腊士兵们的痛苦呻吟声响都好似变的若不可闻。所有人的目光都集中在了许诺的身上，都在等待着许诺的回应。

　　无论是希腊人还是特洛伊人，都没有见识过许诺这样的黄种人。无论是肤色还是脸型相貌，都是他们从未见识过的存在。两边现在都非常感兴趣许诺就是谁？又是站在哪一边的？

　　“呼~~~”许诺缓缓吐出口浊气，目光之中闪过一抹凌厉之色，“我是来自遥远东方的战士，我的名字是许诺。我是为了修行而从遥远的东方世界来到这里。看到你们正在侵略这座城市就站在了正义的一边。”

　　“吼！！！”许诺的话音刚落，他身后的诸多特洛伊人就齐声怒吼起来。因为他们知道这位强大的英雄是站在他们这边的！

　　“这场战争的挑起者是那些特洛伊人！”面容俊朗的阿喀琉斯举起手中的剑指向许诺身后的那些特洛伊人，“是他们抢走了斯巴达国王的王后！”

　　“我不清楚真正的原因是什么。”许诺微微摇头，目光之中带上了一抹笑意，“不过这里是特洛伊的土地，而你们正在入侵这里。对于我来说，入侵者就是非正义的。而我是要站在正义的一边。”

　　实际上许诺才不会去在乎什么入侵不入侵，正义不正义的。

　　如果戒指给出的任务是毁灭特洛伊，那他会毫不犹豫的站在阿喀琉斯的一边去攻击特洛伊城。他之所以选择站在特洛伊人的一边，完全是因为戒指给出的任务而已。

　　既然戒指说了这个世界之中存在着诸多的强大神明，而且这些神明有可能联手作战。在这种情况下，许诺明显无法横扫整个世界，那他就要去借势。根据任务来说，和特洛伊站在一起是最好的借势。

　　“嘿~~~”听了许诺的话之后，阿喀琉斯却无所谓的笑了起来，“实际上我也不在乎战争的原因是什么，更加不会在乎那个蠢货国王。我在意的是这是一场能够让我永载史册的战争！现在，我，佩琉斯之子阿喀琉斯正式向你挑战！”


第六百一十一章 激战沙滩（上）

　　“这位勇士！”就在阿喀琉斯向许诺发起挑战之后，沙滩上那一大群的骑兵领头的那位首领却突然高喊出声，“特洛伊感谢你的帮助！诸神会庇护你！”

　　“呛啷~~~”骑兵首领反手拔出了自己的佩剑，将佩剑向着许诺仍了过来，“请你使用我的佩剑！我是特洛伊的赫克托尔！”

　　许诺的手中没有武器，如果不是单挑的话不会有人在意。可是既然此时阿喀琉斯已经主动向许诺发起了挑战，那他手中没有武器是不被允许的。阿喀琉斯也会感觉自己受到了极大的侮辱。

　　当然了，像是这种知名勇士之间的挑战也不是说随便什么人扔把武器过来就可以使用。

　　如果是普通小兵仍武器给许诺的话，那就是在侮辱许诺。在这个极度重视名誉的时代里，知名英雄之间决斗借用武器也必然是要知名英雄的武器才可以。

　　赫克托尔是特洛伊的王子，也是特洛伊的第一勇士。当许诺说要为特洛伊作战之后，现场也只有他有资格借出武器给许诺。因为之前许诺不但躲开了阿喀琉斯的攻击，还一拳就将阿喀琉斯击退。

　　阿喀琉斯可是在希腊闻名遐迩的英雄。能够被这种英雄主动挑战就意味着许诺本身已经被阿喀琉斯承认为与自己一个等级的存在。如果许诺只是普通小兵的话是没有人会去在乎的。

　　许诺都没有回头，直接扬起手臂就接住了赫克托尔扔过来的佩剑。

　　许诺之所以没有使用紫青宝剑，那是因为紫青宝剑上蕴含着强大的法术能量。既然已经确定这个世界上拥有神明，那现在还不是使用这种神兵利器的时候。因为完全不同的法术四溢出去的话，必然会引起诸神的关注。

　　在没有完成任务之前，许诺不想给自己找麻烦。

　　赫克托尔的佩剑明显不是凡品，而且剑身之中蕴含着一股激荡的能量。对此已经是毫不在意的许诺没有多说废话，手腕一翻就紧握住了剑柄，迈步上前直扑阿喀琉斯。

　　“当~~~”清脆的金属交击声响中，许诺与阿喀琉斯手中的利剑狠狠的撞在了一起。

　　“力量很强，不过还不够！”在这次的力量对决之中，阿喀琉斯的力量非常强劲，不过依旧无法真正对抗许诺。双剑交击之下直接被强大的力量向后推飞了出去。

　　阿喀琉斯仅仅只是一剑就被击退许，在沙滩上连退七八步之后才终于稳住了脚步。而这一击也让所有关注的人全都大惊失色。

　　许诺这个自称来自东方世界的战士，或许之前赫克托尔能够看出点门道来，可是普通的士兵们哪里知道他是谁？

　　而阿喀琉斯却不同，他可是整个希腊都闻名遐迩的强大英雄。可是默默无闻的许诺却击退了强大的阿喀琉斯，这种事情怎么能不让人大惊失色？

　　阿喀琉斯的作战经验非常丰富，而且本身还是实力强大的半神之身。与许诺交手之后就知道自己与这个神秘的战士之间存在力量上的差异。当即就改变了作战方式。

　　凌厉的呼啸声响起，几乎是以肉眼看不到的速度快速移动而来的阿喀琉斯猛然出现在了许诺的附近，手中利剑毒蛇吐信般猛然从许诺身边刺出，直接捅向许诺的侧边脖颈。

　　这次攻击阿喀琉斯的速度极快，甚至是快到了一旁的普通士兵们根本就没有察觉出来的程度。除了赫克托尔之外，就只有许诺才能够看到。

　　许诺没有躲避，而是直接侧身移步，以更快的速度迎了上去。

　　“噌~”锐利的利剑几乎是毫发之差的从许诺脸侧刺了过去。甚至许诺的几根头发都在寒芒闪烁的利剑威势之下被斩断！不过，阿喀琉斯的这次攻击也就到此为之了。

　　许诺猛然欺身而上，逼近到了阿喀琉斯的身边极近处。强大的半神英雄双眼猛然圆瞪，不过却没有抽身后退，反倒是用自己戴着头盔的脑袋向着许诺重重撞了过去。

　　“咔！”许诺手上也有武器，那把赫克托尔借给他使用的佩剑直接扬起，然后重重的砍在了阿喀琉斯的肩膀上。与此同时，阿喀琉斯的头盔也撞上了许诺的脑袋。

　　原本瞬间靠的极近的两人几乎是同时后退拉开了距离。

　　许诺的脑门上浮起一抹淡淡的红晕，那是被阿喀琉斯给撞的。可是阿喀琉斯却要比许诺惨多了。原本坚固的头盔已经在这次撞脑袋的行动之中被瞬间撞扁成了薄片。而且殷红的鲜血也顺着他的脑门流淌下来。

　　这还不算完，之前许诺可是一剑砍在了阿喀琉斯的肩膀上。除了斩裂了的肩膀上的铠甲之外，锐利的剑锋同样深深的嵌入了阿喀琉斯的肩膀上！

　　看到这一幕，四周所有人全都大惊失色！

　　爱琴海实际上并不是多么宽广，哪怕是在三千多年只能使用风帆船的时代在爱琴海的两岸依旧是有着极为密切的交流。各种信息在各个阶层都有着广泛的传播。

　　阿喀琉斯，这位强大的半神英雄的事迹不但是在希腊各地流传，甚至早已经传播到了特洛伊地区。无论是希腊人还是特洛伊人，都知道阿喀琉斯是一位拥有刀枪不入身躯的强横英雄。

　　传说之中阿喀琉斯征战多年从未负伤过，也从没有任何武器能够伤害到他。可是今天，他们却亲眼看到了这位强大的半神英雄被打伤了，而且还流淌下了鲜血！

　　骑在马背上的赫克托尔目光复杂的看着许诺。他知道自己的佩剑是被太阳神阿波罗所赋予过祝福，是一件强大的武器。可是他同样也知道辛秘的秘闻，知道阿喀琉斯的身体曾经在冥河的河水之中长时间浸泡过。

　　冥河位于冥界，是一条摆渡死后亡灵的河流。因为常年累月的接受亡灵的力量，使得这条河水拥有了无与伦比的神奇能力。

　　对于诸神来说没有什么用处，可是对于拥有凡人躯体的半神来说却可以使用灵魂的力量滋养身躯，从而变得极为强悍，不畏刀枪攻击。

　　赫克托尔知道阿喀琉斯的伤并非是因为自己的武器才造成的。因为太阳神祝福过的那把佩剑并没有这种强大的力量。唯一的可能就是，因为许诺本身的强大。

　　“太阳神，这是你送来特洛伊的救世主吗？”赫克托尔看着强悍的许诺面无表情的再次举起了自己手中的佩剑，赫克托尔的心中开始祷告，感谢庇护特洛伊的太阳神阿波罗。感谢阿波罗在这种特洛伊危难的时刻将许诺这样强大的英雄送来他们这边。

　　赫克托尔是特洛伊的王子，也是这里的第一勇士。他知道许多辛秘的事情。这次战争虽然表面上是人类在作战，可是实际上背后的诸神们一直都在互相较劲。

　　庇护特洛伊的太阳神虽然无比强大，可是守护希腊各个城邦的诸神们也不是吃素的。

　　在这种情况下，阿波罗能够争取到诸神不直接参与这次战争就已经是最大的努力付出了。

　　在没有神明出手的情况下，以特洛伊此时的实力来说真的是很难对抗整个希腊的联合攻击。他之前在太阳神神庙祷告的时候就已经接到了神谕，这次攻击特洛伊的希腊联军数量几乎高达十万之众！

　　这可不是特洛伊城内那些刚刚被武装起来的平民们。这近十万希腊联军几乎都是常年征战，拥有丰富经验的真正士兵。在双方实力差距巨大的情况下，特洛伊唯一能够依仗的只有他们的那座庞大的城市以及高耸坚固的城墙。

　　此时此刻，赫克托尔这位特洛伊王子看向许诺的目光已经满是感激和钦佩。能够真正伤害到拥有半神之躯并且浸泡过冥河河水的阿喀琉斯，这就足以证明许诺的强大。而强者，在这个世界是备受尊敬的。

　　“浸泡过冥河河水之后刀枪不入的事情是假的？”退开之后，许诺面上没有什么变化，可是内心却在疑惑。号称刀枪不入的身体就这么受伤了？

　　刚刚双方激战的时候，许诺虽然同样是全力以赴。毕竟狮子搏兔也要用上全力，更别说是和阿喀琉斯这种著名英雄作战了。许诺早已经将自己的身体调整到了最佳状态。力量与身躯都是巅峰状态之中。

　　可是许诺并没有使用能量，仅仅是凭借着自己的身躯力量就能够击伤了阿喀琉斯。这让他感觉有些疑惑。

　　“呼~~~”与面上古井无波的许诺不同，此刻的阿喀琉斯却是满脸通红，一双眼睛仿佛是能够冒出火花来。殷红的鲜血从额头上泊泊流淌而下，为那张俊朗的面容带去了一抹诡异的气息。

　　侧头看了眼自己肩膀上的伤口，阿喀琉斯抬起手臂直接解开了自己的战甲，随即将手掌按在了皮肉翻卷，血流不止的伤口上。

　　一道光芒闪过，阿喀琉斯肩膀上的伤口瞬间以肉眼可见的速度快速愈合起来。这一幕看的许诺目光微微一凝。

　　他知道那是一种对于能量的使用方式。在这个世界的话，可以称之为神力。毕竟阿喀琉斯是半神，身体之中拥有神力是再为正常不过的事情。

　　修补好肩膀上的伤口之后，阿喀琉斯抬手解开头盔直接仍在了地上。手一揽就在自己的脸上抹了一把，将血渍全都抹去。一双眼睛仿佛有着熊熊烈焰正在燃烧，死死盯着许诺。

　　“再来！”没有了铠甲，身上只穿着麻布衣服的阿喀琉斯猛然间爆发出强悍的力量，身上强烈的气势汹涌而出，极具压迫感的威势几乎席卷了整个沙滩！


第六百一十二章 激战沙滩（下）

　　阿喀琉斯身上突然间爆发出来的强烈威势极为恐怖。

　　沙滩上的那些普通士兵们几乎站不住双腿，不少士兵们都被这股突然爆发出来的威势给吹倒在地。

　　而那些骑兵们身下的战马更是不堪，惊叫嘶鸣着产生了巨大的骚动。扬头举蹄，疯狂乱窜，甚至是直接将自己背上的骑士给掀了下来。

　　直到赫克托尔的身上也同样爆发出一股强横的气势之后，这才将那些狂暴起来的战马重新安抚下来。

　　“这就是半神的力量？”许诺此时已经大致弄清楚了阿喀琉斯刀枪不入的事情。阿喀琉斯是半神英雄，可是并不是生活在奥林匹斯山上，而是在人类世界生活。也就是说他是以人的身份活在这个世界之中。

　　冥河河水的确是拥有强大的力量，能够让他的身躯变的坚固无比。但是这个坚固程度应该只是针对于普通人来说。刀枪不入，也是普通人的武器无法伤害到他。

　　但是，许诺可不是什么普通人啊。他可是曾经弑杀过泰坦的强者！

　　虽然当时那个泰坦在诸神世界之中并不强大，而且许诺也是冒险爆发之后才击败了那位泰坦。可是弑杀了泰坦的事情却是真的，这就足以证明许诺本身的强大。

　　刚刚虽然没有使用能量，可是许诺本身的力量与速度已经足够给阿喀琉斯造成巨大的伤害！

　　在这种情况下，阿喀琉斯明显已经知道单单凭借人类的力量已经无法对抗眼前这个从未听说过的强大英雄。因此，因为遇上了强者而战意澎湃的阿喀琉斯取消了对于自身的限制，激发出自己身体之中强悍的神力。

　　这一刻，阿喀琉斯就不再是那个普通人的希腊英雄了，而是一位强大的半神战士！

　　实际上阿喀琉斯已经察觉到了许诺的强大是在自己之上。可是他别无选择，只能是继续作战。

　　在这个时代，名誉是要高于生命的。如果他在这个时候因为许诺强大就选择逃走，那他这一生都将生活在无尽的嘲讽之中。死后同样也是会被取笑千年，被永久的记载于史册之上。

　　爆发出自己全部力量，开始全力以赴的阿喀琉斯是强大的。当他挥剑冲向许诺的时候，许诺甚至能够用肉眼看到那一层笼罩在剑身上的薄薄光晕。那是神力，本质也是能量。只是运行的方式不同而已。

　　“咚！！！”双方再次击剑，与之前不同，这次击剑之后却爆发出了极为强烈的力量。好似一道环形冲击波一般席卷了四周的一切，将整个沙滩都搅的一片不堪。

　　阿喀琉斯都使用上神力了，许诺自然也是没有丝毫保留的同样使用上了能量。两种运行方式不同的能量撞击在了一起，形成了因此强烈的冲击波。

　　“撤退！所有人散开！”在自己身前形成一道保护层的赫克托尔猛然怒吼出声，“这种级别的交战不是你们能够观看的！全都退开！”

　　在赫克托尔看来，两边都使用上神力了，那就已经算是诸神之间的作战了。

　　这种情况下除了他自己之外，其它的那些普通人类战士们别说是参与其中了，就连在一旁观战都无法保障安全。神力每一次碰撞的时候都会导致大量的能量外泄，而这些能量可不是普通人的身体能够抵抗的。

　　极为爱惜子民生命的赫克托尔王子不愿意看到自己手下的士兵们在这种级别的激战之中枉送性命，当即命令他们远远离开战场。

　　同样的，那些跟随阿喀琉斯多年的希腊士兵们也知道这种状态之中的阿喀琉斯身边是多么的危险。没有丝毫犹豫的就纷纷远离，逃回了那艘冲滩的风帆船附近。

　　此时的阿喀琉斯与之前相比已经完全不同。其强悍的力量与速度，加上极为丰富的战场经验还有那悍勇无双的死战精神给许诺带去了不小的压力。

　　两人就在这处沙滩上你来我往的不断互相攻击。利剑交击的时候爆出一阵又一阵的强烈冲击，将整个沙滩都给搅合的一塌糊涂。场面看上去比之前许诺去二战世界的时候那处诺曼底沙滩还要惨烈。

　　在爆发了神力之后，阿喀琉斯的移动速度已经提升到了极为迅捷的程度。而许诺本身同样也是以移动速度见长。两个同样以速度见长的高手过招，从远处的那些普通士兵们看来，就像是两道残影一般互相围绕着对方旋转。

　　而在这两道残影之间，则是他们手中的利剑一次次的互相击打爆出的强烈能量冲击。

　　虽然许诺与阿喀琉斯都已经做到了将能量聚集在利剑上而不是浪费在附近。不过当利剑对砍的时候能量外溢，同样会爆出威力堪比炮弹一样的冲击，将沙滩炸的一塌糊涂。

　　“神啊，那是哪位英雄？”沙滩后方远处的那座巨大的特洛伊城城墙上。一位头发花白，带着王冠的老者看向远处海滩上那惊天动地般的激烈交战，惊讶出声。

　　“赫克托尔在那里，或许他知道是谁在作战。”说话的是因为容貌俊美，宛如美神一般的俊美少年。

　　那刀削斧刻般的英俊容貌，柔顺的长发以及一双仿佛能够勾魂夺魄一般的迷人眼睛全都组合在一起。构成了一张绝美的，能够让女人为之窒息的容颜。

　　这个帅到了让人窒息的男神就是被美神所眷顾的帕里斯王子了。也是引起这次战争的主角之一，特洛伊的王子。以他的高贵身份以及这张脸来说，足以倾倒任何一位女人。

　　实际上在著名的金苹果事件之中这位帅气迷人的帕里斯王子就曾经被三位女神所诱惑过。

　　为了得到金苹果，天后赫拉承诺要给他无上的权利。而雅典娜承诺给他超凡的智慧与力量，成为强大的英雄。而美神则是告诉他，可以送给他一位世界上最美丽的女人做妻子。

　　最终帕里斯王子选择将金苹果送给了美神，而美神也没有失约。真的让他成功的将海伦，这位世界上最美丽的女人拐走。不过这也成为了战争的导火索。在希腊人大举入侵的背后，赫拉与雅典娜可没少出力。

　　这也是太阳神阿波罗没有办法直接出面庇佑特洛伊城的主要原因所在。

　　“如此强大的英雄如果是帮助我们作战的话，这或许就是诸神的安排。”帕里斯王子有些兴奋的高喊。

　　“是的，诸神的安排。”年迈的国王神色复杂的转身向着神庙方向走去，“诸神还没有抛弃我们，我要去神庙祈祷。”

　　这个时代是愚昧落后的，而是还是一个拥有神明的世界。地面上的人类对于神明有着无尽的遵从。出现什么样的事情都会去找神明祈祷。越是身份高贵的就越是如此。

　　与此同时，在海面上那支庞大的船队之中最为高耸的一艘战船上。希腊的诸王之王阿伽门农同样站在船头看向远方海滩上能量纵横，激荡不断，一道道肉眼可见的能量光波肆意激射的激战场面。

　　“阿喀琉斯是在与赫克托尔作战吗？”在这些希腊人的眼中，能够与战无不胜的阿喀琉斯激战到现在的，只能是特洛伊的第一勇士赫克托尔。

　　“应该是的。”一名随从用手搭在额头上用作遮阳，“只有赫克托尔才有能力与阿喀琉斯一战。”

　　“嗯。”神色倨傲的诸王之王用一种傲然的语气点评，“虽然有些远看不清楚，不过能够明显看出来，阿喀琉斯正在逐渐占据上风。赫克托尔撑不住多久。”

　　对于这些希腊人来说，战无不胜的阿喀琉斯是必然的胜利者。可是他们却不知道，此时与阿喀琉斯激战的并非是赫克托尔，而是许诺。

　　同样的，阿伽门农能够看出来有人正在逐渐占据上风，可是他们也不知道占据上风的人也是许诺！

　　阿喀琉斯很强，这一点无可争辩。常年的征战让他的作战经验非常丰富。而半神之躯也赋予了他极为强大的力量。可是在许诺的面前，他所拥有的一切都远远不如。

　　经历过多个世界的残酷考验，许诺的作战能力同样无比强悍。而他本身同样拥有强大的力量，同时还拥有强悍的能量。因此，在许诺逐渐熟悉了阿喀琉斯的作战方式与实力之后。胜利的天枰正在逐渐倒向许诺一边。

　　许诺甚至都没有使用自己诸多的超能力，也没有使用那一招能够弑神的能量冲击波就已经足以压制阿喀琉斯。毕竟阿喀琉斯只是一位半神。而许诺却曾经弑杀过一位泰坦。就算泰坦的实力并不是多么强大，可也依旧是一位泰坦。

　　“铛铛铛~~~”看到海面上的船队不断靠近，已经掌握了主动权的许诺不想再继续拖延下去。强劲的能量汹涌而出灌注在了佩剑之中，用一连串迅捷的快速攻击从多个方向猛烈的砍向阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯竭尽全力的抵抗，可是许诺在能量方面已经取得了压倒性的优势。最终在一声脆响之中，许诺成功的将阿喀琉斯手中的利剑击飞，随即将佩剑横在了阿喀琉斯的脖子上！

　　阿喀琉斯的神力源于他的半神之躯。而许诺的能量此时却是源于太阳光线。两人身体之中所能够容纳的能量有差别，而且恢复速度也有着巨大的差异。

　　许诺的身体多次强化已经极为强大，而且有着戒指给予的能量运行方式，身体之中能够储存的能量远超阿喀琉斯。而且此时天空之中艳阳高照，他可以不断获得补充。相反，阿喀琉斯却是越用越少，也没有时间去恢复。

　　这就是一开始双方能够激烈对战，可是时间长了之后阿喀琉斯不得不最终落败的原因所在。

　　“杀了我。”面色平静的阿喀琉斯仿佛是没有看到横在脖子上的利剑一般，有些惨然的目光看向许诺等待着自己生命被终结的那一刻。对于这种事情，他早已经做好了觉悟。

　　然而，许诺却是微微一笑，收起了横在阿喀琉斯脖子上的利剑，“你是一位英雄，不过这里却不是你的死地！”


第六百一十三章 太阳神神庙

　　阿喀琉斯的面上满是震惊之色，他震惊的不是许诺居然在单挑胜利之后居然饶他一命，而是许诺竟然如此的羞辱他。

　　在这个名誉高于生命的时代之中，普通人或许不会太过在乎这些。可是对于阿喀琉斯这种的知名英雄来说，在决斗之中战败却被人饶恕这种事情就是最大的羞辱。

　　“你这个家伙！”阿喀琉斯大口喘着粗气，面色涨红，一双眼睛死死的瞪着许诺，“你居然敢这样羞辱我？！”

　　阿喀琉斯认为许诺是不屑于杀了自己，这种事情对他的打击甚至比战败更加严重。重视名誉的阿喀琉斯却被人给鄙视了，这让他如何能够接受。

　　许诺知道自己的任务之中有一条就是杀了希腊人之中最强悍的英雄。而这个英雄基本上就可以确认是阿喀琉斯。

　　可是他却在取得胜利的情况下选择了饶过阿喀琉斯一命，这并非是因为他心慈手软又或者是仰慕英雄，纯粹是因为他认为现在的时机并不合适。

　　除了击杀阿喀琉斯之外，许诺还有一个任务就是打败希腊人对于特洛伊的攻击。

　　如果这里是普通世界，许诺直接穿上钢铁侠战甲飞去海面上把希腊人的船只统统击沉就结束了。可是这里毕竟不是普通的世界，而是一个神话世界。

　　就在之前他与阿喀琉斯激战的时候，强大的直觉就告诉他，有许多莫名的能量波动就在附近区域游荡。那种感觉就像是有很多身影在远处密切的观察着他们一样。

　　不用多想也知道，那些观众都是这个世界的神明。

　　如果许诺是土著，无论是希腊人还是特洛伊人。现场击杀了阿喀琉斯都不会有什么问题。

　　可他是一个来历不明的外来游客，展现出了如此强悍的实力之后又斩杀了阿喀琉斯这样的半神英雄。跟着还要去毁灭整个希腊人的船队。

　　这种强悍的存在要说那些神明们不出手试探他一番那是不可能的事情。毕竟在自己的地盘上出现这样一个来历不明却深不可测的强者，无论是神明还是普通人都会深感不安。

　　许诺不会畏惧任何对手，可是他却不是一个不懂得使用脑子的莽夫。一旦激起了大批神明的联手围攻，那几乎可以肯定许诺必然是要被留在这个世界之中。

　　因此，许诺脑海之中快速思量之后就做出了决定。先击败希腊人对于特洛伊的攻击，在那之后才是真正击杀阿喀琉斯的时刻。等到将这两项任务都完成之后，握有随时都可以离开底牌的许诺才是真正的无所畏惧。

　　要知道阿喀琉斯可是备受关注的半神英雄，在诸神的注视下就这么杀了他。要说诸神不会出面那是不可能的事情。

　　这才是许诺装作大方，放他一次的原因所在。既然已经明白自己的实力强过对手，那随时都可以杀掉阿喀琉斯完成这次的任务。没有必要急于一时。

　　许诺看着愤怒到浑身颤抖的阿喀琉斯，笑了笑收回佩剑转身向着那些特洛伊的骑兵们走去。

　　“回来！”阿喀琉斯双手握拳，一张俊朗的脸上满是愤怒之色，“你回来！！！”

　　看着许诺头也不回的离开，倍感羞辱的阿喀琉斯怒吼，“混蛋！回来！！杀了我！！！”

　　许诺没有理会阿喀琉斯的怒吼，来到特洛伊人附近的时候一名特洛伊的骑兵主动上前下马。单膝下跪将自己的马匹交给了许诺使用。

　　这是一场公平而又神圣的决斗。许诺凭借自己的实力正面击败了对手，无论是杀是放，如何处置战败者都是他的权利。

　　虽然有特洛伊人对于许诺没有杀死阿喀琉斯感觉到惋惜。不过却绝对不会有谁多嘴说些什么。这是属于许诺的荣耀。

　　许诺手按马背直接翻身上马，将手中的佩剑扔给了一旁靠过来的赫克托尔，“谢谢你的剑。”

　　赫克托尔接过自己的佩剑，刷了个剑花之后就将佩剑插回了剑鞘之中。看了眼海面上已经快速接近沙滩的诸多希腊船只，赫克托尔垂下头颅向着许诺行礼道谢，“感谢勇士的帮助，特洛伊会永远铭记你的恩情。”

　　“我会永远站在正义的一方。”许诺笑着回应。

　　然而实际上许诺永远都只会站在能够完成任务的一方，至于是否是正义的，那是要靠后考虑的事情。

　　此时大批的希腊船只已经即将抵达海滩，以此时沙滩上不过区区数百特洛伊士兵无论如何也是无法抵抗庞大的希腊军队。

　　“去太阳神的神庙！”赫克托尔一拉马缰，大声怒吼着命令沙滩上所有的士兵们退往神庙。

　　太阳神的神明坐落在沙滩的左侧一处高地上，那里是供奉特洛伊信仰的神明太阳神阿波罗的所在地。

　　在这处神话世界之中，诸神的力量除了来源于本身的血脉之外，更多是则是来源于人间信徒们的信仰之力。这些信仰之力是能量的一种表现形式，有了信仰就能够使得诸神们吸收到这种能量从而强大自身。

　　因此，无论是什么神灵都会拼命的在人间发展信徒来扩展自己的信仰。而特洛伊地区就是太阳神阿波罗最大的信仰来源地。这也是为什么太阳神在这场战争之中要竭尽全力的保护特洛伊的根本原因所在。

　　此时大批的希腊船只已经成功开始冲滩，诸多全副武装的希腊士兵们汹涌而来，呐喊着冲向守军。在赫克托尔的带领之下，大批的守军纷纷退往太阳神神庙，许诺自然也是跟随而去。

　　在离开沙滩之前，许诺转头看了眼已经被自己的士兵们团团围住的阿喀琉斯。此刻这位半神英雄意志消沉的坐在沙滩上，已经没有了继续战斗下去的欲望。

　　在决斗之中失败，却并没有被杀死对于中士名誉的阿喀琉斯来说是一个巨大的侮辱。可是他却不能自杀，因为自杀对于名誉的打击更大。

　　这种情况下，阿喀琉斯只能是选择沉闷退出战斗。在没有恢复情绪之前，他是不会再加入战场。

　　位于海边峭壁上的太阳神神庙非常壮观庞大。巨大的石块堆砌而成的庙宇看上去异常宏伟。在神明前竖立着诸多的雕塑，都是太阳神的英姿。这里是特洛伊的信仰之地。

　　来到神庙门前的时候，许诺下马看着附近的那些金碧辉煌的雕塑，心头猛然闪过一抹奇异的感觉。就仿佛是被温暖的泉水所浸泡一般，整个人都感觉暖洋洋的。

　　“这是……神力？”许诺抬起手看了眼自己的手掌，身体上之前与阿喀琉斯激战的时候所遗留下来的疲惫感觉在这种神力的浸泡之下已经被一扫而空，他现在感觉自己浑身上下都充满了力量！

　　这是太阳神阿波罗在用自己的神力为许诺治疗身上的疲惫。虽然许诺并没有信仰太阳神，可是因为他身上的能量来源本就是处于太阳光线，而且现在也是站在了特洛伊人的一边。因此阿波罗没有丝毫犹豫的就给予其帮助。

　　当然了，因为众神之间的约定。阿波罗无法直接出手，只能是等到许诺来到神庙的时候才能够用这种方式给予其帮助。而不是在其作战的时候。

　　这也从侧面说明了这场战争对于诸神来说事关重大。阿波罗为了不失去特洛伊的信仰之地，已经顾不上许诺是一个异教徒了。

　　神庙之中是一根根双人合抱的巨大立柱。粗狂，却不失其壮丽。

　　神庙的正中是一座巨大而又宏伟的阿波罗雕塑，雕塑前的贡品台上摆放着诸多的贡品以及熏香。几名穿着长袍的祭司正在向着阿波罗祷告。祈求阿波罗能够保佑特洛伊渡过这场劫难。

　　实际上在神界之中，阿波罗已经为了特洛伊而竭尽全力。

　　除了不能亲自出面作战之外，他已经做到了自己所能够做到的一切。毕竟以他本身的能量能够强力阻止庇佑希腊诸多城邦的那些神明们亲自出手就已经是最大的努力。哪怕他是宙斯的儿子而无法和如此之多的诸神对抗。

　　进入神庙之后，许诺能够明显感觉到一股莫名的力量笼罩在整个神庙之中。这种力量柔和而又不失霸气，就像是天空之中的阳光一样炽热。

　　“果然是太阳神的神庙。”许诺心中叹息一声，毫不犹豫的接受这股试图进入他身体之中的能量。

　　太阳神的神力与许诺所拥有的从太阳光线之中所吸取的能量属于同源，都是来自于太阳。

　　因此，这股能量能够被许诺直接吸收而不会造成任何影响。这种规模的吸收因为身处于太阳神的神庙之中，而且还是本源能量的吸收。不会引起诸神的关注与察觉。

　　许诺闭上眼睛，感受着温暖的能量包裹全身。他知道这股能量是在加强自己，这种事情对于许诺来说是可遇而不可求的事情。他没有丝毫拒绝的念头。

　　恍惚之间，许诺感觉自己好似离开了这座神庙，来到了一处浩瀚的茫茫星辰大海之中。一个有着宛如天神般庞大身躯的男人正背对着他站立。

　　男人拥有一头金黄色的亮发，长长的白色长袍上也好似在不断闪烁着能量的光泽。

　　一道若有若无的声音在天地之间回荡，“保护特洛伊，我会给予你帮助。接受神明的恩赐吧。”

　　原本还在身体四周游荡的能量瞬间涌入身体之中，在极短的时间之内就完全融入了许诺的身体。让他变的更加强大起来！


第六百一十四章 强势出击

　　许诺猛然睁开眼睛，看到自己还是身处于神庙之中。眼前就是那座巨大的太阳神的神像。当许诺看向神像的时候，神像的眼睛仿佛是突然间闪过了一抹光亮！

　　“祭司们带上所有的神器立刻回到城里去！”一旁传来了赫克托尔的怒吼。

　　现在外面希腊人的大军逼近，位于海滩峭壁上的神庙失陷已经是不可避免的事情。爱惜子民的赫克托尔王子不愿意看到这些年迈的祭司们死在这里。

　　“王子殿下。”满头白发的首席祭司上前行礼，“我们是太阳神神庙的祭司，一生都要奉献给神明。这里是神庙，我们是不会离开神明的。”

　　“现在外面到处都是希腊人的士兵！”赫克托尔一把拉住了祭司，神色急切的怒吼，“他们很快就会来到这里把你们都给杀死！”

　　“殿下。”老迈祭司的神色非常平静，“我们早已经将生命奉献给了神明，如果注定要死在这里的话。那都是神明的旨意。”

　　“你们！”赫克托尔满脸焦虑之色，正准备叫人将这些好不畏死的祭司们全都强行带走的时候，外面已经匆忙跑进来士兵，“希腊人过来了！”

　　希腊人来的非常快，大群身穿甲胄，手持长矛与盾牌的士兵们呼啸呐喊着蜂拥而上冲向神庙。

　　在这个时代里，神庙这种供奉神明的地方重要性一点都不亚于城池。当然了，主要是在精神层面上。

　　失去了神庙的话，对于特洛伊的精神打击很大。只不过神庙位于城外，而且希腊人军队规模庞大，这里根本就守不住。

　　“嗖嗖嗖~~~”几支利箭从宽大的神庙大门处飞了进来，瞬间就将几名士兵放倒在地。听着负伤士兵们的惨叫，赫克托尔猛然拔出佩剑怒吼着就带着那些太阳神卫队的士兵们冲了出去。

　　外面已经有多艘希腊船只在沙滩上抢滩登陆，诸多的士兵们纷纷跃下船只冲上海滩。而此时最早登陆的士兵们已经向着神庙这边汹涌而来。

　　两边的士兵们在神庙门前的宽大广场爆发了一场激烈的遭遇战，战斗非常残酷而又血腥。

　　而此时许诺依旧是在感受着身体之中那些突如其来的神秘力量，身体之中宛如有烈火正在燃烧一样。许诺无视外面那惨烈的激战，缓步走上了神殿后面的高台之上。

　　这处高台位于神殿的侧后方，耸立在了高耸的峭壁之上，正面对着水清沙白的茫茫大海。

　　许诺没有去关注海面上那数不清的船只疯狂冲滩，而是眯起眼睛微微仰起头感受着天空之中炽热阳光所洒下的无尽温暖。

　　太阳神给予了许诺帮助，让他对于吸收太阳光线的能力大幅度加强。现在的许诺正在深切的体会着这种莫名的奇妙感觉。

　　感受着阳光的温暖，陷入一种莫名状态之中不知道多久的许诺终于缓缓回过神来。他能够感受到自己身体之中能量澎湃，对于阳光的吸收有了全新的认识。

　　身后传来了惨烈的厮杀声响，惊扰了陷入状态之中的许诺。转身看去，不知道什么时候那些希腊士兵们已经攻入了这座神庙，正在和神庙内守卫的特洛伊士兵进行激战。

　　利剑翻飞，长矛飞舞。盾牌交击声响之中一个又一个的士兵倒在了血泊之中。

　　希腊士兵们在数量上占据着绝对的优势。数百名之前从沙滩上撤退来到神庙的士兵此刻已经损失殆尽。只剩下赫克托尔率领少量的太阳神卫队还在浴血奋战。

　　不过看眼前的情况，如果没有人支援的话要不了多久他们就将全军覆没。

　　赫克托尔一开始是想着将神庙之中的祭司们以及那些神器带走回到特洛伊城内去。却没有想到希腊人的动作如此之快，而且祭司们不愿意离开也拖延了时间。

　　等到下决心要强行带着祭司们离开的时候，这座位于峭壁上的神庙大门已经被希腊人堵住了。

　　虽然赫克托尔技艺高超而已非常英勇，那些太阳神卫队的士兵们也是精锐之师。但是，希腊人实在是太多了。一波接一波连绵不绝的希腊士兵们呐喊着涌向神庙，特洛伊守军们损失惨重，几乎全军覆没。

　　杀红眼了的赫克托尔已经忘记了还在神庙之中的许诺，这位爱惜子民的王子正在为了能够将自己麾下的士兵们带回城去，已经不惜代价的发动神力进行激战。

　　赫克托尔是被太阳神祝福过的勇士，使用神力之后面对普通士兵拥有压倒性的优势。可是，对面的希腊士兵之中也不乏那些被诸神所祝福的勇者。而且现在可不是单挑，数量众多的袭来勇者们也是一拥而上的群殴。赫克托尔很快也就要支撑不住。

　　“当！当！！”已经满脸血污的赫克托尔奋力挡开了两把从侧面刺向自己的利剑。可是正对面一个面临肮脏络腮胡子的壮汉已经是满脸狞笑的将手中利剑直刺他的胸膛！

　　就在赫克托尔绝望的准备闭上眼睛，接受命运最后一刻到来的时候。他的耳畔突然间响起了一道极致锐利的破空声响！

　　一杆长矛从他的耳畔呼啸而过。瞬间就击穿了赫克托尔面前那个即将收割其生命的希腊英雄的咽喉！

　　锐利的矛尖直接贯穿了希腊勇士的脖子，甚至因为力量太过巨大而且速度极快而直接使得整根长矛穿透了脖子扎在后面另外一个希腊士兵的身体之中。

　　赫克托尔感觉自己浑身都是冷汗，那是直面死亡的时候所带来的巨大恐惧感。而他眼前的那个希腊勇士此时脖颈上被开了一个巨大的窟窿，他甚至能够透过这个血肉模糊的窟窿看到后面被扎穿了身躯的希腊士兵的痛苦表情。

　　沉重而又坚定的脚步声从身后传来，被忠心耿耿的卫兵们护卫起来的赫克托尔转头看去。

　　之前那位曾经在沙滩上击败过阿喀琉斯的神秘东方勇士许诺，双手各自拎着一根长矛迈着坚定的步伐从高台上走了过来。

　　许诺扬起手臂将一根长矛横握，随即手臂发力猛然将长矛投掷了出去。

　　这根长矛带着锐利的破空声响直直的刺入拥挤的希腊士兵群之中。

　　“噗噗噗！！！”长矛直接贯穿了数名希腊士兵的身躯，最后重重的将两个希腊士兵连在一起给深深的钉在了一根巨大的立柱上！

　　如此恐怖的声势直接震撼了整个神庙内激战的双方，原本一片混乱的战场在许诺的雷霆一击之下逐渐分开，双方各自占据了神庙一半的位置互相对峙。

　　没有丝毫犹豫的，许诺双手横握着长矛，怒吼一声就从一处高台上一跃而起，就像是一只展翅高飞的雄鹰一样跃向了希腊人的阵营之中。

　　许诺还在半空之中的时候，就已经有数十杆长矛被竖立起来指向了他。然而，所有的长矛在拥有绝对能量护体的许诺面前都无法起到作用。一阵连续不断的折断声响起，所有刺向许诺的长矛都被折断。

　　半空之中的许诺手腕一抖，双手横握的长矛就已经毒蛇吐信一般刺出，将面前几名希腊士兵的脖子上都开出了一个巨大的口子。跃入希腊士兵军阵之中的许诺并没有站在地上，而是站在了两名希腊士兵的肩膀上。

　　在电光火石之间，许诺抖动着自己的手腕，将手中原本平凡无奇的长矛甩出了一阵暴雨梨花般的狂暴攻击！

　　以长矛与许诺手臂的长度为半径，在那两名被踩住肩膀的倒霉士兵倒下之前。许诺将附近的数十名希腊士兵全都放翻在了血泊之中。

　　而这所有的一切，都是发生在了极短的时间之内。甚至于赫克托尔只是眨了下眼睛，再看过去的时候许诺身边的希腊士兵们都已经倒在了地上。

　　“嗖~~~”落地之后，许诺将手中最后一杆长矛直直的投掷出去。

　　许诺此时所站的位置就是神庙大殿的正中央，正对着神庙的大门。而他眼前是一大群的希腊士兵，在神庙大门处还有大批的希腊士兵们正在蜂拥而来。

　　这杆被许诺灌注了力量的长矛就像要刺破苍穹一般，将所有站在这条直线上的希腊士兵全都穿了个透心凉。甚至余势不衰的直接飞出了神庙的大门。

　　许诺的神勇表现震慑住了现场的所有士兵们。无论是希腊人还是特洛伊人都被许诺给吓到了。他们哪里见过这种程度的屠杀？

　　原本强悍的希腊士兵在许诺的面前就像是纸片一样脆弱。甚至就连那些大名鼎鼎的希腊勇士们也没有什么区别，顶多算是泥瓦罐。

　　刚刚许诺放倒的这一大圈希腊士兵之中，至少有五名以上的希腊知名勇士。

　　甚至最开始被许诺用长矛刺穿了脖子的还是一名在希腊名声极高的英雄。可是这些强者们在许诺的面前甚至就连一个照面都没有能够撑下来。

　　在这种让人难以置信的情况下，涌入神庙的希腊士兵们有些发傻，士气剧降。然后突然有一个希腊士兵发了声喊，转身就向着身后逃去。

　　这名士兵推倒了多米诺骨牌的第一张，随即所有还活着的希腊士兵们全都呐喊着毫无意义的声响逃亡离开了神庙。甚至有希腊士兵认为许诺是太阳神阿波罗下凡来亲自作战！


第六百一十五章 太阳神的武器

　　“谢谢你，你救了我的命。”赫克托尔来到许诺身边，陈恳的表达谢意。刚刚的确是许诺拯救了他的生命。

　　许诺看了眼赫克托尔，这位特洛伊的第一勇士身上已经有了多处伤痕，血污几乎布满了身体各处。模样看上去有些凄惨。

　　不过许诺却能够看到，在赫克托尔的身边围绕着一层淡淡的光晕，那是由能量所构成的强大守护力场。这位特洛伊王子并不简单。

　　“王子客气了。”许诺点了点头，看了眼四周全都用敬畏的目光看向他的士兵们，轻声开口，“这里不宜久留，外面的希腊士兵们实在是太多。继续坚守这里只能是全军覆没。我们需要立刻突围。”

　　“是这样的。”赫克托尔用力的点了点头，转身看向远处的几名祭司大喊，“诸位祭司！我们现在要立刻突围！”

　　神庙外面传来阵阵骚动和呐喊声，那是败退出去的希腊士兵们在重整军阵。不过因为刚刚许诺的神勇给他们带去了极大的压力，这个时候他们还不会短时间内再次冲进来。

　　“王子殿下，我们是神庙祭司，就算是死了也要死在神庙之中。”头发花白的首席大祭司上前向许诺行礼，“这位勇士，我在你的身上感受到了太阳神的神力。你是被太阳神所选中前来保卫特洛伊的勇者。”

　　祭司的话让赫克托尔与那些特洛伊的士兵们全都面色大变。

　　这个时代是非常信仰神灵的。因为神灵真的存在并且多次现身。面对着强大的神灵，还处于愚昧状态之中的人类向神明们奉献出了自己最大的敬畏。而祭司就是人类与神明进行沟通的桥梁。祭司的话语就代表着神明的意志。

　　与见多识广的现代人不同，这个时代的人类对于神明是非常敬畏的。因为神明就是强大与力量的体现。

　　等到后来人类不断开启智慧，掌握了越来越多的力量之后就逐渐放弃了对于神明的敬仰，失去了信仰之力的神明自然而然的也就式微，消失。

　　首席祭司的话就像是为许诺加上了一层金光。原本特洛伊人或许还会对来历不明的许诺有所保留。可是当首席祭司说出了许诺是太阳神派来的使者之后，对于太阳神有着绝对信仰的特洛伊人当即看向许诺的目光就完全不同。

　　许诺心头微动，他知道这是自己刚刚使用能量之后所溢出的气息被这些常年在神庙生活的祭司们所察觉。许诺身上的能量本身就是源于太阳，自然是和太阳神的神力没有什么区别。更别说刚刚的确是太阳神出面强化了许诺。

　　一名穿着丝质白色长袍，有着一头漂亮的亚麻色长发，身躯婀娜，容貌娇美的女祭司双手捧着一个长长的金色匣子来到许诺的身旁。

　　“布里塞伊丝？！你怎么还在这里？！”一旁的赫克托尔看到这位女祭司之后顿时失色大喊，“你为什么不在城内？！”

　　“我是太阳神的祭司。”被称为布里塞伊丝的美丽少女声音平静，“这个时候我应该在太阳神的神庙之中。”

　　首席祭司伸手打断了赫克托尔的怒吼，从布里塞伊丝的手中接过金色匣子恭敬的递到许诺的面前，“尊敬的神之使者，这是神庙之中供奉的太阳神曾经使用过的武器。现在，它是属于您的了。”

　　首席祭司的话让附近的特洛伊人全都神色巨变。

　　特洛伊人都知道在太阳神神庙之中供奉有一把太阳神阿波罗曾经使用过的武器。这也是整座神庙之中最为贵重的神器，堪称是至宝。

　　只不过哪怕是历代的特洛伊国王们都无缘见识这把神器的容貌，更别说是拥有使用了。

　　却没有想到，首席祭司居然是在这个时候将这把神器交给了看外貌就知道绝对是异族人的许诺。内心之中的震撼可想而知。

　　赫克托尔也是一脸的震惊表情，同时心中也涌起了一抹浓浓的妒忌之意。这可是太阳神的神器，整个特洛伊之中谁不想拥有？

　　只是，赫克托尔的妒忌不过是一闪而逝，他很快就回过神来，“这是神明的旨意！这把神器属于特洛伊的伟大战士许诺！！”

　　“吼！许诺！许诺！！”神庙之中的特洛伊人纷纷举起武器怒吼起来。

　　在这个崇尚实力的世界之中，许诺的强大早已经证明了自己。像是这种神器也只有像是许诺这种强者才配拥有。神庙内的特洛伊士兵们纷纷怒吼为许诺而喝彩。

　　许诺面容平静，轻吸口气之后伸出手打开了金色的匣子。

　　一道耀眼的光芒随着匣子的打开而瞬间照亮了整个神庙大殿，大殿内的所有人都瞬间动容。

　　许诺微微眯起眼睛，在他的眼前，匣子内是一把这个时代通用的长剑。金属的剑身上铭刻着诸多繁杂的花纹，一道道流光溢彩般的能量不断在这些铭文之中游走。剑身上发出极为耀眼而又强烈的光芒，那种感觉与太阳光一模一样。

　　许诺伸出手，握住了剑柄。

　　当许诺的手握住剑柄的时候，一股莫名的感觉通过剑柄涌向许诺。那是太阳般温暖的感觉，传遍全身四肢百骸，许诺感觉自己仿佛已经与整个长剑完全融为一体。

　　所有人都看到了，当许诺握住长剑举起来的时候。原本映亮了整个大殿的光芒瞬间消散不见，而许诺的双眼之中却闪过一抹金色的光泽。整个身体都好像在散发着金光。

　　这个世界的神明力量强大，属于神明的武器是绝对的神器。普通人的身躯别说是使用这种神器了，就连接触都会给身体带来巨大的伤害。而许诺能够将这把长剑举起来，就已经证明了他的身份与实力。

　　这次，再也没有人敢于去怀疑许诺的身份。他就是太阳神阿波罗的使者，是来拯救特洛伊的勇士。

　　实际上这把剑的确是阿波罗的武器，这是被阿波罗留在神庙之中接受信仰之力滋润的神器。吸收了信仰之力之后，这把长剑威力无穷，蕴含着极为强大的能量。

　　然而，阿波罗并没有表示要将这把长剑给许诺，因为那是他自己的武器。

　　可是这位首席祭司之前祈求阿波罗出面拯救特洛伊的时候，已经知道了这次的战争神明们无法直接出手。

　　之前希腊人攻入这处神庙，首席祭司就知道这把长剑留在神庙之中只能是成为希腊人的战利品。因此，当许诺华丽登场之后，从许诺的身上感受到了与太阳神阿波罗相同感觉的首席祭司当即就将长剑送给了许诺。

　　哪怕许诺是一个异族人，可是这把长剑落在许诺的手中总比留给希腊人要强。

　　许诺之所以能够举起这把长剑，那是因为他本身所拥有的能量与太阳神阿波罗的一模一样，都是来源于太阳的能量。如果强行比较的话，也可以说许诺就是太阳神。因为他与阿波罗的能量是一样的。

　　这也是之前为什么许诺能够感受到强大的能量不断涌入身体之中的根本原因所在。

　　希腊人大举入侵，惶恐不安的特洛伊百姓们纷纷向着太阳神去祈祷。这股强烈的信仰能量有很大一部分直接就落在了许诺的身上。因为许诺身上所拥有的能量和太阳神一模一样。

　　能量可没有什么标记，感受到了相同的气息自然而然的就进入了许诺的身体之中进行补充。

　　“很好。”许诺点了点头，“我收下了。”

　　首席祭司深深的躬身向着许诺行礼，因为他感受到了许诺身上那与阿波罗一模一样的气息。

　　他甚至以为许诺就是阿波罗的化身，以另外一个身份来到特洛伊作战。身为祭司，在遇上自己所信仰的真神的时候，那种感觉真的是不要不要的。

　　“布里塞伊丝。”首席祭司转身看向一旁如花般娇艳的少女，“你是神庙的祭司，我现在命令你从此刻起去侍奉神使大人。尽到身为祭司的职责。”

　　“大祭司。”美貌的少女惊讶的看向首席祭司，“我要留在神庙里。”

　　首席祭司抬手拍了拍少女的肩膀，柔声吩咐，“从现在开始，你要侍奉神使。这里有我们就足够了。”

　　看着首席祭司和一群同样上了岁数的祭司们头也不会的走向神庙深处，赫克托尔深吸口气，转身看向许诺，“我们走吧。”

　　的确是要走了。现在外面有越来越多的希腊士兵们正在登陆。要不了多久神庙附近就将被密密麻麻的希腊士兵们团团围住。再不走就真的走不了了。

　　许诺点了点头，深深的看了眼位于神庙正中的那座巨大的太阳神神像。深吸口气，转身向着大门处走去。

　　美貌的女祭司放下手中金色的匣子，亦步亦趋的跟在许诺的身后。而赫克托尔则是带着士兵们紧随其后。

　　走出神庙大门，明媚的阳光带着温暖的气息将神庙前的广场映照的一片明亮。大批的希腊士兵们已经簇拥在这处广场上，人头汹涌看上去至少有上千之众。

　　在正对大门的一座雕像上，一根长矛挂着几名已经没有了气息的士兵深深的嵌入在雕像上。那是许诺之前扔出来的长矛。

　　广场上的希腊士兵们已经从之前败退出来的同伴那里得知有一位强大的战士在神庙之中，一时之间没有人敢于冲进去。看到许诺迈步而出之后，大批的希腊士兵们不约而同的纷纷后退。

　　在这个诸神统治的时代里，一位强大的英雄可是有着强大的威慑力。

　　许诺站在神庙门口，目光冰冷的环视着眼前的诸多希腊士兵。在许诺的威势之下，所有被他看到的士兵们全都不约而同的垂下了目光。

　　就在此时，一位身躯极为高大强壮的希腊勇士排开众人走了出来。

　　直面许诺的这位巨人手中拎着一把沉重的铁锤，铜铃般的目光死死盯着许诺，用铜钟一般的声音怒吼，“忒拉蒙之子，埃阿斯，艾杰！向你挑战！！！”


第六百一十六章 击杀英雄

　　艾杰，一位拥有着天神般宏伟力量与巨大健硕身躯的希腊英雄。他是阿喀琉斯的堂兄弟，也是闻名希腊的强者英雄。

　　说起来这位希腊英雄与特洛伊也有着血缘关系，因为他的母亲就是现任特洛伊国王的姐姐。当年希腊人进攻过特洛伊，艾杰的父亲抢走了国王的姐姐做自己的妻子。其中的故事不用过多的详述都能够明白。

　　这位英雄的名声在希腊非常响亮，是一位真正的强者。

　　许诺冷眼看着眼前这位身高绝对超过了两米以上的壮汉，看着他身上不断流转闪现的能量光芒，心中轻叹口气。

　　这个时代真是变态，那些神明还一个都没有见到，可是这些能够使用神力的英雄却是层出不穷。这个世界的强者真是太多了。

　　“这是希腊著名的英雄。”嘴角还带着血丝的赫克托尔上前来到许诺身边低语，“我不久之前在这里和他打过一次。他用那把锤子砸碎了我的盾牌，力大无穷。”

　　之前在这处广场上，赫克托尔曾经带着士兵们与希腊人激战。与他对战的就是艾杰这位英雄。

　　虽然成功的击退了艾杰，不过赫克托尔也在战斗之中负伤，这才不得不退入神庙之中。

　　“知道了。”许诺点了点头，随即迈步走了过去。

　　双方的士兵们纷纷后退，为两人留出了决斗用的空地。

　　“你受伤了。”许诺冷冷的看着眼前这个大块头，“我不会欺负一个伤兵，这会影响我的名誉。”

　　赫克托尔可是特洛伊的第一勇士，其强悍的实力甚至比起阿喀琉斯也不差多少。之前的战斗之中艾杰虽然逼退了赫克托尔并且伤了他，可是艾杰本身伤势更重。在赫克托尔退入神庙之后就一直在使用神力疗伤，要不然的话他早就追进去了。

　　“不要侮辱一位英雄！”身躯极为魁梧壮硕的艾杰向着许诺怒吼，“我是艾杰！！！”

　　“吼！！！”四周的希腊士兵们纷纷挥舞手中的武器怒吼出声，为自己的英雄加油鼓劲。这种英雄之间的决斗是所有士兵们最爱的场面，每一次都会让他们热血沸腾！

　　虽然艾杰的表面看上去好似没有什么问题，可是许诺却能够感受到他的身体之中正在强行压制着严重的伤势。本来许诺是不屑于欺负伤员的，不过现在既然这个家伙自己找死，许诺也不会有一丝的客气。

　　“好。”许诺点了点头，“我也不占你便宜。你受伤了，那我就不用武器。来吧！”

　　“吼！！！”好似一头人形巨熊一般的艾杰怒吼一声，猛然挥起手中的巨锤奋力向着许诺砸了过来。

　　“咚~~~”就像是一场地震席卷了这座广场一样。

　　当许诺侧身躲开之后，巨锤重重的砸在了地面上，大地瞬间龟裂出无数的蜘蛛网般的裂纹。强大的冲击波向着四周猛然扩散而出。附近的士兵们根本就站不住脚，直接就倒在了地上。

　　这一击的力量非常恐怖，足以证明这位英雄的强大。

　　然而，如果这种绝对的力量能够真正击中许诺的话，说不定的确是能够让许诺负伤。可是，力量有了，但是在速度与敏捷方面却远远无法和许诺相提并论。

　　侧身闪开的许诺直接腾空而起，在艾杰还准备将巨锤重新举起来的时候就已经腾身来到了艾杰的脑袋上面。看着眼前这颗有着肮脏长发的巨大脑袋。许诺的双眼之中闪过一抹寒芒，身体之中浩瀚的力量汹涌而出汇集在了他的拳头上。

　　“砰！”在半空之中做着旋转动作的许诺猛然出拳重重的砸在了艾杰的脑袋上。力量之大甚至直接就将人类最坚固的颅骨瞬间击的向下凹陷下去。

　　挥拳之后许诺迅速收回手臂，身子继续在半空之中旋转随即落在了艾杰的身后站立。

　　之前被巨锤重击而飞溅而起的碎块与尘土四处弥漫扩散，可是这处广场上却是异常的安静无声。除了赫克托尔之外，没有人看清楚究竟是发生了什么事情。

　　普通士兵们只看到了艾杰挥舞巨锤重重的砸在地上，而那个异族英雄则是腾身而起旋转着从艾杰的脑袋上面飞到了他的身后。可是现在事情已经结束了。

　　名声响彻希腊大地的英雄艾杰，在无数双不敢置信的目光注视下，缓缓松开了手中的巨锤，双膝一软跪在了地上，随即沉重的身体重重的砸在了地面上。

　　英雄艾杰，死了。

　　许诺的力量是恐怖的，他的身体早已经被强化到了极限之上的状态。其全力爆发之下的力量之大简直是常人难以想象。

　　更何况，许诺在这一击之中还加入了狂暴的能量。带着巨大破坏威能的能量透过艾杰的头颅直接侵入了他的大脑之中。

　　艾杰的身躯庞大，而且虽然没有像是阿喀琉斯那样曾经浸泡在冥河的河水之中。可是却同样是异常坚固，普通刀剑难伤分毫。可惜，就连阿喀琉斯的身躯在遭遇超过其所能够承受力量打击的时候都扛不住，更别说是艾杰了。

　　这位希腊英雄脆弱的脑浆在许诺的重击之下瞬间就被搅成了一锅浆糊，殷红的鲜血从他的口鼻眼角还有耳朵处泊泊而出。他的护体神力无法抵抗许诺的威势。在脑袋被摧毁之后，艾杰已经死的透透的。

　　艾杰倒下之后，整个广场上上千人全都鸦雀无声。就算是赫克托尔能够预料到许诺必将取得胜利，可是也丝毫没有想到许诺居然赢的这么简单。

　　在赫克托尔看来，之前艾杰已经身负创伤，以许诺的实力哪怕不使用武器也能够取胜。可是许诺仅仅一拳就将其击毙，这种强悍的力量是其难以想象的事情。

　　“太阳神保佑！”寂静的广场上，双方的士兵全都鸦雀无声。可是一个清脆的女声却瞬间响了起来，传遍了所有士兵的耳朵之中。

　　高呼的是布里塞伊丝，太阳神神庙的女祭司。身为祭司的她看到神使轻松取胜之后，当即就欢呼起来，认为这是神灵庇佑的结果。

　　“吼！吼！！”特洛伊的士兵们也反应过来，随即高举武器怒吼出声。兴奋之色难以言喻。

　　这个时代个人英雄的榜样是难以言喻的，甚至足以决定一场战争的胜负。站在特洛伊这边的许诺轻松取胜之后，特洛伊的士兵们没有理由不为之欢呼雀跃。

　　与特洛伊士兵们的欢呼相比，希腊士兵们就是明显的士气低落。广场上有着上千名的希腊士兵，可是却无人敢于正眼看向许诺，全都是目光躲闪甚至不断后退。

　　许诺轻舒口气，看了眼倒在地上的希腊英雄艾杰。目光移向赫克托尔，“走吧。”

　　此时还活着的特洛伊士兵加上布里塞伊丝也不过数十人而已。而广场上的希腊士兵足足上千之众。可是当许诺当先开道向着广场外面之前存放马匹的地方走去的时候。上千名希腊士兵们居然无一人敢于上前阻拦。

　　原本围成了一圈的希腊士兵们不断后退，很快就闪开了一条道路出来。

　　许诺当先而走，布里塞伊丝紧随其后。赫克托尔与数十名特洛伊士兵们虽然人数远远不及希腊人，可是却一个个昂首挺胸的从缝隙之中走了出去。这一路上居然没有一名希腊士兵敢于上前阻拦。

　　许诺拉住缰绳，翻身上马。却有些意外的看着美貌的女祭司仰着头，用一双水汪汪的大眼睛看着他。

　　皱了下眉头，许诺俯身抄手直接就将女祭司抱在了身前放在马背上。等到赫克托尔与特洛伊士兵们都上马之后，一群人转身勒马，向着远方的特洛伊城呼啸而去。

　　自始至终，围在广场附近的诸多希腊士兵们没有一个人敢于上前阻拦。

　　这个时代的英雄，其威慑力极为恐怖。

　　海滩上，数不清的船只冲上滩头，大群大群的士兵们忙着搭建帐篷与军营。

　　此时希腊大军之中突然传出了欢呼声响。所有人的目光都看向远方峭壁上的那座太阳神神庙。那座代表着太阳神在人间象征的神庙此时已经冒起了冲天的火光与浓浓黑烟。

　　希腊士兵们欢呼雀跃，他们认为自己的同伴们已经成功的攻陷了那座神庙。

　　可是实际上的情况却是，神庙的祭司们在许诺等人离开之后就向太阳神做了最后一次祷告，然后就自己点火将整个神庙还有那些神器贡品等等全都付之一炬。

　　对于这些祭司们来说，在成为祭司的那一天开始就已经将生命奉献给了太阳神。此时外敌入侵，无力守卫神庙的祭司们宁愿将所有的一切全都付之一炬也绝对不愿意将这些东西留给入侵者。

　　在宏伟的特洛伊城墙下，特洛伊王子赫克托尔转身看向远方那座已经被熊熊烈焰所吞没的巨大神庙，脸上闪过一抹痛苦的神色。

　　身为王子，却无法守卫自己的国家。这种感觉就像是毒蛇噬咬一般痛苦。

　　美丽的女祭司满眼泪花的依偎在许诺强壮的胸膛上。神庙对于这个时代的人具有极为重要的象征意义。而身为无神论者的许诺则是目光冷漠的看着远方的海岸线。

　　那里有纯净的海水，蔚蓝的天空，白色的浪花以及那蚂蚁群一般的无尽希腊大军。

　　“战争，刚刚开始。”许诺低声自语，随即转身催动胯下战马向着缓缓开启的特洛伊大门冲了进去。


第六百一十七章 诸神的目光

　　“伟大的英雄，特洛伊感谢你。”特洛伊王宫，满头白发的特洛伊国王向着面前的许诺行礼道谢。

　　特洛伊国王身形高大，双目炯炯有神。虽然是在向许诺行礼，可是上位者的气势却宣泄于外，脸上的皱纹都仿佛带着沧桑的气息。这也是一位有故事的国王。

　　“嗯。”许诺没有自谦什么的，而是很平静的接受了道谢。因为他的确是来帮助特洛伊城，并且发挥出了巨大的作用。没有任何必要谦虚些什么。

　　这里是极为奢华的特洛伊王宫，高大的白色立柱，宽敞的大殿。金银制成的各种器具在火光的映照下散发着璀璨的光泽。大殿正中是一个由大理石构造的大型水池，诸多的城内贵族与王室成员们都站在水池的两侧参加这次欢迎仪式。

　　在特洛伊国王的身后是两位王子，赫克托尔与帕里斯。当然了，还有两位王子的女人。许诺也是第一次见到了那位传说之中宙斯的女儿，整个希腊最漂亮的女人海伦。

　　柔顺的金色长发，天空般纯净的碧蓝色眼睛，精雕细琢的绝美容颜，细腻如玉般的白皙肌肤还有那婀娜多姿的身形。海伦不愧是希腊第一美女，她的样貌身材哪怕是去往数千年之后的世界都是属于最顶尖的一层所在。

　　当然了，对于此时的许诺来说。这种级别的美人他也顶多只是欣赏而已。

　　那是出于男人对于美好事务的本能喜欢。所以许诺看向海伦的目光有欣赏，却非常平静。并没有掺杂什么色欲的意味。这一点大殿内感官敏锐的人都能够感觉出来。

　　这个时代还没有经历黑暗的中世纪，西方世界的人性格方面都非常外向。如果自己的老婆因为漂亮而被人欣赏，他们会感觉到高兴，因为这也是他们的荣誉。

　　可是如果心怀不轨的话，那也同样会引起巨大的矛盾。就像是这次帕里斯拐带了海伦，从而引发了一场规模庞大的战争一样。

　　“许是太阳神所选定的使者。”目光之中满是睿智之色的老国王转身向着大殿内诸多的贵族与王室成员们大声高呼，“我们有着太阳神的庇佑，这场战争特洛伊必胜！”

　　“胜利！胜利！！胜利！！！”

　　大殿之中的气氛很快就被调动起来，诸多的贵族和王室成员纷纷高举手臂怒吼起来。

　　这个时代大军作战，士气方面非常重要。如果士气低落的话，那战争几乎注定是要失败。而许诺身为太阳神的使者，击败了希腊最强英雄阿喀琉斯，并且击杀了希腊英雄艾杰。这就是最好的鼓舞士气的宣传。

　　至于许诺身为异族人的身份，这个时代因为交通方式的匮乏导致远距离的交流非常不顺利，远处的来人更多是被当作客人欢呼迎接，因为所有人都想要对远方的世界有所了解。当然了，前提是不能来的是庞大的军队。

　　再加上这个时代西方世界还没有经历过大航海世界殖民全世界的那段让整个西方世界膨胀起来，成为最高等人群的时间。他们对于远方的世界还是非常敬畏的。

　　因此，许诺的异族人身份不会引起任何麻烦，反倒是因为身为异族不会构成威胁而倍受欢迎。

　　“据说这位英雄已经得到了太阳神的祝福，拥有太阳神曾经使用过的武器。”欢呼声过后，不同的声音果然如约出现。一位身穿华贵长袍的贵族上前，先是向着国王行礼，随后转身看向许诺，“不知道这位英雄能否展示一下太阳神的神迹？”

　　这个世界拥有神灵，并且神灵曾经多次在人间显露神威。不过这个世界的人类数量不少，并不是所有人都曾经见识过神威。当然了，那些被宙斯上了的女人们除外。许诺拥有神之武器，是神明使者的这个消息自然会有人怀疑。

　　毕竟许诺白天的时候在沙滩和神庙所做的一切，除了赫克托尔还有女祭司，以及少量逃回来的士兵之外并没有谁亲眼看到。

　　许诺面容清冷的看着眼前这个身穿华贵长袍，目光之中闪烁着狡黠之色的贵族，抽动嘴角笑了笑。然而许诺此时内心之中却是在嘲讽所有对他有所怀疑的蠢货们。如果不是有自己来帮忙，这群蠢货们最终都必然会因为狂妄自大而将自己毁灭。

　　木马计，在现代世界无人不知的典故。可是在这个时代却是从没有人经历过，也没有人去想过这种事情。

　　等到他们被破城，被希腊人屠杀殆尽，妻女沦为军妓被当作奴隶蹂躏虐待的时候。他们或许就不会对任何帮助过他们的人有所怀疑。

　　大殿之中很快安静下来。从贵族到王室成员，从美艳的侍女到低微的奴隶们。所有人的目光都看向了许诺。期待着他能够演示神迹。这是一个神明纵横的时代。

　　许诺也没有多说什么废话，直接反手就将那把从太阳神神庙之中得到的佩剑抽了出来。

　　“呛啷~~~”锐利的长剑带着清脆的声响被许诺举向头顶，一道极致耀眼的金色光泽瞬间就将整个大殿映照的一片明亮！

　　金色的光芒散发着强烈的威势，甚至有人在这股神威之下不得不俯身趴在了地上。那种阳光般的强烈感觉，对于这些人来说就是太阳神的威力！

　　这一次，再也没有谁敢于去怀疑许诺。因为他真的是已经拥有了太阳神的威势。

　　然而，实际上的情况却是。许诺在举起佩剑之后，将身体之中的能量灌注其中，这才有了之后的恢宏一幕。这把佩剑上有着极为繁杂神秘的符文，当能量被灌注到这些符文上之后就引起了共鸣所以爆发出强烈的光芒。

　　当然了，并不是什么样的能量都能够起到这种作用。毕竟这把剑是太阳神所使用的，能够灌注的能量也只能是太阳神的能量。

　　而许诺所拥有的从太阳光线之中所吸收的能量与太阳神的能量出于同源。与这把剑配合的天衣无缝。

　　这道太阳般耀眼的光芒是如此的强烈，甚至是穿透了王宫大殿直冲幽暗的夜空！

　　远方海滩上的诸多希腊士兵们停下手中的活计，惊讶的看着特洛伊城方向那宛如巨型探照灯直刺天穹的宏伟景象。

　　心神不宁的阿喀琉斯仿佛是感受到了什么，走出帐篷看向特洛伊城的耀眼光芒，一双拳头死死的捏了起来。

　　而在更加遥远神秘的地方，一个有着天神般宏伟身躯，有着一头阳光般金色长发的雄壮身影同样是捏起了拳头，“那是我的武器！”

　　“你要去把武器夺回来吗？”在这个天神般雄伟的男人身后，一个穿着流云般轻纱，佩带着闪闪发光的绝美饰品，白皙的肌肤比温玉还要细腻，容貌美丽到了语言都无法形容的绝美女人缓步上前，用天籁般的声音询问，“那不是应该留在凡间的东西。”

　　“哼！”天神般的男人转头看了绝美女人一眼冷哼一声，“我会取回来的，不过不是现在。那些家伙也没少把东西给希腊人。我的武器给特洛伊那边使用也没什么好说的。”

　　“不过真的是很奇怪啊。”绝美女人缓步上前，如海洋般深邃蔚蓝的眼睛仿佛是能够穿越无尽的空间一般看向特洛伊城所在的方向，“那个人没有神族的血统，却能够使用神族的武器。甚至这种气势完全不亚于你本人使用，感觉上也是阳光的威势。阿波罗，他不会是你的私生子吧？”

　　如果此刻许诺在这里的话，听到这句话估计会当场愤怒化身为爆发的火山。直接先干掉阿波罗，然后再把这个口不择言的愚蠢女人叉叉圈圈之后再圈圈叉叉。

　　“注意你说的话！阿佛洛狄忒！”太阳神阿波罗猛然转身，英俊到足以让女人们失声尖叫的脸庞上闪过一抹无法抑制的怒意，“我绝对不会让凡人沾污天神高贵的血统！那个人类是我所见过的最强大的人类。而且有着和我类似能够使用太阳神力的能力。现在为了我的信仰之地特洛伊，我会暂时放过他。可是等到战争结束之后，我会亲手杀了他，取回我的武器！”

　　这个世界的神明有很多，不过各自的能量体系完全不同，所接受的信仰也完全不同。

　　而且神明之间各种龌蹉敌对，私下里的小动作更是层出不穷。典型的面和心不合，甚至直接开战也是常有的事情。

　　为了争夺信仰或者其它的原因而在人间操纵战争，就像是这次特洛伊之战一样的事情更是数不胜数。只是这次的战争规模还有背后所牵扯的神明数量远超以往而已。

　　许诺的强大是所有神明们都亲眼看到，而且能感受到的。实际上许诺刚刚来到这个世界之后就已经被神明们所关注。毕竟以人类的身躯拥有神明般的威能，想要不引起关注都不可能。

　　只是许诺所展现出来的力量与太阳神阿波罗相同，这样对于其它的神明来说就没有什么威胁。其它的神明更多的都是在看阿波罗的笑话。

　　毕竟天无二日，神明也不可能有着完全相同的两个。

　　信仰之力都想要独占，而有人能够分走信仰之力就和挖了大坝的根基一样，是不死不休的事情。

　　阿波罗已经注定了无法放过许诺，因为放过许诺就意味着自己将会逐渐失去人间对于太阳神的信仰之力。这是任何神明都无法接受的事情，因为这是神明存在的基础。

　　只是，现在这场事关重要的战争正在如火如荼的展开。为了不失去特洛伊这处对于阿波罗来说极为重要的信仰之地，他也只能是暂时放弃对许诺出手。

　　不过等到战争结束之后，一场大战已经注定无法避免。


第六百一十八章 背后的角力

　　阿佛洛狄忒这个名字有些绕口，可是如果说她另外一个名字或许就是无人不知，维纳斯。美神，维纳斯。

　　这位美神是神话之中最为美丽的女神，围绕着她绝美的容颜曾经发生过无数的故事。

　　此时，这位美神正满脸笑意的看向阿波罗，“你确定能战胜他？虽然是个人类，可是他的实力却一点都不弱小。就连半神之躯的阿喀琉斯都不是对手。”

　　“哼。”身躯伟岸的阿波罗缓步走向这处高耸入云的悬崖旁边，如火一般的目光越过苍穹看向远方。声音之中带着无法抑制的自傲，“阿喀琉斯只是一个半神，而我是真正的神明。人类无论多么强大也无法和神明对抗。虽然不知道那个人类是怎么变得如此强大的，不过他还不是我的对手。”

　　“真的？”维纳斯的眼神异常娇媚，“可是那个人类已经可以吸收特洛伊人的信仰之力，能够吸收信仰之力的只能是神明。如果继续这样下去的话，说不定你就会被夺走太阳神的位置。”

　　“你什么意思？”阿波罗眯起了眼睛，如火一般的双眼之中闪过一抹寒芒，“你是在鼓动我现在去杀了那个保卫特洛伊的人类？你是不是已经忘记了，你是和我站在一边的？”

　　这次的希腊联军征讨特洛伊战争的背后，摆脱不了诸多神明之间的混战与黑手。

　　战争的起因看上去像是帕里斯拐带走了海伦导致。可是帕里斯为什么能够拐带走海伦？那是因为他得到了美神维纳斯的帮助，这才能成功的带走海伦。而维纳斯之所以要帮助帕里斯，那是因为金苹果事件的后续影响。

　　所谓金苹果事件，就是指神界的诸多女神们为了争夺一颗被称为只有最美丽女神才能够拥有的金苹果而爆发的故事。

　　女人的妒忌心是可怕的，女神也丝毫不例外。

　　说是争夺金苹果，实际上还是为争夺最美女神的名号。诸多的女神们争夺激烈，弄出了很大的事端。在这种情况下，宙斯选择了人类帕里斯来选择将金苹果以及最美女神的名号交给谁。

　　天后赫拉，女神雅典娜，美神维纳斯都向帕里斯许下了承诺，想要让他将金苹果给自己。而帕里斯选择了美神维纳斯。作为回报，维纳斯就将人间最美的女人海伦交给了帕里斯。这才是这场战争真实的起因。

　　天后赫拉可是一个极度妒忌的女神，最美女神的头衔被抢走之后，她当然会愤怒如狂。在帕里斯拐走了海伦之后，她立刻鼓动希腊个城邦联合起来准备进攻特洛伊，用以洗刷自己的耻辱。

　　除了赫拉之外，同样在金苹果事件之中失却了颜面的女神雅典娜，还有许多希腊个城邦的守护神们。为了各自的信仰之力又或者是其它的各种原因而联合起来发动对特洛伊的攻击。

　　在这种情况下，哪怕阿波罗是众神之王宙斯的长子也无法单独对抗如此之多的诸神。只能是定下人类的事情人类自己解决的约定用来约束诸神亲自出手。

　　当然了，这种约定也是有漏洞的。两边的诸神都在竭尽全力的帮助自己人。

　　美神维纳斯因为金苹果事件，自然而然的就被划分为阿波罗这边。只不过此时却有着鼓动阿波罗出手对付许诺这个在诸神无法直接参战的时候对于特洛伊极为重要的人物，而显得很是意外。

　　“我只是担心一旦等到那个强大的人类在这场战争之中得到了特洛伊人的拥戴而获得大量的信仰之力，会威胁到你的地位而已。”维纳斯声音清脆，一张笑脸娇艳如花。

　　“我可是阿波罗。”听到维纳斯的话之后，阿波罗心头原本已经隐约泛起的那个立刻出手对付许诺的念头被瞬间压制。高贵的出身和强大的力量给了他足够的自信和傲气。就连声音之中都带着一抹无法磨灭的强大气息，“我是太阳神阿波罗。等到这场战争结束之后，我会亲手将那个胆敢窥视我神格的人类碾死！”

　　阿波罗此时已经下定决心，无论这次的战争最终结果如何，等到战争结束之后他就会立刻出手将那个胆敢窥视自己太阳神神格的人类杀死！

　　因为许诺能够吸收太阳神的信仰之力，而且还有着与阿波罗一模一样的能量来源，也就是神力。

　　理论上来说，许诺也有着接替阿波罗成为太阳神的资格。也就是太阳神的神格。这种事情对于任何一位神明来说，都是事关生死存亡的大事。

　　阿波罗甩动了下自己身后硕大的白色长袍，转身向着远处走去。没走几步伟岸的身形就逐渐消散在了视线之中。

　　等到阿波罗的身影消散之后，美神维纳斯这才收回目光转身继续看向遥远之地的特洛伊。目光闪动，显得分外娇娆。

　　她之前之所以那样说话，为的就是刺激阿波罗的傲慢之心。

　　因为她知道阿波罗因为自己的身份和血统，有着极为强烈的自信和自尊。之前她已经隐约察觉到了阿波罗有想要对许诺下手的意思。这才反其道而行之的挤兑逼迫阿波罗。让他处于对自己的自信而放弃现在进行动作。

　　女人的心思是非常古怪的，女神也是一样。

　　赫拉因为嫉妒金苹果事件而鼓动希腊人入侵特洛伊，这是直接在打维纳斯的脸。因为海伦实际上是维纳斯帮忙之下才能够让帕里斯成功的拐带立刻。

　　感觉蒙受了羞辱的维纳斯决心帮助特洛伊人。而许诺之前在战场上所展现出来的强大实力让她看到了战争胜利的希望。这才会主动出面阻止阿波罗接下来的动作。

　　“从未见过如此强大的人类。”站在一处云端悬崖旁边的维纳斯，美丽的眼睛看向远方的特洛伊城，轻声呢喃，“还真是强大啊。”

　　……

　　这个世界的人类以及神明们，对于金钱什么的远没有现代世界之中那样崇拜与重视。在这个世界之中，人类与神明们最为看重的是实力，只有实力才是决定一切的基石。

　　有实力就能够拥有一切，无论是权势还是美人，又或者是流芳千古的名誉都是如此。

　　实力强大的人会被传诵崇拜，实力强大的神明会被敬仰拥有信仰之力。

　　而实力弱小的，则根本就无人问津。这一点，人类与神明完全一样。

　　特洛伊王宫之中举行了一场奢华而又盛大的晚会，用来庆祝在沙滩上的胜利。许诺虽然身为人类，却已经拥有了足以让神明都为之侧目的实力。而有了实力，就能够拥有一切。

　　毕竟白天的时候他们失去了太阳神神庙，这对于普通人的打击可是很沉重的。这个时候需要宣传一场辉煌的胜利来鼓舞城内的士气。而许诺击败阿喀琉斯，击杀艾杰的辉煌战绩就是此时特洛伊人所能够拿出手的最佳宣传重点。

　　因此，这场晚宴非常盛大，几乎城内所有有头有脸的人全都来到了王宫之中参加晚宴。

　　看着数不清的人酒杯交错，大笑不止，一个个喝的满脸通红，脚步虚浮。许诺就已经明白为什么当希腊人使用木马计杀入城中之后，特洛伊人几乎毫无抵抗之力。

　　能够打仗的都已经喝晕了过去，就连长矛和盾牌都拿不起来。如何去对抗希腊人？

　　等到他们手脚无力，脚步虚浮，头脑发晕的被刀剑加身，看着自己的妻女被蹂躏的时候，或许才会痛恨自己的大意与酒杯之中的酒水。

　　看了眼喧嚣热闹的王宫大殿，看着大殿内觥斛交错，杯光烛影。许诺仰头将手中由黄金打造的酒杯内，对于他来说与啤酒差不多的酒水一口喝干。

　　“啪！”许诺放下金杯，转身走了出去。

　　许诺来到王宫后面的花园里，四周都是竞相开放的奇花异草。各种奇异的香气扑鼻而来。

　　特洛伊这里的天气非常好，而且这个时代也没有什么重工业污染一说。

　　夜空之中满是无尽的点点繁星，夜空甚至清澈到了让人为之陶醉的地步。一阵清凉的夜风吹过，然之前在王宫之中因为太多人敬酒而喝了不少的许诺仿佛也有些头晕目眩。

　　“怎么回事？”许诺心头猛然一惊。

　　以他的身体素质来说，别说是这个时代的这些没有什么度数的酒水了。就算是高纯度的伏特加成桶成桶的灌下去也不会有丝毫的醉意。这种反常的情况当即就引起了许诺的注意。

　　身体之中的能量被激发，在身体之内游走一圈之后很快就将那些微醉的感觉全都清扫一空。恢复正常之后许诺眯起眼睛开始感应四周的环境。

　　他不可能无缘无故的就醉倒。之前喝下的那些酒水明显也没有这种强大的功效能够醉倒他。那唯一的解释就是，有人在算计他。

　　这么一扫描还真的感应到了附近花园的角落处有人存在。而且还是迈动步伐向着自己这边走了过来。

　　“布里塞伊丝？”许诺眯了下眼睛，过来的人居然是那位女祭司。祭司还有这种强大的能力？许诺心中深感怀疑。

　　“神使。”貌美如花的年轻少女来到许诺身前，行礼之后目光温柔的看向许诺，“神使是否需要休息？”

　　“嗯。”许诺点了点头，想要看看这位女祭司想要做些什么。

　　布里塞伊丝转身引领着许诺向着王宫深处走去。通过几条走廊，走了不短的一段距离之后来到一处房间门外。

　　“神使大人。”进入房间之后，布里塞伊丝上前准备为许诺解开衣服，“请允许我来侍奉您。”


第六百一十九章 爱与美之女神

　　这里是王宫之中一处非常奢华的房间。当然，是以这个时代来看非常奢华。地面铺着光洁如镜一般的大理石，上面还有手工纺织的羊毛地毯。

　　房间的面积很大，正中摆放着一张大床，正对着床的是一个露台。从露台看向夜空的角度很好。在门的对面是一处窗户，此时窗户已经打开将柔和的星光映入了房间之中。

　　“没有问题，像是白纸一样纯净。”许诺一动不动的站在房间之中，看着美貌的女祭司布里塞伊丝将自己身上的衣物一件件的脱下来。

　　许诺使用了神灵感应去探听女祭司的内心，可是女祭司的心中除了侍奉神明的坚定决心之外没有丝毫别的念头。这让许诺感觉非常疑惑。

　　如果不是这位女祭司的话，那究竟是谁在对自己下手？

　　女祭司丝毫没有察觉许诺的异动，在将许诺身上的衣物全都解下之后，女祭司后退一步开始解除自己身上的衣服与祭司长袍。

　　对于布里塞伊丝来说，她身为太阳神的祭司，从成为祭司的那一天开始就已经将自己的一切全都奉献给了神明。

　　此时太阳神的使者出现，所代表的就是太阳神。那身为祭司的她向神使奉献出一切也是理所应当的事情。

　　在布里塞伊丝看来，自己身为祭司所有的一切都是属于神明的。现在将身体送给神使没有丝毫的疑虑。

　　许诺还在敏锐的搜索究竟是谁在不停的试探自己，原本穿的就不算多的女祭司已经将自己身上的本就不多的衣物完全解开。长袍落在了大理石地面上，一具火热诱人的胴体就此出现在了许诺的面前。

　　许诺绝对不是什么坐怀不乱没有能力的正人君子，这一点毋庸置疑。可是他也绝对不是随随便便看到漂亮女人就想要上的人。或许以前他会有这种念头，可是现在早已经过了这个阶段。

　　不是说布里塞伊丝不漂亮，实际上身为王族的女祭司非常漂亮，而且身材也很好。

　　因为是王室成员，又是地位尊崇的神职人员。在这个生产力低下的年代里绝对不会有什么营养不良出现。也不会因为繁重的劳动而使得自己容颜受损。

　　只是，许诺一方面没有心情在这种时候做这种事情，毕竟他来这里是为了完成重要任务的。而更重要的是，许诺通过心灵感应能够知道，眼前这位美貌动人的女祭司实际上是因为他身为太阳神使者的身份才会甘心上床。

　　也就是说，布里塞伊丝的内心之中实际上是上的太阳神阿波罗的床，许诺只是太阳神在人间的化身而已。

　　这种感觉让许诺非常非常不爽。随着实力的不断攀升，许诺的性格越来越强势。怎么可能会甘心做别人，不是，是别神的替身？哪怕是只是内心的感应也绝对不允许。许诺的自尊心可是很强的。

　　许诺张了张嘴，正准备出言拒绝的时候。一股奇异的香味突然间传入了他的口鼻之中。而且，一种古怪的能量波动也在同一时刻入侵他的身体，让他感觉微微眩晕起来。

　　“什么人？！”许诺双眼之中猛然之间闪过一抹寒芒，转身看向露台方向低声怒吼。

　　“真是强大的人类啊。”一个极为诱人，宛如蜜糖一般甜蜜的声音从窗外传来。声音之中带着一股娇媚，一股仿佛勾魂夺魄般的意味。

　　许诺没有去看露台，而是转身猛然转身。

　　此时，原本还在许诺身前的布里塞伊丝不知道什么时候已经倒在了地上。而且看上去好似昏迷不醒一般。

　　而在布里塞伊丝身后所在的位置上，一位聚集人间所有赞美的言语都无法完美形容其美貌的绝色女人正笑意盈盈的站在那里看向许诺。目光之中，宛如有春光般水意在流动。

　　“你是谁？”许诺眯起眼睛低声询问，而体内已经开始逐渐聚集起身体之中的能量准备应付任何情况。

　　能够在自己没有察觉的情况下进入房间，这就足以证明眼前这个女人的强大。

　　“我是阿芙洛蒂忒。”绝美女人的话让许诺猛然间将能量遍布全身，做好了随时出战的准备。

　　许诺当然知道阿芙洛蒂忒是谁，希腊神话之中的美神。虽然她是以美貌而著称于世，可是其毕竟是一位赫赫有名的神明，许诺绝对不会有丝毫的轻视之心。

　　维纳斯的目光有些疑惑，因为哪怕是众神之王的宙斯在看到她美貌容颜的时候都会为之动容，更别说其它的男性神明以及那些人类了。

　　可是眼前这位强大的人类在如此之近的距离见识到自己的美貌之后，却没有丝毫仰慕兴奋之色，甚至还在进行戒备。这可是她从未见识过的场面。

　　想到这里，维纳斯露出一抹极为娇艳的笑容，不知不觉之中加大了神力的散布。

　　如果之前她还抱有着想要了解一番许诺的念头的话，那此时她就已经下定了决心。眼前的这个男人是一个让她动心的强大男人。

　　与生活在这个信息资源匮乏的年代的人不同，生活在网络信息大爆炸年代里的许诺早已经是久经考验。

　　在现代世界之中，什么样的漂亮女人都能够在网络上找到。甚至因为一些特殊工具的原因，那些漂亮女人们甚至能够拥有看上去犹如梦幻一般的绝美容颜。

　　维纳斯的确是异常的美丽，或者说许诺从未见过这么漂亮的女神。可是，此时的许诺绝对不会因为对方漂亮就失去自己的方寸之心。他早已经不再是毛头小伙子了。

　　“你真是一位强大的勇者。”维纳斯仿佛是没有感觉到许诺身上所散发出来的强烈气息，“我是站在特洛伊这边的。”

　　“你有什么事情？”许诺依旧目光冷漠，他的心灵感应无法察觉到眼前这位神明究竟是在想什么。不过他的确是没有感觉到恶意。

　　“我是来见一见能够与神明媲美的强大勇者。”维纳斯的笑容不变，轻声解释，“强大的存在总是会受到格外的关注，哪怕是神明也不例外。”

　　“那现在见到了，如果没有什么事情的话请你离开。”虽然没有察觉到恶意，不过许诺也不愿意和这些神明们有着过多的牵扯，尤其是在自己还没有完成任务之前更是如此。

　　“你好像在担心？”维纳斯的笑容愈发美丽起来，她的身体正在不经意间释放神力，充斥着整个房间之中。

　　许诺能够察觉到房间内极为轻微的能量波动，可是这种微弱的能量却没有丝毫的恶意。因此许诺也没有主动发起攻击，“你究竟想要说什么事情？”

　　“你的强大已经引起了神明的关注。”维纳斯神色微敛，缓步来到许诺身前，“阿波罗感受到了你身上与他一样的神力气息。这场战争结束之后他就会对你下手。因为你已经威胁到了他的神格存在，所以他绝对不会放过你。”

　　“阿波罗？神格？”许诺微微皱眉，片刻之后就已经了解了事情的来龙去脉。不过他却赫然发现维纳斯已经来到了自己的身前，几乎就是直接贴在了自己的胸膛上。

　　口鼻间嗅着那让人迷醉的体香，许诺心中闪过一抹古怪的感觉，“你要做什么？”

　　维纳斯仿佛没有听到许诺的话语，伸出自己如玉般白皙的双手轻抚着许诺那强壮的胸膛，低声呢喃，“雅典娜她们已经决定要出手帮助希腊人。等你再次遇上阿喀琉斯的时候他将会变的比之前更加强大。”

　　“多强大都无所谓。”许诺目光之中闪过一抹强烈的自信，“我会杀了他！”说完之后，许诺在心中补充了一句，“这是我的任务。”

　　“真是一个强大的男人，这种强烈的信心真是让人迷醉。”已经完全贴在许诺身上的维纳斯抬起头看向许诺，目光之中闪过一名神秘的神色，“你这样强大的男人正是我一直以来所寻找的。”

　　“你干什么？”许诺猛然圆瞪眼睛，因为他感觉到维纳斯那双小手一路向下正在向着自己的要害部位摸过去。

　　许诺动了下身子想要向后移动躲开这种香艳的攻击。可是猛然之间却发现自己的身体已经出现了诡异的变化，而且内心深处涌出了一股莫名的冲动。

　　就像是一个在茫茫沙漠之中失去补给疲惫行走了好几天的人突然见到了一顿米其林餐厅的顶级大餐就摆放在自己的面前一样。

　　而眼前的维纳斯，此时在许诺的目光之中就是那顿美味可口的大餐。

　　许诺心神恍惚之间，自己的要害部位就已经被一双温暖的小手紧紧握住。甚至都没有什么动作，就已经昂头行礼。

　　强行压住内心冲动的许诺闪电般出手紧紧握住了身前女神的脖子，强大的能量灌注在了双手上，只要奋力一击就能将女神那白皙的脖颈彻底捏成肉末！

　　“是你动的手脚？”许诺双眼如电一般犀利。他已经明白过来，自己身体的反应和内心的冲动肯定就是眼前这个绝美女神的手笔。只是没有丝毫的恶意，许诺也不知道其究竟是在想些什么。

　　“我是美神与爱神。”维纳斯仿佛完全没有看到卡在自己脖子上的那双足以毁灭身躯的双手一般，脸上露出绝美的笑容，一双小手有规律的缓缓动作，“这种享受爱情的事情是我的神职之一。”

　　维纳斯踮起脚，俯首来到许诺耳畔轻声细语，“我想和你这样强大的英雄共度春宵。”

　　许诺目光微冷，凝视着眼前的这张美丽到让人为之窒息的绝美容颜，“你疯了？”


第六百二十章 维纳斯的主动

　　希腊神话的故事许诺之前也是接触了不少，对于希腊神话之中的那些神明们也是有着一定的了解。

　　让许诺印象深刻的事情有很多，其中很重要的一点就是，希腊神明的私生活非常混乱。

　　以宙斯为代表的，无论是神明还是普通人类都无法逃脱其魔掌。遗留在人间的半神后代多不胜数。

　　如果以他的权势来说，这种事情并不算是多么过分。他毕竟是众神之王。可是，他却连自己的姐妹们都不放过，甚至还试图对自己的女儿出手。这种在东方人看来完全是变态一般的事情自然是会让许诺无法接受。

　　除了宙斯之外，其它的诸神们也都差不多。每一个的生活都极为混乱不堪，这让许诺很是不屑。而此时已经与自己紧紧贴在一起的这位绝美女神，许诺记得她可是有丈夫的！

　　仿佛是看出了许诺目光之中的含义，完全不在乎握在自己脖子上那双随时都能够杀死自己双手的维纳斯轻轻笑了起来。绝美的女神笑起来看上去非常美丽迷人，已经被维纳斯的爱神神力包裹着的许诺也感觉一阵心神迷醉。

　　“别担心。”维纳斯笑颜如花的探身在许诺的面颊上轻轻亲了一口，“我和那些神明不一样。虽然是爱神，可你是第一个能够得到我身体的男人。也是男神之中的第一个。”

　　许诺自然是一脸的不相信。希腊神话之中诸神的混乱他可是非常清楚，而且也知道这位美神可是有一个老公是火神的。

　　就在许诺准备出力将眼前这个莫名其妙想要和自己滚床单的女神赶走的时候，之前被强行压制的那股冲动的欲望之火却在一瞬间宛如洪流一般无法抑制的爆发出来。

　　许诺面色泛红，双目发赤。口鼻之间的呼吸在不经意之间也在快速加重。这种事情对于许诺来说已经很久没有出现过。

　　“我是爱神，我可以使用神力激发各种生物的爱情之火。哪怕是强如宙斯都很难抵抗。”维纳斯加快了小手的动作频率，“只要你还是一个正常的男人，就绝对无法拒绝。”

　　许诺早已经知道能量有着许多种的表达方式，堪称千奇百怪五花八门。可是像现在这样被维纳斯用在这个方面还真是第一次遇见。

　　无论怎么说，维纳斯都是一位神明。而且因为主管爱情和美丽也拥有不少的信仰之力。毕竟男人求美人，女人求爱情。信仰之力自然就多了，能量多了之后实力也随之强大。

　　维纳斯之前就已经悄然开始在这处房间之中散布属于爱神的神力。因为动作轻微而且没有带上丝毫的恶意，并没有引起许诺的过多关注。等到此时许诺想要抽身而退的时候，这种力量已经像是一张大网一样将他牢牢锁住。

　　许诺并非是没有能力突破这种束缚，只是这种香艳的束缚在此刻让他不想强行离开。

　　“你究竟是不是男人？”维纳斯突然加快了手上的速度，绝美的脸蛋上闪过一抹不悦的神色，“我可是美神啊，你该不会是不行吧？”

　　维纳斯的话就像是用烟头点燃了万响炮仗的引线一般直接点爆了许诺。

　　被人说没本事，被人说没钱。或许男人都能够咬着牙忍过去。可是如果被女人说不是男人，说不行。估计换做任何一个男人都无法接受，许诺自然也是一样。

　　许诺身子猛然打了个冷颤，看着眼前娇艳如花的女神，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容。原本卡在女神脖子上的双手逐渐下移来到高高耸起的地方，“很好，既然你今天晚上不想睡觉了，那我就成全你！”

　　“咯咯~~~”维纳斯媚眼如丝的看着许诺，“晚上不睡觉？你有这种能力吗？”

　　许诺没有再多说些什么，直接双手一用力就将女神搂入怀中，随即转身扑向了一旁的大床。

　　不知道什么时候开始，这处房间内弥漫起了让人炫目的粉红色气息。窗外夜幕之中的满天繁星都好似在不停的眨着眼睛。

　　当许诺与维纳斯在房间之中奋勇对战，向女神证明自己究竟是不是男人，究竟行不行的时候。无论是许诺还是满脸潮红的维纳斯都已经忘记了地板上还有一位女祭司正在昏睡之中。

　　黑夜再漫长也终究会有离开的时刻，明媚的朝阳从远方天边缓缓升起，将温暖的阳光洒向大地。

　　温暖的阳光透过露台照射入房间之中，这处房间内此时还好似依旧残留着昨夜欢爱之后的温馨气息。

　　当阳光照射在了女祭司那略显青涩的柔媚脸庞上的时候，这位昏睡了一整夜什么都不知道的女祭司跳动了下眼皮，缓缓清醒过来。

　　女祭司此时身上依旧是不着寸缕，在经历了一个长长的，香甜的美梦之后睁开眼睛发现自己此时所在的房间，很快就回想起了昨天晚上的事情。

　　抓着身下的祭司长袍起身，房间内已经没有了别人。女祭司只记得昨天晚上自己刚刚表示要侍奉神明使者，可是随即就昏睡了过去。接下来究竟发生了什么？许诺人又在什么地方？

　　如果女祭司是一位欢场老手的话，就能够从那凌乱不堪的床上以及空气之中依旧残留着的气息明白昨天晚上这里究竟发生过些什么。只是作为一只雏鸟，她此刻什么都不懂。

　　女祭司匆忙穿戴好衣物，正准备离开房间的时候。窗外却传来一声响过一声的沉重击钟声响。

　　正在整理衣物的女祭司神色巨变，因为这个钟声她很清楚其含义，那是外敌入侵的示警声！

　　此时，在特洛伊城那高大厚实的城墙上面已经站满了诸多士兵们。特洛伊国王以及他的两位儿媳妇也坐在了属于王室的专用座椅上。

　　在这处城墙最高处的两侧站满了诸多的贵族们。无论往日里私下有多么的龌蹉对抗。可是此时此刻，面对着强大的外敌入侵，所有人还是要共同站在一起。

　　赫克托尔与帕里斯这两位王子都不在场，许诺也不在这里。他们此时都在城墙的前方等待着希腊人的到来。

　　在这个时代基本上就是全民皆兵，属于古典军国主义。特洛伊城内的男人们几乎都已经被武装起来准备迎击入侵者。他们并没有选择固守坚固高大的城墙，而是选择了出城迎战。

　　出城迎战对于士气有着极大的提升，毕竟困守孤城对于任何士兵的士气来说都是不小的打击。

　　特洛伊人的军队大约有两三万人马，基本上都是步兵。他们排列成一个个的密集方阵，人挨着人紧紧靠在一起组成密集的长矛林。

　　而在方阵的最前方是数百名骑兵，特洛伊军队的统帅赫克托尔以及他的弟弟帕里斯都在军阵的最前列。

　　而在赫克托尔的身边，就是已经被特洛伊人奉为太阳神使者的许诺。

　　特洛伊人的骑兵很少，除了马匹数量不多之外，更重要是这个时代没有双边马镫以及高桥马鞍。没有这些装备的骑兵至多只能算是轻骑兵，侦查什么的还可以，真正参战的话也只能是下马作为步兵作战。因此骑兵的数量很少。

　　“希腊人来了。”经过一夜休息之后气色已经恢复正常的赫克托尔看了眼远方的海滩方向，低声轻语。

　　“嗯。”看上去有些走神的许诺随口应了一声，他脸上的神色有些古怪。

　　赫克托尔知道昨天晚上女祭司去找许诺的事情，因为这是特洛伊高层们一致商议的结果。

　　像是许诺这种强大的英雄，想要拉住起上自己的战车为特洛伊作战。除了财富权势名誉这些东西的笼络之外，女人也是必不可缺的要素。

　　而且，以许诺此时的身份和实力来说，不可能什么女人都向他的房间里塞。如果身份不够的话，那就是在侮辱许诺。恰好身为王族还是神职人员的女祭司正好符合这个标准，因此就被派遣去了服侍许诺。

　　这也是为什么许诺的房间附近没有一个守卫以及侍女们的原因所在。

　　在赫克托尔看来，许诺是在回味昨天晚上与女祭司之间的美妙故事，因此看到许诺有些失神的样子会心的笑了笑。

　　然而真实的情况却是比神话小说里面的还要曲折，如果赫克托尔知道昨天晚上许诺的确是和女性睡了，可是睡的却不是女祭司，而是被无数男神和男人们疯狂追逐迷恋的美神维纳斯的话。估计他会当场目瞪口呆，然后直接从马背上摔下去。

　　希腊神话之中的诸神们倒是经常与人类合缘，例如著名的宙斯就是如此。人间的各种拥有神之血脉的半神们多不胜数。其中很多都是著名的大英雄。

　　可是在这个方面，女神就少了许多。

　　以雅典娜为首的三处女神就不多说了。美神维纳斯同样是一位非常严肃的女神。虽然她是美神与爱神，可是本身却并非爱情泛滥的存在。

　　因为被宙斯看了上其美貌，甚至不惜以死相逼才逃出了宙斯的魔掌。在强迫宙斯放弃之后又被迫于压力之下嫁给了火神。

　　可是宙斯是什么人？他看上的女神怎么可能会让别的男神沾染上手？虽然说是嫁给了火神，可是实际上火神就连维纳斯的小手都没有摸过。

　　而正是因为这一点，许诺昨天晚上才真正的确定爱与美化身的女神维纳斯，的的确确还是原装的。或许女神可以使用神力修复那层薄膜，但是许诺敏锐的触感能够非常清晰的知道究竟是不是原封货。

　　而正是因为这一点，现在许诺脸上的神色才是非常精彩。


第六百二十一章 神明附体

　　相比于对维纳斯这种行为的困惑，许诺对于其居然能够与自己大战一整夜更加感到惊讶。

　　许诺的身体素质提升是全方位的提升。从精神力，细胞活性，肌肉纤维强度，免疫能力到神经反应等等都是同时提升。

　　很明显的，随着身体素质的大幅度提升，许诺在床上的持久力以及作战能力同样也是大幅度的倍增。

　　许诺此时在床上的强大战斗力甚至到了能够同时摆平好几个女人的程度。一般情况下女人都是无法承受的，可是昨天晚上维纳斯却毫不逊色的坚持了一整夜。两人一直鏖战到了天色放亮之后才罢战休兵。

　　“果然是爱神，战斗能量真是有够强的。”许诺抬手抹了下嘴角，仿佛是在回忆昨夜的味道。

　　实际上他此时对于美神这么做的动机依旧是无法理解，不明白维纳斯究竟是为什么要这么做。既然是原装的，那就不可能是因为单纯的喜欢就上了。

　　无论是神界还是人间，俊美的男人或者是男神绝对是数不胜数。她这么做，必然是有着未知的原因。而这个原因很有可能会为许诺带来不必要的麻烦。

　　实际上的情况是，维纳斯深受宙斯的困扰而非常愤怒。可是却根本没有摆脱的办法。

　　虽然在强行拒绝了宙斯之后被迫嫁给了火神，但是宙斯却并没有对她这位最为美丽的女神放手。火神早已经被严厉命令不得接触维纳斯，就连她的小手都没有拉过。

　　不甘心最终还是要落入宙斯之手，维纳斯一直都在寻找能够帮助自己摆脱困境的人选。

　　可是因为宙斯的心思在诸神之中没有谁不知道，根本没神明敢于出手帮助维纳斯，毕竟宙斯可是众神之王。没有哪位神明愿意去得罪宙斯。

　　无奈之下，维纳斯只好将目光投向了人间。

　　可是人间之中大部分都是凡夫俗子，维纳斯同样不可能看上那些普通人。那些强大的英雄虽然实力不俗，可是与神明相比依旧是不堪一击。就算是选择了他们也不是宙斯的对手。

　　维纳斯毕竟是一位神明，实力还不如她的人自然也无法进入她的眼界之中。

　　随着宙斯不断的逼迫，就快要被逼上绝路的维纳斯在极端困境之下突然间发现了许诺。一位拥有凡人之躯却能够吸收信仰之力的人间强者。

　　神灵与人类之间最大的区别并非是双方之间实力上的巨大差异，而是神明拥有神格，能够通过神格吸收能量从而强大自身。而普通人则是根本就没有这种机会。

　　但是许诺却是一个异类，因为他也可以吸收太阳神的信仰之力。虽然他没有神格，但是只要他拥有这种能力就能够从阿波罗的身上将太阳神的神格抢走。这也是阿波罗为什么无论战争胜负都要杀掉许诺的原因所在。

　　而且更加让维纳斯感觉到震惊的是，许诺的实力异常强大，哪怕是比起阿波罗来都相差无几。

　　以凡人之躯拥有这种强大的实力，而且还是远方未知之地来的异族之人。这正是维纳斯一直以来所苦苦追寻的人选。

　　因此，维纳斯没有丝毫疑虑的就主动接触许诺，甚至是在第一次见面的时候不惜使用爱神的神力诱惑许诺。为的就是能够与许诺站在一边帮助自己抵抗宙斯的逼迫。

　　普通凡人诛神的传说一直都是存在的，可是真正能够击杀神明的唯有神明本身而已。

　　因为神明拥有强大的神力保护，普通人类根本无法伤害他们的能量本源。而许诺却拥有强大的神力（能量）也就意味着他能够正面对战神明并且有可能将神明击杀！

　　还在回味昨夜维纳斯全力迎奉，取悦自己时候余味的许诺。并不知道自己已经被这个美神所算计，落入了即将对抗宙斯怒火的危险境地之中。

　　实际上此时许诺的内心还是有着一丝丝的骄傲的。毕竟那可是维纳斯，美神维纳斯，还是原装的美神。却毫无保留的全面迎合自己，用尽一切方式来取悦自己。这种事情只要是个男人都会感到满意和骄傲。

　　就在许诺陷入无限YY之中，还在回味昨夜的美好味道的时候。远方靠近海滩方向却逐渐扬起了漫天的沙尘！

　　“来了！”赫克托尔神色一肃，一双眼睛如鹰一般的盯着远处的那片沙尘。而在他身旁的帕里斯有些不安的晃动着身躯，毕竟这次的战争明面上是因为他才爆发的。

　　希腊人的大军来了。因为数量太多，远处的漫天沙尘之中压出了一条绵延不绝的黑线。不计其数的希腊士兵们排列成密集的阵形，宛如黑色的浪潮一般汹涌席卷而来。

　　许诺收敛心神，开始不断调整自己的状态，准备迎接即将到来的惨烈战斗。

　　希腊军队的数量极多，从许诺这边看过去仿佛是绵延不绝一般。至少数万名希腊士兵在漫天飞舞的沙尘之中迈着沉重的步伐逐渐靠近了特洛伊城。双方单单的稳定阵形就已经耗费了大量的时间。

　　等到双方数万大军在特洛伊城前拍好阵形，互相对视的时候。天空之中的明媚阳光已然是日正当空。

　　双方布置好阵形之后，之前喧嚣的战场很快就安静下来。数万名士兵隔着数百米的距离互相敌视，只要一声令下就会爆发一场空前血战。

　　对面的希腊军阵前很快就冒出一长列的战车，在战马的拖拽下向着这边跑了过来。许诺知道这不是对面的希腊人在派出战车冲阵，而是战前谈判。

　　赫克托尔催动胯下战马迎了上去，许诺想了想也随之跟了上去。

　　双方在两块巨大的军阵中间相遇停了下来。一番毫无营养的互相指责，对骂狂喷之后。斯巴达国王，也就是海伦的前夫出面点名向自己的情敌，给自己戴了绿帽子的帕里斯挑战。

　　就在年轻热血的帕里斯受不了刺激准备豁出去迎战的时候，许诺却出手按住了他的肩膀。

　　迎着帕里斯疑惑的目光，许诺笑了笑，“这种没有进化完全的大猩猩，还是交给我来处理吧。”

　　许诺说话的声音不小，至少对面的那些希腊人是听的一清二楚。进化不完全什么的或许没有人理解，可是大猩猩什么的却是很清楚。

　　深感自己被侮辱了的斯巴达国王怒吼一声，面色涨红的拔出佩剑就想要冲过来将许诺给砍倒在地。

　　只是，愤怒值爆表的斯巴达国王却被他的兄弟阿伽门农给一把拉住。阿伽门农拉着斯巴达国王悄然说些什么，而已经越众而出的许诺却能够感受到在远处天边好似有无数道凌厉的目光正在关注着这处战场。

　　片刻之后，斯巴达国王上前怒吼，“我要和那个勾引我老婆的混蛋决斗！没有你的事情！”

　　“嘿~~~”许诺洒然一笑，“自己看不住老婆还能怪别人吗？少说那么多废话，不敢应战就跪在地上爬回去！别跟个女人似得在这里唧唧歪歪。”

　　许诺说话的声音很大，附近的士兵们都能够听的到。特洛伊这边的士兵们纷纷放声嘲笑，而希腊士兵们则是满腔愤怒的看着斯巴达国王，期待着他能够在决斗之中取胜。

　　到了这种时候，哪怕是斯巴达国王想要退缩都不可能了。因为他在面对敌人挑战的时候选择了逃跑，那他一辈子都将被人鄙视，也不可能再继续坐稳自己的王座。

　　在这个时代，对于这种国王和英雄们来说。可以在决斗之中战死，却绝对不能在战斗之中退缩！

　　名誉高于生死。

　　怒火滔天，恨不得就此生撕了许诺的斯巴达国王在阿伽门农的叫喊声中不甘心的退了回去。片刻之后，许诺眯起了眼睛。因为他感受到了一股强烈的气息从天而降落在了斯巴达国王的身上。那是一种强烈的神力波动。

　　“是谁来了？”许诺眯着眼睛仔细打量着再次迈步而出的斯巴达国王。

　　此时他身上的气势已经完全不同，看上去仿佛是直接换了个人一样强势。一股若有若无的强烈神力在其身躯周围形成一道宛如实质一般的护盾，看上去就像是悍勇的战神降临世间。

　　许诺瞬间就推断出这是有神明降临，用附身的方式进行作弊。

　　实际上这已经破坏了之前诸神约定的不能直接参与的原则。可是这种事情却真实出现，也就是说原本是站在特洛伊这边的太阳神阿波罗并没有出面阻止。

　　至于原因倒是并不复杂，无非是阿波罗感觉到许诺对于自己的巨大威胁。因此想要利用其它神明的手除掉许诺而已。至于这场战争，只要许诺被干掉了，那阿波罗就会立刻出面干预，剩下的事情怎么都好说。

　　斯巴达国王迈着沉重的步伐向着许诺走来，周身都流动着强烈的神力波动。整个身躯都与之前完全不同，不仅是变的更加强壮魁梧，裸露在外的肌肉异常健硕。其气质也是发生了根本性的改变。

　　那是一种真正的强者气息，蕴含着强烈的力量与狂暴的杀意。一双铜铃一般的眼睛之中满是红色的光芒，死死的盯着许诺。

　　深吸口气，许诺直接从马背上跃下。捏了捏拳头之后微微垂下目光同样迈步向着已经完全不同的斯巴达国王走去。两边的眼神都是异常的坚定，充满了必胜的气息！


第六百二十二章 战神阿瑞斯

　　“会是谁呢？”看着眼前气势惊人的斯巴达国王，许诺心中快速分析其此刻的真实身份。

　　此刻许诺已经可以确定必然是有神明采用直接附身的方式来通过斯巴达国王与自己作战。至于是哪位神明，只要想一想斯巴达的守护神是谁就知道了。

　　斯巴达的守护神是战神阿瑞斯。

　　战神阿瑞斯，宙斯与赫拉的儿子。被称为嗜血成性的杀人狂魔，他是战争之神，是所有战士们的信仰之神。

　　阿瑞斯一直都是以嗜血残暴而著称于世。不停的战争与杀戮是他最爱的游戏，尤其是嗜杀人类，并且以掠夺蹂躏战败者们的女人为自己的变态爱好。

　　死在他手中的生命不计其数。而且其非常残暴荒淫，仅仅是有名有姓的女人就多达数十位之多。而在不断战争之中残害过的女人更加是不计其数。

　　身为斯巴达的守护神以及赫拉的儿子，在这次的战争之中阿瑞斯没有丝毫意外的就站在了希腊人这一边。

　　当许诺横空出世，并且在这里挑战斯巴达国王之后。早已经因为战争的气息而狂暴的急不可耐的阿瑞斯毫不犹豫的就附身在了斯巴达国王的身上，想要获得亲手斩杀许诺的荣誉。

　　所谓的附身就是将自己的灵魂神格以及神力强行加诸在了普通人的身上。如果在战斗之中附身的身躯被杀死的话，那他自己也会随之死亡！

　　因为灵魂和神格都被加诸在了普通人的身躯上，导致普通人的身躯拥有了神明一般强大的实力。

　　可是一旦身躯死亡，那神格与灵魂也会随之而死，神力会直接消散。就算是阿瑞斯的本尊依旧是在奥林匹斯山上。可是那也只是一具没有灵魂的尸体而已。

　　还有一点就是，因为神明强行附身带来了新的灵魂和强大的力量。这会导致原本身躯的灵魂因为太过弱小而被直接毁灭。也就是说，此时的斯巴达国王已经死了。

　　这种附身的方式太过霸道，一直都被神明们禁止使用。而且如果没有被附身的人的主动接纳的话，还会造成不小的损害。

　　斯巴达国王因为许诺的侮辱而怒火滔天，不惜以自己的生命为代价换取战神降临击杀许诺。典型的为了名誉而不要命的狂人。

　　毕竟他之前被拐走了老婆，脑袋上面早已经是绿油油的一片。在整个希腊都已经成为了笑柄。此时又被许诺这个异族人在大军面前所取笑，心中的怒火早已经让他无法再去考虑别的事情。

　　反正自己也不可能战胜那个击败了阿喀琉斯之后又击杀了艾杰的怪物，还不如用自己的生命作为代价去和许诺同归于尽！这样的话至少名声是保住了。

　　当然了，如果发觉不对劲的时候阿瑞斯可以立刻离开。只不过他这一次的对手可是许诺，虽然是凡人的身躯却拥有着神明般的实力。真正开战之后许诺会不会给他离开的机会那就难说了。

　　还有一点就是，这种附身的方式虽然会让普通人短时间之内强大起来。但是神明毕竟使用的不是自己的身躯，实力上会有损失，无法达到完美状态。

　　而阿瑞斯性格极为火爆嗜杀，对于自己有着极为盲目的自信。再加上诸神虽然认为许诺很强大，或许是人间最强者。可是身为神明的优越感让他们根本不在意许诺，认为击杀一个人类并不比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　只可惜，这些神明们并不知道许诺的真实实力。也不知道许诺实际上并不是这个世界的普通人，而是猛龙过江般的异世界强者！

　　并非以完全体状态去挑战实力强劲的许诺，阿瑞斯实在是太过狂妄自大。毕竟这个时代的神明们高高在上的俯视蝼蚁一般的人类实在是太久了，久到他们已经忘记了人类才是真正的万物之灵。

　　“吼！！！”斯巴达国王，或者说是阿瑞斯猛然怒吼一声，声音犹如惊雷一般响彻了整个战场。随即猛然举起自己手中的佩剑，沉重的脚步践踏在大地上向着许诺猛扑过来。

　　随着阿瑞斯的沉重脚步，整个大地都仿佛是在为之颤抖之中。

　　“呛啷~~~”同样在快速前冲的许诺微微躬起身子，反手举起了太阳神阿波罗的佩剑猛然斜着向着身前挥出。与阿瑞斯的佩剑狠狠的撞在了一起。

　　遥远之地的奥林匹斯山上，站在高耸入云的悬崖边上的阿波罗看着远方特洛伊城前许诺用他的佩剑抗住了阿瑞斯的重重一击，眼皮都在为之跳动。

　　“为了守护特洛伊，你居然连自己的佩剑都送出去了。你可真是有够狠的。”说话的是一位手持黄金权杖，身形娇小，有着一头紫色长发的绝色少女。虽然其身形在一众高大的神明之中显得很是另类，但是却没有任何一位神明敢于小瞧这位女神。

　　因为这位有着一头紫色齐腰长发，肌肤白皙如玉，五官容貌甚至是身材看上去都更加偏向东方人的女神就是雅典娜！

　　智慧与战争女神雅典娜，是奥林匹斯十二主神之一。拥有强大的战斗力和神力，在诸神之中没有谁愿意去得罪这位强悍的女神。

　　虽然她的外表看上去很是柔弱，就像是需要男人保护的那种类型。可惜实际情况却是，就连宙斯都不得不劈开脑袋将她放出来。

　　阿波罗从未想过要将自己的武器交给凡人使用，那是对他的一种侮辱。这只是那个神庙的首席祭司自作主张而已。

　　可是现在已经成为了既成事实，他除非是立刻出面与特洛伊翻脸直接从许诺的手中抢回来。否则的话也只能是等待战争结束才能出手。

　　一旦明目张胆的直接去抢许诺的武器，那阿波罗在特洛伊人心目之中的形象就会瞬间破碎。毕竟许诺是在守护特洛伊，而阿波罗非但没有出面守护特洛伊却要对付许诺。这种事情做出来之后的结果就是特洛伊将会抛弃阿波罗。

　　失去了来自人间的信仰之力之后，阿波罗的神力就会逐渐消散。最终将会彻底的湮灭在了历史的垃圾堆之中。

　　倍感委屈的阿波罗这个时候只能是打落牙齿和血吞。冷哼一声之后移开目光不愿意和雅典娜多说些什么。

　　容貌看上去和此时神山上诸多典型西方面孔的诸神们完全不同的雅典娜目光深邃的看了眼不远处站在悬崖边上，脸上神色不断奇怪变幻的维纳斯，再看了眼转身离开的阿波罗。最后，将目光投向了远方的那处战场。

　　“为什么总是感觉这个人类和我很是相似呢？”看着远方战场上与阿瑞斯激战正酣的许诺，雅典娜的心中涌起了一抹奇异的感觉。

　　“当~当~~当~~~”阿瑞斯的强大毋庸置疑，身为战神其强大的作战技巧以及神力都是秒杀人类的存在。不过许诺可不是普通人类，他的实力甚至还要在阿瑞斯之上！两人在双方数万大军之间的土地上疯狂对砍。

　　以一种普通人肉眼根本无法分辨的超高速度互相绕圈移动，手中的利剑爆出连绵不绝的恐怖声响。

　　许诺与阿瑞斯使用的都是神剑，在对战的时候同样也都灌注了强大的神力。这种级别的对抗在双方全力以赴的情况下，每一次的交击除了爆出响彻大地的轰鸣声响之外，还会激起一波波宛如水纹涟漪般的能量震荡！

　　一圈圈的能量震荡仿佛如有实质一般的向着四面八方席卷而去。附近的士兵们被扫到之后无不吐血到底。迫使双方的军队全都不得不全面后撤，将战场扩大出来。

　　实际上这已经是许诺与阿瑞斯都是精通作战技巧，从而将神力控制在了神剑上的结果。如果不是两人都控制力度空前的话，附近的军队早就已经被巨大的能量激荡所波及而全军覆没。

　　阿瑞斯的攻击非常辛辣，没有什么花哨的招式。每一次的攻击都是带着巨大的威力以极快的速度刺向许诺的要害部位。干脆利落，绝不拖泥带水。不愧于其战神的称号。

　　而许诺同样也是因为久经战场考验的老手，与阿瑞斯一样每次的攻击都是简洁明了，直扑要害。

　　两边都是以极高的速度不断的移动出击，抵抗之后再出击。战斗进行的非常紧张刺激，因为一个不小心被击中的话，就会受到巨大的打击。

　　“怎么可能？！”随着战斗的推移，原本信心满满以为自己不过是来捏死只蚂蚁的阿瑞斯此时已经是满心的不敢置信，“一个人类怎么可能会拥有如此强大的神力？！完全不在我之下，这怎么可能？！”

　　阿瑞斯无法相信许诺居然可以以一个凡人的身躯对抗神明，甚至还隐隐约约的逐渐占据上风！

　　实际上此时的阿瑞斯并不是完全体，因为采用了附身人类身躯的方式进入战场。其此刻的真实实力至少已经下降了一半以上！

　　毕竟这并非是其真实的身躯，所能够发挥出来的实力有限。虽然对付普通人类已经是绰绰有余，可是许诺却不是什么普通人！

　　而许诺的真实实力原本就要强于完全体的阿瑞斯，再加上昨天晚上与美神维纳斯春风一渡之后莫名其妙的获取了一股强大的能量进入身躯。现在他的实力已经完胜阿瑞斯。

　　之所以会连续激战一段时间，那是因为许诺正在不断的通过与阿瑞斯的交手分析了解其能量运行方式，要不然的话早已经将其击败！

　　许诺并没有全力以赴。

　　“吼！！！”因为逐渐被许诺所压制，原本就嗜血成性，性格狂暴的阿瑞斯深感自己无法接受这种被凡人击败的屈辱。突然之间疯狂的怒吼出声，拼命的催动神格之中的能量要与许诺拼死一击！


第六百二十三章 弑神阿瑞斯

　　如果阿瑞斯此时不是担心就这么灰溜溜的回去会被诸神嗤笑，从而颜面尽失的话。他可以从容的选择脱离这具已经没有用处的身躯返回奥林匹斯山上的本尊之中。

　　因为对于这种灵魂方面的能力并不了解，而且许诺并没有全力以赴的用力场封锁周边的一切，这个时候离开有很大的可能性成功。

　　但是，怒急攻心的阿瑞斯却因为狂暴的性格以及颜面而选择了拼死作战。

　　甚至不惜催动自己神格之中的能量来激发自己的实力试图击杀许诺从而挽回自己身为战神的尊严。其结果却是将自己送入了极端危险的境地之中。

　　阿瑞斯的攻击速度猛然间慢了下来，许诺也同样如此。

　　与之前那狂风暴雨一般让人根本就看不清楚的密集对攻不同。此时身躯外已经出现了一层普通人肉眼都能够看到的明亮光幕的阿瑞斯就像是一个普通士兵一样挥舞佩剑看向许诺。

　　许诺的神色肃穆，双眼之中如水一般沉静。手腕紧紧握住佩剑，挑，刺，劈，砍连续不断的将阿瑞斯每一次的攻击都化解掉。

　　在附近观战的诸多军队之中，唯有阿喀琉斯与赫克托尔才能够发觉，虽然许诺与阿瑞斯之间的作战速度慢了下来，可是其每一击的威力却是在疯狂的攀升之中。

　　两人手中佩剑交击的时候不再有神力外泄掀翻远处的士兵，因为两人都已经将神力控制到了入微的级别。每一次的神力都被控制在了利剑之中，而没有一丝一毫的外泄！

　　只是，两人脚下的大地却在不断的颤抖着，随着两人不断的对战，每一次兵器对撞都会使得附近的地面宛如小型地震一般颤抖起来。这是强烈的能力流通过两人的身体被直接导入了地面之下。

　　因为许诺与阿瑞斯对于能量的控制都非常强力，集中能量的时候没有外泄，那就只能是传入地下。

　　催动了神格之中的力量，也就是自己本源力量的阿瑞斯各个方面都开始大幅度的提高。

　　锐利的佩剑带着凌厉的呼啸之声在空气之中切割出一道长线劈向许诺的脖子。甚至还远没有抵达许诺脖子上的时候就已经让许诺干净的脖颈上出现了一抹淡淡的红晕！

　　从远处的士兵们的眼中看去，阿瑞斯的劈砍速度并不是非常迅速，移动足够灵活的话足以轻松躲避。可是许诺却根本就没有丝毫躲避的意思，反而是直接挥手反撩手中的利剑狠狠的撞在阿瑞斯长剑上，将其荡开。

　　许诺紧随其后的跟上就是一剑直接刺向了阿瑞斯的肩膀，同样的速度也不算多块，至少能够让附近的普通人们都看到。可是阿瑞斯也没有躲避，而是直接举剑格挡。

　　“为什么他们都不躲开？”骑乘在战马上的帕里斯视线很好，看着远处激战之中的许诺与阿瑞斯，目光之中满是疑惑，“刚刚那一下如果侧身躲开的话，在斯巴达国王收回手臂和佩剑之前就有足够的机会直接将他的手给砍断！为什么不躲开？”

　　“那样因为根本就不能躲。”除了阿喀琉斯之外，现场能够看懂这一切的就只有赫克托尔而已。

　　这位强大的战士轻声向自己的弟弟解释，“你们只看到了锐利的佩剑，却没有人看到那些激荡在剑刃附近的强大气场。相比于利剑，这些几乎是无坚不摧的强大气场才是真正的恐怖。”

　　“气场？”英俊的帕里斯深深的皱起眉头，仔细的看着不断对砍的许诺与阿瑞斯，一脸的不解，“为什么我没有看到有什么气场？”

　　“那是因为你的实力不足。”赫克托尔的声音非常慎重，“实际上哪怕是我也仅仅只能是隐约看到而已。更加没有能力去激荡出来这种恐怖的力量。”

　　“啊？！”帕里斯非常仰慕自己强大的哥哥，知道他不会对自己说谎。可是此时却是一脸的震惊与不敢置信，“居然这么强大？！许诺的话我相信他可以如此强大，毕竟是太阳神的使者。可是那个蠢货……”

　　“那已经不是蠢货了。”赫克托尔的面色铁青，很是难看，“你没有发觉他从身躯到气质，从作战技巧方式到那种能够与许诺激烈对战而不落下风的彪悍威势都已经完全不同了吗？”

　　“……”帕里斯的确是感觉到了有些不一样，可是他却不知道究竟是发生了什么事情。只要一想到自己之前还想要和这种强大的存在作战，瞬间就会不寒而栗。

　　“那边的已经不再是斯巴达国王了。”赫克托尔轻叹口气，神色也复杂起来，“如果我的推测没有错的话，那位斯巴达国王已经被一位神明给附身了。”

　　“什么？！”

　　……

　　“你就这么点能耐？”许诺目光如电，一次次的将阿瑞斯的攻击隔开。虽然他身上已经激荡的能量流不断出现了一些细小的伤口，可是在强大的恢复能力之下很快就会愈合。

　　但是阿瑞斯那边就不同了。相比于阿瑞斯带给许诺的伤害，许诺反击对阿瑞斯的伤害更加强烈。他身上的伤口很多，而且大部分的伤口都已经无法在短时间之内愈合，泊泊鲜血不断涌出，几乎将其染成了一位血人。

　　造成这种不对称结果的，除了双方之间实力上的差距之外。还有很重要的一点就是，阿瑞斯此时使用的是普通人的身躯。

　　斯巴达国王的身体在人类之中也算是强大，可是绝对无法和神明的身躯相提并论，更别说是和许诺比较了。

　　而阿瑞斯的神躯此时还在奥林匹斯山上，哪怕是催动了神格之中的神力也无法与许诺相提并论。这种情况下伤势严重也就是理所当然的事情。

　　“你这个混蛋！”被自己所一直都瞧不起的人类嘲笑讥讽，这极大的刺激到了阿瑞斯的自尊心。

　　原本因为许诺的强大远超所想而有些动摇的阿瑞斯就像是一头被挑衅了的野猪。疯狂咆哮怒吼着放下一切心中所想，疯狂的攻击许诺。

　　“阿瑞斯好像有危险。”遥远的奥林匹斯山上，神后赫拉站在高耸的悬崖边上看向远方特洛伊城前的战场，心神都仿佛有些不安。

　　阿瑞斯毕竟是她的儿子。而此时阿瑞斯明显有些失去理智的想要玩命，可是他的对手却明显要比他强上不少。这个时候身为母亲的赫拉自然是非常担心。

　　“那个人类很强，甚至强的已经超出了想象。”说话的人是海神波塞冬，宙斯的兄弟。此刻宙斯并不在奥林匹斯山上，而是在人间某位王后的房间之中辛勤耕耘。奥林匹斯山上此时处在一种群龙无首的状态之中。

　　“阿瑞斯没有带着自己的身躯过去，实力被压制的非常严重。”波塞冬的眉头紧皱，以他的目光自然是看出了阿瑞斯的危机。

　　“他为什么不离开？”赫拉心急如焚，已经无法在继续维持自己身为神后的威严。此时的赫拉只是一位担忧儿子的母亲。

　　“阿瑞斯的性格。”波塞冬苦笑一声摇了摇头。

　　阿瑞斯的名声在整个神界之中都非常差劲。性格暴躁，狂妄自大。和他的老子一样银虐不堪，杀人如麻，几乎得罪过所有的神明。

　　此时这些观战的神明们都能够看出来，阿瑞斯是被这种无法击败普通凡人的羞辱给刺激的失去了理智。

　　可是那个人类根本就不是普通的凡人，其实力甚至还要在普通神明之上。没有带着自己身躯过去的阿瑞斯，如果在没有自知之明而继续这样疯狂作死的话。说不定今天就是他的陨落之日！

　　“波塞冬，请你去把他带回来！”此时宙斯不在，其它的强力神明们几乎都不买赫拉的账。她只能是求助于自己的兄弟波塞冬。

　　“嗯。”一直都是与宙斯站在一条战线上的波塞冬也看出了阿瑞斯正处在危险之中，没有多说什么废话直接就纵身跃下了高耸入云的奥林匹斯山！

　　就像是诸神所看到的那样，此时的阿瑞斯正处在一种极为危险的境地之中。

　　许诺很强大，这一点毋庸置疑。但是他的气息一直都隐藏的很好，因为他知道这个世界上拥有实力不明的神灵存在。再加上其人类的身份，成功的让诸多的神明们都轻视了他的存在。

　　然而，许诺的实力却并不会因为神明们的轻视而有所降低。甚至于，在与美神维纳斯共渡春宵之后，他身体之中的能量更是得到了进一步的加强。或许是在和维纳斯颠鸾倒凤的时候吸收了她的神力也说不定。

　　原本阿瑞斯就是实力衰弱的过来，而许诺的实力远超过他。等到许诺已经在战斗之中熟悉了解了阿瑞斯对于能量的运用方式之后，阿瑞斯的末日就将来到。

　　“不陪你玩了。”许诺挥剑架开了阿瑞斯的攻击，身上的气息瞬间汹涌澎湃而出。整个宛如准备择人而噬般的恐怖。

　　因为愤怒而双目通红的阿瑞斯猛然一惊。感受到许诺强大的气息，心中的怒吼瞬间潮水般消退而去。他此时终于感受到了陨落的危险，不甘心的狠狠瞪了许诺一眼，准备直接脱身离开这具已经残缺不全的身体。

　　然而，现在想走就已经晚了。

　　许诺身上强烈的气势瞬间爆发，将阿瑞斯的整个身躯都笼罩其中。阿瑞斯惊恐的发现附近的空气都仿佛凝结一般，根本就无法使得自己的神格与灵魂脱离而去！

　　之前疯狂的催动神格之中的神力导致消耗巨大，而此时附近的空间被许诺身上的强大力场所包围，阿瑞斯根本就无法突破许诺的封锁。

　　许诺猛然举起自己手中的利剑，在阿瑞斯惊恐欲绝的目光之下狠狠的捅进阿瑞斯的心脏之中！

　　“不！！！”远处天边猛然传来一声惊雷一般的怒吼！！！


第六百二十四章 神明的愤怒

　　“咯~咯~”阿瑞斯的口中发出古怪的咯咯声响，目光惊恐，不敢置信的看着深深插入自己心脏之中的那把利剑。

　　阿瑞斯感觉自己身体之中的神力正在快速流逝，原本坚固无比的神格上也好似出现了一道道的细密裂纹，随之彻底崩溃。

　　哪怕是去冥界都未曾感受过的冰冷寒意逐渐传遍全身。那是一种从未感受过的，真正的死亡味道！

　　殷红的鲜血从嘴里吐了出来，阿瑞斯艰难的抬起双手死死握住插入自己心脏的利剑。一双圆瞪犹如铜铃一般的眼睛带着无法抑制的疯狂与悔恨死死的盯着许诺。

　　阿瑞斯无法相信这一切，他无法相信自己身为一位强大的神明居然死在了一个人类的手中。这种巨大的羞辱感觉加上即将身死的恐怖畏惧交织在了一起，使得其脸上的容貌显得异常扭曲狰狞！

　　“你！你！！”拼尽最后一丝气力，阿瑞斯挣扎着想要说些什么。可是许诺却是一脸的冷漠，反手向后直接就将已经贯穿了阿瑞斯身躯的利剑再次抽了回来。

　　“滋~~~”殷红的鲜血汹涌而出，仿佛是直接带走了阿瑞斯最后的生命力一般向他宣告了死亡的讯息。

　　“咚！”双目逐渐失去了神彩的阿瑞斯双膝下落跪在了地上，随即挣扎着向着奥林匹斯山的方向想要举起自己的手臂。可惜手臂刚刚抬起一半整个人就已经轰然倒下！

　　最后看了眼血泊之中死不瞑目的阿瑞斯，许诺的目光异常冷漠。

　　或许以前还会因为神明这种强大的存在而心生畏惧，可是此时的许诺却深知自己实力的强大，有着极强的自信心。甚至于，他早已经弑杀过神明妖魔，甚至都还睡过女神。这种情况下，许诺对于自己杀了一位神明没有丝毫的情绪波动。

　　阿瑞斯的死只能是说他自己咎由自取而已。

　　如果是阿瑞斯的本尊出场，或许许诺还无法如此轻易的将把他击杀在此。

　　可是阿瑞斯太多托大，没有了解清楚许诺的实力情况下就迫不及待的出面，以为自己哪怕是失去一半的神力附身在普通人的身上也能够轻易取胜。

　　等到已经察觉到自己无法获胜之后又因为面子和性格不愿意放弃，反倒是要拼死一战。到了最后，那就真的是要战死了。

　　“不！！！”奥林匹斯山上，属于阿瑞斯的那尊闪耀着金色光芒的伟岸身躯瞬间暗淡下来，片刻之后就逐渐转为一尊巨大的石像，看上去栩栩如生。

　　而阿瑞斯的母亲赫拉则是满脸的惊恐与绝望，眼泪犹如断线的珍珠一般不断滴落，疯狂的怒喊声响彻了整个神山。

　　许诺抬起头看向远方的大海。在那里，一股滔天般的恐怖气息冲天而起。

　　原本波澜不惊的海面上就像是被扔进了一颗原子弹一般在瞬间化身为狂暴的海洋。宛如山岳一般庞大的滔天巨浪汹涌而来，看上去气势恢宏，宛如吞噬天地一般。

　　希腊人的军阵背对着大海，身后的疯狂气息让许多希腊士兵们忍不住的回头观望，随即所有人的脸上都浮现起惊恐欲绝的神色！

　　山岳般庞大的海浪从远处呼啸而来，那轰隆隆的海浪声响宛如平地惊雷。加上那高达百米的滔天巨浪，这种赫赫声威对于任何一个人来说都是天灾一般的末世场景。不少希腊士兵已经手软脚软的瘫倒在地。

　　这种规模的庞大海啸席卷而来，根本就没有逃跑的必要，因为完全逃不掉。哪怕特洛伊城有着厚实城墙的守护，可是海啸的浪头比城墙还要高，根本就是无处可逃。

　　许诺眯起眼睛看着发出雷鸣声响呼啸而来的海啸，转动着手腕随时准备飞上半空去。至于那些特洛伊人又或者是希腊人，许诺已经顾不上了。

　　不过，就在所有人都满心绝望，几乎都要闭上眼睛等待死亡降临的时候。那道滔天海啸却在即将冲上沙滩将希腊人的船队全都拍成碎木块的时候诡异的消失了。

　　原本高达近百米的海啸在最后时刻突然消退，海面很快就重新恢复了平静。看上去就好似之前什么事情都没有发生过一样。

　　如此诡异的场景就像是一只无形大手不断的拉扯着所有人的心脏，太过刺激激烈。

　　“能在大海之中弄出这种声势的，估计只有那位海神才能够做到。”相比于那些瘫软在了地上，浑身颤抖又或者疯狂向着神明祷告的普通士兵们。许诺倒是非常冷静，“看来是海神来了。不过怎么最后放弃了？这要是把所有的希腊人全都卷入海水之中，我的任务就差不多要完成了。”

　　海神波塞冬是来救援阿瑞斯的。只可惜这位海神来晚了一步，还没等他赶到战场上，许诺就已经将那位嗜血残暴的战神给杀了。凡人弑神是一件极为恐怖的事情，任何一位神明都会为之颤抖不已。

　　极端愤怒之中的波塞冬猛然爆发了自己的怒火，激起滔天巨浪想要将许诺彻底淹没在无尽的海水之中。

　　不过在海啸即将抵达海滩的时候，原本应该是在某位人类女子房间之中辛苦耕耘的宙斯却突然向海神下达了命令，要求他立刻放弃攻击回到奥林匹斯山上去。

　　海啸消失了，海神也离开了。

　　可是被这种超出想象的超自然现象给吓到了的双方士兵们已经没有了继续战斗下去的念头。此时还能够保持着军阵不崩溃就已经是训练有素的表现。

　　无论是希腊那边的诸多国王与英雄们，还是特洛伊王子赫克托尔。在刚刚回过神来之后几乎是不约而同的下达了收兵的命令。

　　在此时这种情况下如果还想要强行命令士兵们冲上去作战，那结果必然是全军崩溃。

　　哪怕是现代世界之中的那些精锐士兵们在亲眼目睹如此狂暴的天灾之后也会士气低落，无心作战。更别说是这个时代了。

　　没有喧嚣，没有吵闹。双方数万大军默默的各种返回自己的营地。趁机偷袭什么的提都没有人提，这个时候这些当地人所想的就是尽快回去安抚海神。

　　许诺站在原地极目眺望遥远的天地交接之处。他能够清晰的感受到有无数道炽热的目光正在从那边打量着他。直到这些怀着深深敌意的目光消退之后，许诺才收敛心神转身向着特洛伊城方向走去。

　　阿瑞斯的尸首已经被希腊人带了回去。那些希腊人并不知道尸首内在的灵魂实际上是战神阿瑞斯。他们以为那依旧是斯巴达的国王。

　　在一场万众瞩目的决斗之中力战而亡，斯巴达国王丢掉了性命却保住了自己的名誉。至少在双方的士兵们看来是如此。

　　“这种感觉就是神明的力量？”缓步走向特洛伊城门，感受着四周士兵们敬畏仰慕的目光，许诺正在消化之前刚刚得到的莫名力量。

　　在击杀了阿瑞斯之后，一股强大的神力直接涌入了他的身体之中。

　　这股神力非常庞大，几乎是瞬间就让许诺的能量再次强大的了不少。简单分析之后，许诺当即就明白这是之前阿瑞斯所使用的那种神力。不过他并不清楚为什么击杀了阿瑞斯之后这种神力会主动涌入自己的身体之中。

　　特洛伊那厚实的大门缓缓关闭，战场上除了阿瑞斯所留下的鲜血之外什么都没有剩下。

　　没有人知道今天的决斗之中死掉了一位强大的神明。如果他们知道许诺击杀了一位神明的话，或许此时就已经向着许诺下跪，将其当作神明一样崇拜。

　　地面上的战斗暂时告一段落，可是在遥远的奥林匹斯山上，一场全新的争论正在激烈进行。

　　“他杀了阿瑞斯！杀了阿瑞斯！！”刚刚失去了儿子的赫拉完全一副崩溃的状态，死死抱住已经完全石化了的阿瑞斯身躯向着一个拥有雕塑般完美身形，可是全身上下几乎完全赤裸，身上还残留着诡异气味的神明怒吼。

　　“我知道了。”这位几乎没有穿着衣服的神明就是整个奥林匹斯山最强大的存在，众神之王宙斯。

　　一位神明被击杀，而且还是十二主神之中的战神被击杀。身为神王的宙斯无论之前是在忙碌什么样的事情都不可能不知道。

　　震惊于阿瑞斯的陨落，宙斯顾不上自己的乐趣匆忙赶回了奥林匹斯山。迎面而来的就是赫拉的怒吼与眼泪。

　　相比于爱子心切的赫拉，身为神王的宙斯明显要考虑的事情更多。

　　恢复了身为神王的威严之后，宙斯坐在了自己的位置上，目光如电的扫过眼前诸多的神明，“谁来告诉我，这就究竟是怎么回事？！”

　　被紧急叫回来的波塞冬看了眼默不作声的诸神，心中叹了口气主动上前将整件事情的来龙去脉详细的描述一番。

　　此刻已经恢复了平静的波塞冬对于自己之前的鲁莽感到很是后怕。如果之前不是宙斯阻止了他，等到他将滔天巨浪席卷战场之后，那他就将面临前所未有的恐怖惩罚！

　　诸神的神力来源于人类的信仰，可是他们的诞生却来源于天地之间的力量。

　　神明们从一出生就拥有远超人类的力量，那并非是真的来源于血脉，血脉只是一个桥梁，真正的来源是天地之间游离的那些能量。

　　不过诸神在拥有了这些能量之后却并不能随心所欲的去使用。尤其是以神明的身份向着弱小的人类出手这种事情更是不行。

　　因为能量守恒法则，因为人类才是万物之灵。


第六百二十五章 雅典娜

　　天地之间的能量是有限度的，得到的越多受到的世界排斥也就越大。

　　神明们之所以要生活在神界，那就是因为前往人间的话会被排斥。这也是为什么之前阿瑞斯宁愿失去至少一般的战斗力也要采用附身的方式去作战。因为直接本尊出现并且去进行激烈战斗的话，必然会被强大的能量所排斥。

　　人类才是真正的万物之灵，不然的话世界的生物那么多，却只有人类的信仰才能够产生信仰之力被神明吸收。一旦神明亲自前往人间使用神力攻击人类，那天地之间的排斥就会异常庞大。

　　因此，像是宙斯虽然经常前往人间，却极少会使用神力。哪怕是嗜血狂魔阿瑞斯，在人间作战的时候也是采用附身的方式，而并非是直接本尊前往。

　　天地之间的能量排斥方式很简单，与东方世界差不多，就是强大的雷劈。

　　这种雷劈可不是普通的雷电，而是蕴含着强大能量的雷击。

　　哪怕是神明也畏惧于这种雷击的力量。因此，诸神极少会去往人间。哪怕是去了也极少会使用强大的神力。使用的越多，排斥就越大。一旦超过一定的限度，就会招来毁灭性的雷击。

　　之前波塞冬如果真的一次性就将数以万计的人类摧毁，那他几乎不可能活着回到神界。强大的雷击会让他明白神明在天地力量的面前也依旧是不堪一击。

　　这是一种力量的平衡方式，要不然的话人间早已经被神明们清洗干净。

　　至于许诺为什么能够避开这种攻击与排斥，那完全归功于戒指。

　　身为高纬度文明的戒指对于这些都非常清楚理解。在给予许诺能量运行方式的时候，就已经将这种隐患完全消除。高等级纬度的文明是低纬度世界完全无法理解。

　　就像是蚂蚁群知道水可以喝，却不知道河水会冲垮淹没蚂蚁巢。而戒指却在给许诺水喝的同时告诉了许诺不要去河边！

　　“拥有弑神力量的人类已经出现了。”波塞冬将事情说完之后，目光复杂的看向宙斯，“我们该怎么办？”

　　神明凌驾于人类之上，享受着超凡的地位以及人类的信仰。可是当人类发觉自己拥有能够击杀神明的力量之后，他们还会继续信仰神明吗？答案必然是否定的。

　　能够弑神的许诺，此时对于神明们来说就是最强大的威胁。因为许诺已经威胁到了他们存在的基础。

　　“这个强大的人类一定要杀掉。”宙斯很快就给事情做出了定论。

　　诸神对于这个结论倒是没有什么太大的疑惑，毕竟这是最为符合他们利益的选择。不过维纳斯与雅典娜的目光之中却是闪过了一抹古怪的神色，只是两位女神只是默默的站在角落处，并没有出声说些什么。

　　“至于这场战争。”宙斯皱起眉头思索片刻之后，沉声开口，“之前已经签订了契约，无论如何也不能违背。那就采用其它方法。使用一切可以使用的力量去强化希腊人，然后让他们在战场上将那个人类杀掉。如果还是不行的话，那就直接附身下去！”

　　与人类随口发誓不同，神明之间的契约都是以强大的神力作为缔约方式。

　　既然已经约定不得直接出面，那就不能违背。因为一旦违背的话就将受到强大的能量反噬，这是任何一位神明都无法承受的代价。

　　顿了顿，宙斯接着开口，“为了以防万一。这次就由阿波罗亲自出面。毕竟这场战争的发起和你有着很大的关联。”

　　阿波罗的眼皮不断抽动，宙斯居然让他出面打败信仰自己的特洛伊人。一旦事情败露，他就将名声扫地，再也没有人类会为他提供信仰。毕竟没有人会去信仰一个出卖自己的神明，那样做的话就是一个大傻子。

　　而一旦失去了人类的信仰之力，神明也就没有了存在的基石。

　　仿佛是看出了阿波罗的忧虑，宙斯笑了笑，“别担心，只要杀掉那个人类之后就让雅典娜他们出面命令希腊军队撤退。然后就说是你守护了特洛伊城。这样就不会对于造成什么影响。”

　　“嗯。”阿波罗仔细考虑一番之后，点了点头。

　　这或许就是最好的解决方式。自己没有丢掉信仰之力的来源，同时还能将那个胆大妄为敢于弑神的家伙杀掉。

　　“阿瑞斯太过放纵，没有准备妥当就直接以脆弱的神力跑去附身。”宙斯起身来到赫拉身旁，将美丽的神后拥入怀中。目光复杂的看着已经完全石化了的阿瑞斯本尊，轻叹口气，“这次阿波罗下去的时候，我们一起发动神力保护他。让他能够以全部状态对付那个人类。”

　　神明采用附身的方式进入人间作战，会失去一半以上的神力。毕竟这不是他们自己强大的身躯。

　　不过还有一个方法可以保持全部神力，那就是有其它的神明帮忙使用神力维护。这样的话会消耗其它神明的神力却能够使得附身的神明可以保持全部的力量。

　　只是这种方式的消耗太大，根本就没有如此急公好义的神明会为别的神明做好事送温暖。

　　毕竟神明的神力都不是白来的，谁也不愿意白白的消耗掉。这可是通过信仰之力一点一滴慢慢积攒出来的神力。自己没用为了别人而消耗掉，换做是谁也不会甘心。

　　“这次的事关重大，所有神明都要出手帮忙。”宙斯看出了诸神的不甘，面色瞬间冷了下来，“这可是所有神明的危机，谁也别想逃脱责任！”

　　“还有哈迪斯呢？”虽然明白这么做的意义，不过自私自利的神明之中还是有不甘心的声音传了出来。

　　宙斯双目之中闪过一抹冷芒，冷哼一声，“我现在就去冥界。”

　　宙斯离开之后，诸神也逐渐散开各自去忙着自己的事情。人类之中出现了能够弑神的强者，这对于神明来说可是一个沉重的打击。对于未来，神明们已经开始有些惴惴不安。

　　手持金色权杖的雅典娜缓步离开了神殿，来到一处满是奇花异草的山坡之后，雅典娜感受了下附近的气息，随即整个身躯都逐渐淡化起来。

　　特洛伊城中，一场盛大的宴会正在无数的火光之中召开。

　　白天的时候，许诺在正面决斗之中击杀了斯巴达的国王，这可是一件极为提升士气的事情。在这种大军作战的环境之中，特洛伊人只要不傻就会拿出来大肆宣传用以提升士气。

　　“今天！我们伟大的英雄许诺在决斗之中击败了邪恶的斯巴达国王！”特洛伊的国王红光满面，兴奋的举着金杯向着王宫大殿内诸多的贵族们宣布，“只要有我们伟大的英雄在这里，那我们终将取得这场战争的胜利！”

　　“胜利！”大殿之中的诸多特洛伊贵族们纷纷举起酒杯，醉意熏熏的高呼起来。

　　“特洛伊人太喜欢喝酒了。”看着已经乱成一片的大殿，口鼻间嗅着浓烈的酒气。许诺算是明白为什么木马计能够取得如此辉煌的胜利了。这座城市里的男人们几乎全都是酒鬼啊。

　　简单的应付了些向自己敬酒的贵族之后，许诺转身离开了这处大殿。

　　此时整座特洛伊城内灯火通明，熊熊燃烧的火把将整个城市都映照的一片明亮。因为白天的胜利，因为对于胜利的宣传。整个城市都陶醉在了酒香之中。

　　“这个时候要是被希腊人杀进来那可就真是好笑了。”站在大殿外的高台上，看着城内纷乱的酒鬼们放肆喧闹。许诺微微摇头。

　　“神使。”一个清脆的声音在身后响起。许诺转身看去，那位异常美丽的女祭司再次来到了他的身后。

　　“什么事情？”看到女祭司，许诺就想起了昨天晚上与美神的那段美妙回忆，瞬间感觉自己有些口干舌燥。

　　“服侍神使大人休息。”美貌的女祭司向着许诺行礼。在她的心中，自己身为祭司服侍神使是天经地义的事情。

　　“呼~~~”许诺微微摇头，迈步向着花园方向走去。

　　在花园的后面就是他休息的房间，不过许诺对于青涩的女祭司没有兴趣，只是心中在想着那位绝美的女神维纳斯今天晚上会不会出现？

　　花园之中很是安静，王宫里的人不是在大殿之中饮酒作乐就是在各处执勤。夜晚的王宫花园是没有人守卫的。

　　正迈着步子沿着记忆之中的道路向着房间走去的许诺猛然间顿住了脚步，身上的气息瞬间暴涨进入临战状态。而他的身后传来了一声重物坠地的声响。

　　等到许诺转过身去的时候，一直跟在他身后的那位女祭司此时已经倒在地上昏迷不醒。

　　“是谁？”许诺没有去搀扶女祭司，而是将目光投向了不远处的一片花丛之中。随即，许诺原本微微眯起的双眼瞬间圆瞪起来！

　　散发着耀眼夺目金色光芒的权杖，身上穿戴着同样散发着金色光芒的女式甲胄。白皙的肌肤与娇柔的身躯。一头紫色的长发在夜风之中随风轻舞，绝美到不存在与人间的容颜。

　　许诺瞬间就判断这是一位强大的女神。同样也是极为漂亮的女神。

　　只是，这位女神却有着一张类似于东方人的面容。面容虽然清冷却带着一抹让人忍不住想要拥入怀中的娇柔气质。

　　“怎么感觉好像在哪里见过？”许诺的眉头紧紧的皱在了一起。眼前的这位拥有着强大气息的女神给他一种好似熟悉的感觉，就像是曾经在什么地方见过一样。

　　“强大的人类英雄。”气息强大的女神缓步来到许诺的身前，整个身躯都仿佛在散发着金色的光芒，“我是雅典娜。”


第六百二十六章 来自雅典娜的帮助

　　当面前的女神说出自己是雅典娜之后，许诺心头那股莫名其妙的感觉终于找到了宣泄点。就仿佛是灵光一闪一般，许诺猛然想起是在哪里见过这位女神了。

　　是那部热血少年闯关打怪的二次元系列之中。

　　总觉得眼前的雅典娜好面熟，此时看过去终于明白与二次元里的雅典娜很是相似。只不过许诺一直都是盯着电影，从未想过会有二次元的人物出场而已。

　　“你认识我？”雅典娜说出自己的名字之后，却惊讶的发现眼前这位强悍的人类英雄却是在面色古怪的打量着自己。那种目光就好似曾经在哪里见过一样。这让雅典娜感觉非常好奇，因为她可以确认自己从未见过许诺。

　　“见过，不是。”正处于震撼之中的许诺随口就应了出来，不过当即反应过来急忙再次否认。

　　只是，对于观察敏锐的雅典娜来说，许诺的反应已经明确的告诉她，他曾经见过自己。而且还不是那些神像雕塑什么的，而是真实的自己。

　　原本雅典娜今天来找许诺是有着重要的事情，不过此时身为一位女神在遇上许诺的古怪反应之后几乎瞬间就将原本的正事抛之脑后，忽闪着漂亮的大眼睛盯着许诺。很是好奇什么时候见过面。

　　“如果我们真的见过的话。”雅典娜手中的权杖光芒愈发强盛起来，“我是绝对不会忘记像是你这样强大的存在。可是你的表情却并不是在撒谎，这究竟是怎么回事？”

　　女神与女人并没有什么太大的区别，除了实力强大之外其它方面都差不多。打破沙锅问到底的精神也算是一脉相传。

　　此时的雅典娜就连自己的正事都不管了，就像是一位少女一般饶有兴趣的想要知道许诺为什么会见过她。

　　“我们还不熟好吧？”看着一副自来熟模样，就像是两人是朋友一般等待着自己回应的雅典娜，许诺心中忍不住的暗自吐槽。这个世界的女神们都是这么主动的吗？

　　这个时代女性的地位并不算低，因为没有经历黑暗中世纪。而女神们自然也是异常强大，像是雅典娜身为女战神，虽然看上去柔弱可是就连阿瑞斯都不敢去招惹这位明显分散了自己信仰之力的女战神。

　　女神们之所以会对许诺如此主动，爱神是因为没有别的选择，想要通过许诺摆脱宙斯的纠缠。而雅典娜则是被许诺勾起了好奇心，她是站在人类这边的。

　　因为雅典娜是处女神，纯净的内心使得她能够看出来许诺的真实表现。知道许诺不是在说谎套近乎，而是的的确确的见过她。

　　除了这些之外，最为重要的原因就是。许诺本身的实力足够强悍，强到能够击杀神明的地步！

　　在这个以信仰实力的世界之中，许诺的强大力量才是他能够得到特洛伊人的仰慕崇拜，被女神主动找上门，被男神嫉恨畏惧的根本原因。

　　如果许诺没有这种强大的实力，那他或许就连特洛伊的城门都进不去。因为特洛伊人会认为他是希腊人派来的间谍。至于女神们，那根本就是看都不会看向他一眼。

　　外在的东西永远都是虚幻的。唯有真实的，能够让别人看到艳羡的实力才是拥有一切的最终根本所在。

　　就像是现代世界之中男人与女人之间。男人能说会道，细心体贴，随叫随到，嘘寒问暖，买花送毛绒玩具，时刻关心，完全就是挖心剖腹的对待女人。

　　可是只要有身家巨万的男神出现勾引女人，女人们终究还是会倒向实力强大的男人。

　　这一点无论时间如何推移，世道如何改变，永远都不会更改。

　　“好吧，我是见过你。”许诺轻吸口气，准备将事情拉回到正轨上来，“不过具体的原因我无法明确说明。如果有一天你能够跟我一起走的话，那你就会知道真正的原因所在。”

　　“一起走？”没有勃然大怒，没有嘲讽许诺胡言乱语。少女形态的雅典娜嘴角黠起一抹笑意，片刻之后将目光投向许诺，“我来找你，是有事情要告诉你。”

　　“什么事情？”许诺神色一肃，沉声询问。

　　“宙斯已经决定召集诸神要击杀你。”雅典娜面色平静的说出让许诺心中一抖的事情，“明天的战斗开始之后诸神会全面强化希腊军队，然后会让阿波罗采用附身的方式击杀你。”

　　“阿波罗？”许诺扬了扬下巴，嘴角露出一抹笑意，“不知道比起阿瑞斯来说强上多少？”

　　“你很强大。”雅典娜深深的看了眼许诺，波澜不惊的面容也带上了一抹肃穆之色，“可是阿瑞斯今天过来的时候实力大为下降，只有本尊的一半神力而已。宙斯已经下达了命令，诸神都要为阿波罗的附身提供神力保护，可以让阿波罗以完全体的状态附身凡人来杀掉你。”

　　顿了顿，雅典娜无视许诺脸上神色的变化，继续述说，“虽然阿瑞斯与阿波罗一样都是奥林匹斯神山十二主神之一。可是阿波罗的力量却要远超阿瑞斯。他是宙斯的长子，虽然很少主动出手，但是其实力在神界之中却是最顶尖的存在。”

　　许诺沉默了，身躯挺拔的站在花园之中没有说话。

　　一阵夜风吹过，清冷的夜风卷起雅典娜长长的紫色秀发随风轻舞，看上去宛如梦幻般美丽。

　　夜风带来了远处王宫大殿内喧嚣声响，那些特洛伊人还不知道神明已经直接插手这场的战争之中。在那些实力强大的神明面前，人类真的是显得犹如蝼蚁一般弱小。

　　更加让人感觉到讽刺的是，神明的所拥有的强大力量实际上还是人类的信仰所赋予的。

　　这或许就是之后人类拼命强大自身，在察觉强化身体无望之后转而走科技路线，最终将所有的神明全部抛弃的原因所在。

　　“你知道爆种吗？”沉默被许诺的声音打破。他没有去追问阿波罗究竟是如何强大，而是问了一个让雅典娜感觉奇怪的问题。

　　“爆种？”雅典娜的目光之中闪过一抹疑惑之色，“那是什么意思？”

　　“没什么意思。”许诺笑了，笑容很是灿烂。

　　许诺原本的实力就非常强劲，之后与美神春风一度之后从美神那里得到了能量方面的强化。白天的时候与阿瑞斯作战，击杀了阿瑞斯之后又从阿瑞斯的神格之中再次得到能量强化。

　　以许诺此时的能量来说，对抗阿波罗并非什么困难的事情。他甚至有信心击败阿波罗。之所以担忧，那是担忧被诸多的神明们一同围攻。尤其是众神之王的宙斯，其实力更是冠绝整个神界。

　　不过听到雅典娜不知道爆种是什么意思之后，许诺就安心了许多。

　　许诺现在所拥有的实力比阿波罗要高出一线，或许与宙斯还有所差距，可是许诺会爆种。在面临极端危机的时候，许诺能够强行爆发身体之中能量，从而大幅度的提高自己的实力。这可是许诺的底牌。

　　当然了，如果真的面临大批神明的围攻的话。那许诺首先要做的就是尽快完成任务，从而使得自己立于不败之地。

　　不得不吐槽一句，西方世界的神明相比起东方世界来说，实在是弱小的可以。两边根本没有什么可比性，差距太大。

　　如果许诺这次面对是东方世界的神仙体系，例如封神大战里面的诸多强者的围攻。那他估计真的要在任务世界之中渡过无数个年头。

　　“你为什么要告诉我这些？”许诺疑惑的看着雅典娜，对方应该也是奥林匹斯神山的诸神之一，可是此时此刻怎么看都像是在串通自己这个敌人来坑自己人。许诺当然会满心疑惑。

　　“你真的想要知道？”雅典娜突然间展颜一笑，绝美的脸庞露出一抹让人为之神往的笑意，让许诺的心猛然间紧了一下。

　　“嗯。”收敛心神，许诺用力的点了点头。

　　事情太过诡异了，神界之中的神明们接二连三的跑来帮助自己，而且还都是女神。而她们还居然帮着自己对付本身应该去守卫的诸神，这怎么能不让许诺感觉摸不着头脑，满心疑惑。

　　“如果有机会再见的话，我会告诉你。”雅典娜笑意盈盈，宛如明媚的春风吹拂过大地。

　　“喂！”许诺看着转身向着远处走去，身形已经逐渐开始暗淡下来的雅典娜。突然间好似想起了什么事情，急忙向着雅典娜放声高呼，“你认不认识一个叫做星矢，啊呸，是一个叫做罗德里奥（初代天马座）的人？”

　　仿佛即将消失的雅典娜顿住了脚步，没有转身却微微摇了摇头。

　　雅典娜的身影终于消失了。直到再也感受不到一丝的能量波动，许诺这才悄然松了口气。

　　之前雅典娜出现的时候虽然许诺表面上没有什么动作，可是一直都是全神贯注的做着迎战的准备。这位女神的身形看似娇小，可是内里强大的气息却让许诺不得不全力以赴。

　　雅典娜说阿波罗是诸神之中顶尖的存在，可是许诺却感觉雅典娜才是那个真正强大的存在。

　　将身心放松下来之后，看了眼空无一人的花园。许诺转身抱起昏迷不醒的女祭司向着自己的房间走去。

　　别误会，他不是想要去做什么少儿不宜的运动。而是将女祭司放在床上休息。每次有神明出场都会晕倒，这位女祭司也算是运气不佳。

　　离开房间之后，许诺迈动步伐向着依旧喧嚣不已，酒气纵横的王宫大殿走去。


第六百二十七章 夜间出战

　　当许诺再次来到王宫大殿的时候，特洛伊人还在喝酒。

　　许诺无法理解这些特洛伊人为什么如此酷爱酒水，仿佛是离开了酒精就无法活下去一样。

　　他们如此喜欢喝酒，信仰的应该是酒神才对。如果不是他们因为大意以及饮酒过度，那也不会有传承数千年的特洛伊木马屠城的典故出现。

　　许诺迈步进入大殿之中将已经面色微红的赫克托尔找了出来。

　　“我们必须立刻发起攻击，今天晚上就要攻击。”将赫克托尔带到一处无人角落之后，许诺没有多说什么废话，直接点明主题，“奥林匹斯山上的诸神之中已经有人准备直接插手这次的战争。等到明天天明之后一切就都来不及了。”

　　许诺是听到雅典娜的通告之后才做出的这个决定。既然诸神已经决心直接出面，那许诺也没有了丝毫继续隐藏下去的必要。他现在要做的事情就是迅速完成自己的任务，将希腊军队击败，同时击杀阿喀琉斯。

　　只要能够完成任务，那接下来许诺就将立于不败之地。

　　当然了，以许诺本身的力量就算是能够成功的做到这一点可是必然是要耗费不短的时间，并且引来诸神直接出面。因此许诺就想到要将特洛伊人全都带上，用正面作战的方式击垮希腊人的军队。

　　许诺一个人去，诸神出面的时候只要对付他一个人就可以。

　　可是如果是整个特洛伊的军队全都跟着去，那诸神难道还要对整个特洛伊的军队出手？虽然不知道具体的原因，可是许诺却明白无论是在东方还是在西方，神明们几乎都是不可以直接对人类下手的。

　　“怎么可能？！”原本还醉意醺醺的赫克托尔在一瞬间就清醒了过来。一双眼睛在夜幕之中闪动锐利的寒芒，“你是怎么知道的。”

　　“如果我说是有神明刚刚过来告诉我的，你会相信吗？”许诺深知时间宝贵，短时间之内也找不到能够说服眼前这位精明能干的王子的理由，只好实话实说。

　　“我相信。”赫克托尔点了点头，神色肃穆，“你的身边有着神力环绕。明显就是和神明直接接触过所遗留下来的痕迹。我曾经被太阳神阿波罗所赐福过，所以能够察觉到这些神力。”

　　许诺微微一愣，他还真没有想到赫克托尔居然如此敏锐。就连他曾经和神明接触过都知道。

　　看到许诺有些愣神，赫克托尔笑笑，“早上的时候我就察觉到了，你身上有爱神维纳斯的神力环绕。而且回城之后我看到了布里塞伊丝，她昨天晚上并没有侍奉你。之前你离开的之后在花园那边也有神力波动出现。现在你的身边依旧有一层淡淡的神力。如果我没有猜错的话，之前告诉你这些神明是女战神雅典娜？”

　　“嗯。”这一刻，许诺突然感觉这个世界真不能小瞧任何人。赫克托尔或许实力不如自己，可是这份敏锐的观察力却让人惊讶。

　　“既然是雅典娜说的，那必然是真实的。”赫克托尔点了点头，“我现在就去召集军队。”

　　“等一下。”原本有些急切的许诺此时却直接叫住了赫克托尔，疑惑询问，“你就这么相信我？相信雅典娜的话？”

　　“你是拯救特洛伊的英雄，雅典娜是拯救人类的神明。”赫克托尔露出一抹阳光般的笑意，“我相信你们。”

　　赫克托尔是特洛伊的下一任国王，军队的统帅，第一王子与第一勇士。整个特洛伊的军队都是由他统帅，其地位非常尊崇。

　　如果是他亲自召集军队的话，就算是有人反对，除非是赫克托尔的父亲，特洛伊的国王亲自出面，否则的话没有人能够阻止他出城作战。

　　而特洛伊的那位老国王，也是一位经历过诸多大事考验的老者。拥有极强的智慧与洞察力。如果赫克托尔下定决心要在此时出城作战的话，这位国王是绝对不会反对自己继承人的。

　　“如果。”当赫克托尔转身离开，即将走入大殿的时候。许诺却突然出声，“我是说如果，如果这次加入希腊人一方准备对付特洛伊的神明之中有太阳神的话，你会怎么办？”

　　赫克托尔的脚步猛然间顿住了。

　　许诺感觉到一股强大的气息几乎是瞬间从赫克托尔的身上爆发出来，气息异常强大。

　　赫克托尔站在大殿之外没有回头，也没有继续前行。宽厚结实的肩膀似乎也在微微颤抖着。一股难言的沉闷开始酝酿，仿佛就连不远处大殿之中那喧嚣的闹酒声响也渐渐远去。

　　沉默片刻之后，赫克托尔低声开口，“我们乞求神明，是为了得到神明的保护而不是将一切都送给神明。我不知道别人是怎么想，可是我自己愿意为了守护自己的家人和国家而不惜一切！无论对手是谁！”

　　相比于勇冠三军，威名赫赫的阿喀琉斯。能文能武的赫克托尔更胜一筹。而且他的神志非常清醒，知道自己想要的究竟是什么，而不是盲目的向着强大的神明奉献一切。

　　人类乞求神明，那是因为人类想要得到神明的帮助和庇佑。而不是真正的想要将自己的一切都奉献给神明，无论是在那个世界之中，这种愿意奉献出自己一切的人都不多。

　　看着赫克托尔步伐坚定的走入了王宫大殿之中，许诺悄然散去了身上凝聚的能量。

　　刚刚如果赫克托尔表露出要和阿波罗站在一边的意愿的话，许诺会毫不犹豫的出手。为了能够完成任务，任何敢于阻挡在他面前的力量都会被许诺无情的摧毁。

　　无论是人，还是神明。

　　许诺想要回家的信念太过强大，无论是面对着什么样的对手，他都不会有丝毫的犹豫与畏惧。

　　赫克托尔的强大威信力量在这一刻展露无遗。哪怕有许多人都表示反对，可是他依旧成功的拿到了出兵的授权，从而得以名正言顺的召集军队准备出城作战。

　　这个时代的人类都非常彪悍，因为生活环境艰辛。所以能够活到成年的人类基本上都是强者。而且这个时代非常崇拜武力，毕竟是古典军国主义时代。虽然物资匮乏，但是人类却能够从野外大量的狩猎，从而得到肉类食物补充。

　　这个时代的野生动物数量极多，而且人类的数量也远没有后世那样恐怖。像是此时这种数万人的混战就已经被称为史诗级别了。

　　因此，强壮的人类都能够猎取到足够的食物补充。而有了肉类和油脂的供应，这个时代的士兵们几乎没有夜盲症出现。这也为夜间作战提供了基础。

　　月色朦胧，华光满地。

　　“咯~~滋~~~”随着门栓转轴发出让人牙酸的刺耳声响，特洛伊城那坚固的城门被缓缓打开。

　　夜幕深邃，皎洁的月光挥洒向大地，将一队队披坚执锐的强壮士兵们的身影映照在地面上。

　　上万名精锐的特洛伊士兵一列列的走出了城门，在城门前的宽阔广场上排列成一个紧密的阵形。

　　毕竟是要去偷袭的，如果分散的话，哪怕天上有月光也很容易导致全军溃散。这里毕竟是冷兵器时代，无法和训练有素，装备精良的现代军队相提并论。

　　许诺与赫克托尔走军队的最前列，原本帕里斯也是想要跟着过来。不过却被赫克托尔给强行按了回去。

　　夜袭作战的危险性很大，而且希腊人的军队数量极多。赫克托尔不可能允许自己的兄弟和自己一起陷入危险之中。一旦兄弟两人都战死的话，那国王该怎么办？这个国家怎么办？

　　“咔咔咔~~~”厚实的城门再次缓缓关闭，将城内送行的人群目光全都隔断。

　　深吸口气，转身看向远方幽暗的海岸线，许诺活动了下手腕关节低喝出声，“出发。”

　　许诺走在了队列的最前面，因为他要在这夜幕之下为整个近万人组成的大军引路。黑夜对于许诺来说，算不上是什么障碍。

　　不过很快就不需要许诺引路了，因为在远方的海滩上突然亮起了一个高高的火炬。那团巨大的火焰是如此显眼，在这处黑暗的夜幕之下完全就是一个最显著的灯塔。

　　一开始的时候特洛伊的士兵们都被吓了一跳，还以为是自己的夜袭行动被希腊人给发现了。不过许诺很快就弄清楚了那边的状况，海滩上的希腊人此时正在进行一次盛大的火葬。

　　白天的时候斯巴达国王被战神阿瑞斯附身，随即被许诺当场击杀。

　　可是希腊人却不知道被杀掉的是阿瑞斯，他们将斯巴达国王的尸首带回了军营。等到晚上的时候就由斯巴达国王的兄弟，希腊联军的盟主阿伽门农主持了一场盛大的火葬，为他的兄弟送行。

　　除了为英勇战死的斯巴达国王举行盛大的火葬之外。因为白天的时候所有人都见到了海神的怒火。那高达百米，直扑海滩的滔天巨浪给这些人带去了巨大的心理压力。畏惧于海神的滔天怒火，心惊胆颤的希腊人还在举行一场对海神的盛大献祭典礼。

　　不得不说，这个世界的人对于拥有强大神力的神明们极度敬畏。因为畏惧于海神直接用海啸毁灭一切，希腊大军正在进行非常虔诚的祭祀活动。特洛伊城方向的监管被极大的放松了。

　　或许在希腊人看来，神明远比自己的敌人更加重要。而且他们太过相信自己的实力，认为自己的实力远超特洛伊人。那些特洛伊人能够躲在高大的城墙后面苟延残喘就已经是侥幸了，哪里想到特洛伊人会有胆量来夜袭？

　　然而，被认为是不可能出击的特洛伊人却真的来了！


第六百二十八章 天神降临

　　“你想家了吗？奥伊斯？”希腊人军营外围一处灌木丛中，一个身上裹着厚实麻布衣服的希腊士兵将手中的酒壶递给一旁的同伴。

　　“想。”满脸络腮胡子，身躯健壮的同伴奥伊斯接过酒壶就狠狠的灌上一口，“当然想家了。可是我现在更想杀进特洛伊城去。杀光那些特洛伊的男人们，抢走他们的女人做奴隶。然后在身上挂满了黄金再回家！”

　　这个时代生活物资匮乏，士兵们外出打仗的时候四处劫掠就成为了一种不成文的规矩。

　　如果不能得到好处，谁会拼死去卖命作战？难道真的要去为了神明战死？别逗了。信仰神明是为了得到神明的帮助和保护，而不是真的要为神明去死。

　　“等到打进特洛伊城之后，我一定要喝最烈的酒，睡最漂亮的女人！”晃动着手中所剩不多的酒壶，身形彪悍的奥伊斯微微仰起头看向夜空之中的那轮皎洁明月，眼神之中满是欲望的光芒。

　　千里迢迢的远赴异国他乡拼杀作战，为了的不就是这些么。

　　“噗！”当负责外围警戒的希腊士兵奥伊斯仰望明月暗自意淫不已的时候，身旁突然传来一声轻微的闷响。

　　奥伊斯疑惑低头看去，却瞬间瞪大了自己的眼睛。

　　之前递给他酒水的同伴，此时在咽喉处深深的插入了一支长长的利箭，双手死死捂住箭杆发出咯咯声响试图留住正在流逝消失的生命。一股刺鼻的血腥气味瞬间涌入了奥伊斯的鼻孔之中。

　　这一刻，奥伊斯这位希腊士兵将之前的雄心壮志全都抛诸脑后，心中一片空白，剩下的唯有无尽的恐惧。

　　没等这名希腊士兵发出凄厉的嚎叫声响，远方幽暗之处飞来一支利箭深深的射入了他的咽喉中！

　　“咯~咯~”一时之间没有死透的奥伊斯拼命的挣扎着，想要尽可能的在这个世界多停留一段时间。在生命的最后阶段，处于弥留之际的奥伊斯模糊的听见沉闷而又密集的脚步声响愈发靠近。

　　用已经开始模糊的目光看过去，黑压压浪潮一般的茫茫人海汹涌而来。

　　希腊人太过大意了。或者说在这个战争方式还没有日新月异的世界之中，对于夜袭没有丝毫的认真准备。而且他们是联军，由隶属于不同国家与城邦的军队组成的联军。相互之间的联络与协调都不顺利。

　　再加上此时整个希腊联军之中有头有脸的人几乎都在海滩附近忙着祭祀海神，同时参加斯巴达国王的火葬仪式。

　　等到特洛伊大军逐渐展开阵形，将少量外围的警戒哨全都清理干净的时候，这些希腊人还丝毫没有意思到自己已经陷入了危险的境地之中。

　　在没有高新技术的夜间作战，黑暗与恐惧才是士兵们最大的敌人。如果因为恐惧而发生营啸事件，那数量再多的军队也会彻底崩溃。

　　如果没有意外的话，特洛伊人的这次夜袭很快就将取得胜利。规模庞大的希腊军队在毫无防备的情况下被夜间突袭，就算是没有全军覆没也会遭到重创。从而失去了将战争继续下去的能力。

　　只是，大意的希腊人没有察觉到特洛伊人正在靠近。可是天空之中的神明们却是看的清清楚楚。

　　“那个就是杀了阿瑞斯的凡人？”一位身躯消瘦，面色是一种非常不自然的惨白，一双眼睛却闪烁着阴冷光芒的男人正站在宙斯的身边看向遥远的特洛伊海岸。

　　仿佛是察觉到了些什么，正在迈步走向那处巨大火堆的许诺猛然间抬起头。目光宛如耀眼的朝阳一般射向半空之中。就像是穿透了遥远的空间距离，直接让宙斯身旁的这位神明猛然后退了一步。

　　“果然很强大。”这位与身边诸神看上去完全是格格不入的神明稳住身形之后，莫名的笑了起来。

　　“这是一个威胁，很大的威胁。”一副阳刚之色，看上去仿佛身上沐浴着金色光泽的宙斯转身拉起一旁那个面色苍白的神明的手臂，神色异常陈恳真诚，“我的兄弟，这是对于整个神界的威胁。一旦人类拥有了能够对抗神明的力量，那他们就不会再需要神明了。到了那个时候，我们就将失去一切。”

　　被宙斯称呼为兄弟的神明就是冥界的统治者，哈迪斯。

　　这位冥王浑身上下都笼罩在一股阴暗可怕的气息之中，附近的诸多神明们全都面露不安之色，除了神色不变的宙斯之外没有谁愿意靠近哈迪斯。

　　哈迪斯不着痕迹的将自己的手臂从宙斯的手中抽了出来，转身看向不远处面色肃穆犹如一座雕塑一般的太阳神阿波罗，“阿波罗，那个人类的神力与你一模一样。”

　　“我知道。”因为是宙斯的长子，阿波罗的性格一向都是非常的高傲。对于普通神明一向都没有什么好脸色，对于哈迪斯这位在他看来不过是看管肮脏下水道的冥王同样不加掩饰的厌恶，“我会杀了他的。”

　　“我的兄弟。”相比于阿波罗的傲慢，宙斯反倒是一脸的陈恳之色，“我需要你的帮助！”

　　“呵呵呵~~~”听到宙斯的话之后，哈迪斯慢慢的笑了起来，笑声之中似乎夹杂着一抹沧桑，“当年我们一同推翻泰坦的时候，你也是这么和我说的。”

　　在拥有永恒生命，生活在鸟语花香，阳光明媚，河流之中流淌着蜂蜜与牛奶的神界，接受着人类供奉从而享受生活的奥林匹斯诸神们看来。冥界就是肮脏到让他们根本就不愿意去想起的丑陋下水道。

　　没有任何一位神明愿意去往下水道一样的冥界，除了在争夺众神之王神位的时候被击败而流放去的哈迪斯。

　　哈迪斯没有什么信仰之力，因为没有人类去信仰他然后去死。

　　原本宙斯流放他去冥界就是希望能够让他自己消亡。可是不甘心的哈迪斯却学会了从死者的亡灵身上吸取神力的能力，从而得以统治着整个冥界。

　　当然了，死者的亡灵之力代表的是阴暗潮湿，腐朽没落，恐怖与绝望。因此，神色苍白，看上去就像是一个老头子一样的哈迪斯与附近这些一个个都是雕塑般的俊男美女，身上都带着耀眼光芒的诸神们相比完全就是一个另类。

　　看着此时仿佛垂死老朽一般的哈迪斯，肯定没有人会想到他曾经是一位英俊无比的强大神明。

　　只要一想到就是身边这些看上去光鲜亮丽的诸神们将自己流放去了那个该死的，让人作呕的冥界并且永远无法摆脱。哈迪斯的目光之中就是满是怒火！

　　宙斯面色一愣，随即就逐渐难看起来。

　　之前又是亲自去请，又是亲切的喊兄弟好似非常热心一般的全都是演戏而已。宙斯的演技绝对是最顶级的存在，他现在只是想要利用一下哈迪斯而已。

　　不过是一些嘴皮子上的功夫能算的了什么？等到解决了麻烦，哈迪斯还是要哪里来的哪里去。

　　当年宙斯就是凭借着自己的嘴巴说服了赫拉以及波塞冬他们，从而帮助自己将实力强大的哈迪斯击败并且逐出了奥林匹斯山。

　　仿佛是感受到了宙斯心情的变化，原本还是一脸怨毒之色的哈迪斯却突然笑了起来，“这是我们共同的敌人。我的兄弟，我愿意帮助你。”

　　哈迪斯如此之快的转变让宙斯都愣了愣，好在宙斯的演技极佳，瞬间就转换了脸色。上前猛然握住了哈迪斯的手，兴奋之色难以言表，“我的兄弟！让我们携手共同面对他们的敌人吧！”

　　特洛伊海滩，数以万计的希腊士兵们正在海边进行祷告活动。他们向着海神祷告，乞求海神能够保护他们的旅途顺利，而不是被滔天的巨浪给直接拍死在大海之中。

　　而希腊联军诸多的国王与英雄们却是环绕在斯巴达国王遗体的附近，看着熊熊烈火将其完全吞没！

　　“诸位……你怎么了？！”身为联军统帅的阿伽门农一脸悲痛的表情走到各路大佬们的面前，正准备发表一次鼓动人心的讲话的时候，却愕然发现一整个晚上都是默不作声的阿喀琉斯却突然之间面露痛苦之色，整个身体都剧烈的颤抖挣扎起来！

　　附近的人急忙上前试图帮助阿喀琉斯，可是没等他靠近就被一层带着耀眼光芒的光晕被击飞出去。

　　这下谁也无法靠近阿喀琉斯，只能是满脸惊恐疑惑的看着这位闻名希腊的大英雄在沙滩上痛苦的挣扎嚎叫。

　　片刻之后，那层紧紧环绕着阿喀琉斯的金色光晕逐渐消散。而拼死挣扎的阿喀琉斯也逐渐安静下来，静静的趴在沙滩上一动不动。

　　附近的希腊人互相对视一眼之后，缓缓的走向阿喀琉斯，想要看看这位大英雄究竟是发生了什么事情。

　　就在此时，好似陷入昏迷之中的阿喀琉斯却突然动了。撑起手臂直接从沙滩上缓缓站了起来。

　　只是，一股前所未有的莫名感觉让附近那些认识阿喀琉斯的希腊人都感觉到眼前的这个人异常陌生。虽然身躯还是那个阿喀琉斯，可是身上的那股气息却已经是完全不同！

　　“呛啷~~”阿喀琉斯直接拔出了武器，面无表情的看着四周的希腊人，“特洛伊人已经杀过来了，现在去战斗！”

　　不远处的夜幕之中，已经杀入希腊人营地的许诺双目之中闪过一名寒芒，“又是附身？！”


第六百二十九章 阿波罗出战

　　“嗖嗖嗖~~~”密集的箭雨破空而来，带着死神的问候从夜幕之中呼啸而出深深的扎在诸多还在混乱之中的希腊士兵们的身上。

　　直到特洛伊士兵们冲入黑夜杀向希腊士兵的军营，这些刚刚反应过来的希腊士兵们才回过神来，他们被袭击了！

　　“点火！点火把！！！”黑夜之中的希腊士兵因为没有组成军阵，在遭遇突袭的时候完全不知道面对着多少敌军。黑暗之中飞来的利箭就像是猛兽的獠牙一般撕裂了士兵们的抵抗之心。

　　勇敢的士兵呐喊着冲上去，可是很快就会被箭雨以及密集的长矛给刺的满身都是血窟窿。而更多的希腊士兵们处于对黑夜的恐慌之中，正在犹如没头苍蝇一样四处乱窜。

　　夜战最害怕的就是无法分辨战况，毕竟不能要求每一个士兵都能够在这种慌乱的环境之中冷静下来听从命令结成军阵。

　　而在冷兵器时代，没有坚固密集的军阵作为依托，想要对抗大军是根本不可能的事情。除非是真正意义上的能够以一敌万的神级强者。

　　希腊军队之中也有头脑清醒的人，他们当即齐声怒吼点燃火把。只要能够将光线点亮起来，那至少士兵们就不会像是现在这样慌乱。至少能够看到敌人究竟是在什么地方。

　　很快，一支支的火把就被点燃，随着光线的加强。慌乱不堪的希腊士兵们终于能够看到对面排列着密集的阵形压过来的特洛伊大军。

　　阿伽门农等希腊联军的高层们纷纷面露苦色。

　　因为没有丝毫的准备，因为希腊联军虽然数量众多可是却分别属于不同的体系从而导致指挥体系低下。在这种夜幕下被强大的特洛伊军队袭击，士气降低什么的就不用多说了，他们现在就连集结成最基本的军阵都做不到。

　　虽然人多，可是要不了多久士气崩溃的希腊士兵们就将全军溃散。而一旦溃散，那就只能是被当成猎物一般被追杀。这场战争也就输定了。

　　在这种面临绝境的危险之下，一些希腊知名的英雄们怒吼着带领自己的身边的亲兵们冲向了特洛伊人的严密的军阵。试图拖住特洛伊人推进的脚步。

　　毕竟这处海滩并非是多么的面积庞大，一旦被特洛伊人追赶到了海边，那数以万计的希腊士兵们就只能是跳海了。

　　阿伽门农等人也纷纷拔出了自己的佩剑，不过他们并不是冲上去和特洛伊人激战，而是拼命砍杀那些大呼小叫四处乱跑的溃兵，同时尽可能的重新整理军阵。只有结成严密的军阵才能抵抗特洛伊的攻击。

　　一些希腊的知名英雄们带着一部分的精锐士兵一波波的涌向特洛伊人的军阵。这些英雄绝对不会是浪得虚名，因为没有实力根本就不会被人承认。

　　他们技战术高强，而且本身就拥有着超强的战斗力，甚至有些人还是半神之躯。

　　这些英雄们躲开密集的箭雨，挥舞手中的武器冲向特洛伊人的军阵。舞动武器挡开那些刺向自己的密集长矛，随之杀入了军阵之中。

　　普通的特洛伊士兵们也是很强，可是他们面对着这些强悍的英雄们却几乎没有什么反抗的力量。尤其是几位拥有半神之躯的强者，更是单单凭借自己一个人的力量就能够在特洛伊人的军阵之中撕开口子。

　　那些英雄们的追随者们也很快就投入战斗，他们沿着战斗力强悍的英雄所撕开的口子冲入军阵之中，不断的击杀特洛伊士兵从而将整个军阵逐渐破坏瓦解。原本还在迈着稳健的步伐向着海滩推进的军阵逐渐慢了下来。

　　只是，特洛伊这边也不可能就这么眼睁睁的看着希腊英雄们就此将顺利到让他们都不敢相信的战局给扭转过来。赫克托尔当先怒吼一声，带着一群特洛伊的勇士就扑了上去。

　　而在赫克托尔之前，许诺就已经闪电般的来到了距离最近的一位希腊英雄的身边。

　　对于许诺来说，这次战斗的胜负甚至要比特洛伊人更加重要。

　　现在的许诺已经被诸多的神明给盯上了，虽然许诺本身并不畏惧任何威胁，可是面对极有可能出现的诸多神明围攻的情况，他最多也只能是选择瞬移逃亡。

　　一旦许诺无法在这次战斗之中击败希腊军队，那他就没有办法完成任务。而如果得到了众神帮助的希腊人成功的攻陷了特洛伊城，那许诺就永远都无法完成任务，也就没有办法回到现代世界。而这，是许诺所无法容忍的事情。

　　因此，相比于赫克托尔，许诺更加急切！

　　“我是奥伦……啊！”一位希腊英雄感受到了带着强大气场的许诺直扑而来，挥剑荡开附近的密集的长矛，面向许诺怒吼着自己的名字准备进行单挑。

　　只可惜，此时的许诺心中只有完成任务的执念，哪里还有什么念头去单挑？以鬼魅般的移动速度直接欺身而上就来到了这位希腊英雄的身边，随即手起剑落，一剑就刺穿了其心脏！

　　附近的那些希腊追随者们看到自己所追随的英雄被瞬间击杀，一个个全都悲愤莫名的怒吼着扑向许诺。

　　只是这些实力相比于普通人来说很不错，可是在许诺面前却根本不够看的普通人很快就被许诺好似砍瓜切菜一般的斩杀。

　　“这把剑还真是不错。”许诺看了眼手中这把太阳神阿波罗的佩剑，满意的点了点头。

　　不愧是阿波罗用来吸收信仰之力的武器，带着强烈能量属性的利剑完全就是削铁如泥的节奏。无论是长矛利剑还是坚固的盾牌，在这把佩剑的面前全都好似脆弱的豆腐一样不堪一击。

　　那些悍勇杀入特洛伊人军阵之中的希腊英雄们很快就受到了强力阻击。尤其是许诺，就像是一台强力推土机一般肆无忌惮的绞杀着那些冲入了军阵之中的希腊英雄。

　　到了这个时候，许诺没有丝毫的保留。身体之中的能量被催动起来火力全开，毫不犹豫的向着希腊人发起攻击。而在那些希腊人的眼中，许诺爆发出来的能量就是神明们所使用的神力！

　　随着许诺火力全开，实力上的巨大差距使得那些悍勇冲阵的希腊英雄们一个个的倒在了许诺的剑下。甚至于，更加让这些希腊英雄们悲痛欲绝的是，许诺压根就没有接受任何人的决斗要求，而是直接见谁砍谁！

　　随着一个又一个名声遐迩的希腊英雄倒在许诺的剑下，原本被阻挡的特洛伊军阵很快就再次出击。用利箭与密集的长矛阵将失去阵形的希腊士兵们大批当场击杀。

　　空气之中弥漫着一股浓郁的血腥味道，血腥气息的沉重粘稠甚至就连海风都无法吹散。

　　沙滩上到处都是希腊人的尸体与伤员，不少垂死的伤员们发出阵阵凄厉的嚎叫，直到被路过的特洛伊士兵们直接刺死。

　　随着特洛伊人的不断推进，因为受到夜袭而慌乱不已的希腊士兵们大都四处溃散。不少人纷纷奔向海边仓惶的逃上船只准备出海逃回希腊去。希腊人的抵抗眼看着即将彻底崩溃。

　　就在这个时候，拥挤成一团的希腊人之中突然之间爆出了一抹极致耀眼的光芒。看上去就好似一盏超大功率的探照灯一般璀璨夺目，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　“阿喀琉斯！阿喀琉斯！！”一个挺拔矫健的身影从希腊人之中排众走了出来。身上散发着极为强势的光芒，那是强大的神力外泄所形成的光晕。在这幽暗的夜幕之下仿佛是一颗冉冉升起的太阳一般耀眼。

　　原本已经即将溃败的希腊士兵们纷纷顿住了脚步，挥舞着手中的利剑敲击盾牌发出阵阵沉闷的响声。

　　这些希腊士兵们已经认出了独自走向特洛伊人的身影就是他们的无敌战神阿喀琉斯！

　　在绝境之中见到希望的希腊士兵们纷纷怒吼着阿喀琉斯的名字，脸上全都露出了希冀的光芒。他们希望阿喀琉斯这位无敌战神能够带领他们走出这种不利的境地！

　　“喊的这么大声，还真以为他是你们的那位阿喀琉斯吗？”许诺冷眼看着身上神力强大直接外泄形成护身光晕力场的身影，心中冷笑不已。

　　或许那些希腊人看不出来，可是许诺却能够真切的感受到，眼前的这个身影根本就不是之前曾经交过手的阿喀琉斯本人，而是一位真正的神明！

　　独自走向许诺的的确不是阿喀琉斯，或者说只是阿喀琉斯的身躯而已。

　　此时占据着阿喀琉斯身躯的就是太阳神阿波罗。他在诸神共同使用神力帮助之下成功的将自己所有的神力都无损的带入阿喀琉斯的身躯之中。

　　也是因为附身的时候神力强大，阿喀琉斯本尊在被附身的时候虽然拼命抵抗，可是却依旧是被强行夺走了身躯。

　　此时因为阿波罗这个人形太阳的璀璨登场吸引了所有人的注意力，这处原本极为混乱的战场很快就陷入了安静之中。

　　除了那些垂死的伤员们痛苦哀嚎之外，所有人都停下了脚步看向阿波罗，以及同样迈步走了过去的许诺。

　　很明显，一场激烈的对决即将开始。


第六百三十章 愤怒的阿波罗

　　双方之间还有一段距离的时候，阿波罗猛然伸出手向着许诺一挥。原本在许诺手中砍瓜切菜一般无往不利的那把佩剑瞬间就从许诺的手中飞了出去，直接落在了阿波罗的手里。

　　这原本就是属于他的武器。

　　在许诺身后，看到这一幕的赫克托尔瞬间屏住了呼吸，神色巨变！

　　这一刻，赫克托尔猛然响起了之前许诺对他说过的话，“如果太阳神阿波罗站在特洛伊的对立面他该怎么办！！！”

　　相比于四周那些真的把阿喀琉斯看成是本人的普通士兵，曾经被阿波罗赐福过的赫克托尔的感觉就要敏锐的多的多。

　　之前在阿喀琉斯走出来的时候他就已经深感怀疑，因为其身上的气势完全不同。而且还有一种极为熟悉的感觉。

　　等到阿波罗随手一招就将许诺手中的佩剑收走的时候，他就已经完全可以确定眼前的阿喀琉斯就是被阿波罗所附身！

　　赫克托尔本身就拥有阿波罗所赐予的神力，因此能够敏锐的察觉到与太阳神相同的神力波动。

　　而且，赫克托尔也非常清楚那把吸收了信仰之力的佩剑只有阿波罗能够使用。当然，拥有与阿波罗相同神力的许诺也能够使用。这也是为什么赫克托尔能够迅速接纳许诺的主要原因。

　　赫克托尔的呼吸急促，胸膛不断起伏。他终于明白之前许诺说的是什么意思了。那位被无数特洛伊人所信仰的神明，此时居然真的是站在了特洛伊人的对立面上！

　　“展开阵形。”神色急剧变幻之后，赫克托尔脸上浮起坚定的神色，咬牙嘱咐一旁的部下，“从两翼出击去击溃他们！”

　　“可是。”部下一脸的不解神色，“现在他们要决斗啊。”

　　在这个时代，英雄之间的决斗是非常神圣的事情，是被诸神所庇佑的。在英雄之间决斗的时候展开作战，是对英雄们极大的不尊重。

　　“这是命令！”赫克托尔没有多说什么废话，直接强硬的下达了命令。

　　对于赫克托尔来说，他最为看重的并非是神圣的决斗又或者是诸神的信仰。而是能够保卫自己的国家，自己的家人。这才是他毕生所追求的目标。

　　就像是之前他曾经说过的那样，为了保护自己的家人和国家，无论面对什么样的对手都无所畏惧。

　　哪怕是诸神！

　　此时许诺与阿波罗已经猛然对冲狠狠的撞在了一起。

　　“当！”一声闷响，原本信心满满认为从许诺手中取回自己武器之后就可以轻易碾压许诺的阿波罗震惊的看着自己的佩剑居然被一把突然出现在许诺手中的利剑挡住。

　　而阿波罗还在震惊之中的时候，许诺就已经猛然抬起脚狠狠的踹在了他的肚子上！

　　“砰！”一声如中败革一般的声响中，阿波罗被许诺直接一脚踹飞了出去。重重的跌落在了身后的沙滩上，溅射起大片的沙砾。

　　挡住阿波罗利剑的是许诺突然取出来的紫青宝剑。也只有这种神兵利器才能够抗住阿波罗佩剑的攻击而不被斩断。

　　许诺趁着阿波罗因为突然出现的紫青宝剑而愣神的功夫，成功的重击了阿波罗。随即没有丝毫停留的纵身扑了上去，手中紫青宝剑猛然下劈斩向阿波罗。

　　一股强劲的力道随着许诺之前的那一脚透入阿波罗的身体之中。这种蕴含着强劲而又霸道气息的能量疯狂破坏阿波罗体内的气息力场，迫使他不得不调动神力去进行压制。然而，这个时候许诺的剑随之而来。

　　“当！”挣扎着准备起身的阿波罗勉强抬起佩剑举在头顶，挡住了许诺的这次重击。可是因为许诺的力道太大，阿波罗再次被砸回了沙砾之中。

　　“嗷！！！”爆出强大气场准备强行站起来的阿波罗突然之间发出一声惊天动地的凄厉嚎叫声响。

　　那声音中的悲惨之意实在是太过凄凉。让远处看到这一幕的诸多士兵们纷纷不约而同的用手捂住了双腿之间。

　　没错，许诺趁着将阿波罗再次劈倒的机会再次跟上一脚重重的踢在了阿波罗的双腿之间！

　　这个时代的英雄之间对决是非常严肃的事情，他们都极为注重自己的名誉，都是依靠强大的武技来取胜。可是，许诺并不是这个时代的人，他也没有丝毫要为了名誉就让阿波罗起身正面对决的意思。

　　对于许诺来说，击败对手完成任务才是他最为想要做的事情。至于其它的那些真心是不重要。

　　原本整个人气势惊人，身上的神力就像是会放光一样引人瞩目的阿波罗在遭到重击之后瞬间就将身子蜷缩成了虾米。

　　毕竟附身这种事情就等于是直接将自己的灵魂强行占据了其他人的身躯，自然而然的也就继承了所有的身躯感觉。被重踹了双腿之间的那种感觉，简直就是让人痛不欲生！

　　许诺得势不饶人，直接再次举起手中的紫青宝剑，向着阿波罗的心脏部位猛插下去。

　　虽然连续遭遇重击，可是阿波罗并非是弱者。眼看着剑刃附近环绕着淡淡光晕的紫青宝剑直扑自己的胸口而来。瞬间就知道这个能够挡住自己佩剑的武器绝对拥有将自己击杀的能力。

　　强忍着身上无法言语的剧烈痛苦，阿波罗猛然咬牙怒吼，身上的神力强烈的爆发出来，就像是一枚炸弹被引爆一样将附近的区域激荡起冲天的冲击波。

　　尘土飞扬，沙砾四溅。强烈的神力爆发以阿波罗为中心形成了一个圆形的冲击光环向着四面八方汹涌而去。

　　无论是希腊士兵还是特洛伊人之前都已经后退为两位英雄的激战留出了足够的距离。

　　可是，陷入危险之中的阿波罗含恨爆发的神力威力极强。附近许多被能量冲击波扫到的士兵们纷纷倒在了地上，甚至就连惨叫声都没有来得及发出就已经气绝身亡。

　　从半空之中看过去，就像是一团强烈的气旋扫过了麦田吹倒了麦秆一样。

　　看到如此恐怖的场景，双方士兵们几乎是不约而同的纷纷向后退去。观个战都能送命，再也没有人敢于靠近那两个人形巨兽之间的撞击。

　　“你！该！死！”成功逼退了许诺并且站了起来的阿波罗此时已经双眼满是猩红血丝，目光之中的杀气之凌厉宛如实质一般死死的盯着许诺。

　　如果他的目光能够杀人的话，许诺此时已经是被千刀万剐！

　　自尊心极强的阿波罗知道此时在奥林匹斯山上的诸神们正在密切的关注着这边的战况，而他自己连番吃瘪受创更是让他感觉自己丢尽了颜面。

　　心高气傲的阿波罗从未想过自己身为太阳神，而且这次还是全力以赴却被一个蝼蚁一般的人类给接连重创。此时他感觉自己的内心都快要爆炸了。

　　更加要命的是，哪怕是使用了神力强行压制，可是双腿之间的酸爽感觉却像是一把利刃一般不断的传来阵痛的感觉。

　　阿波罗已经不知道有多么长的时间没有感受到痛苦了，而这一次许诺却实实在在的让他感受到了男人最痛的感觉究竟是个什么样的情况。

　　“嘿~~~”许诺冷笑一声，紧了紧手中的长剑，“来啊。”

　　已经快要陷入疯狂状态的阿波罗怒吼着冲向许诺，身上的神力爆发就像是一颗大号的照明弹，将附近的区域映照的一片明亮。

　　而许诺虽然拥有不逊于阿波罗的能量，可是却没有阿波罗如此骚包，只是将能量在身外形成防护力场而已。

　　两道身影再次碰撞在了一起，随即仿佛旋风一般在一处狭小区域内以一种肉眼看不清楚的速度高速移动并且互相轰击。

　　“铛铛当当~~~”阿波罗的佩剑与紫青宝剑互相交击爆出一连串耀眼的火花。

　　两人使用的都是太阳的能量，每一次的对砍都好似阳光爆发一般闪耀照亮整个沙滩。而且，每一次的武器交击都会外泄出庞大的能量扫过附近的区域。

　　所有被外泄的能量扫中的普通士兵们全都是瞬间就会被强大的能量直接蒸发掉被能量触碰到的部位。

　　这种属于太阳的能量非常狂暴，最显著的表现方式就是其温度极高。绝对堪比太阳表面的温度，附近的沙砾甚至都已经开始出现气化状态。

　　“阿波罗着急了。”遥远的奥林匹斯山上，美艳动人的美神维纳斯站在神山一处悬崖上看向远方的特洛伊海滩，轻声呢喃。

　　“你在担心他吗？”维纳斯的身边响起一道清脆的声音，转头看去却是披坚执锐，手持黄金权杖的雅典娜不知道什么时候来到了自己的身边。

　　“嗯。”维纳斯勉强一笑，“阿波罗的状况不是很好。你为什么不在神殿去看？”

　　维纳斯的心中有些疑惑，因为雅典娜是出了名的冷傲，神界之中几乎没有谁能够入的了她的法眼，自然也就没有谁愿意过多的和她交流。同样的，雅典娜也几乎很少会和其它神明有什么交流。

　　而维纳斯和雅典娜之前也是江水不犯河水的类型，平日里就连说话的机会都不多。不明白她为什么会在这个时候找上自己。

　　“神殿那里太乱了。”雅典娜的回答很干脆。

　　此时因为许诺的横空出世，并且展露出了极其强悍的实力给诸神带去了莫大的威胁。因此，阿波罗与许诺的战斗吸引了无数神明的目光。此时绝大部分的神明们都集中在神殿之中紧张的观看远方特洛伊沙滩上的战斗。

　　“哦。”维纳斯点了点头，心中暗想着该任何摆脱奇怪的雅典娜的时候，却猛然听见雅典娜说出了一句让她心神颤抖的话语。

　　“你真的是在担心阿波罗？”一头紫色长发随风飘舞，面色宁静犹如夜空冷月一般的雅典娜轻声开口，“不是你的那个人类情人？”


第六百三十一章 难以置信的事情

　　“你是什么意思？”维纳斯那美绝人寰的面容此时已经是一片铁青之色。身体之中已经下意识的聚集起神力准备发动雷霆一击。

　　维纳斯知道自己不是战争女神的对手，可是这件事情太过重大，一旦让宙斯知道自己曾经和那个人类好过，还将神力送给了那个人类。她必然会面临极为恶劣的后果。

　　因此，哪怕明知道不是雅典娜的对手，她此时也没有别的选择。

　　仿佛是完全没有感受到维纳斯身上所爆发出来的强烈气息一般，面色异常清冷的雅典娜缓步走到位于云端之上的悬崖边，一双美目透过无尽的空间与云层看向远方的特洛伊战场，“不久之前我去找过那个人类了。”

　　维纳斯闻言之后面色惨然，她为了帮助许诺特意将自己的神力在欢好的时候输送了一部分给许诺。

　　或许普通人是无法感受的出来，甚至于普通的神明都可能无法察觉。但是雅典娜可是十二主神之一，以她的实力来说一旦与许诺靠近必然会察觉到那股神力的波动。

　　神界之中的诸神各种所拥有的神力本质并不相同。虽然都是神力，可是因为信仰不同以及神职不同，其神力的内在也完全不一样。就像是阿波罗的神力就是太阳一样光芒万丈并且火热四射。

　　使用神力之后必然会遗留下痕迹，许诺身上的能量是来源于太阳。爱神输送给他的神力明显是格格不入，消化吸收需要一段时间。如果换成是阿波罗输送的话，那早就已经被许诺完全吸收掉。

　　当然了，如果是阿波罗找过来提出要和许诺滚床单的要求的话，那估计此时整个特洛伊城早已经被怒火冲天的许诺直接给轰成了废墟。

　　许诺无论如何改变，其内心之中喜爱漂亮女人的执着绝对不会有丝毫的变化，这可是身为男人的天性。

　　“你想怎么样？”到了这个时候，维纳斯也放开了。暗中积蓄起来神力准备对雅典娜出手。

　　她倒不是想要干掉雅典娜，因为她知道自己不是雅典娜的对手。而是准备逼退雅典娜之后立刻离开神界前往特洛伊城去寻找许诺的保护。

　　至于在那之后会怎么样，她已经顾不了那么多了。

　　“如果是和他死在一起的话，也没有什么好惋惜的。”这一刻，当维纳斯想起了许诺，想起了那个让她永生难忘的夜晚的时候。原本紧张清冷的面色出现了明显的变化，一抹神奇的光彩出现在了她的脸上。

　　诸神可以直接使用本尊前往人间，像是宙斯去安慰数量众多的人间美女一样，神明本尊是可以出现在人间的。

　　问题在于，本尊出现在人间之后不能使用神力攻击。因为人间原本就不应该存在他们的神力。一旦出现的话，就会遇上反噬，动用的神力越强那反噬也就越大。

　　这才是为什么诸神想要作战的话一定要附身在人类身上的原因所在。

　　雅典娜转过身来，深深的看了眼面色古怪的维纳斯。原本常年异常清冷宛如万年寒冰一般的双眼也不经意之间闪过一抹微妙的波动，不过很快就消散无踪。

　　“我没有去告发你的意思。”雅典娜的声音将维纳斯从一种莫名的情绪之中拉了回来。

　　“你说什么？”满脸不敢置信表情的维纳斯看向雅典娜，她是真的没有明白雅典娜究竟是什么意思。毕竟雅典娜可是奥林匹斯十二主神之一，甚至是被大部分的神明认为将会是继承宙斯神王位置的强大神明。

　　维纳斯已经做出了这种背叛诸神的事情，雅典娜在明知道的情况下却说自己不会去告发？这是什么情况？

　　“我说。”雅典娜一字一句的开口，“我不会去告发你。”

　　“为什么？”维纳斯有些失声轻喊。

　　原本好似堵着一块巨大石头的心头此时瞬间放松下来，身体之中所积蓄的神力也在逐渐消散。

　　如果是别的神明这么说的话，维纳斯或许还会认为是诱骗她的计策。

　　可是雅典娜却完全不同，她的高傲甚至还在阿波罗之上。只不过与霸气侧漏的阿波罗不同，雅典娜是骄傲是内敛的。她既然亲口说了不会去告发，那就绝对不会。

　　“你为什么要放过我？”维纳斯百思不得其解，目光之中满是疑惑之色。她实在是想不出来是什么样的原因让雅典娜做出这种决定。

　　原本是万年不变的冰冷容颜的雅典娜好似突然之间发生了莫名的变化，她的目光紧紧的盯着维纳斯，眼神之中也是在不断波动，甚至就连原本白皙如玉一般的面色也微微泛起了红晕！

　　就好像突然之间想到了些什么一样。

　　维纳斯这次是真的目瞪口呆的看着雅典娜，神界之中的处女神，内心骄傲到了对于任何神明都不屑一顾的雅典娜居然会在这个时候露出这种小女儿般的神色。

　　这一刻，维纳斯甚至是感觉自己是不是眼睛出现毛病了。

　　此时的雅典娜没有了往日里的冰冷，那一抹少女怀春般的娇柔神色甚至是连维纳斯这位美神都在一瞬间看的为之失色！

　　“我只是想要帮助人类。”片刻之后，雅典娜终于恢复了平静。

　　目光复杂的看了眼拥有让男人们兴奋若狂的娇美容颜的维纳斯，转身向着神殿方向走去，“无论战争的最终结果如何，你最好还是远离神界的为好。宙斯可不是什么大方的性格。”

　　看着身姿娉婷的雅典娜的身影逐渐消失，还没有回过神来的维纳斯突然间抬起如玉般白腻的手臂捂住了自己的红唇，脸上满是不敢置信的神色。

　　维纳斯可是爱情之神，无论是神界还是人间的怀春少女们哪一个都无法逃脱她的眼睛。此时等到雅典娜离开之后她才愕然惊觉，雅典娜好像，大概，可能，或许是动心了？！

　　这种事情发生在任何一位女神的身上或许她都不会感觉到惊讶。可是发生在雅典娜的身上却让她感觉难以置信。要知道雅典娜一向就是以冷漠不近人情而著称，她甚至还是一位处女神！

　　在神界之中生活了这么长的时间，如果雅典娜对哪个男神动心的话早就有结果了，怎么可能还会等到现在。

　　身为爱神的维纳斯几乎是瞬间就想到了一个可能，因为之前雅典娜刚刚说过她不久之前去了特洛伊见过了许诺。

　　如果真的是有谁能够撩动雅典娜的芳心的话，神界之中根本不可能。而人间的话，只有之前从未有过消息，突兀出现在这里的许诺是唯一的可能！

　　“这个家伙！”想到这里，原本还准备逃离神界去和许诺做一对共命鸳鸯的维纳斯已经快要咬碎了自己的满口碎玉。

　　她是真的没有想到许诺的撩妹水平居然如此之好，就连雅典娜这位处女神都好似已经开始动心。

　　无论是普通的乡村村妇还是高高在云端之上的绝美女神们，她们都有着一个共同的特点。这个特定所有女性都有，而且能力大小不会因为身份或是其它原因有所差别。那就是吃醋！

　　当维纳斯通过自己身为爱神的神职敏锐的察觉到雅典娜的变化之后，心中的醋意瞬间就波涛汹涌起来。

　　不管这其中有没有许诺主动撩动的可能，她都已经开始将海浪一般的滔天醋意泼向了许诺。女神吃醋的时候，可是非常可怕的。

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！！”正在与阿波罗激战的许诺突然之间猛然打了几个响亮的喷嚏，直接打乱了自己的节奏。被抓住机会的阿波罗逼近上来一通猛攻逼迫的手忙脚乱，差点被暴怒之中的阿波罗在身上开出几个口子。

　　“怎么回事？我怎么会打喷嚏？”好不容易将阿波罗的这波攻势逼退，并且抽空又在阿波罗的身上踹了一脚之后，许诺满心的疑惑。

　　他的身体素质根本不可能生病，突如其来的喷嚏自然是让他疑惑不已。

　　不过在被逼退的阿波罗身上开始暴起耀眼的光芒，气息强大的神力宛如海浪一般向着四周席卷的时候。许诺很快就将打喷嚏的事情抛诸脑后。

　　经过这段时间的激烈搏杀，拥有着极强自尊心的阿波罗不得不痛苦的承认一个现实问题。那就是他发觉自己就算是处在完全体的状态之中也没有办法真正击败眼前这个原本犹如蝼蚁一般的人类！

　　因为自尊心，因为骄傲，因为知道此刻奥林匹斯山上的诸神们都在关注着这场决斗。

　　无法接受失败的结局，无法忍受诸神嘲讽的目光与讽刺，无法抵抗双腿之间那痛入骨髓一般的惨烈痛苦。

　　原本真正的高富帅，神界的王子，神王宙斯的长子，十二主神之一，犹如太阳一般骄傲的心等等荣耀与光环集于一身的阿波罗在这一次已经陷入了疯狂的边缘之中。

　　无法接受被羞辱结果的阿波罗选择了燃烧自己的神格，透支自己的本源之力疯狂催升身体之中的神力想要一举将许诺，这个带给他无尽羞辱的蝼蚁彻底毁灭！

　　阿波罗丝毫没有顾忌燃烧神格的时候所造成的能量外泄。这些强大的能量宛如游弋的闪电一般在空气之中拉出一道道恐怖的电火花。那并非是电力，而是极为致命的高度浓缩的纯净能量！

　　疯狂四溢的能量迅速向着远方移动，所有靠近的生命几乎都是瞬间就被毁灭。无论是希腊人还是特洛伊人都难逃一劫。

　　这个时候的阿波罗，已经什么都顾不上了。他已经丝毫不在意普通人的死伤，此时他的眼中只有许诺，心中也只有击杀许诺这唯一的信念！


第六百三十二章 炎魔

　　随着阿波罗身上的能量不断外泄，大批的普通士兵们被卷入了能量力场的攻击范围之中，几乎没有发出什么哀嚎声响就已经被当场击杀。

　　而这种恐怖的场面也极大的刺激了所有士兵们那原本就已近极为脆弱的内心，眼看着整个战场都即将陷入一场大崩溃之中。

　　这个时候，许诺站了出来。

　　与好似一盏大号探照灯一般的阿波罗不同，之前的战斗之中许诺的身边仅仅是环绕着一层淡淡光晕一般的绝对力场。看上去远远没有阿波罗那样炫彩夺目，刺激人的眼球。

　　可是，当许诺也开始全力爆发的时候，其身上那来源于太阳光辉的能量瞬间将让许诺的身躯光芒万丈，宛如朝阳此时就在身边升起！

　　能量爆发的许诺气势惊人，身躯外泄的能量形成一道夺目的光彩，直刺天穹！仿佛是将幽暗的夜幕都捅开了一个窟窿！

　　如此耀眼而又恢宏的场景，看的附近的人们如痴如醉。这是只有神明才能够拥有的力量，可是此时他们却在一个人类的身上看到了。这一刻，无数人的心中仿佛是有什么东西坍塌了下来。

　　许诺直接撑开了身体外面的能量力场，形成一道极为炫目耀眼的光幕将身后诸多的特洛伊士兵们守护起来。

　　从阿波罗的身上肆意倾泻而出的强大神力在扑向那些特洛伊士兵们的时候被许诺的能量力场直接阻挡，从而保护了大批特洛伊士兵们的性命。

　　当然了，许诺只是护住了特洛伊这边的士兵而已。对于希腊那边他就算是有能力守护也不会去那么做。因为他在这处异世界之中的任务有两个。除了击杀阿喀琉斯之外，就是要阻止希腊军队攻占特洛伊城。

　　如果希腊军队在这次的夜战之中伤亡惨重，那他们根本就没有能力发起攻击特洛伊的战斗。因此，此时看到大批希腊士兵倒在阿波罗狂暴的神力之下，许诺非但没有上前帮忙守护那些命运悲惨的人类士兵的意思，反倒是暗自幸灾乐祸。

　　如果不是不方便的话，许诺自己都想要先狠狠的给那些跨海入侵他国的希腊士兵们一个深刻的教训。

　　此时整个数万人混战的这处战场上，以许诺与阿波罗为中心点形成了一个巨大的环形人潮。

　　正中间的是好似一盏巨型探照灯一样疯狂散发着强烈神力，并且进行无差别攻击的阿波罗。以及正对阿波罗，同样扩展出宛如极光一般耀眼的守护力场与阿波罗对抗的许诺。

　　在双方身后是境遇截然不同的双方士兵。

　　许诺张开了就像是北极光一样引人瞩目的守护力场护佑着身后的特洛伊士兵。可是阿喀琉斯身后的希腊士兵们却在随着神力的不断爆发而一片片的倒在地上。甚至就连一些强者都无法抵抗这种毁灭性的威力而满心不甘的倒下。

　　很快，燃烧了自己神格的阿波罗就将自己强化到了从未有过的强大程度。

　　此时阿波罗的身躯膨胀数倍，金色的火焰附着在身上熊熊燃烧，整个身躯都仿佛是在放光。一双巨大的眼睛圆瞪犹如铜铃，血红色的眼睛之中同样有着火焰一般的金色火苗！

　　现在的阿波罗完全没有了身为太阳神的时候那种神族高雅的气息，那恐怖的身躯以及滔天般狂暴，带着无尽恐惧气息的气势看上去和许诺曾经在电影之中见过的一种怪物有些类似。那就是在指环王世界之中的炎魔！

　　“哈哈哈~~~”感受着身躯之中几乎无穷无尽的庞大神力，之前被许诺压制而极端愤怒的阿波罗高举手臂仰天狂笑起来。声音刺耳尖锐，就像是一个破锣嗓子在尖叫。

　　“这算是爆种了吧？”看着眼前的巨型火人，许诺心中重重的叹了口气。

　　之前在阿波罗开始无差别攻击的时候，无论是希腊士兵还是特洛伊士兵都已经开始疯狂逃亡。毕竟这种恐怖的力量根本就不是他们的身躯所能够抵抗的。

　　而等到阿波罗逐步放大身躯化身为巨型炎魔之后，看着那宛如从地狱之中爬出来的恐怖身躯，双方的普通士兵们此时都快要疯掉了。

　　特洛伊人已经顾不上什么阵形不阵形了，不少士兵甚至直接扔掉武器和盾牌连滚带爬的向着特洛伊城方向逃亡。

　　而希腊士兵们更是不堪，诸多的士兵们直接冲向了茫茫大海，也不管自己会不会游泳，就这么直接扑进去。

　　阿波罗身上向外四溢的神力在他巨大化之后非但没有收敛，反倒是愈发强烈起来。宛如岩浆一般的超高温度和气息逼迫远处的士兵们不得不疯狂躲避。

　　甚至有不少人被吓的屁滚尿流，身躯颤抖着爬都爬不动。只能是眼睁睁的看着自己的身体被炙热的高温烤焦。

　　实际上阿波罗这么做虽然在短时间之内极大的提升了自己的实力，可是他此时根本就无法阻止身躯之中的神力外泄。

　　也就是说，他不是不想停下来，而是根本停不下来。神力的宣泄已经超过了临界点，他已经无法阻止。

　　而且，这么做会有非常严重的后果。如果继续这么下去，他身躯之中的神力终究是会有彻底消耗干净的时候。如果不能尽快击败许诺然后回到神界的话，他终将因为神力耗尽而陨落！

　　就算是他能够击败许诺逃回神界，也是要立刻就陷入沉眠之中去恢复自己的身体与神力。至于需要多长时间才能恢复过来，那就谁也不知道了。

　　除了这些之外，阿波罗如此肆无忌惮的在人间爆发前所未有的神力，所受到的反噬也将极为狂暴！

　　此时夜幕之下，那轮皎洁的明月早已经隐身在了无尽的乌云之中。

　　不知道什么时候开始，夜空之中出现了一大团蕴含着狂暴气息的浓密云层。这股乌云几乎完全遮蔽了整个夜空，面积极大，厚度极高。仿佛是要吞噬天地一般狂暴，一道道粗大的银蛇不断在浓密的云层之中翻滚，仿佛正在酝酿着些什么。

　　“该死的！反噬之力这么快就来了？！”奥林匹斯山上，密切关注着这场激战的宙斯看到从天边迅速汹涌而来的庞大云层，面色瞬间铁青起来。

　　普通的神明或许不太了解，可是宙斯却是清楚的很。那团乌云并非是真正的云层，而是由能量构成的强大能量团。

　　那是受到了阿波罗强烈的外泄神力所吸引而来，要不了多久就将对阿波罗发起猛烈的雷击！

　　“阿波罗的动静太大了。”站在宙斯身后的哈迪斯，原本灰败的脸上闪过一抹诡异的红晕，眼神飘忽，“这么短的时间之内释放如此强烈的神力，自然是会有这种结果。”

　　宙斯听出了哈迪斯话语之中幸灾乐祸的意思。猛然转头怒瞪着他，“你最好祈祷阿波罗能够取胜。要不然的话我等下就会把你扔下去！”

　　这个时候的宙斯才是那位真正的众神之王。冷酷，无情，杀伐决断。没有任何神明可以违抗他的意志，谁都不行。

　　哈迪斯垂下了头，不敢言语。可是他的目光之中却闪过一抹狂暴之意。背在身后的双手紧紧捏在一起，手指关节都因为太过用力而隐隐泛白。

　　“你这个混蛋，等着吧，总有你失去一切的那一天！”哈迪斯咬牙切齿的在心中诅咒着自己的兄弟。他等那一天的出现已经等待了很久很久。

　　“哼！”深深的看了眼哈迪斯之后，宙斯转身继续关注远方特洛伊的战场。

　　宙斯太过了解他的这个兄弟了，也知道哈迪斯此时心中必然是在咒骂自己。

　　可是，自己拥有一切，是诸神之王。而哈迪斯却只能是在灰暗阴冷，到处都是腐朽气息的冥界苟延残喘。这就是他们两个之间的区别所在。

　　“等解决了这个麻烦之后再收拾你！”

　　……

　　“这该怎么打？”许诺此刻已经顾不上去护佑那些特洛伊士兵了，实际上他身后的特洛伊士兵们早已经逃亡的差不多了，也不需要他再继续提供护佑。

　　此时许诺心中所想的就是，该如何对付眼前这个身躯庞大，能量力场惊人的火焰巨人。

　　“呼~~~”许诺还在思考如何对抗这种状态下的阿波罗的时候，他的对手已经猛然张开了嘴巴向着许诺喷吐出一道长长的火龙。

　　这可不是什么普通的火焰，而是由强大的神力所构成的能量流。

　　“轰！”许诺在间不容发的瞬间瞬移躲开，而之前他所站的位置此时已经被那团能量流所击中。一声巨响之后，那里出现了一个巨大的深坑。深坑内是宛如玻璃一样闪闪发光的晶体。那是超高温度炙烤之后所遗留下来的结晶。

　　许诺猛然飞上半空，手中紫青宝剑霞光大盛。怒吼一声就向着阿波罗疾驰而去。

　　“呼~~~”阿波罗挥舞着自己的手臂横扫向半空之中疾驰而来的许诺。火焰构成的手臂与许诺劈砍而出的紫青宝剑狠狠的交击在了一起爆出一抹极为耀眼的光芒。随后，许诺被强大的力场直接推飞了出去！

　　“哈哈哈~~~你之前不是很嚣张的吗？！来啊！！”阿波罗看着自己被紫青宝剑几乎砍断的手臂在神力的滋润下急速修复如初，从未感觉过如此强大力量的他此时已经快要陷入癫狂状态，就连远方奥林匹斯山上传来的声音都已经完全无法听见。

　　此时的阿波罗，心中已经没有了其它任何杂念。唯有尽情的羞辱折磨眼前这个蝼蚁一般的人类，将自己之前所遭受的羞辱全都百倍还回去这唯一的念头存在！


第六百三十三章 英雄陨落

　　许诺漂浮在半空之中，目光冰冷如电。

　　抬手抹去嘴角溢出的鲜血，心中的怒意开始急速上涌。刚刚那一下，他被阿波罗强大的神力撞的胸口气血翻涌，险些喘不过气来。

　　燃烧神格之后的阿波罗明显变的更加强悍起来，整个身躯就像是一台拼命放电的发电机。好似有着无穷无尽的神力可以供他使用。

　　“吼~~~”整个身躯都已经化为火焰的阿波罗发出古怪的声音，听上去像是笑声，仿佛正在嘲笑着许诺的弱小。

　　许诺眯了眯眼睛，心中快速思索如果对付眼前这个怪物。没错，此时的阿波罗在许诺的眼中就是一个怪物。一个拥有强大能量的怪物。

　　相比于曾经击杀过的那个泰坦，此时的阿波罗给许诺的感觉好像还要更加强劲一些。

　　“这个家伙全身上下都是能量流，根本就没有什么核心与弱点可言。”许诺闪身避开呼啸而来的炽热能量流，快速分析着现在的战况，“就算是使用能量冲击波也不知道该打哪里。除非是能够一次性将他整个身躯完全摧毁。可是那样的话所需要的能量之庞大除非是爆种再爆种才可以。”

　　对于自己的实力，许诺可是非常清楚。

　　他知道自己或许能够爆种一次，可是之后还想要再次爆发的话几乎不可能。就像是赛亚人爆发之后成为超级赛亚人一样，如果再次爆发的话就是超超赛亚人。

　　可是许诺却不认为自己现在有这种能力做到这一点。

　　而且，就算是他真的神奇的做到了这种事情。实力大增之下一口气就摧毁了阿波罗的整个身躯。可是攻击之后该怎么办？强势爆发之后的后遗症他要如何面对？

　　虽然许诺的身躯很强大，可是强烈爆发的后遗症却依旧足以摧毁他的身体。

　　就在许诺不断闪避阿波罗攻击，同时思索着自己应对方式的时候。他突然间抬起头看向了夜空。

　　不知道什么时候头顶上的夜空被浓密的云层所笼罩。而且这还不是普通的水汽所形成的密云，而是由纯粹的能量所构成的能量云团。许诺的眼角微微抽搐起来，他看到一道道巨大的闪电银蛇般在密云之中乱舞。

　　那可是由能量构成的闪电，单单是看着就能够感受到其恐怖的威势。

　　这一刻，许诺认为这是奥林匹斯山上的诸神出面来对付自己了。甚至于他认为是诸神之王宙斯亲自驾临，毕竟宙斯的标志性武器就是闪电。

　　许诺并不清楚这实际上是世界力量在排斥阿波罗在短时间之内超量爆发导致打破了天地之间游离能量的平衡。毕竟他不是这个世界的诸神，并不清楚有这种事情。

　　而且戒指也没有向他解释过相关的信息。因为戒指已经将所有的危险从源头处都已经解决，自然不可能浪费口水再去碎碎念些什么。

　　天地之间游离能量是有平衡的，因为平衡所以万物才能够生长生存。可是一旦有强大的力量突然出现破坏了这个平衡的话，那必然立刻就会吸引来强大的反噬力量。

　　就像是在原本平静的海洋上，一艘万吨巨轮突然间沉没了。数以万计的钢铁沉入海水之中必然是引起附近的海水汹涌而来填补轮船沉没所遗留下来的排水量。

　　虽然万吨巨轮非常庞大，看上去威武不凡，让人心生敬畏。可是相比于整个茫茫大海来说，根本就是不值一提。

　　此时的阿波罗也是如此。

　　燃烧神格在短时间之内拥有了强大的神力之后，阿波罗开始压制许诺进行攻击。但是他的神力刺激了附近的游离能量，自然而然的也就招来了附近区域的能量反扑。阿波罗爆发的越是猛烈，反扑的力度也就越大。

　　看此时夜空之中那团几乎一望无际的密集云层，就能够知道阿波罗此刻有多么的强悍。他此刻已经突破了附身在阿喀琉斯身上避免引起反噬的界限。

　　“轰！！！”就在许诺愣神，阿波罗狂笑着挥舞火焰手臂将一道道炽热的神力射向许诺的时候。天空之中的密云终于爆发了，巨大的闪电从天而降，带着毁天灭地一般的恐怖气息猛然扑向了海滩！

　　“……不是找我的？”察觉到事情不对劲的许诺急忙瞬移躲开，等到他从远处夜空之中显出身形的时候，惊讶的看到银蛇一般的闪电居然劈在了阿波罗的身上。

　　“宙斯是看走眼了还是想要大义灭亲？”许诺心中一片迷茫，百思不得其解。他始终认为能够使用这种程度闪电攻击的只能是宙斯而已。

　　“嗷~~~”被巨大的闪电直接劈中的阿波罗发出一声惊天动地的怒吼声响。

　　可是他的声音却是被淹没在了平地惊雷的雷鸣声之中。雷声是如此的恐怖而又巨大，哪怕是远处的许诺也是一阵头晕目眩。可想而知被直接劈中的阿波罗是多么的凄惨。

　　“咔~”许诺迅速从存储空间之中取出马克七号穿戴整齐，用战甲隔绝强烈的强光与震耳欲聋的雷鸣声响。

　　“轰！”第一道闪电刚刚散去，随即又一道明显比之前还要粗壮的闪电再次从天空之中呼啸而下。一闪之后就又一次的劈在了阿波罗的身上。

　　阿波罗身上的光芒愈发明亮耀眼，光芒大盛之下刺的人眼睛都无法睁开。已经陷入一种近乎于混沌状态之中的阿波罗在被能量反噬的时候直接就本能的选择抵抗。疯狂催动神格之中的神力来抵抗闪电的轰击。

　　“糟糕！”远方的奥林匹斯山上，看到阿波罗准备死扛，原本还勉力维持着自己神王尊严的宙斯再也顾不上别的事情了。身形一闪就从云端的悬崖上跃了出去。随即化身为一道闪电呼啸向着远方的特洛伊飞去。

　　阿波罗是他的儿子，无论如何他都不能眼睁睁的看着他陨落在人间。

　　“轰！轰！！轰！！！”一道又一道的闪电不断落下劈在阿波罗的巨大的身躯上。闪电每一次的威势都比上一次还要强大。为了躲避强光与雷声，许诺不断后退都快要退到特洛伊城上去了。

　　哪怕是距离如此之远，许诺依旧是能够看到阿波罗那张巨大的火焰面容所浮现出来的痛苦神色。

　　这种凭借本身神力硬抗能量反噬几乎没有谁会去做。一般这种时候早都已经逃回神界去了，可是阿波罗却因为过度燃烧灵魂导致自己神志不清，已经逐渐失去了理性。

　　一连九道闪电劈在了阿波罗的身上，他那原本极为庞大的神力之躯在接连不断的闪电轰击下已经完全缩回了正常人大小，重新恢复为阿喀琉斯的身躯。

　　“结束了？”许诺看着远方闪电的威势逐渐消散，心中震撼莫名。他不知道为什么会出现这种事情，不过对于他来说却是一件好事。

　　许诺身形一闪就消失在了空气之中，等到他再次出现的时候已经是站在了阿波罗的身边。

　　此时阿波罗已经恢复了他所附身的阿喀琉斯的身体。原本疯狂四溢的神力已经消散无踪，正躺在一处巨大的深坑之中颤抖着身躯。

　　等到他看见许诺出现在自己身边的时候，那双已经满是血丝的之中浮现起狂暴的光芒。挣扎着身躯想要起身却无论如何都无法做到。

　　阿波罗很强大，能量爆发之后更加强大。可是在真正的自然之威面前却依旧是一败涂地，整个神力几乎全都被彻底击散，甚至就连神格都已经严重受损失。

　　如果之前在雷电出现的时候阿波罗选择放弃身躯逃回神界的话，他还不用就此陨落。可是因为神格的燃烧导致神志不清，认为自己实力强大足以对抗一切。因此，他现在已经没救了。

　　“我要杀了你！！！”身躯已经无法动弹的阿波罗脸上浮现起一抹怨毒之色。

　　“可惜你没有机会了。”许诺微微摇头，举起了手中的紫青宝剑。

　　就在这个时候，原本已经无法动弹的阿波罗却猛然间剧烈颤抖起来。整个身躯就像是在打摆子一样猛烈晃动。不同的神色急速在其面孔上剧烈变幻，看上去非常诡异。

　　不过是一瞬间的事情而已，等到阿波罗重新安静下来之后，他脸上的神色以及身上的气势已经完全不同。

　　“你是……阿喀琉斯？”许诺手中的紫青宝剑已经对准了阿波罗的心脏部位。不过此刻当他看到那双已经恢复了平静安宁的眼睛之后，心头微动轻声询问。

　　“我是阿喀琉斯。”面容平静的阿喀琉斯看着许诺，“他现在神力消退，我夺回了自己的身躯，不过很快就要死了。”

　　“我不能容许自己的身体被强行占据，也不能容许就这么莫名其妙的去死。”阿喀琉斯的声音非常平静，就好像即将来临的死亡与他无关一样，“能够死在你的手中，是我的荣幸。你是一位真正的强者。”

　　阿喀琉斯是一位半神强者，虽然被强行夺走了身躯。可是他却没有放弃夺回来的勇气。他极为看重自己的名誉，此刻哪怕是快要死了也一定要死在许诺这种英雄的手中，而不是死于神明附身！

　　阿喀琉斯眨了下眼睛，深吸口气之后猛然之间怒吼出声，“我是阿喀琉斯！！！”

　　声音极为洪亮，仿佛是放出了生命之中所有的力量一般响彻了整个天地之间！这是一位英雄最后的呐喊！

　　“咔~”许诺推开面甲，神色复杂的看着气息微弱仿佛随时都会死去的阿喀琉斯，“抱歉。”

　　手腕发力，猛然将紫青宝剑刺入了阿喀琉斯的心脏之中！

　　希腊的不败战神，英雄的阿喀琉斯终于陨落在了特洛伊这处异乡的土地上。


第六百三十四章 掠夺神格

　　阿喀琉斯死去的时候并没有太多的痛苦，因为他在临死之前已经重新夺回了属于自己的身躯，并且还是死在了一位强大的英雄手中，这都没有辱没他的名声。

　　在他的心中，自己的名誉远高于生命。

　　之前在被阿波罗强行占据身躯的时候，阿喀琉斯就因为心中这个不愿意如此不名誉去死的信念所坚持，一直都没有彻底的烟消云散。

　　而当时阿波罗忙于对抗许诺没有时间去管他，只是将其压缩在了灵魂的最深处而已。

　　等到阿波罗被天雷连劈了九次直接被打散了神力之后，好似一团永不屈服的火焰一般燃烧的阿喀琉斯就再次冲出来从虚弱不堪的阿波罗手中将自己身体的控制权夺了回去。

　　对于骄傲的阿喀琉斯来说，就算是死了也要是自己亲自去死才可以。

　　随着许诺将紫青宝剑深深的插入阿喀琉斯的心脏之中，原本昏天黑地的浓密云层在一瞬间就消散的无影无踪，就好似从未出现过一样。

　　一阵夹杂着浓烈血腥气息的海风吹过，仿佛是将之前所有的喧嚣杂乱，生死荣辱全都一扫而空。

　　而此刻这处沙滩上所遗留下来的唯有诸多被遗弃的兵器甲胄，军营帐篷，横七竖八的尸首。这才是真真正正的是非成败转头空。

　　特洛伊人的大军此时已然后退去了特洛伊城外，之前那宛如两颗太阳猛烈碰撞一般的激荡战场根本无法让普通人立足。他们除了后退之外别无选择。

　　而相比于还有路可退的特洛伊人，那些跨海而来的希腊人就要悲惨的多了。

　　之前许诺与阿波罗激战的时候，四溢的能量就像是洪水席卷大地一般让所有被卷入其中的人全都死无葬身之地。被吓坏了的希腊士兵们疯狂奔逃，绝大多数人都是慌不择路的选择了跳海逃亡。

　　深夜之中的大海是恐怖的，那冰冷的海水会使得入海的人很快就失去体温从而逐渐失去力气，要不了多久就会手脚僵硬无法动弹，从而失去力气。

　　无论是水性有多么好，失去了体力之后也只能是沉入海底这唯一的结局。而到了这个时候，就算是想要冒死顶着四溢的能量返回沙滩也已经没有力气去做到。

　　大海之上，数不清的尸首随着海浪的翻涌而不断起伏。密密麻麻的看着让人头皮发麻。整个希腊联军此时已经是彻底崩溃。死伤无数，大部分的人都是死在了冰冷的海水之中。

　　而剩下的人也都已经四散溃逃。除了少部分侥幸能够推着海船入海逃回希腊的之外，其他人大都溃散到了特洛伊的乡间。他们已经没有了战斗的勇气，也没有了继续战争的实力。

　　只要主战场的战斗结束之后，特洛伊人的大军很快就会出击扫荡，将那些失去了军阵的散兵游勇们清扫一空。

　　希腊联军的主力已经是近乎于全军覆没，这场战争他们已经无法在继续下去。也就是说，许诺的任务已经完成了。

　　“做的很好。”当许诺神色复杂的将紫青宝剑从阿喀琉斯的心脏之中抽出来的时候，耳畔响起了戒指的声音，“任务完成，现在你可以回家了。”

　　“给你一个小提示。”许诺正准备回去特洛伊城交代几句的时候，戒指却再次出声提示，“你面前的这具尸首之中拥有一个可以蕴含收纳能量的特殊存在。如果你想要的话，我可以帮你。”

　　“蕴含收纳能量？”许诺神色有些发呆，“什么东西？”

　　“用你能够理解的话来说就是，神格。”戒指说的轻描淡写，就像是开着超跑停在路边下车的时候看到一枚一毛钱的硬币一样不在意。

　　可是对于戒指来说不过是一枚不屑弯腰低头去捡的一毛硬币，对于许诺来说却是一座宏伟的宝藏！

　　“神格？！”击杀了阿波罗之后都没有太多表情变化的许诺在听到戒指的话之后终于忍不住的神色巨变。

　　这可是成为神明所必须要拥有的强大存在。此时听戒指说能够为自己获取神格，那岂不是说自己就要成神了？想到这里，哪怕是许诺也忍不住的有些情绪激荡起来。

　　“你们理解是神格，实际上不过是一种能量的存储与释放装置而已。”戒指出声解释，“在我看来，所有的物质都是可以与能量进行互换的。这也是我能够为你提供超能力的根本所在。而这个神格是这个世界之中的能量汇集的产物，如果你拥有的话，可以帮助你扩充身体之中所能够收纳的能量极限并且渗透进入你身体之中的每一处细微之处强化你的身躯。从而使得你的实力更加强大起来。”

　　“也就是说，有了神格之后我就能够吸收储存更多的能量，而且身体强度也会继续强化？”许诺迅速明白了戒指的意思。

　　神格就是神明们用来储存神力的地方，有了神格才能够存储神力，才能够使用神力。难怪说是成为神明最重要的标志。

　　没有神格就没有神力，没有神力了还算什么神明？

　　“是的，对于你来说这只是一种能量增幅器，可以让你的实力大幅度提升。”戒指轻声解释，“而且这个神格带着强烈的独特气息，对于恒星光线有着非常特殊的感应能力。正好匹配你现在能够从太阳光线之中吸取能量的能力。”

　　许诺笑了，他知道戒指说的是什么意思。

　　因为这枚神格实际上是属于阿波罗的，而阿波罗可是太阳神。他的神格自然就是与太阳息息相关。对于能够从太阳光线之中吸取能量的许诺来说，这就是最为适合他的东西。

　　甚至于，就连宙斯的闪电神格都没有阿波罗的这个好。一旦能够吸收消化，必将大幅度的增加本身的实力。

　　“那还等什么？”许诺的笑意愈发明亮，“快点来吧，我已经有些迫不及待了。”

　　阿波罗也是倒霉到家，异世界来客的许诺不但破坏了他原本辉煌的命运，而且还要了他的命。甚至于，在他不甘不愿的陨落之后，自己的神格还要被许诺给掠夺走，增强自己敌人的力量。

　　还好阿波罗现在已经陨落了，如果他此刻还活着知道许诺掠夺了他的神格加强自己的话，估计会被活生生的给气死过去。

　　一颗极致耀眼的圆形光球缓缓从阿喀琉斯的身体之中浮现出来。那是一颗不过拇指般大小，却至极纯净到了让许诺能够看到内里能量流动的圆形能量球。

　　能量球从阿喀琉斯的身体之中浮起之后，甚至都没有多做停留就像是归巢的雏鸟一般直接冲向了许诺，旋即就进入了许诺的身体之中。

　　就像是戒指说过的那样，能量本身是不具备意志的。只有拥有能量并且能够使用能量的生命才具有意志。

　　这枚太阳神的神格感受到了许诺身体之中强烈的太阳能，自然而然的就主动靠了过来。

　　许诺闭上眼睛，伸展开双臂感受着神格融入自己身躯之中的那种奇妙感觉。暖暖的，带着温热的气息渗透进了四肢百骸，就像是陷入了最为香甜的美梦之中一样。

　　片刻之后，许诺睁开眼睛，目光之中没有狂喜的神色，反倒是有些困惑，“这就没了？”

　　神格被吸收了，可是许诺却并没有感觉到自己的实力增强了多少。除了感觉听舒服之外什么都没有，这自然是让许诺感觉莫名其妙。

　　“你忘了之前你的对手燃烧神格疯狂释放能量，从而招来了天雷反噬的事情了？”戒指的话让许诺顿时了然。

　　之前阿波罗因为无法击败许诺而恼羞成怒，疯狂的燃烧神格获取了强大的神力。可是却因为触动了天地之间的能量平衡而被强烈的能量反噬几乎被完全摧毁。

　　失去了神力濒临死亡的阿波罗随即被阿喀琉斯成功夺回了身躯。再之后许诺一剑击杀了阿喀琉斯，而依旧留在阿喀琉斯身躯之中的阿波罗自然也随之陨落。

　　阿波罗神格之中的神力在之前就已经被他消耗一空，尤其是在对抗九道天雷狂劈的时候更是完全透支了神格之中的神力。要不然的话阿喀琉斯不可能如此轻易夺回身躯，而许诺也无法赢的如此轻松惬意。

　　与阿波罗的这一战几乎是许诺最为轻松获胜的一次，他都还没有来得及全力以赴，阿波罗就已经因为自己作死而真的被弄死了。

　　自尊心太强，自信心太强，太过嚣张的确是会引来巨大的麻烦与危险。

　　虽然神力都没有了，可是神格还在。只要许诺不断的吸收太阳光的能量，终究是会有再次将神格填满的一天。

　　“轰隆隆！！！”就在许诺准备弄个坑将阿喀琉斯的尸首掩埋的时候，远处天边突然之间闪过一道极致耀眼的白色光芒，带着毁天灭地般的恐怖气息呼啸而来，狠狠的砸在了许诺的身旁！

　　那恐怖的气息以及平地惊雷般的剧烈声响，宛如世界末日来临一般让人为之窒息。

　　这道闪电来的太快，许诺甚至都没有来得及瞬移躲避。如果不是他拥有强大的护身力场的话，刚刚这一下强大的威势就足以将他给完全气化！

　　被强大的威势给炸飞了出去的许诺从地上站起身来，重重的吐了口带着血丝的唾沫。

　　许诺的目光如冰，冷冷的注视着之前自己所站的位置。

　　此时，那里正有一个身躯高大，浑身上下闪烁着耀眼光芒，身上线条优美宛如雕塑般引人瞩目的神明正俯身将阿喀琉斯的尸首抱了起来。

　　来的是宙斯，阿波罗的父亲。

　　虽然他已经拼尽全力的赶过来，可惜最终还是来晚了一步。此时的宙斯与一个正常的父亲一样，抱着自己爱子冰冷的身躯目露悲痛的神色，看上完全没有了神王的风采。

　　不过宙斯的这种情绪仅仅维持了一瞬间而已。当他转过身来看向许诺的时候，目光之中已经满是毁天灭地般的恐怖气息，“你！该！死！”


第六百三十五章 他一定会回来

　　“傻逼！”对于神王的威胁与恐吓，感受着那几乎是附骨之蛆般阴冷的目光。心中没有丝毫畏惧之意的许诺抬起手掏了掏自己的耳朵。随即竖起中指向着神王比划出了一个手势。

　　这爷俩的性格好像差不多，都喜欢说这些没有用处的废话。许诺对于这种狂妄自大的家伙没有丝毫的好感，哪怕他是神王。

　　“我的生死只能由我自己来决定。”许诺晃动了下自己的脖子，嘴角微冷，“你算个什么东西，阿猫阿狗的也想要来决定我的命运？去你妈的！！！”

　　许诺最后一句话几乎是怒吼出来的，声音之大甚至就连遥远的特洛伊城都能够隐约听见。

　　自从遇见戒指拥有了决定自己命运的权利之后，许诺就再也没有委屈过自己。

　　无论是人还是神，如果实力强大可以杀掉自己的话，许诺绝对不会有丝毫的怨言。可是这种自恃身份轻辱的家伙，许诺对待他们只有一个方式。那就是用自己的拳头揍到其再也无法说话为止！

　　哪怕是神王宙斯，许诺也没有丝毫的畏惧！

　　弑神这种事情，许诺已经不是第一次做了，他一点都不介意再多做上几次，无论面对的究竟是谁。

　　宙斯也是个狠人，如果不狠的话他也不可能推翻自己的父亲，驱逐自己的兄弟霸占自己的姐妹们成为众神之王。

　　虽然不明白许诺竖起中指是个什么意思。不过他也没有多说什么废话，而是直接抬手向着夜空之中一招。

　　几乎是瞬间的功夫，一道之字形的耀眼闪电就出现在了宙斯的手中。随即呼啸着直奔许诺而来！

　　“轰！！！”一声惊天动地的轰鸣声响过后，之前许诺所站的位置此时已经被那枚强大的闪电直接炸成了一处巨大的深坑。丝丝游离的电弧在夜空之中不断闪烁，看上去异常诡异。

　　“真是有够强的。”远方，刚刚瞬移显现自己身影的许诺低头看了眼身上的钢铁侠战甲。腰腹部分的战甲此时已经被炙烤的面目全非，甚至还隐隐约约的冒着丝丝白气。

　　宙斯的神力非常恐怖，之前许诺瞬移的时候甚至因为宙斯的闪电而险些出现意外。

　　那道强势的闪电几乎是将许诺打开的次空间通道给撕裂一般恐怖，使得许诺在通过次空间的时候因为能量不稳定而遇上的反噬。强大的绝对力场都没有能够完全守护住身上的战甲，在腰腹部分被狠狠的咬上了一口。

　　“哼！”宙斯目光如电，看着许诺瞬移而出的身躯冷哼一声，“雕虫小技。”

　　宙斯再次举起了自己的手臂，一道粗大的闪电又出现在了他的手中。

　　“呸！”许诺重重的吐了口唾沫。他也被宙斯的攻击打出了心头的怒火。真把自己当成主宰万物的神王了，这是不把自己放在眼里的节奏？

　　许诺深吸口气，身上的能量开始疯狂翻涌向外倾泻而出。许诺的双眼之中跳跃着熊熊火焰，他已经下定决心要和宙斯这位神王好好来上一场！

　　然而，就在这个时候。远方的天边突然出现了许多道的耀眼白光，以极高的速度呼啸着冲向这边。

　　随着一声声重物落地的沉闷声响起，一大群神态各异，身上全都环绕着淡淡光晕的神明们纷纷现身出现。

　　诸多的神明之中有男有女，形态各异。

　　或威武，或英挺，或俊美，或妖娆，或粗狂，或威严。每一位神明都在散发着强烈的气场，而如此之多的神明们聚集在了宙斯的身后所带来的恐怖气息哪怕是许诺也是看的目瞪口呆。

　　“……王八蛋，群殴还是单挑？！”原本还想要鼓足力量和宙斯决一死战的许诺瞬间放弃了这个念头。

　　他又不是傻瓜，怎么可能真的如此鲁莽一个人出面面对一群神明们的围殴？

　　如果是单对单的话，哪怕是面对宙斯许诺也不会皱上一下眉头。可是现在眼前足足数十上百道恐怖的身影，就算是许诺的实力再强也没有那么强大的心脏要去和这么多的强者对抗。

　　“还好先完成任务了。”许诺此时心中闪过一抹后怕的感觉。如果之前就是直接面对这么多的神明的话，那他这次估计是真的回不去了。

　　此时许诺虽然已经吸收了阿波罗的神格，可是还没有来得及补充能量。实际上如果他能够恢复到完全体的状态，那他的力量或许可以与宙斯一战，对付其它的神明几乎也都有取胜的把握。可是前提是那些神明们不会直接一拥而上的对他强势围观。

　　没等许诺说些什么，那些神明们就用实际行动告诉了许诺什么是残酷的现实。

　　诸多的神明们纷纷发动神力，各式各样，造型千奇百怪的神力雨点一般向着许诺这边疾驰而来。从许诺的角度看过去，就像是漫天飞舞着的流星雨直接向着自己砸过来一样。

　　实际上诸神并不是自愿前来的。他们都知道在人间动用神力会引发什么样的后果，尤其是没有使用附身的方式而是直接本尊降临的情况下。可是宙斯已经用神王的身份下达了命令，没有哪位神明敢于不遵从。

　　而宙斯也是怒急攻心，什么都顾不上了。

　　之前太过大意，认为许诺不过是一个小小的人类而已，哪怕是实力再强大也只是一个人类，如何能够与天之骄子的阿波罗相提并论？可是他却完全没有想到阿波罗会如此之快的就战败身死，等到赶来的时候只能是为阿波罗收尸。

　　极短的时间之内，两位神明就此陨落在了许诺的手中。唯一能够剩下的只有奥林匹斯神殿内那已经没有了任何反应的两尊巨大石像。

　　接连两个儿子死在了许诺的手中，而且其中还有最喜爱的长子阿波罗。再加上许诺身为人类却能够弑神所带来的巨大压力与恐惧。宙斯已经下定决心不顾一切的要将许诺击杀在这里！

　　因此，他直接发布了神谕召集所有的神明们前来这边。许诺再强，也无法同时面对如此之多的神明围殴。

　　诸多的神明之中只有维纳斯与雅典娜没有出手，她们两个站在最后方冷冷的看着眼前的一切。甚至于都在暗中准备，准备随时向许诺提供援手。

　　说是高傲的，高高在上，看不起世间万物的神明。可是当真正遇上让他们所恐惧的人的时候，却好似最下三滥的无赖一样使用这种方式作战。真心是一种让人难以言语的耻辱。

　　同样站在最后面的哈迪斯目光之中满是阴冷之色。他也没有向着许诺发起攻击，而是冷冷的看着诸神们的动作。

　　哈迪斯非常清楚，如此大规模的神明进入人间，并且大肆使用神力进行攻击必然会引发极大的反噬力量。就像是之前在奥林匹斯山上所见到的阿波罗的下场一样。

　　或许宙斯被接连战死两个儿子以及能够弑神的人类所出现而激怒失去了理智，可是哈迪斯却从未有过要与宙斯同生共死的念头。

　　实际上哈迪斯一直都是恨不得宙斯马上就去死！

　　看着漫天飞舞而来的诸多神力凝聚的强大能量团，许诺没有躲避也没有反击。而是伸出了自己的双手伸向宙斯等神明所在的方向，然后猛然间就竖起了自己的中指，“你们都给我等着！”

　　“轰轰轰~~~”密集的能量团从天而降，将之前许诺所在的位置完全笼罩其中。剧烈的爆炸与能量爆发几乎将这一片广大的区域完全夷为平地。

　　只不过，此时此刻这里已经没有了许诺的身影。

　　许诺并不是被强大的能量场被完全气化分解，而是直接选择了结束任务返回现代世界之中。

　　这些神明们的攻击虽然强悍，可是却绝对无法达到穿越时光晶壁冲入另外一个世界的程度。因此，他们只能是眼睁睁的看着许诺的身影消失在了这个世界。

　　剧烈的声响与耀眼的光芒逐渐消散，遗留下来的残骸战场一片狼藉。诸神都能够感受到许诺的离开，可是他们却丝毫无法得知许诺究竟是去了什么地方。这种古怪的感觉让诸神都察觉到了一种莫名的不安。

　　许多神明都在心中暗想，难道属于神明的时代即将过去了吗？

　　胸膛剧烈起伏的宙斯双目如电的死死瞪着之前许诺消失的地方，丝毫都不在意头顶上已经再次开始翻腾浓密乌云。他从许诺的身上感受到了真正的威胁，那是一种足以终结神明在人间至高无上地位的恐怖威胁。

　　“找。”沉默片刻之后，就在诸神因为头顶上不断翻腾的乌云而不安的时候。宙斯终于说话了，“一定要找到他，然后杀了他！诸神的时代不能就这么结束！”

　　诸神纷纷化身为一道道的白色光芒消失在了空气之中。原本宛如神界一般的海滩上此时什么都没有剩下，仿佛之前所有的一切都只是一场过眼云烟一般。

　　“我要回冥界了。”没有离开的哈迪斯脸上带着古怪的神色看向不远处的两位女神，“希望下次从冥界出来的时候能够听到好消息。”

　　对于哈迪斯来说，所谓的好消息估计得是宙斯完蛋的消息才行。

　　雅典娜与维纳斯目光冷漠的看着他，没有说话。

　　没感觉丝毫意外的哈迪斯耸了耸肩膀，身形逐渐消散不见。

　　“他走了吗？”哈迪斯离开之后，维纳斯低声轻语。当然，她说的不是哈迪斯。对于许诺的离开，维纳斯心中很是不甘。对于这位强大的人类，她可是有着特殊的情感。

　　“嗯。走了。”一直都是一副平静表情的雅典娜转身向着大海的方向缓步走去，声音清冷却带着一丝莫名的味道，“不过我能感觉到，他一定会回来。”


第六百三十六章 不行

　　“你的女人被软禁了。”当许诺回到现代世界，正准备去浴室好好洗个澡的时候，红后立刻就给他传来了一个不好的讯息。

　　许诺身子一顿，随即面色一变，几乎下意识的出声，“这不可能。”

　　许诺拥有多么强大的实力，现代世界之中几乎没有谁会不知道。那些实力强大的势力根本不会在没有绝对把握的情况下去对付他身边的人。

　　因为他们都知道如果真的下定决心要对付许诺的话，就要全力预防的去直接向许诺出手，而不是那些没有什么威胁的普通人。

　　而且，就算是真的有人脑袋进水了也没有可能成功。因为许诺在自己女人的身边都布置有强大的守卫力量。不说那些混杂在助理群之中的精锐安保人员，单单是许诺配置的变形金刚们就足以抵挡大部分的危机，支撑到红后的援军到来。

　　因此，在接到红后的信息之后他的第一反应就是不可能。

　　然而，红后的回应却明确的告诉他，这都是真的。

　　在现代世界之中，有一个国土面积狭小，人口数量一般，口袋里面有两个小钱，可是战争结束数十年之后却依旧是被外国军队驻扎，并且本身牛逼轰轰宣布全世界甚至全宇宙都是他们的奇葩国家。这个让人难以理解的奇葩国家就是韩国。

　　许诺身为大名鼎鼎的钢铁侠，拥有威力强大的黑科技这一点绝大部分的人都知道。

　　可是之前许诺向几个能够决定世界命运的国家给出一项黑科技的事情普通人就不知道了。而能够得到许诺黑科技的，只有那几个能够决定世界命运的国家。就连日本印度都不在其中，那就更加没有韩国人的份了。

　　日本人被许诺拉入圈套之中，而印度人想要强夺却被打的满脸血花。

　　在许诺去异世界的这几天里，知晓了这件事情的几个强国为了加深与许诺之间的联系，已经主动出手对付印度。整个印度上层政坛此时是一场剧烈的大地震，从总理开始几乎整个政府都被拉下了马。

　　而且这还不算结束，几个强国对于印度的打击力度还在不断加强。整个国家眼看着就要陷入动荡之中。至于什么时候会收手，那就要看许诺的意思了。

　　相比于日本和印度都远远不如的韩国，本身实力不行却心比天高。当他们从特殊渠道得知了许诺给出黑科技的事情之后，掌握国家的那一群人瞬间陷入了极端的愤怒之中。

　　在他们看来，韩国作为世界上最为重要，最有影响力的国家。在这种分享黑科技的时候却却连喝口汤水的机会都没有，这让这些狂妄自大的人怎么能够接受。

　　韩国人一开始也是想要学着日本人的模式去找许诺，可惜在美国人的眼中他们的重要性根本无法和日本人相提并论。根本就没有给他们去找到许诺的机会。

　　后来恼羞成怒的韩国人也想要按照印度人的方式去取得黑科技。可是很快就从特殊途径得到了印度人行动失败并且被大肆报复的消息。

　　这些人虽然狂妄自大，好似全世界都不放在眼里。可是真正遇上事情的时候就会被吓的话都说不清楚。这下就连下黑手的胆量都没有了。

　　可是他们却非常的不甘心，这不仅仅是事关宇宙第一强国的面子问题，更是与切身利益有关。钢铁侠的黑科技啊，谁不想拥有？谁不想跟上时代的步伐？

　　陷入了纠结之中的韩国人很快就发现了另外一条道路，他们想起了许诺身边的女人之中有韩国国籍的，顿时就将主意打在了其身上。

　　恰巧的是，正好此时金泰妍正在韩国参加工作，他们就借机“邀请”其进入总统府，随后就被软禁起来进行劝说。

　　韩国人的脑袋并没有被完全烧糊涂，他们也知道自己招惹不起钢铁侠，因此仅仅是在威逼利诱金泰妍帮助他们从许诺那里获得好处。

　　可是这些自以为是的蠢货们却不知道自己捅了多大的篓子出来。许诺深恨的就是这种对他身边人下手的事情，这次可真的是他们自己找死。

　　“嘿嘿嘿~~~”听完红后的描述之后，许诺瞬间冷笑不止。

　　林子大了什么样的鸟都有，这句话还真是没有说错。

　　日本人狡诈，懂得走门路。印度人心存侥幸，直接玩阴的。可是韩国人就是真正的蠢货了。

　　他们做出这种事情的时候就没有想过被许诺知道之后，会有什么样的后果？如果许诺如此轻易就能够被要挟的话，那他们以后什么事情都不要做了，就等着成天的被人敲诈好了。

　　“安全吗？”得知了事情的来龙去脉之后，许诺反倒是不着急了。现在他关心的是自己的女人安全状况。

　　“我一直连接监控着那边的情况。”红后迅速回应，“他们只是在不停的在劝说她要为国效力，不过金泰妍一直都只是摇头而已。四周已经布置好了变形金刚们，随时可以发起攻击。”

　　“嗯，我知道了。”许诺微微点头，对于金泰妍的反应感到满意。如果她真的要为韩国人出力的话，许诺必然会非常失望。

　　“现在出发吗？”红后轻声询问。

　　“等一下。”许诺转身向着浴室方向走去，“几天没洗澡了，我要先泡个澡。”

　　知道了事情的来龙去脉之后，许诺反倒是不着急了。既然女人现在没有危险，那就不比急于一时。

　　虽然许诺已经是满腔怒火，不过他却知道人在愤怒的时候容易失去理智，所以他需要洗个冷水澡来让自己稍稍冷静一下。

　　这件事情估计并不像是表面上的那么简单，甚至于就连之前的印度人的事件背后也必然是有着复杂的故事。

　　许诺甚至能够感受到，无论是印度还是韩国，又或者是等级稍高一些的日本都只是被扔出来试探自己反应程度的棋子而已。背后的推手必然是另有其人。

　　至于是什么势力在推动这些事情，许诺哪怕是不用去刻意考虑也能够知道是什么人做的。

　　闭上眼睛感受着冰冷的清水从头顶浇灌而下，许诺逐渐平缓了自己的情绪。

　　他知道这些事情的背后究竟是怎么回事，毕竟这不是什么很难推断的事情。唯一的区别就在于自己是否是要在现在翻脸？

　　那些幕后推手必然是少不了美国这位世界霸主，甚至于其它几个强国也必然是有着千丝万缕的联系。

　　就像是这次的事情一样，明明知道金泰妍是许诺的女人，可是现在都已经被软禁快一天的时间了，各国居然没有什么太大的反应。

　　要说他们不知道的话，那就是扯淡。这么重要的目标，他们怎么可能不会关注。

　　而现在他们却没有丝毫的表示，甚至就连一丝的情报都没有泄露出去，这种事情对于那些拥有着超强情报系统的势力来说，说他们不知道那就像是个笑话。

　　唯一的可能就是，他们想要看看许诺对于这种事情的反应究竟是怎么样的。如果许诺暴跳如雷的大肆摧毁发泄，那倒霉的也不过是被当成了棋子的韩国而已。像是这种心比天高，命比纸薄的马仔多的是。

　　而如果许诺真的屈服了，那就像是打开了一扇全新的大门。接下来他身边的人几乎都将面临相同的待遇。

　　许诺深深的知道，他的异军突起，他的浑身黑科技全都是各大势力眼中之钉一般的存在。

　　对于许诺这个不在控制范围之内，而且还有着强大毁灭性威胁的存在。那些真正的世界秩序掌控者从未放弃过对付他的念头。

　　“红后。”关上水喉，许诺抬手抹了把脸上冰冷的水珠，“没有发现这件事情的背后有其它人参与的痕迹？”

　　“在网络上没有任何相关的情报。”红后很快回应，“不过前段时间有过经贸代表前往韩国参加会议。”

　　红后很强大，甚至能够监控网络。可是同样她也有着限制。因为她只能是监控电子类的产品，就算是能够远程操控摄像头，可是如果是偏僻角落的面对面的对话却是毫无办法。

　　“聪明人到处都是啊。”许诺拿着雪白的毛巾擦干头发走出浴室，面上带着冷笑，“看来他们已经察觉到我有能够监控网络的能力。真是好算计。”

　　“需要我瘫痪全球网络，然后命令变形金刚们出击吗？”红后出声询问，“或者是动用T病毒？”

　　“用不着。”赤裸着身躯的许诺走出浴室，闭上眼睛捏了捏手指。身上闪过一抹光晕，瞬间身上所有的水珠全都被蒸发殆尽。“等我把戒指送走之后，我会陪他们好好玩玩的。”

　　对于许诺来说，最重要的事情就是帮助戒指回到它的世界去。在那之后不需要再前往异时空旅行的许诺就能够全副身心的回到现代世界，那个时候才是他真正发作的时间。

　　许诺扔掉浴巾，仰起头用力的晃了晃脖子，目光之中闪过一抹冰冷的寒意，“不过那些主动跳出来的小丑们，我倒是不介意好好收拾他们一顿。”

　　……

　　韩国总统府，一间装饰奢华的房间内。

　　“金小姐。”因为身穿得体西服，头发梳理的一丝不苟，脸上带着自信与和煦笑容的男人正坐在沙发上看向对面的娇小女人，“身为大韩的子民，现在正是国家需要你帮助的时候。”

　　这个男人是一位资深的心理学者，精通谈判技巧，奉命说服眼前看似柔弱的女人在他看来几乎没有丝毫的难度。“希望你能以国家为重，劝说许先生支援一些技术给予我们大韩用于改善民生。国家会感激你的。”

　　在这位心理学家看来，身为大韩的子民，在这种时候吹吹枕边风可远比给出让人肉痛的利益去换取技术强的多。

　　而眼前的这个女人看上去也不像是什么意志坚定的人。国家大义压过去，不过是分分钟搞定的事情而已。

　　然而，对面看似柔弱娇小的女人却是微微摇了摇头。

　　“不行。”


第六百三十七章 为了你们好

　　“为什么？”心理专家心中闪过一抹怒意，不过面上却没有丝毫表现出来。依旧是一副和煦的笑容，“身为大韩的子民，为什么不愿意为国家效力？”

　　“我从来都没有逃税过。”拥有牛奶般白皙肌肤的少女抬起头，漂亮的眼睛之中是一抹坚定的神色，“我已经尽到了自己的义务。至于你们的要求，我不能答应。”

　　“为国家效力可不仅仅只是交税这么简单。”心理专家额头上的青筋跳了跳，竭力掩饰自己心中的怒火继续劝说，“这也不是什么大不了的事情，你只需要帮忙说说话就好。而且帮助普通国民们改善生活，这可是一件好事情。”

　　听了心理专家苦口婆心的劝说，金泰妍突然间笑了起来。笑的很开心，而且还带着一丝莫名的意味。

　　“怎么了？为什么要笑？”心理专家用力捏着拳头，竭尽全力的控制着自己心中的怒火。

　　如果不是知道眼前这个女人背后的男人太强势，根本招惹不起。那这位有着大男子主义精神的心理专家早已经暴跳如雷的给上一耳光。

　　韩国是一个大男子主义盛行的国家，男人们的地位很高，哪怕没有工作在家里的地位也要比有工作的女人高。这或许算是一种另类的死要面子的类型。

　　不仅仅是韩国，东亚地区其它深受华夏文化影响的国家都是如此。男人的地位高，而女人的地位极低。大男子主义盛行。

　　相比之下，某些地区的女人已经上天了。其原因也是非常简单，无非是奇货可居而已。

　　“我说了，我已经交过税了。”金泰妍身躯虽然娇小，可是意志却异常坚定，“你们想要什么我知道，不用拿改善生活来掩饰。不就是想要他的黑科技吗？真的想要的话自己去找他要啊，找我有什么用？”

　　“你这个家伙！”再也无法忍耐的心理专家猛然间就站了起来，向着对面沙发上面色平静如水一般的金泰妍咆哮怒吼，“你还是不是大韩的国民了？！现在正是需要你的时候，你居然敢推三阻四？！”

　　“我说过了，我已经交过税了。”金泰妍轻咬着嘴唇，加重语气，“你们的要求我做不到，也不会去做。我能够主动来这里把事情说清楚就已经是出过力了。如果你们还不明白的话，那后果会很严重。”

　　“哈？”心理专家双手掐腰，仰起头一脸嘲笑的表情，“你在说什么？是没睡醒吗？来这里就是出过力了？这里可是总统府！你以为是什么你可以随便进出的地方吗？！听好了，如果你不能说服钢铁侠把他的黑科技交给国家的话，那你就别想再出去！还后果很严重？这里可是大韩！”

　　心理专家好似陷入了意淫之中，不过此时金泰妍却是抬手拢了拢耳畔如云似雾般的秀发，用一种看傻子的目光看着眼前这个狂妄的心理专家，“你都说了他是钢铁侠，难道没有看过他的视频？你这次强行‘邀请’我来总统府，如果不是我本人主动愿意进来把事情说清楚，同时也是为了你们好。你们难道真的以为能够轻易把我带走？”

　　“……你什么意思？”原本一脸意淫的心理专家瞬间额头上就落下了冷汗，因为他想起了自己曾经看过有关钢铁侠的那些转播与视频。

　　强悍的，能够徒手撕裂外星战舰。身躯强壮到能够抵抗激光武器。力量庞大到了能够砸穿大楼的钢铁侠。

　　“我的身边有着强大的守卫力量。”金泰妍露出一抹笑意，眼神之中闪过一抹幸福之色，“他可是很喜欢我的。所以我身边的警卫力量很强大，远远超出你们想象的那种程度。我之所以愿意来而没有动用警卫力量，就是想要把事情说清楚。我是绝对不会为了你们去和他说这种事情的。”

　　“嘿~~~”洛杉矶，滨海庄园内。洗澡之后已经换上一身休闲服的许诺突然笑了起来，随手将手里的平板电脑仍在了沙发上。

　　平板电脑上正在播放着从遥远的东方切过来的软禁金泰妍的房间内的画面。

　　刚刚金泰妍的回应让许诺非常满意，这个女人还是选择和他站在一起。而许诺之所以没有回来之后当即就出发，根本原因也就是在于他想要看看金泰妍会如何选择。

　　现在，既然金泰妍已经做出了选择，那许诺也该承担起自己的责任。

　　“咔~~~”一阵绵长的机械声响起，站起身来的许诺已经穿戴上了马克七号，随即整个身影逐渐消失在了空气之中。而沙发上的平板电脑依旧是在转播着遥远东方的即时图像。

　　“你这个家伙！”心理专家的一张一脸被气的涨红，如果不是知道后果太过严重，他现在真想上去狠狠的抽这个女人一耳光！

　　“现在我要离开。”金泰妍抬起手腕看了眼时间，语气有些焦急，“时间太长了，我再不走的话你们就要遇上很大的麻烦了。”

　　“哈~~~”心理专家的表现与整个国家的心态都差不多，他们就像是无知的童子在拿着树枝不断的挑衅一只正在巡山的强壮猛虎！而且丝毫都不在意一旁能够看透一切的人的好意提醒。

　　“想走？”心理专家此时已经被刺激的失去了自己的冷静与专业知识。听了金泰妍的话之后，一脸的冷笑，“这里可是总统府，进来容易出去就要有总统的命令才行！你既然这么不合作，那就在这里待着吧。等你什么时候想清楚了，愿意为国家出力了，你才能离开！”

　　“……你们，疯了吗？”当一脸怒意的心理专家转身向着房门走去的时候，愕然听到了身后出来的声音。

　　“我们疯了？”心理专家抬手指了指自己的鼻子，“你确定是在说我们？你要知道你现在可以算是一名被关押起来的犯人！是我们在掌握主动权！”

　　“我真是疯了。”金泰妍双手抱住头发用力的摇了摇头，“真不该来这里的，这次要出大事了。”

　　“呵呵~~~”心理专家看到金泰妍的表情之后顿时露出了得意的表情，“现在知道这些已经晚了，还是答应国家的命令吧。不然的话有你吃苦头的时候。”

　　“我是说给你们带来了危险！”金泰妍用力的一拍面前华贵的茶几，险些把水杯都给打翻，“智商这么低下是怎么进入这里工作的？纳税人的钱就是被你们这些蠢货花掉的？！钢铁侠会来找我的，你们难道真的以为他是一个好脾气的人？！”

　　许诺心地不坏，也没有主动要做大恶人的念头。不过他的脾气的确是只算一般，甚至有些小心眼。如果他真的过来了，那可真是要出大事故。

　　“哼哼哼~”心理专家冷笑了起来。对于钢铁侠他们都是做过严密分析的，认为这是一个可以沟通的强者。而且手里有着金泰妍做人质，到时候就算是他来了也是可以直接进入谈判。而且因为有人质在手，谈判成功的可能性极高。

　　一群极端高估了自己的实力，又疯狂贬低了对手力量的白痴一般的智囊们给出了一个正常人看到都会感觉难以置信的行动方案。

　　他们想要在来回抽了钢铁侠耳光之后再用钢铁侠的女人去威胁他给出黑科技。甚至还想要长时间保持这种“合作”！

　　这种在正常人看来根本无法理解的狗屁东西居然被通过了，而且还是迅速实行了起来。他们高估了自己的力量，也低估了可能遭遇的严重后果。或许这就是宇宙第一强国的不同之处吧。

　　“这里可是大韩的总统府。”心理专家抬手推了推自己的金丝边眼镜。脸上是一抹超级自信的得意笑容。他们为了这次的行动可是特意加强了这里的保卫工作，“这个世界没有谁能够正面突破这里。哪怕是钢铁侠……”

　　“轰！！！”心理专家的话还没有说完，外面就传来了一声惊天动地般的恐怖爆炸声响！

　　“呜~呜~~”刺耳的警报声响彻所有建筑，瞬间就将原本安静的区域化身为一处恐怖的硝烟战场！

　　“什么事情？！”心理专家看上去地位不低，他拿起保密电话迅速接通了安保部门，急切的出声询问。

　　“变形金刚！变形金刚！！”保密电话的另外一端传来了尽快的呐喊声响，还有密集的枪声与爆炸声响不断传来。

　　“什么变形金刚？！你们是在看电影吗？！”之前还是一副胜券在握表情的心理专家此刻已经是气急败坏，就像是一个赌输了的赌徒一般红着眼睛试图翻盘，“你们这些混蛋，究竟发生了什么事情？！”

　　“好多变形金刚冲进来了！！！”电话那头凄厉的怒吼声响以及剧烈的爆炸声终于将心理专家最后的侥幸摧毁。手指一松，整个人就像是被抽去了脊梁骨一般险些瘫软在地。

　　与此同时，在这处总统府之上的高空之中。一道金红相间的超炫身影闪电一般从天而降，呼啸着直扑总统府而来。那种吞噬天地一般的强烈气息深深震撼到了所有看到这一幕的人，其势若奔雷！

　　“钢铁侠出现了！”在这座城市的一处隐蔽区域，以埃里森与佩克为首的特殊部门正在紧张的通过卫星监控着总统府附近的所有区域。

　　当许诺的身影在半空之中出现之后，当即就吸引了所有人的注意力。

　　“早上发生的事情，现在天都要黑了他才出现。”埃里森双手环抱在胸前，目光闪动，“这意味着什么？”

　　“第一个可能，他的情报系统有问题，现在才知道这件事情。不过这种可能性几乎不存在。”站在他身旁的精英特工佩克单手捏着下巴，“第二个可能的话，他这段时间不在场！”


第六百三十八章 下次入侵将会在这里

　　“你说的不在场是什么意思？能具体解释一下吗？”埃里森微微皱眉，看着眼前卫星监控画面上那道闪电一般的炫目身影。微微晃动着手腕出声询问。

　　这次韩国人的行动实际上就是美国人在背后推动的。为的就是能够试探一下许诺的反应，从而获取更多的有用处的资料与情报。

　　埃里森与佩克虽然还不够级别知道这种事情，不过他们仅仅是推测也能够猜个八九不离十。

　　美国人的智囊团已经推断出许诺一定是有着能够监控网络的超级黑科技，因此采用了许多联络方式来避开网络监控。最为直接有效的方式就是，派人面对面的进行商谈。

　　对于美国人来说，无法被掌控的许诺就是一个巨大的威胁。

　　因为许诺的存在严重破坏了平衡体系，同时他的实力强大对于他们是一个巨大的威胁。

　　不受控制，而且实力强大到了几乎无法抵抗。除非是自爆一样的自我毁灭，带着整颗星球一起完蛋。要不然的话根本就没有有效的应对方式。

　　在这种情况下，他们不得不加强对许诺的各种试探行动。至少也要将许诺的情报了解清楚才能够决定接下来的行动方式。

　　当然了，以美国人的智慧和手段，这种事情根本不会亲自出面。他们有的小弟马仔敢于冒险出头。

　　如果马仔们成功了，那什么都好说。可是如果失败了也和他们没有丝毫的关系。甚至为了平息许诺的怒火，还会主动上前狠狠的踩马仔们几脚。就像是之前的印度人一样。

　　“你还记得钢铁侠的那些神奇能力还有那些莫名其妙出现的外星入侵者吗？”佩克双目闪烁，低声询问。

　　“嗯，记得。什么意思？”埃里森看着自己的同事，仿佛是已经了然些什么。

　　“这些东西都是能够从电影之中找到原型的存在。”佩克的声音有些兴奋，“而钢铁侠总是有时断时续的消失在所有监控系统之下。之前我一直认为他是无法监控，可是今天的事情却让我看到另外一个可能。他很有可能是拥有前往电影世界的能力，而那些超能力都是他从电影世界之中获得的东西！”

　　“……”埃里森看了自己的同事一眼，“这个事情我也想过，可是问题在于我们要如何去证明这一切？”

　　佩克神色微微一愣，这的确是一个非常麻烦的事情。

　　就算是真相就如同他们所猜测的那样，可是他们要怎么去证明？总不能跟着许诺一同去异世界吧？就算是他们这么想，可是许诺也绝对不会答应。

　　沉默片刻之后，埃里森转身看着眼前的监控屏幕，“在没有更好的选择之前，先继续监控。”

　　作为幕后推手的美国人此时在场外嗑着瓜子看热闹。而作为棋子出场的韩国人此时已经是水生火热。

　　“咚！”身躯高大的变形金刚猛然挥手重重的砸在厚实的围墙上，直接将坚固的围墙砸出一块巨大的窟窿。几名躲藏在围墙后面的警卫瞬间就被甩飞了出去。

　　一名摔倒在地的警卫满脸惊恐的看着身躯庞大，近五米高的金属身躯迈着宽大的脚步从自己的头顶上走过去，心脏都被吓的快要跳出来。

　　“哒哒哒~~~”总统府的警卫们用手中的武器向着数台变形金刚们猛烈射击，可是他们使用的轻型武器几乎无法对变形金刚造成什么威胁。而变形金刚们随手一挥就能把那些警卫们连同坚固的掩体一同扇飞出去。

　　这些变形金刚们原本都是金泰妍的座车，在金泰妍进入总统府之后它们就一直停留在外面。之前接到了拥有最高权限的许诺的命令，随即变形而起向着总统府冲了进去。

　　总统府的警卫力量还是不错，警卫人员们都是久经训练的精锐士兵。而且手中的武器也非常先进。可是这些都是相对于普通人来说的。

　　当他们面对拥有坚固金属身躯，并且各个都是数米高恐怖身躯的变形金刚的时候，他们的抵抗是不值一提的。

　　整个总统府都陷入了一片混乱之中，外面的驻军已经接到了命令全速向着这边赶过来。而总统等重要人士已经下了地下掩体或者是通过秘密通道逃亡离开。

　　工作人员们尖叫着四处乱跑，警卫人员绝望的进行抵抗。原本象征着这个国家最高权力的地方已经是一副末日般的场景。

　　就在这个时候，蔚蓝天空上的云层之中猛然出现一个闪亮的光点。随即就宛如陨石坠落一般带着超音速的声爆呼啸着扑了下来，重重的砸穿了数层坚固的钢筋混凝土，落在了一处房间之中。

　　“哗啦啦~~~”纷飞的碎石噼里啪啦的飞溅的到处都是，将原本被擦拭的一层不染的光洁大理石地面弄的一塌糊涂。

　　那位气急败坏的心理专家原本正准备抓住金泰妍带着这个重要的人质一起离开。可是他刚刚跑到沙发旁边，这处房间就被砸了透心凉。

　　被巨大的气势和声浪吓的直接摔倒在地的心理专家浑身颤抖的看着不远处的那个金红相间的身影。

　　这个身影这段时间以来一直都是整个世界最受关注的目标。他也曾经在各种新闻报纸以及媒体上见过，那种羡慕妒忌恨的感觉现在还清晰可见。

　　然而，当他真正亲眼见到这个身影的时候。心脏都像是被一只无形大手给死死抓住一般，让他瞬间无法呼吸！

　　当钢铁侠那摄人心魄的身躯真的从天而降的时候，这位之前傲气凛然的心理专家才终于明白过来。在真正强大的实力面前，他所做的一切都好似跳梁小丑一般荒唐可笑。

　　人家随便出个手就能把他给灭了，就像是捏死一只力气大点的蚂蚁一样简单。

　　“啊。”看到许诺的身影从天而降，原本坐在沙发上的金泰妍瞬间就跳了起来，小跑着直接就冲入了许诺的怀中。

　　“咔~”面甲被推起，露出了许诺的笑脸。

　　许诺附身抱着金泰妍纤细的腰身，轻声低语，“早和你说过的，不要再去忙什么事业了。以后有我养你就好了。”

　　“这次给你添麻烦了。”金泰妍面色泛红，抬头看了眼被直接砸穿了好几层的建筑，心中轻叹口气。

　　原本她就已经猜到了这次的邀请有这种可能，只是心中想着要打消那些人不切实际的幻想所以才同意过来。

　　只是没有想到这些人一点点的脑子都没有。居然幻想着抓住自己做人质就能够要挟许诺交出黑科技，实在是不知道这些人的脑袋里面究竟装的都是些什么东西。

　　“我不怕麻烦。”许诺将女人揽入怀中，面带轻笑，“我就是专门解决麻烦的。”

　　空气之中闪过一抹淡淡的涟漪，许诺抱着怀中的女人很快就消失不见。直到许诺离开之后，被吓的躺在地上的那位心理专家却猛然间大口大口的喘着粗气。刚刚真的是差点被吓的窒息过去。

　　在绝对的实力面前，嘴巴再能说也都只是废话而已。甚至于，他刚刚就连说话的勇气都没有了。

　　看着许诺消失的地方，看着头顶上那直接透射下来的阳光。身子还在颤抖的心理专家满心的怨恨，为什么这种神奇的超能力不是落在了自己的身上？！

　　许诺带着金泰妍离开之后，在总统府内搅合的翻天覆地的几台变形金刚很快也接到了命令撤退。它们直接在无数双眼睛的注视下变形成为一辆辆汽车，之后随着发动机的咆哮轰鸣离开了这里。而在身后所留下的除了满地的疮痍之外，还一双双无法理解的眼睛。

　　一个多小时之后，当忙碌了一整天的人们坐在饭桌前准备吃饭的时候。电视新闻之中却突然插播了重要消息。

　　电视画面之中，穿着一身炫目钢铁侠战甲的许诺站在极为出名的南山塔上，面对着诸多的电视媒体摄像机冷声宣布，“根据最新的情报显示，下一次的外星人入侵将会出现在这座城市。为了避免不必要的伤亡和损失，能逃就先逃吧。”

　　电视画面之中，许诺说完这段话之后就直接一飞冲天飞入了夜幕之中，转瞬就消失不见。而留下的，却是满地瞠目结舌的当地人！

　　就连金泰妍都知道，许诺不是一个心胸开阔的人。这次的事情他怎么可能就这么算了？如果这么简单就过去的话，那日后相似的事情肯定是犹如黄河之水一发不可收拾。

　　因此，许诺决定做出回应。而他的回应方式非常简单，直接将下一次的时空渗透地点选择在这座城市，并且提前公布出去。

　　之前的多次外星人入侵事件早已经通过各种媒体传播去了全世界。激战的时候那些惨烈的画面以及恐怖的破坏威力早已经深入人心。那已经不是人力能够对抗的东西了。普通人面对这种场景唯一的选择就逃亡，逃的越远越好。

　　除非像是那些为了升职加薪，为了收视率，为了能够迎娶白富美而不惜冒着生命危险在一线进行新闻转播的记者们一样。其他人只要还不想死，那就是赶快跑吧。

　　许诺的这番讲话就像是一枚超级炸弹一样在这座城市之中被引爆。

　　当许诺抱着怀中的女人在奢华的大床上颠鸾倒凤的时候，这座拥有超千万人口的大型都市已经开始上演一幕极为恐怖的大规模迁徙行动。


第六百三十九章 开始

　　深夜，韩国首都陷入了一场巨大的动荡之中。

　　因为钢铁侠的发言让所有人都相信要不了多久外星人入侵就会降临到这座城市。而这种事情对于普通的市民们来说绝对是毁灭性的打击。

　　只要是看过网络视频以及电视台报道的人都知道多次遭遇外星人入侵的东京此时是多么的凄惨。原本之前韩国人还在幸灾乐祸的看着日本人倒霉，可是没想到刚刚转眼就变成了自己遇上这种可怕的事情。

　　害怕被殃及池鱼的普通市民们几乎全都开始疯狂逃亡。有钱人高价购买机票逃亡海外暂避风头。没钱的则是做火车或是汽车离开城市。

　　夜晚出城方向的道路上已经是一条堵的死死的长龙，到处都是汽车与焦急离开的人群。大包小包的人群与混乱的场景仿佛是战争岁月再次降临。

　　没人不怕死，尤其是在已经亲眼目睹会有什么可怕后果的情况下。人人都知道自己不可能像是钢铁侠那样强大，能够与强大的怪物们对战。因此，逃亡就是最好的选择。

　　韩国政府算是急疯掉了。他们的首都占据了整个国家大部分的经济命脉。而如此之多的市民逃亡必将带来毁灭性的影响。

　　可以预见的是，明天天亮之后城市内将会无人上班。道路上没有车辆。垃圾没有人清扫菜市场也没有人去卖菜。所有的行业都将陷入瘫痪之中。

　　这种恐怖的结局将对整个国家的经济构成毁灭性的打击。而想要恢复过来的话需要付出的将会是一个天文数字。

　　接连被打击的东京到现在都没有恢复过来，这还是在日本人疯狂砸钱的情况下。比财富根本就比不过日本人的韩国人哪里有这种财力做这种事情？

　　虽然韩国人对于自己的家园与工作很看重，可是再重要也没有生命重要。

　　只要能够活着，就算的房子毁了工作丢了都可以再找。但是没有了命，那就是真的什么都没有了。保险公司可不会赔付外星人入侵的保单。那属于不可抗拒之力。而且保险公司也根本就赔不起。

　　可以预见的是，这次的动荡将会给这个国家带来一场近乎于毁灭性的打击。想要恢复过来那就不知道是驴年马月的事情了。

　　而这就是许诺想要的结果。既然有胆量干出这种事情来，那就说明已经做好了迎接许诺报复的准备。许诺根本就没有必要直接出手拆了这座城市，直接等着时空缝隙开启自然就有怪物们来帮他完成。

　　韩国人的眼泪都要下来了，急切慌忙的跑去找美国人帮忙。

　　只可惜，美国人用人的时候什么事情都好商量。可是现在事情已经过去了，想要让他们出钱来恢复遭受巨大破坏的经济，怎么可能？美国人又不是开善堂的。

　　美国人的回应很简单，他们可以派遣驻军帮助抵御外人的入侵。不过资金援助什么的就别提了，他们也等着米下锅呢。还有，最近的驻军保护费该交了啊。

　　傻了眼的韩国人毫无办法，只能手足无措的眼睁睁的等待着经济崩溃的那一刻到来。而一旦经济崩溃，所有在台上的人全都要倒霉背锅。下台是肯定的事情，说不定还会被激进的市民们给干掉。

　　韩国人也是很激进的，虽然不像日本人喜欢剖腹。可是却也经常做一些切手指的事情。

　　“我现在敢确定，那位钢铁侠肯定是能够控制那些外星人入侵的地点。”位于市区某处的秘密基地内，埃里森坐在沙发上喝着速溶咖啡看向自己的同事，“从威震天第一次出现开始，每一次外星人出现的地方都是钢铁侠的身边。他在哪里，外星人就会从哪里出现。要说这是巧合，那就是在侮辱我们的智商。”

　　“这的确不是巧合。”手里同样端着一杯咖啡的佩克点了点头，“不过也有可能是钢铁侠知道即将出现的地点也说不定。”

　　“哼哼。”埃里森冷笑一声回应，“你想一想今天发生的事情！白天才出了事情，晚上就宣告说要有外星人入侵这里，哪有这么巧合的事情？这不明摆着许诺是在进行报复吗？”

　　“这么一说还真是这样。”佩克有些恍然，“那会不会是那些外星人实际上都是被那位钢铁侠召唤出来的？所谓的抵抗入侵都是他自编自导的话剧？”

　　“这种可能性是存在的。不过不高。”埃里森快速回应，“首先是没有必要，如果他真的想要对什么人又或者是什么地方出手的话，没有必要弄这些东西出来。而且，他每次都是坚决的作战然后将那些入侵的怪物们都解决干净。这里面肯定是有着复杂的原因，但是要说他自己招过来的可能性很小。”

　　“那我们该怎么办？”佩克轻声询问。

　　“钢铁侠浑身上下全都是谜团，可惜他的实力太强大我们根本无法找到具体的原因。”埃里森的目光之中闪过一抹惆怅，“只能是这样慢慢的寻找情报，等待着事情真相大白的一天。”

　　“我估计我们是没有办法找到真相了。”佩克苦笑一声，“想要知道具体究竟是怎么回事，除非是他自己说出来。实力上的差距太大了。”

　　“或许是吧。”埃里森握紧手中的咖啡杯，垂下了目光，“不过行事一定要小心，不能激怒了许诺。眼前这座城市就是最好的例子。如果他下次把这种事情带去美国，哪怕我们家大业大也不愿意承受这种损失。”

　　佩克目光呆滞，想到那种可能性之后猛然打了个冷颤。

　　许诺的报复来的很快，而且非常凶猛。时空缝隙还没有开启呢，这个国家就已经陷入了一片动荡不安之中。

　　毕竟如此之多的人口疏散出去对于其它地方也是一个巨大的负担。最显著的表现就是各种物资的疯狂涨价以及货币贬值和经济濒临崩溃。

　　这个国家太小了，根本就无法承受这种程度的混乱。走投无路的韩国人在世界上到处找人施舍，化缘来了一些资金填入无底洞之中。可惜这些都只是杯水车薪，而且真正的麻烦还没有到来。

　　等到时空裂缝开启之后，一场大战下来城市被打的乱七八糟。鬼才知道以后会发生些什么事情。而且许诺可没说过只会有这么一次，只要他隔段时间再这么来上一次，这座城市就必然会变为一座鬼城。无数的财富都将化为灰烬。

　　这才是许诺的报复，杀人都不用见血。而且还要感激许诺出手帮忙。

　　毕竟这个国家太小，力量太弱。占据大部分财富的城市动荡之后整个国家都会跟着破产垮台。他们无法和美国相比，哪怕是日本的承受能力也远远超过韩国。这就是强国与弱国之间的区别所在。

　　一连几天的时间，成群结队的市民们蜂拥离开这座城市。在很短的时间之内就将这座原本人潮汹涌的城市变成了一处空荡荡的，毫无生气的死城。街道了除了军队和警察之外，几乎见不到任何一位普通市民。

　　在电视上信誓旦旦要和城市共存亡的高层人士大都已经秘密离开，只剩下一些实在是走不了的人留守在电视机的镜头之前。而他们也早已经做好了准备，一旦危险出现当即就会开始撤离。

　　无论嘴上说的多么好听，多么慷慨激昂。可是一旦真的出现危险的话，这些人永远都是最先离开的一批。

　　山雨欲来风满楼，除了无法离开的士兵们之外，这座原本拥有上千万人口的城市已经空了下来。可是接连几天都没有丝毫的消息，却更加让人焦躁不安。就好像被宣判了死刑，等待着行刑时刻到来的那种感觉一样。

　　抛家舍业的逃亡对于很多人来说都是一场巨大的灾难。因为在外的每一天都意味着巨大的消耗。焦躁的情绪之下，各种案件的爆发数量也在快速攀升之中。

　　许诺的这次报复对于这个国家的影响太大，甚至大到了即将濒临崩溃的边缘。就在很多人都快要坚持不下去的时候，千呼万唤始出来的外星人入侵终于开始。

　　许诺说话算话，他之前就已经表示要帮助韩国人渡过这次危机，拯救这座城市避免其毁灭于外星入侵者的手中。

　　这种贼喊捉贼的手法看的埃里森等人眼皮直跳，可是当地人却是一副感激涕零的诚恳模样，完全就是把他当场了救世主来看待。

　　明明就是许诺发起了这次的事件，可是受害人却要对他感激涕零。

　　能够知道真相的人全都已经是心神颤抖，这种事情如果发生在他们国家，他们将如何面对？此时的许诺在他们的眼中那才是真正的魔王形象。

　　当戒指通知许诺时空裂缝已经形成之后，许诺穿上钢铁侠战甲飞临这座城市标志性的建筑之一南山塔的上空。

　　“要开始了。”当钢铁侠出现在了所有人视线之中之后，所有人都知道最新一轮的外星人入侵战斗即将开始。而最为紧张的人必然是那些额头冒汗，紧紧握住手中武器的士兵与警察们。因为他们是即将正面迎接战斗的人员。

　　这一刻，无数看到钢铁侠炫目身姿的士兵们都是无比艳羡。

　　他们低头看了看自己身上的合成作战服，再看看飞舞在半空之中的钢铁侠那一身炫酷至极的超科技战甲。每个人都在哀叹为什么自己没有这么一身战甲！

　　许诺站在数百米高的塔尖上，掀开战甲，手中握着一杯从观光塔内自动贩卖机买来的速溶咖啡悠闲的等待着战斗的到来。

　　原本安静的天空之中突然之间逐渐刮起一股诡异的旋风，空气之中好隐隐有着银白色的电弧在闪烁。一股莫名的气息正在许诺的头顶上空不断汇集。

　　许诺仰头喝光咖啡，随手就将一次性被子扔掉。抬手卡下面甲，深吸口气，“开始了。”


第六百四十章 蛟龙出渊

　　天空之中风云色变！

　　在许诺头顶数百米的高空之中，一道道闪烁着的银白色光弧不断闪现扭曲，气势狂暴。

　　仿佛是蔚蓝色的天空之中逐渐睁开了一只黑色的眼睛。一条漆黑如墨般的黑线在诸多银白色光芒之中缓缓显现。随即逐渐向着四周扩散，最终形成一个巨大而又幽暗的黑色截面。

　　这处黑色截面的面积很大，从地面上看过去仿佛是能够将其下的整个南山塔都完全笼罩其中一般。至于许诺，他此刻的身形在那处巨大的截面面前就好似站在一艘巨型轮船面前一样渺小。

　　“气势很强烈。”外面强烈的能量乱流扰动着许诺身上的钢铁侠战甲，面罩内诸多的仪表与数据完全成了乱流一般疯狂闪烁。看的心烦的许诺直接命令白后将所有的数据链全都关闭，眼前瞬间就清晰多了。

　　“嗯？什么鬼东西？”许诺的目光紧紧盯着墨色截面，片刻之后失声低语，“这个？是龙？！”

　　从那处高空之中巨大的墨色截面之中猛然钻出了一只身躯极为庞大而又修长的巨大生物。

　　长达数十米的修长身躯，浑身都是黝黑发亮的鳞片，四只粗壮的爪子每一个都在阳光之下闪烁着炫目的光泽。

　　这东西无论是怎么看都很像是东方神话传说之中的那种超级神兽，龙。

　　“不是龙。”当那个怪物将自己的整个身躯全都暴露出来，在天空之中肆意翱翔的时候。许诺眯起了眼睛微微摇头，“头上有角，没有分叉。嘴里的牙齿很多，可是没有龙须。尾巴是直的，没有叶轮。还有那爪子，这是蛟。”

　　“知道是从哪里来的吗？”戒指的声音在面甲之中响起。

　　“我去过的异世界之中能够出现这种东西的不过。”许诺从高耸入云的尖塔顶端站了起来，慵懒的伸着懒腰活动身躯准备迎接即将展开的激战，“如果我没有猜错的话，这是狂蟒之灾世界之中那些吞吃了太多血兰花之后化身为蛟的巨型蟒蛇。”

　　“答对了。”戒指的声音之中带着笑意，“的确是狂蟒之灾世界中的蛟龙。它们吃了太多的血兰花之后发生变异，就成了现在这种模样。”

　　“它们？”许诺敏锐的听出了戒指话语之中的关键词汇，眉头瞬间皱了起来。

　　“你知道血兰花存在多久了吗？那知道究竟有过多少血兰花吗？”戒指轻声询问，“你知道在那漫长的岁月之中有多少蟒蛇盘踞在那里不停的吞噬着血兰花吗？”

　　许诺目光之中满是冷意，他已经明白了戒指的意思。

　　在那片荒无人烟的原始森林之中，血兰花或许早在人类出现之前就已经存在其中。而那些蟒蛇们早已经不知道吞噬过多少拥有神奇能力的血兰花。

　　也就是说，这种看上去对于许诺来说威胁度并不是太大的蛟龙的数量会有很多！

　　“嗷~~~”一声响彻天地的龙吟声给出了答案。在许诺的目光注视下，又是一只身躯比之前那个更加修长粗壮的蛟龙从时空裂缝之中钻了出来。一声响亮的龙吟向着整个世界宣告它的到来！

　　“为什么之前我去那个世界的时候它们都没有出现也没有任何的反应？”许诺的面色依旧平静，毕竟他可是真正的身经百战。眼前这点场面还不到能够让他动容的地步。

　　“因为这些蛟龙在化蛟之后就已经达到了生命能够承受的强化极限。所以它们全都是深埋在地下进入休眠之中，慢慢的消耗生命力。”戒指的回应很快，不过内容却让许诺有些头疼，“这次是因为时空动荡导致强大的能量四处宣泄，刺激到了这些沉睡之中的蛟龙。它们都是跟谁着能量流来到现代世界之中。”

　　顿了顿，戒指接着解释，“因为有了强大的能量流的滋润，所以它们就能够真正的拥有属于蛟的威能，而不是只能躺在地下深处去慢慢的等死。”

　　“也就是说，因为现代世界充沛的能量流使得它们能够活的很滋润。”许诺身上战甲的推进器已经开始点火，声音也逐渐凝重起来，“所以它们都想要移民来到这个能够活动自如的世界。”

　　“答对了。”戒指笑了起来，“就是这个意思。我能告诉你的就是，那个世界的蛟数量不少，你可要抓紧时间。”

　　“轰~~~”许诺冲天而起，扑向又一只从时空缝隙之中探出头来的蛟龙，“我知道！”

　　狂蟒之灾世界的那些巨蟒们在吞噬了太多的血兰花之后身躯组织结构已经突破了所能够承受的极限。

　　它们在从蟒蛇的身躯化身为蛟龙之后甚至都无法进行太过剧烈的运动，因为生命力太过强大不得不深入地下进行长时间的沉睡。这也是为什么没有真正出现在世人面前的主要原因。

　　可是随着时空动荡的产生刺激了这些蛟龙，从而使得它们纷纷苏醒过来。随后就是跟谁着能量流向往着更加强烈的能量方向移动。

　　这种能量流可要远比血兰花更加吸引它们。吸收了这些能量流之后这些蛟龙就极有可能再次进化成为完全突破限制它们活动的桎梏，从而进化成为传说之中能够呼风唤雨的龙！

　　而进化，是自然界任何生命都无法拒绝的事情。

　　因此，一只只被刺激醒过来的蛟龙们纷纷破土而出，跟随着能量流越过时空缝隙来到了现代世界之中。

　　多少年来一直都没有尽情施展过的蛟龙们纷纷怒吼长鸣，在这处全新的世界之中尽情显露着自己的霸气与威严。

　　然而，它们的出现却影响到了一个拥有超强实力的存在。那就是许诺。

　　蛟龙们说是蛟龙，实际上依旧是一种变异的蟒蛇罢了。

　　或许其各个方面，从身体到智慧都有着大幅度的提高，甚至在掌握了最初级的能量运用之后拥有了能够腾空飞行的恐怖能力。可是它们却依旧只是一种血腥残暴的生物。身为蛇类的本性并没有什么太大的改变。

　　最先飞出来的蛟龙感受到了地面上有食物所散发出来的热量与气味，怒吼之后随即飞身而下向着地面上那些已经被吓坏了的士兵们冲了过去。

　　在这之前，奉命坚守阵地的美国驻军以及当地的韩国军队已经街道通知，告诉他们无论遇见什么样的古怪生物都不要紧张。

　　而这些士兵们之前也曾经看过东京遇到袭击的时候那些视频画面，知道自己将会面对非常恐怖的怪物。

　　可是，当他们真的看到有传说之中的神龙出现在了天空之中的时候，依旧是被吓的手足无措。

　　那可是神话之中的神龙啊！

　　士兵们被吓坏了，可是蛟龙们却丝毫不会有疑虑。它们可是冷血动物，根本没有什么感情一说，所有的行动完全就是处于本能来进行。

　　从长期的睡眠之中清醒过来之后，这些冷血动物们的第一反应就迫切的想要进食。

　　最先出现的那只蛟龙呼啸而下，庞大的身躯撞毁了一栋栋的摩天大楼。带着纷飞的水泥与灰尘扑向地面。

　　在激起了惊天巨响之后，这只蛟龙猛然间张开自己硕大的嘴巴，一口就将身前不远处的一名已经被强烈的恐怖气息给吓的无法动弹的士兵给直接咬进了嘴里！

　　大多数的人类都是畏惧蛇类的，这是一种天生的畏惧。或许是因为远古时期天气炎热，含氧量充足的时候那些身躯庞大的蛇类给予了远古人类极大的威胁的原因。

　　实际上很少有人能够真正的去了解蛇类。蛇类在吞噬食物的时候主要是依靠毒液攻击，但是想要将食物吞下却是依靠着它们那强悍的力量。蟒蛇缠绕就是它们真正的杀手锏。

　　流线型的身躯与超强的肌肉力量能够使得蛇类在残绕猎物的时候直接将猎物缠绕的全身骨骼碎裂，方便吞噬。

　　这只蛟龙没有使用缠绕，因为它的体格已经足够一口就将蟒蛇吞掉而不需要那么麻烦，直接张开血盆大口就足以将猎物送入肚子里面。

　　看到一名士兵就这么被吞进肚子里面，其手脚还在活动抽搐，甚至于还能够隐约听见凄厉的哭号声响。

　　附近的其它士兵们有不少被吓的当场吐了出来。可是也有更多的士兵们选择举起武器向着蛟龙发起猛烈攻击！

　　这些毕竟不是遇上危险就会尖叫奔逃的普通平民。这些都是接受过最为严格训练的精锐现代士兵。

　　在渡过了最初的恐怖之后，身为人类的求生本能几乎是瞬间就爆发出来。他们可不想自己也变成那些怪物们的食物！

　　猛烈的枪炮声瞬间响起，就像是华夏节时燃放的密集鞭炮一样惊天动地。纷飞的弹雨击中了蛟龙的身躯，数量之多甚至能够看到密集的白色光线。

　　在突破了身体极限之后，这些蛟龙们的身躯已经变的极为坚固。而且，就像是它们能够在没有翅膀的情况下飞舞一样，它们也掌握了最为初级的一种能量使用方式。

　　人类士兵们的密集弹雨大都被一层环绕在蛟龙身旁的淡淡光晕给阻挡下来。而少部分击穿了能量光晕打在蛟龙身上的子弹也几乎没有办法对其构成致命的威胁。这些蛟龙身上都长满了黝黑发亮的坚固鳞片，这些鳞片的坚固程度堪比精钢。

　　“嗷~~~”被打扰了进食的蛟龙仰天怒吼，随即用自己那双好似灯笼一般巨大的眼睛死死的看着眼前的人类士兵。目光极为残忍，就像是在打量着自己的猎物！


第六百四十一章 强悍

　　“铛铛当当~~~”密集的弹雨犹如泼水一般倾泻在了蛟龙那长达数十米的身躯上。密集的弹头撞在了那些坚固的鳞甲上迸射出朵朵宛如钢铁撞击般的火花。可是，这些攻击却几乎都没有起到什么效果。

　　直到一辆美国驻军的重型坦克锁定了这只冷血动物硕大的脑袋之后，猛然之间射出一枚重型炮弹！

　　脱膛而出的现代炮弹速度极快，人的眼睛根本就无法辨别出其飞行轨迹。等到士兵们反应过来的时候，那只蛟龙的身前已经爆发出一道明亮的光芒以及大团汹涌的火焰。

　　四处飞溅的炮弹碎片以及爆炸所产生的冲击波将附近区域的一切都给一扫而空。街道两旁建筑内的所有玻璃全都瞬间碎裂。声音，火焰，光亮几乎将这里的一切全都抹去。

　　等到趴在地上的士兵们回过神来，抬头看过去的时候。愕然发现那只恐怖的怪物不知道什么时候扬起了自己的一只粗壮的爪子阻挡在了炮弹的飞行路线上。

　　此时这只粗壮的爪子上面一片漆黑，满满的都是烟熏火燎的焦黑痕迹。而且明显有一只爪子上面出现了一道长长的伤口，殷红的鲜血正在缓缓滴落。

　　这只看上去异常恐怖，让人心生绝望的恐怖怪物受伤了！

　　几乎是一瞬间，人类士兵们的士气大盛。只要能够伤到怪物，那就证明他们的武器还是能够起到作用的。这就足以鼓舞起士兵们的士气与坚持作战的决心。

　　与那些人类士兵们相比，那只负伤的蛟龙明显正在发怒。

　　那双大如灯笼一般的恐怖双眼就像是来自九幽深渊的恶魔之瞳死死的盯着远处的那辆坦克。

　　只见那只蛟龙缓缓放下自己负伤的爪子，无视那些铛铛当当打在身上的密集子弹。突然之间沿着街道疾驰而出，就像是炮弹一样直扑那辆坦克而去。

　　蛟龙的身躯非常庞大，数十米长的身躯在飞驰的时候不断摆动，将附近沿街的街道店铺还有各种建筑全都撞的乱七八糟。

　　采用自动装填技术的坦克很快就重新安装了一发大口径的炮弹。炮长透过潜望镜看到那只怪兽呼啸着向着自己这边飞驰而来，心神震颤之下几乎下意识的就按下了发射按钮。

　　又是一枚炮弹在浓烈的硝烟之中飞驰而出。而此时这只蛟龙距离这辆坦克已经飞近了。炮弹几乎都没有飞多远就直接撞在了蛟龙的身上。

　　“轰！”一声巨响。强大的爆炸冲击波几乎将附近的街道完全摧毁。

　　还没等士兵们回过神来，他们就愕然看到那只蛟龙已经冲出了硝烟与火光之中狠狠的撞在那辆重达数十吨的坦克前装甲上！

　　主战坦克上所使用的装甲可不是什么劣质的地条钢，而是最先进冶金技术的超强合金装甲。

　　可是就是这种极致坚固的装甲在这只蛟龙的撞击之下瞬间就凹陷撕裂，整个重达数十吨的坦克被狠狠的向后推出了数十米之远！

　　沉重的坦克履带在街道上留下了两条深深的痕迹。地面上的柏油与水泥已经被完全掀了起来。

　　已经一场凄惨的坦克已经开始冒出浓烟和火光，装甲碎裂尤其是正前方深深的凹陷进去了一个巨大的凹形。位于前排的驾驶员估计此时已经被完全挤压成了肉泥。

　　蛇类的报复心理可是很强的，哪怕此时这辆坦克已经近乎于全毁状态，可是那只蛟龙却依旧没有丝毫放过的意思。再次猛然前扑将硕大的脑袋与两只前爪全都搭在了坦克上。

　　直到这个时候附近的士兵们才发现，之前的第二发炮弹再次给予了这只蛟龙伤害。在其脑袋下方的脖子附近位置上，一大团被硝烟炙烤的黑色区域之中几块鳞甲已经摇摇欲坠，露出了内里那白嫩的蛇肉！

　　“滋~~~”在士兵们难以置信的目光之中，这只蛟龙猛然伸出自己的双爪直接将身前的坦克装甲一块块的撕裂开了。那种轻描淡写的动作就好似坚固的装甲不过是一层薄纸一般可笑。

　　等到这只蛟龙拆开了炮塔上的装甲，露出了内里已经身负重伤即将昏迷的炮长的时候。其那双灯笼一样的眼睛之中露出了一抹残忍之色，张开大嘴就向着炮长的身体咬了过去。

　　附近的士兵们疯狂的扣动扳机，将泼水一般的弹雨射向蛟龙庞大的身躯。可是轻型武器的威力实在是不足以击穿蛟龙身上的鳞片，除了弄出一团团的火花看上去很是壮观之外，并没有取得什么实际上的伤害成果。

　　就在那位炮长绝望的开始祈祷的时候，一道金红相间的身影以闪电一般的速度从街道的另外一端疾驰而来。瞬间就狠狠的用自己的双臂顶住了这只蛟龙头上的双角，随即将其猛然推着飞了出去。

　　这只蛟龙的身躯足足有数十米长，身体粗的跟一辆汽车一样。仅仅是目测的话少说也有上百吨的重量。正常情况下别说是人力推动了，就连重型拖车也要慢慢的去拉才行。

　　可是，那道金红相间的身影却好似推着一辆玩具车一样毫不费力的就将蛟龙直接推着倒退了回去。而且其速度没有丝毫的停留。一转眼的功夫就已经掀飞了上百米的街道地面，随即重重的撞进了街角一栋数十层高的坚固大楼之中。

　　那名从蛟龙嘴中死里逃生的炮长之前几乎要昏厥了过去。可是此刻大难不死的幸福感甚至压制住了身体之中的强烈疼痛。艰难的抬起头看向街道尽头那冲天而起的尘土与诸多的杂物。

　　在这一刻他已经成为了钢铁侠的铁杆粉丝，因为钢铁侠救了他的命！

　　这道金红相间的身影自然就是许诺了。

　　之前在和戒指交流一番之后，许诺当即冲天而起直扑又一只钻出时空裂缝的蛟龙。那只蛟龙很是强壮，可是在许诺的面前却不够看。

　　疾驰而来的许诺直接一拳就砸在了蛟龙的脑袋上面，瞬间就将其血盆大口之中的几颗恐怖的毒牙全都砸飞了出去。

　　哀嚎的蛟龙试图反击，可惜它的对手是许诺。

　　许诺直接双手抓住蛟龙脑袋上面的双角，手臂发力之下直接在半空之中玩起了大风车。将蛟龙狠狠的拽着甩了几圈之后，许诺将其奋力向着地面上的一栋大型建筑仍了过去。

　　这次的力道是如此之大，蛟龙直接从这栋五层楼高的百货公司的顶层砸穿了数层楼面撞入了地下车库之中。

　　等到许诺跟着飞扑而下进入地下车库的时候，这只蛟龙已经是身上鳞片残破不堪，浑身上下多处伤口都在渗透着血丝，抽搐着身躯几乎没有了丝毫的抵抗之力。

　　许诺上前按住了蛟龙硕大的脑袋，随即举起自己的铁拳重重的砸在了其脑袋上面。

　　许诺的力量太恐怖了，他一拳砸下去坚固的宇宙战舰都能够砸开一道口子。这只蛟龙的脑袋虽然非常坚固，甚至能够直接抵御大口径炮弹的轰击。可是在许诺的面前却好似一颗大西瓜一样被直接砸爆！

　　等到这只蛟龙完蛋之后，许诺开启清洁系统将战甲上所沾染的血渍全都清理干净。等他出来的时候正好看到不远处一只蛟龙正准备吞噬一名人类。

　　无论怎么说怎么做，许诺本身就是一个人类。他是绝对不可能眼睁睁的看着自己的同类被异族生物吃掉。就算是自己仇人也要自己亲手干掉，而不是让那些生物们吞噬。这就有了之前许诺拯救炮长的那一幕出现。

　　硬顶着蛟龙一路飞过了半条街道，随即撞入一栋大厦之后。许诺双臂猛然发力向着两侧用力一掰。

　　“咔！”两声脆响之中，这只蛟龙脑袋上面的两只角就被许诺生生折断！

　　蛟龙脑袋上面的角可不是为了好看用的，而是用来存储血兰花神奇力量的地方。它们能够在身体外面形成一层淡淡的能量护盾，甚至能够飞天都是因为这两只角内所存储的能量！

　　“嗷~~~”双角被掰断，那种撕心裂肺般的痛苦对于蛟龙来说就像是人类被弄断了命根子一样绝望。多年吞噬血兰花得到的身躯进化以及以后更进一步的机会随着许诺的双手一掰算是彻底的完蛋了。

　　这种巨大的痛苦好像是点燃了这只蛟龙身体之中的小宇宙一般。在疯狂而又凄厉的嚎叫声响之中，这只知道自己彻底完蛋的蛟龙猛然扭动着长达数十米的身躯，随即狠狠的将自己长长的尾巴甩了过来！

　　“咚！”粗如水桶一般的尾巴卷飞了附近所有的杂物，狠狠的砸在了许诺的身上！

　　而许诺的应对方式却仅仅只是竖起了手臂用来抵御而已。

　　正常情况下蛟龙的这一尾巴甚至能够抽垮一栋大型建筑。可是这次它遇上的却是许诺，一位曾经弑杀神明的存在。

　　别说它们现在不过还只是蛟龙而已，就算是再度进化成为了真正的神龙，也很难对许诺构成真正意义上的致命威胁。

　　“混蛋！”许诺的身躯在蛟龙尾巴甩过来的时候甚至都没有移动，只是他双脚之下那坚硬的大理石地面以及厚实的水泥钢筋层却已经是被完全摧毁。巨大的力量传到之下，整个这一层的地面此时都已经是完全粉碎！

　　不过此时许诺关注的焦点却不是在自己的脚下，而是自己之前抵挡蛟龙尾巴攻击的手臂上。

　　原本许诺只是想要试一试蛟龙的力量究竟如何，现在他知道了蛟龙的力量虽然很大可是在他的面前却根本不算什么。

　　但是他的身体没事可是手臂上的钢铁侠战甲却在这一击之下扭曲变形，内里的部件甚至已经开始冒着丝丝的电火花！


第六百四十二章 新的发现

　　许诺拥有许多套的钢铁侠战甲，飞天遁地，入海擒龙的各种型号都有。只是，在如此之多的钢铁侠战甲之中他最喜欢也最重要的一套就是此时穿戴在身上的马克七号。

　　这套马克七号是许诺的好友托尼斯塔克送给他的礼物，而且也是唯一一套被戒指赋予了随同许诺穿行于异世界的战甲。因此，这套马克七号对于许诺来说有着特殊的意义。

　　虽然这套战甲多次遭遇破坏，可是这次却让许诺出离的愤怒。究其原因的话，还是因为这次的对手并不强大。

　　在普通人看来，能够飞天遁地，拥有着恐怖身躯的蛟龙非常可怕，几乎无法抵抗。但是在许诺的眼中，它们不过是强壮一些的大蛇而已。

　　可是就是这种大蛇却再次让他的战甲受损，许诺心中的怒火瞬间就汹涌而出。

　　“咚！”怒火中烧的许诺猛然挥起自己的拳头狠狠的砸在了眼前这只蛟龙硕大的脑袋上。力量之大甚至直接就将蛟龙的脑袋砸趴在了地面上。

　　原本精美光洁的大理石地面在这一击之下瞬间碎裂，蛟龙大半个脑袋都陷入了地面之下。一团气浪瞬间四溢而出。

　　蛟龙那坚硬到穿甲弹都无法击穿的脑袋在许诺的一拳之威下整个内凹了下去。坚固的骨骼与鳞片被完全砸碎，鲜血混杂着碎肉染满了许诺的拳头。

　　这只倒霉的蛟龙失去了生机。虽然长长的身躯还在微微抽搐，可那只是身躯本能的反应而已。这只蛟龙已经在许诺的拳头下死了。

　　许诺甩了甩手腕，将沾染在上面的诸多碎肉甩了出去。当许诺心疼的看着手臂上已经完全凹陷变形的臂甲的时候，戒指却突然出声，“你可以尝试使用能量来加强你的战甲。”

　　“嗯？”许诺耳畔听着这栋大楼外面那密集的枪炮声响以及蛟龙们的怒吼龙吟，心中疑惑的看着自己的战甲。

　　对于此时的许诺来说，这套钢铁侠战甲作用已经远远没有刚刚得到钢铁侠战甲的时候那样强大。许诺之所以一直喜欢穿戴着这套战甲，更多的是因为他曾经多次依靠这套战甲在任务世界之中经历腥风血雨。这是一种心理上的寄托。

　　可是戒指刚刚的话却让许诺猛然间想到，如果能够用能量来加强战甲的话，或许会给这套战甲带来全新的生机。

　　“怎么做？”许诺出声询问。

　　“很简单，直接将能量输入进去就可以了。”戒指出声回应，“你忘记了你可以将能量输入紫青宝剑里面的事情了？不仅仅是那把剑，钢铁侠战甲甚至是铁血战士的肩炮都可以这么做。这样的话会给你的所有装备都带来巨大的改变。”

　　“可是紫青宝剑是神器啊……”许诺话没说完就抬手拍了下自己的脑门。

　　他此时明白过来，既然紫青宝剑能够这么做，那其它的东西自然也是可以。只不过之前自己一直认为只有来自于神话世界的神器才能够做到这一点，却没有想到科幻装备实际上也能这么做。

　　没有多说废话，许诺直接开始将能量输入战甲之中。他的动作很慢，一点点的输入能量，因为担心一次性太强烈的话会对战甲构成损坏。

　　果然，就像是戒指所说的那样。当许诺将能量输入战甲之后，原本科幻造型的战甲很快就有了一层奇妙的光泽附着其上。看上去就好似一道淡淡的光晕如同流水一般在战甲上不断流动。

　　“就像是将绝对力场附加在了战甲上一样。”许诺满意的点了点头。

　　他能够感觉到战甲上所发生的变化，甚至能够感受到动力系统也已经发生了翻天覆地般的变化。此时如果许诺全速飞行的话，其速度将会大幅度的提高。

　　心中满意的许诺将铁血战士的肩炮从存储空间之中取了出来安放在了肩膀上。尝试着将能量输入其中之后，向着不远处的墙壁猛然开了一炮。

　　“轰！”一团炽热的能量光团呼啸而出，狠狠的撞在了墙壁上爆发出剧烈的爆炸。

　　火焰，光晕，硝烟，尘土四溅。整个结实的承重墙面已经完全被毁掉。

　　一处足以通行火车的巨大窟窿暴露在了许诺的面前，他甚至能够看到墙壁外面一片狼藉的街道。而在这处窟窿的四周则是一种高温炙烤过的一样隐隐犹如岩浆一般的橘黄色熔化状态。

　　“很好。”许诺满意的点了点头。能量肩炮的威力大了很多，这一击如果是撞在了外面那些蛟龙的身上，估计直接就能将它们的身躯给炸断！

　　心情阴天转晴的许诺迈着步伐走出了这栋破败不堪的大楼来到了外面。

　　此时已经有足足数十只恐怖的蛟龙通过时空缝隙来到了现代世界之中。这些都是距离时空缝隙最近，反应最快的蛟龙们。

　　而在整个加里曼丹岛上的原始丛林之中，无数年来不知道有过多少只曾经吞噬过海量血兰花从而得到进化的蛟龙存在。

　　毕竟在这种荒无人烟的原始丛林之中，一切都是那么的未知。或许在人类始祖下树之前这里就曾经开始存在过血兰花，而那些巨大的蟒蛇在漫长的岁月之中究竟有多少只进化成为蛟龙，谁也不知道。

　　数十只刚刚从漫长的沉睡之中苏醒过来的蛟龙都有一个非常原始的感觉，那就是饿了。它们现在迫切的需要食物，而距离它们最近的食物就是那些拼死抵抗的士兵们。

　　“轰轰轰~~~”许诺抬起头看向蔚蓝色的天空，远处飞来了密集的导弹雨，呼啸着撞向那些在半空之中遨游的蛟龙们。

　　导弹的数量之多简直让人感觉头皮发麻，看上去就像是铺天盖地的流星火雨一般恐怖。

　　整个天空都被这一波的密集弹雨爆炸的威势所覆盖。至少有两只倒霉的蛟龙被数十枚导弹命中，巨大的威力之下被炸的浑身鲜血淋漓，哀嚎着从半空之中摔向了地面。

　　这些蛟龙的力量极大，身躯也很是坚固沉重。从天上摔落下来之后几乎将沿途经过的各式楼宇都给砸的乱七八糟，宛如垃圾场一般凄惨。

　　这些导弹都是远处的战机发射的，人类的热武器对付这种体积庞大的生物还是有些用处的。只要威力够强，数量足够多也足以击杀这些蛟龙。

　　不知道是不是吃多了血兰花之后进化变异的太快，这些原本只应该拥有本能的蛟龙们好似拥有了一丝智慧的感觉。在被密集的导弹雨袭击之后，天空之中的蛟龙们纷纷向着地面上扑了过去。

　　“嗯？”许诺扬着下巴看向远处天边，一大群的战机正在呼啸而来。看型号都是美国驻军的战机。

　　“他们什么时候怎么勇敢了？”许诺看到那些战机之后感觉有些意外。毕竟这里可不是美军的本土，一般来说他们不可能为了当地人而这么卖命。躲在远处直接发射导弹就好了，没有直接冲过来的必要。

　　不过很快，许诺就想通了事情的缘由。

　　“原来是想要过去看看啊。”当许诺看到那些战机飞行的方向正对着那处巨大的时空缝隙的时候，当即就笑了出来。

　　美国人明显还没有死心，他们想要借助这次的机会穿过那处时空缝隙去到对面看一看那边究竟是什么情况。

　　虽然这么做会非常的危险，可是对于美国人来说只要能够了解到许诺的秘密，那无论是付出什么样的代价都可以接受。许诺带给他们的压力实在是太大了。

　　上一次他们有一架无人侦察机成功的飞了过去，可惜电传讯号不可能通过时空缝隙将资料与情报传输回来。

　　因此，这次美国人下定决心要派遣飞行员们过去，亲眼去看看那边究竟是个什么地方。如果能够发现许诺的秘密的话，那就更好了。

　　美国人在出发之前很是担心许诺会因为反感而阻挠他们过去，不过现在看来这么明显是多余的担忧。许诺心中丝毫阻止他们的想法都没有。

　　“想看就去看吧。”许诺轻笑声音，飞身向着一栋极高的摩天大厦飞了过去，“不过希望你们能够活着回来。”

　　时空缝隙的对面是狂蟒之灾的世界。如果许诺估计的没错的话，应该是加里曼丹岛上的原始丛林。此时正有不知道多少只的蛟龙呼啸着向着这边冲过来。

　　就算是有谁能够侥幸过去的话也将面对着那些蛟龙的围攻。能不能活着回来的确是一个未知数。

　　许诺站在移动足足数百米高的摩天大厦的顶层。感受着呼啸的大风站在了护栏上。肩膀上的肩炮缓缓转动锁定地面上的那些蛟龙。每一次的击发都会将一只蛟龙给炸的四分五裂。

　　蛟龙们那就连穿甲弹都无法击穿的坚固身躯在许诺的面前就像是纸片一样脆弱。有一只倒霉的蛟龙被直接从身躯中部炸成了两段，鲜血与内脏呼啦啦的洒落一地。

　　而顽强的生命力使得这只蛟龙在垂死之前两边的身躯都在疯狂甩动，将附近的街区摧毁的一塌糊涂。

　　许诺站在高空之中有一发没一发的用着肩炮清理着地面上的蛟龙们。他并不着急将所有的蛟龙全都干掉从而结束这次的时空渗透。因为惩罚的力度还不够！

　　蛟龙的数量很多，而且许诺有意识的在放水。因此，它们很快就向着四面八方扩散出去。

　　高架桥被直接压垮撞倒，一栋栋的大厦在被蛟龙盘旋着之后变成了一处处的危楼。

　　街道被摧毁，就连地基都被掀了出来。两边的电力线路，地下的各种管道甚至是排水系统全都在这一波波的攻击之下被弄成了垃圾堆。

　　疯狂的破坏随着人类与蛟龙战斗的愈发激烈，战场的不断扩大而使得更多的区域化为废墟。


第六百四十三章 报应

　　这座城市的面积不小，要不然也不能装下过千万的人口。不过这座城市之中真正富裕繁华，到处都是高楼大厦的地方并不算多。甚至有着很大一部分的地方依旧只是传统的低矮民居。

　　数十条蛟龙在这座城市之中肆意破坏攻击，而诸多的当地驻军也在拼死抵抗。在察觉到了轻型武器无法对其构成致命威胁之后，军队毫不犹豫的就动用了重型武器。

　　坦克，装甲车，反坦克火箭筒甚至是防空导弹都给用上了。

　　更别说天空之中还有诸多的战机与武装直升机在猛烈开火。

　　如此之多的密集重火力不断追击着那些移动速度极快的蛟龙，无论有没有打中都对附近的区域造成了巨大的破坏。

　　与经常在电视电影之中看到的那些主角们可以轻易的穿越枪林弹雨，火光冲天的战场场景不同。真实世界之中的军用武器经过多年的发展其威力已经差不多到了火药武器所能够达到的极限状态。

　　在现代战争的战场上，别说是穿着单衣的主角能够在炮火连天之中跑穿全场，就算是穿着最先进的外骨骼战甲都不行！

　　军用武器的强大威力是常人所无法想象的。那是真正为了毁灭而被生产出来的大杀器。就像是此时这样，哪怕是一枚普通的空对地导弹从天而降落在一条街道上也足以完全毁灭半个街道！

　　这里说的毁灭是真正意义上的毁灭，所有的建筑被完全摧毁夷为废墟。爆炸的冲击波与熊熊烈焰高温会将威力覆盖范围之内的一切全都完全摧毁。无论是人还是建筑物都一样。除非是军用标准的防御工事。

　　也就是许诺心地善良，提前几天发出了通知使得这座城市内绝大部分的市民都得以提前撤离。要不然的话这次的激战必然会造成巨大的人员杀伤。

　　虽然人员没有太多的伤亡，可是单单是城市被毁坏导致的财富损失都已经足够让当地政府人员哭瞎眼睛了。那些被摧毁的各式建筑以及基础设施可不仅仅都只是钢筋水泥而已，那都是一摞摞的财富与钞票！

　　总统府，大部分的重要人物基本上都已经撤离，而最后留守的一位代表人物正在面对数十家媒体进行电视直播。

　　“我们会坚持到底，彻底消灭那些入侵的外星生物！”穿着一身得体西服，带着金丝边的眼镜，头发梳理的一丝不苟，面白无须脸蛋甚至比同龄女人还要光滑的一位政治家正在慷慨激昂的发表演讲，“国民们，我请你们看着我！我将会在这里坚持到最后一刻！一直到那些怪物们被完全摧毁为止！我要捍卫我的职责，绝对不会离开这里！”

　　这位政治家慷慨激昂的演讲通过诸多的新闻媒体很快就传遍了各处，不得不说在这个时间段的确是为自己增加了极高的政治资本。

　　这场简短的新闻发布会很快就宣告结束，诸多的媒体记者们被安保人员以安全为由请出了新闻大厅。

　　等到最后一名记者离开，新闻大厅的大门被牢牢关闭之后。之前还满脸亲切笑意的政治家瞬间变了脸色，转身就向着不远处的一扇小门跑了过去。

　　“都准备好了吗？”打开门，一群心腹手下们早已经在这里等候多时。政治家快步沿着门后的走廊向着远处走去，同时快速出声询问。

　　“直升机已经准备完毕，阁下登机之后立刻就能够起飞。”一名心腹快速回应。

　　如果许诺或者是金泰妍就在这里的话，他们就能够认出来回话的这名心腹就是那天的那位心理专家。

　　“很好。”政治家满意的点了点头，“你们也和我一起走。”

　　政治家的话让身后的心腹们全都暗自松了口气。

　　之前通过电视画面看到那一只只恐怖的蛟龙，看着那庞大的身躯以及血盆大口。再看看那些怪物们喜好吞噬活人，这些在镜头面前都是无敌好汉的精英们早已经是双腿酸软，恨不得长了翅膀出来早早的飞走。

　　现在有了逃离的机会，自然是万分开心。

　　这位政治家很有抱负，而且也是之前与美国人秘密接洽的人之一。

　　他之所以要主动要求留下来，为的就是能够获取政治资本。在这种时候留守的人必然是会赢得许多的选票。虽然有些冒险，不过相比于能够得到的好处来说，还是值得的。

　　而且，他们这些人做事情基本上都是滴水不漏。早早的就已经准备好了军方的直升机在总统府的草坪上准备着。

　　只要在摄像机的镜头前作秀完毕，转身就能够安全离开。这种事情谁也不会知道真相。因为真相永远只有一个，就是你看到的那个。

　　然而，这种事情如果是在平常时间里并不算是什么大不了的事情。可是现在却并非是正常时期。

　　“吼~~~”一声沉闷刺耳，直入灵魂般的怒吼声从窗外传来，顿时惊的一行人停下了脚步。

　　转头看去，一道又粗又长的黑影正好从窗户上掠过。那巨大的身躯与恐怖的气息吓的诸多的精英们瞬间苍白了脸色。

　　外面传来的惊呼尖叫以及密集的枪声，还有重物坠地的沉闷声响。

　　政治家以及身边的精英们都知道外面发生了什么事情。而眼前这条原本通往草坪上直升机的道路此时看上去更像是一条不归之路。一群人瞬间就惨白了脸色。

　　能够在这个时候留下来的基本上都是抱着投机心理的人。他们选择留下来在媒体面前露面，然后再迅速撤离。虽然会有危险，可是却能够博取极强的声望和政治资本。

　　然而可惜的是，之前这位政治家却非要召开一次记者发布会浪费了大量的时间。等到现在想要离开的时候，那些怪物们居然已经飞来了总统府！

　　“去地下掩体！”虽然已经被吓的嘴唇苍白，可是这位政治家的智商很不错，当即就做出了最好的选择。

　　外面明显至少有一只蛟龙落了下来。而总统府的警卫力量大都已经撤离，剩下的那些在没有重武器的情况下根本就无法对抗这只蛟龙。这种情况下想要冲出去登上直升机根本就是个笑话。

　　因此，这位政治家直接想到了要下地下的坚固工事之中躲避。等待这次的事情结束再出来。

　　然而，没等这些人转身逃跑，头顶上就响起了怪异的声响。然后，阳光就照射在了他们的身上。

　　当这些人惊骇莫名的抬起头的时候，这才愕然发现自己头顶上的屋顶已经被巨大的力道直接掀开。一只硕大的蛟龙脑袋正从空旷的看着他们！

　　“啊！！！”看到那颗拥有一张血盆大口的脑袋，在看着那双如同灯笼一般大小，满是死亡气息的蛇眼。这一群人瞬间被吓的心胆俱裂，惊声尖叫！

　　这个时候，这群精英们没有了往日里动听的演讲口才。因为蛟龙根本就听不懂他们在说些什么。也没有了在镜头面前那大义凛然，好似最勇敢士兵一般的勇气。

　　一想到即将被吃掉，这些人都快要被吓的尿裤子了，哪里还有什么勇气可言。

　　此时此刻，这些人瘫软在了地上拼命的向着走廊两侧爬去，想要逃离死亡阴影的笼罩。

　　然而，从沉睡之中苏醒过来的蛟龙早已经饿红了眼睛，此时看到眼前的猎物根本没有什么犹豫。猛然探身张开大嘴就向着一个浑身颤抖，面色铁青，双腿之间一片潮湿的精英扑了过去。

　　这个倒霉蛋就是那位心理专家，此时他早已经没有了往日里的霸气，看着直扑而来的血盆大口脑海之中一片空白。在生命的最后一刻，他想到的是那道金红相间的身影为什么没有来救他！？

　　此时的许诺正在市区之中一栋数百米高的摩天大厦的顶楼上对付那些蛟龙。压根就不知道那位心理专家临死之前的怨念。

　　实际上就算是他知道了也不过是嗤之以鼻而已。你以为你的谁，我为什么要去救你？别说是不知道，就算是知道了又凭什么！

　　许诺肩膀上的肩炮依旧是在不紧不慢的开火。每一次的攻击都能够摧毁一只蛟龙坚固的身躯。使用能量灌注之后的肩炮威力变的非常恐怖。

　　相比于那些使用各种武器作战的普通士兵们，许诺的表现吸引了附近一些蛟龙的注意力。它们迅速向着这栋大楼靠近，有几只直接腾空而起，向着许诺飞了过来。

　　许诺之所以没有快刀斩乱麻的将这些在他眼中并不算是强悍的蛟龙们杀个干净。那是因为他想要让这座城市接受更加沉重的惩罚。不过既然有不要命的自己过来找死，那他也不会有丝毫的手软。

　　“追踪，锁定，目标锁定。”辅助控制的白后开启了钢铁侠战甲上的诸多扫描追踪装置。从许诺的角度看过去就是，面甲上浮起一团团红色的光圈将那几只从天空之中飞过来的蛟龙圈在了光圈之中。

　　虽然这些蛟龙都是冷血动物，无法使用热感应。不过钢铁侠战甲上的各种先进设备多了去了。有的是锁定目标的设备。

　　在圈定了目标之后，许诺肩膀上的肩炮炮口处开始出现细丝一般的光点，那是强烈的能量正在蓄势。

　　“咚咚咚！！！”炮口处猛然激发，一连数发能量光团从炮口处激射而出。或许乍看上去好似速度不是很快，可是实际上能量武器的速度哪里会有慢的？这边炮口出膛，那边就已经击中了目标！


第六百四十四章 小蛇而已

　　几只蛟龙仿佛是感受到了危险的临近，在半空之中扭动着身躯试图躲避即将到来的威胁。

　　这一招之前对付那些美军战机的时候取得了不小的成果。因为它们在半空之中的飞行速度极快，足以躲避不少的导弹攻击。

　　而一旦美军的战机被这些蛟龙近身的话，那就真的是就连跳伞的机会都没有。

　　之前也有被蛟龙撞毁而坠落的战机飞行员选择跳伞。可惜的是这些飞行员们就连降落伞都没有来得及拉开就被一张血盆大口给吞了下去。那个场景可是非常恐怖。

　　正常情况下美军诸多的先进战机应该是在遥远而又安全的远方使用远程攻击才对，少说也要是在视距之外。

　　可是这些飞行员们都接到了严格命令，要求他们驾驶飞机穿越那个黑色的截面到对面去收集情报。这就迫使他们别无选择，只能是冲过来尽可能的靠近那处黑色截面。

　　因为要赶时间，谁也不知道那处黑色截面什么时候会消失。或许钢铁侠会知道，但是他从来都不说。

　　然而，时空缝隙那里却有着源源不断的蛟龙通过。而且这附近也是蛟龙们密度最高的地方。那些战机靠近之后，毫无意外的就遇上了大数量蛟龙们的围攻。

　　战机上的武器很难一次性的就将蛟龙击杀，需要大量的数量作为基础。而蛟龙们却恰好相反。无论是直接用身体撞击还是口咬或者爪子抓都不过是一下的事情。

　　只要被肉身强悍的蛟龙近身来上那么一下，美军战机就只能是一个机毁人亡的下场。

　　这些蛟龙们在对付近身的战机的时候很是轻松，可惜对上许诺的时候就要倒霉了。

　　一连三发能量弹在极短的时间之内激射而出，旋即就将三只在半空之中扭动着身躯扑向许诺的蛟龙轰成了碎块。

　　大团的血雨与碎肉哗啦啦的从半空之中落下，宛如下了一场诡异的猩红血雨一般恐怖。

　　在许诺将几只飞空而来的蛟龙击杀的时候，地面上也有两只蛟龙分别从这栋大厦的两侧缠绕着大厦一路蜿蜒蛇行向上攀爬。这是蛇类爬树时候的特征。

　　在蛟龙巨大的力道挤压之下，坚固的钢筋混凝土以及钢化玻璃脆弱的纷纷崩塌，露出内里的诸多建筑材料。

　　这两只蛟龙的爬行速度极快，很短时间之内就爬上了数十层的高楼。一只蛟龙从许诺的脚下猛然直起修长的身子，张开血盆大口就向着许诺咬了过去。看那架势就像是想要将许诺一口给吞下去一样。

　　“咚！”许诺侧身后退一步，避开了这只蛟龙的大口。随即抬起手臂猛然一砸就将蛟龙的脑袋狠狠的砸入了顶层的楼板之中。碎裂的水泥块与钢筋纷纷扬扬的洒落下去。

　　这还没完，将这只悍勇的蛟龙脑袋砸进楼板之后，许诺抬起脚再次迈步上前一脚就重重的踩在了挣扎着想要再次直起身躯的蛟龙脑袋上面。

　　这一下的力道甚至比之前的拳头还要强劲，而且灌注了强力的能量。

　　许诺一脚踩下去。这只蛟龙硕大的脑袋就像是强拆时候使用的重锤一样哗啦啦的从顶层的楼板剥开了一层层的墙壁与楼板。一直从顶层强行撞开坚固的大厦外壁直接坠落楼底。

　　蛟龙的身躯非常强固，可惜许诺脚头上的力量太大。这只蛟龙实际上在带着无数水泥钢筋坠落的时候就已经死掉了，只是巨大的惯性使得其成为了一个强力的拆迁工具，将整个墙面剥离的残破不堪。

　　就在此时，另外一只从大厦另外一边爬上来的蛟龙猛然跃上楼顶。挥舞着锐利的爪子张开大嘴扑向了许诺的身躯。

　　对于这种完全依靠身体吃饭，仅仅具有初级智慧的生物。许诺一向都不需要耗费太大的精力去对付它们。

　　身体素质再强悍，没有足够的智慧匹配也很难构成真正意义上的威胁。在许诺的眼中，这些蛟龙的威慑力甚至还没有星球大战里面的那些驾驭着先进太空武器的士兵们有威胁。

　　更重要的一点就是，此时的许诺如果是比拼身体的话，可是远远要超过这些看似庞大的蛟龙！

　　感受到身后呼啸而来的劲风与那腥臭的气味，许诺甚至都没有回头。身躯后仰侧身直接倒在了蛟龙的双爪之间。一双强劲有力的手臂向上举起抓住了蛟龙脑袋两侧的坚硬鳞片。

　　许诺双手用力一合，就夹紧了这只偷袭他的蛟龙的脖子。随即怒喝一声，手臂发力之下夹着蛟龙的脖子向着身前甩了出去。

　　此时许诺是站在这栋足足有数十层高的大厦顶层边缘，那只从他身后偷袭的蛟龙被许诺直接从身后拽了出来向着眼前空荡荡的天空甩了下去。

　　蛟龙那长达数十米的庞大身躯就像打滚一样从许诺的身后转了个圈。

　　许诺只是把蛟龙甩出去，却并没有放手。因此，这只蛟龙的身躯被拉成了线型一路从顶层砸下了足足数十米的距离。将这一段的墙壁完全给砸开。

　　从远处看过来，这边的墙壁就好似被擎天巨剑给狠狠的劈开了一道狰狞伤口一样。

　　这次撞击的力道非常惨烈，哪怕是皮坚肉厚的蛟龙其骨骼都被撞的寸断，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　只是这只蛟龙在遭受了如此惨烈的伤害之后却依旧没有死透。甚至还能奋力张开自己那张带着腥臭气息的嘴巴咬向近在咫尺的许诺。

　　对于这只都快死了还想要偷鸡的蛟龙，许诺松开手臂，一只手抓住其脑袋上面的一只角，单手就将这只足足有上百吨重量的蛟龙给拎在了半空之中。

　　随后另外一只手握拳挥了出去，砸在了蛟龙的嘴巴旁边。

　　“咔！”一只比成年的手臂还要粗长的白皙毒牙直接被许诺一拳从蛟龙的嘴巴里面给砸飞了出去。连带着许诺的拳头也将这半边的脸都给糊了个稀烂。

　　把这只蛟龙砸蒙圈之后，许诺拎着其长角的手腕突然间有规律的轻轻晃动起来。好似在有规律的画着半圆一样。

　　而随着许诺的手腕晃动，那只垂死的蛟龙同样也开始环绕着摆动长达数十米的身躯。在这半边已经被糟蹋的不成样子的大厦墙壁上做出了古怪的动作。

　　“咔咔咔咔~~~”一阵密集而又连贯的爆裂声连绵不断的在蛟龙的身体之中响起。

　　仅仅片刻之后这只因为吞噬过太多血兰花而生命力顽强的蛟龙终于完蛋没有了生机。长长的身躯就好似一条死蛇一般直直的垂在墙壁上。

　　许诺嘴角勾起一抹冷笑，随即松手。

　　那只已经没有了任何生命反应的蛟龙在许诺松手之后就这么直直的从数百米高的顶层上坠落下去。庞大的质量加上加速度，等到其落地的时候爆出了惊天巨响。

　　地面都被砸烂了，而那只蛟龙也被砸成了一摊烂泥一般完全分辨不出来之前的样子。血肉模糊一片。

　　“我还以为真的成了神兽呢。”许诺站在楼顶边缘，垂下目光看着地面上已经稀烂的蛟龙，拍了拍手，“原来还是一条蛇而已。”

　　刚刚许诺用的是对付蛇类的一种方式，能够有效的甩断蛇类的骨骼从而使其失去行动能力。当然了，这需要丰富的经验和娴熟的技巧。没有受过专业训练的不要使用。

　　“它们原本就真的只是蟒蛇而已。”戒指的声音在面甲之中响起，“只是因为那边的气候以及环境导致其身躯庞大而已。至于血兰花，虽然对于你们碳基生命来说堪称奇迹。可是在漫长的时间长河之中，其作用真的只是很普通。”

　　“虽然大量的血兰花强化了它们的身躯，延长了生命。甚至赋予了它们超能力。可是其本质却并没有被改变，依旧只是小蛇。”许诺抬起头看向天空之中，诸多的美军战机正在不断到处翻飞，不停的向着那处不断冒出蛟龙的时空缝隙突进。

　　“除非是像你这样的，要不然的话基本上不可能出现突破性的进展。”戒指的声音之中带着一抹笑意，“这个话题就此结束。你准备什么时候结束这次的时空渗透？虽然这些蛟龙们的实力不足，可是数量方面却是不少。再这么任由它们过来的话。想要清剿的时候就麻烦多了。”

　　许诺环顾四周，此时附近大片的区域内都在爆发着激烈的交火。天上地下，人类士兵们使用手中的热武器与那些依靠身体与本能作战的蛟龙打了个天翻地覆。

　　纷飞的弹雨与导弹，甚至还有远方飞来的防空导弹以及重型火炮的炮弹在附近落下。距离的爆炸声响将整个城市都变成了一处喧嚣的惨烈战场。

　　滚滚硝烟几乎要遮蔽天空，到处都是火焰。城市之中许多易燃的材料建筑，各种杂物等等全都成了火焰的聚集地。

　　相比起人类士兵们所使用的大威力热武器，那些蛟龙们虽然身躯强悍，撞毁坚固的大厦也是轻而易举。可是其做造成的破坏性却远远不如人类手中的热武器。

　　“是差不多了。”看着已经是一片狼藉，到处都是腾空火焰与黑色硝烟的城市。许诺微微点头。

　　的确是差不多了。再继续下去的话，从异世界过来的蛟龙数量就有可能会失控。而且这座城市也必然将会被完全摧毁。

　　许诺抬手敲了下自己的面甲，出声吩咐，“开始吧。”

　　随着许诺的命令下达，早已经停留在这座城市万米上空之中的天空战舰打开了机库的舱门，一台又一台的各种型号钢铁侠战甲纷纷从多处舱门之中飞了出去直扑下方的战场。

　　而在这座城市的多处隐蔽角落以及地下停车场内，已经提前进入的诸多变形金刚们也从安静的汽车变形化身为强悍的汽车人战士！

　　这次时空入侵事件的收官之战即将开始。


第六百四十五章 克制

　　此时的许诺终于过了单枪匹马对战所有敌人的阶段。

　　之前的作战是没有办法，相比于外力，许诺更加相信自己本身的力量。

　　在他看来，再先进的外部科技也比不上自己本身所拥有的强悍实力。因此许诺之前基本上都是以强化自身为主要目标。不过随着时间的推移以及实力的不断增强，这种情况终于有所改变。

　　此时的许诺终于拥有了成建制的部下。超级科技武装起来，由超级电脑控制的诸多钢铁侠战甲。神秘外星生命体，天生的战士族群变形金刚的军队。

　　甚至于，许诺还拥有死神手镯。以此时许诺的精神力来说，他可以召唤成千上万的死神军团战士，甚至于召唤来头领级别的强悍存在。

　　有了如此之多的帮手，许诺自然也没有必要事事亲为。

　　随着许诺的命令下达，大批的钢铁侠战甲以及变形金刚们蜂拥而出，在白后的控制之下快速向着各处的蛟龙们飞奔而去。

　　天空之中飞舞的蛟龙们移动速度很快，而且身躯坚固。不过在面对着机动性能以及灵活性全都远超它们的钢铁侠战甲的时候，却显得很是笨拙。

　　更加重要的是，钢铁侠战甲基本上都是以能量光束作为武器。相比于普通的火药武器威力极为强大，命中目标之后哪怕是那些蛟龙们身上坚固的鳞甲也难以抵抗。

　　随着诸多到处翻飞的钢铁侠战甲们射出一道道死亡光线，形成了好似蜘蛛网络一般的覆盖范围将蛟龙们包裹其中，一只又一只在天空之中遨游的蛟龙在这种密集的火力攻击之下哀嚎着摔落向地面。

　　身负重伤或者干脆在半空之中就已经挂点的蛟龙们从高空坠落，沉重的身躯加上其坠落速度，地面上的任何建筑都无法抗住这种程度的重击。

　　一栋栋的建筑顷刻之间就被压成了粉末。尘土飞扬，碎块四溅。

　　天空之中的蛟龙好似下饺子一样坠落，地面上的那些也不好过。

　　许诺选取的变形金刚都是汽车人。虽然说相比之下霸天虎们的战斗力更加强悍，可是许诺与变形金刚们更多是一种合作与雇佣关系。

　　那些变形金刚们是智慧生命，他们服从许诺的命令除了是因为许诺让他们存在，并且掌握有至关重要的立方体之外。还有重要的原因就是他们是汽车人的模版。

　　汽车人爱好和平，珍惜生命。但是为了保卫和平与守护生命的时候不惜与任何力量作战。因此，这种性格的汽车人们远比战斗力强悍可是性格暴躁偏向阴暗的霸天虎要好的多。

　　至少许诺不用时时刻刻的担心汽车人们会进行大规模的叛变，又或者是在执行命令的时候肆意妄为的去做什么事情。

　　无论其实力有多么强大，为许诺做出过多少贡献。他们对于许诺来说依旧只是外族之人而已。

　　许诺不可能无缘无故的看着他们去杀害自己的同类。虽然许诺自己本身在现代世界的人类眼中已经完全不是一个普通人的存在。

　　相比起霸天虎们，汽车人没有飞行的能力。毕竟能飞的汽车还真没有出现。

　　可是，他们的作战能力却一点都不算弱小。甚至于，在面对这些身躯庞大坚固的蛟龙的时候，相比之下看似有些娇小的变形金刚却能够很好的发挥出自己的实力。

　　变形金刚之中的最强者当属擎天柱，这位汽车人的领袖拥有超强的作战能力。

　　从一处街道上变身之后，擎天柱当即就放下面罩，双手手腕，“噌~”的甩出了两把战刀。迈着沉重的步伐向着自己前方街道上一只正在肆意吞噬人类士兵的蛟龙飞奔而去。

　　变形金刚们是高等级的智慧生命体。他们尊重生命可是更加看重高等级的生命。而对于蛟龙这种肆意破坏，没有高等级的智慧，甚至于生吞活人的生命体没有丝毫的好感。放手搏杀的时候也不会有什么犹豫可言。

　　一马当先的擎天柱呼啸而来，一脚踩在了一辆汽车车顶，瞬间就将其压扁，甚至四周的水泥地面也出现了大片龟裂痕迹。在作用力之下，擎天柱呼啸跃起，宛如一只大鹏鸟一般飞临了这只蛟龙的头顶。

　　这只被擎天柱盯上的蛟龙原本正堵住了几名车辆损坏没法快速撤退的士兵。正在大快朵颐的时候却愕然察觉到了危险的靠近。

　　虽然反应已经很快的向后避让，可是这种速度在擎天柱的眼前却是太慢。

　　“滋~~~”擎天柱手腕之中拥有熔岩般炽热光泽的双刃在蛟龙的脑袋前面交叉挥舞而过。带出了一声刺耳的古怪声响。

　　“咚！”重重落地之后，擎天柱没有丝毫停留的继续向着街头的尽头飞奔而去。那里还有另外一只正在肆虐的蛟龙。

　　而在擎天柱离开之后，这只被其攻击过的蛟龙硕大的脑袋从血盆大口处突然之间裂开了一个整齐的交叉十字行的伤口。激射的鲜血之中，蛟龙的脑袋分裂成了数块散落摔在了地上。

　　实际上虽然擎天柱的战斗力的确非常强悍，可是一般情况下却也没有这么轻而易举就能够将蛟龙击杀。毕竟其身躯虽大可是移动速度却是很快的。之所以会出现这种情况，那是因为变形金刚们并非是地球上的生物。

　　变形金刚们是硅基生命，而蛟龙们实际上本质依旧是蛇。

　　它们对付生命体的探测方式对于变形金刚毫无作用，因此等到擎天柱近身之后才会真正的察觉到危险。因为在那之前变形金刚们在这些蛟龙的眼中与路边的石子没有什么区别。

　　蛟龙们肯定是得到了进化的，不过远远没有进化到脱胎换骨的阶段。它们本质上依旧是保留着蛇类的特征。

　　在天空之中的时候还好，感知范围很大，哪怕是同样没有生命能反应的各式战机已经诸多的钢铁侠战甲们都能够察觉的到，而且知道其具有极大的危险性。

　　可是，在地面上就不同了。

　　地面上的各种建筑物已经其它乱七八糟的东西太多，极大的影响了蛟龙们的感知范围。

　　蛇类的眼睛就是个摆设，根本看不清东西。而耳朵无法感应空气震动，却能够感受到地面的震动。可是此时到处都是炮火连天，爆炸轰鸣。地面就像是一直在轻微地震一样什么都分辨不出来。

　　因此，当擎天柱近身的时候这只被眼前人类士兵所吸引的蛟龙才通过自己进化的敏锐直觉感受到了危险的临近却已经来不及了。

　　从这些方面来说，许诺安排变形金刚们去击杀诸多的蛟龙的确算是非常巧妙的安排。很多蛟龙们甚至都没有来得及反应过来就已经被它们根本无法察觉到的变形金刚击杀。

　　蛟龙的身躯进化，各种感官全都是为了对付人类这种碳基生命体的。可是遇上了硅基生命体的变形金刚，那可是真的没得打了。

　　虽然也有强悍的蛟龙凭借着自己敏锐的直觉进行抵抗反击，可是最终的结果却不会有什么意外。在变形金刚们诸多先进武器的连续击杀之下，一只只在这座城市之中肆意纵横，大肆破坏的蛟龙很快就纷纷消亡在了血泊之中。

　　变形金刚们简直就是克制这些蛟龙的最佳选择。

　　“好机会！快点过去！！”在这座城市边缘一处位于地下的秘密基地之中，一直都在通过卫星监控着战场的埃里森猛然间挥舞着手臂大声呼喊。

　　这位精英特工之所以如此激动，那是因为在许诺派出了自己手中的力量全面绞杀蛟龙之后。天空之中原本盘旋围绕在时空缝隙附近的蛟龙们几乎全都为之一空。而那处漆黑如墨一般的时空裂缝就这么出现在了所有人的眼前！

　　美国人非常想要了解到许诺的详细情报，尤其是他究竟是如何从一个普通人在极短的时间之内变身成为超人的原因。

　　这项工作非常困难，美国人虽然有了诸多的推理和猜测，甚至一些猜测已经非常接近于事实的真相。只可惜，他们却没有实际的证据去证明这一切，也就无法同样获得这一切。

　　眼红不已的美国人最终发现了一个可能性，那就是每次时空入侵的时候那道时空裂缝。

　　红着眼睛的美国人不惜代价的想要通过裂缝去另外一边看一看，看看那边究竟是个什么样的情况。这才有了大批的美军战机不惜代价的放弃远程攻击，转而冒着巨大危险靠近核心区域的情况出现。

　　而此刻，正是他们最好的时机。

　　参与这次行动的飞行员们都是自愿报名选拔出来精英。虽然之前已经遭遇了很大的损失，可是他们依旧没有放弃自己的任务。

　　在看到附近空域的蛟龙都已经被清理干净，而且那些钢铁侠战甲没有阻拦的意思之后，纷纷打开加力疯狂的向着时空缝隙涌了过去。

　　“你不阻止一下吗？”戒指的声音在面甲之中响起，“他们真的过去的话会看到很多不该看到的事情。”

　　“如果真的有人能够过去的话，能够从那边传递讯息回来吗？”许诺神色平静，微微抬起头看向远处的时空缝隙，看着那些呼啸着冲向时空缝隙的美军战机。

　　“这不可能。”戒指的声音很是坚定，“这个世界的科技水平根本无法做到跨越空间进行时空联系。他们就连量子纠缠技术都没有，更别说是突破时光晶壁的通讯了。”

　　“那就行。”许诺微微点头，目光转向地面，看着诸多的变形金刚们轻而易举的不断猎杀散落到各处的蛟龙。轻笑一声，“如果真的有谁过去的话，那也别想再回来了。”


第六百四十六章 回不来了

　　“滋~~~”红蓝相间的身躯上沾染着殷红鲜血的擎天柱一只脚踩在一只大半个身躯都撞入了街道旁边一栋大厦之中的蛟龙脑袋上，手腕回收将之前狠狠插入了蛟龙脑袋里面的腕刀收了回来。

　　橘红色炽热光能的腕刀轻松的从蛟龙坚固的脑壳内拔了出来，原本异常坚固的鳞片与骨骼在擎天柱的面前显得是那样的脆弱。

　　一道光晕在腕刀上闪过，之前沾染其上的鲜血瞬间消散不见。擎天柱收起自己的面甲，仰起头看向天空之中。

　　此时地面上的蛟龙几乎都已经被清理干净，而天空之中唯有刚刚从异世界穿越时空缝隙过来的最后一只蛟龙。

　　这只蛟龙刚刚露头就被数十台各种型号的钢铁侠战甲围殴。密集的光束不断击打在其身躯上，不断的切割烤焦那长长的身子。

　　此时以时空缝隙为中心的这处空域之中，除了钢铁侠的战甲之外还有许多架美军战机正在附近盘旋。

　　当这些战机看到附近的空域终于被清空，再也见不到任何一只可怕的蛟龙之后，纷纷不约而同的向着时空通道呼啸而去。

　　打头的一架飞行速度最快的战机几乎是擦着那只正在被围殴的蛟龙尾巴冲入了时空通道之中。

　　那架飞机只是一瞬间的功夫就完全消失在了所有人的眼中，随即这个世界上任何的探测仪器都无法再找到其踪迹。

　　附近其它的飞机也开始调整航线向着时空缝隙冲了过去。然而，就在此时，天空之中的诸多钢铁侠战甲们已经成功的将那只蛟龙击杀成了一块块的碎块向着地面上洒了下去。

　　这只刚刚从时空缝隙之中来到现代世界的蛟龙成为了最后一只倒在现代世界的倒霉鬼。

　　或许在时空缝隙的对面还有数量更多的蛟龙存在。可是此时入侵现代时空的所有蛟龙都已经被击杀，这次的入侵危机就此宣告解除。

　　一架美军战机发动机带起恐怖的声爆，呼啸着扑向时空裂缝的时候却直接径直的飞了过去，一路向上飞行却再也找不到那处漆黑如墨的黑色截面！

　　时空缝隙，消失了。

　　地面上诸多的蛟龙尸骸此刻缓缓分解，化身为点点明亮的光斑向着半空之中飞去。就连那些被美军士兵们秘密收集起来，装在密封箱子内远远运走的蛟龙肢体残块以及血液也是如此。

　　无论已经被运去了什么地方，全都被直接能量化飘散在了空气之中。

　　“该死的！”埃里森看着监控画面上那点点光斑飞向天际的绝美画面，面色涨红的猛然挥拳砸在了身前的台子上。

　　事情好不容易出现了转机，可是那处黑色的截面却瞬间消失了。这对于美国人的打击不可谓不重。

　　他们为了这次的行动已经投入了大量的资源，暗地之中的各种消耗部署都不提，单单是摆在明面上的诸多军队消耗都是一笔巨大的开销。

　　之前与那些龙形生物激战的时候，因为要靠近时空缝隙而不得不近身作战。其结果就是至少有数十架战机被那些恐怖的生物击毁坠落。

　　这些可不是二战时期能够批量生产的老款铝合金的飞机，而是使用了最先进复合材料的最新一代飞机。

　　天上与地面的各种损失加起来足以让军方暴跳如雷，可是他们最终却没有取得预想之中的成果。

　　“有一架飞机过去了。”佩克出声安慰自己的同事，“或许他能够给我们带来好消息。”

　　“你是在开玩笑吗？”埃里森双目泛红，转身看着自己的同事，“那个通道一样的东西没有了，就算是那架飞机成功的过去了，可是他要怎么回来？！如果真的是按照我所设想的那样，那处通道的另外一边是一个全新世界的话，你认为我们现在的科技能够做到跨越空间的通讯联络？”

　　埃里森等人以及更上级的大人物们并不在意物资与人员的损失，他们在意的是能不能得到自己想要的东西。人过去了哪怕回不来也无所谓，但是一定要知道究竟是看到了什么，哪怕是一句话都好。

　　只可惜，那架飞机虽然穿过了时光通道去往异世界。但是却根本无法将任何信息传递回来。跨空间的信息传递实在是太困难了，至少此时除了戒指之外就连理论上的技术支持都没有。

　　实际上那架勇敢的飞机在通过时光通道去往狂蟒之灾世界之后就径直遇上了两只正在飞向时光通道的蛟龙。

　　飞行员甚至都来不及做出什么动作就直接被蛟龙撞的粉碎。虽然飞机上的设备忠实的将讯息传递了出去。可是却永远都无法传递到现代世界之中。

　　“是不是许诺主动关闭的通道？”佩克的额头浮起冷汗，他想到了一个可怕的可能性，“或许这一切都只是他自己安排的一场游戏而已？”

　　“呼~~~”埃里森长长的松了口气，抬手扯开自己脖子上的领带，“你难道没有发现吗？所有通过那个通道来到这边的龙形生物都已经被杀光。然后那个通道就瞬间消失。而且这不是第一次了。之前每次出现入侵的时候都是如此，只要入侵的生物被灭绝杀光，那通道就会被关闭！”

　　“原来是这样。”佩克抬手抹了把额头上的汗珠，不是许诺闲着无聊自己安排的游戏就好。

　　毕竟此时的许诺早已经强悍的一塌糊涂，就算是纠结了整个世界所有的力量一同去对付他估计都打不过。

　　如果还能够随意的召唤强悍的异世界生物的话，那最好还是干脆直接投降，让许诺去做联合国总统好了。

　　“结合这段时间以来的所有情报分析，我认为每一次出现古怪生物入侵的时候所开启的通道对面都是那些生物们所生活的世界。”埃里森的话瞬间就让佩克圆瞪起了眼睛。

　　“这几次出现的异时空生物实际上并不是太难分辨。因为我们都曾经在电影之中见过它们。”埃里森没有在意自己同事的表情，继续述说自己的想法，“再加上之前我们认为许诺是去往电影世界之中获取了这些超能力。所以，有很大的可能性就是这些生物根本不是什么外星人，而且直接从电影世界之中过来的。”

　　“真的是很有可能。”佩克仔细想了想，随即出声支持埃里森的分析。

　　“那位钢铁侠一定是遇上了什么特殊的事情，拥有了去往电影世界的能力并且获得了超能力。”埃里森的气息已经平息下来，目光之中满是艳羡之色，“这可真是让人羡慕啊。”

　　“那为什么会有那些生物们入侵的事情出现？”佩克疑惑询问。

　　“我怎么可能知道。”埃里森摊开双手，脸上浮起一抹无奈的表情，“这种事情应该去问许诺才对。”

　　“嘀嘀嘀~~~”佩克还想要说些什么的时候，最高保密级别的通讯器却响了起来。

　　“我们有新的任务了。”佩克接通通讯器说了一会之后挂断电话来到埃里森身旁，“上面命令我们去拜访钢铁侠。”

　　“出了什么事情？”

　　“A计划出现了问题。”

　　“嗯？！”

　　所谓的A计划就是研究许诺给予的长生不老药的研制计划。因为必须要严格保密，所以这个计划只有极少的核心人员才能够知道。

　　埃里森与佩克虽然地位远远不够，可是他们却是能够与许诺说上话的人，自然也是能够接触这份绝密计划的成员。

　　这份计划有多么的重要，他们知道的非常清楚。那可是长生不老，摆脱一切疾病的侵袭，细胞不断分裂保持肌体的活性能够长久的活下去的希望。

　　没有人会对这种计划不在乎，就像是没有人不在乎自己的生命一样。

　　入侵结束了，诸多的钢铁侠战甲以及变形金刚们纷纷返回天空战舰之中。许诺打量了一番这处已经是满地疮痍的城市之后，微微点头转身向着高空之中的天空战舰飞去。

　　这次的惩罚行动效果不错，单单是这大规模的基础建筑的损失就足以让这个国家的经济破产，钞票贬值到比手纸还要便宜。没有外国援助的话整个国家的崩溃已经可以预期。

　　就算是韩国人答应了美国人附加各种苛刻条款的援助协议得到支援，可是想要恢复这座在之前的战斗之中被毁灭了大片区域的城市需要的海量资金以及时间，还有那天文数字般的利息等等都会将这个国家彻底拖垮。

　　除非是许诺出手帮助他们，否则的话至少倒退三十年。

　　而这一切都是因为许诺才造成的，他怎么可能会出手帮助？说不定心情不好的话下一次时空入侵的时候还来这里，那就必将导致整个国家的崩溃。

　　回收了所有的变形金刚与钢铁侠战甲之后，许诺当即命令红后返航向着洛杉矶附近的空域飞去。而他本人则是在机库内研究向着钢铁侠战甲以及铁血肩炮灌注能量的事情。

　　许诺相信向钢铁侠战甲灌注能量不仅仅是增加了防御力场而已，应该还有其它的功能才对。而铁血战士的肩炮同样如此，肩炮的威力远远没有达到最大程度。

　　此时许诺本身的实力已经非常强悍，而且为了得到更多的能量现在基本上都将会是在高等级的世界之中旅行。前期的那些超级科技装备已经逐渐失去了应有的作用。

　　但是无论是出于情感方面还是提高实力方面许诺都希望能够提升这些科技装备的实力，从而可以继续陪伴直接在异世界旅行。因此，他对于这件事情可是非常上心。

　　一连数天的时间里，许诺一直都将精力放在这件事情上面。直到有了初步结果之后，这才满意的返回滨海别墅。

　　而等着拜访他的人，早已经等候多时。


第六百四十七章 峥嵘初现

　　“威士忌？”洛杉矶，马里布海滩的庄园内。许诺来到酒柜旁边打开酒柜看着内里琳琅满目的酒水，转身看向有些局促坐在客厅沙发上，身躯笔直就好像学校课堂里的小学生一样的两位美国精英特工人员，笑着出声询问。

　　“谢谢。”读过心理学的埃里森明显还能抗的住，笑着向许诺摆了摆手想要活跃一下有些紧张的气氛，“工作时间不能喝酒。”

　　“还有这规定？”许诺挑了挑眉梢，倒是也没有勉强他们。自己取了个酒杯倒上威士忌之后转来来到客厅沙发上坐下。

　　“啪！”许诺掏出火机点燃香烟，一手端着酒杯一手夹着香烟看向对面的两位精英特工，笑着询问，“大驾光临，不知有何贵干？”

　　实际上无论是FBI还是CIA，内里的核心情报人员们的权威非常重，是属于享有特殊权利的部门。与税务局一样，都是普通平民们最不愿意招惹的强力存在。

　　而且，随着美国人在二战之后的强势与全球霸权。普通美国人在国外都能够横着走，更别说是那些权威人士了。只可惜，这些威势在遇上了许诺之后全都烟消云散。

　　哪怕是许诺面带笑意，可是身上那为什强者的气息却无时无刻的笼罩在附近区域。

　　饶是埃里森与佩克都是久经大场面考验的精英人物，可是在许诺的面前却是被强势的气息给压迫的非常严重。

　　“这次过来有什么事情？”许诺身子向后靠在沙发上，目光之中满是玩味的看着这两位精英特工人员。

　　“是这样的，许先生。”埃里森调整了下自己的情绪，开始述说这次过来的目的，“您上次交付过有关于一份药物的详细资料。科研人员们在详细研究之后却发现了一些无法解决的难题。因此，我们这次过来是想要得到您的帮助。”

　　“哦。”许诺垂下目光，嘴角勾起一抹笑意。

　　美国人的动作很快，专业的人士加上最先进的设备。对于许诺那份详细的资料很快就能够进行下去。毕竟这不是什么太过神奇的科研项目，仅仅只是照着去做而已。

　　科研人员们很快就进行到极为关键的合成成品步骤。然而这个时候他们愕然发现在进行成品合成的时候却少了一样至关重要的核心原料。没有那份催化剂的话，成品药物根本就没有可能真正研制出来。

　　诸多精英科研人员纷纷开始在全世界范围之内寻找这种关键核心原料。可是结果却是让所有人都无法接受。现代世界之中的任何物质之中都不含有这种成分。哪怕是通过化工合成也无法得出这种东西来。

　　在最关键的一步出现了巨大的麻烦，瞬间就让无数人急白了头发。

　　经历了无数次的实验失败之后，实在是没有办法的可言人员只好将这些情况向上面汇报。这就是埃里森他们过来拜访许诺的原因所在。

　　“嘿~~~”许诺笑了起来，他当然知道缺少的是什么。

　　没有了神奇的血兰花作为核心催化剂，传说之中的长生不老药就是一个镜中月而已。看得到却得不到。而这，也是许诺原本的目的所在。

　　他压根就没有想过给出真正的好东西，不过是画了一个大饼吊着他们的胃口而已。

　　“是什么样的难题？想让我怎么帮忙？”许诺翘起腿，端起酒杯抿了一口，好整以暇的笑着询问。

　　“许先生。”埃里森看到了许诺的神色，心中顿时咯噔一声，他此时已经有了一个非常不好的预感，可是却不得不继续硬着头皮开口，“是这样的，这次的药物合成实验之中缺少了一种极为重要的原料。没有这份原料的话根本无法做出真正的成品出来。”

　　坐在一旁的佩克从随身的公文包里面掏出了一份文件，恭敬的放在许诺的面前，“就是这个。”

　　许诺随手拿起文件扫了一眼，那复杂的化学合成公式对于此时的许诺来说没有丝毫的难度。他瞬间就明白过来，这就是以血兰花作为原料的催化剂。

　　“你们的意思是，想要让我来提供这份原料？”许诺随手将文件放在了面前的茶几上，面色平静的出声询问。

　　“是的，许先生。”埃里森的表情非常陈恳，“如果您能够帮助我们得到这种原材料的话，我们会非常感激。您将收到我们最诚挚的友谊。”

　　“嘿~~~友谊。”许诺不置可否的笑了起来。片刻之后，放下手中的酒杯，目光之中满是玩味之色，“如果我没有记错的话，之前在交付出这份资料的时候我就曾经说过，我将资料交给你们，其它的事情你们自己去做。现在却跑来找我要原材料？是不是还要我帮你们把成品做出来啊？”

　　“许先生。”埃里森的额头上浮现起一抹细微的汗珠，他感觉自己仿佛已经是抓住了些什么。可是却丝毫都不敢表现出来。只能是尽可能的恭敬出声，“我们已经尽了最大的努力，可是无论如何都找不到哪怕是相似的替代品。而如果没有这份核心原料的话，成品根本就不可能出现。”

　　“这和我有什么关系。”当埃里森言辞恳切的述说困难的时候，许诺却说出了一句极为冷漠的话语，“找不到原材料，这是你们自己的事情。和我说这些做什么？”

　　“……”这一刻，看着许诺那张冷下来的脸，埃里森感觉自己都快要犯心脏病了。

　　许诺当时在将长生不老药的相关资料提交给各国的时候，就已经明确表示过。资料给你们了，如何将成品弄出来那就是你们自己的事情了。

　　当时正是欣喜若狂，为能够得到这种只属于上帝才能够拥有的神奇药物而激动万分的各国压根就没有想过会被许诺给下了套。

　　直到此时，聪明如埃里森才逐渐回过味来。这极有可能就是许诺所设下的圈套！

　　然而，就像是许诺之前所说的那样。给出资料的时候就已经说的明明白白，他只负责提供资料，具体如何做出来是他们自己的事情。现在做不出来就来找许诺，他压根就不会承认。

　　埃里森与同样逐渐回过味来的佩克面色愈发难看了起来，可惜此时他们除了愤怒之外什么都做不了。

　　资料是真实的，这一点毋庸置疑。全世界相关方面的权威专家们都给出了相同的结论，资料是真实的。

　　而且根据实验数据来说，必然也是已经有过成品出现。也就是说，许诺的资料没有问题，可是缺少原材料的事情他们却无法找上许诺。因为这不在约定之内。

　　如果是随便换做一个人，哪怕是世界上任何一位大人物。在面临着只有上帝才能够掌握的长生不老药的诱惑面前，相信所有参与这件事情的人都会选择不惜任何手段去把自己需要的东西弄出来。

　　然而，他们所面对的人却是许诺。一位已经超出了世界平衡的强大存在。

　　面对许诺，那是真正的任何方法都没有用处。

　　利诱的话，对于许诺来说无论是名声还是财富，他都是属于唾手可得的阶段，视钱财如粪土说的就是此时的许诺。因为对于他来说，只要有想法那随时都能够拥有几乎于无穷尽的财富。

　　而威逼的话，想想许诺那恐怖的实力与超能力。谁敢去威逼他？谁敢？这才是真正的动动手指就捏死你了。

　　威逼利诱都无效的话，那基本上就没有办法了。

　　哪怕是真的出动军队去围抢也根本打不过人家，而且还会遭受到恐怖的报复。

　　看看此刻欲哭无泪，正在无尽的废墟与残骸之中收拾家园的那些韩国人，就知道得罪许诺之后会有什么样凄惨的下场。

　　军队与美金都起不到作用的话，只剩下走人情这一条道路。

　　可是，看看许诺此时的表现。心中已经一片冰凉的埃里森已经大致明白了现在的情况。这次的事情极有可能就是许诺自己弄出来的！

　　“许先生。”调整了下自己的情绪，埃里森竭力维持着自己的笑容，目光看向坐在自己对面那位人类有史以来的最强者，堪称上帝在人间行走的存在。他的声音仿佛带着一丝的颤抖，“这次的事情真的很重要。恳请您能够伸出援手帮忙解决这次的麻烦。”

　　事情怎么可能不重要，无数的跺一跺脚都能够引发大规模事件的大人物们都在眼巴巴的等着长生不老药的出现。

　　而一旦得知这只是一个美好的画饼，却根本就没有实现的可能的话，天知道这些大人物们会做出什么事情来？

　　一旦有满心不甘的大人物被刺激到想要从许诺手中直接夺取，无论是其采用了什么方法都将会激怒许诺。

　　一位宛如上帝般强悍的强者被激怒，会出现什么样的情况那就只有天知道了。

　　“我说了，这件事情与我无关。”许诺的话彻底打消了埃里森的侥幸之心，“东西我已经给出去了，具体如何使用那是你们的事情。缺少了什么材料就自己去找，我没有任何理由去为任何人做事情。”

　　许诺是故意这么做的，因为他知道自己的存在对于那些掌握世界的大人物们来说是一个必须要除掉的障碍。因为许诺实力太强大，而且无法控制。

　　这是无法调和的矛盾，许诺也不可能因为这个就去自废武功让大人物们放心。如果他真的那么做了，马上就会完蛋。

　　两边都是无法退缩，也就是最终只能硬碰硬。

　　既然已经知道了最终的结果，那许诺不介意未雨绸缪。之所以给出长生不老药这个画饼却又不给实物，为的就是提前布局！


第六百四十八章 延续的世界

　　在送走戒指之后，许诺将会在现代世界之中享受美好的生活。

　　可是想要窥视他所拥有财富的眼睛太多，许诺必须要清理掉那些威胁才能够真正的去享受生活。

　　这次的长生不老药事件就是一个引子，许诺要看看那些人是真正的目标。同时如果能够刺激到一些人直接跳出来的话，许诺不介意先手清理掉这些麻烦。

　　埃里森与佩克一脸失魂落魄的走了，他们的任务失败，甚至知道了一个更加可怕的事实。

　　这件事情从头到尾都是许诺给他们安排的陷阱。收获了希望却在看到成功光芒的时候被狠狠的踹回了深渊之中。接下来会发生什么事情，谁都无法预料。

　　许诺端起酒杯来到客厅那巨大的落地窗户旁边，看着远方那波涛汹涌的太平洋，看着海面上的点点白帆。心头闪过无数的念想，最终却是化为一声长长的叹息。

　　他此时已经走到了一个无法回头的阶段。匹夫无罪，怀璧其罪。从许诺遇上戒指拥有了超能力开始，就已经注定了他无法继续平静的生活。

　　如果此时是其他人获得了戒指的帮助拥有超能力，现在拥有许诺此刻所有的一切并且在现代世界之中风生水起。那许诺同样会羡慕妒忌恨，心中暗想为什么不是自己有这种奇遇？可是那样的话他也仅仅只是想想而已。

　　因为有了一颗不甘于平凡的心，不想自己的一生就这么平平淡淡的过去。所以许诺在机会降临的时候选择了拼搏。

　　他现在所拥有的一切以及此时所处的环境，都已经注定了他的生活无法平静。

　　“是在装深沉还是真的在想事情？”戒指的声音有些突兀的响起。

　　“当然是想事情了。”许诺抬手抿了口酒水，笑了笑，“我可不需要去装深沉。”

　　“说的也是。”戒指应声，“或许在你的眼中我是很强大的存在，能够赋予你超能力而且还能够穿梭时光。可是实际上在我所在的世界之中，我同样也是很普通的存在。纬度不同，世界不同。看待问题的看法自然也不一样。”

　　“你可不平凡。”许诺轻笑回应，“能够进入低纬度世界，就像是我突然之间能够钻入了蚂蚁窝里面一样。能够遇上这种事情的就没有平凡的存在。哪怕等你以后回去了，这也将是一段永远无法忘记的非凡经历。”

　　“说的也是。”戒指的声音也带上了笑意，“事情既然已经出现了，那就不要再去回头看，目光要看向前方，步伐要继续前进。”

　　“你是不是看了什么哲学书了？”许诺微微摇头，“我很好，意志也很坚定。好了，不说这个。找我有事？”

　　“嗯。”戒指应声开口，“这个时候来找你，肯定是为了全新任务世界的事情。”

　　“最近有些频繁啊。”许诺皱起眉头，最近前往异世界旅行的间隔越来越快。

　　“因为时空不稳定。”戒指轻声解释，“有了那个能量体的存在，现代世界的时空总是会被扰乱的厉害。如果不能尽快强化你进入能量世界将那个能量体消化掉的话，我也不知道时间长了之后究竟是会出现什么样的后果。所以我现在只要找到合适的就让你去。”

　　“会有什么样的后果？”听到戒指的话，许诺瞬间紧张起来。

　　在常规世界之中，他或许不会畏惧任何挑战。可是对于那种出身于高纬度世界，能够在能量世界之中呼风唤雨的存在，许诺依旧是无能为力。

　　“我也不知道。”戒指回应，“不过有可能会猛然爆发一下，将很多个世界一起打通。你要知道，你之前去过的那些世界都是拥有很多对于现代世界来说非常强悍的存在。一旦多个世界同时连接上了现代世界的话，那麻烦可是会很大。”

　　“明白了。”许诺点了点头，目光逐渐坚毅起来，“那就开始前往任务世界吧。我要尽快强大起来去把那个危险源干掉。然后再送你回家。只有等到这些事情都结束了，我才能真正的享受自己想要的生活。”

　　“很好。”对于许诺的想法，戒指明显很是满意，“我们合作，各取所需。”

　　……

　　两千五百年前，强大的波斯帝国发动数十万大军号称五百万入侵希腊半岛，试图将所有已知文明之地全都纳入麾下。

　　在当时的人力物力状况下，这种规模的战争绝对堪称恐怖。

　　那个时代可没有万吨货轮以及铁路线。数十万人聚集在一起行动哪怕是吃饭的消耗都是一个天文数字。在这种情况下，这场战争绝对堪称是世界大战。

　　当波斯军队逼近希腊半岛之后，整个希腊都陷入了巨大的慌乱之中。到处都是战火与硝烟，鲜血在流淌，生命在消逝。

　　“这个味道真是有够难闻的。”许诺站在一处光秃秃的山崖上，脚畔都是黑色的石块，入目所见就连一抹绿色都没有。

　　天空之中满是阴暗的浓密云层，黑压压的仿佛是乌云盖顶一般让人心情沉闷。冰冷的海风送来阵阵古怪的气息，那是一种极为浓烈的腥臭味道。

　　身后的大海波涛汹涌，白色的浪花呼啸而起拍打在陡峭的悬崖上，翻腾着化为阵阵粉末。片刻之后，还会卷土重来。

　　“这个世界很有意思。”许诺站在峭壁上观察附近的环境，片刻之后戒指的声音响起。

　　“为什么每次都是这句话。”许诺笑了起来，对于戒指每次在异世界的开场白都是这一句感到很是无奈。

　　“这次是真的有意思。”戒指的声音之中带着笑意，“你还记得上次任务世界的时候，曾经与那些诸神们交手的经历吗？”

　　“特洛伊？”许诺挑了挑眉梢，疑惑询问，“你不会是想说这次的任务世界与上一次的世界是相同的，只是时间段不一样吧？”

　　“答对了！”戒指的声音响亮了起来，“的确是相同的世界，只不过这次是在数百年之后。而且我探索世界的时候发现了一些很有意思的事情。”

　　“什么事情？”许诺的好奇心被吊了起来，出声追问。

　　“这个世界原本是由神明们控制，他们依靠人类的信仰而获得神力生活在富足的神界之中。只是，几百年前突然出现了一位强大至极的人类强者，成功的弑杀了战神与太阳神，并且掠夺了太阳神的神格。”戒指的声音之中满是笑意，“最终诸神一同出手攻击那位人类强者，可是却被其成功脱身。”

　　许诺抬手摸了摸鼻子，“已经过了几百年了，这个故事还在流传？”

　　“这可不是故事。”戒指继续述说，“当这个消息传播出去之后，整个人类世界都发生了巨大的变化。原本高高在上强大的让人窒息的神明居然能够被人类弑杀，这让那些从出生一直到死亡都恭敬侍奉神明的人类感觉自己的信仰彻底崩塌了。”

　　“然后人类世界就开始不再信奉神明？失去了信仰之力之后神明都陨落了？”许诺迅速接过了话语。

　　上次被宙斯等一票神明围殴，不得不狼狈回到现代世界的事情他可是一直都记在心里。没想到这次这么快有了报仇的机会。

　　“还没有陨落。”戒指继续解释，“依旧是有一部分人类还在信仰神明。只不过已经不足以支持神明们的活动。为了避免因为神力衰退而陨落，大部分的神明都已经选择了进入沉睡之中。已经很久没有神明出现在人间。这可是一个好机会。”

　　“什么好机会？”许诺心中已经有了一丝明悟，不过还是继续追问。

　　“送你来任务世界为的就是增强你的能量，现在那些神明们为了避免神力消耗而陷入沉睡之中对于你来说就是最好的机会。”果然，戒指说的和许诺所想的一样，“你可以去寻找那些沉睡的神明，然后直接击杀掠夺其能量与神格用来强化自己。这可比你在异世界完成任务获得的能量多的多。”

　　许诺抬起手轻捏着下巴，目光之中闪过一抹神彩，“的确是一个好办法。”

　　因为信仰的大规模流逝，神明无法继续维持自己的神力消耗。为了避免神力耗尽之后直接陨落成为一尊尊的石像，几乎所有的神明都陷入了无消耗的睡眠之中。

　　他们在等待着机会，等待着人类再次乞求神明的时代来临。

　　虽然这种事情随着人类社会的不断进步开始就是已经注定的结果。可是之前许诺在特洛伊的弑神之战却极大的加快了这一进程。

　　在这片土地上，诸神已经有数百年的时间没有现身过。而人类对于诸神的信仰已经大幅度的减退。

　　“那还等什么。”许诺的目光之中闪过一抹迫切之色，直接迈步就准备下山。

　　“等下。”戒指喊住了许诺，“这算是赚外快了，可是你的任务还是要做完才行。”

　　“任务？”许诺目光疑惑，“还有任务？”

　　“当然有任务了。”戒指出声解释，“通过时光晶壁进入异世界之后就要签订时空契约。要不然根本没有办法行动。”

　　“好吧。”许诺晃了晃自己的脖子信心百倍的询问，“这次的任务是什么？”

　　“这里是一处战场，波斯人的大军正在进攻这里。”戒指开始交代任务，“你的任务就是帮助守军守住这里。”

　　“波斯人？”许诺抬手挠了挠头发，“这里是什么地方？”

　　“希腊，温泉关。”


第六百四十九章 温泉关

　　温泉关，一个对于东方人来说并不熟悉的名字。可是这个地方在西方世界之中却占据着极为重要的位置。

　　因为如果不是希腊人在这里抵抗了波斯大军，从而为整个希腊的军事力量集结起来击败波斯人准备了时间。那整个欧洲的历史都将被完全改写。

　　这次战役之中，最为出名的并非是希腊联军最终击溃波斯大军的宏大战斗。而是希腊城邦斯巴达国王列奥尼达带领三百名士兵坚守温泉关的血腥而又残酷的战斗。

　　虽然最终列奥尼达全军覆没，可是这次的战斗却成为了整个战争最终胜利的导火索。并且因为以少敌寡而且全军覆没，最终名垂千古。

　　没有温泉关的战斗，就没有最后击败波斯人的胜利。

　　而此刻，许诺所在的位置就是这处被尸山血海所掩埋的地方！

　　这里是一处非常狭窄，易守难攻的通道。一侧是波涛汹涌的大海，另外一侧则是极为陡峭的悬崖。因为附近的村庄内有温泉，所以被称为温泉关。

　　这里就是一条山隘小道，悬崖峭壁之间最狭窄的一条通道内仅仅只有通过一辆汽车的宽度。简直就是天生的防御地点。

　　此时，数百名斯巴达精锐士兵们正气喘吁吁的坐在一处两侧都是山崖的狭窄通道之中休整。白天的战斗消耗了他们大量的精力。

　　这里的位置是一处斜坡，他们居高临下的能够清楚看到山下平原上那密密麻麻仿佛是一眼望不到头的波斯人军营。

　　许诺进入的任务世界是以电影故事作为背景，而并非是真实的历史事件。

　　就像是这次的斯巴达三百勇士一样，在真实的历史上足足有好几千名希腊各城邦的援军与斯巴达人一同作战。可是此时当许诺缓步从峭壁上走到这处通道的时候，这里却仅仅只有三百个斯巴达人而已。

　　电影之中的世界与真实历史有着极大的区别，出现任何情况都是有可能的。

　　“什么人？！”一名有着一头金色长发的斯巴达战士猛然站起身来，抽出腰畔的佩剑指向一旁的山崖小道。在那里，一个修长的身影正在缓缓走来。

　　“噌蹭蹭~~~”一连串的密集拔出佩剑的声音响起。诸多的斯巴达战士们纷纷站了起来将手中的利剑指向那个身影。

　　许诺出现的实在是太过突兀了，正在休息之中的斯巴达人根本就没有时间结成希腊步兵方阵。只能是急忙抽出佩剑指向许诺。

　　“异族人？！”当许诺那来自东方世界的面孔出现在所有人面前的时候，正在与麾下民族众多的波斯大军激战的斯巴达人几乎是瞬间就将许诺当成了是波斯人的士兵。

　　距离许诺最近的一名斯巴达战士猛然跃身而上，整个雄壮的身躯几乎是腾空而起，手中锐利的佩剑呼啸着划破空气，直接刺向了许诺的胸膛。

　　而其他人此时开始迅速装备自己的武器。

　　许诺对于斯巴达人并不陌生，他在特洛伊的时候还曾经在决斗之中击杀了他们的国王。不过当时的那位国王已经被战神俯身，实际上已经死过了。

　　对于斯巴达人的好战许诺早有耳闻，不过这种话都没有说完就开打的情况却让许诺很是不满。

　　看着直刺而来的利剑，许诺双目之中闪过一抹明亮的光芒。没有闪避，而是直接伸出手，张开手指夹住了锐利的剑身！

　　这种手指夹剑身的空手入白刃功夫看上去非常炫酷，可是实际上需要超强的观察力以及无与伦比的力量才能够做到。

　　观察力不足的话极有可能直接将手指伸到剑刃上。而力量不足的话，根本无法阻挡剑刃的穿刺，结果只能是手指被切割掉。

　　而许诺，无论是敏锐的观察力还是强悍到足以直接夹断金属剑身的力量都不缺乏。

　　这柄刺向他胸膛的利剑瞬间就被许诺夹住，而巨大的力量反噬之下，那名急躁的斯巴达士兵手臂瞬间扭曲，痛苦的哀嚎一声摔落在了地上。

　　“当啷~”许诺随手就将利剑仍在了地上。目光看向眼前已经排成队列的诸多斯巴达士兵们，沉声开口，“你们的国王呢？”

　　对于信奉实力，接受长年累月训练的斯巴达士兵们来说，唯一能够让他们安静下来的唯有强大的实力。

　　几名浑身肌肉的斯巴达士兵们呼啸着冲了出来，挥舞着手中的利刃直扑许诺。

　　可以看的出来，这些斯巴达人的确是接受过极为严格的训练。他们身躯强壮有力，战斗技巧极为娴熟。而且动作灵敏，几个人交互配合在小范围之内打出了一波精彩的围攻。

　　几把锐利的利剑几乎是同时刺向了许诺周身的几处要害部位。从脖子到胸口，从前胸到后背都有利刃加身。

　　斯巴达人的动作极快，而且这几次攻击几乎完全封住了许诺的行动路线。换做另外一个人过来，中剑几乎是一件必然的事情。可是，斯巴达人这次选择的目标却是许诺。一个已经超出了正常范围的强大存在。

　　斯巴达士兵们的动作极快，几乎是转瞬之间利剑就已经来到来到许诺的身前。

　　然而，许诺却仅仅只是晃动了下身子。双手以肉眼无法看见的速度快速出击，手指闪电般的在几把刺向自己的利剑剑身上弹了下。巨大的力道随着许诺的手指传入了剑身上，随即将利剑击落在地。

　　许诺有所保留的，毕竟他这次的任务是帮助斯巴达人守卫温泉关。所以他并没有下杀手，力道只是击落利剑而已。

　　可是，他却忘记了自己实力已经大幅度的增加，看似留手了却依旧是将力道通道剑身传到了持剑人的身上。

　　哪怕是斯巴达人身躯极为雄壮魁梧，在面对这种由内而来的力量传到的时候，依旧是被撞击的内腑气血翻腾，整个人吐着鲜血摔飞了出去。

　　“吼！”当几名围攻许诺的斯巴达人被击飞之后，借助着这么点的时间，那些斯巴达人主力已经重新装备完毕。

　　他们举起高大的圆盾，身披红色的披风，手持一根根长长的长矛组成了著名的希腊长枪方阵。而此时这只由数百名最精锐斯巴达士兵们组成的方阵堪称是这个时代最顶尖的军阵之一。

　　在古典军国主义时代里，希腊人的长枪方阵是非常著名的。那些举着盾牌与长矛，排列成密集阵形的长枪兵方阵简直是无坚不摧。他们依靠这种密集的长枪方阵使得整个希腊成为了古典世界之中的中心之一。

　　而斯巴达人，就是整个希腊最强大的军事集团。他们的长枪方阵在合适的环境之中几乎无坚不摧！

　　“吼！”数百人的齐声怒吼声势非常强烈。这些斯巴达人很快就结成了方阵竖起盾牌与长矛，向着许诺逼近过来。

　　“……”许诺原本是准备张口说自己是来帮助他们打赢这场战争的。只是话到嘴边之后他选择了放弃。

　　想要让崇拜武力的斯巴达人相信自己这样一个在他们看来来历不明的异族人的话，而且还是在此时此刻这种血腥战场之上。几乎根本没有任何的可能。

　　除非是自己能够显示出真正强悍的力量，从而压服他们。嘴巴没有用的时候，那就只能是通过拳头来说话！

　　此外还有一点就是，许诺同样是一个好战分子。

　　再为爱好和平的人经历了一次有一次在异世界的不断旅行与战斗并且能够活下来，也会转变成为一个好战分子。因为那种喜好战斗的欲望已经渗入了血液之中。

　　就像是战场上经历过战斗之后，任何爱好和平的菜鸟都将化身为对于一切都异常冷漠的老兵一样。

　　许诺同样也是非常好战，甚至比这些斯巴达人还要好战。虽然有为了任务而不得不妥协的时候。可是能够展示自己力量的机会他从来都不会放过。无论对手是谁。是人，还是妖怪。

　　看着眼前密密麻麻缓步靠过来的如林长矛，许诺突然间笑了。

　　这一刻，他不再去想什么任务。目光逐渐凝聚，宛如闪电一般犀利的看着眼前的方阵。脚尖微动，一把之前掉落的佩剑飞起落入手中。

　　深吸口气，许诺猛然低吼一声，迈动脚步向着眼前如林一般的长矛方阵扑了过去。

　　“嗖嗖嗖~~~”前两排斯巴达人的长矛急刺而来。金属质地的枪头在夕阳的映照下闪烁着寒冷的光泽。

　　没有躲避，许诺直接挥舞起了自己手中的利剑。以常人难以想象的速度猛然劈砍出十多次，每一次都精确的砍在了那些长矛的枪头上。

　　巨大的力道之下，一根根刺向许诺的长矛被撞退了回去。持矛的斯巴达人握不住自己手中的矛杆，手腕颤抖，鲜血淋漓之下导致长矛跌落在了地上。

　　随即，许诺已经欺身而上来到了一堵密集的盾牌城墙之前。

　　“破！”许诺怒吼一声，单手握拳狠狠的砸在了自己面前的一堵盾牌上。

　　强大的力道之下，这片盾牌瞬间凹陷了下去。随即力道向后传递直接将盾牌后面的士兵连通盾牌一起向后飞出去撞在后排的盾牌上面。

　　“咚咚咚~~~”许诺闪电般的迅疾出手，拳头宛如重锤一般接连敲击在了好几面盾牌上。

　　原本坚固的盾牌城墙瞬间就被瓦解，许诺眼前的几名斯巴达士兵连人带着盾牌一同飞了出去。撞在身后的同伴盾牌上瞬间就将原本坚固的长枪方阵撕裂开一道巨大的口子。

　　如果不是许诺手下留情，那这些被他击飞出去的斯巴达士兵们根本不能活下来。

　　此刻，已经打出火气来的许诺用力的晃动了下自己的脖子。脸上闪过一抹笑意，迎着几排急刺而来的长矛怒吼一声扑了进去！


第六百五十章 斯巴达人

　　拥有一颗好战之心的许诺跃身而起，手中利剑不断挥舞将四周所有刺向他的长矛全都击飞出去。

　　身子还在半空之中，许诺就已经迅捷出腿踹在了眼前一个巨大的盾牌上。沉重的闷响声中，盾牌从许诺落脚的地方直接破裂，随即在巨大力道的作用下向后撞飞出去。

　　许诺直接落入了斯巴达人的军阵之中。四周密密麻麻的到处都是红色的斗篷与闪烁着光泽的盾牌长矛。

　　手中利剑犹如长虹贯日，带着凌厉的呼啸声响将所有刺向自己的长矛全都击飞。而空着的一只手也没有丝毫停留等待。拳头宛如重锤，每一击都将身边的斯巴达士兵们连人带盾牌的全都击飞出去。

　　斯巴达人在经过白天的激战之后正是心气正旺的时候。他们在白天以寡敌众，以几乎可以忽略不计的损失轻易击败了大批的波斯军队，并且取得了空前的战果。

　　在这种强烈的刺激之下，这些斯巴达士兵们士气高涨，战斗意志达到了最巅峰状态。

　　可是，刚刚结束白天的战斗之后，一个强悍到让所有人都难以置信的人突然出现，将他们所有的骄傲与自信全都在顷刻之间摧毁。

　　许诺的身形移动犹如闪电，往往斯巴达人刚刚做出一个动作来他就已经接连挥出了好几次利剑，将身旁刺向自己的长矛全都砍断。

　　四周的斯巴达士兵们虽然数量极多，可是却根本无法跟上许诺的移动速度。

　　而一排排的长矛虽然从四面八方的刺过来，却根本无法真正威胁到许诺。

　　许诺的速度太快了。无论是移动速度还是出手的速度。至于一圈圈围拢在了他的身边将他包围起来的那些密集盾墙。在许诺的拳头面前也几乎是不堪一击。

　　与特洛伊时期的士兵们一样，这些斯巴达战士们的身体素质极为强悍，远超现代人类的水平。

　　他们耐力出众，力量强悍，作战技巧娴熟。更重要是有着极强的作战信念与勇气。

　　哪怕是许诺的表现已经超出了想象的范围，可是依旧没有人选择退缩。而是竭尽全力的维持着长矛军阵围攻许诺。

　　然而，他们此时面对的注定是一个无法战胜的对手。

　　如果不是知道不可能，这些斯巴达人甚至会以为自己所面对的是被异族神明所保佑的波斯王薛西斯！

　　“当~~~”许诺没有回头，而是直接反手将手中的利剑向着身后甩了过去。一连串密集的金属撞击声响之中，一整排刺向他后背的长矛被利剑荡开。

　　与此同时，在许诺的身前也有着足足七八只的锐利长矛几乎同时刺向他的周身各处。这些斯巴达士兵们作战经验极为丰富，配合上面几乎堪称天衣无缝。

　　许诺目光微凝，左手伸掌猛然探出剥开了几只长矛。随即身躯上前至极冲入了长矛阵之中。

　　当许诺横起手肘猛然前冲撞击，将眼前一排盾墙全都撞飞出去之后。他的眼前突然之间霍然开朗起来。

　　不知不觉，许诺居然已经打穿了整个长枪方阵！

　　许诺终于收手了。也是因为身后的那些斯巴达战士们没有再次向他发起攻击。

　　此时原本紧密严实，长矛如林的长枪方阵此刻已经是一片狼藉。东倒西歪的斯巴达士兵们正在挣扎着想要站起来。诸多的长矛与盾牌散落一地。

　　在许诺击穿了长枪方阵之后，这些热血好战的斯巴达人终于能够稍稍冷静下来。好好的考虑一下之前的这场战斗。

　　这些悍勇无畏的斯巴达士兵们从未见过像是许诺这样强大的强者。单枪匹马打穿数百名精锐斯巴达士兵组成的长枪方阵这种事情只存在于意淫之中。

　　可是今天，眼前这个神秘的东方人却居然真的做到了！

　　许诺转身看着开始重新整理队列的斯巴达士兵们，目光平静没有丝毫想要上前阻止的意思。

　　斯巴达人不是鲁莽的武夫，他们都是久经训练的士兵。而士兵们在战场上最需要的不是单枪匹马的击败敌人，而是紧密的阵形与配合。

　　拥有严密的阵形和配合能够让士兵们击败强大的乌合之众。单枪匹马的作战方式在正规化与职业化的军队出现之后就已经逐渐被淘汰。

　　当然了，如果个人的武勇能够达到许诺这种程度的话。任何形势的军阵与配合都没有用处，就像是现在这样。

　　“你是谁？”斯巴达人毕竟是精锐，很快就重新整理好了阵形。只不过这次并没有直接扑上来作战，而是让开了缝隙走出来一位身躯魁梧的肌肉壮汉。这位浑身都是突兀肌肉的壮汉目光疑惑的出声询问。

　　“我是来帮助你们的人。”许诺双手一摊，笑着回应。

　　“你之前每一次的攻击都有留下余量，并没有直接下杀手。”这位身躯魁梧的壮汉就是斯巴达人的国王列奥尼达，之前许诺冲阵的时候他一直都在仔细观察。看到了许诺虽然出手狠绝却并没有杀人的意思。他知道许诺肯定不会是波斯人的手下。

　　“我的名字是许诺。”许诺笑了笑，迈步上前，“我是来……你们怎么了？”

　　许诺刚刚说出自己的名字，对面的诸多斯巴达士兵们全都瞬间神色巨变。看向他的目光就像是看一个怪物。

　　“你说你的名字是许诺？！”列奥尼达也无法维持住自己的表情，一脸的不敢置信，“来自东方世界的许诺？！”

　　“我有这么出名吗？”许诺也是很疑惑，难道自己在这里这么出名？

　　“几百年前的特洛伊之战，曾经出现过一位来自东方世界，名字叫做许诺的超级强者。”列奥尼达迈步上前来到许诺的面前，目光炯炯有神的看着他，“这位强大的勇者战胜了诸多的希腊英雄，甚至还曾经弑神！”

　　许诺抬手摸了摸自己的鼻子，“没想到我居然这么出名。”

　　“特洛伊人为了纪念那位帮助特洛伊渡过难关的强者许诺。”感受到许诺身上那强大的气息，列奥尼达的呼吸都逐渐急促起来，“他们在被摧毁的太阳神神庙原址上竖立了一座他的雕像。几百年的时间过去了，这座雕像一直都在那里！”

　　“特洛伊还在？没有被摧毁？”许诺有些惊讶，不过随即恍然。

　　当时的希腊联军已经全军崩溃，根本就无力再去威胁特洛伊城。木马计什么的也根本没有可能去实施。而当时那场战争希腊人已经动员了自己所有能够动员的力量。全军崩溃之后再也不可能有再来一次的能力。

　　实际上还有一个重要的原因就是，传说之中在诸神的联手攻击之下依旧轻松离开的那位超级强者虽然没有再次现身。可是任何一位希腊士兵都不知道如果他们再次踏上特洛伊的土地的话，会不会再次遇上那位能够弑神的强大存在。

　　如果发动第二次的特洛伊之战的话，天知道那个时候许诺会不会再次出现！

　　阿喀琉斯已经战死了，诸神亲自出手都没能留下许诺。如果他再次出现的话，难道要在战场上去乞求神明们来对付他不成？

　　“你真的是那个许诺？”列奥尼达的目光之中满是不敢置信的神色。

　　这个时代可没有什么先进的科技力量，数百年前的事情只能是通过口口相传以及书写在羊皮纸上记载。这么漫长的时间过去了，当年的事情早已经化身为传说般的存在。

　　而且更重要是，列奥尼达等人真是很难相信真的会有人能够活过数百年的时间。长生不老真的只是一个传说。

　　无论是多么强大的英雄，在时间这把无比锐利的刀锋面前都没有抵抗的余地。

　　“如假包换。”许诺笑了，目光扫过眼前已经重新排列出军阵的诸多斯巴达士兵们，微微点头，“我这次来到这里是为了帮助你们对抗波斯人的攻击。”

　　实际上这次戒指给出的任务是帮助斯巴达人守住温泉关三天的时间。看上去仿佛是没有什么太大的难度，毕竟以许诺此时的实力对抗波斯人的大军并没有什么问题。

　　虽然戒指表示这处世界可不是什么真实的历史，在波斯人的军队之中极有可能会有强大的力量存在。但是对于许诺来说，在他的眼中所谓的强大力量根本不放在眼里。要知道许诺可是曾经弑杀过神明的强者。

　　甚至于，许诺可以单枪匹马的冲入波斯人的大军之中将波斯人的王，薛西斯直接击杀。那样的话，完成这次的任务就没有了什么难度。

　　然而，戒指告知许诺可以通过猎杀那些陷入了沉睡之中的神明来让自己更加强大起来。也就意味着许诺大部分的时间都要奔波在各处与神明作战。

　　如果他击杀了薛西斯的话，波斯军队就会瞬间崩溃，他的任务就会当即完成。

　　完成任务之后，许诺最多只有一个小时的时间可以停留在这处异世界之中。超过的话就会被强大的世界力量所排斥而直接赶走。

　　如果真的是这样的话，那许诺就没有足够的时间去猎杀诸神强化自己。因此，他需要帮助斯巴达人守住温泉关。

　　无论是在真实的历史以及电影世界之中，斯巴达人都成功的坚持三天的时间。

　　看上去戒指给出的任务哪怕是许诺什么都不做都能够完成。可是，既然任务是这样，那就说明这三天的时间之内绝对不会这么简单。

　　而且，许诺也不敢冒这种恐怖的风险。

　　因为一旦温泉关在三天之内失守的话，他就将失去回到自己家乡的机会。对于许诺来说，这才是最为恐怖的事情！


第六百五十一章 不死军团

　　许诺想要外出去寻找那些陷入沉睡的神明来强化自身的力量，可是又担心这些斯巴达人无法在这里坚守三天的时间从而导致自己任务失败。

　　毕竟根据戒指所说的，对面的波斯大军绝对不只是电影之中所出现的那样简单。

　　而一旦这里失守导致任务失败的话，那许诺就算是把这个世界所有的神明都给干掉了也没用。因为他已经无法回家。

　　时空契约签订之后，如果无法完成契约的话，哪怕是戒指都无能为力。

　　许诺不想放过能够强化自己实力的机会，更加不想自己无法回家。因此，加强守卫温泉关主力的斯巴达人力量就成为了一个可行的选择。

　　“好了，现在不要纠结于我的身份。”许诺看出了眼前这些斯巴达人古怪的神色。

　　毕竟他们不可能相信自己已经活了几百年的时间。而且要是真正说起来的话，许诺与希腊人可没有什么交情，反倒还是能够算得上是仇人。

　　在特洛伊的时候，就是因为许诺的出现才摧毁了希腊人占领特洛伊的希冀。甚至于就连斯巴达的国王都是死在了许诺的手中。虽然那个时候斯巴达国王的身躯已经不属于他本人所有。

　　“我这次过来，是为了帮助你们对付波斯人的侵略。”许诺很快就安排好了自己的借口，相比起来他比较喜欢将自己摆放在正义的一面上，“听说波斯人的大军之中有着非常强大的魔神，我这次来就是专门对付它们的。”

　　在许诺看来，既然自己一直都被当成是强大的弑神英雄，那就直接弄一个大点的目标去威慑一下这些斯巴达士兵们。好在之后的战斗之中让这些人多听话。

　　能力越是强大的，性格同样也会愈发骄傲强大。想要以一个外来人的身份来威慑这些强悍的士兵们，弄出一个大的噱头很有必要。而且许诺也并非是在装神弄鬼，他的确是拥有这种能力。

　　“诸神在上。”列奥尼达的话音刚落就有些后悔，眼前的这个男人可是疑似曾经弑神的存在。在他面前感谢诸神有可能会被误会。

　　“波斯人的军队之中的确是拥有强大的魔神存在。”列奥尼达的话却是让许诺暗自一惊，“他们拥有强大的魔力，能够操控天地之间的力量，掀起滔天巨浪。之前雅典人的船队试图突袭波斯人的运输船队，就是被那些魔神掀起的巨浪给吞噬掉的。”

　　“……”许诺的表情很是古怪，他没有想到自己随口一说的事情居然真的存在。不过这个时候也不能解释什么，唯有点了点头，“那些东西都交给我来处理。”

　　“现在……”许诺刚想说自己有重要的事情要离开，等到那些魔神出现的时候会回来把它们干掉的时候。远处隘口就有一名斯巴达士兵狂奔而来，“波斯人的军队冲上来了！”

　　在这个生产力低下的时代，波斯人能够建立如此广袤的国土的确是一个不小的奇迹。

　　波斯帝国的国土横跨欧亚非三大洲，麾下各种附庸国家与部落数不胜数。各式各样稀奇古怪的军队也是为数众多。

　　而在如此之多的民族所构成的帝国之中，最为精锐核心的一只部队就是薛西斯的近卫军，不死军团。

　　波斯人多年前就开始挑选一些天赋出众的孩子，从小就利用古代的远古巫术以及各种药物甚至是传说之中的魔法对其身躯加以改造。随后就是长年累月的残酷训练与不断的淘汰。

　　身体素质差的，性格懦弱的，甚至是运气不好的孩子们都被淘汰。而剩下的那些精英全都是在无穷无尽的残酷训练之中脱颖而出的强者。

　　这些堪称怪物一般的不死军团士兵们没有情感，没有各种世俗观念的束缚，而且冰冷嗜血。他们的身躯经过不断的改造变的力大无穷，异常坚硬。精通作战技巧，第一次杀人的时候甚至就连眼睛都不会眨一下。

　　不过因为从小就大量服用强化药物以及巫术导致身体出现病变反应，基本上所有的不死军团士兵们身上都是腐烂变形的畸形，散发着阵阵的恶臭气息。

　　而他们的脸上就和鬼怪一样狰狞可怖，乍一看上去就像是地狱之中出来的恶鬼。

　　或许是为了加强在战场上的威慑力，也或许是因为不死军团的士兵们的脸实在是太过丑陋难看，气味太过难闻。

　　薛西斯命令给这些不死军团的士兵们戴上狰狞的金属面具。配上他们相同颜色的金属战甲，看上去极具视觉冲击力。

　　白天的时候，薛西斯派出了大量仆从国的军队以及在十年前的马拉松战役之中失去家人的士兵们冲击斯巴达人的防线。

　　可惜最终的结果却是在斯巴达人的长枪方阵面前撞了个头破血流，尸积如山。

　　气急败坏的薛西斯无法接受这种结果，自认为是神明的他不愿意丢失脸面。因此，在天色暗淡下来之后，他就派出了自己的近卫军，精锐的不死军团。

　　不死军团的数量极多，至少也在万人之上。

　　这些穿着黑色衣物，上身是银白色战甲，脸上同样也是戴着银白色的狰狞面具，头上残绕着黑布的不死军团士兵们。沿着陡峭悬崖与波涛汹涌的大海之间的羊肠小道向着狭窄的温泉关走去。

　　这里的道路实在是太过难行，在悬崖峭壁与海岸之间只有一条能够并排通行数十人小小的通道可以前进。这么点的宽度根本就无法展开他们的大军。只能是一排排的使用添油战术。

　　而且，这里是温泉关之前的行走区域。相比于位于两道峭壁之间，堪称是一线天的温泉关来说已经算是不错了。在温泉关内，最多只能是平行通过十几个人而已。

　　密密麻麻的不死军团迈着沉重的脚步缓缓向着温泉关逼近。很快，他们就来到了距离温泉关隘口不足百米的一处地方停下了前进的脚步。因为这里被垒起来了一座临时城墙。

　　这座被垒在悬崖峭壁与大海之间的城墙完全是由之前白天的时候被击杀的那些波斯士兵们的尸体所组成。这是一道真正意义上的“人墙”，只是这些人都已经死了而已。

　　“嗷~~~”看到眼前的这座人墙，不死军团的士兵们发出了一阵怒吼声响。

　　对于这些不死军团的士兵们来说，他们从小被灌输的唯一理念就是效忠他们的国王。

　　他们毫不畏惧死亡，却无法容忍自己的国王被羞辱。看到眼前的这座城墙之后，他们就认为自己的国王被羞辱了。

　　怒吼之后，发怒的不死军团士兵们纷纷反手从身后抽出了自己的武器。

　　然而，就在这个时候。那堵至少有十多米高的人墙却突然之间被推翻了下来，将最前排的不死军团士兵们都掩埋在了人堆之中。

　　随即，一大群披着红色披风，身上只穿着一条红裤衩，手持盾牌长矛的斯巴达士兵们吼叫着越过人墙冲向了不死军团。

　　实际上在许诺看来，坐拥温泉关这种极致完美的防御地形。哪怕没有修建真正意义上的城堡隘口，也可以全军退守在狭窄的谷地之中。

　　只要守住了身后的牧羊人小道，那波斯人的军队数量再多也几乎无法取得突破。

　　“或许斯巴达人是想要展示自己的武勇和决心吧。”看着诸多的红裤衩们呐喊着冲向人数远超他们的不死军团。许诺心中只能是如此去考虑。

　　同样是从小就优中选优，并且常年训练的斯巴达士兵们非常优秀。这一点之前和他们交手的时候许诺就已经能够感受的到。虽然远远无法和自己对抗，但是这些士兵们在普通人面前的强大却是毋庸置疑的。

　　然而，那些被巫术和药物培养出来的不死军团同样无比强悍。

　　更加重要的是，那些不死军团的士兵们数量极多。从这里看过去，长长的通道上密密麻麻的几乎连到了远方的波斯人大营之中。

　　如果斯巴达是全军动员的话，正面对战有很大的可能性能够击败不死军团。

　　毕竟斯巴达人的配合极为默契，希腊长枪方阵的威力也是异常强悍。而那些不死军团几乎都是使用刀剑等短兵器作为武器。而且因为是薛西斯的近卫军，擅长的也是单打独斗。

　　单对单的话或许有可能不落下风，可是大军对战几乎没有取胜的希望。

　　可是，不死军团此时却有上万之众，而此刻列奥尼达身边却仅仅只有三百人而已。

　　三百人对抗一万人，在双方相差无几的情况下哪怕是天神附体了也唯有战败的下场。

　　“战斗才刚刚开始，可不能让他们在这里损失过大。”看着眼前已经乱成一团糟的战场，许诺用力的晃动了下自己的脖子。舒展了下自己的手臂之后就猛然从人墙上纵身跃起，好似一只展翅雄鹰一般向着不死军团的士兵扑了过去。

　　完全被当成杀戮机器培养的不死军团士兵看到半空之中许诺的身影之后，纷纷将手中的武器捅向了许诺。

　　这种凌空飞舞的气势虽然十足，可是在大军作战的战场上只是在找死而已。在半空之中没有躲闪的地方，只能是眼睁睁的看着利刃加身，被扎穿出一连串的窟窿眼。

　　看着诸多刺向自己胸腹部位的利刃，许诺的脸色异常平静。

　　他没有使用任何武器，而是直接挥舞起自己的拳头狠狠的砸向了眼前如林一般的密集兵刃上！

　　这一次，他可不会像是之前对待斯巴达人那样放水！


第六百五十二章 杀戮之心

　　一股巨大无匹的力量透过明晃晃的剑刃传递到了不死军团士兵的身上。

　　强劲的力道就像是一股热流一般呼啸而下，直接透体而过侵入士兵的身躯之中。无论是坚固的骨骼与肌肉纤维，还是内里脆弱的内腑。全都在这股恐怖的气息之中被摧毁殆尽。

　　许诺可不仅仅只是实力强大而已。

　　随着对于能量运用的愈发了解，他可以轻易的就将能量通过华夏功夫的运行方式渗透进入敌人的身体之中。对于那些完全不懂得什么内劲，只是身强体壮的西方士兵们来说。这种由内而外的打击是毁灭性的。

　　坚固的金属利剑瞬间寸寸碎裂，一名不死军团的士兵从握着利剑的手腕开始，整个手臂就像是扭曲的麻花一样被拧成了诡异的形状。随即力量内入身躯之中。将其整个身躯完全摧毁。

　　不死军团的士兵不可谓不强悍，但是他们的实力在此时的许诺面前根本就不够看。

　　一股强大的力量呼啸而出，附近区域十多个不死军团的士兵被瞬间击飞。甚至于许诺落地的地面上都激起了强烈的震荡。

　　一拳之威，强悍如斯。

　　“咚！”许诺落地之后，没有丝毫犹如的沿着这条狭窄的道路向前飞奔。

　　原本这条路上挤满了诸多不死军团士兵，密密麻麻的几乎没有落脚的地方。可是这些不死军团的士兵们在许诺的眼中宛如土鸡瓦狗一般不堪一击。每一拳击出都会打飞一连串的不死军团士兵。

　　很快，许诺的四周就清空出来一大片的区域。附近的不死军团士兵不是被他干掉就是被生生的挤落悬崖。

　　而在许诺的身后，那些与一群不死军团残兵纠缠的斯巴达士兵们同样也是满心的震撼。直到这个时候，这些斯巴达士兵们才明白过来，之前那个自称为超级强者许诺的东方人的确是无匹的强悍。

　　不死军团的士兵们都是没有丝毫情感的杀戮机器。之前波斯军队横扫希腊北部地区的时候，死神军队每次攻城的时候都是毫不畏惧伤亡的疯狂登城拼死作战。他们的强悍与残忍嗜杀深深震撼了所有的波斯军队，同时也是希腊人的噩梦。

　　虽然被许诺的突然出现打了个措手不及，可是这些戴着鬼面具的士兵们随即恢复过来。挥舞着自己手中的利刃向着许诺冲了过来。

　　看着眼前潮水一般呼啸而来的不死军团士兵，许诺捏着手腕轻笑出声。

　　这一刻，他将其它的杂念全都抛诸脑后。双目之中只剩下了那些戴着恐怖面具，携着死亡气息呼啸而来的敌人。

　　许诺的双手早已经沾满了鲜血，无论是为了什么，这一点不会有所改变。这一刻，置身于这种面对面血拼作战的残酷血腥之中，许诺内心深处的嗜血欲望被再次点燃了起来。

　　每一个男人都会向往金戈铁马的沙场浴血生涯。因为那是源于灵魂最深处远古先祖们为了活下去而不得不与各种生物惨烈搏杀的本能，嗜血的本能。

　　现代世界的人们虽然已经大幅度的退化，可是这种欲望并没有被磨灭，而是深深的埋在了灵魂最深处。只要有了合适的机会，这种欲望之火就会瞬间燃放起来。

　　相比于现代社会之中那些已经是远距离玩游戏按钮式的作战模式，面对面的近身搏杀更加容易极其男人们心中的火焰。哪怕是许诺也毫不例外。

　　抬起脚轻松的在地上一顿，一柄极为锐利的利剑瞬间就飞起落在了许诺的手中。

　　手腕转动，甩出几朵漂亮的剑花之后，许诺迈步上前迎上了诸多不死军团的士兵们。

　　“噗！”利剑如刺，闪电般刺穿了最近一个不死军团士兵的喉咙。锐利的长剑直接扎穿了喉咙，带着一捧鲜血铺洒出去。

　　许诺的移动速度极快，那些不死军团士兵们还在高举利剑迈步奔腾着摆造型的时候。许诺就已经宛如猎豹一般杀进了人群之中。

　　手中的利剑泛起森冷寒光，砍瓜切菜一般在人群之中杀出一条鲜血通道。

　　切开喉咙，刺穿身躯，斩断四肢甚至是直接枭首。诸多不死军团的士兵们甚至都没有来得及做出什么反应，就惊恐的发现自己已经快要死了。

　　波斯军队之中的不死军团一直都是待遇最好的军队，而且他们在之前几乎是战无不胜。

　　当他们看到自己的身躯被切开之后，看着那宛如喷泉一般激射而出的血柱悲痛嚎叫着倒下的时候。仿佛看到了之前他们屠城的时候那些死去市民们绝望的眼神。

　　做任何事情都是有代价的，当这些不死军团的士兵们虐杀其他人的时候就应该知道，自己也会有这样被人轻易斩杀的一天。

　　许诺这次真的是虎入羊群。不是，是进入了蚂蚁群一样肆无忌惮的收割着生命。成排成排的不死军团倒在了许诺的剑下，甚至因为太多次的使用而导致手中利剑折断。

　　好在这里是战场，身边到处都是激射着鲜血倒在地上的不死军团士兵们。地面上到处都是散落的武器，轻松就能够拿起武器继续攻击。

　　这处原本就不宽敞的通道很快就被无尽的鲜血所浸透，没有任何一个不死军团的士兵能够接下许诺的一次攻击。哪怕是许诺的身体同时围着十多个士兵挥舞兵器砍向他，也会被许诺在一瞬间全部击溃。

　　双方速度上的差距太过强大了。天下武功，唯快不破。哪怕许诺仅仅是使用自己强壮的身体来作战也足以碾压这些普通士兵们。

　　“吼~~~”许诺的恐怖杀戮很快就击杀了数以百计的不死军团士兵。如此强悍的表现震撼了双方所有人。而作为对手的不死军团更是压力巨大。在这种情况下，他们很快就放出了一个杀手锏。

　　一个身躯至少在三米以上，赤裸着身体，全身上下都是健硕宛如岩石一般坚硬的肌肉。面目极为狰狞可怖的怪物被释放了出来。

　　这只肉山一般的怪物虽然有着让人惊恐的容貌与身躯。不过却并非是一个毫无理智的野兽。

　　在身上束缚的诸多铁链被解开之后，这只人形怪物还懂得向一旁的不死军团士兵索要武器。那是一把单单是斧刃就超过一米的巨大战斧。

　　这个人形怪物实际上也是不死军团的一位成员。在很小的时候被不死军团挑选进入训练营，当时就以身躯庞大而出名。

　　在长年累月残忍的巫术与药物的改造之下，这位前人类士兵的身体逐渐发生了剧烈的变化。

　　身躯不断膨胀起来，高度也远远超出了人类的标准。力大无穷，心性残忍，几乎能够手撕虎豹。而且他的身躯极为坚固，刀枪难伤。

　　只是因为巫术与一些毒药的惨烈作用导致其相貌巨变，成为了一个狰狞怪兽。不过其却依旧能够拥有大部分的神智，成为了一个强悍的杀戮机器。

　　之前在波斯大军席卷希腊北部地区的时候，这只怪兽就曾经硬顶着密集的箭雨使用巨斧生生砸碎了一座拼死抵抗的城池厚实的大门。

　　入城之后这只怪兽手中的巨斧无论是劈谁都是一斧两段，不管是横劈还是竖劈都是如此。

　　虽然身体怪异，容貌更是宛如厉鬼。可是这只怪物与普通的不死军团士兵们一样，都有着极为强烈的欲望。

　　在破城之后，无数的当地女人死在了他们的身下。那是真正意义上的残忍襁褓。到死都不行，死了还会被虐待身体。整个不死军团完全就是一只疯狂的怪兽军团。

　　此时这只手持巨斧走向许诺的怪物那这些不死军团的士兵们每一个都背负着无尽的鲜血，是真正意义上的死不足惜。

　　身边的死神军团士兵们纷纷退开让出了道路。而身后远处的斯巴达士兵们还在清理杂兵。当许诺的目光看向眼前的时候，那只比巨熊还要强壮的人形怪物已经迈着沉重的步伐向着自己走了过来。

　　“有意思。”许诺目光微动，笑了一下。

　　已经很久了，很久没有什么人或者别的东西能够直接与许诺单挑。那些强悍的神明不算。眼前的这个人形怪物虽然很是强悍，但是其实力在许诺看来自然是不如法眼。

　　甚至比起当初在生化危机世界的时候那些追踪着们都有些不如。

　　当时在生化危机的时候，许诺远不像是现在这样强大。面对追踪者的时候完全是凭借着钢铁侠战甲取胜。而当时许诺就有着有一天能够凭借自己的力量战胜这些怪物们的念头。

　　现在，当许诺看到眼前这个容貌和身形看上去几乎和保护伞公司的实验产品没有什么区别的怪物的时候。心头却泛起了当初的那种感觉。

　　“玩身体素质是吧。”许诺抬起双手捏了捏自己的拳头，脸上满是冷笑。

　　许诺今天打的非常满意。飞溅的鲜血，腥臭的气味，生命的收割与利刃划破血肉时候的滋滋声响都极大的满足了许诺内心之中那股强势的嗜杀之心。

　　现在，当一个看着就是绝对反派金牌打手形象的怪物出现在自己的面前。许诺当即就涌起了熊熊战意。

　　此时已经是真正的打出真火的许诺认为自己没有任何使用其它能力的必要，单单是凭借着身体干掉这个怪物才能最终满足自己此时这种对于杀戮的渴望！


第六百五十三章 心中的猛兽

　　“呼~呼~~”身躯庞大的人形怪物身体也非常沉重，每一次迈出脚步都会在地面上带起一阵晃动。这个怪物有着一张布满了交错牙齿的血盆大口，行走之间沉重的呼吸声仿佛是拉着破风箱一般凄厉。

　　许诺皱起了眉头，眼前这个家伙不算是有多么强悍，可是那嘴里的臭气却是要命一般的难闻。而且那张脸，的确是丑陋到了让人无法直视的程度。

　　“呜~~~”怪物来到许诺身前，双手挥舞起那把沉重的，上面满是干枯血渍的巨斧带着凌厉的呼啸声响向着许诺的脑袋砍了过去。这一下要是砍中了，坚硬的岩石都能够砍成两段。

　　侧身，避开了呼啸而来的巨斧。随后许诺脚步前移一步来到怪物的身前，猛然单手握拳直接砸在了怪物的大腿上。

　　没办法，这个怪物的个子太高大了。许诺的身材虽然不矮，可是面对这种情况手臂平伸的话却也只能砸在眼前这条宛如象腿一般的粗腿上。

　　不过许诺的力量极大，这个怪物的身躯虽然异常坚固，堪称是刀枪不入。可惜在许诺的绝对力量面前依旧是被一拳就砸断了粗腿。

　　“咔嚓！”一声脆响过后，怪物粗壮的大腿直接被砸断。白擦擦的骨头茬刺破了血肉皮肤明晃晃的凸显了出来。

　　“嗷~~~”如此剧烈的痛楚哪怕是这只怪物也是疼痛的仰天悲号起来。声音只凄厉宛如厉鬼夜哭。

　　粗壮的大腿弯曲成了一种极为夸张的程度，而失去了支撑力量之后这个怪物也不由自主的向着一边摔倒下去。

　　“就这么点实力吗？”许诺后退两步，气定神闲的站在一旁看向抱着断了的大腿痛苦嚎叫的怪物，语气之中满是意犹未尽的感觉。

　　“嗷~~~”仿佛是感受到了许诺话语之中的浓浓不屑之意。

　　遭受了常人无法承受的巨大伤害之后的怪物却挣扎着用一只腿站了起来，同时还捡起了之前掉落在地上的巨斧，猛然向着许诺挥舞过去。

　　“空有力量却没有速度和准确性。”许诺看都未看那带着浓郁血腥气息的巨斧就轻松躲开。

　　一斧头挥空之后，因为断了一条腿，那个怪物无法继续稳住身体又一次倒在了地上。

　　“已经没有继续作战的能力了。”许诺摇了摇头，看着眼前的这个张着满是狰狞利齿大嘴向着自己怒吼的怪物。迈步上前举起了手中的利剑。

　　“噗！”锐利的长剑直接从那张大嘴之中刺了过去，直接刺穿了后脑勺。鲜血与白色的脑浆喷涌而出，将地面上黑色的沙砾染成了一种古怪的颜色。

　　许诺击杀了这个怪物之后，眼前的诸多不死军团的士兵们全都顿住了脚步。

　　从未感受过畏惧气息的这些士兵们此时终于感受到了这种可怕的气氛。感受到许诺的眼神，这些从来都不知道畏惧的不死军团士兵们居然开始向后退！

　　此时的许诺身上散发着一股极为强烈的血腥气息。这是真正杀人如麻的杀神才会拥有的气息。

　　虽然平时的时候表面上看上去许诺一直都是没有什么特别的表现，和普通人没有什么区别。可是实际上一个长期在不同的世界之中不断经历一次又一次惨烈搏杀的强者，怎么可能会有什么所谓的平常心？

　　许诺平日里的安宁只不过是因为爆发之后休息而已。他的内心深处潜伏着一头嗜血的猛兽。

　　他在异世界旅行的时候，杀生已经成了一种习惯。不知道曾经有过多少生灵倒在他的手下。此时此刻的这种环境之下，当许诺放开了身上的杀气之后，那种恐怖的气息足以让任何生物为之颤栗。

　　许诺可是曾经弑杀神明的存在。

　　此时斯巴达的那些红裤衩们已经清理掉许诺身后的诸多杂兵，正排列着密集的队形一步步的向着这边压迫过来。

　　因为有许诺在前面抗住了绝大部分的压力，只是面对少量游散杂兵的斯巴达人几乎没有遇上什么麻烦。当他们看到许诺如此神勇的表现之后，瞬间士气为之大振。

　　“嘿嘿~~~”看着已经明显露出了胆怯之色的不死军团，杀的兴起的许诺冷笑几声。

　　从地上挑起两把染血的利剑握在双手之中。深吸口气，猛然向前疾驰直扑不死军团。他今天想要杀个过瘾。

　　放开了的许诺化身为一尊嗜血杀神，扑入不死军团之中肆意的收割着生命。手中的利剑宛如死神手中的镰刀，轻易的割开一个又一个的喉咙。将殷红的鲜血激射在黑色的大地上。

　　没有任何一名不死军团的士兵能够抗住许诺的攻击。哪怕仅仅一次都不行。

　　进入状态的许诺身形移动，出手速度宛如闪电一般迅捷。往往这些士兵们刚刚看到许诺的手腕抬起来，利剑就已经从他们的眼前划过。

　　许诺的力量堪称狂暴无匹。看似普通的身躯之中却拥有宛如洪荒巨兽一般的恐怖神力。

　　不死军团的士兵之中不乏那些被巫术和药物改造的大力士。他们都使用着极为沉重的冷兵器与许诺对战。可是这些大力士们却在许诺的面前完全不堪一击。

　　一道道的身影倒下了，地面上黑色的沙砾已经完全被鲜血所掩埋。天知道已经有多少不死军团的士兵们倒在了许诺的剑下。甚至于许诺自己都不记得自己砍断过多少把锋利的利剑。

　　“滋！”当许诺双手交错，用双剑将眼前一名身躯魁梧的不死军团士兵枭首。等到无头身躯重重摔在地上发出沉闷的响声之后，他发现自己的眼前终于空了下来。

　　之前那密密麻麻好似无穷无尽的诸多不死军团的士兵们此时终于退开了，再也不敢阻挡在许诺前进的道路上。

　　实际上许诺虽然斩杀了足足上千名的不死军团士兵，可是对于这只拥有上万之众的军团来说却并没有到伤筋动骨的地步。

　　之所以会退开，那是因为在远方观战的薛西斯已经无法承受许诺的强大威势。那种一往无前的强烈气势让他胆战心惊。

　　哪怕是以庞大的波斯帝国的实力来说，他们也无法承受这种连续不断的大规模损失。

　　那些需要精挑细选，从小就接受巫术药物甚至是魔力改造的不死军团士兵们每一个都是非常宝贵的。哪怕是整个庞大的波斯帝国也仅仅只是有这么一只军团而已。

　　而之前薛西斯看着许诺一往无前，犹如杀鸡屠狗一般轻易就将多年心血培育出来的不死军团成片成片的斩杀。他的心也同样是在不断滴血。这些不死军团的士兵们耗费巨大，每一个都是来之不易。这是他统治整个帝国的核心力量。

　　无法承受这种剧烈损失的薛西斯不得不下令让不死军团撤退。因为他真的是非常担心爆发之中的许诺会将整个军团完全杀光！

　　“杀了他！杀了他！！”性格极度高傲自负的薛西斯无法接受这种战败的耻辱。许诺一个人就击溃了最强大的不死军团，这种巨大的羞辱让薛西斯这位自称为神王的君主羞愤欲绝！

　　暴怒之中的薛西斯用上了自己手中的一张王牌！

　　“呜~~~”原本就已经非常阴暗的天空逐渐暗淡下来。一大片漆黑如墨一般的浓密乌云从远方天空滚滚而来。

　　带着强烈的恐怖气息将附近的区域完全笼罩其中，一阵宛如来自九幽深渊一般的恐怖寒风呼啸吹过。那种古怪的风声听的人头皮为之发麻。

　　“嗯？”许诺抖了下手腕，身上在之前的战斗之中沾染上的鲜血瞬间就被清理的干干净净。微微眯起眼睛看向头顶幽暗的夜幕，嘴角逐渐勾起一抹淡淡的笑意，“这是，能量波动？”

　　在远处海边平原上那座规模庞大的波斯人军营之中，一股强悍的气息冲天而起。那是一种夹杂着阴冷与毁灭般的可怕气息。

　　数千年的时代各种古老的巫术与崇拜横行无忌。几乎任何一个文明部落都有着各自的图腾与崇拜。

　　在这个时代之中，各种各样稀奇古怪的层出不穷。而波斯帝国是一个面积疆域非常庞大的国家。麾下各种民族与附庸国不计其数。其中有着神秘的力量一点都不足为奇。

　　希腊诸神因为特洛伊之战之后被许诺打落神坛，导致失去了大部分的信仰之力而不得不陷入沉睡之中。

　　而在波斯帝国的土地上，却也拥有着一群非常恐怖的存在。他们同样也依靠信仰获取神力，只是这些存在却更多的是以残暴与恐怖来获取信仰。

　　古老的巫术，血腥的祭祀。活人作为祭品，无尽的鲜血与神秘而又古怪的巫术混合在了一起。加上无数还为开化的原始部落的信仰。从而铸就了一群拥有黑暗之心的神魔。

　　这群神魔同样拥有强大的神力。当薛西斯成为波斯帝国的统治者，下定决心要征服希腊之后。为了避免遭遇那些早已经没有了消息，已经数百年没有在人间展示过神迹的希腊诸神。薛西斯邀请来了一批强悍的神魔作为自己的帮手。

　　对于这些神魔们来说，只要能够有着充足的祭品与鲜血的供应，他们不介意与骄傲之大的薛西斯互相合作。

　　实际上这些神魔大都是古代部落之中的强者，他们通过神秘而又古老的巫术吸食祭品的鲜血与生命，从而获得了漫长的生命以及强大的力量。

　　同时因为原始部落的愚昧无知，信奉实力。从而使得诸多的人开始信仰他们，获得了神力。这才有了神魔们的生存空间。

　　然而，或许这些神魔们实力不俗。可惜他们今天却遇上了从未遇见过的强大对手！


第六百五十四章 魔神

　　乌云翻滚，寒风袭来。

　　在波斯人那几乎一眼望不到边际的巨大军营上空逐渐出现一个类似人形一般的巨大黑影。

　　那是一个极为庞大的巨型黑影。

　　上头是宛如山岳一般的庞大身躯，一颗巨大的，仿佛是由黑烟组成的巨大脑袋上面有着一对长角以及一双深红色仿佛是火焰燃烧一般的双眼。而在这道足足有数百米高的巨大黑影的底端则是连接在一座极为宏伟的营帐之中。

　　看四周那极致严密的守卫，看那极致奢华甚至是在营帐顶端镶嵌着诸多黄金与珠宝作为装饰就能够看出来这座巨大的营帐极有可能就是薛西斯的主营所在。

　　“吼~~~”高达数百米的黑色身躯猛然发出一声轰鸣怒吼。声如狂涛，天地都为之色变。

　　原本已经排列成紧密队形的诸多斯巴达士兵们正在缓缓靠向悍勇无畏，杀的波斯人全面溃逃的许诺。

　　可是此时天象异变之下却是不由自主的停下了脚步，不少原本面对鲜血与利刃都面不改色的斯巴达士兵们却是在这种诡异的异像面前浮现起了畏惧之色。

　　别说是这个时代了，就算是在科技文明与信息咨询大爆炸的现代世界之中，接受过教育的人们遇上这种事情也会是心惊胆颤。更别说在这个还处于原始愚昧，信仰图腾崇拜的古典世界之中。

　　虽然已经数百年没有神明现身展示神迹，可是人类心中对于这种超自然现象的畏惧之心却从未变过。

　　不过这些斯巴达人非常彪悍，哪怕是面对着这种情况也没有迫使他们放弃。而是依旧迈着坚定的步伐走向许诺的身后。

　　今天许诺的悍勇表现极大的鼓舞了这些斯巴达人的士气与勇气。能够与这样强大的勇者同场作战，是每一位强悍士兵们的心愿。

　　“为什么这些东西都喜欢乱叫？”在那道冲天黑影出现之后，许诺的神色没有丝毫的变化。抬起手轻轻摩挲着下巴，“难道是为了鼓舞士气？还是为了吓唬人？”

　　许诺遇上过不少类似这种身躯庞大的对手。无论是龙形生物还是蛟龙，无论是泰坦还是眼前这个黑影。又或者是其它乱七八糟的东西都是如此。

　　好像体格庞大的生物在出场的时候都喜欢来上这么一嗓子，就好似深怕其它人不知道自己存在似得。

　　那道巨大的黑影整个身躯都好似由浓密的黑烟构成，下窄上粗的身躯看上去非常诡异。一双火焰一般的巨大眼睛仿佛是穿透了空间直视许诺。

　　“吼~~~”黑影再次怒吼出声，不过这次却不单单是音波攻击。头顶上那漆黑如墨一般的浓密乌云不断翻滚着，一道巨大的闪电犹如银蛇一般穿透了幽暗的云层呼啸着从天而降直劈许诺！

　　“轰！！！”地动山摇一般的轰然巨响。

　　这处悬崖峭壁与大海之间的狭窄道路被雷电劈了个正着。一旁的峭壁不断晃动，一块块巨大的石头翻涌而下，好似地震一般要将整个峭壁完全摧毁。

　　尘烟四起，碎石飞溅。

　　地动山摇般的剧烈晃动以及让人完全睁不开眼睛的明亮强光逐渐散去。无数人的目光都紧紧的盯着之前许诺所站立的位置。

　　原本对来历不明的许诺有着很强不信任感的斯巴达人此时却是最为紧张的。因为许诺的的确确是在帮助他们对付波斯人。

　　而且之前的这道雷电攻击是如此的可怕，宛如神明的愤怒一般将悬崖峭壁都给震的粉碎。他们可是非常担忧许诺的安危。

　　如果像是许诺这种强者都无法对抗波斯人的魔神的话，那他们就更加没有办法抵抗了。就算是战至最后一人，可也无法避免家破人亡的结局。

　　因为之前许诺的神勇表现，这些斯巴达人潜意识之中已经将其当成了唯一能够对抗那处魔神的强者。在这种情况下，肤色与眼睛的颜色真心不是什么问题。

　　“呸！”硝烟与尘土逐渐消散，很快露出了许诺的身影。

　　四周的环境已经在之前的雷击之下发生了巨大的改变，可是许诺本人却完全没有丝毫的影响。甚至就连他身上的衣服都没有沾染上一丝的灰尘。

　　“声势不错，可惜和宙斯的雷电比起来差的太远了。”许诺面色平静，目光看向远方的那个巨大的黑影冷笑不止。

　　波斯人所谓的魔神虽然表面上看上去非常强悍，可惜内里相比起曾经交过手的宙斯来说差的太远。雷电也仅仅只是雷电而已。

　　“吼！吼！！”看到许诺毫发无损的出现在了自己的眼前，那些斯巴达红裤衩们顿时兴奋的挥舞着手中的武器怒吼出声。眼前的这个东方男人已经赢得了他们的信任！

　　“既然你已经出手了，那现在就该是我来了。”许诺缓缓起身飞向半空，在双方无数双眼睛的注视下，许诺周身开始浮现起耀眼的白色光芒。就像是一颗明亮的太阳出现在了半空之中一样。

　　“嘶~~~”无论是波斯人还是斯巴达的红裤衩们，看到许诺身上的异样之后全都忍不住的倒抽一口凉气。那股从许诺身上所散发出来的强烈气势实在是太过惊人。

　　从地面上看去，波斯军营上空的那道黑影异常庞大，几乎是遮蔽了半个天空一样。配上那浓密的黑色云层以及不断翻滚的银色闪电显得阴森恐怖，气势十足。

　　而许诺的身影看着很是渺小，但是那逐渐加强的白色光芒以及强烈的气场却仿佛初升的朝阳一般万人瞩目。

　　一股强烈的气场在许诺的双手之间逐渐成型。那是一团虽然不大，可是却有着毁灭性气息的强大能量团。在面对着未知对手的时候，许诺再次使用出了自己的杀手锏，超强能量冲击波。

　　或许在普通士兵们的眼中，那个身躯极为庞大，看上去犹如山岳一般的黑影好似有着威压天下的强烈气势。但是许诺却是能够看透其内里真实的存在。

　　那团巨大的黑影虽然身躯庞大，可是大部分都只是普通的环绕气场而已。仅仅只有量而没有质。

　　这团黑影真正的核心就在它的头部，尤其是双眼的部分。之前天空之中能量翻涌，天雷滚滚的时候许诺就已经敏感的察觉到了黑影庞大身躯之中与能量流真正产生共鸣的地方是在双眼之间。

　　甚至于，许诺能够透过那团浓烟一般的黑色身躯看到内里那团不断跃动着的火焰。那里才是这尊魔神真正的核心所在。

　　此时的许诺已经打的非常兴奋。之前与不死军团拼身体，此时黑影魔神既然使用能量攻击，那他自然也是要用能量攻击还回去。而许诺此时所拥有的最为强悍的能量攻击方式，自然就是能量冲击波。

　　这种将身躯之中极致庞大的能量压缩在一点，随后猛然间全力释放出去的方式破坏力非常恐怖。别说只是一个野路子的魔神，就算是宙斯来了也不敢所自己能够抗的住。

　　因此，当许诺开始积蓄能量的时候。那尊庞大的魔神仿佛是察觉到了极致危险的降临，居然开始收缩身躯准备向着波斯军营之中的那处巨大营帐之中退缩回去。

　　然而，到了这种时候许诺怎么可能会让它离开？

　　之前给了自己一击雷劈，虽然没有什么损失可是许诺被攻击了当然是要还回去才行。没等那个黑影缩回去许诺就已经猛然将手中的能量团激射而出，向着那道黑影的双目之间飞了过去。

　　能量团看上去很慢，可是实际上其速度却是极快。而且许诺早已经目光锁定了自己的目标。无论怎么逃都不可能真的逃走。

　　“噌~~~”仿佛是预感到自己无法摆脱，那尊魔神猛然在自己硕大的脑袋外面腾起了一层光晕一般的能量护盾。这层护盾刚刚弹起许诺的能量团就已经冲了过来狠狠的撞击在了护盾上。

　　能量团与护盾撞击的地方猛然之间迸发出极致耀眼的光芒，那种亮光就仿佛是一轮朝阳突兀的出现在了所有人的面前一样。

　　“啊~~~”地面上距离较近的一些波斯士兵们因为好奇而抬头仰望。当炽热的光芒出现之后，这些士兵们突然感觉自己的双眼就好似被炭火炙烤一样剧烈疼痛，不由自主的嚎叫出声。

　　这些倒霉的士兵们眼角淌下了液体，却并非是眼泪。而是殷红的鲜血！

　　因为强光太过强烈，这些士兵们的眼睛瞬间就被炙烤坏掉，成为了瞎子。

　　“举盾！！！”相比于距离很近的波斯士兵，位于远方的斯巴达人倒是反应迅速。列奥尼达猛然怒吼出声招呼自己的手下们举起了手中的巨大盾牌将自己守护起来。从而躲开了强光的炙烤。

　　相比起这个世界上那些真正的神明们来说，眼前这个魔神的实力远远不如。虽然看上去威势非常强悍，可惜在许诺的面前却只是一个花架子而已。

　　那层护盾几乎是在一瞬间就被许诺的能量冲击波给直接击穿。带着毁灭气息的强大能量团呼啸而过，狠狠的从魔神那如火一般的双目之间狠狠的撞了进去。

　　魔神的双目之间就是其灵魂之火所在的位置，而且也是其真正的能量本源。

　　当许诺的能量冲击波击中了那团不断旋转，好似红色圆球一样的核心的时候，一场剧烈的超级爆炸就这么在波斯军营的上空轰然而起！

　　这场爆炸的威力是如此之强，就连之前夜幕之下那浓密的黑色云层都在爆炸之威下被席卷一空！


第六百五十五章 波斯之王薛西斯

　　夜空亮了，一轮明月出现在了夜幕之下。

　　强劲的能量流将原本笼罩在夜空之中的云层全都吹的干干净净，露出了之前被云层所阻隔的那轮明月。

　　清冷的月光之下，之前那团极致耀眼的光芒已经逐渐消散。四下里诸多的士兵们终于缓缓从强烈的震撼之中回过神来，心惊胆颤的用手遮挡着双眼看向天空之中。

　　没办法，附近那些因为眼瞎而凄厉嚎叫的倒霉蛋们实在是叫的太凄凉了。

　　天空之中原本那个巨大的黑影已经消失不见，仿佛是在皎洁的月光之下已经化为灰烬一般。此时正夜幕之下，只有许诺的身影依旧是飞翔于半空之中，让人看的为之心神俱颤。

　　所谓的魔神并没有给许诺带去什么麻烦，一击之下转瞬变化为灰烬。

　　不过许诺却是目光疑惑的看着远方那处极致奢华巨大的营帐。抬手摸了摸自己的下巴，思虑片刻之后飞身向着那处飘扬着王旗的营帐飞去。

　　“嗖嗖嗖~~~”波斯之王薛西斯麾下的士兵们倒是忠心耿耿。在见识了许诺的强大之后依旧能够强忍着心头强烈的恐惧弯弓搭箭将密集的箭雨射向许诺，试图阻止他靠近薛西斯的营帐。

　　只是，箭雨虽然密集，却不能阻止许诺丝毫。

　　“滋~~~”许诺人在半空之中随手一挥，那处营帐上厚实的皮革瞬间就被撕裂。随即，许诺飞身而入。

　　波斯王薛西斯的营帐很大，内里的装饰也是非常的奢华。很是符合一位庞大帝国王者的风范。

　　不过，当许诺站在这处奢华营帐正中的时候，吸引他目光的却并非是铺满地面的粉红色驼绒地毯。也不是由黄金构筑的诸多器皿。同样并非是那个镶满了无数奢华的宝石，由黄金作为主体所打造的王座。更加不是诸多火盆之中所燃烧着的昂贵熏香。

　　吸引许诺目光的是，这座营帐之中那数不清的女人。

　　整个营帐之中除了端坐在王座之上的薛西斯之外，只有一些带着可笑面具的侏儒小丑是男人。除此之外，整个营帐内到处都是女人。

　　许诺抬手在鼻子前面扇了扇，营帐内女人身上的香气实在是太过刺鼻。

　　女人的数量很多，而且全都是顶尖那一种。各种肤色各种发色应有尽有。而这些女人们相同的特征就是，几乎都没有穿什么布料。

　　白腻或是黝黑发亮的肌肤，金色红色褐色甚至是黑色的各式发色。胸前的浑圆以及身后的挺翘仅仅只是看着就是一种难言的享受。更别说这些女人们一直都是在做着各种各样的挑逗动作来诱惑男人。

　　几个戴着滑稽面具的侏儒小丑们行走在人群之中，不断的做出各种搞怪的动作来取悦他人。

　　看着侏儒们那奇异的身躯却要做出古怪的动作，许诺的目光之中没有嘲讽的神色，有的只是一种莫名的悲哀。

　　猛然间，许诺的目光之中闪过一抹凌厉之色。

　　他看到了在一张巨大的驼绒地毯上，有一名异常美貌的女人正在眯着漂亮的眼睛，神色暧昧的吸纳着空气之中古怪的熏香。

　　许诺之所以瞩目，并非是这个女人多么的漂亮，身材多么完美。也不是因为其身上几乎一无所有。而是因为这个女人根本没有四肢！

　　躺在驼绒地毯上的这个女人双肩与大腿根处都是光秃秃的没有四肢，而且皮肤光滑细腻就好似天生就是如此一般。然而，许诺却知道这不是天生如此。这是被人生生的直接将四肢截断，随后用秘药疗伤从而看上去好似天生一般。

　　忘记了是在什么资料上见过这种事情，为了满足一些人的变态心理要求。在古代的时候的确是曾经有过这种专门将四肢截去然后供人银乐的女人。而且只有最漂亮的女人才有资格享受这种，“待遇！”

　　眼前的这个女人或许早已经忘记了活着的意义，除了活着之外她心中唯一剩下的念头就只有吸食那些能够让人陷入幻境之中的熏香，从而忘记现实之中的绝望与痛苦。

　　许诺虽然经常杀戮生命，可是他却从未有做过这种变态折磨他人的事情。这一刻，许诺的心头燃起了熊熊怒火。

　　因为有了权势就可以肆无忌惮的折磨他人？仅仅是为了心中变态的欲望就砍去他人的四肢？在遇上戒指之前同样只是万千普通人之中一员的许诺出离的愤怒了。

　　抬起头看向高坐在王座上的薛西斯，许诺眯起眼睛用力的捏了捏自己的手指。

　　许诺身上的强烈杀气猛然爆发出来，四周那些原本对于许诺突然闯入毫不在意的女人们瞬间犹如受到惊吓的鹌鹑一般瑟瑟发抖的扑到在地上。

　　那些原本还在做着表演的侏儒小丑们更是不堪，直接昏迷过去的都有。

　　而唯一没有受到许诺杀气影响的唯有端坐在王座上的薛西斯。

　　“强大的勇士。”身躯高大到了仿佛超出了人类界限，看上去好像被姚明还要高的薛西斯从那张满是宝石的王座了站了起来，目光炯炯的看着许诺。

　　薛西斯的形象还真不好形容。光头很正常，可是光头上却戴着蜘蛛网一般的黄金链子就不知道有什么意义了。而脖子上还有好似神秘法器一般的古怪项圈，看上去很是诡异。当然了，项圈也必然是黄金的。

　　薛西斯的身上没有穿戴衣物。不穿衣服这种事情在这个时代甚至是在现代世界之中搞行为艺术的人身上也很常见。可是这位波斯之王身上却布满了诸多的黄金链子，一道又一道，一条又一条的将真的身躯给包裹起来。

　　更夸张的是，在他的双腿之间居然穿着一条完全又黄金构成的内裤。身后则是一条宛如女人们穿戴的晚礼裙一般的拖地长裙。当然了，这条裙子也必须是黄金的。

　　薛西斯的脸上没有胡须，看上去很是白净。不过他的眉角，鼻孔，脸颊，耳朵上面到处都是一个个黄金的环扣。这种装饰风格让许诺不由自主的想到了印度次大陆上的那些喜欢在身上穿孔的女人们。

　　薛西斯迈步上前，张开双臂看着许诺，“欢迎你来到我的世界。”

　　许诺没有在意薛西斯说的话，目光却是放在了他的那双手上。

　　薛西斯的双手非常宽大，正常人根本没有办法比较。估计能够轻易就将一颗篮球单手抓在手里。不过许诺在意的不是他的双手很大，而是其十根手指上全都是宝石戒指！

　　“你前十辈子是不是都是穷死的？”许诺的声音很是感慨，“炫富炫到你这种程度，已经是病态了。炫富没有错，不过炫富炫的像你这样没有技术含量的我还是第一次见到。”

　　“我是天地间所有已知世界的神王。”薛西斯露出了自信的笑容，“这些都是我尊贵身份的象征。代表着我拥有整个世界无尽的财富与权势。强大的勇士，我很欣赏你强大的力量。向我效忠吧，只要你向我低下你那高贵的头颅，我就可以让你拥有整个世界！”

　　“嘿~~~”许诺洒然一笑，摆了摆手，“不好意思，我只会向我的父母低头。至于其他人，不要怪我太坦白。一群土鸡瓦狗就别在我的面前丢人现眼了。”

　　“强大的勇士。”薛西斯没有丝毫的动怒，甚至就连眼神都没有太大的变化。不过许诺却能够感受到其身上的怒火正在燃烧，“虽然你很强大，可是不要以为击败了一位魔神之后就可以目空一切。在我的麾下有着诸多的魔神，他们每一个都是无比的强大。你只是侥幸战胜了最为弱小的一个而已。现在我给你一个机会，站到我的身边，我会给你你想要的一切。”

　　“我想要的一切？”许诺勾起嘴角，目光之中满是嘲讽之意，“你能给我什么？”

　　“权势，无穷无尽的权势。我可以让你成为我的副王，享有和我一样的权势。”薛西斯的话音之中满是诱惑之色，“财富，如山一般的财富。多到你看都看不完的财富。女人，世界上所有最漂亮的女人。奴隶，整个世界都将成为你的奴隶！”

　　薛西斯的胆量极大，要不然也不敢带着恐怖的魔神们出征希腊。之前许诺与那个巨大黑影之间的战斗他可是看的清清楚楚。也非常清楚的知道那个黑影是多么的可怕。

　　他曾经见过那个黑影召唤来无穷尽的闪电将一整座城市彻底轰成了废墟！

　　然而，如此强大而又可怕的魔神却在眼前这个男人的手中被轻易击杀。许诺此时在薛西斯的眼中就是深不可测。

　　薛西斯之前是在吹牛。他的身边是有一些魔神，可是却并非是他的手下，仅仅只是接受了他的献祭而已。

　　大部分的魔神只有在接到足够的祭品之后才会出面帮助薛西斯。只有之前那个被许诺干掉的倒霉鬼是唯一一个愿意留在薛西斯身边的魔神。

　　然而，这个魔神每天都需要至少十八个年轻漂亮的处女作为血祭的祭品。这可是每天都要的祭品。

　　年轻美貌的处女原本就是最顶尖的稀缺资源，哪怕是薛西斯也对魔神毫无节制的索取而感到头疼。

　　此时许诺轻易击败了魔神，极大的震撼了薛西斯。不过天生就极端骄傲的他却与普通人的想法不同。

　　当许诺进入营帐之后，薛西斯没有想着逃亡，而是想要说服许诺投入自己的麾下！
第六百五十六章 不同的眼光看世界

　　如果是在几年之前遇上这种事情的话，说不定许诺就会笑呵呵的站到薛西斯的身后去。

　　可惜此时的许诺却不会再有这种想法。因为在薛西斯看来足以收买神明的价钱在许诺的眼中却是一文不值！

　　权势财富女人什么的，对于此时的许诺来说不过都是唾手可得的东西而已。真正能够打动他的东西，唯有强大的实力。而这一点却是薛西斯所无法给予的。

　　“你就这么点能耐？”当薛西斯高举双手，为自己所拥有的一切而自恋的时候。许诺轻飘飘的一句话就将他从虚幻之中强行拽了回来。

　　“……”薛西斯愣愣的看着许诺，看着他嘴角的冷笑与眼神之中的不屑。瞬间整个身躯一片冰凉。

　　怎么可能会有这种人？这个世界上怎么可能会有无法收买的人？！薛西斯愣愣的站在自己奢华的王座前，目光之中满是疑惑之色。

　　在他的一生之中，从未遇见过自己无法收买的人。无论是多么强悍的勇士，无论是多么伟大的战士。甚至于，就连那些让人闻之色变，极度嗜血吸食生命的魔神们他都能够收买！

　　一出生就富有四海，无论人魔皆拜倒在自己王座面前。薛西斯从未遇上过真正的挫折。

　　然而此时，眼前这个面色平静的男人却给他带去了一种极为古怪，从未有过的莫名情绪。那是一种心悸的感觉。

　　薛西斯并不知道自己心中所生出的是一种名为害怕的感觉。许诺看向他的目光虽然平静，可是目光却根本就是再看一个死人！

　　浓郁的杀气非常恐怖与强烈，使得许诺的目光宛如实质一般让薛西斯不寒而栗。

　　许诺肯定会杀了他，无论是为了任务还是为了少一个为祸人间的怪物，薛西斯都要死。

　　唯一的区别在于许诺还想要在这处世界之中赚取外快，所以薛西斯还能够再活三天。还得是神志清醒的活三天再死。

　　因为如果他昏迷的话，波斯大军说不定就会选择撤退。那样的话许诺的任务同样等于提前完成。

　　许诺已经做好了决定，薛西斯可以多活三天的时间苟延残喘。但却要是非常悲惨，非常愤怒的活上三天。要让薛西斯陷入疯狂，想要报仇而不是退军回家。

　　“你，你要干什么？！”当许诺迈步上前的时候，心神俱颤的薛西斯终于无法再维持自己万神之王的威压。声音颤抖的看着许诺，甚至就连喊卫兵的吼声都无法说出口。

　　“嗯？”许诺步伐一顿，目光看向薛西斯王座旁边的一张由纯金打造的台几。那上面有一个类似阿拉丁神灯一样的油灯。

　　“难道刚刚那个是阿拉丁？”许诺找到了之前让他感觉疑惑的东西。

　　之前之所以要冲进这处营帐之中，除了要教训薛西斯并且迫使他不敢退兵之外。就是因为许诺感觉到了那个魔神并没有完全消散，还有一丝残魂遗留下来。

　　“原来这个才是真正的核心所在。”许诺迈步上前拿起了神灯，他甚至能够感受到神灯上的那一丝来源于灵魂的颤抖。

　　薛西斯看到许诺拿起了神灯，悄然松了口气。

　　他刚刚可是真的被许诺给吓到了。哪怕许诺什么都没有做，什么都没有说。仅仅只是看着他而已，但是那种几乎要让人窒息的强烈压力却是他在面对魔神的时候都未曾出现过。

　　“原来你喜欢这个。”薛西斯勉强笑出声来。

　　他此时竭力想要恢复属于自己的尊严，咳嗽一声向着许诺介绍那盏神灯，“这是一位生活在沙漠深处的强大魔神。不过它既然被强大的勇士击败了，那就应该随你处置。只是想要将这个魔神从神灯之中召唤出来的话，需要献祭上十八个美貌处子的鲜血……啊！！！”

　　薛西斯的话都没有说完，一股巨大的力道就砸在了他的鼻子上面，瞬间就将其砸飞了出去。

　　所谓的献祭不过是草芥人命而已。一个个鲜活的生命无论是否是自愿，实际上就算是自愿的也是属于被蒙蔽的状态而成为自愿。这种藐视生命的事情是个人都无法忍受。

　　许诺没等高高在上，完全不将其他人生命看在眼里的薛西斯把话说完就已经挥拳而上砸在了薛西斯的鼻子上。

　　几个鼻环瞬间崩断，连带着鼻子上的脆肉一起崩飞了出去。

　　薛西斯感觉自己好像突然之间被一柄重锤给狠狠的敲在了鼻子上面。身躯完全无法控制，剧烈的疼痛之下直接就倒在了地上发出一声沉闷的声响。

　　“啊~~~”之前那些就算是见到许诺突兀出现都毫不在意的女人们，在看到神王喷着鲜血倒地之后瞬间就开始尖叫起来。声音极为刺耳。

　　“唰~”早就守在营帐外面的那些对薛西斯忠心耿耿的护卫们听见尖叫声之后顿时汹涌而入。

　　而远处营房内诸多其它部落的士兵们却是神色闪烁，目光游离。

　　除了波斯人自己的军队之外，那些被迫加入这场战争的诸多部落以及附庸国们的士兵在看到许诺这个强大的杀神进入薛西斯的营帐之后，甚至恨不得薛西斯当场就死！

　　这个时代的征服与被征服，背后都是赤裸裸的鲜血。

　　这些被波斯人征服的部落与国家，全都与波斯人有着血海深仇。只是因为实力不足，不敢面对灭亡的结果而选择投降而已。

　　如果许诺能够斩杀薛西斯的话，这些人绝对会跳起来鼓掌欢呼。

　　身后响起密集的脚步声响以及薛西斯近卫们的呐喊声。许诺根本就没有回头，仅仅是随手一挥，数十个身躯雄壮，手持寒光森森冷兵器的死神军团狗头怪们就突然出现在了营帐之中。

　　之前薛西斯将那些因为药物和巫术改造而面目狰狞的士兵们称为不死军团。认为单单是这些士兵的恐怖容貌以及残忍嗜血就足以震慑住所有的对手。

　　然而，此时许诺召唤出了死神军团，好好的让这些人明白什么才叫做恐怖！

　　“滋~~~”锐利无比的青铜月牙铲横扫而过。一名波斯士兵甚至都没有反应过来就突然感觉自己腰畔猛然一冷，随即就是撕心裂肺的绝望嚎叫。

　　“啊！！！”被腰斩的士兵再也无法握住手中的利剑。眼睁睁的看着自己倒在了地上，圆瞪到了极致的双眼之中满是绝望与恐惧之色。

　　剧烈的痛苦之下悲鸣着拖动自己半截身躯在奢华的驼绒地毯上艰难爬行。在他的身后拖出一道长长的血渍，将昂贵的驼绒地毯染成了鲜血的颜色！

　　能够在此时此刻冲入营帐之中的卫兵们并非都是真正忠心耿耿的人。

　　或许很多人是因为自己的家人都在国内，身为卫兵而薛西斯受到什么伤害甚至死亡的话，全家都要完蛋。可是此时他们也没有别的选择。哪怕是眼前突然出现了一大群恐怖的怪物，也只能是硬着头皮咬牙冲上来。

　　“为什么？”轰然倒地的薛西斯浑身酸软无力，鼻子里的鲜血就像是拧开了水龙头一样泊泊而出。

　　此刻他却顾不上刺骨的疼痛以及断掉的鼻梁骨，满心不敢置信的看向许诺。他不明白许诺为什么要翻脸，自己已经应允要给他副王的待遇了啊！

　　实际上许诺与薛西斯之间的差异仅仅是在于两人生活的环境以及所接受的教育不同而已。

　　许诺接受的是现代文明道德教育，提倡人人平等，极为尊重生命。无论是什么样的生命，存在即有价值与意义。

　　而薛西斯则是截然相反，从他出生那一刻开始，他的身份就决然高于绝大部分人。拥有可以随意决定他人生死存亡能力的薛西斯当然不会明白什么是尊重生命。

　　在薛西斯的眼中，无论是献祭用的人命还是战场上的那些炮灰。都不过是为了他的皇图霸业而使用的垫脚石而已。

　　他会去在乎一块石头吗？很明显，不可能。因此，薛西斯也就不明白许诺为什么会如此的愤怒。

　　在薛西斯看来，他已经给出了就连自己都无法拒绝的优渥条件。一人之下万人之上，手臂一挥伏尸千里。一生一世都享用不尽的权势财富，江山美人。还有什么好要求的？这种条件都不愿意，那到底想要什么？

　　“难道你想要成为波斯之王？”满心疑惑的薛西斯因为鼻子还在喷血，说话的声音有些闷响，“这是不可能的，没有人会承认你。无论你多么强大都不可能。”

　　许诺迈步上前，无视身后已经陷入腥风血雨与凄厉嚎叫之中的营帐。蹲下身子微微皱眉看着躺在地上的薛西斯，“有句话叫做道不同，不相为谋。你听说过吗？”

　　薛西斯一脸茫然的表情。老子西出函谷关的时候肯定没有到过波斯这边，薛西斯自然也就没有听过这句话。

　　“我们是两个世界的人。”许诺伸出手在薛西斯的肩膀上按了按，“许多在你看来不过是犹如呼吸喝水一样简单的事情实际上在我的眼里却是反人类的滔天罪行。所以。”

　　许诺抬起头看了眼之前自己冲进来的时候弄破的营帐顶棚，看了眼那轮皎洁的明月。垂下目光看着满脸疑惑的薛西斯，笑着点头，“我今天要代表月亮消灭你！”

　　“反人类？月亮？！”完全弄不明白许诺究竟是在说些什么的薛西斯有些傻眼。张了张嘴正想要说些什么的时候，却猛然间凄厉痛苦的嚎叫出声。

　　薛西斯的痛苦嚎叫声响是如此之大，甚至就连营帐外面的波斯士兵们听的都忍不住的猛然打了个冷颤！


第六百五十七章 猎神

　　自尊心极强，也极度骄傲的薛西斯向来都不把任何人放在眼里。甚至是神明他都不在乎。

　　入侵希腊之前，薛西斯带着自己的大军准备从达达尼尔海峡渡海，然后通过色雷斯从陆地上攻击希腊。原本波斯人已经在海峡上建立起来了浮桥，可是一阵大浪涌来却将浮桥冲翻。

　　愤怒的薛西斯在杀掉了所有建造浮桥的工匠之后，又命令士兵们挥舞着鞭子鞭打海水三百次，象征着惩罚海神。薛西斯的骄傲自大由此可见一斑。

　　而今天，自称伟大神王的薛西斯遭遇了人生之中最大的一次刺激与痛苦。

　　刚刚许诺伸手拧断了他的双臂！

　　就像是那位失去了四肢的女人一样，薛西斯也失去了自己的双臂。

　　然而，这仅仅只是开始而已。

　　许诺面色平静，半蹲着身子看着痛苦哀嚎的薛西斯。抬手捏了捏下巴，目光转向了薛西斯的双腿。

　　仿佛是感受到了许诺可怕的目光，薛西斯浑身颤栗着用极度哀求的目光看向许诺，“求你……啊！！！”

　　许诺在薛西斯的双腿上挥手而过，这下和之前的那个女人平齐了。

　　“咕嘟。”遭受了难以忍受痛苦的薛西斯在极端的疼痛和剧烈的刺激之下晕了过去，嘴角抽搐着吐着白沫。这种锥心刺骨般的疼痛的确是让人难以忍受。

　　此时，之前冲入营帐内试图救援薛西斯的那些卫兵们都已经倒在了地上。被狗头怪们用沉重的冷兵器击杀，其场面自然是非常难看。

　　鲜血与碎肉还有各种各样的内脏将这处营帐内那原本极为漂亮的驼绒地毯彻底给毁了。

　　波斯人的军队数量极端庞大，愿意为薛西斯去死的士兵们也不在少数。他们呐喊着挥舞手中的兵器冲向营帐，可惜却被数十只狗头怪给死死的堵在了外面。

　　也有波斯士兵想过直接割开营帐从其它地方冲进去。可惜的是，所有士兵们都知道这个营帐是薛西斯极为心爱之物。最终也没有谁敢于真的去割营帐。

　　当一群波斯士兵们奋力击杀了一只狗头怪之后，却愕然看到狗头怪直接化为黑色雕塑，随即随着夜风洒落一地。这些狗头怪们都只是沙子而已，只要许诺的精神力足够，要多少有多少。

　　许诺起身，随手就将手里的那个神灯直接捏成了一团扭曲的废铁。并且灌注能量将内里残存的一抹印记彻底湮灭。

　　随手将已经被捏成一团的神灯扔掉，看着已经昏迷过去可是身子还在不住颤抖着的薛西斯眯了眯眼睛，“先留你几天。”

　　许诺转身向着营帐入口处走去。不过在经过那名失去了四肢的女人的时候却停下了脚步。

　　此时整个营帐之中都已经乱成一团，女人们尖叫着到处乱跑，被那些丝毫不会在意有什么区别的狗头怪以及陷入混乱之中的卫兵们杀了不少。

　　唯有这个失去了四肢无法行动的女人却好似对于周遭的一切都漠不关心，所有的注意力都放在了吸食那种宛若犹如实质的熏香之中。

　　许诺眯起眼睛，伸出手从一旁缕空精美的熏香罐内撵了一点熏香出来放在鼻子下面闻了下，随即皱起了眉头。

　　这是一种原始的毒品，大量吸食能够让人产生幻觉，失去对身体的控制能力。与所有的毒品一样，长时间的吸入这种东西会严重损害神经系统，危害极大。

　　实际上这个失去了四肢的女人的灵魂已经死掉了，此时仅仅只剩下残缺的身躯还在苟延残喘而已。

　　许诺轻轻叹息一声，半蹲着身子伸出了手。

　　许诺的手按在了女人的额头上，片刻之后起身离开。

　　这个命运悲惨的女人终于结束了这悲惨的一生。愿其来生能够活在一个自由自在的世界之中。

　　此时营帐出口处已经成为了一处极为惨烈的战场，诸多的波斯士兵的尸首层层叠叠的堆积在了一起足有半身高。殷红的鲜血已经将地面完全染成了鲜艳的红色。

　　不过哪怕损失已经如此惨烈，可是依旧是有着数不清的波斯士兵们呐喊着冲上来与狗头怪们拼命。

　　许诺召唤出来的数十个狗头怪此刻大都已经被决死突击的波斯士兵们击碎化为沙砾消散。数量众多的波斯士兵们眼看着即将冲入营帐之中。可是就在此时，许诺却迈步走了出来。

　　或许之前许诺飞在半空之中摧毁那个魔神的时候距离太远，很多人都没有看清楚他的样子。可是许诺身上的那股冲天杀气却是宛如实质一般瞬间就将整处区域完全笼罩起来。

　　正在呐喊着的诸多波斯士兵们就像是被扼住了喉咙的公鸡一样瞬间安静了下来。许诺身上所散发出来的强烈杀意几乎已经化为实质，哪怕仅仅只是出现在那里就已经让附近所有的波斯士兵们不由自主的停下了自己的脚步。

　　冲在最前面的一个波斯高举着利剑没能刹住脚步踉踉跄跄的一直跑到了许诺的身前才停了下来，随即满脸惊恐的看着许诺。手腕与膝盖一软，利剑与身子已然一同跌落在了地上。

　　许诺并没有在意眼前这些神色惶恐的普通士兵，看了眼这处极为混乱的军营，随即飞身向着温泉关的方向飞去。

　　直到许诺的身影远去之后，这些被震慑的动都不敢动的士兵们才回过神来。战战兢兢的走入了薛西斯的奢华营帐之内。

　　很快，军营内的巫医们就被带入了薛西斯的营帐。又过了一段时间，那处已经完全被鲜血所浸透的营帐内传出了薛西斯极致疯狂与愤怒的嘶吼声响！

　　许诺在飞离波斯人军营之后意外的看到温泉关通往波斯大营的狭窄道路上出现了一群红色的身影。那是列奥尼达率领的三百裤衩们。

　　此刻这些斯巴达士兵们正排列出严密的阵形，迈着坚定的步伐一步步的向着人数上远远超出他们的波斯人大营走了过去。

　　当他们看到许诺的身影再次出现在半空之中的时候，几乎所有的斯巴达士兵们都松了口气。

　　之前他们看到许诺击杀了那个身躯庞大的黑影，之后又单枪匹马的杀入了波斯人的军营之中。并且在波斯人的军营之中掀起了滔天巨浪。众多波斯卫兵们冲向薛西斯营帐时候的喧嚣声响哪怕是相隔如此之远斯巴达人都能够听到。

　　从出生开始就被训练要勇敢的斯巴达人被许诺的强悍作风给刺激到了。他们或许没有许诺那样强悍的实力，可是却同样拥有一颗勇敢的心。

　　这些悍勇的斯巴达战士们在列奥尼达的率领下排列成密集的长枪方阵，向着波斯人的大营走去准备接应许诺。

　　恰好此刻许诺正在波斯人的大营之中掀起惊涛骇浪，吸引了所有波斯士兵们的注意力。

　　毕竟在这个王权时代里，薛西斯的重要性不言而喻，所有波斯人的心思都放在了薛西斯的身上，反倒是没有人去注意列奥尼达一行人。

　　要不然的话，无论斯巴达人多么的英勇善战，离开了占绝对优势地形的温泉关隘口来到平原上，要不了多久就会被波斯人那几乎无穷无尽的人海所完全淹没。

　　“你是神明派来拯救希腊的英雄！”亲眼目睹了许诺强大实力的列奥尼达在许诺从半空之中落下来之后，单手握拳放在胸口向着许诺躬身行礼。

　　随着列奥尼达的动作，他身后的诸多斯巴达士兵们做着相同的动作向许诺行礼道谢。

　　如果没有许诺出手的话，刚刚那个强大到让人绝望的黑影魔神就足以让所有的斯巴达人直接团灭！

　　“嗯。”许诺抬手捏了捏下巴，点了点头，“先回去吧。”

　　回到温泉关隘口之后，许诺找来了列奥尼达出声吩咐，“我有重要的事情要去处理，这边由你们来坚守。”

　　列奥尼达惊讶抬头，正想要说些什么的时候。许诺已经摆手继续嘱咐，“不用担心，如果遇上危机的话我会及时赶回来的。”

　　列奥尼达并不畏惧波斯人的大军，因为那些军队都是可以被手中的利剑击杀的。可是他却担心那些强大的魔神。

　　除了许诺之外，没有谁能够对抗那些魔神。一旦那些魔神再次出现而又许诺不在的话，温泉关极有可能会就此失陷。

　　“我说了，不用担心。”许诺抬手拍了下列奥尼达结实的肩膀，“我是绝对不会允许温泉关失陷的。”

　　许诺的确是不能让温泉关失陷，因为这关系着他回家的道路。

　　不过许诺并没有告诉列奥尼达他只会在这里待上三天的时间，因为没有那个必要。现在许诺已经震慑住了波斯人的军队，至少在明天天亮之前那些波斯人是不可能再次发起攻击。

　　因此，现在许诺即将开始自己的猎神行动！

　　整个希腊的面积实际上并不算太大。许诺穿上钢铁侠战甲飞行的话并不需要太长的时间就能够抵达任何一处角落，或者是神殿。

　　而且，许诺可以拥有瞬移能力的。一旦察觉到温泉关这里出现了危险的征兆，他可以瞬间就回到这里。

　　在列奥尼达与诸多斯巴达士兵们目瞪口呆的表情注视下，许诺取出了钢铁侠战甲穿戴整齐，瞬间化身为高科技战神。

　　向着列奥尼达等人微微点头之后，推进器点火爆发出强大的力量，助推着许诺冲天而起！


第六百五十八章 太阳神巨像

　　奥林匹斯神系的神明非常之多，有名有姓的神明们多到数不过来。许诺的时间有限，自然不可能把所有的神明都找上一遍。因此，他只能是挑足够强的来作为自己的目标。

　　而奥林匹斯诸神之中，最强者当然就是那十二主神。

　　大部分的神明都是居住在奥林匹斯山上，他们虽然陷入了沉睡之中可本身的实力却并没有削弱太多。

　　这么多数量的神明聚集在奥林匹斯山上，哪怕是许诺也不能就这么直接冲上山去试图将所有的神明一网打尽。他的实力还没有强到一个人能够单挑一群神明的地步。

　　许诺的计划是先找落单的下手，最后再直扑奥林匹斯山！

　　温泉关的一侧是陡峭的悬崖，而另外一侧则是狂暴异常的无尽大海。当许诺看到眼前这片波涛汹涌的大海之后，心中很快就有了一个目标。

　　波塞冬，奥林匹斯神系之中的海神。夜空之中的海王星就是以他的名字来命名。

　　这是一位强大的神明。与哥哥哈迪斯，弟弟宙斯一起联手推翻了他们的父亲，成功抢班夺权获得了整个世界的统治权。

　　只是，与哥哥哈迪斯一样。波塞冬虽然在实力方面仅次于宙斯，可是聪明智慧方面就要差了许多。

　　当初三兄弟推翻并且囚禁了父亲之后就开始准备划分各自的统治范围。最好的当然就是天界，最差的就是在诸神眼中犹如下水道一般的冥界，还有就是海洋与一切湖泊。

　　因为兄弟之间刚刚联手作战，大家都不愿意互相翻脸。所以，三兄弟决定采用抓阄的方式来划分各自的势力范围。

　　这原本是一件好事情，将命运交给了运气来决定，而不是通过你死我活的战争。可是哈迪斯与波塞冬都是老老实实的去抓阄了，但是宙斯却作弊！

　　当时负责抓阄仪式的是三兄弟的姐妹赫拉。宙斯为了得到天界与神王的位置，暗中找到了赫拉向她许下了神后的宝座。被打动的赫拉当即就决定倒入宙斯的怀中，在抓阄的时候作弊将天界交给了宙斯。

　　当时哈迪斯与波塞冬的注意力全都集中在宙斯的身上，观察他有没有捣鬼。压根就没有想到赫拉早已经被收买。

　　最终，宙斯如愿以偿的得到了天界与神王的王座。哈迪斯发觉不对劲之后反抗却被击败，被迫去了冥界吃苦。从此发誓与宙斯势不两立。

　　相比于苦闷的哈迪斯，成为了海神的波塞冬还算过的不错。虽然一直都在窥视着宙斯的王座，不过却一直都不是宙斯的对手。

　　等到许诺在特洛伊城下打破了诸神的金身，导致诸神失去了来自人间的信仰之力之后。波塞冬也不得不选择进入沉睡之中来避免自己的陨落。再也不能肆无忌惮的在大海之中兴风作浪，在湖泊岸边追逐女人了。

　　而此刻，已经陷入沉睡之中长达数百年之久的波塞冬并不知道。导致诸神不得不陷入沉眠之中的罪魁祸首许诺再次回到了这个世界，并且将目光首先看向了他！

　　罗德岛，位于爱琴海与地中海交界之处。在航海发达的古希腊是典型的扼守海上交通要道的兵家必争之地。

　　这座岛屿的位置极为重要，不过在足足数以百计的诸多希腊城邦之中却并不显眼。此时的罗德岛太阳神像还没有开始建设，其名声还远远没有被传播出去。

　　岛上有着三座希腊城邦城市，因为远离波斯人与希腊人之间的主战场，这里的气氛虽然紧张却并没有到草木皆兵的地步。靠近海边的罗德城内，除了海港的警戒与城墙上的巡逻之外，大部分的市民们都已经安然进入了梦想之中。

　　“你听见没有？”港区附近的灯塔上，一名值夜的卫兵动了动自己的耳朵，伸手扯住一旁酣睡的同伴急切询问，“什么声音？”

　　“哪有什么声音？”被打扰了好梦的同伴翻了个白眼，用力的伸了个懒腰，“你就是想把我叫起来自己睡觉，还没到你睡觉的时候呢。”

　　“不是啊！”耳畔逐渐增强的轰鸣声响让守卫急切起来，一把就将闭上眼睛准备继续睡觉的同伴拉了起来，“你仔细听听！是不是波斯人杀过来了？！”

　　“什么波斯人？波……波……”被彻底从美梦之中惊醒的同伴怒气冲冲的撑着长矛站了起来。气急败坏的正准备对着惊扰了自己美梦的家伙怒吼的时候，却听见之间没有了声音。

　　而且，他的眼睛越睁越大，常年暴晒的黝黑面色也越来越白！

　　正对着他的卫兵急忙转身向着夜空之中看了过去。随即，神色也变的与同伴一模一样！

　　夜空之下，一轮清冷的明月映照之中。一道金红相间的身影带着长长的桔红色尾焰带着无尽的声威从远处天边呼啸而来！

　　“咚~咚~~咚~~~”沉闷的钟声在夜晚的城市上空响起。

　　罗德城内的诸多市民们慌慌忙忙的拿着武器铠甲冲出了各自的房间，准备去迎接战斗。因为刚刚的钟声是警报声响。

　　可是这些市民们冲出房门之后就顿住了脚步，目光呆滞的抬起头看向幽暗的夜空。

　　那里，一道金红相间的伟岸身影拖着长长的尾焰从城市的上空呼啸而过。那极致的轰鸣声响与炫酷的身形深深的刺激到了罗德城内所有看到这一幕的人。

　　“这……这……这是神明展示神迹了？！”一名老者呆呆的看着向着岛上内陆阿塔维罗斯山呼啸而去的许诺的身影，激动的浑身都在颤抖！

　　这个时代可不是讯息大爆炸的现代世界。这个时代几乎没有什么传递讯息的通道，绝大部分人的一生都是在一城或是一村之中渡过。百里开外的世界对于他们来说就已经是传说之中的事情了。

　　这个时代没有飞机也没有宇宙飞船，更加没有电影院与钢铁侠电影。在他们的心中，能够在天空之中翱翔的除了鸟儿之外就只有神明才能够做到了。

　　数百年的时间过去了，已经逐渐被人们所遗忘的神迹终于再次出现在了眼前，而且还是亲眼目睹。这种强烈的震撼效果可想而知。

　　罗德城内陷入了短暂的集体失声之中，等到许诺的身影彻底从夜空之中消失之后，这座刚刚从睡梦之中清醒过来的城市在一瞬间就宛如火山喷发一般炸了锅了。

　　神迹啊，已经数百年没有出现过的神迹终于出现了。而且还是在罗德城的上空出现，这怎么能不让这些人兴奋的不能自禁。很多老人甚至是落下了眼泪。

　　一代又一代的年轻人已经逐渐开始遗忘那神威如海一般的诸神，只有上了年纪之后才会重新恢复一丝对于神明的敬畏。

　　因为即将面临死亡，别无选择的时候只能是选择乞求神明。自然而然的也就再次开始信仰神明。只不过这份信仰一点都不坚定。

　　可是刚刚飞过去的许诺却让这些人的信仰瞬间坚定了起来。亲眼见到了神明，让无数人重新回到了神明的怀抱之中。

　　“刚刚过去的是哪一位神明？”同样亲眼看到了许诺飞跃而去身影的国王颤抖着声音询问年纪已经一大把的老祭司。

　　毕竟这里的人谁都没有亲眼见过真正的神明，自然也不知道神明们长的是个什么样子。

　　如果不知道刚刚的神明究竟是谁的话，就算是想要献祭都不知道该献给谁，而且还极有可能会触怒神明，不由得这位国王心急万分。

　　老祭司年纪大了，刚刚钟声响起的时候起床就慢。等到他看到许诺的时候已经是飞过了城池只看到了一个背影而已。

　　而且同样是因为年纪大了，老眼昏花还没有老花镜的情况下除了一团明亮的火焰之外什么都没有看清楚。

　　因此，这位老祭司自然而然根据自己的想象宣布，“刚刚是驾驭着金色马车的太阳神举着火炬从罗德城的上空飞过。这是太阳神庇佑罗德城的标志！从今往后我们罗德城就将得到太阳神的庇佑了！”

　　老祭司的一番话引的全城瞬间欢声雷动。无数人欣喜若狂，欢声笑语连绵不绝。

　　在这个黑暗的，只相信铁与血的时代里，唯有高大的城墙才能够给人一丝丝的安全感。城墙之外基本上全是敌人。

　　在这个不知道什么时候就会家破人亡的时代之中，如果能够拥有强大的神明庇佑的话，那对于任何人来说都是一件足以疯狂的事情。

　　这个时代最大的需求就是安全感！

　　陷入疯狂的罗德城人开始疯狂的感激太阳神，无数人向着太阳神献上了自己的信仰。乞求着太阳神的庇佑。

　　而且，罗德城的国王在极度兴奋之中向着全城宣布，他要号召全城人一同出资为庇佑罗德城的太阳神塑造一尊前所未有的宏伟雕像！

　　这个提议得到了全城人的一致拥护。数不清的市民们捐款捐物，花费了十多年的时间与数不清的精力，终于在罗德城海港入口处修建了一尊高达数十米，穿戴着金红相间战甲，高举火炬的神像！

　　这就是罗德岛太阳神巨像！

　　“嗯？”正在夜空之中飞行的许诺根本不知道自己的路过给一座城市带去了怎样巨大的改变，也不知道自己的无意路过促使了世界七大奇迹之一的罗德岛神像的提前出现。

　　正在飞往海神神殿的许诺突然战舰感觉有一股股异常微弱的能量正在涌入自己的身体之中。

　　“什么情况？”这些能量都非常温和，进入身体之后迅速就宛如融合，没有丝毫的障碍。这让许诺很是惊奇。


第六百五十九章 美杜莎

　　这些实际上就是信仰之力，也是诸神们获取神力的主要来源。

　　之前在特洛伊的时候，许诺从阿波罗的身上掠夺了属于太阳神的神格。而罗德城内的市民们在见识到了神明现身之后陷入疯狂之中。

　　因为根据祭司所说的认为许诺就是太阳神。因此，他们纷纷开始信仰太阳神。

　　许诺拥有太阳神的神格，这些对太阳神的信仰之力就此顺理成章的进入许诺的身体之中。

　　这些涌入许诺身躯之中的能量虽然非常微弱，可是数量却是极多。

　　质量与数量之间的平衡实际上很难掌握，可是数量多到一定程度之后就会产生质变。就像是蚂蚁虽小，可是数量足够多的时候却能够吞噬大象一样。

　　许诺不太清楚究竟是发生了什么事情。不过既然有免费的能量主动送上门来，他肯定不会拒绝。而且，此时许诺的主要心思都放在了即将抵达的海神殿上。

　　按理来说，海神殿应该是在海底才对。毕竟是海神的神殿，出现在陆地上感觉有些别扭。

　　可是实际上的情况却是，在海底的确是有一座海神的神殿，可是波塞冬的本尊却并非是在海底神殿之中。

　　波塞冬并非是天生的原始海神，他是因为抽签抽到了这个神位而已。

　　实际上波塞冬本人更喜欢待在天界或者是人间，而并非是冰冷的海水之中。

　　因此，他在罗德岛的最高处，阿塔维罗斯峰的顶端修建了一座神殿用来供自己沉睡使用。这处神殿外围有着强大的结界，人类别说是进去了，就连找都找不到。

　　而且，波塞冬还为自己布置了一个强力的保镖。

　　许诺一开始也是认为波塞冬是在海底之中，可是等到他在大海上转圈找了半天之后，却在远方的罗德岛上空感受到了一丝强烈的神威。那是一种属于神明的能量波动，而且许诺还很是熟悉。

　　之前在特洛伊的时候，波塞冬曾经掀起过滔天巨浪想要攻击许诺。当时许诺就记住了波塞冬的神力波动。等到许诺再次感受到这股波动的时候，他毫不犹豫的就向着这边飞驰而来。

　　罗德岛之前实际上是属于阿波罗的领地，只不过阿波罗在特洛伊城下被许诺击败而陨落，这处位于海洋之中的地盘就被波塞冬给抢走。

　　在逐渐失去了信仰之力的时候，波塞冬就在这里修建一处秘密的神殿用来作为自己的沉睡之地。

　　这座岛屿的面积实际上并不算多大，不过千余平方公里而已。可是位于岛上正中央的那处山脉却是非常高大，最高的山峰海拔已经超过了一千多米。

　　这处山峰的顶端常年都被笼罩在一层如云似雾一般的迷雾之中。而且四周都是极为陡峭的悬崖峭壁，普通人力根本就无法攀登上来。

　　想要进入这里，唯有飞着上来。在这个世界之中，能够飞行的除了鸟儿之外就只有拥有强大神力的神明了。

　　然而许诺却是数百年来第一个拜访这里的人类，他并没有使用能量飞行而是使用的科技力量。金红相间的钢铁侠战甲一路飞驰冲上千米高空之中，最终落在了一处几乎刀切斧削般垂直的峭壁旁边。

　　“咔~”落地之后许诺推开面甲，转头看了眼身后不过半步的陡峭崖壁。在这处山崖的外面是一层浓密的迷雾包裹，外面的世界究竟是什么样子完全都看不到。

　　转过头来，眼前是一处稀疏的小树林。这些树木都是非常翠绿的颜色，各种各样的饱满果实沉甸甸的挂在树枝上。

　　许诺迈步上前，随手就从树枝上摘下了个不知名的果子。随手一挥搽干净表皮之后张嘴就猛然咬了一口。

　　“嗯，不错。”鲜嫩饱满，可口多汁。这是许诺对这些果子的第一映像。

　　不得不说，这些接受着人类恭敬奉献的神明们的日子过的非常悠闲富裕。至少相比于在生产力低下的时代之中那些食不果腹的人来说，这绝对就是传说之中的神仙日子。

　　许诺一路在树林之中穿行，不时的摘取果子咬上几口就随手扔掉。反正这里是敌人的地盘，浪费也是浪费敌人的资源。

　　这处树林并不大，几分钟之后许诺就走出了树林。而此时出现在他面前的则是一处绿意盎然的翠绿草地。

　　这处草地的面积不小，几乎铺满了整个山顶。各种鲜艳的娇花点缀期间，随着微风缓缓摇曳生姿。而在草地的最内里，就是一座仿佛是被一层金色光芒所笼罩的神殿。

　　那里，就是海神波塞冬的沉睡之地。

　　而且还有一条清澈见底的河流在草地之中静静的流淌而过。河水之中不时会出现一些悠闲的小鱼的身影。天地之间，似乎都沉浸在了一种轻松惬意的范围之中。

　　看着眼前这似乎是让人不忍心去破坏的仙境美景，作为闯入者的许诺却在来到河边之后冷笑不止。他很快就重新戴上了自己的面甲，调整身上的气息进入了临战状态。

　　因为许诺感受到了一股敌意的气息正在快速靠近。

　　神明们不是傻子，陷入沉睡之前都安排好了自己的防御计划。而守护在波塞冬神殿之前的就是一个非常有名的怪物。

　　波塞冬与他的那个风流弟弟一样好色。从神明到人类女子，从妖魔到各种古怪生物他都没有放过。而且与宙斯一样，黑手也伸向过自己的姐妹甚至是长辈女性。

　　奥林匹斯山神系的诸神关系之混乱可是出了名的。

　　此时守卫在这处神殿之外的就是曾经被波塞冬强行亲热过的一个女性怪物。

　　“嘶~嘶~~嘶~~~”幽暗的夜幕之下，一阵让人听上去感觉头皮发麻的古怪声响逐渐从远处的草地上传来。

　　许诺眯起眼睛抬头看去，远处一个幽暗的身影逐渐显现出来。

　　这个身影拥有一张极致美艳的容颜，看上去异常美丽。可是这个身影的下半身却是布满了幽暗鳞片的长长蛇尾！

　　单单只是蛇尾也就算了，可是这个身影的头上的头发却是无风自动，不断的四处飘逸甩动。等到看清楚之后就会发现，头上的头发居然全都是一条条的毒蛇！

　　“原来是她。”许诺虽说是东方人，可是他对于西方世界的文化还是有一些了解的。而且眼前的这个身影形象是如此的著名，不知道的人的确是不多。

　　这个身影就是戈尔贡三女妖之一的蛇发魔女美杜莎！

　　说起来这也是一位命运多桀的女人。因为自己的美貌极为出众而引起了波塞冬的兴趣，被波塞冬抓走之后在雅典娜的神庙之中给强行叉叉圈圈。

　　神明强行叉叉圈圈这是事情在古典时代的希腊很是常见，毕竟他们拥有无与伦比的力量和权威。按照自己的心意索取任何看上的东西或者人在他们看来实在是一件太过平常的事情。

　　然而，骄傲之大的波塞冬却是在雅典娜的神庙之中干的这件事情。

　　雅典娜可是三处女神之一，在她的神庙之中做这种事情简直就是最大程度的侮辱。

　　可是因为波塞冬是奥林匹斯山诸神之中仅次于宙斯的存在。哪怕是雅典娜也无法惩罚他。因此，雅典娜就选择了惩罚那个倒霉的女人，美杜莎。

　　美杜莎被变成了半人半蛇的怪物，而且雅典娜还赋予了她一项能力，只要任何男性生物看到她的眼睛都会被变成石头！

　　在美杜莎变成了妖怪之后，波塞冬就对她失去了性趣。也没想过要为她出头去找雅典娜解除诅咒，而是转而继续追去其他的漂亮雌性。

　　不过在波塞冬准备进入沉睡之中的时候，却再次想起了这个强大的妖魔。

　　因此，波塞冬将美杜莎召唤来到这处神殿外面作为看守。消灭任何敢于进入这处神殿范围之中的所有生物。

　　数百年的时间过去了，美杜莎就这么孤独的一个人生活在这处冷清的世界之中，直到此时许诺的出现。

　　随着一阵让人泛起鸡皮疙瘩的沙沙声响，蛇行而来的美杜莎终于来到了许诺的身前。

　　头发上的大群毒蛇扭曲着身子在半空之中舞动，一双双狰狞的蛇眼看向许诺，似乎是想要将许诺个生吞活剥一般。

　　闭着眼睛的美杜莎容貌极为艳丽，是那种让男人看一眼就难以忘怀的存在。只可惜，除了脸之外，身上其它地方就太过可怕了。

　　“你是什么人？”美杜莎确信自己从未见过眼前这个穿着一身金红相间甲胄的人类。

　　可是能够来到这处山顶就已经证明了其实力的强大。并没有直接发起攻击的美杜莎选择了先了解了一下自己的对手。

　　“普通人。”许诺原本也想要闭上眼睛的，毕竟美杜莎能够将人石化的能量太过恐怖。

　　可是他转念一想，所谓的石化能力不过是一种特殊的能量运行方式，通过眼神传播能量使得目标身体内部的细胞石质化而已。

　　只要自己的实力足够强大，那就不需要担心这一点。

　　毕竟就连波塞冬都没有被石化，自己没有理由比不过波塞冬的。而且，许诺此时还戴着面甲，说不定高科技的面甲就能够阻挡这种能力。

　　再则说了，如果就连一个妖魔都害怕的话，那也别提什么去诛杀神明抢夺神力了，直接回家洗洗睡觉得了。

　　“你来这么做什么？”美杜莎的身上开始逐渐聚集起危险的气息，蛇发上的诸多毒蛇开始张开自己的可怕嘴巴。

　　“弑神。”许诺笑了笑，轻声回应。

　　“嘶~~~”美杜莎满头的蛇发在这一瞬间轰然张开！


第六百六十章 复仇之心

　　当许诺说出自己是来弑神的时候，美杜莎身上的气势在一瞬间爆发出来。

　　那是一种异常恐怖森寒的气息。尤其是那满头的细小毒蛇在半空之中不断扭动身躯，看上去非常古怪可憎。

　　“唰~~~”美杜莎下半身完全就是蛇的身躯，随着美杜莎扭动身躯，长长的蛇尾瞬间呼啸而来，带着凌厉的破空声响直接甩向了许诺。

　　力若千钧的蛇尾准确的扫中了许诺的身躯，可是只是一个残影而已。

　　没等美杜莎发愣于许诺身形的突然失踪，她的脑海之中就猛然响起了一阵尖锐的警报声响。

　　许诺直接瞬移来到了美杜莎的身后。单手握拳直接就砸向了美杜莎的后脑勺。

　　那里是一堆扭曲缠绕在一起的毒蛇，正常情况下人们看到这种场景都会浑身冰凉手足剧颤，可是许诺却是毫不在意的直接就将拳头砸在了一堆毒蛇上面。

　　“嘭！”一声如中败革一般的闷响声中，美杜莎瞬间就向前飞了出去。

　　许诺这一拳的力量很大，直接就将那一堆张开了血腥嘴巴咬向自己拳头的毒蛇砸成了肉泥。而在巨大的力道之下，顺手也将美杜莎给砸飞了出去。

　　美杜莎面朝下的重重摔在了地上，满头的毒蛇都是疯狂嘶鸣来表述着其内心的愤怒之火。

　　许诺并没有借助这次的大好机会继续追击，只是甩了甩手腕将沾染在了拳头上的碎肉甩掉，“不是幻象，真的是毒蛇。”

　　美杜莎很快就重新站了起来，颤抖着的身躯并非是畏惧，而是极度的愤怒。

　　“睁开你的眼睛！”许诺微微扬起下巴深吸口气，猛然向着美杜莎怒吼出声。

　　许诺倒不是真的想要让自己变成石头，而是对于自己的实力极度自信，想要验证一下传说之中可怕的石化能力是否能够对自己起到作用。这是他自信的表现！

　　听到许诺的怒吼声，美杜莎的身子猛然颤栗了下。

　　抬起头，露出了那张极为美艳的俏脸。额头前的毒蛇纷纷侧开躲避，那双秋水一般的双眼缓缓睁开。

　　“……”当许诺的目光与那双勾魂夺魄般的双眼对视上的时候，他猛然之间感觉到自己仿佛是看到了一处无比深邃的宇宙一般。目光被深深的吸引住，根本无法自拔。

　　钢铁侠战甲没有丝毫的问题，可是内里的许诺外表身躯却是逐渐出现了灰白色的感觉。而且这种冰冷的灰白色逐渐扩大，看上去好似要将许诺整个身躯全都给吞噬掉一样。

　　至少从目前看来，许诺并没有抗住美杜莎的石化之眼。由内到外全都是黑科技的钢铁侠战甲也没有起到丝毫的保护作用。

　　“唉~~~”仿佛是能够透过钢铁侠战甲看到内的情况，美杜莎垂下眼睑，微不可察的轻叹口气。

　　看来这个强大的人类并非是雅典娜所说的那个人。

　　理论上来说，美杜莎是被雅典娜弄成此刻这种人不人，鬼不鬼的样子。她应该极度厌恶雅典娜才对。可是实际上的情况却并非如此。

　　美杜莎原本只是一个普通的，漂亮的人类少女。

　　只是在湖边打水的时候被海神波塞冬无意间看到。波塞冬垂涎于她的美色，直接将其掳走来到附近的雅典娜神庙里强行叉叉圈圈了一番。

　　哪怕波塞冬是强大的海神，可是任何一个女人在遇上这种事情的时候都不会心甘情愿。

　　美杜莎想要反抗，可惜身为普通人的她哪里会是波塞冬的对手？

　　等到心满意足的波塞冬提起裤子潇洒走人之后，痛苦万分的美杜莎想要自杀。可是却被突然现身的雅典娜给拦了下来。

　　波塞冬的身份极高，整个神界除了宙斯之外就是他的地位最高，哪怕是赫拉也要屈尊其下。而且波塞冬的实力也非常强劲，绝对是神界第一流的程度。面对这种强大的存在，别说是美杜莎了，就连雅典娜也无可奈何。

　　不过在劝住了想要自杀的美杜莎之后，雅典娜出声询问美杜莎是否想要报仇，哪怕仇恨的对象是神明波塞冬。

　　美杜莎用力的点了头。

　　随后雅典娜再次询问她，是否愿意为了报仇而不惜一切代价。

　　美杜莎再次坚决的点了头。

　　再之后，就有了美杜莎被雅典娜所诅咒，变身成了一个妖怪的事情出现。

　　实际上这是雅典娜在保护美杜莎，成为了丑陋的妖怪之后，波塞冬果然对她失去了性趣，再也没有主动找过她。而且美杜莎也得到了强大的力量，不再是毫无抵抗之力的柔弱女人。

　　只是，波塞冬的实力太过强悍。美杜莎的石化之眼对他毫无作用。

　　内心之中只剩下了满腔复仇火焰的美杜莎选择留在波塞冬的身边寻找机会，哪怕是孤独的一个人在这处山顶上守护神殿也丝毫没有动摇她的决心。

　　美杜莎也曾经想过趁着波塞冬陷入沉睡的好机会报仇雪恨。可惜的是，以她的实力却连神殿都进不去！

　　很久之前美杜莎曾经接到过雅典娜的神谕。雅典娜告诉她，如果有一天遇上一个实力极为强大，名字叫做许诺的东方面孔的人类，那就是她报仇雪恨的时机到来！

　　原本之前看到许诺以人类的身躯等到了这处神界禁地的时候，美杜莎还曾经以为许诺就是那个强大的人类。可是此时她的心中只有深深的遗憾。

　　就连石化之眼都无法抵抗，怎么可能会是波塞冬的对手？

　　神明们虽然陷入了沉睡之中，可并非就是无法动弹。一旦有危险靠近的话，他们还是可以苏醒过来的。

　　然而，就当满心失望的美杜莎转身准备离开这尊石像的时候。一声清脆而又古怪的脆裂声响传入了她的耳中。

　　疑惑转身，美杜莎神情古怪的看着原本应该是变成了石像的许诺。在那金红相间的古怪甲胄之中，一声声仿佛裂纹一般的脆响密集出现。

　　许诺的实力很强，这一点毋庸置疑。

　　美杜莎的石化攻击一开始的确是命中了许诺，甚至是将他的外表都给石化起来。

　　然而，这却仅仅是因为许诺对于这些法术并不了解的原因而已。

　　许诺没有系统的修炼过任何的法术，无论是东方的还是西方的都没有。他完全就是暴力对付一切，以绝对的速度和力量来击倒自己的对手。

　　对于石化术这种诡异的作战方式完全不懂也不了解，轻易中招也并非是不可能的事情。

　　只是，许诺本身的实力足够强悍，心智同样也足够坚定。他很快就将被吸引的神智从虚幻之中摆脱出来。

　　在发现自己的身躯表层已经开始逐渐石化之后，许诺没有丝毫的慌张。强大的能量汹涌而出，将整个身体都清洗了一遍。自然而然的，那些石化的神力也在许诺强大的能量洗礼之下烟消云散。

　　美杜莎的石化术，被强行破解了！

　　“咔~”心神大定的许诺抬手推开了自己的面甲，目光之中满是自信的神色，“还有什么绝活，都用出来吧。”

　　一直都是表情肃穆的美杜莎在看到许诺的东方面孔之后，终于动容了。

　　“你就是许诺？！”美杜莎那带着尖锐之意的喊声让许诺的身形为之一顿，目光疑惑的看了过去，“你知道我？”

　　许诺的确是感觉很奇怪，他来到这次的异世界之中不过才短短几个小时而已。就像是出国旅游的时候刚刚走出海关一样，居然会有人，不是，是有妖怪认识他？难道他也有唐僧一样的属性？

　　唐僧在取西经的路上弱不禁风的天天被妖怪们抓走等着徒弟去救命。可是实际上如果那些抓走他的妖怪们知道这位三藏法师在出家成为佛祖弟子之前的身份的话，估计能生生吓死一大批的小字辈妖怪。

　　金蝉子在进入佛门之前可是上古洪荒五大妖兽之首！

　　感觉自己有了唐僧属性的许诺暂停了准备攻击的步伐，目光疑惑的看着美杜莎，等着她接下来的话语。

　　听到许诺的答复之后，美杜莎的神色瞬间激动起来。

　　她在这个荒芜人烟的鬼地方孤独的待了这么多年，那种寂寞简直能把任何人撕裂成碎片。而支持她一直坚持下来的唯一原因就是心中的仇恨！对海神波塞冬的刻骨仇恨。

　　此时此刻，当美杜莎终于见到雅典娜口中能够为她完成复仇心愿的人类的时候，内心之中激动情绪简直是要化身为冲天火焰，将这里的一切全都焚烧一空！

　　“是雅典娜告诉我的。”好不容易恢复平静之后，美杜莎看着许诺的东方面孔，颤抖着声音，“雅典娜告诉我说，如果我想要报仇的话，只能是等到一位名字叫做许诺的东方人才行。”

　　“雅典娜？报仇？”许诺抬手捏了捏下巴，目光之中满是疑惑之色，“你究竟是在说什么？”

　　美杜莎控制好自己激动万分的情绪，详细的将自己与波塞冬之间的深仇大恨以及与雅典娜之间的故事原原本本的说了出来。

　　最后的时候说，“雅典娜告诉我，待在这里等着。许诺终究会有回来的一天。等我见到你的时候，就是我能够报仇的时刻！”

　　“……”许诺神色肃穆，微微抬头看向夜幕之中的那轮皎洁明月，低声轻语，“雅典娜。”


第六百六十一章 转变

　　听完美杜莎的话之后，许诺就知道她说的一切都是真实的故事。

　　已经凝聚在双手之中的强大能量逐渐散去，此时原本在许诺的眼中面貌狰狞的蛇发女妖已经转身成为了一位悲情少女。

　　“仇恨的力量这么大？”许诺忍不住的出声询问。

　　为了能够报仇，美杜莎忍受了自己化身为蛇发女妖的痛苦，忍受了在这处孤寂无人的神殿外独自渡过数百年的时光！

　　这随便换个人来都会疯掉，可是有着仇恨之心坚持的美杜莎却是坚强的抗了过来。为的就是能够向毁掉自己一生的海神波塞冬复仇雪恨！

　　“没有经历过的人是不会明白的。”美杜莎的话语让许诺忍不住的捏了捏手指，这种事情仅仅只是想一想都让他难以接受。

　　原本许诺对于奥林匹斯诸神就没有什么好感可言，此时有美杜莎的事情出现，他已经完全说服了自己的内心。这些接受着人类信仰之力的所谓神明们，全都死有余辜！

　　等待了数百年的时间终于等到报仇希望的美杜莎转身带着许诺向远处的海神殿走去。她要亲眼看到仇人毙命时候的痛苦与挣扎。

　　事情的转变太快，之前还准备痛下杀手的许诺已经转身开始怜悯起来美杜莎。原本的守护者与入侵者转身到是成了拥有共同目标的同盟，而他们的目标都是海神波塞冬。

　　位于山顶之上的这处海神殿极为宏伟庞大，数人合抱的粗大立柱足足有数十根之多，将整个宏伟的神殿给支撑了起来。

　　而在神殿的外面是一尊波塞冬手持鱼叉的神像。神像上面仿佛是镀上了一层金光，显得很是炫目耀眼。

　　波塞冬手中拿着的那把三叉戟实际上是一柄鱼叉。不过叫做三叉戟显得更加威风一些。

　　在神殿的外壁上有着大量的浮雕，上面都是记录着海神波塞冬曾经参加过的一次次战争。无一例外的，所有的战争都是以波塞冬的胜利宣告结束。

　　而且浮雕上的波塞冬身形俊美，身躯魁梧只要比浮雕上的其它生物大上两倍。仅仅只是看着浮雕就能够看出来这是一位极度自恋的家伙。

　　“神殿内守护结界，就连我也无法进入。”来到神殿大门处，美杜莎停下了自己蛇行身躯。

　　许诺抬眼看去，的确是有一层近乎于透明一般的光幕将整个神殿都笼罩起来。一道道水波纹般的能量流不断在光幕上显现。

　　神明们知道自己在陷入沉睡的时候是脆弱的，也是危险的。为了避免不必要的麻烦避免莫名其妙的陨落。他们在陷入沉睡之前都会在各自的神殿外面布置下守护结界。想要通过守护结界的话，除非是比布下结界的神明更加强大才行。

　　许诺看了眼自己身上的钢铁侠战甲，随手解除战甲收入存储空间之中。

　　迈步上前来到光幕前方，深吸口气，许诺缓缓伸出了自己的手。

　　手掌张开轻轻按在了光幕之上，以许诺的手掌为中心向着四面八方传播出去一道道的涟漪波纹。

　　富丽堂皇的神殿内，地面上铺满了光洁如镜一般的大理石，雪白的立柱层次分明的布列在大殿之中。

　　位于大殿最中心的地方是一处巨大的海蓝色石棺，一道道海浪般的波纹在这具石棺上不断的涌动，就好似大海的波涛浪潮不断翻腾一样。

　　当神殿外面的许诺伸出手按在了光晕结界上的时候。这具巨大的海蓝色石棺猛然间动了一下！

　　“真是够邪门的。”许诺将手掌按在结界上之后，一股诡异的感觉瞬间汹涌而来。一圈圈的能量好似潮水一般冲击着他的手掌，试图将他挤出去。

　　许诺不会任何的法术，面对这种情况唯一的解决仿佛就是提升自己的力量以强力破开结界。

　　想到就去做，许诺没有丝毫犹豫的就将汹涌的能量灌注在了自己的手掌上，强行向着结界用力推了过去。

　　那道光晕一般的透明结界几乎是瞬间就凹陷了下去。随着许诺不断加强力量，最终随着一声脆响，整个结界从许诺的手掌位置彻底崩溃！

　　一旁的美杜莎一脸震惊的看着许诺。

　　相比于什么都不知道的许诺，身为女妖并且在波塞冬的身边待了很长时间的美杜莎可是知道很多的事情。像是这种强大的结界除非是神力比布置下结界的神明更加强大，要不然根本就无法击穿！

　　许诺此时轻易的就击碎了波塞冬布置下的结界，那就说明许诺的神力在波塞冬之上！

　　没等许诺迈步走进神殿，内里就传出来一声怒吼声响。

　　这道声音是如此的强烈，甚至就连整个神殿都好似在微微颤抖一样。

　　随着一阵沉重的脚步声响起，一个极为魁梧的身躯缓缓从神殿之中走了出来。这是还是波塞冬的本尊神体！

　　波塞冬的神体非常高大，许诺目测至少有五六米高。浑身上下都没有穿戴衣物，仅仅是在腰间系了一道浴巾一样的围裙。

　　波塞冬的身上到处都是结实的肌肉块，满脸的络腮胡子与一双睥睨天下的双眼显露出他那骄傲自大的性格。

　　他的手中握着一把标志性的武器，象征着海神权威的三叉戟。

　　“是你？！”从沉睡之中苏醒过来的波塞冬原本是想要看看谁这么大的胆量敢于触碰自己的结界，可是等他刚刚走出神殿结界就已经被突破了。震惊之余，又看到了许诺的那张脸。数百年前的那次交战的场景瞬间就浮现在他的脑海之中。

　　“嗯，是我。”许诺面带微笑，虽然身形比起数米高的波塞冬来说小了很多，可是身上的强烈气势却是有过之而无不及！

　　震惊的波塞冬眼角余光看到了一旁的美杜莎，面上神色瞬间扭曲起来，“你这个贱人！！！”

　　原本美杜莎是他用来守卫神殿的，可是此时看美杜莎的样子非但没有阻止许诺，而且还用异常仇恨的眼神看着自己。波塞冬瞬间就明白了过来，内心之中的怒火可想而知。

　　面对波塞冬的怒火，压抑了数百年的仇恨瞬间点燃的美杜莎没有丝毫的畏惧之色。她的蛇发一瞬间全面张开，数不清的毒蛇在空中乱舞，张开狰狞大嘴向着波塞冬嘶鸣不已。

　　“我要杀了你！”深感自己的神威被冒犯了的波塞冬怒吼着用力敲了一下自己手中的三叉戟，巨大的威势从三叉戟底部敲击在地面上向着四周爆发而出。一股强烈的气场宛如实质一般向着美杜莎的方向呼啸而去。

　　美杜莎的实力实际上并不是多么强大。她真正的强力手段是那双能够让男人石化的眼睛。就连满头的蛇发更多的都只是用来吓唬人而已。

　　当波塞冬的神力宣泄而出直扑而来的时候，美杜莎几乎没有丝毫抵抗的力量。

　　然而，就在这个时候，一道身影突然出现在了美杜莎的身前。

　　许诺抬起脚踩在了身前的地面上，强劲的能量从脚尖汹涌而出瞬间就将波塞冬的神力攻击抵消的一干二净。

　　“你是不是找错人了？”许诺嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意，目光却是异常冰冷的看着波塞冬，“你的对手是我。”

　　“哼！”看着周身环绕着强烈气息的许诺，波塞冬重重的哼了一声。

　　波塞冬在神界之中虽然是以鲁莽没有脑子而出名，可是实际上如果他真的没有脑子的话怎么可能会成为宙斯之下的第一人？

　　真正头脑简单，四肢发达的早已经完蛋了，根本不可能有谁能够做到高位上去。

　　波塞冬一点都不傻，或者说，宙斯他们几个兄弟姐妹之中就没有蠢货。

　　许诺能够突破波塞冬设置下的结界，就说明许诺的神力还要在波塞冬之上。而整个神界之中神力在波塞冬之上的仅仅只有宙斯与去往冥界之前的哈迪斯而已。

　　而且之前波塞冬陷入了沉睡之中数百年，此时刚刚被强行唤醒各个方面的实力都处在削弱状态。

　　一边是比自己强大的对手，一边是本身的实力大幅度的衰退。波塞冬除非是真的脑袋坏掉了才会在这个时候去与许诺单挑。

　　然而，波塞冬却也没有选择逃亡去奥林匹斯山。实际上如果他此刻选择断尾逃亡的话，或许会身负重伤，但是却不至于陨落。可是波塞冬却选择了站在许诺的面前，准备开战！

　　不是他傻掉了，而是他知道许诺是整个奥林匹斯神系的敌人。

　　宙斯在诸神陷入沉睡之前就明确表示过，无论是谁发现了许诺都要立刻通报奥林匹斯山，然后缠住许诺。等待诸神的到来一同将许诺围杀！

　　波塞冬此时想的就是缠住许诺，等到诸神一同到来之后就将许诺围殴至死！

　　“咚！”三叉戟重重的撞在了地上，一道金色的光泽从地面上腾起将波塞冬那高大的身躯完全覆盖起来。等到金光散去，波塞冬的身上已经披挂上了一副极为炫目的金黄色战甲！

　　“……真的假的？！”看到波塞冬的新造型，许诺顿时瞠目结舌。

　　不是许诺没有见过市面，而是此时穿上了一身金色战甲的波塞冬实在是像极了他曾经见过的一些形象。具体说的话就是，波塞冬穿的很像是一套金色耀眼的圣衣！

　　奥林匹斯山，诸神殿。

　　一道圆环形状的沙漏突然间停了下来，随即倒向了一侧被金色光泽所包裹着的圆球。此时这颗圆球已经开始散发出夺目的光芒。

　　一阵轻缓的脚步声在空无一人的诸神殿内响起。拥有一头紫色长达，穿着轻丝般月白长袍的娇美少女手持金色权杖缓步来到了沙漏前，天蓝色的大眼睛看向那颗光彩夺目的圆球。

　　“你终于来了。”


第六百六十二章 负伤

　　波塞冬在见到许诺之后当即就向着奥林匹斯山发去了神谕，告知弑神者许诺终于出现。

　　按照诸神之间的约定，此时被宙斯任命为代理统治者的雅典娜就应该去把陷入沉睡之中的诸神唤醒，然后一同前往许诺出现的地方围杀这个对整个奥林匹斯神系都有着极大威胁的人类。

　　只要能够击杀许诺，哪怕是付出强行从沉睡之中苏醒导致神力大损的代价也可以接受。

　　许诺的实力非常强悍，可是他一个人却也很难对抗如此之多的神明围攻。不得不说，宙斯的这个方案非常有效。如果单挑不行的话，那就直接围殴。

　　然而，此刻事情却出现了出乎意料的变化。

　　当雅典娜离开诸神殿来到外面的时候，一群神明的侍者们纷纷躬身行礼，“请问是发生了什么事情？”

　　面色肃穆好似三无少女一般的雅典娜紧了紧手中的权杖，“没有事情。”

　　一群神使们面面相觑，目光疑惑。

　　之前神殿内明明出现了强烈的波动，可是被宙斯指定为接掌他权利的雅典娜却说什么都没有。这些神使们一时之间都不知道该说些什么才好。

　　所谓的神使，实际上都是神明从人间找来的强者与出众的人。男的就被当作是使者，复杂守卫工作。而女的则是成为侍女，专门做杂务。

　　毕竟诸神不可能自己去做各种事务，总是需要有人来服侍他们。而且有了手下才能够满足心中的虚荣心。

　　这些神使们被赋予了悠长的生命，而且生活在空气清新的神界之中有着神明的保护。因此，他们对于神明非常忠心。

　　他们是属于得到了神明好处的一群人。在享受了四季开花结果的美味果实，流淌着牛奶与蜂蜜的河流，没有炎热也没有酷寒的天气之后。这些生活在神界的人类已经完全成为了神明的附庸。

　　雅典娜目光看向远处遥远的天界边际，目光如水一般轻轻波动。

　　片刻之后，这位强大到在宙斯陷入沉睡的时候能够代替宙斯行使诸神之王权利的女神转身再次进入了非神明不得入内的诸神殿中。

　　由始至终，雅典娜都没有正眼看过这些原本就是人类，却急于摆脱这个身份甚至自称为半神的侍者们。

　　这些人已经没有了属于人类的心，他们此时活着唯一的信念就是为神明服务。

　　“怎么办？”等到雅典娜的身影消失在诸神殿内之后，一群面色不善的神使们开始低声商议起来。他们都是分属于不同的神明，对于雅典娜虽然敬畏却并不会真的言听计从。

　　“刚刚的确是有神谕出现。”一个样貌极为俊美的神使低声开口，“诸神沉睡之前说过，如果有神谕过来的话一定要叫醒他们。”

　　“可是雅典娜不同意的话，我们怎么去叫醒诸神？”一旁的同伴很快回应，“我们可没有办法进入诸神殿。”

　　除了分散在各处神殿之中沉睡的神明之外，大部分的诸神都是在诸神殿之中由雅典娜负责守卫。而诸神殿只能是拥有神格的神明才能够进入，神使们只是人类而已，根本无法进入其中。

　　“雅典娜很古怪。”那位容貌俊美的神使目光闪烁，“好像是在隐瞒着些什么。如果我们不能进入诸神殿的话，那就去找能够进去的神明。”

　　“除了雅典娜之外的神明不都是陷入沉睡了吗？”同伴疑惑的询问，“还有谁？”

　　“我知道有一位神明没有陷入沉睡。”容貌俊美的神使笑了起来，“我们可以去找他。”

　　“谁？”

　　“冥王哈迪斯。”

　　……

　　发生在奥林匹斯山上的一切许诺并不知情。他此时正在遥远的罗德岛上的海神殿与波塞冬激烈交战。

　　波塞冬的神力大致上与许诺相差无几。而且双方都有着极为丰富的作战经验，心志同样异常坚定。

　　只是因为波塞冬从沉睡之中刚刚苏醒，各方面的实力没有达到自己的巅峰状态而弱了许诺一筹。

　　可是，波塞冬身上穿戴着一套金光闪闪的璀璨战甲，而且手中拿着神器三叉戟。利用装备的优势与许诺打了个势均力敌，甚至还略微占据了上风。

　　在这处海拔千米之上的山顶，两道身影犹如闪电一般急速在半空之中互相纠缠盘旋。他们的速度快到肉眼几乎快要看不到的程度。

　　一旁观战的美杜莎早已经被双方互相攻击的时候所爆发出来的能量波动给远远的震开。哪怕是女妖也无法承受这种程度的战斗波动。

　　波塞冬身躯庞大，可是移动速度却是一点都不慢。而且手中的三叉戟是一把神器，带着强烈的神力每次攻击都给许诺带去了不小的威胁。

　　“滋~”已经将整个山顶草地完全搅成了泥土翻腾烂泥地的两人再次错身而过。而波塞冬的三叉戟这次却成功的扫中了许诺的后背。

　　中间的那个尖头在许诺的后背上拉出了一道长长的伤口，鲜血瞬间就喷涌而出。

　　感觉自己后背一凉的许诺反手就向着身后的方向挥出一拳，一道能量环从许诺的拳头上激射而出，将紧跟着上来准备再次攻击的波塞冬撞飞出去。

　　“呸！”已经很久没有受过这种伤势的许诺重重的吐了口唾沫，看着远处被他击飞出去的波塞冬再次站了起来。

　　波塞冬的三叉戟非常强力，就连许诺坚固的身躯都能够被其伤害到。而且波塞冬身上穿戴的那套金光闪闪的战甲防御力更加变态，许诺连续不断附加了能量的攻击全都击打在了那套战甲上，却好似什么效果都没有！

　　波塞冬不愧是宙斯之下的最强者，这份实力并非是吹出来的。

　　只是现在许诺想不明白的是，之前在特洛伊的时候与战神阿瑞斯以及太阳神阿波罗对战的时候他们为什么没有穿戴这种强大的战甲？

　　实际上的原因很简单，因为当时许诺所面对的并非是他们真正的身体。

　　无论是阿瑞斯还是阿波罗，他真正的身体当时都是在奥林匹斯山上。他们是通过附身的方式进入人间与许诺作战的。而那种金光闪闪的战甲只能是出现在诸神的真正身躯上。

　　这种战甲实际上是由神力凝聚而成，对抗许诺的能量攻击非常有效。至于许诺本身身体的力量，在面对波塞冬那高大数米的身躯的时候并没有什么优势可言。

　　要知道，波塞冬与他的兄弟姐妹们虽然外表上看过去与普通的人类没有什么区别，可是实际上他们却是泰坦一族！

　　泰坦族就是巨人族，而巨人们的身躯向来就是以力大无穷以及极度坚固而著称。许诺如果单凭本身身体的力量的话，是很难撼动这些泰坦们的。

　　再说一下三叉戟，这把武器是由精通锻造的独眼巨人们所打造。与宙斯的闪电火还有哈迪斯的隐形头盔库内埃同为最顶级的强大武器。

　　与阿波罗使用的佩剑不同，海神的三叉戟是第一代铁匠独眼巨人们呕心沥血之作。是真正意义上的神器，威力巨大。

　　许诺顾不上背后的伤口，再次集结身体之中的能量于拳头上，猛然向着波塞冬挥舞出去。

　　“轰！！！”波塞冬也是不甘示弱，直接挺起三叉戟刺向许诺。当许诺的拳头与三叉戟交击在一起的时候，一道极致耀眼的光芒几乎在瞬间席卷了整个山顶。

　　这道光芒是如此的耀眼，在这幽暗的夜幕之下整座罗德岛上的所有人都看到了那团明亮的光芒！

　　此时的山顶上，除了那座神殿之外，其它各处地方都已经在巨大的冲击之下被完全摧毁。

　　挂满了果实的树林已经变成了熊熊燃烧的火炬，所有的树木都被烧的一干二净。

　　原本鲜花盛开，绿意盎然的草地已经被彻底毁掉。留下是黑漆漆宛如焦炭一样的肮脏地面。

　　甚至于，就连那条原本清澈见底的河流此时也已经完全蒸发殆尽。几条小鱼在干枯的河床上绝望的蹦跶，拼命的张着嘴巴试图吸取清澈的河水。

　　整个山顶一片狼藉，毫无保留的激战毁掉了这里的一切。

　　“杂碎！”许诺用力的捏着自己的拳头，在他的拳头上正有泊泊鲜血不断滴落而下。

　　在之前的对轰之中，许诺的拳头也受伤了。此时的许诺用一双如鹰一般锐利的双眼死死盯着身躯庞大的波塞冬，目光深冷的几乎要滴出水来。

　　波塞冬的强悍远远超出了许诺的预料。

　　之前许诺认为自己的实力非常强大，收拾一个落单的神明不过是一件非常简单的事情而已。可是实际上的结果却是，自己此时反倒是处在下风之中。

　　实际上海神波塞冬号称是宙斯之下最强神明，他的实力可是非常强横的。

　　而且此时这里是他真正的身躯，自然就能够发挥出最强大的威力。再加上身穿坚固战甲，手持神兵三叉戟。反倒是将信心满满的许诺给逼的手忙脚乱。

　　许诺这边是满腔的怒火宛如火山一般想要爆发出来，而波塞冬那边也是一点都不轻松。

　　性格极为骄傲的波塞冬实际上就连宙斯都不怎么看得起，一直都在想着要和宙斯做对将诸神之王的位置抢过来。

　　他对于自己的实力可是极度自信的，哪怕许诺曾经击败过阿瑞斯与阿波罗也没有能够影响到他的信心。

　　但是，他在装备上战甲与三叉戟，又是使用的自己的本尊身躯。在这种堪称是最强状态下与赤手空拳的许诺作战，非但没能取得意想之中的胜利，反倒是被许诺给揍的够呛。

　　虽然外表看不出来什么，可是实际上许诺的每一次攻击都是将强劲的神力传导进了波塞冬的身体之中。对他的身躯造成巨大的破坏。如此强悍的实力已经将波塞冬的心逐渐开始冷了下来。

　　“怎么还不来？”波塞冬抬起头看向远方的奥林匹斯山方向，心中默默的祈祷着自己的兄弟能够尽快赶来！


第六百六十三章 可以进去但是不能离开

　　“这里的规矩是可以随便进入，但是不能出去。”一条没有波浪的大河旁边，一名全身上下都被漆黑长袍包裹着的摆渡人站在一条小船上用低沉的声音述说，“你确定你要上船？”

　　一个容貌极为俊美，身形犹如精心雕琢的雕塑一般完美的男人站在黑色的河岸上看着眼前的摆渡人，微微扬起下巴，面带骄傲之色，“我是神明的使者，我要去见冥王。”

　　“呵呵呵呵~~~”被头套完全遮住的摆渡人发出一阵古怪的笑意。没有再多说些什么，而是侧身让开位置任由那个自称为神明使者的男人上船。

　　他的摆渡船不仅接待亡灵，也接待活人！

　　摆渡人伸出木杆将小船撑开河岸，向着河流上游行去。

　　这条河非常古怪，水面上没有一丝的水纹波动，就好似平静的大理石地面一样。而且水下非常阴暗，根本就看不到下面有什么动静。一股股森寒的气息不断从河下涌出来，感觉让人不寒而栗。

　　头顶上非常深邃，除了无尽的黑暗什么都看不到。而河流的两旁同样是一片阴冷黑暗，除了偶尔传来的诡异声响之外，什么都看不到。

　　一阵冷风吹过，仿佛是要直接侵袭进入骨头之中一般阴冷。

　　这里是冥界，也是地狱。

　　绝大部分的神明都陷入了沉睡之中，可是冥界却是一个例外。

　　冥界这里与外面的世界不同，这里是所有生灵们的最终落脚之处。这里的神力也是来自于冥界的那些灵魂，就算是没有外面的信仰之力也不需要陷入沉睡之中。

　　而这片荒凉阴暗的世界的统治者，就是冥王哈迪斯。

　　哈迪斯实际上是冥王，而并非是死神。

　　在冥界，死神与睡神另有其人。甚至就连审判死后生灵的判官们也是另外三个强者，同样不是哈迪斯。冥王哈迪斯是这里的统治者，却并非具体执行工作。

　　这条河就是冥河，埋葬了无数亡灵的冥河。

　　至于那位摆渡人，自然就是冥界与人间的使者，亡灵摆渡人。上了他的船的人类，再也没有谁能够回到人间去。除了那些拥有神明血脉的强大半神之外。

　　冥河上非常安静，只有木杆划动河水的哗哗声响。在这片极端寂静的世界之中，那位容貌俊美的比女子还要美丽的神使也渐渐皱起了眉头。一阵从未有过的恐惧感觉逐渐涌上心头。

　　“我的神之使者，我是半神。就算这里是冥界也困不住我。”神使仿佛是在自我催眠一般的低声自语。

　　在神界之中生活了太长时间之后，这位神使早已经忘记了自己实际上只是一个人类的身份。一直认为自己是神使，是半神。因此，对于来到冥界并没有什么畏惧之心。

　　时间仿佛过了很久，也好似仅仅只是过了一瞬间而已。等到那位神使回过神来的时候，摆渡人已经将小船停靠在了一处岸边的小栈道旁。

　　“你的旅途已经结束了，过去吧。”周身上下都被阴森的气息所包裹着，就连面目都看不起的摆渡人声音异常诡异。而他所说的话也让刚刚踏上冥界土地的神使感觉不寒而栗。

　　仿佛是为了给自己打气一般，神使转身看向摆渡人大喊，“我是神明的使者！我是半神！我来冥界是为了个冥王通报重要的消息！”

　　摆渡人站在那艘小船上，身形纹丝不动，就好似完全没有听到神似的怒吼一样。

　　“真是个疯子。”仿佛是发泄了心中的恐惧之火，怒吼之后的神使重重的喘了口气。转身看着眼前殷红如血一般的巨大大门，强撑着自己昂着头颅走进了大门之中。

　　这扇通往冥界的大门，只能是由人类来通过。

　　神使的身影逐渐消失在了大门之中，而那扇犹如被鲜血浸泡过的大门缓缓关闭。

　　随着一阵沉闷的脚步声响起，一只身形远比巨象还要庞大的三首地狱犬缓缓来到关闭的大门前端坐下来。三颗流着口水的脑袋死死的看着大门，就像是最为常见的看门狗一样。

　　实际上三头地狱犬就是看门狗，只是它看的是冥界的大门而已。

　　而冥界的这扇大门，唯一的规矩就是人类可以随便进入，三头地狱犬绝对不会阻拦。可是却绝对不允许人类外出！

　　“半神？你算什么半神！”看着端坐在大门外的三头地狱犬，摆渡人的声音异常阴冷，“不过是一个卖屁股的人类而已，既然进去了，那就永远都别想再离开。”

　　摆渡人撑着小船离开岸边，向着之前来时的地方划船而去。

　　他的工作就是摆渡亡灵前往冥土，任何上了他的船的人类从未有谁再次从冥界出来的。真正强大的半神们除外，神明更是会直接去往冥界而不是坐他的船。

　　小船划走了，很快就消失在了幽暗的黑幕之中。

　　身形巨大的三头地狱犬蹲坐在冥界大门外继续自己看门狗的任务。这里的一切都好似亘古不变般的重复再重复，直到世界的尽头。

　　冥界，冥王神殿。

　　“是这样啊。”面色异常苍白的哈迪斯坐在自己的王座上，听完眼前这个神使的描述之后，他当即就明白过来究竟是发生了什么事情。

　　“我们请求冥王去诸神殿唤醒所有沉睡之中的神明。”那位容貌俊美的神使声音微微有些发颤。虽然他在神界的时候见识过许多的神明，可是冥王却是与众不同的。因为他所掌管的是死亡！

　　哈迪斯没有回应，而是闭着眼睛端坐在自己的王座上。此时的哈迪斯正在用自己的神念探寻究竟是什么地方出现了变动。没用太长的时间，他很快就找到了拥有剧烈神力波动的地方。

　　“呵呵呵呵~~~~”重新睁开眼睛的哈迪斯发出一阵阴冷的寒笑，“我亲爱的弟弟，你也有今天！”

　　哈迪斯是竞争失败者，他是被放逐到冥界的。当初放逐他的诸神之中就有波塞冬，而且还曾经是击败他的重要成员之一。

　　此时感受到了波塞冬被那个神秘的人类所攻击，哈迪斯的内心是无比欢畅的。

　　“尊敬的冥王。”听到哈迪斯那阴冷入骨的寒笑，神使额头上冒出豆大般的冷汗躬身向着冥王行礼，“恳请冥王去诸神殿主持公道！”

　　没有回应，幽暗的神殿之中除了油灯之中不断噼啪作响的火花声之外什么声音都没有。

　　不知道过了多久，已经是满头大汗的神使终于抬起头来看向冥王的王座。却惊愕的发现王座上此时已经空无一人，冥王哈迪斯早已经不知去向。

　　“……”待在冥界之中的神使内心之中满是恐惧之意。见到哈迪斯的身影不见之后，再也不愿意在这种鬼地方待下去。急忙转身向着神殿外走去。

　　“你们干什么？！”当神使走出哈迪斯的神殿准备离开冥界的时候，却突然被两个面容狰狞的怪物给抓了起来。

　　“人类，现在带你去接受审判！”怪物的话让神使瞬间神色巨变，英俊的面庞因为极度的恐惧而异常扭曲。他拼命的开始挣扎起来，“我不是人！我是神明的使者！我是半神！！！你们不能这样对我！”

　　“你不是半神。”抓住他的怪物直接抓着头发拖着他的身躯向着一座巨大的殿堂走去，“你是人。”

　　冥界有三处巨大的审判殿堂，分别用来审判三大洲的人类。不断尖叫挣扎的神使被带入了专门审判欧罗巴大陆人类的殿堂之中。

　　“我是神使！我是半神！！！”原本英俊的脸蛋上此时已经布满了各种伤痕乌青，往日里异常明亮柔顺的头发都被抓掉了许多的神使扑倒在了地上，撕心裂肺的嚎叫着，“你们不能这么对我！”

　　“你犯有不敬之罪。”一道威严的声音在这处巨大的殿堂上回荡，“你忘记了应该永远牢记的事情。判罚你去地狱接受惩罚！”

　　“不！！！”一道极致凄厉的痛苦嚎叫声在冥界之中幽幽回荡，只是永远都无法再传出阴暗的冥界之外。

　　……

　　“咚！”一声巨响，原本就被炙烤的已经干枯僵硬的地面再次被巨大的力道与无匹庞大的能量冲击，瞬间就像是地震一般将大片坚硬的岩石掀飞上了半空之中。

　　从半空之中重重砸在地面上的许诺瞬间消失在了原地，随即一道金色光芒深深的插入之前许诺所摔落的地方。那是还是波塞冬无坚不摧的三叉戟！

　　刚刚瞬移躲开三叉戟的许诺出现在了波塞冬那巨大身躯的后面，手掌握拳一道耀眼的白光在拳头上闪过，随即重重的砸在了不是的后背上。

　　“轰！”一声怒响！

　　波塞冬身上那由神力幻化的金色战甲后背位置上被许诺这一拳给直接砸出了蜘蛛网一般的细密裂纹。看上去就像是即将崩溃一般。

　　然而，被许诺砸飞出去摔在了一片狼藉地面上的波塞冬很快就站了起来。身上神力闪过，背后位置上的裂纹瞬间就被修补完毕，看上去就好似从未遇上过攻击一样。

　　“吼！”波塞冬红着眼睛死死盯着许诺，巨大的手掌一挥就将三叉戟收回手中。

　　身躯庞大的波塞冬红着眼睛就像是一只被激怒的公牛，呼哧呼哧的喘着粗气瞪着许诺。

　　眼前的这个人类太难缠了，哪怕是赤手空拳在面对自己的时候也丝毫没有处在下风。而且其作战意志之坚定简直难以想象。无论是给予其多么严重的打击都能够再次站起来。他从未遇上过这种对手。

　　然而就在此时，正在蓄力的许诺好似突然之间想起了什么，面上闪过一抹古怪的神色。


第六百六十四章 反击

　　此时许诺停下了之前潮水一般的攻击，面上浮现起非常古怪的神色站在一旁。

　　许诺并非是在激战之中突然得了失心疯，而是他猛然间想起了自己手中也是有一把神器的。

　　同样身为神器的紫青宝剑此时正安安稳稳的躺在他的存储空间之中，之前的激战中居然将它忘记的干干净净。

　　无论是击杀那些入侵现代世界的蛟龙，还是之前在温泉关前轻易屠戮那些波斯士兵。许诺全都是游刃有余，没有遇上什么真正称得上强大的对手。自然也就没有使用紫青宝剑的必要。

　　而且，之前许诺来到海神殿的时候也是信心满满。认为收拾一个落单的神明不过是一件非常简单的事情而已。甚至于还有美杜莎阵前倒戈更是让许诺的自信心极度膨胀起来。

　　虽然许诺经验丰富不是一个轻易就能够被情绪所左右的人。可是这种情况下却也极大的激发了他的自信。

　　然后就是与波塞冬的一场激战。

　　等到许诺在波塞冬的本尊身体与金色神战甲还有神器三叉戟的面前久攻不下，而且还吃了暗亏之后。他此刻终于将自己的心安稳了下来。

　　情绪一旦平静下来，之前那些被遗忘的事情自然而然的也就浮现心头。

　　直到这个时候，之前因为打的太猛而没有想起来的事情终于重新得到了重视。

　　虽然心中各种情绪古怪莫名，不过许诺知道此时正是激战之中的战场，没有过多的去想些什么。直接就从存储空间之中将紫青宝剑甚至是钢铁侠战甲都给取了出来。

　　许诺不仅仅是想起了紫青宝剑，他还想起了自己试过将能量灌注在钢铁侠战甲之中从而使得这件高科技的装备拥有绝强的防御能力。

　　身躯庞大的波塞冬冷冷的看着许诺穿戴上一套金红相间的战甲，手中也握着一把散发着神力光辉的利剑。

　　之前波塞冬刚刚从沉睡之中苏醒过来，各方面的实力都远未达到巅峰状态。可是他却能够与强横的许诺打的难解难分，最主要的原因就是他身上的战甲与无坚不摧的三叉戟发挥出了强大的作用。

　　赤手空拳的许诺之前的确是有些被压制的意思，不过此时当许诺也装备上了自己的武器之后，形势瞬间就颠倒了过来。

　　许诺手中的武器可不是凡品，紫青宝剑是真正的神器。而许诺身上所穿戴着的钢铁侠战甲在被许诺灌注了能量之后也成为了一件极为强悍的战甲。

　　当许诺装备齐全之后，波塞冬明显感觉到了危险的靠近。

　　“轰~”双方再次对战之后，许诺用手中的紫青宝剑精确的架住了波塞冬三叉戟的攻击。

　　紫青宝剑是标准的东方武器。三尺青锋也就是大约一米左右的长度。而波塞冬手中的三叉戟（实际是鱼叉）却足足超过五米长！

　　三叉戟上单单是那三个叉子都比紫青宝剑要长，可是看上去如此强悍并且之前屡屡给许诺添上伤痕的三叉戟却被一把小小的宝剑给抗住了。

　　“这不可能？！”看到自己手中犹如石柱一般的三叉戟被一把小小的利剑挡住，波塞冬瞬间冒出了冷汗。

　　波塞冬非常清楚的是，自己能够一直与这个恐怖的人类对抗到现在，唯一所依仗的就是手中的三叉戟与身上的战甲。

　　可是现在三叉戟却被挡住了，也就是说自己最强大的攻击手段失去了作用。

　　想到这里，波塞冬猛然察觉到了危险的靠近。他深知一旦让许诺全面爆发出来的话，以自己此时的神力来说几乎不可能抗住许诺的猛攻。

　　间不容发之际，波塞冬瞬间就爆发了。

　　身躯庞大的波塞冬双手握住自己的三叉戟，身上神力全面运转起来。怒吼着挥舞粗大的三叉戟向着许诺爆发出了一轮极致疯狂的攻击。

　　许诺的身形修长，可是在波塞冬本尊身体面前却不足三分之一的高度。身躯足足有五六米高的波塞冬挥舞着手中的三叉戟宛如狂风骤雨一般密集的左右开弓，疯狂向着许诺挥舞狠砸。

　　波塞冬的攻击速度之快简直匪夷所思，从远处美杜莎的眼中看来，简直就是一道又三叉戟构成的密集残影将许诺的身影完全给笼罩其中。

　　海神的密集攻击之中不断响起砰砰砰砰的金属交击声响。那是许诺不断的使用紫青宝剑在抵抗三叉戟。虽然外形大小方面差距太大，可是紫青宝剑却在交战之中丝毫没有落在下风。

　　之前能够给许诺坚固的身躯带去伤害的三叉戟却无法击碎紫青宝剑。每一次的攻击都被强硬的阻挡下来。

　　波塞冬的这轮狂攻完全就没有任何的章法可言，就是使用巨大的力道试图去破开许诺的防御。在一次次重击之下，许诺的双腿几乎都要深陷在极度坚硬的岩石之中。可是紫青宝剑却能够一次次的将凶猛的攻势完全化解。

　　波塞冬巨大的双眼猛然眯缝了起来，手中三叉戟再次扫向许诺的手突然手腕一抖改变了力道与方向。在即将被那把神奇的利剑抗住的时候原本横着的三叉戟突然竖立起来扫向许诺。

　　猝不及防的许诺手中紫青宝剑从两根尖刺中间划空而过。随即，三叉戟中间最长的那根尖刺狠狠的扫在了许诺的胸腹之间！

　　“滋~~~”就像是电轮机切割坚固钢板一般的刺耳声响之中。三叉戟的尖刺在许诺胸前的钢铁侠战甲上扫过，甚至是冒出了一连串极为刺眼的火花！

　　波塞冬的攻击终于停了下来。在三叉戟扫过许诺身躯之后，他终于气喘吁吁的顿住攻势紧张的看向许诺，试图看到自己想要的结果。

　　毕竟哪怕是波塞冬也没有办法不间断的催动手中的三叉戟如此密集的狂攻。

　　此时的许诺感觉到自己胸腹之间仿佛有丝丝冷意出现，他知道那是鲜血涌出在皮肤上的感觉。

　　波塞冬的这次攻击非常强劲，三叉戟中间最长的那根尖刺击穿了钢铁侠战甲的绝对力场以及战甲本身，甚至是伤到了许诺的身体。

　　可是，因为绝对力场与钢铁侠战甲本身所提供的防御力量，使得三叉戟的攻击力量在击中许诺身体的时候已经是强弩之末。虽然伤到了许诺，可却仅仅只是皮外伤而已。

　　许诺此时的表情很是古怪。惊愕，愤怒，惊喜甚至是心有余悸。

　　被灌注了能量之后的钢铁侠战甲防御能力的确是大幅度的提高，可是明显还没有到能够完全抵抗三叉戟这种神器攻击的程度。不过其已经表现的足够好了。

　　许诺很快就收敛心神，伸出手在战甲胸腹之间那已经被直接撕裂出的裂口上轻轻抹过。内里的伤势很快就被抑制住。

　　“打的很爽吧。”许诺左右晃了晃自己的脖子，嘴角带着一抹笑意，可是目光之中却满是寒意的仰头看着身躯巨大的波塞冬，“现在该轮到我了。”

　　只是挨打可不是许诺的性格，更别说他还在之前的攻击之中再次负伤。心头怒火正在汹涌燃烧的许诺紧紧握住手中的紫青宝剑，身形瞬间就消失在了原地。

　　“唰~”心有所感的波塞冬急忙转身举起手中的三叉戟扫向身后。因为许诺就出现在了那里。

　　“当~”许诺挥舞手中长剑荡开了三叉戟，随即再次瞬移消失。

　　等到许诺再次出现的时候，依旧是在波塞冬的身后。

　　拥有泰坦身躯的波塞冬身强力壮，而且移动速度也是极快。可是移动速度却是赶不上许诺的瞬移。几次这种连续不断的瞬移攻击之后，波塞冬的气息都快要被弄乱了。

　　就在许诺挥剑格开三叉戟，再次消失的时候。波塞冬已经习惯性的双臂握住三叉戟向着身后扫去。因为他认为许诺同样还是会出现在他的身后。

　　然而，这次许诺却让他失望了。因为许诺的身形出现的时候，却是在波塞冬粗壮的大腿旁边！

　　“啊！！！”波塞冬发出一声极为凄惨的凌厉惨叫。因为许诺出现之后就毫不停歇的直接一剑刺入了波塞冬的粗腿之中！

　　之前能够屡屡化解许诺强劲攻势的金色战甲此时没有能够延续之前的强势。虽然紫青宝剑刚刚接触战甲的时候微微有些迟滞，可是瞬间就突破防御深深的扎进了波塞冬的腿中。

　　等到因为剧痛而怒吼的波塞冬掉转三叉戟准备砸向许诺的时候，许诺的身影已经再次消失。

　　然后，许诺出现在了波塞冬的脑袋旁边！

　　“唰~”利剑扫过，急忙躲避的波塞冬被狠狠的割下了一大把的胡须！

　　看着满脸惊恐的波塞冬，许诺冷笑一声再次进入瞬移。

　　手中握着紫青宝剑，身上穿戴着灌注能量的钢铁侠战甲。此时的许诺如虎添翼，完全不像是之前那样被压制住。

　　相比于拥有巨大身躯的波塞冬，许诺的行动极为灵活。而且他不断的使用瞬移一次次的出现在波塞冬身旁任何地方，每次出现都会狠狠的给他来上一剑！

　　波塞冬的身躯再坚固再庞大也扛不住这样连续不断的被放血。没过多大会的功夫波塞冬身上已经满是伤痕，殷红的鲜血不断涌现泊泊而出。

　　“这群混蛋怎么还不来？！”已经预感到自己快要坚持不住的波塞冬心中大骂奥林匹斯山上的诸神怎么久了还没有过来。眼看着自己就快要扛不住了，波塞冬咬着牙就准备逃亡。

　　虽然很丢面子，而且极有可能被打成重伤。可是总比陨落在这里要强！

　　然而就在波塞冬准备逃亡的时候，他突然察觉到了一道熟悉的气息出现在了附近！


第六百六十五章 背叛

　　这股突然出现的神力波动对于波塞冬来说非常熟悉，那是他的哥哥冥王哈迪斯的气息。

　　已经被许诺凌厉的攻势给逼的手忙脚乱，几乎准备落荒而逃的波塞冬此时已经没有时间和精力去思考为什么会是原本应该在冥界的哈迪斯出现在这里。

　　此时此刻的海神完全陷入了巨大的被动之中，在感受到了哈迪斯的气息之后顿时大喜过望。

　　波塞冬认为这是诸多神明们前来支援围剿许诺的前兆。因此，他当即就放弃了逃亡的计划，而是全力以赴的阻拦许诺和他纠缠搏杀在一起。

　　他还在准备等下诸多神明们都来了之后，将这个给自己带来了无尽羞辱的人类彻底干掉！

　　因为与支援前来而陷入兴奋之中的哈迪斯不顾自己身上的伤势，拼命鼓动神力与许诺殊死作战。手中的三叉戟挥舞的密不通风，几乎将许诺的身影完全给笼罩起来。

　　波塞冬的攻击看上去非常强势，可惜仅仅是气势惊人而已。

　　对于突然发狂的波塞冬，许诺并没有太过在意，而是继续自己的战术，使用瞬移不断的出现在波塞冬是身体附近用紫青宝剑在他的身上戳出来一个个的伤口。

　　虽然波塞冬的身躯庞大，紫青宝剑单次攻击造成的伤害看上去并不算多么强烈。可是伤口多了也是个极为危险的事情。哪怕是这么多伤口一起流血也能把这个巨人给流成人干！

　　感受到自己身体之中不断流逝的生命力，波塞冬的眼睛已经是一片通红。此时此刻对于他来说就是生死之战的关键时刻，他已经顾不上别的事情了。

　　等到许诺再次使用鬼魅般的身影出现在了他的身侧，然后将手中的长剑深深戳入波塞冬腰侧之后。再也无法忍受这种痛苦的波塞冬怒吼出声，“快出来帮忙！！！”

　　听到波塞冬的吼声，许诺皱了皱眉头，随即没有丝毫犹豫的继续转动手腕将紫青宝剑在波塞冬的腰侧内狠狠的转了个圈之后才抽身而退。

　　片刻之后，一道微微有些驼背的身影出现在了许诺的眼前。

　　“为什么现在才出来！？”浑身上下全是伤口，几乎已经变成了一个血人的波塞冬再也无法支持住自己庞大的身躯，重重的摔倒在了地上。不过他却挣扎着坐起身来向着自己的哥哥厉声怒吼。

　　也难怪波塞冬如此愤怒，他此时全身上下几乎没有一块好肉。整个庞大的身躯上至少有数以百计的狰狞伤口，每一个伤口都在不断的泊泊淌血。

　　从未受过如此致命伤势的波塞冬有足够的理由对已经赶了过来却不出面帮助自己的哈迪斯怒吼。

　　“因为我在等机会。”哈迪斯那苍白的脸上带着一抹古怪的笑意，目光炯炯的看向许诺。

　　“强大的人类勇士，你的强大真是让人难以想象。”哈迪斯的声音很是嘶哑，就像是一位百岁老人一般的苍老声音，“从神话时代开始，哪怕是在诸神之间的战争之中都从未出现过像是你这样强悍的勇者。如果不是能够确信你是人类的话，我还真以为你是某个不知名的神明。”

　　“神又如何。”许诺微微扬起下巴，面色平静的与掌管冥界的冥王对视，“只要是胆敢阻挡在我前进道路上的，无论是神是魔。神挡杀神，魔挡除魔！”

　　冥王还没有说些什么，一旁已经快要流干净身体之中所有血液的波塞冬已经是哀嚎不断。

　　波塞冬完全搞不明白，自己什么时候去挡许诺的道路了？他明明是在这处人迹罕至的山顶上沉睡，是许诺自己主动杀上门来的！

　　此时被许诺打的偏体鳞伤的波塞冬已经没有了之前的狂傲，竟然像是一个弱者一样去寻求心理安慰。哪里还有一丝曾经想要妄图挑战诸神之王宝座的骄横模样？

　　“很好，很好。”哈迪斯笑了起来，只是笑容看上去有些难看。

　　毕竟他常年待在冥界那里，被无尽的死亡气息所侵袭身躯，有这些改变很是正常。

　　许诺没有多说些什么，虽然此时感觉很是疲惫，不过他却没有丝毫退缩的意思。手腕一抖就将紫青宝剑甩出了几朵剑花，随即准备欺身而上对哈迪斯这个生力军发起攻击。

　　然而，仿佛是看出了许诺的打算。哈迪斯摆了摆自己的双手，连连摇头，“别误会，我可没有和你作战的打算。”

　　“嗯？”不仅是许诺，一旁的海神以及更远处关注这边的美杜莎都是一愣。不清楚冥王究竟是在说些什么。

　　“你什么意思？”许诺微微皱眉，声音疑惑。

　　眼前的这位冥王的确是没有战斗的气息，这让许诺感觉很是困惑。

　　“我这次过来并非是为了和你作战。”冥王笑着解释，“我只是来这里看热闹的。”

　　冥王转身看着一旁已经满脸呆滞之色的海神，笑了笑，“我亲爱的弟弟，我只是来看看你是怎么陨落的。并没有想要帮助你的打算，你可千万别误会。说起来还是要感谢那个为我通风报信的家伙。没有他的话我极有可能会错过这么美妙的一刻。回去之后要在冥界好好招待他。”

　　“……为什么？”海神此时已经完全明白过来，面色干涩，目光之中满是痛苦。那双巨大的眼睛死死盯着一旁的冥王，“你为什么要这么做？我们是站在一边的啊。”

　　“不不不，你说错了。”听到海神的话之后，冥王连连摇头，“你不是和我一边的。自从你帮着那个混蛋把我赶到冥界去之后，就再也没有谁是站在我这边的。无论是谁都是我的仇人，你们都是站在那个混蛋那边的。”

　　海神感觉自己头脑一片眩晕与剧痛，感觉自己就好似即将昏倒过去一样。

　　这不仅仅是因为身上的伤口太多流血太多，还有就是冥王在这个时刻的背叛带给他极大的震撼！

　　波塞冬感觉自己要晕过去的，不仅仅是疼的，更重要是被气的。

　　他知道自己一旦真的晕过去的话，就再也没有重新睁开眼睛的那一天！

　　“可我们都是神明，那个家伙是要弑神的！”海神几乎是失去理智一般疯狂怒吼着。

　　他无法理解冥王的背叛。就像是他无法去想象冥王在众叛亲离之下被赶去了冥界这么多年以来，究竟是过着怎样一种生不如死的生活！

　　“神明？”冥王笑了，笑的很是有一种凄凉的味道，“自从我被赶出奥林匹斯山之后，我就再也不是什么神明了。我之所以要在冥界生不如死的活着，唯一支撑我的念头就是要看着你们这些混蛋们一个个悲惨的死在我的面前！”

　　话语说到后面的时候，冥王几乎已经是怒吼着喊出声来。

　　这是属于奥林匹斯神系内部的矛盾，诸神之间的龌蹉可不是几句话就能够说清楚的。

　　“内讧了？”看到事情向着古怪的方向演变，许诺也好整以暇的环抱着自己的双臂站在一旁看热闹。

　　“你疯了，你真的疯了。”直到此时亲眼看到冥王双目之中那绝望与疯狂的眼神，海神这才真正的明白自己的这位哥哥已经疯了。

　　冥王已经被仇恨的火焰烧干净了所有的理智，剩下的唯有疯狂的报复这唯一的念头。

　　“我是疯了。”冥王收拾好自己的情绪，“可是我却知道自己在做什么。”

　　“宙斯是不会放过你的。”海神此时已经绝望了。

　　之前他还能想着逃跑，可是因为感受到冥王气息之后误认为是诸神前来支援。想着要缠住许诺然后将他围杀的海神放弃了逃亡的机会拼命鼓动自己的神力与许诺作战。直到此时浑身都是伤痕并且筋疲力尽为止。

　　此时的海神别说是逃亡了，他甚至就连大声说话的气力都好似快要消失了一样。

　　他知道自己今天是躲不过去了，不过在最后时刻来临之前，他还是想要诅咒一下背叛了自己的哥哥，“等到诸神们赶过来的时候，你也会跟着完蛋！我在塔尔塔洛斯等着你！！！”

　　听着海神仿佛是最后绝望般的恶毒诅咒，冥王没有丝毫的愤怒反倒是在苍白的脸上浮起了诡异的笑容，“你肯定是要去塔尔塔洛斯的，不过我却不会去。至于你所期盼着的诸神们。现在我都能够赶来这里，可是你的诸神们在哪里？”

　　“……”海神愣住了，冥王的话并没有说错。就连身在冥界的冥王都赶过来了，可是在奥林匹斯山上的诸神却没有丝毫的动静。这实在是太过诡异了。

　　“不会有什么赶来救援的诸神了。”冥王微微摇头，声音之中带着一抹叹息，“诸神们此时都还在沉睡之中，他们都不知道你已经快要死掉了。想知道原因吗？我可以让你死个明白，是接替宙斯掌管权利的雅典娜把你的神谕给湮灭掉了，所以没有任何一个神明会知道你现在的情况。”

　　“为什么？”身上的金色战甲已经完全消散，肌肤上皮开肉绽的都已经几乎不再继续流血，因为血液几乎快要流干了。

　　此时海神目光茫然，他完全不明白冥王反叛神界也就算了。毕竟曾经有过深仇大恨。可是被宙斯任命为代替他行使诸神之王权利的雅典娜为什么也要背叛？！

　　“没有什么为什么。”冥王摇了摇头，“雅典娜所坚持的是正义与秩序。可是诸神们肮脏混乱的糜烂生活，以及肆无忌惮的干扰人间的生活，肆意妄为的索取强夺早已经让她彻底失望。她实际上比我更加想要毁灭这个已经不需要继续存在的神界。然后重新建立一个完美的世界。”

　　“所以。”冥王的目光深深的看着自己的弟弟，轻声低语，“再见了，我亲爱的弟弟。”


第六百六十六章 绚烂的生命之火

　　海神没有回应，因为他已经死了。

　　庞大的身躯端坐在了一片狼藉的地面上，硕大的脑袋微微垂下，那双海蓝色的眼睛此时已经完全失去了神彩。

　　曾经强大的海神，终于在这里悄然陨落。

　　没有轰轰隆隆的最终之战，没有无数神明的围观欢呼，甚至其死亡的消息都没有什么人或者是神明知道。

　　大海与湖泊的统治者，曾经无比强大的海神波塞冬悄然死去。仿佛是被夜风吹落一片树叶一般简单，没有引起丝毫的波澜。

　　虽然海神终于挂了，可是许诺却并没有丝毫的放松。

　　之前与海神的激烈对抗也给他带去了不小的麻烦。许诺的身上同样有着不少的伤势，而且高强度的战斗之后许诺的能量也消耗巨大。此时的他已经很是疲惫。

　　只是，在他眼前还有一位据说曾经是整个神界最强者的冥王存在。许诺自然不可能有一丝一毫的放松。

　　冥王看着自己已经悄无声息的弟弟，神色非常古怪。

　　时而面容狰狞，时而痛苦哀伤，时而欢欣鼓舞，时而咬牙切齿。直到海神庞大的身躯逐渐开始泛起灰白色进行石化之后，冥王这才转身看向许诺。

　　“要打一场吗？”许诺声音清冷，目光坚定的看着冥王。

　　“你现在还能和我继续作战？”神色已经恢复正常的冥王脸上浮现起一抹古怪的神色。

　　许诺晃动着自己的脖子，冷笑回应，“解决你还是没有问题的。”

　　“哈哈哈~~~”冥王大笑着摇头，“年轻的勇者，我可不好对付。”

　　“试一下就知道了。”许诺甩动着手中的紫青宝剑，做出随时都将发起攻击的姿态。

　　“年轻的勇者，你知道这是什么吗？”冥王抬手指了指自己脑袋上的一顶造型古怪的黑色帽子，“这是黑暗之舵，能够隐匿一切痕迹的神器。如果我发动神器隐藏起来，你绝对找不到我。而且，我根本就没有和你对抗的打算。甚至，我还愿意在你需要的时候为你提供帮助。”

　　“你想要什么？”许诺面色冷峻，他知道无论是在任何一处世界上都不可能会有免费的午餐。冥王这么做自然是有着他自己的目的。

　　“很简单。”哈迪斯的脸上闪过一抹极为森冷的怒意，“我要看着你毁灭整个奥林匹斯神系！”

　　仇恨的力量是如此的恐怖，哪怕是冥王也无法逃脱被仇恨所支配的命运。

　　因为过往的那些痛苦遭遇，因为被自己的弟弟抢走了包括心爱的女人在内的一切，因为在冥界这么多年以来痛不欲生的悲惨生活。满心都被复仇的火焰所填满的哈迪斯为了能够向奥林匹斯神系复仇，愿意付出任何代价！

　　冥王离开了，临走之前他告诉许诺说，自己会先行前往奥林匹斯山等待许诺的出现。等到许诺毁灭诸神的时候，他会暗中提供帮助。

　　对于冥王的话，许诺自然是不会相信的。不过至少他们现在是属于有着相同的目标，也算是暂时的结盟状态。

　　等到冥王的气息消失之后，许诺直接一屁股坐在了地上。

　　他并不是被冥王给吓到了，而是之前与海神激烈交战导致的后遗症。现在的许诺感觉浑身酸软无力，只想闭上眼睛好好的休息休息。此时他的肚子已经开始咕咕叫唤。

　　轻缓的脚步声响起，许诺转头看去，一位拥有一头亚麻色长发，身形妖娆的女人缓步走了过来。

　　“你是，美杜莎？”许诺惊讶的喊了一声。

　　虽然外表有了巨大的改变，可是那份气息却绝对不会错。之前还是半人半蛇，满头都是蛇发的美杜莎此时却已经成为了一个容貌艳丽的漂亮女人。

　　“感谢你，强大的勇者。”恢复人形的美杜莎向着许诺深深行礼，“是你击败了海神波塞冬，在他死后我身上的诅咒就解除了。现在我终于可以过回正常人的生活，这一切都是因为你。”

　　美杜莎的诅咒是雅典娜赋予的，而解除的方式就是海神陨落。这么做是为了时刻提醒她，属于她自己的那份仇恨。

　　“嗯。”心头惊讶的许诺微微点头，轻声询问，“你接下来有什么打算吗？”

　　美杜莎转头看了眼逐渐石化的海神身躯，微不可察的轻叹口气，“我的心愿已经结束了。已经过了这么多年了，我现在只想回家。”

　　“好吧，祝你一路顺风。”许诺自然不会去为难这个应该算是可怜的女人。

　　“强大的勇者，感谢你。”美杜莎在离开之前再次向许诺表达了自己的谢意，“如果有需要的话，我随时都可以为你作战。”

　　美杜莎也离开了，整个山顶上只剩下了许诺一个人。

　　身躯疲惫至极的许诺直接躺在了一片狼藉的地面上，转头看着远处的那座恢宏神殿。独自喃喃自语，“再宏伟的神殿也无法抵御岁月的侵袭。生命消散之后，什么都不会留下。”

　　躺在地上休息片刻之后，精力稍稍恢复的许诺起身来到已经石化了的海神面前。

　　看着这尊巨大的石像，许诺先是附身捡起了那把足足有好几米长的神器三叉戟。

　　可惜的是，随着海神的陨落，这把威力无穷甚至能够在许诺的身躯上留下伤痕的神器也同样石化。看上去像是一个石头杆子一样。

　　心有不甘的许诺用力将三叉戟砸向地面，试图砸开外面的石块从而得到这把神器。然而，随着一声重物撞击的声响，石化了的三叉戟直接断裂成了几段。

　　许诺俯身捡起一段残骸看了看，这把神器是真的已经随着波塞冬一起死亡，完全化为了石头。

　　许诺雨有些遗憾的摇了摇头，随手扔掉已经石化了的三叉戟，目光转向一旁同样快要变成一尊石像的海神波塞冬。

　　“戒指说可以吸收能量，可是这玩意怎么吸收？”许诺围着波塞冬转了几圈，但是却不知道究竟是该如何下手。想了想之后，最终还是伸出手按在了波塞冬已经石化的身躯上。

　　“……”没有任何反应，就像是在摸着一块冰冷的石头一样。

　　“不会是白忙活一场吧？”这要是真的白忙活一场的话，许诺估计能够郁闷死。

　　拼死拼活的打了半天，最终却是白白浪费时间和功夫，而且还受了不轻的伤势。这种事情换做是谁也都会气的吃不下饭。

　　而且此时许诺也完全联系不上戒指，也无法从它那里得到帮助。不甘心白干了一场的许诺决定直接输入能量试试。

　　“呸！不管了。”心头怒火上来的许诺重重的吐了口唾沫，身体之中能量瞬间涌上按在波塞冬身躯上的手掌。

　　一道明亮的光芒从许诺手掌处亮起。光芒很是柔和，就像是夜间亮起的月光灯。

　　“咦？”片刻之后，许诺惊讶出声。他感受到一阵热流通过手掌处缓缓被吸收进来，那是能量的波动。

　　“还真有用？”许诺的面色转为兴奋，随即开始接受这份大礼。

　　实际上许诺应该是在波塞冬刚刚死掉的时候就这么上手。此时波塞冬已经死掉有一会的功夫，大量无主的神力已经四处消散，身躯石化之后剩下的能够给许诺吸收的神力已经不多。因为不了解，所以许诺并没有得到最大化的利益。

　　“这种感觉，很好。”等到石化的石像之中不再有能量涌出之后，许诺终于收回了自己的手。

　　感受到澎湃的能量被吸收进来，疲惫的许诺感觉一切的付出都是值得的。

　　至于倒霉的波塞冬，许诺只能说一句他的运气不好。

　　最后看了眼已经化身为一尊巨大石像的海神波塞冬，许诺摇了摇头瞬移离开了这处山顶。

　　当许诺的身影逐渐消失在了空气中之后，这处之前还是热闹非凡的山顶彻底的安静了下来。唯有阵阵夜风不断吹过的声音响起。

　　已经在之前的战斗之中被毁的一塌糊涂的山顶上，只有那座恢宏壮观的神庙依旧存在。

　　只是随着波塞冬的死亡，神庙也失去了神力的护佑。之后也会像是普通的建筑那样在风吹日晒之中逐渐湮灭在时间的长河之中。

　　或许若干年之后会有人来到这处山顶，看到神庙与石像之后会有各种惊叹甚至的神话传说也说不定。不过此时，所有的这些都与许诺无关。他现在只想吃点东西来填饱饥饿的肚子。

　　远处天边海天交接之处逐渐泛起了一抹鱼肚白，这漫长的一夜即将过去。

　　无论大地上的生灵们如何波澜壮阔的谱写生命的乐章，用自己短暂的生命去书写属于自己的故事。所有的一切对于亘古不变的日升日落来说，都只不过是时间长河之中微不足道的那么一瞬间而已。

　　然而，能够明白这个道理的人类真是不多。绝大部分的人都是忙忙碌碌的为了各种各样的事情而奔波劳碌，直到燃尽自己的生命之火。

　　斯巴达国王列奥尼达站在温泉关的峭壁上，目光出神的看向远处海天交界之处的朝阳初升。

　　在面临大军压境，而自己的身边力量微弱到根本不值一提的此时，这位斯巴达人的王者开始考虑自己的命运。

　　是在这个时候选择撤退，等待集结力量之后再次出击。还是拼死坚守在这里，用自己的死来敲开那些顽固不化的老家伙们的脑袋！

　　“人总是要死的。”列奥尼达低声自语，“我可不想被病痛折磨着死在床上。就让我在人生最辉煌的时刻谢幕吧。”

　　斯巴达国王列奥尼达已经下定了决心。与其老死在病榻上痛苦哀嚎，不如就在这场注定将会永载史册的战争之中爆出自己最炫目的生命之火！

　　“还没做早饭吗？”就在列奥尼达站在峭壁上迎着朝阳为自己的决定而热血澎湃的时候。一道有些慵懒的声音在他的耳畔响起，“弄点吃的吧。”


第六百六十七章 美味

　　带着清冷气息的海风吹过山崖，几颗顽强在这处几乎堪称绝境的险地之中生长的青草正在晃动着自己翠绿色的枝叶随风舞动。

　　在一处悬崖峭壁旁边，之前还是一副慷慨激昂，似乎已经做好了随时去赴死准备的列奥尼达此刻却是满心错愕的转身看着身后不知道什么时候突然出现的许诺。

　　看着那张慵懒的面孔，刚刚还兴奋到浑身颤栗，为自己的决定而感到无比悲壮的斯巴达国王瞬间呆滞，不知道该说些什么才好。

　　“发什么呆啊？”许诺疑惑的伸出手在列奥尼达的眼前晃了晃，疑惑询问，“我只是要点东西吃而已，不至于害怕成这样吧？”

　　“哦，好。”列奥尼达终于回过神来，连忙应声，“没有问题，吃什么都可以。”

　　列奥尼达并非是一个和气的人，尤其是在战场上面对波斯人的时候更是杀伐果决，浑身上下都是狠劲。

　　只是，眼前的这个脸上带着疲惫和慵懒之色的男人却是一个例外。一个让列奥尼达这种硬汉子都不得不改变应对方式的存在。

　　“你们去弄吃的吧，我累了，先休息一会。”之前与海神的作战对于许诺来说一点都不轻松，他现在算是又饿又累只想找个地方睡上一觉。最好是在睡醒之后就能吃上香喷喷的美食。

　　虽然已经掌握了对于能量的使用方式，可是许诺身体对于食物的需求量却丝毫没有改变。这或许已经是一种记忆习惯。

　　在拒绝了斯巴达士兵们送上来的那些带着乱七八糟污渍的毛毯之后，许诺很快就在隘口内找了一处背风的地方直接躺了下来。调整了一下睡姿很快就陷入了沉睡之中。

　　许诺之所以要在干掉海神之后回到温泉关来，那是因为这里才是他在这处世界之中的主战场。温泉关这里失守导致任务失败的话，那许诺可真的是哭都没有地方哭去。

　　不能回到现代世界的可怕后果对于许诺来说是无论如何都不能接受的。

　　如果真的出现那种情况的话，许诺或许会急的疯掉从而将眼前那些密密麻麻看不到尽头的波斯人全都杀个干干净净也说不定。

　　在与海神激战的时候，许诺身上被海神的三叉戟开了多处的伤口。而且海神的神力也一次次的攻击许诺的身体，给许诺带来了不小的麻烦。

　　那些侵入身体内到处破坏的神力好说，在战斗结束之后许诺发动能量没用很长的时间就将这些神力完全消解掉。

　　而身上的那些伤口，哪怕是许诺这种强悍的，恢复能力超强的身躯在处理过之后也需要一段时间才能够恢复过来。

　　三叉戟的确是威力强大的神器，而海神也是实力非凡。已经顺风顺水了很久的许诺终于在这里吃了一个暗亏。

　　许诺已经给自己的伤口处理完毕，这种事情对于他来说不过是小菜一碟而已。以许诺强悍的细胞活性以及新陈代谢能力来说，那些伤口要不了太长的时间就能够恢复正常。

　　沉睡之中的许诺是被人叫醒，整个温泉关内敢于叫醒许诺的也只有列奥尼达了。

　　毕竟之前晚上的时候，许诺那一个人狂屠不死军团，在夜空之中用璀璨的光芒给干掉了那犹如山岳一般庞大身躯的魔神。所有的这些都让普通的士兵们万分敬佩。

　　斯巴达人崇拜强者，而许诺就是他们所见过的最强者。在这种情况下，处于尊敬和敬畏，也只有他们的国王列奥尼达才能够上前打扰沉睡之中的许诺。

　　“什么事情？”沉睡之中被吵醒，许诺的神色自然不会很好。声音之中也戴上了一丝威压。

　　“早饭已经准备完毕。”列奥尼达的话瞬间就让许诺心头的怒火烟消云散。他此时此刻是真的非常饿，简直是到了能够吞下一头牛的地步。

　　这是因为身上的伤口与失血需要大量的营养来进行补充。许诺虽然拥有庞大的能量，可是却并不能当饭来吃，也无法提供给他的细胞以充足的营养。

　　对于许诺来说，补充身体所需要的营养依旧是依靠着吃饭食物来进行补充。这也是任何生命最为原始的本能。

　　温泉关隘口之中作战的是列奥尼达和他的斯巴达卫队。然而这里却并非只有这些斯巴达人存在。

　　这里毕竟是属于希腊的土地，附近还有希腊人的村庄。在列奥尼达带着自己的卫队前往温泉关的路上，附近一些城邦也都派出了自己的人马跟随列奥尼达一同来到了温泉关。

　　希腊的面积是非常小的，与大天朝根本就没得比。而且这里山脉纵横，大部分的土地都是不适合生存的高山峡谷。

　　仅仅十多万平方公里的土地上却有着数以百计的城邦存在，而这些所谓的城邦基本上就是一堵围墙围起内里的诸多住宅和市民而已。

　　大部分的城邦人口不过数千之众。就算是雅典和斯巴达这种最大的城市也不过数万公民而已。这里的公民是包括了公民们的妻子和孩子的。

　　当然了，这是不包括奴隶们的数字。

　　毕竟这个时代是古典奴隶时代。如果算上奴隶和所有其它不被计算的人口的话，最大的雅典和斯巴达连带上附近的村庄能有数十万人口之多。毕竟这个时代的奴隶数量可是非常多的。

　　斯巴达人都是真正的军人，所以在前边打仗的事情都是由斯巴达人来负责作战。他们虽然人数很少，可是却能够利用地形优势抵御数量庞大的波斯军队。

　　而在后方的那些其它城邦的人们则是为斯巴达人修理武器甲胄，提供医疗服务，供应各种物资资源等等。

　　当然了，也包括提供食物。毕竟斯巴达的男人们都是整天忙着打仗和训练，压根就没有时间也不会去做饭。

　　负责做饭的人是爱伊纳人，也就是来自一个叫做爱伊纳城市的人。

　　这个城市的人打仗不行，可是做后勤还是不错的。从浆洗缝补衣物，到维修武器铠甲甚至是做饭都很擅长。

　　然而，当许诺跟随着列奥尼达来到位于温泉关中部的一处空地上，看着眼前诸多被架设起来的大锅与袅袅白烟的时候。却很是惊讶的转头看着一旁的斯巴达国王，“你们就吃这些？”

　　之前走过来的路上，列奥尼达就向许诺吹嘘要让他品尝整个希腊最美味的食物。

　　可是当许诺看到那些大锅里面完全就是大块大块被切开的肉块加上一些不知名的野草一般的东西一起在锅里煮的时候，实在是无法忍受自己眼睛。

　　这些不断在开水之中翻腾的肉块和野草，怎么看都不像是美味的样子。

　　在爱伊纳人主厨的盛情邀请下，许诺硬着头皮用大勺子弄了口颜色非常古怪的汤水喝上一口。然后……

　　“噗！！！”许诺直接转头将汤水喷在了地上。

　　面对着四周诸多惊愕的目光，许诺重重的叹了口气，“你们就吃这些东西？”

　　在尝了一口汤水之后，许诺终于之前为什么汤水会是这种奇怪的颜色了。

　　因为那根本就是肉块上的血渍没有清洗干净，野草一样的野菜上的泥土什么的同样也没有清洗感觉就这么直接的扔进了锅里一起去煮着吃！

　　除了盐之外，什么样的调味都没有。而且再多的盐也无法掩盖那种浓郁的土味与血腥味道。

　　这种东西哪怕是许诺此时已经饿的难以忍耐也绝对无法咽下肚子！

　　“这个……这是我们最好的食物。”看到许诺的反应，列奥尼达也有些不知所措。这个方面可不是他的特长，对于吃的好不好他完全是搞不懂啊。

　　相比于神色恭敬的列奥尼达，一旁那些横向发展的爱伊纳人厨师们就是完全不同的态度了。

　　之前许诺大发神威的时候，只有那些在前线英勇作战的斯巴达人才是亲眼目睹。而其它那些做后勤的希腊人都远在后方根本就没有看到许诺炫目的神彩。

　　而且，这个时代可是没有什么手机录像与在线分享的功能。后方的希腊人根本就不知道这个居然走在了列奥尼达身前的家伙究竟是什么人。

　　因为不了解，所以无知者无畏。

　　“这位英雄。”一位浑身都是横肉的厨师发出憨声，“我们做的食物可是整个希腊最为有名的。无数人为了能够吃上我们的食物甚至跋山涉水的不惜远行百里来到爱伊纳城就是为了专门来吃上一顿我们的美食。”

　　做厨子的脾气都不好，因为整天烟熏火燎的不断重复一件事情换做是谁也不会有什么好脾气。

　　只不过这些厨子们都知道斯巴达人的强大，自然是不敢在他们面前拿大。

　　而眼前这个东方面孔的人居然能够走在列奥尼达的身前，肯定不是什么小角色。如果不是许诺说的话伤到了他们身为厨师的自尊的话，他们肯定不敢这么说话。

　　希腊因为面积小，百里之外就已经是真正的远行了。这个厨师说有人不惜远行百里就是为了来吃他们做的食物肯定是在吹牛，因为在这个依靠马车与人的双脚移动年代里，没有哪个傻瓜会做这种事情。

　　“嗯？”正因为喝了口满是血腥与泥土味道的汤水而不满的许诺，在听到了厨子的喋喋之语之后，瞬间凝聚目光转头看了过去！


第六百六十八章 女神出场

　　许诺的目光凌厉，犹如最为锐利的刀锋！

　　只是专门做饭的厨子哪里能够承受的住这种目光的洗礼，就连身经百战的战士都扛不住。这个厨子瞬间就面色苍白的瘫软在地，浑身颤抖就连话都说不出来。

　　四周的人都被许诺这一瞬间所爆发出来的强烈气势所震慑，一时之间全都说不出话来。

　　许诺很快就收敛了自己的气息。对方只是一个厨子而已，完全没有必要如此的大动肝火。

　　这实际上是之前与海神的激战之后所遗留下的后遗症。虽然激烈的战斗已经结束，可是许诺的身体和意志却还残留着作战的意识。遇上不对劲的地方就会凌厉的反击过去。

　　许诺笑了笑，想要缓解一下气氛。只可惜，附近的希腊人看向他的目光只有畏惧之色。

　　毕竟这个时代可没有那么多的法律约束和普世道德规范。行走于人世间最大的通行法则就是实力强横！许诺的实力已经强大到了可以随时毁灭所有人的程度。他们怎么可能不畏惧。

　　“好吧，我来让你们知道什么叫做真正的料理。”许诺抬手捏了捏自己的下巴，准备让这些茹毛饮血一般的人知道什么是真正的美味。

　　虽然许诺的料理水平很烂，但是在这些煮着肉块和野菜的希腊人面前绝对是高手级别。只是，当他准备展露实力的时候，却愕然发现这里除了盐之外什么都没有。

　　“这边最繁华的都市是什么地方？”许诺知道西元前的世界很落后，想要寻找一些可能存在的东西只能是去最繁华的都市才行。

　　“雅典。”虽然不愿意承认，但是这些打仗一流生活水平却不入流的斯巴达人还是不得不承认雅典是这个时代最繁荣的城市。

　　许诺又询问了一下雅典的大致方位之后，从列奥尼达那里弄来了一笔金币，随即穿戴上钢铁侠战甲向着雅典方向飞去。在离开之前他告诉所有人，等他回来。

　　温泉关到雅典城的距离不近，而且期间山脉河流纵横，道路艰难。

　　只是对于在半空之中拥有极高飞行速度的许诺来说，这点困难并不算是什么。没有花费太长的时间，许诺就已经飞临雅典城上空。

　　此时的雅典城已经陷入了战争来临之前的风雨之中。大量的市民们开始登船撤退到海洋上的岛屿上准备躲避波斯人的攻击。

　　不过因为温泉关正在激战，没有失陷之前雅典人并没有完全放弃。这座繁华的城市依旧是在正常的运转着。

　　当天空之中传来雷鸣般的轰鸣声响的时候，城内诸多的市民们纷纷仰头向着天空之中看去，随即面上浮现起了惊恐之色。

　　一个金红相间的身影带着长长的橘红色火焰从远处天边呼啸而来。强劲的声势与巨大的声响震动了整座城市。

　　在这个时代的人的心中，能够飞天的除了鸟儿之外就只有诸多的神明了。而此时天边那个急速飞过来的身影怎么看都可能是什么鸟，顿时就惊爆了整个城市。

　　大群的市民们因为未知而恐惧，四面八方的到处逃亡。还有一些有着虔诚信仰的市民们则是纷纷俯身向着许诺行礼，他们认为许诺是多年未曾显露过神迹的神明降临。

　　直到许诺的身影从天而降来到一处广场上的时候，他的身边都是已经战战兢兢拜服在地上的市民。

　　广场不算很大，毕竟这个时代的城市因为有围墙的原因所以城内的使用面积很是拥挤，典型的寸土寸金。

　　许诺推开面甲看了眼四周的环境，迈步来到几个拜服在地上市民身前出声询问，“这边的杂货市场在哪里？”

　　“……”雅典人有些傻眼，不知道许诺问的是什么意思。

　　等了片刻之后没有人回答，许诺有些不耐烦起来，“卖吃的东西的地方在哪里？！”

　　听出了许诺话语之中的不满，几个市民的脑袋几乎已经碰到了地面上的石板。随即颤颤巍巍的恭敬回应，“在雅典娜神庙广场上。”

　　问清楚方位之后，许诺随即一飞冲天很快就来到了气势恢宏的雅典娜神庙广场。这里有着诸多的商人们所开设的各种店铺，贩卖着来自各地的货物。

　　雅典是一座商业城市，发达的海上贸易使得这座城市几乎拥有一切这个时代能够找到的商品。

　　虽然在许诺看来这里的物资很是匮乏，许多在现代世界之中使用广泛的东西这里都没有贩售。不过他还是很快就找到了不少有用的东西。

　　例如一些调味料，一些酱料，一些干果和蔬菜还有一些厨具。

　　许诺出手很是大方，哪怕仅仅是拿走一把青菜收入存储空间之中也至少会支付一枚金币。反正这也不是他的钱。

　　看到许诺没有大发雷霆的肆意杀戮与破坏，反倒是出手大方。不少原本被吓的面无人色的店主们很快就恢复了商人的本质，主动向许诺兜售了不少东西。

　　对于这些，许诺没有丝毫拒绝的意思。只要是看上眼的全都甩出金币然后收入存储空间之中。

　　等到许诺感觉差不多了之后，这才重新戴上面甲冲天而起，向着温泉关的方向飞了出去。

　　当许诺的身影远去之后，城内的诸多市民们这才回过神来聚集在一起，或是兴奋或许惊恐的讨论突然出现的许诺。

　　然而，并没有人注意到，那座恢宏的雅典娜神庙前的那尊巨型雅典娜雕塑上，雅典娜的双眼突然之间闪烁了一下！

　　……

　　许诺很快就飞回了温泉关，速度之快甚至那些大锅里面所煮着的食物还没有熟透。

　　“好了。”许诺收起钢铁侠战甲，拍了拍手掌将所有人的目光都吸引过来，“现在让你们看看什么才叫做美食。”

　　洗刷干净厨具，清理好诸多的食材。调配好酱料与各种调味料，切割成均匀的块状然后加入蔬菜。

　　许诺虽然没有怎么做过，可是没吃过猪肉也见过猪跑。很快就轻松弄出来了美味的肉汤。至少是在这个时代是绝对的美味。

　　“来来来。”当巨大的铁锅内冒起香喷喷的肉香之后，许诺伸出匕首弄了一点自己尝了尝，随即满意的点头招呼附近的希腊人围拢过来，“让你们见识一下什么才是美食。”

　　这个时代吃东西基本上就是煮和烤，顶多加点盐什么就已经很了不起了。

　　什么味道入汤，什么肉蔬搭配，什么掌握火候什么的对于他们来说完全就是从未接触过的领域。都不用许诺怎么大声招呼，问道扑鼻香气的诸多希腊人已经围拢在了大锅旁边不断的咽口水。

　　“这个味道，真是让人食欲大增。”列奥尼达很是惊讶的看着许诺，“难道东方世界已经是如此的文明昌盛了？”

　　“这算个屁。”许诺咽下口中的肉块，扬起了下巴，“这是没有器械也没有足够的原材料。你要是尝过了什么是真正的煎炒烹炸才会明白美食这个词的真实含义。现在这个根本不入流而已。”

　　列奥尼达可是尊重强者的典范，对于许诺所说的一切完全认同。在用陶罐吃了一碗肉汤之后，心中对于东方世界文明的仰慕之情已经是犹如滔滔江水一般连绵不绝了。

　　就在列奥尼达准备称赞一番许诺，并且顺道再来一碗的时候。却愕然发现许诺突然之间神色肃穆起来，并且气息翻涌，宛如进入了作战状态。

　　列奥尼达直接扔掉了之前还让他爱不释手的陶罐，反手拔出了佩剑转身向着身后许诺目光所注视的方向看去。

　　他当然不是害怕许诺要对他们下手，以许诺所展示出来的实力来说，如果他想要对希腊人下手的话完全就是不费吹灰之力。

　　对于许诺突如其来的变化，列奥尼达唯一的反应就是有强敌来袭，甚至强到了让许诺这种强大的勇士都进入了临战状态。

　　在列奥尼达想来，能够让许诺动容的袭击者只能是那些强大的魔神。

　　然而，当列奥尼达拔剑转身，准备迎战的时候。他却愕然发现，出现在这处营地边缘的并非是想象之中的狰狞魔神。

　　而是一位身穿细雪白色长袍，手持一柄长长金色权杖，拥有一头极为耀眼紫色长发以及一双宛如能够深入心灵般的深邃双目。

　　正在欢声笑语的吃着美食的诸多希腊人全都呆住了。

　　他们都没有发觉这个极为美丽，气息极为强大的少女是如何突然出现在这里的。要知道这里可是希腊人在温泉关的中心地带。前后都有军队在严密把守。别说是一个漂亮女人了，就连波斯人的军队都过不来。

　　而且，眼前这个少女的身上拥有一种极为强烈的气息。哪怕是浴血奋战的精锐斯巴达士兵们都在这种气息的压迫下不得不垂下自己的目光，不敢与少女对视。更别说是附近那些普通的希腊人了。

　　此时所有人心中唯一所想的念头就是，这个美丽的少女是谁？

　　“……雅典娜。”最终，解开这团谜语的还是许诺。

　　许诺轻声说出的名字宛如天雷一般轰然在所有满心疑惑的希腊人耳畔响起。他们目光呆滞，感觉有些理解不能。

　　雅典娜这个名字在希腊可是如雷贯耳。毕竟整个希腊最为强大的城邦雅典城就是以这位伟大女神的名字来命名的。

　　只是，谁都不知道眼前这位气息强大的女人究竟是不是传说之中的那位女神！


第六百六十九章 来自女神的请求

　　或许也会有女人的名字叫做雅典娜，可是能够拥有如此强烈的气场以及强大气息的却绝对不会存在于人间。

　　当许诺喊出了雅典娜这个名字的时候，诸多的希腊人第一反应就是头皮发麻，心神俱颤。

　　诸神已经许多年没有在人间显示过神迹了。这个时代的人类几乎早已经忘记了诸神是否真的存在，他们仅仅是将诸神当作是一种宗教活动而已。

　　可是如果诸神真的出现在人世间的时候，这些希腊人就会手足无措，根本不知道该如何反应才好。神明的强大早已经深入所有人的心中。

　　不过他们并不需要紧张，因为这次雅典娜来并非是找希腊人的。这一点仅仅是从雅典娜的目光之中就能够看的出来，她的目标是许诺。

　　轻叹口气，许诺在四周诸多希腊人各种各样复杂莫名的目光注视下迈步向着雅典娜走了过去。

　　不管怎么说，之前在特洛伊的时候这位女神的确是帮助过他。而且他也没有在雅典娜的身上感受到杀意。

　　看到许诺这位强大的英雄与有着强烈气息的女神肩并肩的在这处山谷之中缓步而行。希腊人的目光是古怪的，心思是诡异的，脸上的表情却是融合着艳羡与惊讶为一体。

　　如果真的是传说之中的那位女神的话，现在这是什么情况？一位人类的勇士居然能够和一位强大的女神肩并肩的走在一起，从背影上看去就像是在幽会一般！

　　哪怕那位不是真的女神，可是如此出彩的一个漂亮女人也足以打动所有人的心。

　　此时看到其与许诺并肩而行，诸多希腊人的心都要碎了。对于美好事物的向往与占有欲可是不分种族与国籍的！

　　此时已经有兼职的游吟诗人开始在心中谱曲，准备将自己亲眼所见的这段故事传诵到整个希腊！

　　与诸多希腊人心中所想的不同，此时许诺与雅典娜并非是在幽会，而是在商量着重要的事情。

　　“你怎么知道我在这里的？”口鼻间嗅着身旁女神身上所散发出来的美好气息。许诺抬手捏了捏自己的下巴，出声询问。

　　“你之前去了我的神庙，我看到了。”雅典娜的回答让许诺心中一惊，这都能行？

　　神话时代里的诸神神庙可不是摆设，那是真正的诸神接受信仰之力的地方。

　　只要是有属于自己的神庙，无论是哪位神明都会灌注神力在其中，尤其是那些巨大的雕像更是如此。他们可以通过神庙内的祭司们甚至是那些属于自己的神像来监控世间。

　　之前许诺去雅典娜神庙前的广场购买物品的时候，雅典娜就是通过自己位于神庙之前的神像看到了许诺，这才找到了许诺的所在地。

　　“这次也是和特洛伊一样，是来帮助被入侵的人类？哪怕是曾经的对手希腊人？”雅典娜的声音很轻，带着一丝淡淡的书卷气息。仿佛是对于一切都不怎么看重一样。

　　“呃。”许诺愣了一下，随即点头，“嗯，我是正义的使者，专门拯救人世间的弱小。”

　　许诺当然不会告诉她自己是因为有不得不完成的任务所以才会对希腊人伸出援手。如果自己的任务是帮助波斯人的话，他也会毫不犹豫的就向着希腊人出手。

　　在现代世界的时候许诺或许会在乎正义与否，可是在任务世界之中对于他来说，只有能否完成任务。其它的事情都不重要。

　　“说谎。”只可惜，许诺一番故作姿态的义正言辞却被雅典娜一眼看穿，“你的内心并非是如此的想法。”

　　“你怎么知道？”许诺有些惊讶，就算是女神就算是精通读心术也不可能看透自己吧？如果实力不是比自己强上很多的话，读心术这种东西根本就无法起到作用。

　　“因为我能够感受的到。”雅典娜翘起嘴角微微一笑，怎么看都不像是一位战斗力强大的女神，反倒是和那位美神给许诺的感觉有些类似。

　　“好吧。随你怎么说。”许诺耸了耸肩膀，顿住脚步侧身询问，“今天来找我究竟是什么事情？是为了海神波塞冬的事情吗？”

　　“你仇视神明吗？”雅典娜同样顿住脚步，因为身形娇小所以微微仰起头看着许诺，目光纯净如水，“你想要毁灭神明吗？”

　　任何事物都有其两面性，神明在人间得到了大量的拥戴和信仰。可是同样也会有人极端的仇视神明，或许他们的人数不多但是的确是存在的。

　　许诺微微一顿，随即摇头，“我认为任何事物的存在即为合理。虽然我并不信仰神明，可是却也不至于仇视到毁灭的程度。”

　　虽然可以通过击杀神明来掠夺神力，不过许诺却知道自己的时间有限不可能完全猎杀所有的神明。因此自然也是算不上毁灭整个神界的程度。

　　然而，雅典娜接下来的话语却让许诺猛然一惊。

　　“我想毁灭神明。”看似娇弱的女神却说出了让人无比震惊的话语。要知道她本身就是因为强大的神明，而且此时还是代理的诸神之王！

　　“为什么？”哪怕是许诺也不由自主的问出了这句话来。

　　然后他突然想起之前哈迪斯所说的话来，之前以为是冥王是在说笑，可是现在看上去好像是真的。不由的疑惑询问，“只是因为诸神在人间肆意妄为？可是他们是你的族人啊。”

　　“虽然你说存在就是合理，可是有些东西的存在已经突破了这个范围。”雅典娜垂下目光，轻轻摇头，“诸神的存在已经严重影响到了世间的平衡，他们会压迫其它生灵们的生存空间。而且……”

　　说到而且的时候，雅典娜秀美白皙的面庞微微一红，随即摇头轻语，“总之，他们不适合继续存在。”

　　“那你想要怎么做？”面对着来自女神的请求，许诺犹豫了。抬手挠了挠自己的头发，“虽然诸神都已经陷入了沉睡之中，可是他们并不是永远都不会醒过来。而且遇上攻击的话，还是会强行苏醒过来进行抵抗。单个神明或许没什么，可是大量的神明围攻之下，谁也不可能抗的住吧？”

　　“事情总是要去做的，不是吗？”雅典娜笑了，目光清澈，“我需要你的帮助。一同毁灭那些不该存在的神明们。作为回报，你可以吸收他们的神力。”

　　“呃。”许诺愣住了，他没有想到眼前的这位女神居然能够看出来自己能够吸收神力的事情。

　　看出了许诺的尴尬与疑惑，雅典娜笑着解释，“你的身上有原本属于波塞冬的神力波动。虽然微弱而且正在不断的被同化，可是我却依旧能够感受的出来。”

　　“好吧。”许诺叹了口气，双手叉腰，“我也不知道该不该相信你说的话。”

　　“如果我想要欺骗你的话，之前在你和波塞冬作战的时候就已经带领诸神们前去一同围攻了。”雅典娜的话让许诺不由自主的点了点头。

　　这句话倒是没有说错。虽然许诺可以瞬移逃走，而且没有谁知道他来到这个世界的任务是什么。可是这样却会导致许诺大幅度增强自己实力的计划泡汤。下次再有这种好机会就不知道需要等到什么时候了。

　　“好吧，我可以试一试。”许诺不会将自己陷入危险之中。

　　并非是他害怕危险，而是他不愿意承担无法回家的后果。

　　所以，他决定在这次任务所规定的三天时间结束之后在去奥林匹斯山。到了那个时候许诺就已经立于不败之地。哪怕是真的陷入被诸神围攻的境地也可以像是在特洛伊一样从容的离开这处任务世界。

　　雅典娜深深的看了许诺一眼，她能够感受出来许诺身上有着与众不同的秘密。

　　无论是数百年前莫名其妙的出现在了特洛伊，帮助特洛伊人抵抗希腊人的入侵。又或者是这次突兀的出现在了这里，帮助希腊人抵抗波斯人的攻击。其背后必然是有着极为隐秘的秘密。

　　好在，雅典娜现在虽然对许诺的秘密感兴趣，却并没有到一定要知道的程度。

　　“我会在奥林匹斯山上等你到来。”雅典娜顿了下自己手中的黄金权杖，深深的看了眼眼前这位来自神秘东方世界的男人，随即其身影逐渐模糊起来。

　　等到雅典娜的身影彻底消失之后，许诺这才转身向着之前吃饭的地方走去。他可还没有吃饱。

　　实际上许诺也感觉非常有趣。明明自己应该是整个奥林匹斯神系的敌人才对，可是先有冥王哈迪斯，后有代理的诸神之王雅典娜要帮助自己对付整个奥林匹斯神系。怎么想都感觉非常意外。

　　只不过，这的确是一个难得的机会。可以让许诺通过击败那些神明从而获得大量的神力壮大自己。

　　既然机会出现了，那当然是要牢牢的去抓住才对。至于风险，这个世界上怎么可能会有没有任何风险从天而降大馅饼的事情来。

　　等到许诺回到依旧还冒着热气的大锅前的时候，附近诸多的希腊人全都用诡异的目光看着他。

　　之前许诺与雅典娜站在远处面对面的交谈，给这些看着的人的感觉就是关系非常亲密。

　　而且更加重要的事情是，所有人都亲眼目睹了那位被许诺称呼为雅典娜的女神就那么轻易的消失在了所有人的眼皮子底下。

　　直到亲眼看见雅典娜消失之后，所有看到这一幕的希腊人才最终确定那位就是真正的雅典娜女神！


第六百七十章 血腥味道

　　“你这个眼神，想要表达什么？”许诺大口吃着自己弄出来的肉汤，目光疑惑的看向一旁好似欲言又止的列奥尼达。

　　“那个。”面对波斯人的时候悍勇无双的列奥尼达此时的表情却非常古怪。不再关注之前让他爱不释手的美味肉汤，而是犹如八卦小报的记者一般满脸好奇的向着许诺打探雅典娜的身份，“刚刚那位是……”

　　“没错。”许诺没等列奥尼达把话说完，就当即回应，“就是你想的那位。”

　　一瞬间，列奥尼达脸上的神色变得很是精彩。

　　那可是女神啊，只存在于传说之中的神明。在这个没有任何娱乐事业可言的孤寂时代里，这种关于神明的八卦完全就是所有人的最爱。所谓的传说故事就是从这其中出现的。

　　就像是宙斯的风流情史在整个希腊都广为流传一般。游吟诗人们行走各地将这些八卦消息传递到一处处封闭的世界之中。没有人谁不感兴趣，因为除此之外他们实在是没有别的娱乐项目，哪怕是斯巴达人也不例外。

　　人类的天性就是喜欢新闻的。

　　“还想知道什么？”许诺的目光之中满是笑意。

　　对于他来说，这没有什么不能说的。而且像是这样一位美丽的女神主动来找自己，无论其究竟是为了什么，也很是能够满足许诺的虚荣心。那可是雅典娜。

　　而且，许诺从上次在特洛伊的时候就有一种奇怪的感觉。总好像是在什么地方见到过这位强大的女神一样。

　　虽然雅典娜说自己没有见过初代的天马座，可是许诺无论怎么看都觉得其很像是圣斗士之中的那位娇柔女神。单单是其样貌身形就完全不同于这个时代。

　　“你们这是……在幽会？”如果不是那条红裤衩以及那一身的腱子肉，还有那一捧大胡子。许诺几乎要认为眼前这个壮汉根本不是以铁血闻名的斯巴达国王，而是一位娱乐周刊的外跑记者。尤其是那满是好奇的眼神简直媒体记者们没有什么两样。

　　毕竟在这个什么都没有的孤寂时代里，关于神明的八卦就是人们最为喜闻乐见的消息。更不用说神明们失去消息已经数百年了，人们对于神明的好奇心已经达到了最巅峰。

　　“咳咳~~~”许诺一口肉汤险些喷了出来。抬手抹了把嘴角，转身瞪着列奥尼达，“我们哪里看上去像是在幽会？！”

　　“误会，误会。”列奥尼达急忙解释。可是他的心里却是再说，你们刚刚怎么看都像是在幽会一样。尤其是在目光对视的时候，实在是太肉麻了。

　　仿佛是看出了许诺在尴尬，列奥尼达急忙转移话题免得许诺恼羞成怒，“刚刚那位女神给你的是什么神器？用来对付波斯人的吗？”

　　“神器？”许诺眉头一皱，瞬间想到了刚刚雅典娜离开之前给了他一份羊皮卷。

　　“那不是神器，也不是用来对付波斯人的东西。对付波斯人不需要使用什么神器。嗯，那是女神给我的情书。”许诺当然不会告诉列奥尼达那位羊皮卷上记载的是一些并没有在奥林匹斯山上沉睡的神明所在的位置。而是顺着列奥尼达的话题将谈话转移了方向。

　　“情书？！”附近所有一直都在偷偷听着他们谈话的希腊人全都目瞪口呆，甚至还有人直接将手里的陶罐摔在了地上。那样一位绝美的女神居然写情书给许诺？！

　　一瞬间，许诺仿佛是听见了无数脆弱心灵破碎的声音。

　　列奥尼达张了张嘴巴正准备继续再说些什么的时候，一阵急促的脚步声响从隘口方向传来。

　　所有人转头看去，一名红裤衩拎着自己的长矛快速跑了过来。冲到列奥尼达身边的时候弯下腰，双手撑着膝盖大口的喘着粗气。就连话都说不出来。

　　“先调整好自己的气息。”列奥尼达仿佛是在一瞬间就从八卦小报的记者恢复到铁血王者的气势。

　　“我的国王。”那名红裤衩终于能够顺利说话，重重的喘了口气之后，说出了最新的情报，“那些波斯人来进攻了！”

　　许诺从大锅内弄出来一碗肉汤递了过去，“来的人多吗？”

　　“很多。”红裤衩闻到美味的肉汤之后瞬间眼神一亮，急忙回应，“人山人海！”

　　“很好。”许诺满意的点了点头。

　　既然波斯人还在疯狂攻击，那就说明薛西斯并没有因为恐惧而选择退兵。那自己就有了时间去收割神明们的神力。这才是他之前暂时放过薛西斯一命的原因所在。

　　许诺可是一点都不傻，他清楚的知道自己在这次的异世界之旅主要目标是什么。完成任务，帮助希腊人坚守温泉关三天的时间才是对他来说最重要的事情。

　　哪怕是收割神明们的神力都是要在能够保证完成这个任务的前提下才会去做。分不清主次的话，必然是要付出代价。

　　这也是为什么许诺在解决掉海神之后并没有继续去搜寻其它神明，而是直接回到温泉关的根本原因所在。

　　“那就让我们去见识一下波斯军队的人山人海吧。”许诺放下了手中的陶罐，看向一旁已经恢复为一名铁血统帅的列奥尼达。

　　“嗯。”目光深沉的列奥尼达用力的点了点头，随即猛然拔出自己的佩剑向着天空挥舞，怒吼出声，“斯巴达！”

　　“吼！！！”四周的斯巴达红裤衩们齐声回应，虽然仅仅不过数百之众，可是气势却非常惊人。

　　“吼！！！”不仅仅是斯巴达人，就连附近的其它城邦的希腊人也被这种气氛所感染，齐声怒吼。

　　雄壮的声音在整个峡谷内回荡，代表着的是希腊人不甘心被奴役的强烈信念！

　　波斯是第一个横跨三大洲的超级帝国，其疆域非常广阔，征服的国家与部落更是数不胜数。

　　这次入侵希腊的战争在这个时代绝对堪称是世界大战，为了能够征服希腊各个城邦，为自己的父亲报仇雪恨，一雪十年前在马拉松之中的巨大耻辱。薛西斯做了极为充分的准备，甚至调集了境内几乎所有的附庸国与部落的军队加入这次的战争之中。

　　他们的规模绝对称得上是人山人海。

　　此时薛西斯这位自称为世界之王的波斯之主正端坐在自己的王座上，无论是面色还是身体其它地方看上去都和之前没有什么两样。就好似之前许诺给他造成的伤势不过是一阵毛毛雨一样。

　　然而，距离薛西斯很近的那些波斯将领们却能够看出来，自己的神王的气色并没有表面上所看到的那样好。

　　而且，薛西斯的四肢非常僵硬，能够看出来有着很明显的不协调。当然了，畏惧于这位神王的强大气场，绝对不会有谁将这些事情说出来。

　　此时的薛西斯看似面色平静，可是实际上内心之中已经犹如火焰一般疯狂爆发。

　　许诺给他带去的巨大伤害与羞辱，是其一生都未曾遇见过的耻辱与痛苦。

　　之前当许诺离开的时候，薛西斯感觉自己都快要疯掉了。那种失去了四肢的感觉让他整个人都好似身处于无尽的深渊寒冰之中，恨不得马上就去死！

　　在被那些御医们简单救治之后，陷入疯狂之中的薛西斯不顾身边心腹们的苦苦劝阻，命令发动了极为残忍的血祭召唤来了强大的魔神。

　　在与魔神签订了契约之后，借助魔神的诡异力量将四肢重新安装了上去。

　　只可惜，因为曾经被切断过，重新安装之后只能是保持一种外观上的完整，内里实际上就连拎起酒壶都很费劲，更别说是拔剑什么的了。

　　满心之中只剩下报仇信念的薛西斯在稍事安排之后当即在天亮时分发起了对温泉关的攻击。

　　他一直认为许诺就在温泉关。为了向这个让他刻骨铭心的仇人进行报复，薛西斯调动了手中几乎所有能够使用的兵马向着温泉关发起了一轮又一轮潮水一般的密集攻势。

　　天色放亮，第一批就连最后一顿早饭都没有吃的杂兵炮灰们就在不死军团手中利剑的威逼下向着温泉关冲了过去。这些数以千计的杂兵们是开胃菜，纯属凑数用的。

　　“什么味道？”来到温泉关面向波斯人大军一处的隘口处的时候，许诺抽了抽鼻子疑惑询问。

　　“血腥味道。”列奥尼达面色深沉，用力的捏着拳头，“很浓郁的鲜血味道。”

　　之前一天的战斗之中，温泉关前的这片土地上早已经倒下了无数的生命与尸骸。鲜血的味道哪怕是在强劲的海风吹拂之下也极为浓郁。

　　可是此时，从波斯大营方向传来的强烈血腥味道甚至将之前昨天战斗之后所遗留的味道都给掩盖住了。

　　“波斯人那边……”许诺眯起了眼睛。他想到波斯人那边有很多的魔神，不过和这些魔神们合作的话却是要付出血祭的。

　　如此强劲的血腥味道从遥远的波斯人大营传过来，一旁强劲的海风都无法吹散，足以看出那边不知道已经杀了多少人进行血祭！

　　许诺对于死亡看的很淡，因为他经历过太多，见过太多的死亡。尤其是在战场上的生命消逝对于他来说根本就是毫无触动。

　　既然上了战场，就要有战死沙场的觉悟。无论是杀人还是被杀，都是无法避免的事情。

　　可像是这种依靠血祭来进行诡异的巫术，还是许诺第一次遇见。

　　很自然的，作为一个正常人对于这种事情第一反应就是反感，然后就是愤怒！

　　“来吧。”许诺眯起眼睛看着潮水一般呼啸而来的波斯大军，嘴角勾起一抹冷笑，“让我看你们究竟有什么本事！”


第六百七十一章 厮杀

　　“吼！”许诺身边的斯巴达士兵们排列成紧密的阵形，肩并着肩簇拥在一起举着巨大的圆盾列出阵形，准备迎接呐喊着呼啸而来的诸多波斯士兵。

　　“等一下。”当列奥尼达国王准备带领自己的军队前进迎战那些波斯士兵们的时候，许诺却出声阻止了他们。

　　“都只是一些小杂鱼而已，不值得浪费力气，看我的。”许诺摆了摆手阻止斯巴达人的攻击，随后戴上死神手镯召唤出来足足数百个身高三米，狗头人身，手持沉重青铜武器的狗头怪们。

　　之前许诺曾经在波斯王薛西斯的营帐内召唤过狗头怪，不过当时见到的人并不多。此时，当数百个这种明显不属于人类的生物出现在战场上之后，双方都是被吓了一跳。

　　斯巴达士兵们还好说，他们都是久经训练的战士。虽然有些骚动可是很快就安静下来，因为他们知道这些看上去就极为可怕的东西是属于自己这边的力量。反倒是很快欢呼起来。

　　而波斯人就傻眼了，眼前这种身躯高大健硕，手中握着沉重冷兵器，更重要是脖子上面居然是一颗硕大狗头的怪物看着就知道不是什么善茬。

　　更可怕的是，它们的数量非常多。

　　看着眼前一大堆的可怕怪物，那些之前还嗷嗷叫着挥舞手中长矛与短剑的波斯士兵们纷纷顿住了脚步。然后面带惊恐之色不断拥挤着后退。

　　只是，身后的人正在不断涌过来，在这种狭窄的道路上根本就没有什么移动的空间可言。

　　别说是这个信息传递不畅的时代了，就算是在现代世界之中的人们在见到了这种怪物的时候也会双腿发软，手足无措。毕竟人类对于古怪而又可怕的生物有着本能的畏惧。

　　“杀了他们。”许诺抬手打了个响指向着狗头怪们下达命令。

　　随即，诸多的狗头怪们发出好似牛吼一般的低沉声响。纷纷举起各自手中的沉重青铜器向着前方不远处已经满脸惊恐之色的波斯人冲了过去。

　　当这些狗头怪们奔跑起来的时候，大地仿佛都在为之颤抖。

　　狗头怪们的移动速度很快，不过很短时间之后它们就挥舞着武器冲入了波斯人的阵形之中。

　　前排的波斯人想要逃跑，可是狭窄道路上到处都是挤满了人，根本就没有逃亡的路径。

　　而诸多狗头怪们身高几乎高出波斯人一半以上。他们挥舞手中的冷兵器没有任何的花式招数，直接重重的劈砍砸下去，瞬间就在波斯人的军阵之中掀起了阵阵腥风血雨。

　　这种沉重的武器大都是没有开锋的。可是哪怕没有开锋，其在巨大的力量挥舞之下依旧是拥有着极为恐怖的威势。

　　在狗头怪巨大的力道加持之下，直接将不少惊恐欲绝的波斯士兵的身躯生生砍断！

　　“噗噗噗~~~”一连串沉闷的声响之中，最前排的波斯士兵们肢体飞舞，残肢碎块随着冷兵器的翻飞而四处飞溅！

　　“啊~~~”面对这种恐怖的生物，诸多的波斯士兵们几乎已经完全绝望。

　　成排成排的在可怕的冷兵器重击之下惨死当场。一直到真正的退无可退之后，被逼入绝境之中的波斯士兵们才真正拼死抵抗。

　　这里的道路非常诡异，一侧是极为陡峭的悬崖，一侧是波涛汹涌的大海。大海还不是那种平缓的沙滩，而是峭壁，摔下去粉身碎骨的那种。

　　在这些被当场炮灰的波斯士兵身后是一排排手持利刃的不死军团，任何胆敢后退的士兵都会被毫不留情的直接砍成两段。

　　在这种情况下，数以千计的波斯士兵们要么就是摔落峭壁跌入汹涌的大海之中喂鱼。要么就是拼死和那些身躯高大的怪物们死战到底。

　　这群陷入了困兽之斗的波斯士兵们在绝境之中反倒是被逼迫着爆发了巨大的战斗力。因为无论是后退还是逃向大海都是必死无疑，唯有继续前进作战才能有一线生机。

　　因此，哪怕面对的是可怕的怪物，这些波斯士兵们也不得不拼死作战。

　　在薛西斯发动大军征讨希腊之前，波斯人已经进行过两次对希腊的大规模远征作战。其中最为著名的一次就是十年之前的马拉松战役。

　　当年雅典人在马拉松平原上以一万对抗三万，一举击败了波斯大军取得了马拉松战役的胜利。

　　而奥运会上著名的马拉松比赛就是源于这次战役之后一名叫做费里皮德斯的士兵跑回四十二公里之外的雅典城报捷。这就有了奥运会上的马拉松比赛。

　　当时波斯军队除了被当场斩杀，以及负伤之后因为伤口感染而死或者其它原因在这十年之内死去或者被赶出军队的之外。剩下的全都被薛西斯带来了这里。

　　这些曾经的失败者们被当作炮灰用在最前线。要么战死当场，要么洗刷自己的耻辱。

　　这些穿戴着五光十色的麻布长褂以及鳞片状的护身铠甲，手持短剑长矛的波斯士兵们拼死和那些狗头怪激战。

　　他们被狗头怪手中沉重的兵器来上一下，那是非死即伤。而他们手中的长毛短剑却对狗头怪们没有什么太大的用处。

　　除非是能够直接摧毁头颅，要不然的话只能是一下下的肢解狗头怪，直到彻底击碎让其化为黑沙为之。

　　前排的波斯士兵在拼死抵抗，而后排的波斯士兵们则是拉起弓箭向着那些狗头怪们拼命射击。然而，这个时代的波斯人因为技术方面的原因，并没有大规模装备反曲弓，他们使用的已然是原始的直弓。

　　直弓的杀伤力很差，射中了那些狗头怪之后不过是挠痒痒一般插在身躯之中而已。

　　战斗进行的非常激烈，而且血腥。虽然波斯人拼死抵抗，可惜双方之间的实力差距太大。随着大批的波斯士兵们在狗头怪的攻击之下倒在血泊之中，很快这些数以千计的炮灰们就被消耗殆尽。

　　然而，他们的全军覆没却并未给狗头怪们带去太大的损失。

　　大部分开胃用的炮灰们都是被狗头怪们斩杀，或是在心胆欲裂转身逃跑的时候被督战的不死军团砍死。也有一部分的波斯士兵们则是因为各种各样的原因而被推下了峭壁，摔入了波涛汹涌的大海之中喂了鱼。

　　当然了，还是有选择投降的波斯士兵。只可惜在这处战场上是不接受投降这种事情的。哪怕是跪地求饶，也只有身首异处的下场。

　　当最后一名波斯士兵倒下之后，出现在狗头怪们眼前的是一大片的空地。薛西斯派出的那些炮灰们已经被清扫干净。

　　只是，就在这些狗头怪们准备嗷嗷叫着继续向着波斯人的军营冲去的时候，随着一声激昂的号角声响，远处波斯人的军营之中猛然之间腾起了一朵巨大的黑云。

　　仔细看过去的话就会知道，那片幽暗的黑云并非是真正的云层，而是无数密集的利箭！

　　波斯人强大的箭雨曾经在征服世界各处的时候留下过赫赫威名。数不清的被征服者都倒在了这种极致恐怖的密集箭雨之下。

　　只是，与那些处在极为原始状态，甚至都是衣不蔽体的被征服者不同。狗头怪们非但身躯强悍有着简易的护甲保护，而且它们还拥有智慧。

　　在雨点般密集的箭雨落下来的时候，狗头怪们纷纷举起了自己手中的冷兵器在头顶上挥舞，将诸多射向自己的箭雨击飞出去。

　　虽然依旧是有着大量的箭枝插在了狗头怪们的身上，看上去就像是一个个大号的刺猬一样。然而，这些气势有余但是威力不足的箭雨却很难真的对狗头怪们造成实质性的伤害。

　　仿佛是看清楚了这一点，对面的波斯军营之中在接连射出了数轮的箭雨之后，再次响起了凄厉的号角声响。然后，地面都微微震动起来。

　　波斯人派出了他们精锐的骑兵部队。

　　这个时代的骑兵因为没有出现马镫与高桥马鞍等简单而又划时代的工具，因此，其威力远不如之后时代的骑兵们。

　　可是，骑兵们的冲击力可不会因此而被大幅度的削弱。尤其是在诸多的波斯骑兵都是久经战场考验的老兵们的情况下。

　　大批悍勇的波斯骑兵们呼喝着催动胯下蒙上了眼睛的战马，挥舞着手中的利剑与长矛扑向身躯高大，几乎比骑在马背上的人还要高的狗头怪们。

　　这些骑兵们都是精锐，他们知道战马在见到这种恐怖生物的时候会因为畏惧而出现不必要的麻烦。因此，他们全都蒙住了自己战马的眼睛。

　　而且，面对着狗头怪这种仿佛是来自地狱一般的恐怖对手，这些精锐的骑兵们没有丝毫的畏惧就这么直直的冲了过来。

　　相比起之前的炮灰们，这些精锐骑兵的表现就要英勇的多。而且他们给狗头怪带来的威胁也远比炮灰们更加强大。

　　被蒙上了眼睛的马匹们无法感受到狗头怪身上的可怕气息，因为狗头怪本身就是沙子而已，自然没有什么气息可言。在无法看到的情况下，战马们奔腾着冲向狗头怪。巨大的冲击力直接撞上就能够将狗头怪的身躯给撞碎！

　　被撞碎了身躯的狗头怪们肯定是化为黑沙随风消失。而撞上去的马匹自然也是骨断筋裂轰然倒地的下场。

　　然而，更多的波斯骑兵们在撞上狗头怪之前就会被可怕的青铜兵器直接砍成两段！

　　一时之间，在双方交汇的地方成为了血的海洋。

　　一排排的波斯骑兵们倒在了血泊之中，很多人与马匹都是被直接斩断了身躯，跌落地面的时候还没有死透。依旧还在凄厉的嘶嚎着，那声音听上去就像是来自九幽深渊的猛鬼哭泣！


第六百七十二章 人海战术

　　在整个战争之中，波斯人所拥有的优势一直以来真正的只有一个，那就是他们那可怕的数量。

　　相比于在漫长的古典时代都未曾拉出过十万以上军队的整个希腊，波斯人随随便便就能够动员数十万之众的大军。而作为征服各处的重要手段之一，他们的精锐骑兵同样数量极多。

　　这个时代的人大部分都比较淳朴，而之所以淳朴那是因为缺乏教育以及信息交流不畅。

　　大部分的人对于世界上的一切都几乎是一无所知，自然也就淳朴了。因为淳朴，所以很多人拥有极大的勇气，哪怕是真正面对死亡的时候也依旧能够毫不犹豫的扑面而上。

　　就像是此时的这些精锐骑兵们，在此刻这种危险的环境之中，在面对着诸多狗头怪们手中冰冷的，沉重的，染满了刺眼血渍的青铜兵器的时候。波斯骑兵们奋不顾身的呐喊着直接用自己和战马的身躯撞上去。

　　不是少数几个人，而是几乎所有的骑兵都是这么做！

　　这要是换做现代世界接受过教育以及在信息爆炸时代洗礼过的人们的话，估计真没谁敢这么做。

　　狗头怪是无所畏惧，它们无论是面对什么对手都是毫不在意的作战。因为它们实际上并非是真正的生命，自然也就没有了生命所有的灵魂。

　　而悍勇的波斯骑兵们一排接一排的硬顶着狗头怪手中的青铜武器撞在狗头怪们高大的身躯上。战马加上人足足好几百斤，而且还有很高的速度。这种程度的撞击已经足够将狗头怪的身躯撞散开。

　　波斯骑兵的这种作战方式完全就是以数量优势换取战场胜利。基本上第一排冲上去的骑兵都会被狗头怪们连人带马砍成两段。随后跟上的一排骑兵撞上最前面刚刚挥舞过兵器的狗头怪将他们撞成沙子。

　　也就是说，想要毁掉一只狗头怪，波斯人至少需要付出两名精锐骑兵的代价。

　　要知道，无论是在什么时代里，骑兵都是一个极为昂贵的兵种。马匹非常娇贵，需要长时间的训练成为战马。

　　而且一匹战马每天需要的粮食足够供应五名普通士兵的口粮。是真正上战场的正兵的口粮，而不是那些辅兵们甚至是奴隶的口粮。

　　再加上古典时代里能够成为骑兵的基本上都是小贵族，每一个都来之不易。因此，哪怕是麾下兵马众多，对于士兵们从不在乎的薛西斯在看着大批的骑兵倒在血泊之中的时候也会愤怒的嘴角颤抖。

　　然而这只是理想的状态，实际上的战斗之中波斯人需要付出的代价更加昂贵。

　　基本上想要摧毁一只狗头怪的话，他们至少需要付出四到五名骑兵才可以。这里的狭窄地形极大的限制住了他们的移动，不得不付出更加昂贵的代价去硬碰硬。

　　鲜血溅射，仿佛漫天都是红色。人悲马嘶，那种肢体被斩断，骨骼断裂的古怪声响让所有的人都不寒而栗。

　　各种各样的呐喊声，撞击声，吼叫声甚至是垂死之前的痛苦哀嚎之声几乎压制住了汹涌澎湃的大海浪涛声响。

　　当拼死奋战的波斯骑兵们在付出了巨大而又血腥的代价，将最后一排阻拦在了前进道路上的狗头怪全部击碎化为黑沙消散之后。他们终于看到了前方不远处温泉馆隘口内那群排列的整整齐齐的红裤衩。还有站在最前面的那个来自东方世界的神秘面孔！

　　“嗷~~~”通过自己的浴血搏杀终于战胜了所有的诡异怪物之后，残存的波斯骑兵们兴奋若狂的举起自己手中的武器在半空之中不断挥舞，疯狂的呐喊着来宣泄自己心中的激动情绪与劫后余生的庆幸。

　　在这些刚刚击败了强大怪物的波斯骑兵们看来，士气高涨的他们可以打垮一切阻挡在自己面前的敌人。无论是那些红裤衩们还是那个来自东方世界的身影！

　　耳畔听着波斯人疯狂的欢呼声响，双臂环抱在胸前的许诺不由得露出一抹古怪的笑意。

　　“还真是没见过市面啊。”对于那些可以称之为勇敢的骑兵们，许诺只能是微微摇头。

　　打垮了一批狗头怪，对于这些波斯人来说的确是一件值得骄傲兴奋的事情。可惜的是，他们却并不知道双方之间的真实差距究竟是有多大。

　　就像是现代世界之中，某个位于非洲大陆上的土著部落狂妄的想要挑战五大流氓一样。

　　或许他们使用手中那些膛线都已经被磨平了的大卡击落了一架战场侦查用的小型旋翼无人侦察机，却根本不知道在其后面是一整支拥有海陆空天基卫星全方位支援的机械化部队！

　　看着眼前那些不断向着自己挥舞武器大肆挑衅的波斯骑兵，许诺没有丝毫动怒的念头。他仅仅是笑着伸出了自己的手，带着死神手镯的那只手。

　　随着一道耀眼的光芒闪过，一大群与之前一模一样的古怪狗头怪再次铺满了双方之间的空地。粗略扫一眼过去至少有数百上千之众！

　　之前还在尽情欢呼的波斯骑兵们瞬间没有了声音，就像是被突然之间扼住了脖子的公鸡一般悄然无声。

　　刚刚已经是拼死作战，付出了血的代价这才艰难取胜。可是此时眼前突然之间又出现了数量比起之前更加多的怪物，换做是谁都会在这一刻陷入呆滞状态。然后满心之中只剩下了无尽的恐惧与绝望。

　　“去，干掉他们。”随着许诺清冷的声音响起，大批的狗头怪们双手握着闪烁着寒光的武器，轰轰隆隆的迈着沉重脚步向着波斯骑兵们扑了过去。

　　在之前战斗之中幸存下来的波斯情报们绝望了，眼前的一切已经打垮了他们心中最后的坚持。他们已经没有信心和力气再去对付比之前数量更加庞大的狗头怪军团！

　　将这些残存的波斯骑兵们推入万丈深渊的并非是许诺，而是薛西斯。

　　因为始终都没有吹响允许撤退的号角，那些家人都还留在国内的骑兵们根本就别无选择。

　　擅自撤退的下场就是被当作逃兵当场斩杀，而且在国内的家人们都将受到大规模的牵连。在这个还极为看重人情冷暖的时代里，这是任何人都无法接受的事情。

　　因此，这些已经陷入了绝境之中的骑兵们别无选择。只能是犹如滑铁卢战役的最后时刻，孤注一掷的拿破仑派出自己的近卫骑兵们发起最终决死突击一样悲壮！

　　波斯骑兵们绝望的呐喊着，猛然向着那些单单是身躯都要比骑在战马上的骑兵们还要高大的狗头怪冲去。

　　这是一场绝望的搏斗，面对着拥挤成了一群几乎没有丝毫缝隙的狗头怪们。波斯骑兵没有丝毫前进的可能，只能是被砍断身躯，或是拼死从狗头怪们的身上砍走一段黑沙！

　　战场上很快就再次陷入了安静之中，那是因为所有的波斯骑兵都已经永远的无法再开口。

　　“咚~咚~咚~”将所有的骑兵都击杀之后，狗头怪们并没有停下来欣赏风景，而是继续迈动着步伐向着波斯人的军营方向前进。虽然其数量不过区区数百而已，可是其气势却宛如千军万马！

　　波斯军队的大营之中先是陷入了难以言喻的可怕沉寂之中，然后，凄凉的号角声响再次传遍了整个军营。

　　带着青铜头盔，手持亚麻布盾牌，而武器却是绑着厚厚布包裹的亚述人呐喊着冲了上来。他们是来自黑海与亚述海附近的土著。

　　背着原始的直弓，双手握着巨大的青铜斧头的帕提亚人跟着冲了上来。他们是来自于两河流域的原住民。

　　穿着长袍，头上缠绕着纱布的印度人不紧不慢的走向战场。跟在他们身后的则是披着长袍，背着弓箭的阿拉伯人。

　　非洲大陆上的士兵也有。那些穿着豹皮或者狮子皮，用颜料涂满整个脸上的埃塞俄比亚人。他们披着鲜艳的红色斗篷，拿着树杆和石头做成的弓箭勇敢的迎着狗头怪们走了过去。

　　当然还有来自埃及的军队，那些法老的军队们装束一千年都没有改变过。

　　同样的，被波斯征服的欧罗巴军队也很多。拿着标枪与巨盾，有着长长肮脏头发的色雷斯人。带着牛角帽，手持皮盾与短矛的高加索人等等等等。

　　波斯人麾下的军队太多，各种武器装备看的人眼花缭乱。

　　在薛西斯冷漠的命令下，来自世界各地的军队们纷纷呐喊着涌上通往温泉关的狭窄道路，呐喊着扑向那些看上去就让人头皮发麻的狗头怪。

　　这是一场真真正正的血战。

　　来自冥界的死神军团们的战斗力毋庸置疑，哪怕它们是最低等级的狗头怪，也不是普通人类能够对抗的。而波斯人则是依仗着自己庞大的人海数量优势去和狗头怪们拼消耗。

　　整条从波斯人军营通往温泉关隘口处的狭窄通道已经完全被鲜血所浸泡。数不清的残肢断臂与诸多的武器装备一层又一层的覆盖在了道路上。那个场景异常恐怖凄凉。

　　波斯人的数量优势是恐怖的，可怕的狗头怪们在如此有利的地形上也最终是倒在了波斯人看上去好似无穷无尽的人数上面。

　　许诺一次次的召唤来死神军团加入战斗，可是因为地形的限制他每次只能招来数百个狗头怪，再多的话就要被挤下大海去了。

　　实际上波斯人并没有真正了解这些狗头怪们，如果他们能够理解狗头怪的话，就能够知道既然狗头怪是沙子组成的。那他们为什么不能用水来攻击？

　　如果每个波斯士兵都携带一桶水和狗头怪作战的话，那损失绝对不会像是现在这样恐怖！


第六百七十三章 巨兽冲击

　　一整个上午的血战过去，足足召唤出来数千只狗头怪的许诺已经感觉到自己脑袋已经出现轻微疼痛的现象，这是过度使用精神力的后果。

　　哪怕此时的许诺已经远比刚刚得到死神手镯的时候要强大的多，可是如此大规模频繁的进行召唤依旧是给他带去了不小的压力。

　　而波斯人在付出了尸山血海一般的代价之后，终于将数以千计的狗头怪全部击溃。

　　许诺可以继续召唤死神军团出来，可是他却不愿意让自己陷入头疼欲裂的地步。

　　因此，当大批波斯军队再次汹涌而来的时候。列奥尼达看着许诺坚定出声，“现在该是我们表演的时候了！”

　　许诺同意了，他感觉自己的头有些不舒服。转身走到一旁临海的峭壁旁边找了个块大石头坐下休息。抬起手轻柔着太阳穴，目光炯炯的看着斯巴达人的表演。

　　当然，如果这个时候能够有一大杯的可乐加上一桶爆米花的话那就更好了。

　　以列奥尼达为首的诸多斯巴达人此时也已经被之前一整个上午的血腥战斗给刺激的浑身热血沸腾。身为战士他们此时极度渴望战斗。

　　诸多斯巴达士兵们排列成密集的希腊长枪阵，迈动着整齐的步伐一步步的向着前方压了过去。而此时出现在他们面前的，则是来自荒原上的原始部落的战士。

　　这些几乎就是赤身裸体，简单在身上围上一些兽皮。手中拿着青铜利刃以及蒙着兽皮的盾牌，头上还戴着各种各样稀奇古怪又面貌狰狞的头饰面具的野蛮人一个个体格看上去几乎比斯巴达红裤衩们还要健硕。

　　毕竟能够在茹毛饮血的原始部落之中生存下来的没有一个强壮的身躯是不可能的。

　　只是，这些身强力壮的野蛮人们或许单兵作战的时候战斗力极为强悍，力大无比而又精通狩猎技巧。可是，当他们出现在了战场上正式面对严密阵形的时候，却当即就暴露出了其巨大的弱点。

　　单兵能力强，可是却没有什么协同作战的观念。

　　面对着斯巴达人严密的阵形，势大力沉的劈砍砸在了坚固的盾牌上并不能取得预想的成果。因为斯巴达人接受过常年的训练，想要直接砸碎盾牌除非是能够拥有许诺那样的恐怖力量。

　　然而，无法击穿斯巴达人盾阵的下场就是转眼之间就被锐利的长矛刺穿身躯！

　　这些野蛮人的身躯哪怕强壮犹如坚硬的石头，也无法抵抗锐利的金属长矛的穿刺！而且他们根本就没有穿戴甲胄。

　　一排排的野蛮人倒在了长矛之下，鲜血淋漓，痛苦哀嚎。然而回应他们的只有一排排从身边走过的大脚。

　　那些波斯人从四面八方的各种角落之中收刮来的野蛮人很快就溃散了。他们无法击破斯巴达人的盾阵，转身就开始大规模的逃亡。

　　很快，一阵沉重的轰鸣声响从远方传来。

　　已经感觉好多了的许诺站起身子站在石块上，抬手遮在额头上看向远方。在波斯人军营方向，几只浑身上下都披挂着沉重青铜铠甲的巨兽在驯兽师的皮鞭驱赶下用粗壮的四肢敲击着地面，轰然而来。

　　“这可是世界顶级濒危动物啊。”看着那些奔腾而来的巨兽，许诺感觉有些咂舌。

　　那些体重绝对是高大数吨的巨兽就是非洲大草原上的成年犀牛，那些价值连城的犀牛角上挂着各种各样稀奇古怪的饰物，而且还带着青铜制成的尖利挂具。

　　只要想象一下被这种巨兽以如此奔腾的速度给撞上，那可真的是要了命了。

　　前方的列奥尼达等人也发现了那几只巨兽正在袭来。看到那些巨兽仿佛重型攻城锤一般将之前逃亡的野蛮人都给撞的飞了出去，斯巴达人当即明白这是巨大的威胁。

　　很快，一批精锐的投矛手站了出来，他们单手握着自己的长矛在助跑之后狠狠的将自己手中的长矛仍了出去。

　　然而，让许诺感到意外的是。与电影之中那精准犹如阻击步枪一般的投掷不同。这批长矛虽然都仍在了那几只奔腾而来的巨兽身上。可是基本上都是被披挂在巨兽身上的那些巨大的铠甲给弹开。

　　真正起到作用的只有一个，不知道是运气还是真的瞄的很准的长矛狠狠的扎进了一只犀牛前肢中。

　　这只倒霉的犀牛在高速奔跑之中瞬间翻飞了出去，不断翻滚着一路摔过去，直到从峭壁上直接摔落下了山崖，带着长长的悲鸣跌落大海之中。

　　然而，还有两只毫发未损的犀牛狂奔着冲向了斯巴达人的盾牌阵。一旦真的撞上去，无论斯巴达士兵们多么的勇敢都无法抗住这种程度的攻击。

　　“……这和剧本上的不一样啊。”看到那些投矛手们纷纷转身跑入了长枪阵后面，再也额没有继续攻击的念头。看上去就像是准备直接用盾牌硬抗的时候。许诺不由自主的捏了捏自己的手指，低声自语，“现在该我登场了。”

　　犀牛的体形巨大，可是奔跑起来的速度一点都不慢。看着眼前越来越大的身躯，列奥尼达的额头上也开始冒汗。

　　他可是非常清楚的知道，一旦被这种怪物给撞上了，瞬间骨断筋裂，内脏粉碎是必然的事情。

　　两只巨大的犀牛呼啸而来，沉重的四蹄重重践踏着地面，仿佛整个大地都在为之颤抖。

　　后方的诸多波斯军队已经开始欢呼起来，在正常人的眼中，没有谁能够正面对抗这种力大无穷的猛兽。斯巴达士兵们只是精锐士兵，却并非是神明！

　　“准备！”列奥尼达强行压下心中的惊恐，怒吼着指挥自己的部下们做好迎战的准备，“举矛！”

　　一排又一排密集的长矛林立而起，指向那两只巨兽。

　　这些一头架在了圆盾上面，另外一头抵死在了地面上的锐利长矛足以刺穿犀牛身上厚厚的皮肤。

　　古代的冶金技术非常优秀，尤其是武器方面更是出类拔萃。这么多把尖锐的长矛密集对付两只犀牛是足够的。但是问题在于这两只犀牛被扎成刺猬之前会撞飞多少斯巴达士兵！

　　总计不过三百人的斯巴达士兵们一旦损失惨重，那其它城邦的士兵们必然会当即崩溃。温泉关，也只能是落入波斯人的手中。

　　这样的后果不是列奥尼达他们想要看到的，同样也不是许诺想要看到的！

　　两只几乎并排而行的巨兽越来越近，八十米，五十米，三十米！

　　仿佛只是一转眼的功夫而已，两只巨兽就已经来到了斯巴达人的长矛阵前。列奥尼达已经能够看清楚巨兽那狰狞的大嘴！

　　犀牛实际上是吃草的，它们的口中也没有尖锐的牙齿。有的只是用来磨碎草类的大牙而已。

　　只是此时这种重达数吨的怪物呼啸而来，在列奥尼达这些根本就不知道其是什么东西的希腊人眼中自然是狰狞的大嘴了。

　　然而，就在斯巴达人准备迎接惨烈的撞击，甚至已经有前排的士兵们垂下脑袋躲在盾牌之后，试图依靠自己的盾牌来为自己提供心理上的安慰与保护的时候。一道沉闷的巨响却是突然间传入了所有人的耳朵之中。

　　斯巴达人疑惑的抬起目光看去，却惊愕的发现那位来自东方世界的强大勇士不知道什么时候站在了他们的方阵前方。

　　真正让人目瞪口呆的是，这位强大的勇士此时正伸出双手猛然间就死死的抓住了飞奔而来的巨大怪兽的巨型弯角！

　　体重达到数吨的犀牛以超过每小时五十公里的速度飞奔而来。这种情况下别说是抓住犀牛角将其挡住了。哪怕是站在旁边被刮了一下都是下场凄惨。

　　可是许诺却做到了，两只巨大的犀牛被他生生的用蛮力给挡在了身前。

　　地面上的尘土沙石都因为这种巨大的力道而被犀牛的四肢给深深犁出了一道恐怖的痕迹。

　　可是最终，这两只犀牛还是在距离斯巴达人的方阵前区区数米的地方倒了下来。嘴巴里面发出了阵阵的悲鸣声响。

　　许诺松开手，看这已经在巨大力道压制之下摔在了地面上的两只犀牛，拍了拍手，“看在你们是濒危动物的份上，这次就饶你们一命，快点回家去吧。”

　　斯巴达人此时对于许诺非常重要，在三天的时间结束之前，许诺是不可能眼睁睁的看着斯巴达人遭遇大规模伤亡的。因此，在他们面临危险的时候，许诺也是毫不犹豫的就出手相助。

　　斯巴达人都被眼前的场景给吓的说不出话来。毕竟之前虽然知道许诺非常恐怖，可像是此时这种直接单凭双手的力量就能够将这种可怕的巨兽给生生挡在身前。这种事情别说是去做了，想都没有人去想过。

　　远方还在欢呼的波斯人也是一瞬间就陷入了可怕的寂静之中。许诺这种非人的表现对于双方都是一个巨大的震撼。尤其是对波斯人那边的震动更加剧烈，因为许诺明显是站在希腊人这边的。

　　许诺的突然出手对于双方之间的士气有着巨大的影响。

　　希腊人这边欢呼鼓舞，就好似已经取得了伟大的胜利一样。而在波斯人那边，一种可怕的沉寂正在迅速传播。规模宏大的波斯军营里面一片死寂，他们的士气正在以一种肉眼可见的速度迅速消沉。

　　不过很明显，薛西斯没有丝毫放弃的意思。

　　很快，就在斯巴达士兵们欢呼的时候。远处的波斯军营那边再次传来了恐怖的声响。

　　那种犹如战鼓一般敲击地面的沉重声响瞬间吸引了所有人的注意力，许诺眯起眼睛转头看去，随即微微扬起了下巴。


第六百七十四章 象拔

　　一旁陡峭山崖上不断跌落碎石与灰尘，被鲜血所浸泡的地面上也在微微颤抖。

　　斯巴达人沿着许诺的目光看去，几只身躯比此时脚下哀嚎着的犀牛还要庞大的恐怖巨兽，犹如山岳一般庞大的身躯带着大地的震颤向着这边走了过来。

　　那些巨兽的身躯是如此的庞大，简直就是一座座不断移动的恐怖肉山！

　　“……太扯了吧！？”许诺看着那几座正在向着这边移动的肉山，脸上的表情说不出的精彩。

　　那几只发出熟悉叫声的巨兽许诺认识。在信息大爆炸的现代世界之中，几乎没有什么秘密可言。那边正在迈着沉重步伐走过来的是三只拥有长长獠牙的猛犸巨象！

　　大象不稀奇，动物园里面多的是。波斯人能够从非洲带来犀牛，大象自然也是没有问题。

　　可是问题在于，眼前这些身高至少在六米以上，体重超过十吨的长毛巨兽们至少在公元两千多年之前就已经灭绝了。

　　此时出现在许诺眼前的这些长毛巨兽甚至在体形方面比资料上所记载的猛犸象更加庞大，而且背上还背着装有弓箭手和驯兽师的篮筐。看上去倒是和魔戒世界之中进攻白城的时候那些巨象有些相似。

　　明明是已经灭绝的东西，却在此时出现在了自己的面前。许诺有一瞬间甚至认为这是魔戒世界的半兽人军队渗透过来了。

　　“你知道这是什么怪物？”列奥尼达舔了舔自己已经干裂的嘴唇，向着一旁的许诺出声询问。

　　“我当然知道。”许诺点了点头，“只是它们不应该出现在这里才对。”

　　“这是一种大象，非常庞大的生物。”许诺开始活动手腕关节，同时向一旁的斯巴达人做着介绍，“虽然这些大象们也是吃草的，不过它们的脾气暴躁，杀伤力非常大。当然了，有这种体形，无论是吃肉还是吃素都没有什么分别。都是巨大的危险。”

　　许诺已经调整好了自己的心态。

　　虽然刚刚见到的时候感觉非常震惊，甚至感觉难以置信。不过很快他就回过神来，这里可是拥有奥林匹斯神系以及各种魔神的世界。出现猛犸象这种东西没有什么可意外的。

　　甚至于，就算是出现了传说之中的飞龙许诺都不会再感到意外，毕竟这不是正常的世界。只要不是出现开着宇宙飞船的外星人都不算出格。

　　调整好心态之后，许诺从一旁的斯巴达战士手中接过了长矛笑着开口，“别担心，在我眼里这些东西仅仅只是身躯庞大而已。等下我把他们干掉，请你们吃美味象拔。看这些家伙们的鼻子这么大，足够所有人都吃个够。”

　　象拔是东方世界古代美食界的八珍之一，名气非常大。

　　而许诺也同样听说过。但是许诺并非是餐饮业的从业人员，他只是从字面上去理解这个意思，也就是将象拔当成了大象的鼻子。

　　然而实际上，所谓的象拔与大象之间根本就没有一毛钱的关系。

　　真正八珍之一的象拔指的是一种海蚌，因为形状上像是大象的鼻子，所以被叫做象拔蚌。这是海里面的东西，与陆地上吃草的大象完全就是风马牛不相干。

　　然而，现代世界之中因为懂得做这些八珍的人太过稀少，大部分的人都是和许诺一样凭借字面上的理解将其当成了大象的鼻子。因此导致了亚洲象的灭绝。

　　许诺抬手掂了掂自己手中的长矛，完全由金属构成的长矛异常结实，还带着血迹的矛尖在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　深吸口气，看着从数百米之外的狭窄道路上缓步行来的猛犸巨象。许诺目光微凝，单手举起了长矛缓缓向前移动。几步之后许诺就开始助跑，几乎是一瞬间就将自己的速度提升起来，然后猛然将握着长矛的手臂向前挥舞而出！

　　锐利的长矛发出一声凄厉的声响，以肉眼几乎看不到的速度呼啸着划破空气飞跃了数百米的距离，随即狠狠的扎在了最前面一只猛犸巨象的脑门正中的位置上！

　　这些猛犸巨象本身就有着极为厚实的脂肪层，外层皮肤同样极为坚固。而且，在皮肤之外还覆盖着密细的长毛。本身的防御力就已经极为恐怖。

　　再加上波斯人特意为这些洪荒巨兽专门打造了坚固的金属护甲，一般情况下几乎不可能被人力投掷的长矛射穿。

　　然而，许诺可不是什么一般情况。

　　哪怕没有使用能量。单单是凭借着许诺本身的力量也足以使得这枚长矛被加注上可怕的冲击力与速度。

　　当长矛狠狠扎入猛犸象脑门的时候，整根长矛几乎完全穿透了覆盖其上的铠甲与厚厚的脂肪层，随即破开了坚固的颅骨深深刺入了其身躯之中。

　　猛犸象的生命力肯定是非常强悍的。毕竟从生物定律上来说，身躯越是庞大的生物其生命力就是愈发强悍。可是再强悍的生命力也扛不住被金属长矛直接扎穿了脑袋。

　　这种情况下要是还能够存活的话，那就是魔法类的生物了。那许诺就要考虑直接上能量攻击了。

　　毫无意外的，这只倒霉的猛犸象几乎是在一瞬间就失去了对自己的山岳一般庞大的身躯的控制。直接身子发软向着一旁倒了下去。

　　这只猛犸象侧倒的方向正好就是陡峭的峭壁，而在峭壁的下面就是波涛汹涌的大海！

　　大象背上背篮内的几名弓箭手和驯兽师惨叫着从背篮内直接甩飞了出去，手舞足蹈的带着凄厉的长嚎声响摔向下面密集的礁石。

　　以这种高度来说的话，摔下去之后必然是落个粉身碎骨的下场。这一点不会有丝毫意外。

　　打头的一只猛犸巨象被许诺一矛给扎下了大海，跟着后面的那两只猛犸象背上的驯兽师傻眼了。

　　在这个信息传播速度之慢堪称让人绝望的时代里，这些来自世界旮旯角落里的原始人哪里见过这种可怕的场景？几乎是一瞬间就被吓的动都无法动弹。

　　许诺在斯巴达人一双双炙热的目光注视下转身走了回来。当许诺再次向着斯巴达人伸出手的时候，在他附近的斯巴达士兵们争先恐后的将自己手中的长矛递了过去。

　　能够被这样一位强大的勇士使用自己的武器，绝对是一件无与伦比的荣耀。

　　许诺随意的接过一柄长矛，再次转身向着远方的猛犸巨象走去。而那名被许诺借走了长矛的斯巴达士兵则是被附近的同伴们羡慕的目光所包围。

　　对于一位战士来说，这可是巨大的荣耀。

　　还是之前的步骤，许诺助跑之后挥手就投出了手中的长矛。在驯兽师惊恐欲绝的目光注视下，锐利的长矛带着恐怖的破空声响狠狠的扎穿了猛犸象的脑门。

　　三只极为恐怖的猛犸巨象就这么被许诺一个接一个的用长矛击杀，甚至于就连逃跑的机会都没有。

　　而且许诺在长矛出手的时候特意控制了自己的出手角度。三只猛犸巨象在被扎穿脑门之后都是向着一旁的大海方向倒下去。这样不至于会阻拦住原本就很是狭窄的道路。

　　当几只庞大的，看着就让人心惊胆颤的猛犸巨象完蛋之后。之前波斯人从天亮就开始的潮水一般密集的疯狂攻击终于暂时告一段落。

　　并非是波斯人准备开始吃午饭，而是许诺的恐怖实力极大的震慑住了他们。

　　已经陷入士气低落之中的波斯军队不得不暂时休整一番。如果继续出击的话，极有可能会导致全军崩溃。

　　当波斯人潮水一般的攻击终于消散之后，许诺真的穿戴上了钢铁侠铠甲飞下了大海将几只象拔取了出来。随后在温泉关内用大锅做了顿象拔餐。

　　之前参加了战斗的诸多斯巴达士兵们人人有份，每个人都吃的非常满意。

　　而那些做辅助工作的希腊人则是在清扫干净战场，将那些波斯人所遗留下来的诸多尸首以及各种破损的武器还有其它乱七八糟的东西全都给清理掉之后，也纷纷得到了象拔美餐的嘉奖。

　　因为取得了胜利，每一个希腊人的脸上都挂满了笑容。

　　许诺与希腊人在温泉关内美美的吃着美味，享受着属于胜利者喜悦的时候。在波斯人的军营之中却是另外一副愁容惨淡的模样。

　　波斯人在早上的疯狂攻击之中接连不断的损失了足足数万的大军！

　　冷兵器时代这种程度的战场伤亡简直就是难以想象。

　　在这个时代的战争之中，虽然经常会出现数字很高的伤亡数字。可是那大部分都是在战场上负伤之后因为缺乏必要的医疗手段尤其是没有办法抗菌抗感染，导致的战后伤员大规模死亡。

　　还有就是，大规模的屠杀俘虏造成的大规模杀伤。

　　可是在实际的战争之中，尤其是以步兵为主的战争之中，极少会出现如此高昂的数字。因为当伤亡达到一定程度之后，军队就会崩溃。还活着的人都会拼命逃跑。

　　然而在今天，波斯人却做到了，他们在一个上午的攻击之中的损失就已经十倍于十年前的马拉松战役当场战死的人数。

　　在这种可怕的环境之下，任何一名士兵都不可能还会有什么高昂的士气可言。

　　而原本就处在暴怒之中的薛西斯在眼睁睁的看到自己的军队表现如此糟糕的时候，自然不会有什么好脾气。

　　随着这位愤怒的神王一声令下，数十颗脑袋就飞了起来。这些脑袋都是属于早上指挥进攻的军官。

　　此时薛西斯也看出来了，常规手段依靠数量去击败对手的可能性已经没有了。

　　想要取得突破，从而抓住那个带给他无尽羞辱的东方人来进行惨烈的报复和折磨，唯一的方式就用非常规的力量！


第六百七十五章 恐怖血祭

　　“伟大的神王，我们听从您的命令。”一群战战兢兢的将领和贵族们拜服在了走路姿势很是奇怪的薛西斯身前，恭恭敬敬的表达着自己的真心。

　　在愤怒的薛西斯面前，没有谁能够无动于衷。尤其是此时薛西斯的身后站在一群装饰极为古怪的怪人。

　　说是怪人，那是因为这些人的身上都穿戴着稀奇古怪的服饰。就像是巨大的长袍一样将整个人都给笼罩在长袍之中。那种模样看上去就像是三K党徒。

　　当然了，这些人显然并不会知道什么是三K党徒。

　　如果仅仅是衣服古怪的话还不至于让这些将领和贵族们畏惧。因为波斯军队之中各种稀奇古怪装扮的人多了去了。真正让他们畏惧的是，这些人都是巫师。

　　在这个愚昧的时代之中，巫术和巫师绝对是神秘和可怕的代名词。

　　那些诡异而又血淋淋的巫术是所有人都为之远避的存在。很多人宁愿去面对刀枪锐利的敌军也不愿意面对可怕而又神秘的巫术。

　　通过上午的战斗，薛西斯已经明白单纯的依靠常规作战模式是无法击败许诺和那些希腊人的。

　　他就连向来都战无不胜的洪荒巨兽都派出去了，可是却依旧轻易死在了许诺的手中。这种情况下，他已经没有了别的选择。

　　站在薛西斯身后的是一些生活在不为人知的旮旯角落里的巫师们。在薛西斯向他们表明要求帮助取得胜利之后，这些巫师们很快就给出了方案，那就是进行大规模的祭司活动然后召唤出强大的生物去进攻希腊人。

　　“伟大的神王。”一名带头的巫师从自己遮挡的严严实实的头罩之中闷声开口，说话的声音就像是金石一般尖锐刺耳，“您可以召集一批强大的勇士，我们会将其灵魂献祭给伟大的魔神，赐予那些勇士们强悍的力量。”

　　巫师的话说完之后，附近的将领与贵族们全都不寒而栗。

　　如果真的是能够象这个巫师表面上说的那样简单的话，没有谁会去拒绝。

　　可是这些人之前早已经见识过所谓的灵魂献祭究竟是怎么回事。别的不说，之前薛西斯为了恢复自己身上的伤势而进行的献祭活动就由这些巫师们足足杀掉了数百人！

　　诸多的将领和贵族们将脑袋垂的更深了，几乎已经是脑门子挨着冰冷的地面。他们甚至不敢看向自己的神王，深怕被神王指名要求去参与这次的祭司活动。

　　只要一想到之前那些血淋淋的场景，这些人就会感到不寒而栗！

　　“哼！”看着眼前这些之前还信誓旦旦要向自己效忠的混蛋们此时的表现，薛西斯重重的冷哼一声。

　　薛西斯的冷哼险些把眼前这些人给吓的浑身瘫软，倒地不起。

　　好在这位神王虽然因为许诺而受到了极大的刺激，整个人几乎都陷入了疯狂之中。不过好在他的理智还没有完全丧失。

　　至少他此时还是非常明白，如果没有眼前这些混蛋们为自己打工的话，如此庞大的军队和整个帝国都会崩溃。

　　此时在现在来说，献祭什么的还轮不到他们。

　　“按照你们的要求来。”声音冰冷的薛西斯转身看着身后的诸多巫师们，“要什么样的勇士，需要多少人去献祭都可以。我只要温泉关，只要那个混蛋的脑袋！！！”

　　当许诺与诸多的希腊人欢声笑语的在温泉关内享用着美味的象拔的时候。好吧，许诺认为这就是象拔。在战场另外一边的波斯人军营之中，正在上演一幕让人心胆欲裂的恐怖场景！

　　足足上千名从各个附庸国与被征服部落之中挑选出来的勇士们面带疑惑的按照指示进入了一处巨大的土坑之中。

　　这处土坑非常巨大，内里足以容纳下所有的这些勇士们。而且，在这处土坑之中有着有着许多稀奇古怪的东西，看上去像是各种祭品和祭司使用的器具。

　　这些东西有一部分都是青铜器，或者是黄金制成。可是大部分却是看着就让人胆战心惊的骨器！

　　如此之多的骨头，各种生物都有的骨头摆放在自己的脚下。哪怕是这些身躯强悍，每一个手中都沾染过无数鲜血的勇士们也会头皮发麻。

　　只是，这是神王薛西斯的命令，哪怕心中再恐惧也不敢表达出来。

　　就在这些勇士们疑惑不安的时候，很快土坑上面就传来了一阵骚动声响与哭喊悲鸣声。

　　一队队衣着褴褛的希腊人被绳子捆着押送到了土坑旁边。这些都是波斯军队一路横扫北希腊之后所征服的奴隶。

　　之前大部分抓捕的奴隶都已经被奴隶贩子们给运走，不过依旧是有很大一批的奴隶们被留在军营之中随军行动。这些留在军营之中的努力都是强壮的强年人，没有老人和孩子。

　　男性奴隶是用来做各种杂活苦力的。而那些年轻的女人们的用处就不需要多说些什么了。只要看看她们身上几乎没有片缕的存在就知道这些日子里都是过的什么样的日子。

　　这些面色呆滞的奴隶们惶恐不安的被押送到了土坑旁边，看到内里诸多强壮的勇士更是心头大惊，不知道究竟是发生了什么事情。

　　不过随着皮鞭不断落下，所有的奴隶们只能是哀嚎着来到指定的位置上。

　　远处极致奢华的王座上，薛西斯目光冰冷的看着这一切。

　　这些奴隶们甚至是土坑之中的那些勇士们对他来说都是只是不屑一顾的消耗品而已。只要能够取得胜利，牺牲的再多他都不会在乎。

　　足足数千名奴隶被带到了指定的地方之后，为首的一位巫师转身看向了王座之上一脸冷漠的薛西斯。

　　薛西斯微微点头，随即这名巫师猛然间就举起了自己的手臂，然后狠狠挥落！

　　“啊~~~”大批手持利刃的刽子手们上前，将最前排的奴隶们拉到了土坑旁边。随即举起手中的利刃在奴隶们惊恐欲绝的嘶喊声之中将他们的脑袋砍掉！

　　“滋~~~”颈腔内动脉开始疯狂激射殷红的鲜血，大量的鲜血直接就喷洒进了土坑之中。不少勇士们都被那些鲜血淋了通透。

　　无头的尸首倒下了，被按在了土坑旁边让鲜血尽可能的流淌进入土坑之中。随即那些刽子手们拉过来第二批，继续斩首然后喷洒鲜血。

　　如此恐怖的场景极大的刺激了那些奴隶们。他们疯狂吼叫，不断扭动身躯试图反抗逃亡。

　　可惜的是，之前没有抵抗，现在浑身上下都被结实的绳索给牢牢困住，自然不可能有丝毫反抗的能力。

　　随着一声声让人不寒而栗的砍头声响起，绝望的奴隶们一排排的倒在了土坑旁边。

　　一名刽子手直接伸手抓住了一个有着一头亚麻色漂亮长发的女人，直接就这么拽着头发一路拖行将这个不断凄厉嚎叫哭喊的女人给拉到了土坑旁边。

　　这是一位年轻漂亮的女人，之前是北希腊一个城邦内一户富裕人家的女儿。在那处城邦之中名声很高，有着无数的青年俊杰们争相追逐。

　　然而，此时这位之前沦为军技的漂亮女人就像是一只待宰的羔羊一般痛苦嚎叫哭泣。

　　光洁柔顺的身躯在凌乱的地面上被磨蹭的到处都是伤口，原本美丽的脸蛋此时已经被无尽的灰尘和泪水弄成了一张大花脸。

　　甚至于，就连其往日里极为看重的柔顺长发此时也已经被拽掉了不少。

　　等到这位眼泪鼻涕横流的女人被拖到土坑旁边，看到身旁一排排的无头尸身，看着土坑之中逐渐漫起来的殷红鲜血。口鼻之间闻着那让人直欲做呕的浓郁血腥气息。再看着一旁满脸狞笑的刽子手已经举起了自己手中的屠刀。

　　这位曾经活在美好世界，可是此时却身陷地狱的女人仿佛的在一瞬间看透了些什么。

　　哭泣与嚎叫没有了，满脸怨毒之色的女人猛然转头自己的头颅，看向远处高坐在王座之上的神王薛西斯。用极为凄厉嘶嚎，犹如厉鬼一般的尖叫声音高呼，“薛西斯！我诅咒你！诅咒你！！！”

　　整个军营之中此时异常的吵杂，各种各样的声响，奴隶们的怒吼声与悲鸣声，挥舞皮鞭的声音甚至是鲜血滋滋而出的恐怖声响缠绕在整个军营之中。

　　可是，这位女人的凄厉嘶嚎声却仿佛是穿透了一切的喧嚣，传递进了所有人的耳朵之中。

　　那一瞬间，几乎所有人的动作都为之一顿。随即无数的目光全都看向了薛西斯。

　　无论是谁，只要是心智正常的人都会对这种巫术感觉到畏惧。此时听到女人那可怕的诅咒，无数人都在一瞬间打了个冷颤。

　　端坐在王座上的薛西斯没有丝毫的表情，就连一旁的近侍们都察觉不出来有什么变化。可是薛西斯的眼角却是在微微抽搐！

　　女人凄厉的诅咒没有继续下去，因为一旁的刽子手已经猛然挥下手中的利刃将那颗漂亮的脑袋砍了下来。

　　但是，女人死前的诅咒就像是仍进了油锅之中的一点火星一般，一瞬间就点燃了一切。

　　所有的奴隶们全都疯狂的怒吼着，拼命扭动着被捆绑的严严实实的身躯想要转向薛西斯所在的方向。

　　他们不再痛哭流涕，也不再拼命哀嚎。而是疯狂的用最恶毒的语言去诅咒薛西斯，不停的诅咒他。直到自己的脑袋被砍下来为止。

　　这种可怕的场景直到最后一名奴隶的脑袋被砍掉之后，才戛然而止！


第六百七十六章 疯狂

　　数千名抓捕来的奴隶都已经被斩杀完毕，原本凄厉怨毒的诅咒声响也随着劈砍而下的利刃戛然而止。

　　此时整个波斯军营之中已经陷入了一片沉寂之中。

　　然而，之前那一声声宛如恶鬼狰狞的凄厉诅咒仿佛并未消散，而是依旧在空气之中流动一股让人心悸的畏惧感。

　　军营内诸多的士兵们全都安静的站在原地，他们的表情都是非常古怪。

　　毕竟无论是谁，哪怕是士兵们在面对此时这种大规模的杀戮血祭的时候，也不会感觉不寒而栗。战场上的生死杀伤与无尽鲜血与此时的这种情况完全不同！

　　这一刻，无数士兵们看向薛西斯的目光已然变的异常复杂。

　　然而，这位神王却好似什么都没有察觉到一样，面色冷漠的缓缓从自己的王座上站了起来。目光看向已经被恐怖数量的鲜血所浸透的那处大坑。

　　此时站在大坑内的诸多各族勇士们都已经察觉到了事情的不对劲。毕竟那么多的鲜血就这样流淌到这处大坑之中，甚至已经淹没了他们的脚踝。这种诡异的场景哪怕是这些勇士们也是暗自心惊。

　　只是他们本身的身份却无法做些什么，只能是面色惶恐的等待着接下来的事情。

　　“怎么还不开始？”站起身来的薛西斯面容冰冷的看着那些巫师们，他此时的心情绝对是要多糟糕就有多糟糕。

　　如果以往还是那种毫不在意的心情的话，此时在被许诺伤害，并且眼看着报仇无望的情况下，这位神王对于之前那些垂死奴隶们的血腥诅咒简直是到了一种不寒而栗的地步。

　　虽然他此时表面上看过去好似什么问题都没有一样。可是实际上只有他自己才知道，内心之中的恐惧感就像是恶魔一样不断的纠缠着他。

　　薛西斯能够感受到，许诺之前并非是不想杀他，而是暂时放过他而已。

　　薛西斯非常清楚以许诺所展示出来的强大力量来说。如果他真的想要自己的命的话，那无论是逃亡到天涯海角都没有用处。

　　对于死亡的畏惧以及对于生的渴望极大的刺激到了这位之前认为自己无所不能的神王。

　　而刚刚那些低贱犹如泥土一般的奴隶们的绝望诅咒宛如向他表明了自己接下来的命运！

　　虽然不知道为什么会被许诺暂时放过，可是却终究是逃不过死在其手中的下场。

　　如果真的死了的话，那他与眼前这么多没有了脑袋的低贱奴隶们也没有什么区别可言。死了就是死了。生前所有的财富，权势，名誉还有女人们全都成了过眼云烟。

　　畏惧于这种可怕命运的薛西斯唯有击杀那个带给他前所未有威胁的许诺，才能够解决这一切可怕的未来。

　　因此，此时的薛西斯为了自己的命运已经是什么都顾不上了。

　　然而，巫师们的回答却让这位神王再次皱起了眉头。

　　“伟大的神王。”全身都被笼罩在神秘长袍之中的巫师，说话声音异常刺耳，“献祭用的鲜血还不够，无法召唤出来强大的魔神。”

　　“要多少都行。”薛西斯面色冰冷，说出来的话好似轻飘飘的一般。然而，他所说的话却让所有人都为之不寒而栗，“这里有很多人，需要多少就杀多少。”

　　为能够避免自己被许诺所杀的命运，薛西斯已经陷入了疯狂之中。

　　祭祀使用的鲜血不够，那就从附庸国和被征服部落里抓人来补充。如果到了那些附庸国与被征服部落都不够的时候，他甚至不惜使用波斯人来填坑！

　　在自己性命攸关的前提下，其它什么任何事情全都失去了意义。在薛西斯看来，只有自己的生命才是最为重要的。

　　在诸多波斯士兵们心惊胆颤的目光注视下，大批附庸国的士兵被强行抓来然后一排排的被斩首。随即他们的鲜血再次浇灌在了那处巨大的土坑之中。

　　直到土坑内的鲜血已经漫上了内里各族勇士的小腿肚的时候，那些一个个将自己的身形笼罩在可怕长袍之下的巫师们这才满意的点了点头。

　　空气之中弥漫着一股让人无法忍受的强烈血腥味道。那种气味之浓烈甚至就连身经百战的老兵们也无法忍受。

　　随着巫师们开始动用各种稀奇古怪的道具，叨念着任何人都无法听懂的咒文来进行血祭仪式的时候，几乎所有的波斯士兵们全都远远的躲开。他们实在是无法承受这种可怕的气氛了。

　　原本晴朗的天空之中逐渐涌起黝黑的乌云，遮蔽住了阳光的同时也仿佛是将一切的温暖都给遮挡了起来。

　　那处土坑之中预先按照特殊位置摆放好的诸多祭祀器具全都开始出现不同寻常的变化。或是开始抖动，或是开始发出古怪的光芒。

　　而且，几乎已经汇集成了湖泊一般的粘稠鲜血也开始，“咕噜噜~”的泛起血泡，就像是即将沸腾起来的开水一般。

　　那些之前就已经被古怪的事情弄的魂不守舍的各族勇士们再也扛不住了。他们纷纷惊叫着向着四周冲了过去，试图离开这处已经变得异常诡异的土坑。

　　然而，这个时候已经来不及了。

　　那些勇士们突然发现不知道什么时候，深陷粘稠血泊之中的双腿根本就无法从血泊之中拔出来。他们现在就连动都动不了，更别说是爬上土坑逃走了。

　　土坑内的粘稠鲜血就好似沸腾的开水一般翻涌着，逐渐高涨的温度也让那些勇士们开始怒吼出声。

　　他们陷入鲜血之中的双腿已经开始逐渐腐烂，甚至能够感觉到那些鲜血正在拼命的向着自己的身体之中渗透。

　　带着诡异红色的气雾开始不断翻涌，几乎将整个土坑都给笼罩在了一层鲜红雾气之中。

　　被吓到的人之中有人绝望的拔出自己的武器狠狠的将自己的双腿砍断，试图依靠双手爬出去。

　　然而，失去双腿支撑之后整个身躯就直接扑倒在了血泊之中，双臂挥舞挣扎了几下之后就彻底的消失在了翻腾的血泊之中。

　　“咚~咚~咚~”此时在土坑上的诸多巫师们正在麾下奴隶的帮助下将一具具的无头尸首给扔下红色血雾翻腾缭绕的土坑之中。同时那些巫师们还在不断的向着土坑之中扔着些什么东西。整个土坑内就像是煮熟了的大锅一样疯狂。

　　诸多在土坑内的各族勇士们凄厉哀嚎着，他们或是诅咒或是破口大骂，却并没有任何一个人乞讨求饶。

　　之前那些奴隶们的表现都被看在了眼中，这些勇士们宁愿就这么去死也绝对不会表现的比奴隶还不如，去侮辱自己的名誉。

　　在远方，那些部落的士兵们目光之中满是仇恨的看着波斯人，仿佛是要将他们连皮带骨头一起生吞活剥一般。勇士战死于沙场是一种荣誉，而像是现在这样却是最大的侮辱！

　　这一刻，反抗的心已经在这些人的胸口之中翻腾。

　　随着大量的尸首被扔进沸腾的土坑之中，那些血色的雾气愈发强烈，根本就已经是看不到内里是个什么情况。除了能够听到那些凄厉的呼喊声之外。

　　不知道过了多久，当所有的尸首都被扔进土坑之后。土坑内的吼叫声终于逐渐平息下来。

　　随即，一股极为阴冷幽暗的恐怖气息将整个土坑笼罩其中。那处被血色雾气所笼罩的大坑内隐隐约约的出现各种摇晃着的身影，气息感觉非常恐怖。

　　“嗯？”温泉关内，正在大快朵颐的许诺顿住了手上的动作，疑惑转身看向了远处波斯军营的方向。

　　以许诺的感官敏锐程度来说，哪怕是远在波斯军营内发生的能量波动也别想避开他的察觉。

　　“这股力量……”许诺放下了手中还冒着香气的肉块，微微眯起了眼睛，“感觉真是有够冷的，还很是邪恶。与魔君索伦的气息有些相像。”

　　魔君索伦的气息就是纯粹的恶，没有参杂一丝其它的东西，完完全全的邪恶气息。而此时许诺从远处波斯人的军营之中感受到的气氛就是如此。

　　“怎么了？”双手捧着一长条肉块的列奥尼达看向许诺询问。

　　“尽快把手里的东西吃完吧。”许诺笑了笑，“看来那位神王不知道从什么旮旯角落里面召唤出来了一批怪物。估计要不了多久他们就该来了。”

　　就像是许诺所说的那样，仅仅十多分钟之后。当许诺与斯巴达红裤衩们吃光了手中的食物赶到温泉关隘口的时候，他们就看到了一群极为古怪的身躯正在向着自己这边移动。

　　“真是有够邪门的。”许诺看清楚那些身影之后，脸上的表情非常古怪。

　　那些迈动着沉重步伐向着自己这边走过来的身影，与许诺曾经在生化危机世界之中见到过的那些怪物们有着一定程度上的类似。

　　只要看看他们那灰白的皮肤，阴暗绝望的气息以及已经失去了所有神彩的双目。就能够感觉出来，这些都是没有了一丝人性的行尸走肉。

　　虽然是行尸走肉，可是他们却好似被什么秘密方式所控制住一样，不断的向着温泉关隘口的方向走过来。数量上足足有上千之众。

　　“这是什么东西？”斯巴达人看不出来，可是许诺却能够感觉到在那些行尸走肉的身上都有着一缕诡异的能量波动，就好似一条无形的长线一般远远的向后延伸出去，直到波斯人的军营之中。

　　“是傀儡控制？还是精神控制？”许诺抬手捏着下巴，开始思考这些行尸走肉们究竟是怎么被操控的。

　　至于这些东西的威胁，许诺会在乎一群强壮丧尸的威胁？


第六百七十七章 怒火

　　许诺肯定不会畏惧这些东西，他此时感兴趣的是这种古怪的控制方式。

　　当许诺闭上眼睛，用精神的力量去感知的时候，就能够察觉到在所有的这种怪物们的身后都有着这样一条古怪的好似线一样的东西。

　　这并非是真正的绳线，而是类似于一种特殊能量的控制线。将精神力通过这种看不见的绳线传递到那些古怪的怪物们身上，从而进行操控。

　　许诺还是第一次遇见这种奇怪的使用能量的方式，自然是非常感兴趣。他甚至在考虑能不能将这种对于能量的运用方式学到手中。

　　不过，这些对于许诺来说不算什么的怪物们却并不是想象之中的那样简单。

　　之前那些还在晃晃悠悠向着隘口方向移动的怪物们，仿佛是在突然之间看到了矗立在隘口的许诺与斯巴达红裤衩们。他们猛然直接发出嚎叫声响，几乎是在一瞬间就从晃晃悠悠的丧尸移动速度转化为猎豹一般疯狂向着隘口方向扑了过去。

　　然而，许诺却是能够感觉到，之前那些连接着怪物们身体的线传递过来一股不同的波动。在那之后这些怪物们才转瞬之间就化身为疾驰的猎豹。

　　怪物们的移动速度极快，甚至已经超出了人类身躯所能够承受的极限速度。

　　许诺从一旁拿起了一根长矛，灌注力气之后猛然向前仍了出去。

　　长矛带着呜鸣声响划破空气狠狠的穿透了一个怪物的胸膛。力道之强甚至直接就将这个怪物带着矛杆给狠狠的穿在了地上！

　　然而，让斯巴达士兵们眼角抽搐的是。哪怕是受到了这种致命的伤害，可是那个被长矛贯穿的怪物却并没有死掉，而是在拼命的挣扎之中！

　　“注意了，这些东西不好对付。”许诺侧头向着一旁的红裤衩们嘱咐，“最好攻击他们的头部。”

　　之所以这么说并不是许诺真的将这些怪物们当成了是丧尸看待。而是因为许诺之前就已经看到那些连接着怪物们身躯的线是连在他们的脑袋后面的。

　　至于这种攻击方式是否有效，许诺暂时还不是很清楚。

　　看着那些犹如猿猴一般敏捷奔跑，向着这边飞奔而来的大群怪物们。许诺深知这些东西与之前的波斯士兵们不一样，很有可能会给斯巴达红裤衩们带去大量的伤亡。

　　因此，他反手拿起一根长矛，双腿发力一蹬就猛然冲了出去。

　　急速飞奔的许诺几乎是转眼之间就已经来到了怪物们的身前。双手紧握矛杆猛然挥出，带起凄厉声响的长矛呼啸着在半空之中划出一道半圆轨迹，重重的砸在了跑的最快的一个怪物的狰狞脑袋上面。

　　以许诺强悍的力量来说，这一击毫无意外的就将怪物的脑袋像是砸西瓜一样直接砸碎。

　　怪物的脑袋完蛋之后，许诺能够明显感觉到那根连接着其后脑上的线瞬间断掉消散。而怪物的身躯也是在剧烈的抽搐之后就直接倒在了地上，再也没有什么动静。

　　“果然是脑袋。”许诺心中暗自点头，双手却没有丝毫的停留，将手中的长矛舞成了泼水不入的凌厉半圆。所有被圈入其中的怪物们全都是瞬间被解决的下场。

　　许诺能够感受到这些怪物们的强横。尤其是他们的身躯非常坚固，哪怕并没有怎么披挂着甲胄也是坚固异常。

　　虽然这些在许诺的手中不算什么，可是一旦到了后面的那些斯巴达人面前，必然会给他们带去不小的损失。

　　只是，这些被控制着的怪物们却并不是表面上那么简单。

　　仿佛是看出了许诺的心思一般，诸多的怪物们在即将靠近许诺的时候纷纷从两侧绕行或者干脆直接就纵身跃起想要从许诺的头顶跃过去。

　　这些怪物们就是之前被困在那血池之中的各族勇士。巫师们使用秘术召唤来了强大的魔神，那位魔神通过自己的力量将这些被献祭的勇士们控制成为了自己的傀儡。而且在最短的时间之内最大程度的刺激爆发了这些勇士们的所有潜能。

　　这也是为什么之前要挑选杰出的勇士作为献祭的原因之一。越是强悍的人被引爆潜能之后所爆发出来的能力就愈发强悍。当然了，其后遗症也非常严重，基本上就是一个死字。同时也会完全失去神智，成为只能执行命令的傀儡。

　　只不过无论是薛西斯还是那些巫师，又或者是被血祭召唤出来的魔神都不在意这些人的生死。只要他们能够在死前起到作用就行。

　　被控制着的怪物们已经达到了超越身体所能承受的极限状态。移动速度以及跳跃高度都非常惊人。

　　而且还有大批的怪物们直接扑上来缠住许诺，导致大量的怪物高速越过许诺的封锁冲向了斯巴达人的军阵。

　　“准备！”看出了许诺保护自己的意思，可是身为斯巴达国王的列奥尼达却感觉到很是羞愧。以强悍和不畏惧强敌著称的斯巴达人居然被保护了。这让他们真的是很难接受。

　　而此时，看着那些疾奔而来的身影，列奥尼达与所有的斯巴达人都认为证明自己的机会到了。

　　“举矛！”随着列奥尼达的命令，一排排锐利的长矛被放在了盾牌上面。闪烁着森森寒光的矛尖全都指向那些越来越近的怪物们。

　　“刺！”当那些怪物们即将撞上盾阵的时候，列奥尼达怒吼一声，猛然将手中的长矛狠狠的向前刺了出去。

　　拥有强壮手臂和力量的斯巴达士兵们奋力将长矛刺了出去。随着一阵金属撕裂身躯的声音响起，冲在最前面的怪物们全都被狠狠的刺穿了身躯！

　　“成了！”前排的斯巴达士兵心中暗喜。根据以往的经验，这个时候被刺穿身躯的敌人只能是痛苦的倒在地上嚎叫。

　　然而，这次他们遇上的对手却是截然不同。

　　“咚！”沉重的撞击之中，盾牌上传来巨大的力量直接将最前排的斯巴达士兵们向后撞退了出去。原本严密的阵形一瞬间就被撞开。

　　手忙脚乱的斯巴达士兵们愕然看到，那些被刺穿了身躯的怪物们就好似丝毫都没有受到影响一样，怒吼着挥舞兵器向着他们砍去！

　　斯巴达人的阵形被冲散了，诸多怪物们冲入阵形之中疯狂攻击。丝毫都不在意身边斯巴达人的反击，哪怕是身躯被长矛刺穿也像是没有感觉一样继续作战。

　　这种疯狂的方式并没有吓到斯巴达人，他们同样被刺激起来了心中的狂野之火。在阵形散乱之后开始与这些疯狂的怪物们拼死厮杀。

　　斯巴达人很强悍，可是怪物们更加狂暴。

　　因为他们被激发了身体之中全部的潜能，只能是在这次攻击之中全面爆发出来。要不了多久之后，潜能耗尽的怪物们都不需要别人动手，自己就会因为身体无法负担而自行死亡。

　　然而，此时如果没有援助的话，斯巴达人估计是看不到那一刻了。

　　“砍他们的脑袋！！！”列奥尼达挥舞着自己的佩剑，猛然砍掉了身前怪物的脑袋，随即向着所有的斯巴达士兵们怒吼。

　　就在此时，一个身躯强壮的怪物猛然扑上来直接抱住了列奥尼达的双腿，同时张开嘴巴狠狠的咬在了他的腿上！

　　“啊！”大腿上传来的剧痛让列奥尼达眼神都有些恍惚。

　　就在他举起手中的利剑拼命劈砍的时候，又有一只手持沉重铁锤的怪物喘着粗气来到他的身旁，举起手中染满了鲜血，单单是看着就不像是人类所使用的巨大铁锤狠狠的向着列奥尼达的脑袋砸了过去！

　　“就要结束了吗？”当死亡来临之前的这一瞬间，列奥尼达感觉自己想起了很多事情。

　　他的妻子，他的孩子，他的亲人，他这一生所经历的一切等等等等。然而最终的一个念头却是，自己就要死了。

　　就在列奥尼达准备闭上眼睛接受最后命运到来的时候，眼前这个眼看着就要将沉重的铁锤砸在他脑袋上的怪物却在瞬间消失了。

　　怪物消失之后，出现在列奥尼达面前的身影愕然就是许诺！

　　此时的斯巴达人对于许诺来说非常重要。在许诺前往神明沉睡的神殿的时候，他需要这些斯巴达人守护住温泉关，从而保证他能够顺利的完成任务，而不是被永远的留在这个世界之中。

　　从这一点上来说，许诺是绝对不会允许他们现在就去死的。

　　当许诺看到大批的怪物们已经冲开了斯巴达人的盾阵之后，没有丝毫犹豫的就直接瞬移过来拯救他们。

　　许诺没有废话，直接伸手抓住了正死死抱住列奥尼达大腿撕咬的怪物脑袋，然后用力一捏！

　　列奥尼达突然之间感觉到一阵轻松。而之前那个准备用铁锤砸死他的怪物并非是消失不见，而是被许诺直接一脚踹飞上了天，此时正在向着远方的大海飞去。

　　列奥尼达看到在这处战场上已经到处都是之前曾经出现过的那种身躯高大，手持沉重青铜武器的狗头怪。

　　这些狗头怪们的数量极多，不但在前方组成了阵线拦截出了怪物们的大部队，而且还在这边快速清理着之前渗透过来的那些怪物。

　　许诺并非是不想一开始就召唤狗头怪，实在是因为之前上午的时候召唤太多，已经导致他的头都开始疼起来。

　　原本许诺想着自己把这些怪物们都给清理掉。却不成想，这些怪物们的反应非常灵敏，直接玩渗透战术去突袭身后的斯巴达人。

　　不能眼睁睁的看着斯巴达人全都完蛋的许诺只好再次召唤出来这些狗头怪们作战。这种战场并没有落入自己掌握之中的状态让许诺的怒意开始爆发。

　　额头上又开始隐隐作痛的许诺转身看着前方的战场，目光逐渐开始凝结，一股强烈的气势开始缓缓提升。

　　许诺发怒了！


第六百七十八章 黑影

　　对于许诺来说，这些所谓的强大怪物们并不见得比生化危机世界之中的那些变异体们强上多少。

　　同样是失去理智，同样是只拥有本能并且遵从命令。但是潜能爆发的再厉害也成不了神明的级别。如果是之前的许诺，或许还会手忙脚乱一番。可是在此时的许诺眼中，根本就算不得是一盘菜。

　　然而，这些足足有上千之众的怪物们却意外的给许诺带来了不小的麻烦，甚至一度让他手忙脚乱。

　　本想着要凭借自己的力量将所有的怪物们都给阻拦在前边，从而保护身后的斯巴达人。

　　毕竟在许诺完成任务之前，这些斯巴达人对于他来说可是非常重要。他想要去猎杀神明的话就需要斯巴达人为他守住温泉关。这是他的回家之路。

　　虽然许诺随时都可以通过瞬移回来，可是他却不确定自己会不会遇上什么意外的麻烦事情。

　　毕竟他的目标可是一群强大的神明。在与海神激战之前或许许诺还有些轻视那些神明，可是海神的顽强抵抗却让许诺明白自己想要猎取的目标并非是什么咸鱼。而是一条条可怕的鲨鱼！

　　一旦自己被拖住无法及时赶回来救援，而波斯人又猛攻温泉关的话。那就只能是依靠强悍的斯巴达人来坚守。没有了斯巴达人，其它那些希腊人就只是个摆设而已。

　　可是那些怪物们之前越过了许诺的封锁，冲入斯巴达人的阵形之中给他们带去了不小的伤亡。这简直就是在赤裸裸的打许诺的脸。

　　为了救援斯巴达人，许诺不得不再次强行召唤出来诸多的狗头怪们对抗。这可是在许诺精神力过度使用，已经头疼不已的情况下。这又一次的激怒了许诺。

　　还有就是，与之前的那些波斯正规军们相比。这些强悍的怪物们要强大许多，许诺召唤出来的狗头怪们也是损失惨重。

　　所有的一切加起来，自然而然的就让许诺心头的怒火不断翻腾。

　　自己看不起的对手却给自己带来了巨大的麻烦，陷入怒火之中的许诺已经决定要给这些家伙们一点真正的颜色看看。

　　“咔~咔~”随着一连串的机械声响，许诺已经迅速穿戴上了自己的钢铁侠战甲。随即点燃助推器呼啸而起，来到半空中之后打开了自己肩膀上的导弹巢。

　　托尼斯塔克是一位真正意义上的天才。他在机械与人工智能领域的才华毋庸置疑。

　　许诺穿着的这套钢铁侠战甲上的微型导弹绝对是领先世界科技的武器，其威力极为强悍。曾经轻易的击坠过外星人的战舰，攻击普通生命体根本就是小菜一碟。

　　此时已经发怒的许诺什么都不想顾虑了，直接向着那些被狗头怪们所阻挡的怪物们发射诸多的微型导弹。这可是典型的杀鸡用上了牛刀。

　　“轰~轰~轰~”密集的弹雨洗礼之下，一连串的剧烈爆炸瞬间就将诸多的怪物们全都笼罩在了硝烟与火光之中。

　　事实证明，人类的身躯是无法阻挡住这种超科技武器的威力的。哪怕这些怪物们已经被大幅度的强化也不可能。在密集的火焰与爆炸之中，成群成群的怪物们被烈焰所吞噬。

　　狗头怪们都是被召唤出来的召唤物，许诺自然是不可能对它们太过爱惜。

　　在许诺攻击的时候甚至将不少的狗头怪全都给卷入了攻击范围。不过这么做的效果却非常好，在这一轮密集的弹雨打击之下，除了极少数运气极好的怪物之外，绝大部分的怪物们都倒在了钢铁风暴之中。

　　主要是这里特殊的地形导致所有的怪物们都非常集中，这就给了许诺最大程度上的攻击便利。

　　如果是在空旷分散的平原上，许诺只有区区数十枚的微型导弹肯定做不到这一步。毕竟这些导弹的威力再大也不是洗地用的原子弹。

　　沸腾的硝烟与汹涌的火焰逐渐消散之后，满地只遗留下了数不清的各种被烧焦的残骸与巨大的弹坑。空气之中弥漫着一股刺鼻的火药味道以及让人作呕的烤肉味。

　　“诸神在上。”一名在后方观看了全过程的斯巴达士兵目瞪口呆的喃喃自语，“这是魔鬼的力量吗？”

　　“对于波斯人来说肯定是魔鬼。”列奥尼达抬起头看向半空之中威风凛凛的许诺，目光之中的神色极为复杂，“可是对于我们来说，这是神明的恩赐。”

　　在冷兵器时代动用这种大威力的火药武器，其强大的威力足以震慑住任何人。

　　强调个人战斗力以及阵形配合的冷兵器时代的军队，在面对着这种完全超出了想象力极限的存在，他们无法理解的同时也产生的深深的敬畏。

　　无论是强壮的身躯还是密集的阵形都不可能在这种毁灭性的打击之下幸存。从列奥尼达到薛西斯，都出现了片刻的失神状态。因为他们根本就不知道该如何去对抗这种程度的攻击。

　　唯一的区别就在于，列奥尼达可以暂时松口气，因为许诺现在是站在他这边的。而对面的薛西斯则是浑身冰凉，因为许诺是他的梦魇！

　　轻易地摧毁了比不死军还要强大的多的怪物们之后，许诺命令狗头怪们将之前侥幸逃过一劫的怪物们诛杀干净。而他自己则是疾驰而去，向着波斯人的大营飞去。

　　在三天时间没到之前，许诺不会干掉薛西斯。不过那些拥有诡异力量的魔神们却不能放过。他们对于温泉关的守军来说是一种可怕的存在。

　　随着许诺飞临头顶，波斯军营之中顿时一片混乱。

　　之前许诺在半空之中的强悍攻击可是被这些人看的清清楚楚。而且能够飞天的许诺本身在波斯人的眼中就已经是无法抵抗的存在。此时当他来到大营上空，瞬间就引发了一场强烈的地震。

　　诸多士气低落的波斯士兵们纷纷抛弃自己的武器四散逃亡。哪怕是军官们使用利刃砍杀也无法阻挡。许诺的非人表现已经让他们吓破胆了。

　　停留在半空之中的许诺第一眼看到的就是那处巨大的土坑。土坑内完全就是一处红色的海洋。除了殷红的鲜血之外，什么颜色都没有。

　　“又是血祭？”看着土坑那一层摞一层，密密麻麻的尸骸，许诺的目光逐渐冰冷起来。

　　不管怎么说，身为人类的许诺天生对于这种恶心的事情有着排斥感。

　　他可不像是薛西斯，一出生就是万人之上。出身普通的许诺可没有视人命如草芥一样的骄傲。

　　目光扫过位于王座之上的薛西斯，许诺有些惊讶的看着他的四肢居然是完好无损。不过很快许诺的目光就转向了一旁，一个全身都笼罩在一种阴暗气息之中的身影吸引住了他的目光。

　　许诺从天而降，直接落在了薛西斯你巨大的王座上。无视一旁咬牙切齿却又浑身颤抖着的薛西斯。许诺迈步上前来到那个全都被黑影所笼罩的身影之前。

　　“你是什么东西？”许诺的话语很是直白，因为他无法从这个身影上感受到生命的气息。也就是说，这不是活物。以许诺的感知力来说，他的判断绝对不会出错。

　　“咯~咯~咯~”在旁人听来，这是犹如骨头茬子互相摩擦一样的刺耳声响。可是在许诺听来这确是眼前这个黑影在说话。只是，许诺听不懂啊。

　　“算了。”许诺摇了摇头，虽然很想了解那种使用精神力来控制傀儡的方式，不过现在很明显无法交流。

　　而且在看到了那处布满了各种尸骸的血坑之后，心情大坏的许诺已经没有了这种兴趣。他现在只想杀人。

　　单手握拳，猛然之间就一拳挥出直接砸进了身前黑影的胸膛之中！

　　别说是正常人了，就连猛犸巨象也扛不住许诺这样势大力沉的一拳重击。骨断筋裂的被砸飞出去就是唯一的下场。

　　不过让人感觉到惊奇的是，眼前这个家伙居然毫发无损的依旧站在那里。而许诺的拳头已经完全深入其被黑色烟雾一般的东西所笼罩的身躯之中。

　　“咯咯咯~~~”黑影抬起头，用那完全看不出表面的或许是脸的地方看向许诺，并且发出一阵极为古怪的声响。从许诺的耳中听上去，就像是一种嘲讽。

　　黑影身上的那种犹如雾气一般的身形突然之间开始出现变化，一道道的黑色气息犹如丝线一般从其身上喷涌而出。先是裹住了许诺的手臂，然后顺着手臂一路上行，很快就将许诺整个身躯都给包裹了起来。

　　奇怪的是，整个过程的时间不算太短。可是许诺却丝毫没有动静，就好似被完全控制住了一样。

　　“哈！！！”一旁之前在许诺降落到这里之后已经被吓的浑身颤抖，冷汗直流的薛西斯看到这一幕之后，几乎兴奋的险些站不住脚从自己的王座上摔落下去。

　　这个身上穿戴着金红相间铠甲的怪物，是薛西斯一生之中所遇见的最恐怖的存在。甚至于，薛西斯之前都认为自己必然是要命丧其手！

　　然而，此时这个让薛西斯冷汗直流，夜不能寐的身影此时却被控制住了。看上前就好似已经被黑色的烟雾所吞噬一般。这种场景瞬间就让薛西斯陷入了疯狂之中。

　　“杀了他！杀了他！！！”兴奋若狂的薛西斯疯狂跳脚，拼命挥舞僵硬的手臂怒吼。就好似自己正在看着利剑不断的在许诺身上开口子一样。

　　这种神奇的转折，已经让这位神王陷入了一种无法控制自己的境地之中。


第六百七十九章 混蛋

　　许诺身前的这道黑影的确并非是什么生物。而是一种类似于灵魂一般的存在。或者说，是一种另类的鬼魂。

　　这个黑影的具体来历已经无从查证，它本身也无法和正常人交流。但是那些巫师们却知道，按照古老的巫术记载，奉献出大规模的血祭之后的确是可以召唤出来这位强大的存在。

　　虽然这位魔神要求的血祭数量比较多，可是看此时的结果却是很值得。

　　这个时代可不是现代世界之中那种人挤人的世界。整个世界之中除了少部分的地方处于文明之中，大部分的地区依旧是无人的世界。

　　而且因为食物不足以及医疗条件落后，还有连绵不断的各种战争等等因素的影响。这个时代的人口数量可是很少的。

　　就像是名声赫赫的希腊世界之中，数以百计的城邦都无法拼凑出来一只十万人的军队出来。

　　像是薛西斯这样一次性就随意的投入数千上万的生命进行血祭这种事情，估计也就只有这位麾下拥有无数子民的神王才能够做的出来。

　　无论是在哪个时代之中，人力资源才是一切的根本。没有人的话，什么都做不了。

　　薛西斯的王座上此时非常诡异，一团古怪的黑影将一身金红相间铠甲的许诺给牢牢包裹了起来。在黑色气息不断流转之中，隐约能够看到钢铁侠战甲的身影。

　　薛西斯兴奋若狂，他认为自己的人生大敌这次算是栽了。

　　此时他已经忍不住的开始幻想要如何的折磨这个带给他无尽惊吓与痛苦的东方人。肯定不会是简单的去杀掉，必然是要用尽一切手段的不停折磨他！

　　然而，就在薛西斯笑容满面，满脑子都是血腥场面的时候。被浓郁黑烟包裹着许诺却突然动了。

　　之前许诺的确是受到了攻击，就像是那些被控制住的怪物们一样。那些浓密的黑烟甚至能够穿透钢铁侠的战甲直接渗透进来，不断的攻击许诺的身躯。

　　这是一种能量攻击，虽然表现的形式不同，可必然是使用的能量。或者说是魔力，神力什么的。

　　这种能量在侵入许诺的身躯之后就开始四处游走，试图夺取对许诺身体的控制权。

　　然而，许诺却是玩能量的大行家。

　　他之所以没有阻止这种诡异的能量入侵，为的就是了解一番其运行规则，准备将其完全掌握之后自己拿来用。

　　等到许诺大致了解了其运行规则之后，自然也就没有了继续等待下去的必要。

　　“滋~~~”很快，许诺的身上爆出极为炫目的光泽。就像是超大号的灯泡一样点亮了整个王座。

　　哪怕此时还是白天，可是如此耀眼的光芒却刺激的附近的波斯人纷纷捂着眼睛躲避。

　　许诺身体之中的能量本质实际上是太阳光，这种光明般的能量对付黑影这种偏向阴暗的能量是完全的克制状态。

　　而且许诺所拥有的能量远超黑影，等到他开始发动的时候，几乎是瞬间就将之前缠绕在身上的那些黑色雾气完全蒸发一空。

　　“咯~~~”当许诺爆发出来耀眼光芒的时候，黑影也发出了一种古怪的声响。与之前那些带着得意与嘲讽的意味不同，这次可是真正的惨叫了。

　　那些黑色的雾气实质上就是黑影本身的一部分。他没有实质性的躯体，这也是为什么之前许诺挥拳攻击的时候没有起到作用的原因所在。

　　黑影是一种以特殊能量方式而存在的东西，能够攻击到它的也只有能量才可以。

　　恰巧的是，许诺就是最为克制它的存在。

　　此时许诺的手臂还深深的插入黑影之中。之前是被黑影当场入侵身躯的通道，可是现在却成为了其夺命符。

　　强烈的光芒不断的吞噬着黑影。那些黑色的雾气试图逃亡四逸。可是许诺深入其身躯的手臂却好似巨大的磁石一般死死的将其拖住，让其根本无法逃脱。

　　“咯~咯~咯~”黑影不断发出这种声响，好似在绝望的抵抗也好似在惊恐的求饶。

　　然而，金色面甲后面的许诺没有丝毫的动容，依旧不断的催动身躯之中的能量宣泄而出，将黑影一点点都消耗干净。

　　并没有耗费太长的时间，那个之前巫师们使用大量的鲜血与生命所召唤出来的魔神就被许诺解决掉了。是真正干净彻底的解决，没有为其留下一丝存在的痕迹。

　　许诺身上耀眼的光芒终于逐渐散去，而等到之前因为为了要躲避刺眼的光芒移动身躯的时候直接从王座上摔落下去的薛西斯惊恐的看过去的时候，愕然发现那位被自己视为前所未有强大的魔神已经没有了踪影。

　　此时还依旧站在王座上的，只剩下了那个让他夜不能寐的恐怖身躯！

　　当这个没有实体，能够通过灵魂控制生命的魔神被许诺消灭之后，之前一直笼罩在整个波斯军营上空的那种阴暗寒冷的气息仿佛是一瞬间就消散无踪。就连头顶上的乌云也瞬间散开，露出了明亮的阳光。

　　压抑已久的可怕气息消散之后，那些波斯士兵们感觉自己仿佛是呼吸都顺畅了许多。之前整个军营之中到处都是刺鼻的鲜血味道与阴暗的气息，让诸多的士兵们感觉呼吸都很痛苦。

　　解决了魔神之后的许诺傲然站立在原本属于薛西斯的王座之上。

　　“咔~”许诺解下面甲，目光如电一般扫视着整个规模庞大，人员众多的波斯军营。

　　随着许诺的目光所到之处，任何一名波斯士兵。无论是军官还是士兵，无论是奴隶还是贵族。全都不由自主的垂下了自己的头颅，根本就不敢与许诺的目光对视。

　　甚至不少波斯人看到傲然站立在王座上，在阳光之下犹如神明一般耀眼存在的许诺。再看看跌落在王座旁边，身前都好似在不断颤抖着的薛西斯。内心之中甚至浮现起了如果这两个人的身份能够互换就好的了念头。

　　这个时代的士兵们都是非常现实的，实力强大能够带领他们取得胜利的人就能够得到支持。这一点也是那么多的英雄们能够青史留名的原因所在。

　　仿佛的感受到了军营之中那种诡异的气氛，之前跌落在了王座之下的薛西斯满脸的愤怒之色。

　　他此时内心之中已经被无尽的怒火以及巨大的羞辱感给刺激的快要昏迷过去。怒火中烧的薛西斯拼命挣扎着试图起身回到原本属于自己的王座上去。

　　他要捍卫自己的身份以及荣誉，哪怕是因此死在许诺的手中也总比现在这种诡异的气氛要强！

　　然而，之前从王座上摔落下来的时候，他那原本就行动不便的双腿再次摔伤。此时甚至到了想要起身都非常困难的程度。

　　而附近的那些贵族和将领们全都被许诺强大的气息所震慑，根本就没有人敢于上前做出什么动作来。

　　从波斯士兵们的角度看过去，威风凛凛，一身金红相间甲胄的异族勇士傲然站立在那处代表着无双权利和荣耀的王座之上。

　　而他们的王，此时却是半伏在肮脏的地面上挣扎着试图起身。可是原本被视为神明一般存在的王，此时却连站都站不起来！

　　这种巨大的落差所带来的震撼，尤其是在亲眼目睹的情况下，其引发的效果简直堪称是天崩地裂！

　　许诺也感受到了这股气氛，只不过他对此毫无兴趣而已。

　　远处那个巨大的血池太过刺眼，就那么红彤彤的出现在眼前。看着那些堆积如山的尸骸，许诺此时对于这座军营之中的所有人的恶感已经达到了最巅峰的状态。

　　如果不是心中还想着要去奥林匹斯神山，许诺此时早已经毫不犹豫的出手，将这处军营践踏成泥！

　　许诺移开目光，躲开了那一抹刺眼的红色。深深吸了口气，努力平息着自己心头的怒火。他不断的告诫自己，自己还有很重要的事情要去做。其它的事情可以再等等，再等等。

　　好不容易恢复平静之后，许诺迈步走下王座，缓缓来到了薛西斯的身前。

　　看着眼前这位颤抖着嘴唇，拼命想要挣扎着起身却始终无法做到的神王。许诺张了张嘴想要说些什么，可是最终却发现自己也不知道该说些什么才好。

　　总不能告诉他好好洗干净脖子等着受死吧？已经是不死不休了，这个时候还有什么好说的？

　　沉默片刻之后，看着满眼都是羞辱与愤怒之色的薛西斯，许诺重重的叹了口气。抬起手，指着神王用力的点了点自己的手指。

　　许诺走了，什么都没有说的就此离开。他知道等自己下次再来的时候，就是血洗这处巨大营地的时间。这个时候说什么都是没有意义的废话而已。

　　许诺离开之后，整个军营之中都陷入了巨大的沉默之中。所有人都不知所措，不知道该做些什么才好。

　　原本所有人都认为那个穿戴着金红相间战甲的异族勇士肯定会取走神王的脑袋。可是却没有想到他居然一声不吭的走掉了。

　　最先反应过来的是那些之前认为薛西斯死定了，而没有敢于上前搀扶他的贵族们。此时他们快步上前将自己的神王从地上搀扶了起来。心中惴惴不安，深怕薛西斯会暴跳如雷。

　　然而，出乎所有人意料的是。薛西斯却好似根本没有看到他们一样，站在地上目光看向飞往远处的许诺。紧紧攥着拳头，随即疯狂的怒吼出声。

　　“混蛋！！！”


第六百八十章 寻找火神

　　“嘿~~~”正在向着大海飞去的许诺仿佛是听见了薛西斯的怒吼，嘴角随即翘起一个弧度。

　　此时的许诺已经看出波斯人在连续不断的打击之下已然是无心恋战，如果不是有薛西斯在硬扛着的话，那些波斯人早就已经四散崩溃了。

　　而薛西斯刚刚别自己重创，又有一位魔神被击杀。至少短时间之内是不可能再次向着温泉关发起攻击。

　　就算是攻击了，以波斯人此时低落的士气来说，列奥尼达与斯巴达红裤衩们已经足够坚守住那里。

　　因此，许诺没有丝毫停留的直接飞离战场，向着远处的神庙方向飞去。这可是他猎杀神明的好时机。

　　许诺对于强化自身的实力有着非常迫切的渴望。

　　除了想要尽快进入能量世界帮助戒指之外，还有很重要的一个原因就是，许诺迫切的想要再次回到大话西游的世界之中。他知道有一个女人还在那里等待着他。

　　然而，大话西游的世界之中可是有着许多强大的存在。而上一次离开之前几乎毫无还手之力的面对那位观音大士的经历就让许诺难以忘记。

　　更别说，还有更加强悍大的神明们存在于那个世界之中。

　　一旦许诺再次回去的话，他必然是要直面这些强者。

　　想要带走女人，想要完成任务。没有强大的实力就是一个笑话，这才是许诺为什么要在这里不断努力而且接连容忍薛西斯的根本原因。

　　他想要让自己尽快的强大起来，然后好有底气面对东方世界之中那些真正强大的存在。

　　威慑住了那些波斯人之后，许诺很快向着西边的大海飞去。

　　在这个时代，希腊半岛向西方向还是原始落后的奴隶时代。远远不是现代世界之中那种世界顶级的繁荣优美之地。

　　绝大部分的地区都是野人一般的原始人，或者是有着初级文明的落后地区。

　　衣不蔽体才是这个时代的真实写照。

　　之后改写了整个世界历史的罗马帝国，此时不过是台伯河旁边的一个毫不起眼的原始小村落而已。风行世界的拉丁语此时也只是在台伯河附近狭窄的区域内使用。

　　许诺之所以向着西边的大海飞去，那是因为他这次选择的目标是在西边大海之中的西西里岛上。

　　在那座岛屿上，有着一位奥林匹斯十二主神之一的神明存在。这同样也是一位不愿意在奥林匹斯山上休眠的主神。

　　许诺对于奥林匹斯神系的诸神并不怎么了解，对于他们的实力更多的只是依靠推测。

　　至少在许诺的心中，十二主神的实力肯定是要比普通人强的多。而这位在西西里岛上的神殿之中长眠的神明就是赫菲斯托斯，锻造与火焰之神。

　　希腊半岛前往西西里岛的旅途并不算近，只是在超音速飞行的钢铁侠战甲面前这点距离并不算什么。许诺并没有花费太长的时间就飞跃了大海来到了这处在现代世界之中也是非常出名的岛屿上空。

　　没有停留，许诺直接向着岛上活跃的埃特纳火山飞去。火神的神殿就在火山之中。

　　之所以许诺能够如此顺利的找到火神的位置，而不是像之前的海神一样还要自己盲目的去到处乱找。那是因为雅典娜之前给了他一份羊皮卷，在羊皮卷上记载了所有不在奥林匹斯神山上休眠的神明所在的位置。而排名第一的就是这位火神。

　　这是因为许诺之前已经解决掉了海神波塞冬，而且冥王所在的冥界非常巨大，几乎没有边际。许诺去冥界找冥王的话估计根本就找不到人。因此，火神才能排到第一位。

　　在西西里岛的东岸有一座活火山，名字叫做埃特纳火山。

　　这是一座巨大的盾形火山，火山口上不断的喷吐出黄色与白色的烟雾。那些蕴含着硫化物与水蒸气的气体。不时的喷发之中夹杂着不断轰鸣的爆炸声响，场面看上去很像是地狱的入口。

　　许诺飞临火山口的时候，正巧这里正在进行一次火山震颤。

　　足足数百米宽阔的火山口内冒着橘红色火焰的岩浆正在不断翻腾，一股股带着淡黄色的气体从诸多的喷气孔之中汹涌而出。浓烈的硫磺气息非常刺鼻。

　　而且更加有趣的是，在这处火山口的附近明明是非常炙热的高温。可是在火山口的外围地区却是皑皑白雪环绕其中。

　　这是因为这里已经是海拔三千多米的高度。在这个没有工业污染的时代里，气温还是很低的。

　　被汹涌而出的气体所包围的许诺转动身躯不断的在寻找着什么。雅典娜告诉他火神的神殿就在这座火山的下面，可是许诺却绝对不会就这么直接冲入熔岩湖之中去。

　　因为他知道熔岩湖是直接通向地下深处熔岩层的，绝对不会是通往火神的神殿。

　　果然，许诺很快就从这处巨大的火山口你找到了一处很是隐蔽的洞口。

　　那是在熔岩湖侧壁上，被几块巨石所阻挡起来的孔洞。如果不是许诺的目光足够敏锐，在这个热浪翻腾，气体喧嚣的地方还真不好找。

　　许诺直接飞到了洞口处，仔细观察了起来。

　　这处的洞口面积很小，看上去仅仅只能够容纳一个成年人进入。而且许诺还诧异的发现，堵在洞口的几块巨石上面居然还有藻类存在！

　　“大千世界，无奇不有。”许诺伸出手轻轻抹了下那些绿色的藻类，心中很是感慨，“生命的顽强真是难以置信。这种地方都能够存活下来。”

　　原本许诺是想要直接摧毁巨石的，不过看到这些藻类之后动了自己的恻隐之心。他解除了身上的钢铁侠战甲。无视那咄咄逼人的超高温度直接侧身挤进了洞口之中。

　　这是一处直接倾斜着向下延伸的洞穴，洞穴内的温度极高，而且各种刺鼻的气体尤其是硫磺的味道异常严重。

　　普通人如果没有任何防护的就这么进来的话，估计根本就撑不住几分钟的时间。

　　然而，这些对于许诺来说都不算什么，他甚至就连眉头没有多皱一下。

　　随着许诺不断的向下前行，四周的温度越来越高，甚至就连附近的岩壁和地面都隐隐泛起红色的光芒。

　　许诺脚上的鞋子已经开始冒出火星，身上的衣服眼看着也快要坚持不住了。这还是许诺穿的是质量很好的衣服，如果换做是普通的化纤衣物的话，此时他早已经化身为火人。

　　“这位火神可真是会挑选地方。”许诺毫不犹豫的就将自己身上所有的衣物包括鞋子全都收入了存储空间之中。然后就这么赤裸裸的向着火山内部前行。心中对于火神挑选休眠地方的眼光还是比较赞同的。

　　至少要比那位直接大剌剌的就在显眼的地方修建，而且还毫不掩饰自己神殿神力波动的海神要谨慎的多。

　　实际上这是许诺错怪了海神波塞冬。

　　要知道海神可是这个世界奥林匹斯神系的第二号人物，本身的实力也是极为出众。他自然是没有丝毫害怕畏惧的念头，根本就不需要躲藏起来去休眠。

　　至于许诺的威胁，已经数百年都没有丝毫消息的许诺，在海神的眼中早已经化为枯骨。毕竟许诺只是一个人类而已，无论他多么的强大，本质上依旧还是一个人类。

　　就是因为这样，海神这才毫不在意的在罗德岛上休眠。同时神殿还在不断的发出神力波动。

　　然后因为自己的自大从而让许诺轻易找上门来，最终落得个战败身亡的下场。这也是他那骄傲自大的性格所带来的后果。

　　相比于骄傲的海神，一向低调的火神就要谨慎的多了。如果许诺没有雅典娜给予的那份羊皮卷的话，他还真不好找到火神休眠的神殿所在。

　　许诺估算着已经在这处狭窄的洞穴之中一路向下前行了至少数公里的距离，而此时这处通道之中已经完全被无尽的密集气体所笼罩。

　　这是硫磺与水蒸气混合在一起的古怪气息，浓密的程度几乎到了实质化的阶段。

　　这种密度的有毒气体，任何过滤手段都没有用处。哪怕是许诺也只能是憋着气前行。

　　除了有毒气体之外，四周的温度已经到了让岩石都开始软化的程度。尤其是许诺脚下的地面，甚至呈现出一种古怪的红黑色。一脚踩上去之后甚至有些软软的感觉。

　　也就是许诺的身体素质变态，而且有着能量构成的绝对力场保护才能毫发无伤。

　　实际上他脚下踩着的是已经开始呈现熔融状态的半固态岩浆。其温度已经足够点燃人类身躯之中的油脂，从而将人类变成一团火炬！

　　除了许诺之外的任何人类都不可能活着走完这条道路。因为这种温度和气体绝对不是人类的身体所能够承受的。

　　在这种恍如地狱一般的通道之中前行，许诺的表情没有一丝一毫的变化。他没有丝毫的畏惧之心，心中只有让自己更加强大的念头存在。

　　终于，这段看上去好似永远都走不完的道路在许诺来到一处类似于石室的地方宣告结束。

　　当许诺从布满了有毒气体的通道内一脚踏入石室的时候，第一反应就是脚下传来了一股凉意。

　　眼前终于不再是什么都看不清的气体，而是清晰可见的青色石头。一颗颗明亮的宝珠镶嵌在墙壁上，将整个石室映照的一片明亮。

　　“呼~~~”一直憋着气的许诺长长的吐出口浊气，他知道自己就快要抵达终点了。

　　目光环视一圈这间带着冰凉气息的石室之后，许诺迈步上前来到了正对通道的一扇石门前。

　　抿了抿嘴角，许诺伸出手缓缓推开了石门！


第六百八十一章 洗澡水

　　冰凉的石门被缓缓推开，映入许诺眼帘的是满目的绿色。

　　郁郁葱葱的翠绿草地，一条清澈见底的溪水不知道从什么地方流淌过来，缓缓注入不远处的一个清澈的湖泊之中。湖泊上面甚至还有几只水鸟在不断的转圈。

　　空气之中没有了硫磺的味道，也没有了灼热的气息。取而代之的是一股清新的味道。

　　一阵清凉的微风吹拂而过，让许诺有些不自在的晃了晃自己的脖子。

　　如果不是身后不远处的通道之中依旧是翻腾着泛黄的有毒气体，许诺甚至会认为自己此时所见到的一切都是一种幻境。

　　没有丝毫犹豫的，许诺迈步走进了这处看上去异常古怪的地方。

　　身后的石门是修建在一处厚实的山壁上。此时这处岩石山壁上同样是满满的绿色，上面爬满了绿色的藤蔓。

　　许诺目光扫过整个空间，隐约可以打量的出来这是一处非常巨大的地下坑洞，像是一个壶盖一样的形状。头顶上是一片红色的光芒，将这处空间映亮。

　　之前通过那条灼热的甬道的时候，许诺本身虽然没有受到什么影响，可是他依旧是感觉到自己有些口干舌燥。毕竟之前一路上实在是太热了。

　　环顾四周一圈之后，许诺迈步来到了那处并不算大的湖水旁边准备喝点水解渴。

　　湖面上有几只水鸟正在缓缓移动，不过等到许诺过来的时候它们却好似没有丝毫察觉一般的依旧是按照一定的轨迹在湖面上不断的转圈。

　　“嗯？”许诺顿住脚步，目光疑惑的看着那几只有些傻乎乎的水鸟，“什么东西？”

　　许诺的感知非常敏锐，他感受到了这些水鸟根本没有生命的气息，就像是装上了发条的玩具一般在水面上转悠。

　　可是外形方面却是做的异常真实，与真正的水鸟相比没有什么区别。如果不是感知不到生命气息的话，许诺甚至都会认为这些都是真实的。

　　“真是古怪的地方。”虽然看上去很是有着诡异的气息，不过艺高人胆大的许诺却并不怎么在乎。迈步上前来到湖边，蹲下身子抄手就直接捧起清凉的湖水喝了起来。

　　这里的环境的确是非常古怪，而且还有那些没有生命气息的水鸟在活动。外面更是一座随时都有可能爆发的超级火山。可是这一切都吓不到许诺，因为他对自己所拥有的强大力量非常自信。

　　无论是面对什么样的敌人，许诺都不会畏惧。甚至于就算是出现了危急情况，他也能够直接瞬移离开这里。拥有足够强大底牌的许诺根本就不会在乎眼前的这一切。

　　依旧是赤裸裸的许诺大口的喝着清水，甚至是直接抄起水在身上淋着用来缓解之前在火山之中行走所带来的灼热温度。许诺准备稍稍休整一下之后再继续去追寻火神神殿的下落。如果不出意外的话，火神的神殿就应该在这附近才对。

　　然而，就在许诺用力的洗了把脸之后，原本平静的湖面上却突然出现了一圈圈的涟漪！

　　许诺猛然起身，一道薄薄的光幕瞬间笼罩全身。开启了绝对守护力场的许诺在一瞬间就进入了作战状态。

　　湖水之中的涟漪越来越大，一团水泡过后，一个幽暗的影子从湖面之下缓缓浮了起来。

　　这个画面乍一看很像是午夜凶铃里面的贞子出场，不过等到许诺看清楚出现的究竟是什么之后，却感觉很是古怪。

　　一头长长的，湿润的黝黑长发。一双同样黝黑的双瞳，白皙如雪一般的肌肤与一张融合着俏丽与清纯的绝美容颜。

　　从湖水之中浮现出来的不是什么面容狰狞的怪物，而是一个漂亮的小女生。

　　之所以说是小女生，那是因为她的个子太矮了。看上去就像是初中生一样的身高加上一张带着稚嫩之色的脸庞，很是有一种洛·丽塔的感觉。

　　然而，虽然看上去很是娇小可爱的模样，但是这个小女生却有着一双冰冷的双眸，以及一副同样犹如寒冰一般的脸庞。

　　而且，虽然身形看上去异常娇小，可是身上被水淋湿的长袍贴在身躯之上，却显示出其堪称火爆的身材。

　　“火神是个漂亮小妞？”

　　“你是来陪我的吗？”

　　许诺与小女生同时开口，然后许诺瞬间就明白过来，这个不是自己的目标。

　　“你是谁？为什么会在这里？”许诺有些好奇的询问。不过并没有因为对方是一个小女生就放松警惕。毕竟能够在这种地方出现的人绝对不会是什么普通身份。

　　“我是谁？”小女生冰冷犹如寒冰一般的脸上出现一抹古怪的笑意，随即轻声开口，“我的名字叫做潘多拉。”

　　许诺瞬间身躯一震，面上的神色异常古怪，“你是潘多拉？！”

　　潘多拉作为人名来说绝对是大名鼎鼎，可是如果连上一个典故的话，那就是真正的如雷贯耳。那就是潘多拉的魔盒。

　　相传潘多拉是由火神用粘土所制造出来的生命，诸神纷纷为他送去了祝福。从衣服到首饰，从美妙的歌声到清脆的语言，从曼妙的身形到强大的力量。

　　而最为著名的礼物就是传说之中的潘多拉魔盒。号称是一旦打开，就会毁灭世界的存在。

　　许诺很是诧异，他没有想到自己会在这里遇上潘多拉，更加没有想到潘多拉居然是这样一个形象。

　　实际上潘多拉是由火神制造出来的，出现在这里是一件很正常的事情。

　　之前制造潘多拉是为了给人类带去毁灭与危机，可是许诺的横空出世却破坏了诸神原定的计划。在逐渐失去了信仰之力，不得不陷入沉睡的时候，潘多拉的任务自然而然的也被中止了。

　　甚至于，除了火神之外其它的诸神都已经忘记了这个女人。

　　火神在陷入沉睡之前想起了潘多拉，就像是海神命令美杜莎守卫神殿一样，火神也命令潘多拉在这处火山深处守卫他的神殿。

　　这里虽然面积不小，而且到处都是绿色甚至还有水源。可是也不过只是一处比较大一点的监狱罢了。

　　除了那几只由火神制造出来，只能是按照既定轨迹移动的水鸟之外，这处巨大的监牢之中什么都没有。

　　真的是很难想象潘多拉孤身一人在这处牢笼之中渡过了数百年之久的漫长岁月。

　　而许诺，则是潘多拉这么多年以来所见到的第一个人类。

　　点漆般的双眸看了眼许诺的双腿之间，随即目光上移来到许诺的脸庞。数百年来都未曾改变过的容颜终于出现了一抹微笑，“我是潘多拉，见到你真好。”

　　“嗯？”许诺有些惊讶，“你认识我？”

　　“不认识。”潘多拉微微摇头，缓步从湖水之中向着许诺走了过来，“我一个人在这里很寂寞，一直都没有人陪我。现在有你来了，很好。”

　　“……等一下。”许诺看着逐渐走过来的潘多拉，好似瞬间想起了些什么。急忙出声询问，“你刚刚是不是在湖水里面洗澡？！”

　　“洗澡？”潘多拉愣了一下，随即面上绽开一抹绝美笑意，“你认为是在洗澡也可以。”

　　“呕~~~”许诺猛然弓下身子用力的吐了起来。他是真的没有想到自己居然会有喝到女人洗澡水的一天！

　　虽然身体上不会有什么问题，可是心理上的别扭却让许诺感觉非常不自在。他是真的没有想到会遇上这种事情，真是太扯了！

　　正弓着身子吐着水的许诺猛然间看到自己此时居然还是赤裸裸的样子，随即想起眼前的潘多拉可是个女人。虽然不用去在意，但是许诺还是很快就从储存空间之中取出了自己的衣服穿戴整齐。

　　潘多拉目光之中神彩连连的看着许诺从虚空之中变幻出来衣服，“真好，有你陪我的话就不会再感到寂寞了。”

　　许诺穿戴整齐之后，垂下头看着已经来到了身边的潘多拉，微微摇头，“我没有时间陪你。告诉我火神在什么地方？等我解决掉他之后，你也就可以离开了。外面有的是人可以陪你。”

　　“不要。”小女生模样的潘多拉用力摇头，伸出手抓住了许诺的衣袖，扬起珠圆玉润的下巴，用一种楚楚可怜的目光看着许诺，“留下来陪我，好吗？”

　　漂亮的女人对于男人来说可是有着巨大的杀伤力。

　　被潘多拉这种绝美的女人乞求留在这里陪伴，如果换做是个心志不是那么坚定的男人的话，估计就真的同意了。毕竟这可是很多男人们梦想之中的生活。

　　然而，许诺却是再次摇头。

　　“我没有时间，我在忙工作。”许诺甩手甩开了潘多拉的手臂，面色微微沉凝，“告诉我火神在哪里？”

　　想要诱惑许诺可不是一件容易的事情。更别说许诺可是深知潘多拉的威名，哪里会和她玩什么游戏。眼前的潘多拉虽然是一个娇俏的少女模样，可是她的威名却是非常可怕。

　　只是一瞬间，当许诺说出拒绝的话语之后，一瞬间的功夫原本还楚楚可怜的潘多拉身上的气息就发生了剧烈的变化！

　　一股仿佛是来自地狱深渊一般的冷漠气息从潘多拉的身上汹涌而出。这是一种带着极致的冰冷与孤寂的气息。

　　“都不陪我。”潘多拉的双目化为一种灰败的神色，低声喃喃自语，“一个人，好寂寞。我要你陪我，我要你留下来！”

　　一股强烈的气息汹涌而出，宛如滔天巨浪一般猛然涌向了许诺！


第六百八十二章 潘多拉魔盒

　　这是一股强大的气场，犹如汹涌的风暴一般席卷了许诺周边。原本地面上翠绿的草坪在这股蕴含着强烈怨念的气息吹袭之下瞬间就枯萎下来。

　　许诺心中微微一凛，潘多拉所爆发出来的气息非常强烈，甚至并不逊色那些神明多少。

　　“我要你留下来陪我。”双目之中已经没有了之前的神彩，一片灰暗色调的眼神死死的盯着许诺，就像是日本鬼片里面的那些怨灵一般。

　　“还真是几百年的怨念啊。”许诺有些头疼的抬手揉了揉额头。

　　孤独的一个人生活了数百年的怨念一瞬间爆发出来的时候，威势的确是非常恐怖。

　　与之前同样是孤独一人生活了数百年之久的美杜莎不同，潘多拉的攻击之中带着一股试图毁灭一切的愤怒。换句话说，就是她有着很强的报复社会的心理。

　　美杜莎虽然同样也是这种遭遇，可是她却是有着一股强烈的复仇信念在支撑着她渡过漫长的岁月。

　　而潘多拉被制造出来的时候就是一个普通的女人而已，虽然被诸神赋予了各种各样的能力和力量。可是本质却不会有所改变。

　　一个普通女人在这种孤寂的环境之中生活数百年，不变成疯子就是变成现在这种有着强烈怨念的存在。

　　还好这次过来的是强大的许诺，如果换做是个普通人的话，那可真的是别想活着离开。当然了，普通人也别想活着来到这个地方。

　　“那边明明就是离开的门，你为什么不离开？”许诺有些疑惑的伸出手指了指不远处的那处石门，出声询问。

　　“因为有神力的牵绊，我无法离开这里。”潘多拉的声音很是低沉，“只能是等着有人进来陪我。既然你来了，那就留下来陪我好了。我很喜欢和你玩。”

　　“呼~~~”许诺长长的出了口气，“没办法了，既然这样的话，那就打倒你好了。”

　　许诺抬起手臂，一股强烈的气息开始在手臂上缓缓聚集。那是许诺身体之中强悍的能量，他已经准备开始发起攻击。

　　“为什么不愿意陪着我，为什么？”潘多拉好似没有感受到许诺身上强烈的气息一般，依旧是在喃喃自语。

　　“没有为什么。”许诺皱起眉头，猛然挥拳向着身前的娇柔少女轰了出去，“每个人都有着属于自己的故事啊！”

　　“轰！”原本安静的湖泊在一瞬间轰然炸开！

　　被许诺蕴含着能量的拳头击中的潘多拉直接被轰入了身后的湖水之中，巨大的作用力之下瞬间就将整个湖泊砸成了满天飞花。湖水轰然而起，远远的溅落在了附近的草地之中。

　　那几只看上去应该是由火神所锻造的水鸟也被轰飞出去，远远的摔落在了草地上挣扎着扭动了几下之后就再也没有了动静。

　　“呼~~~”许诺默默的叹了口气。

　　人都是视觉动物，对着这么漂亮的少女出拳对于许诺来说也不是一件多么值得骄傲的事情。

　　只不过他实在是没有办法去满足这位少女的要求。至于欺骗少女假装答应，然后等到找到了火神殿干掉火神之后再行离开这种事情，许诺根本就不屑去做。

　　然而，让许诺感觉有些意外的是，正面承受了他重击的潘多拉却缓缓从汹涌翻腾的湖水之中站了起来。

　　“这么强？”许诺惊讶的看着重新站起来的潘多拉，感觉很是意外。

　　能够正面抗住自己重击的可不多，但是这个看似娇弱的少女却做到了。这的确是让他大感意外。

　　接下来还有更加让许诺惊讶的事情，身上气息明显衰弱了不少的潘多拉用一种怨恨的目光看着许诺。随即，她的双手之中托起了一个小小的木盒子。

　　如果是不了解的人，肯定不会知道这个木盒子是什么东西。但是深知潘多拉传闻的许诺一瞬间就想到了一个可能，那就是诸神交给潘多拉用来毁灭人间的潘多拉魔盒！

　　许诺心神微动，急忙上前准备抢夺这个有着强大名声的道具。然而，没等许诺瞬移过去，潘多拉就已经打开了自己手中的盒子。

　　当魔盒被打开的那一瞬间，许诺好似看到一团耀眼的光芒扑面而来。转瞬之间就将自己完全吞噬。

　　当许诺用力摇头，视线重新恢复正常的时候，却愕然看到自己居然是身处在洛杉矶的滨海庄园之中！

　　“任务结束了？！”许诺的神色很是震惊。

　　然而更加让他疑惑的是，一阵脚步声响起，他的女人们纷纷从房间之中出来涌到他的身边。不仅仅是西卡她们，甚至就连紫霞还有维纳斯甚至是雅典娜与艾达王都在！

　　这一瞬间，香气四溢。

　　诸多的女人们纷纷围在许诺的身边，一个个面若桃花满是欢喜之色。

　　“你回来了？”

　　听着那些熟悉的声音，许诺缓缓闭上眼睛，用力的捏紧自己的拳头。

　　许诺已经试着呼唤过戒指，可是却没有丝毫的回应。然而，他的手指上却明明戴着那枚改变了他命运的戒指。

　　这一刻，许诺已经明白过来，这并不是真实的世界，而是由那个潘多拉魔盒所营造出来的虚幻场景！

　　眼前这些容颜是如此的熟悉，甚至就连那些香气都没有丝毫的偏差。许诺一直都想着要将所有与自己有关的女人们都带回现代世界，并且为之而不断的努力着。可是却没有想到，自己居然会在一个幻境之中做到了这一步。

　　可是，这一切都是假的！

　　这一刻，许诺彻底明白过来潘多拉魔盒究竟是什么东西。这是一种给人希望却要毁灭掉的绝望魔法。

　　潘多拉魔盒感受到了许诺内心的渴求，甚至知道他心中所想念的那些面容。然后魔盒营造出一个虚幻的世界，让许诺生活在他所渴求的环境之中。

　　身边的女人们笑颜如花，一个个的目光都是非常真挚。因为她们都是许诺心中真实所想念，而并非是魔盒强行虚构出来的。这才是魔盒可怕的地方。

　　一旦许诺的心志不够坚定，选择就此留在这个幻境世界之中与心中所想的生活。那他永远都无法摆脱魔盒所营造出来的幻境世界。

　　“呼~~~”许诺长长的舒了口气。睁开眼睛目光真挚的看着眼前的红颜们。伸出手一个个的轻抚着她们的脸颊，就好似曾经经常做的那样。

　　虽然是虚幻的世界，可是许诺却有些不忍心去破坏。

　　女人们全都环绕在许诺的身旁，每个人的目光都非常真挚，看向许诺的眼神全都深情款款。

　　而此时许诺心中的怒火却是无法压抑的疯狂上涌。因为他知道，如果想要破开这个幻境，唯一的方式就是亲手摧毁自己此时亲眼所见的一切！

　　潘多拉的魔盒让许诺无比愤怒，他无法对自己的女人们下手。哪怕只是虚幻的也无法下定最后的决心。

　　许诺奇怪的表情让身旁的女人们是诧异，她们纷纷或是疑惑，或是惊讶的看着许诺，不知道他究竟是出了什么事情。

　　而许诺看着一双双满怀关切的眼睛，感觉自己的胸口很是沉闷。他选择了闭上双眼。

　　“对不起。”沉默片刻之后，许诺终于缓缓睁开了自己的眼睛，双目之中的神色渐渐坚定起来，“对不起。”

　　仿佛是感觉到了些什么，女人们的笑容渐渐消散。然后，她们开始逐渐后退，气氛在瞬间就冷淡了下来。

　　“对不起。”许诺用力的捏着自己的拳头，手指关节都因为用力过大而隐隐泛白，“我一定会把你们全都带回家，相信我，我一定会做到！”

　　女人们全都沉默了，她们看着许诺，目光之中仿佛饱含着千言万语。

　　然而，此时许诺已经下定了决心。他知道自己不能沉浸在这种幻境之中。因此，在许下了承诺之后，许诺身躯之中强烈的能量开始疯狂爆发！

　　潘多拉魔盒的威力的确是非常强大，哪怕强如许诺也是无奈中招。

　　可是许诺的实力毕竟非常恐怖，当他下定决心要摆脱这处幻境的时候，魔盒的力量根本无法真正的困住他！

　　随着许诺的能量疯狂爆发，一道耀眼的光芒以许诺的身躯为中心瞬间席卷了整个幻境。等到许诺再次恢复过来的时候，却发现自己不知道什么时候已经躺在了地上。

　　目光之中满是冰冷之色的许诺冷冷的看着趴在自己身上的潘多拉，看着那张娇俏可人的绝美容颜，轻声开口，“你居然胆敢玩弄我的感情，我要让你付出代价！”

　　许诺的目光之中满是怒火，哪怕此时与趴在自己身上的美貌少女做着近距离的接触也丝毫无法平息他心头的怒意。

　　没等潘多拉说些什么，许诺就已经猛然爆发出强烈的能量。就好似汹涌大海掀起了滔天巨浪一般将潘多拉猛然冲了出去！

　　许诺缓缓起身，看了眼远处躺倒在地上已经没有了生机的潘多拉。再看看脚下那个已经四分五裂的魔盒，用力的晃了晃脖子之后就迈步向着前方的湖泊走去。

　　之前潘多拉就是从湖水之中出来的，许诺认为火神沉睡的神殿很有可能就是在湖底之中。

　　果然，当许诺来到湖底的时候，的确是看到了一个巨大的孔洞。孔洞内不断传出阵阵带着炽热气息的能量波动。

　　没有丝毫的犹豫，许诺直接纵身跃入了孔洞之中。

　　许诺离开之后，这处原本郁郁葱葱的空间内只剩下了还躺在地上已经失去了生机的潘多拉。毕竟许诺的愤怒一击根本不是她所能够抵抗的。

　　不知道过了多久，一道有些虚幻的身影慢慢的走到潘多拉的身旁。那是一个面容苍白的身影，身上环绕着一股浓郁的死气。

　　冥王哈迪斯来了。

　　“真是有趣。”哈迪斯看着躺倒在草坪之中的潘多拉，低声轻语，“这么强烈的怨恨，是不甘心吗？也好，我就给你一个机会。”

　　一阵阴冷的寒风吹过，冥王与潘多拉的身影全都消失的无影无踪！


第六百八十三章 火神

　　火神并非是拥有强大的控制火焰的能力才被称为火神。会玩火的神明多了去，他之所以会有这个称呼，更多是因为他喜欢在火山附近活动，并且熟练的使用强大的火焰来锻造各种神器。

　　火神真正强大的实力是在于他的锻造能力。

　　也是因为锻造出来了诸多强悍的神装，这才有了火神能够成为十二主神之一的机会。

　　铁匠的身躯都是很健硕的，火神自然也不例外。健硕的肌肉是铁匠们的标志，尤其是他们的双臂更是如此。

　　只是，火神虽然是宙斯的儿子，但是却容貌丑陋，完全不像是个亲生的。自然也是很不受待见。如果不是心灵手巧，为诸神锻造出来诸多的神装的话，奥林匹斯十二主神之中肯定不会有他的位置。

　　这位火神的性格非常谨慎，在选择自己休眠之地的时候找了一个非常隐蔽的地方，一座火山的下面。如果不是有代理神王雅典娜的帮助，许诺还真不容易找到他。

　　许诺通过湖底的孔洞向下很快就来到了一处比之前的草地更加宽阔的空间。这次没有了绿色，而是完全的火红色。

　　这里看上去更像是直接就在火山之中，四周都是泛着暗红色光芒的岩壁，一条条由散发着致命热量的熔岩所组成的河流在诸多的峭壁之间不断流淌。

　　那些翻腾着的岩浆泡不断爆裂开来，释放出大量的有毒气体以及灼热的温度。

　　空气之中到处都充斥着恐怖的热量，整个空间看上去与地狱没有什么两样。

　　“这位还真是火神啊。”许诺使用舞空术飞舞在半空之中，看着四周宛如地狱深渊一般的场景，算是明白了为什么之前要有那样一处绿色的空间。

　　那应该是专门为潘多拉所准备的地方。毕竟如果是让潘多拉生活在眼前这副地狱场景之中，估计她早就已经疯掉了。

　　至于火神为什么喜欢火山，这个原因也很是简单。在没有超级科技的时代之中，火山之中的各种矿石以及超高的温度就是最好的锻造地点。那些熔岩之中可是蕴含着大量的重金属。这也算是与职业相关的选择。

　　许诺再次收起了自己身上所穿戴的衣服，毕竟他实在是穿不惯这个时代的麻布衣服。

　　举目四顾，在这处到处都是翻腾着的有毒气体以及水蒸气的地方，许诺花费了好几分钟的时间才终于找到了自己的目标。

　　那是一座位于一个足足高达数百米的陡峭岩壁顶端的神殿。那红白相间的涂料以及典型的希腊神庙外形在这个地方只能是属于火神的神殿。

　　没有丝毫犹豫的，许诺直接就飞了过去。

　　火神殿的外形一点都不张扬，远远无法和海神殿的神力四溢相比较。可是这处神殿的规模却非常庞大，至少从许诺的角度看过去其面积至少堪比一座足球场大小。

　　与海神殿的时候相同，在火神殿的外面同样也覆盖有一层淡淡的能量光幕。这是诸神们用自己的神力所构造出来的护盾，在遇上外地入侵的时候可以保护他们的本尊身躯并且提供示警的作用。

　　之前在海神殿已经有过经验的许诺迈步上前来到那层光幕前，伸出手缓缓按在了光幕上。

　　对付这种由神力构成的保护层，最有效的方式就是直接使用能量进行融合。许诺的强势，火神远远逊色于海神的实力都使得这处防护层在很短的时间之内就被摧毁。

　　“看来这位火神的实力不怎么样啊。”虽然嘴巴上是这么说着，可是实际上正在迈步走入神殿之中的许诺却并没有丝毫的松懈。

　　无论即将面对的是什么样的对手，他都不可能有丝毫的松懈。

　　在战场上面对对手的时候还要麻痹大意的人，基本上都已经挂了。这些人所留下的全都是反面教材。

　　火神的神殿之内非常宽广，内里全都一根根巨大的石柱所支撑起来的超高穹顶。地面上则是光洁的大理石地面，地面非常干净，许诺甚至能够从光洁的地面上看到自己的影子。

　　神殿内的空间非常宽阔，可是内里除了位于神殿正中的一尊巨大的火神神像之外什么都没有。

　　“火神在哪呢？”许诺绕着神殿转了一圈也没有发现火神本尊的踪迹，没有水晶棺材一样的沉眠之地，也没有黄金包裹着的巨大金棺。在这处空荡荡的神殿之中，他居然找不到火神本尊所在的地方。

　　整个神殿内除了那尊高大的神像之外，什么都没有。有的也只是那些粗壮的石柱而已。

　　等下，神像？！

　　许诺好似突然之间恍然大悟，猛然转身死死的盯着位于整个神殿正中的那尊巨大神像。

　　虽然奥林匹斯诸神在人间出现的时候都是以一种与人类相差无几的形态出现。也就是身形更加俊美，容貌更加靓丽些而已。

　　可是，这些诸神的本质却并非是人类，他们的本体血脉实质上是源自于拥有恐怖身躯的泰坦！

　　哪怕血脉一代代的流传下来导致不断退化，可是到了火神这里也依旧是一种远超正常人的水准。就像是之前在海神殿之中所见到的海神本尊一样。他们的血脉实际上都是巨人。

　　许诺眼前的这尊巨大的火神神像少说也有七八米的高度，形态非常硬朗，线条刚毅，很是符合这个时代的审美观。

　　果不其然，当许诺将一丝能量传入神像之中进行试探的时候，遇上了强烈的反击。

　　“嘿~~~”许诺勾起嘴角露出一抹笑意，“你还挺能忍的嘛？”

　　好似感觉出来已经躲不过去了，这尊巨大的火神像终于动了。

　　随着一阵石块剥离坠落的声音响起，一层层的石块纷纷扬扬的从神像上剥落下来摔在了光洁的大理石地面上。

　　等都石块大都被剥离之后，一个魁梧的身躯就此出现在了许诺的面前。

　　之前许诺一直以为神明们的沉睡就是躺在类似棺材一样的东西里面睡觉而已。虽然不知道其它的神明是怎么样的，不过至少火神这边却是将自己的本尊身躯化身为了一尊石像。这种事情对于许诺来说却是感觉到非常有趣。

　　“你隐藏的可真是够深的啊。”看着眼前这位面容丑陋，却有着一身极为健硕腱子肉，身材高大看上去并不比海神小上多少的火神。许诺的声音之中满是调侃的意味。

　　“你终于来了。”然而让许诺感到疑惑的是，火神的反应却非常奇怪。目光打量着许诺的同时却是缓缓说出了好似老友见面一般的话语。

　　“你见过我？”许诺惊讶的抬手指了指自己。

　　他可真的是没有想到火神居然会认识自己，原本还想着表面身份，现在看起来是没有必要了。

　　“你是来自东方世界的强大勇士，许诺。”火神的面容的确是可以用丑陋两个字来形容，完全对不起他身上的奥林匹斯神系血脉。

　　要知道整个奥林匹斯神系之中的诸神们几乎都是男俊女靓。而火神更是宙斯与赫拉这对金童玉女般的兄妹的儿子。（希腊神系的混乱现代人真是难以理解。）

　　“数百年前在特洛伊的时候，我曾经见过你。”火神硕大的眼睛牢牢的盯着许诺，“我亲眼见到了你单单凭借自己一个人的力量就阻止了诸神们想要毁灭特洛伊的行动。像是你这样强大的人类勇士，我的印象可是非常深刻。”

　　“原来是这样。”许诺举起双手开始捏着自己的手指，语气之中带着一抹淡然的意味，“那你知道我来到这里找你是为了什么吗？”

　　“如果我没有猜错的话，你应该是来吸收我的神力的。”火神的话真正的让许诺为之动容。

　　“……你不是火神吧？”许诺一脸狐疑的表情，“你是不是被智慧女神给附身了？传说之中火神不是一个头脑简单的笨蛋吗？这你都知道？”

　　“当年在特洛伊的时候，我就已经看到了你吸收了阿波罗的神格。自然就是知道你拥有吸收神明神力的恐怖能力。这也是为什么宙斯那么忌惮你，宣布要疯狂围剿追杀你的原因所在。因为你触动了神明的底线。”火神用一种平缓的语气说出了这段话。

　　“而且。”顿了顿，火神接着解释，“你的身上除了太阳神的神力之外，还有着很强烈的海神神力波动。如果我没有猜错的话，那位心高气傲的海神已经被你解决掉了。”

　　“啪~啪~啪~”许诺用力的鼓掌，脸上带着诚挚的笑意，“真是太精彩了。这种分析能力应该让你去做智慧之神的。”

　　然而，仅仅是一瞬间的功夫，许诺就已经转变了自己的脸色。从笑容满面转化为一张冷冰冰的面孔，“不过你再聪明也没有用。我既然找到你了，接下来会发生什么事情不用我多说你也该知道了吧？”

　　“你是想要我的神力。”火神缓缓站直了身躯，目光炯炯的看着许诺，“我可以给你。”

　　“……”许诺再次顿住了，这位传说之中愚鲁不堪的火神怎么表现的这么强悍，简直比雅典娜还要雅典娜。弄的许诺一时之间都不知道该说些什么才好。

　　“不过。”火神缓缓从身后取出一把巨大的铁锤，“虽然我早已经厌倦了神明的身份。可以将神力给你然后以一个普通人的身份生活。但是，身为神明的尊严却让我必须经过捍卫尊严的战斗失败之后才能这么做！”


第六百八十四章 实力大增

　　“说了这么多，最后还不是要打。”许诺咧嘴笑了笑，反手从存储空间之中将紫青宝剑拔了出来。

　　“我说了，我的神力可以给你。因为我已经厌倦了神明的身份。只想要在人间做一个真正的铁匠。”火神用自己那双粗壮的犹如石柱一般的双臂抱着一柄巨大的铁锤，看上去像是他吃饭的家伙，“不过你要证明自己拥有这种实力！”

　　“我的实力从来都不需要证明。”许诺抖了下手腕，甩出一连串雪亮的剑花，“因为我从不会向任何去展示，只会在面对对手的时候使用！”

　　许诺话音刚落，身影就已经猛然出现在了火神的身边。手中紫青宝剑在火神根本就没有来得及反应的时候就已然刺出，狠狠的扎向了火神的腰际。

　　许诺坚信天下武功唯快不破。相比于诸神们那庞大的身躯，拥有瞬移能力的许诺在速度方面简直就是完爆诸神。

　　加上手中强劲的紫青宝剑，许诺自信自己可以击败任何一个有着庞大的身躯可是反应却很是迟钝的对手。

　　紫青宝剑的威力自然是不用多说，闪电般急刺而出之后转瞬之间就已经来到了火神的腰畔。然而，紫青宝剑却在即将刺入火神腰间的时候被莫名的挡住了！

　　海神的身躯都能够轻易刺穿，可是却在刺向火神的时候被挡住了。这种诡异的反应让许诺很是惊讶。

　　“呼~~~”沉重的铁锤带着呼啸声响直扑许诺而来。巨大的铁锤直接扫过了许诺瞬移离开的残影，带出了巨大的呼啸声响。

　　“啪！”火神那张带着伤疤的脸上露出一抹得意的笑容，用力拍了下自己身上的那套战甲，“这是我自己亲手做的战甲，拥有超强的防御能力。你的剑无法刺穿吧？”

　　“有意思。”许诺笑了笑，“还有什么，一起拿出来吧。”

　　“好。”火神没有丝毫的停顿，随手就将铁锤放在了地上，随即再次从身后取出一把巨大的弓箭！

　　“这是我锻造的必中之弓。”火神向着许诺解释，“这把弓箭只要射出去就必然会命中目标！你当心了。”

　　许诺目光微凝，冷冷的看着被火神奋力张开的弓箭。这是一把巨大的反曲弓，看上去很是朴实，但是诡异的是弓上们并没有箭。

　　当火神将巨大的弓拉成满月之后，一支闪烁着耀眼光泽的长箭突兀的出现在了弓身之上。随即呼啸而出！

　　“铮~”许诺甚至都没有来得及进行躲避，那支宛如水晶一般的长箭就已然射中了他的身躯。

　　“原来是这样。”低头看了眼箭头已经插入胸膛之中的水晶长箭，许诺微微点头，“不是实质性的长箭，而是由能量所构成。开弓的瞬间就已经射中，这是光的速度，除非是能够跑的比光速还要快，否则的话就无法躲避。难怪是叫做必中之箭。”

　　“嗯？”站在对面的火神却远比面无表情的许诺更加惊讶，许诺明明是被射中了一箭，可是却好似一个没事人一样站在那里喃喃自语。就好像他的这次攻击没有任何效果一样。

　　这支箭的确是由火神的神力所构成，但是火神的神力对付普通人绝对没有问题。但在许诺的面前却无法真正伤害到他。虽然命中了许诺，可是很快就被许诺的能量所完全吞噬。

　　“只有这些吗？”许诺伸手握住长箭，一瞬间就将这支由火神神力所构成的长箭溶解的干干净净。面上带起一抹笑意，“你就这点本事？”

　　火神怒了，身为神明的骄傲在许诺的言语刺激之下几乎使得他暴跳如雷。

　　陷入巨大愤怒之中的火神开始发飙，一件件的取出了由其亲手锻造的神兵利器向着许诺发起一轮轮的攻击。

　　然而，无论是闪烁着黄金般光芒的长矛还是沉重而又巨大的铁锤。无论是拿出来之后就是带着熊熊烈焰的巨大战斧还是挥舞之中能够冻结空气的长鞭。所有的强大神器在攻击到了许诺的身上之后全都是无功而返。

　　当火神召唤出来一只造型古怪的金属傀儡被许诺一脚踹成了碎片之后，火神终于放弃了。

　　“你太强大了。”火神重重的喘着粗气，“哪怕是宙斯在我这些神器的连续攻击之下也不可能毫发无损。你比宙斯还要强大。”

　　“是吗？”面带微笑的许诺抬手将冻结在半边身子上的冰块抚去，微微抬起眼皮看向火神，“现在该我攻击了。”

　　“我身上的这套战甲拥有绝对的防御能力。”火神摇头出声，“你是无法攻破的。”

　　“不试试的话怎么知道？”许诺笑了下，握紧手中的紫青宝剑开始将强悍的能量灌注在宝剑之中。紫青宝剑上绽放出极为耀眼的光芒，“世界上就没有永远都无法攻陷的要塞。如果你能抗住我的攻击的话，那我就饶你不死！”

　　许诺的话音刚落，身影就已经瞬间来到了火神的身旁。没等火神做出什么反应来，手中的紫青宝剑就已经闪电般的疾刺而出，狠狠的撞进了火神身上的战甲之中！

　　“滋~”一声锐利的破甲声响起，没等剧烈的疼痛传递到火神的脑海之中，许诺的身影就已经瞬间消失。再次出现的时候已经来到了火神的背后。接着又是一次利剑直刺。

　　“嗷~~~”许诺的身影就好似翻飞的蝴蝶一般在火神的身旁迅捷的转了一个圈。在极短的时间之内就发动了一连串的迅猛攻击。等到许诺带着残影消失不见，来到火神对面站立的时候。被连续刺上了数十剑的火神这才感受到了身躯之中的剧烈痛楚，疯狂的怒吼出声。

　　直到这个时候，火神巨大的身躯上才瞬间激射出数十股血箭出来！

　　“咚！”引以为傲的坚固战甲无法守护住自己的身躯，巨大的痛楚伴随着生命力快速的从伤口之中流逝。火神再也无法支撑自己那巨大的身躯，不得不重重的倒在了地上。

　　“看来是你输了。”许诺收起紫青宝剑，缓步走到正躺在地上痛苦哀嚎的火神身旁，“还有什么想要说的吗？”

　　“是我输了。”火神的双目之中神彩正在快速消退，低声喃喃开口，“我的神力你拿走吧。那些神器你也都带走吧，不要让它们埋没在这处荒凉的地方。神器是可以跟随使用者而进行改变的，不用担心它们太大而无法使用。”

　　“嗯。”许诺点了点头，看着身躯表面已经开始逐渐石化的火神轻叹口气，伸出手按在了火神的额头上。

　　“真是可惜啊。”火神的声音愈发低沉起来，“看来是没有机会做一个平凡的铁匠了，希望来生不再出生在神界之中。”

　　许诺离开了，带走了火神所有的神器。

　　这处岩浆横流，气焰熏天的地下神殿之中只遗留下了一具已经石化了的巨大身躯。随着火神的神力消失，原本被神力所保护着的神殿很快开始逐渐崩塌起来，最终带着火神石化的身躯永远的沉入了无尽的熔岩之中！

　　火神殿原本就是建造在一处极为陡峭的山崖峭壁之上，下面就是汹涌而过的灼热岩浆流。

　　之所以能够立足在此完全就是因为火神的神力所支撑。现在火神都挂了，没有神力支撑之下自然也就分崩离析落入岩浆流之中。

　　吸收了火神的神力之后，许诺感觉自己的力量更加强大。信心倍增的许诺没有丝毫停留的再次穿戴上钢铁侠的战甲起飞，按照雅典娜所给予的羊皮卷上的记载一个个的去“拜访”诸多没有在奥林匹斯山上的神明。

　　这些神明大都实力不强，面对许诺自然是没有什么强烈抵抗的力量。

　　虽然在遇上许诺之后全都向着奥林匹斯山上发去了神谕，可惜却被雅典娜完全压制。根本就没有谁会前来救援。

　　这些绝望之中的神明们只能是单独面对强大的许诺，最终被许诺击败掠夺走所有的神力。这些神明们的神力虽然不算多，不过对于许诺来说却是有比没有要强。

　　三天的任务时间很快就要结束，在最终时刻到来之前，许诺终于来到了之前一直可以避开的一处神殿之外。

　　这是一处位于一座优美山谷之中的神殿，四周到处都是美丽盛开的鲜花与挂满了各种饱满果实的小树林。一只只悠然自得的小鹿在林间行走，对于迈步而来的许诺没有丝毫的畏惧，甚至还忽闪着大大的眼睛好奇的打量着他。

　　沿着一条清澈见底，鱼儿轻游的小溪一路前行。越过树林与花海之后，许诺终于来到了一座位于山谷正中的神殿之前。

　　这里是属于美神维纳斯的神殿，就是那位曾经在特洛伊与许诺有过一段露水情缘的美神。

　　经过这么多世界的历练，许诺早已经将自己的心性磨练的异常坚定。为了能够完成任务，为了能够让自己强大起来，为了能够回家。许诺没有什么事情是不能做的。

　　只是，他还无法做到向自己的女人下手。哪怕两人之间不过是只有一次露水姻缘也是如此。

　　许诺的占有欲可是非常强烈的，对于属于自己的人或物都有着极为强烈的拥有欲。他早在特洛伊的时候就已经将维纳斯看作是自己的人，这次得知这处任务世界是与特洛伊的世界相连的时候，就已经下定决心要把她带走！

　　随着实力的不断增强，许诺想要拥有的东西也越来越多。

　　来到神殿的防护层前，许诺轻吸口气，缓缓伸出了自己的手。


第六百八十五章 重逢

　　“很久不见，你还好吗？”看着眼前的娇美容颜，许诺只能是说出这么一句话来。

　　“很久不见，不好。”穿着一身月白色长袍，秀发上戴着精美头饰的维纳斯用一双秋水一般的双眼看着许诺，“因为一直都在想着你。”

　　“嘿~”许诺有些得意的笑了起来，微微点头，“我也是。”

　　这是美神维纳斯的神殿，许诺来到这里叫醒了沉睡之中的维纳斯。哪怕是经过了漫长的时光，这位美神依旧是美丽动人，时间的流逝仿佛从未在她的脸上留下过丝毫的痕迹。

　　对于许诺来说，不过是短短几个星期的离别而已。可是对于维纳斯来说，哪怕是陷入沉睡之中也已经是数百年的时光飞逝。简单的问候之后，两人不约而同的陷入了沉寂之中。

　　“你是来杀我的吗？”沉默片刻之后，维纳斯轻声询问。

　　“怎么可能。”许诺摇头，“我怎么会怎么做？”

　　“你的身上有着很强烈的气息，那是属于其它神明的气息。”维纳斯缓步来到许诺身前，伸出如玉般白皙的手臂按在许诺的肩头，“看来你已经吸收了不少神明的神力。”

　　“你们都知道啊。”许诺抬手摸了摸鼻子，用这些小动作来掩饰自己的尴尬。

　　“神明对于神力的波动可是非常敏感的。”维纳斯展颜一笑，“更何况你身上的气息还是如此的熟悉，毕竟都是曾经接触过的神明。”

　　“嗯。”许诺没有掩饰的点了点头，“我的确是吸收了神明的神力，为了让自己更加强大起来。”

　　“你想要什么？”维纳斯的目光有些疑惑，“你已经是如此的强大了，还想要些什么？想要成为神王吗？可你是外族人，没有神明会真正臣服于你。”

　　“神王？”许诺笑了起来，声音之中带着一抹淡淡的不屑，“做神王有什么意思？在这个鸟不拉屎的地方称王称霸有个屁用。”

　　“嗯？”维纳斯的目光猛然一亮，轻抿着嘴角，“我早就感觉奇怪了，无论是从神力波动还是其它方面来说，你都好像和这个世界格格不入一样。你究竟是什么人？”

　　“我是什么人？”许诺的目光微微波动，片刻之后才轻声开口，“我是一个在不同世界之中旅行，匆匆而过的旅客。只不过我并不是看风景的，只是在不同的世界之中获取我所需要的东西而已。”

　　“原来是这样。”维纳斯点了点，随即轻声询问，“那你找我是有什么事情？”

　　“跟我走。”许诺目光瞬间坚定起来，看着眼前的娇媚容颜，用不容拒绝的口吻吩咐，“我想带你离开这里，去往我的家乡。那里是一处和平安宁的世界。呃，虽然也不是非常的安宁，不过绝对比在这里要强的多的多。那里有享用不尽的美食，看不完的优美风景，让人无法想象的先进科技，还有数不清的漂亮衣服首饰以及各类时尚化妆品香水什么的。总之，那是有史以来最美好的时代！”

　　许诺可是很了解眼前这位美神的，甚至这位女神对于权势什么的并不是很感兴趣。知道她真正喜欢的实际上是那些漂亮的衣服和首饰。当然了，时尚用品方面也很是能够吸引她。

　　因此，许诺可是有选择的进行劝说。实际上许诺说的也没有错，现代世界的确是人类有史以来最为美好的一个时代，没有之一！

　　果然，就像是许诺之前所想的那样。之前许诺说美食风景什么的时候，维纳斯还只是面带轻笑。可是等许诺说到漂亮的衣服首饰，时尚的化妆品香水什么的时候却是瞬间变了颜色。一双水汪汪的大眼睛之中已经满是兴奋之色。

　　“真的？”兴趣大增的维纳斯紧紧抓住了许诺的手，有些雀跃的询问，“真的有那么好？”

　　“当然。”许诺用力的点头，然后乘机不着痕迹的微微上前将维纳斯那完美的身躯拥入怀中。

　　感受着犹如凝玉白脂一般的清凉肌肤，口鼻间嗅着那一抹让人神魂颠倒的扑鼻香气。许诺瞬间忍不住的食指大动，放在维纳斯身后的双手不由自主的游走起来。

　　维纳斯白皙的面颊逐渐红润起来，俏脸微红的白了许诺一眼。不过这位美神却并没有阻止许诺手上的动作。而这种默许则是给了许诺极大的鼓舞。

　　这段时间以来不断的在腥风血雨之中渡过，身边不是稀奇古怪的怪物就是满是汗臭和肌肉的野蛮士兵。心中早已经憋住一团火焰的许诺终于感受到了不一样的风景，更别说他们之间之前就曾经有过一段姻缘。

　　没有丝毫犹豫的，双眼都开始微微泛红的许诺直接舒展双臂将怀中的美神拦腰抱起。随即在其惊呼声之中大步向着神殿之中走去！

　　蔚蓝色的天空之中，耀眼的阳光逐渐消散。高挂头顶的太阳缓缓西沉，向着地平线之下走去。一整个下午的时间过去了，维纳斯的神殿之中那响彻了一下午的奇异声响终于缓缓安静了下来。

　　美神的神殿之中并不是像许诺之前在海神与火神以及其它神明的神殿之中所看到的那样什么都没有。而是摆满了各种各样的家具饰物，琳琅满目的堆满了整座神殿。

　　在神殿最中间的一处被流苏面料做成的屏风所隔离出来的房间内有一张非常奢华的大床。此时许诺正拥着美神那布满了汗珠的娇躯躺在大床上静静的休息与回味余韵。

　　之前的战斗太过激烈，大床上已经是一片狼藉。除了盖在身上的一张薄毯之外只剩下扭曲的不成样子的床单与凌乱的衣物。

　　“神殿里面有浴室，去洗漱一下吧。”鼻尖上还带着汗珠的美神睁开那双宛如秋水一般的双眼看向身旁这个强壮的男人，“身上的味道好重。”

　　实际上许诺已经是连续三天都没有怎么洗漱了。这三天他都是在不断的战斗之中渡过，去了海岛也去了火山，又或者是密林与峡谷，甚至还下过地下坑洞等等地方。

　　身上的确是沾染了数不尽的灰尘，以及那股难以洗刷的血腥气息。

　　这对于爱美的美神来说简直就是一件难以忍受的事情。也就是许诺这个让她另眼相看的强大男人，换做其它人的话根本就别想进入神殿。更别说是要一亲芳泽了。

　　“一起。”经过一场激烈的运动之后身心都获得了极大舒适放松的许诺也回到了自己的强势气息。没等维纳斯回答就已经赤裸裸的起身抱起了身旁的女神迈步向着房间后面的浴室之中走去。

　　美神的神殿之中装饰风格都是以奢华唯美为主，就连这处宽敞的浴室也是如此，毕竟这是一位极度爱好美丽的女神。

　　唯美的雕塑，清澈的温水以及各种装饰用的流苏等等全都彰显着一个词，那就是漂亮。

　　“你愿意和我们一起走吗？”一番香艳的清洗完身躯之后，许诺躺在温水池之中询问身旁的女神，“抛弃你现在所拥有的一切，跟随我去往一个未知的世界。”

　　“真的可以吗？”维纳斯靠在许诺的怀中，轻声呢喃，“我从未拥有过什么。唯一拥有的只有孤独而已。虽然之前你说过那个未知的世界非常美好，可是我并不是真的在意。我愿意和你一起去，只是因为那里有你。我只是想要和你在一起而已。”

　　身为美神同样也是爱神的维纳斯用一种楚楚可怜的话语说着这番话来，不论是真心还是专门说给许诺听的。都能够让许诺为之动容。

　　越是本钱雄厚的女人就越是难以被打动，更别说是被控制。想要征服她们的男人必然是要拥有足够强悍的实力才可以，单纯凭借真心付出的话，真的是很难很难。这一点在任何时代都是通用的法则与定律。

　　“没问题。”许诺紧了紧自己的手臂，然后他的大手开始缓缓沿着光洁的肌肤逐渐上移，“没有什么是我做不到的事情。”

　　许诺的确是可以做到，因为他之前在现代世界的时候就曾经考虑过要如何将紫霞她们带回现代世界之中。

　　当许诺询问戒指的时候，戒指的回答很简单，只要女人们愿意签订时空契约，定下自愿的付出一切跟随许诺的约定。那就可以通过使用完成任务的能量来达成带着她们穿越时空通道的愿望。

　　虽然这么做会损失一次任务世界获得的能量，不过在许诺看来只要能够将自己的女人们带回去，任何付出都是值得的。

　　“你可真是……”感受到那双大手的游走，维纳斯的面颊愈发红润起来。

　　明明之前已经鏖战了一整个下午，可是身边的男人却好似饥饿的野兽一般没有丝毫停歇的意愿，这还没过去多长时间，又开始了新的索求。

　　一直到天色渐晚，明月高悬的时候。一脸意气风发的许诺才拉着女神的手迈步走出了这座位于幽静山谷之中的神殿。

　　在跟随许诺离开神殿之前，美神最后转头看了一眼自己生活了许多年的神殿。看着那熟悉的一切与四周祥和的环境，再转头看着身前强大男人挺拔的身躯。维纳斯的目光之中闪过一抹坚定，最终迈步了步伐跟随许诺离开了这里。

　　这一刻，美神维纳斯为自己之前的生活彻底的画上了一个结束符号。

　　而等待着她的，将会是一个全新的，从未想象过的生活！


第六百八十六章 最后的疯狂

　　“波斯人那边已经杀了一下午了，不知道究竟是在做什么诡异的事情。”温泉关，临海的峭壁上。身上已经满是伤痕的列奥尼达站在许诺的身后沉声汇报，“他们一整个下午都在不停的杀人，鲜血的味道甚至已经直接传递到了温泉关这里。就连强烈的海风都无法吹散。”

　　“看来那位神王还是在做血祭啊。”再次回到温泉关的许诺已经不会再给薛西斯留下机会了。

　　此时时间已经接近完成任务的最后时刻，数个小时之后许诺就将完成任务。现在许诺就是在准备将波斯大军一举荡空，然后就将前往奥林匹斯神山去找那些神明的晦气。

　　“这次不知道这些波斯人又会召唤来什么样的怪物。”列奥尼达对于那些强大的，拥有诡异能力的魔神很是无奈。

　　正面战场上，无论是面对多么强大的敌人他都不会在乎，哪怕是奋战到死也不会有损自己的名誉。可是，那些魔神们却是另外一种方式，诡异的攻击类型让他这样的强悍战士感觉不知道该如何去抵抗。

　　“无论是召唤出什么样的东西来都无所谓。”满脸都是自信之色的许诺挥了挥手，看着远方灯火通明的波斯大军军营，“我会将所有的问题全都解决掉。”

　　看着眼前有着强大信心的许诺，列奥尼达原本因为浓烈的血腥味道而躁动起来的心情当即就平静了下来。

　　实际上波斯人是从上午开始就不断的杀人，到了下午的时候鲜血的味道达到了高峰。已经知道波斯人会通过血祭的方式来召唤强大魔神的列奥尼达一直都是忧心不已。

　　因为许诺一直没有什么消息。虽然不会畏惧死亡，可是他却害怕温泉关会失守。波斯大军长驱直入之后会给希腊带来毁灭性的灾难。

　　现在许诺归来，列奥尼达也算是放心了。

　　“这场战争很快就要结束了。”许诺的脸上满是笑意，缓缓举起一根手指，“最多一个小时，一个小时之后我就会结束这场战争。”

　　听到许诺的豪言壮语之后，列奥尼达的脸上流露出一抹狂喜之色。

　　如果是换个人说这种话，列奥尼达必然是将其当作是疯子的呓语，根本不会放在心上。

　　毕竟数十万波斯大军陈兵温泉关前，谁敢说自己能够轻易结束这场战争？面对数十万敌军，哪怕是列奥尼达也没有丝毫取胜的信心。

　　然而，身边这个来自东方世界的男人给了列奥尼达太大的震撼。强大到了这种程度的男人从未见过，甚至都未曾听说过。哪怕是传说之中的神明们估计也不过如此而已。

　　因此，当许诺说出了自己要结束战争之后，列奥尼达的脸上终于露出了开战以来最为真诚的笑容。

　　“咳咳~~~”许诺抬手掩嘴咳嗽两声，指了指身后的那群红裤衩们，“管管你的士兵。”

　　此时，在许诺身后不远处，诸多的斯巴达红裤衩们正是满脸傻笑的向着犹如凤凰般站立在那里的维纳斯献殷勤。

　　对于身具美神与爱神两种神格的维纳斯来说，哪怕没有什么言语，单单是一个淡然的笑意都足以让红裤衩们兴奋到不能自禁。

　　绝美的容颜，具有超强吸引力的气场使得维纳斯自从出现之后就取代了许诺成为此时温泉关的核心所在。同时也吸引了所有人的目光与注意力。

　　不仅仅是那些红裤衩们，所有的希腊人都在为了维纳斯而疯狂。

　　只不过那些来自其它城邦的希腊人根本就抢不过强壮的红裤衩们，全都被远远的排挤到了圈子的外面。

　　不过这些希腊人也没有丝毫的放弃。虽然都被挤在了外面，可是弹竖琴的，吹笛子的，唱歌剧的五花八门应有尽有。全都好似展露靓丽羽毛的公鸡一般试图吸引维纳斯的注意力，哪怕仅仅只是看上一眼就足以使得他们神魂颠倒。

　　美神的名字可不是随便给的，这是真正有着强大的对异性吸引力。此时的这些希腊人在见到了维纳斯之后的表现，就像是旁边那个游吟诗人所高唱的那样，“见到了你，我的心就不再属于自己。”

　　然而，无论这些希腊人多么卖力气的表情，却始终都无法得到维纳斯的一丝回应，甚至就连那双美目都从未看过她们一眼。

　　维纳斯所有的注意力都放在了许诺的身上，眼神从未离开过许诺的身影片刻。

　　列奥尼达实际上在见到维纳斯的时候也是目瞪口呆的激动不已。只不过身为国王与一位强大的勇士，而且深知眼前的战况紧急。列奥尼达的控制力也远超所有的希腊人，这才能够强行忍耐下来忙着和许诺说事情。

　　还有一点就是，列奥尼达现在开不是毛头小伙子了，他的眼神毒辣早就看出来那位绝色美人并不简单，而且对于许诺有着不加掩饰的爱慕。这种情况下他怎么可能会给自己找麻烦。

　　听到许诺的话语之后，列奥尼达也是感觉一脸的羞愧。急忙转身向着那群已经被迷的五迷三道的红裤衩们跑了过去。一番怒吼脚踹之后，终于将这些虫子上脑的家伙们勉强维持了下来。

　　根本就未曾对身边多看一眼的维纳斯看到许诺结束了谈话，缓步来到了许诺的身旁。

　　“你可真是受欢迎。”许诺撇了撇嘴，“果然是美神。”

　　许诺的心中并没有什么怒意，自己的女人因为出色而被关注是对自己能力的证明。他并不会在乎那些希腊人对于维纳斯的仰慕。当然了，这一切的前提是许诺拥有能够足以压制一切的实力。

　　拥有相应的实力，自然是能够守护住珍宝。可是如果没有那份实力的话，那就像是怀抱着金砖在满是恶意打量目光的大街上行走。自然是会引来有心人的窥视。

　　“不需要在意这种事情。”维纳斯的回应很是简单。就好似述说着一件白开水一样平淡的事情。

　　因为在她的一生之中，已经见惯了这种事情。

　　别说是这些普通人了，就连神明们都对她的容颜无法免疫，她也不会因此有着丝毫的动容。想要走进她的心中，前提条件就是像是许诺这样拥有超强的实力才行。

　　除了实力之外，还要有着其它的一些触动。

　　就像是之前在特洛伊的时候，许诺的突然出现解救了维纳斯，并且狠狠的打击了维纳斯所憎恨的诸神。这才使得许诺有机会进入维纳斯的心中。

　　“我想和你一起去。”维纳斯看到许诺已经穿戴上了金红相间的钢铁侠战甲，轻声述说。

　　“你能打仗？”许诺倒不是反对女人上战场什么的，而是非常好奇身为美神和爱神的维纳斯会有战斗力？

　　“我可是一位神明。”维纳斯俏皮的眨了眨眼睛，“虽然无法和你相比，但是这种程度还不算什么。”

　　“好。”许诺没有多说什么，直接向着维纳斯伸出了自己的手。

　　“诸神啊，我的心都碎了。”看到维纳斯握住许诺的手，两人一同飞向了半空之中。诸多的希腊人全都目光呆滞，愁容满面的哀嚎起来。唯有列奥尼达的神色肃穆，看向维纳斯背影的目光很是疑惑。

　　实力强横的列奥尼达能够感受的出来，那个绝世美人绝对不会是什么普通角色！

　　能够站在许诺身边的，又怎么可能会有普通角色。

　　接连遭遇重挫之后，已经在各方面的打击之下快要陷入崩溃的薛西斯终于陷入疯狂了。

　　他无法接受自己在温泉关前所遇上的一切。因此，在与那些巫师们商讨之后，薛西斯下令进行古代巫术典籍之中最为古老也最为恐怖的一种血祭。

　　这份由巫师们所保存，记载在一张古老羊皮卷上的血祭究竟能够召唤出来什么，就连巫师都不清楚。

　　他们唯一知道的是这次血祭必然是会召唤出来一位强大的远古魔神。但是之后会有什么事情谁都不敢肯定。

　　而且，想要召唤这位大魔神需要的血祭远超之前。不但是数量，还要有质量。

　　除了要求血祭的人数众多之外，还要求尽可能的提供拥有高贵血统的生命作为祭品。

　　巫师们并不清楚为什么会有这种要求，他们只是按照那张古老到已经都快要粉碎了的羊皮卷上的记载告知了薛西斯。至于是否要这么去做，那还是要听从这位神王的安排。

　　当薛西斯看到那张羊皮卷上的古老文字记载的时候，他的心中闪过了一抹快意。

　　之前许诺在他面前大展神威，甚至将他直接逼下王座的时候。四周诸多的将领与贵族们都认为薛西斯死定了，没有一个人愿意上前保护他。

　　这件事情被薛西斯视为奇耻大辱，正想着要如何报复的时候，巫师们就给出了这么一份羊皮卷。

　　没有丝毫犹豫的，已经逐渐失去理智，脑海之中只剩下了进行报复这唯一念头的薛西斯当即下令在军队之中寻找合适的人员进行血祭。

　　这是一次极为残酷而又恐怖的行动。在忠于学习的不死军团的强力控制下，在薛西斯身为神王余威的压制下。成千上万的士兵们被抓捕起来投入一处巨大的坑洞之中作为血祭的祭品。

　　而且，在这些祭品之中还包括了数以百计的高级将领以及随军出战的贵族！

　　之前薛西斯在这些人的面前丢尽了颜面，早就想着要将他们全都灭口除了后患。现在有了机会，自然是不会放过。

　　一场惨烈的腥风血雨在波斯人的军营之中凄惨上演！


第六百八十七章 泰坦提丰

　　“这个气息，好奇怪。”当许诺与维纳斯飞临波斯人大营上空的时候，美神维纳斯却皱起了秀眉看向远处的那处已经被浓密的血雾所笼罩的巨大坑洞，“很熟悉的感觉。”

　　“嗯？”一旁的许诺推开金色面甲，转头看向维纳斯，“熟悉？波斯人不会是召唤了一个神明出来吧？”

　　“不可能的。”维纳斯摇头，“无论是哪一位神明都不可能被人类所召唤。更别说还是使用这些血腥的方式。神明们需要的是神力，而不是鲜血。只有远古时代的那些怪物们才会有着这种古怪的嗜好。”

　　“不管是什么东西，直接干掉就好了。”许诺笑了笑，转头看向地面上的那座已经被完全笼罩在了恐怖气氛之中的波斯人军营。此时的许诺信心无比强大，实力上的不断增强让他根本就不会畏惧任何的对手。

　　“哈哈哈哈~~~”波斯人的军营正中依旧是那位神王薛西斯的巨大王座。此时这位神王在看到了天空之中那道给他带来了无尽羞辱的金红色身影之后，当即仰天狂笑起来。伸出手指向半空之中的许诺厉声怒吼，“这次一定要把你碎尸万段！”

　　“嘁！”对于薛西斯的怒吼，许诺仅仅是瞟了一眼就不再关注。

　　对于许诺来说，薛西斯这种无法威胁到自己的存在根本就没有多看一眼的必要。

　　他此时的注意力全都集中在了那处巨大的土坑之中。此时那处被无尽的血雾所笼罩的土坑已经开始了轻微的颤抖，就好似有什么巨大的怪物即将从地面之下钻出来一样！

　　此时的波斯军营非常诡异，大部分的士兵都不见踪影，只有对于薛西斯忠心耿耿的不死军团以及那些巫师们围绕在薛西斯的王座附近。至于其它的士兵们并非是全都被杀了，而是被严厉命令待在各自的营帐之中不准外出。

　　毕竟控制这些军队的军官与贵族们几乎都已经被投入了那处血腥的巨坑之中。失去了指挥官的军队是可怕的，因为他们极有可能会爆发营啸，从而导致整个军队的毁灭。

　　所以，虽然已经陷入疯狂之中可是基本的理智依旧存在的薛西斯命令士兵们不得外出。这也是他此时控制局势的唯一方法。

　　在薛西斯看来，一切的一切都要等到击杀了许诺这个带给他无尽羞辱的异族之后才能够做一个了解。

　　只要能够击杀许诺，之后无论是温泉关还是整个希腊对于他来说都是唾手可得。而所有知道自己曾经遭受羞辱事情的人全都要被灭口。等到他完成征服希腊的大业回国的时候，这段曾经带给他无尽羞辱的往事不会有任何人知道。

　　大地开始了剧烈的颤抖，那是一种让人感觉好似整个世界都在摇晃的颤抖。

　　地面上裂开了一道道粗大的裂缝，而且随着震动的不断加强这些裂缝也越来越大。附近的大海掀起了滔天巨浪，那是真正的滔天巨浪，看上去足足有数十米之高的巨浪毫无规则的胡乱翻涌拍击。场面看上去宛如世界末日。

　　天空之中的飞鸟纷纷哀鸣着摔落，树木草地开始熊熊燃烧。河水与大海开始冒着腾腾灼热的白气，这是水被高温煮沸之后开始气化。

　　甚至于，就连远处的温泉关都已经开始受到剧烈影响。岩壁开始大块大块的脱落，地面开始出现深不见底或是激射出大量海水的裂缝。就好像整个世界都快要崩溃了一样。

　　直到这个时候，之前一直都是信心满满的许诺终于动容。

　　许诺能够从那处开始不断隆起的地面之下感受到强大的气息，那是一股好似能够毁天灭地般的恐怖气息。

　　而且这个气息他并不陌生，之前也曾经遇到过。那就是曾经在林中小屋的世界之中对战过的那位泰坦！

　　相比于林中小屋世界之中的泰坦，此时地面之下的那股恐怖气息却是要强大的多的多。

　　“不可能的，不可能的！”此时许诺身旁的维纳斯已经是花容失色，一脸不敢置信的表情，“他们都被关押在了塔耳塔洛斯（无尽深渊最底层的地狱），怎么可能会出现在这里？！而且还是被一群人类给召唤出来？诸神设置下的禁咒居然被人类打破？这怎么可能？！”

　　很明显，身为神明的维纳斯同样也感受到了那股即将破土而出的恐怖气息。而且她可是很清楚这股气息就是属于曾经在奥林匹斯诸神之前统治世界的泰坦们。

　　然而，在泰坦们被奥林匹斯诸神击败之后，都被关押在了地狱最深处。而且有着诸神布置的禁咒以及巨人们的看守，怎么会有泰坦冲出牢笼？

　　地面上，无数的牛羊马匹开始哀嚎嘶鸣，躁动不安。天空之中，浓密的乌云与风暴开始席卷大地，皎洁的月光已然被无尽的乌云所笼罩。

　　终于，当一阵好似火山喷发一般的恐怖气势从地面之下冲天而起之后。一个巨大的身影缓缓从地下钻了出来。

　　那是一个身躯高达数百米的恐怖怪物，上半身是人类的身躯，可是下半身却是一条蛇一样的巨蟒。背后生有上百对的翅膀，脖子上顶着上百颗不同的脑袋。双臂则是上百双古怪的手臂。

　　这个怪物的身躯极为庞大，远远看去好似已经的顶天立地。

　　脖子上的脑袋每一个都不相同。有狮子头，有豹子头，有牛头，有猪头等等。堪称是百兽云集。而最中间的那颗最大的脑袋则是一颗人头，只是人头上的头发却是无数条恐怖的毒蛇！

　　“这是什么怪物？”许诺也被眼前这个怪物给刺激到了吓了一跳，急忙询问一旁的维纳斯。毕竟这种东西当地的土著们应该是最为了解的。

　　“百臂百头，还有这个恐怖的气息。”维纳斯深吸口气，“这是大地母神盖亚最后一个儿子，提丰！”

　　“哦~~~”许诺重重的点了点头。

　　提丰的名声可不小，许诺也是曾经在资料上见过的。据说是一位强大到把奥林匹斯诸神之中除了雅典娜与宙斯之外全都给吓跑到埃及去的超级强者。传说之中他与宙斯的惊天一战曾经震撼了整个大地。

　　没有想到此时居然会出现在这里，而且还是被一群巫师们给召唤出来的。这不得不让许诺感觉很是古怪。

　　提丰并非是被关押在了地狱深处，虽然他也生活在地狱可是却并非是被关押。因此，当波斯人的巫师们使用古老的血祭召唤他的时候，才能够顺利的将其从沉睡之中惊醒。

　　很明显，之前波斯人献上了无数生命与鲜血所召唤出来的魔神就是这位提丰了。只是这位泰坦的实力太过强大，根本就不是波斯人能够掌控甚至是商议的存在。

　　当提丰出场之后，附近的波斯人就已经开始疯狂崩溃逃亡。哪怕是薛西斯也是在诸多不死军团的护卫下疯狂奔逃。整个波斯大军的营地已经陷入了一片火海与混乱之中。

　　此时对于许诺来说，形势已经发生了巨大的变化。

　　许诺还有数个小时的时间就能够轻易完成任务，抱着美人回老家去。然而，这个怪物魔神的出现却打乱了许诺的计划。

　　毕竟，这样一位强大的泰坦如果向着温泉关进发的话，那许诺的任务就完全泡汤了。

　　为了不至于永远的被困在这个世界之中，许诺不得不主动上前拦截这个强大的泰坦。因为他没有别的选择。无论是什么东西阻挡在他回家的路上，他都要去将其完全摧毁！

　　“你先回去。”许诺晃了晃脖子，转头看向一旁因为畏惧而娇躯都在颤抖着的维纳斯，“去温泉关那边看着。”

　　“不。”哪怕已经是极为恐惧，可是维纳斯却依旧是选择了拒绝，“我要和你在一起。”

　　“别担心。”许诺笑了起来，“虽然这个大个子看上去很强，可是我也不是吃素的。你在这里的话反倒是会让我分心。去温泉关帮我看住后路。无论如何也要让那些希腊人坚守住温泉关。”

　　许诺抬手止住了还想要说些什么的维纳斯，目光深邃的看着她，“听话，这很重要。”

　　“嗯。”仿佛是看懂了许诺的目光，维纳斯缓缓点了点头。

　　许诺笑了，探身上前将维纳斯拥在了怀中，随即狠狠的亲在了那双娇润的红唇之上。

　　大地在颤抖，天空在嘶鸣。地面上的万物都好似遭遇世界末日一般痛苦哀嚎。

　　然而，夜空之下，一身金红相间炫目战甲的许诺与美神维纳斯却在热情拥吻。这种诡异的对比几乎是瞬间就吸引了所有生灵的注意力，同样也包括那位强大的提丰在内。

　　“吼~~~”拥有上百颗脑袋的提丰猛然向着许诺怒吼出声。

　　中间的人头发出了人声。而其余的脑袋则是发出了狼嚎、狮啸、牛鸣、蛇嘶、豹吼等等诸多的音杂吼叫。宛如百兽争鸣。威势之强，几乎堪称是惊天动地。

　　“声音倒是不小。”许诺看着维纳斯的身影向着温泉关飞去，随即转身面色瞬间就冷漠了下来。看着远处那宛如山岳一般庞大的提丰，冷哼一声，“就是不知道本事怎么样。”

　　“咔~”许诺抬手落下金色面甲，双目之中亮出一抹强烈的光芒。助推器发出轰鸣声响，转瞬之间就已经流星一般向着提丰疾飞而去！


第六百八十八章 强劲对手

　　在夜空之中飞驰之中的许诺伸出双臂，手掌间的能量喷射口泛起白色耀眼的光芒。

　　两道猛烈的光束从许诺的手掌之中汹涌而出，划破黑夜狠狠的撞向了提丰巨人最大的那颗人类脑袋上面。那里怎么看都像是提丰巨人的一个弱点。

　　“轰~~~”一声巨响伴随着一抹明亮的光芒之后，那颗人头毫发无损的再次出现在了所有人的面前。

　　之前许诺所发出的光束在撞上提丰巨人的脑袋之前就被密集的蛇发所阻拦。虽然炸碎了一大群扭动着身躯的蛇发，不过却并没有伤害到提丰巨人的本体。

　　“吼吼吼~~~”提丰巨人硕大的脑袋发出一阵古怪的声响，仿佛是在嘲笑许诺的弱小。

　　甚至于，就连在不死军团的护卫下拼命躲避逃亡的薛西斯在看到许诺攻击无果之后，也是兴奋若狂的大声怒吼起来。

　　对于薛西斯来说，只要是能让许诺倒霉的事情他都会无比的开心。哪怕是天崩地裂也毫不在意。这是仇恨已经深入骨髓的真切表现。

　　面对提丰巨人的嘲讽，金色面甲之后的许诺仅仅只是笑了笑而已。

　　许诺前伸的手掌之中再次亮了起来，又一次的两道明亮光芒瞬息而出直扑提丰巨人的那颗硕大脑袋。

　　提丰巨人仿佛是不屑于敌人第二次使用同样招数一样，巨大的眼睛之中流露出一抹不屑的目光。诸多的蛇发再次汇集在眼前准备阻挡光束攻击。

　　“轰~~~”又是一次与之前相同的轰然巨响。可是，这次许诺的攻击却轻易击穿了诸多蛇发所组成的防线，随即狠狠的轰在了提丰巨人一颗硕大的眼睛之中！

　　之前许诺只是单纯使用钢铁侠战甲的光束攻击。钢铁侠战甲的攻击力虽然强大，可是面对着提丰巨人这种变态自然是力有不逮。

　　不过许诺随即再次发起攻击，而这一次许诺并没有使用方舟反应炉。而是直接灌注了自己身躯之中的能量。

　　经过这段时间对诸多神明的猎杀与掠夺神力。许诺此时身上的能量已经达到了一种极为强势的水平。大意之下的提丰巨人几乎瞬间就被许诺的强力攻击直接炸开了一只硕大的眼睛，而且半边脸都被炸的面目全非。

　　“吼~~~”遭到重创的提丰巨人仰天怒吼起来，被击伤的部位泊泊涌出了山泉一般恐怖的鲜血。

　　“我还以为你的血是黑色的呢。”许诺停在了半空之中，目光冷冷的看着受创发狂的提丰巨人。

　　对于这种嗜好大量人类鲜血和生命的怪物，许诺心中自然不可能有一丝的好感可言。因为许诺自己就是一个人类。

　　因为受伤而愤怒，或者说是因为伤在了一个在他眼中不过蝼蚁一般的普通人类的手中而发狂的提丰巨人挥舞起自己诸多双手臂向着许诺挥舞而来。

　　面对着这种完全依靠身体吃饭的攻击，许诺直接一个瞬移就轻松离开了攻击范围。

　　只是，提丰巨人的威势却并非仅此而已。

　　身为大地女神盖亚的最小儿子，提丰巨人同样拥有超强的神力。看到许诺瞬移离开之后，正中那颗人头仅剩的独目闪过一抹危险的光芒，随即提丰巨人诸多的手臂开始诡异的挥舞起来。

　　“嗯？”半空之中的许诺敏锐的察觉到了四周空间所出现的诡异变化。一道道没有实质却真实存在的能量流好似丝线一般迅速张开，犹如蜘蛛巨网一般将许诺附近的庞大空间完全渗透遮蔽。

　　“这是空间封锁？”许诺心头微动，试了下瞬移能力却发觉次空间之中已经是一片混乱的能量潮涌。这种情况下进入次空间瞬移危险性已经大大增加。

　　“不错，果然有两下子。”就连海神都没有做到的次空间封锁居然被提丰巨人给做到了，许诺心头很是惊讶。眼前这个巨人的实力看上去一点都不弱。

　　实际上提丰巨人是大地母神盖亚与地狱魔神的儿子，实力自然是不同凡响。盖亚是宙斯的祖母，而地狱魔神的本尊就是整个地狱，他们的儿子实力可想而知。

　　四周的空间被封锁之后，提丰巨人怒吼着迈出自己庞大的身躯向着许诺发起攻击。一百双手臂好似能够无限延长一般呼啸着扑向许诺，巨大的手掌带着凌厉的呜鸣声响几乎将整个夜空都给遮蔽起来。

　　看着眼前这违反了物理定律的一幕，许诺没有丝毫的慌张与混乱。

　　他毕竟是经历过太多战斗的考验，什么样诡异的情况都曾经遇见过。哪怕此时提丰巨人上百对巨大的手臂几乎将他给团团围住，也无法让许诺有丝毫的动容。

　　助推器开启，许诺直接向着一只呼啸着扇向自己的巨大手掌冲了过去。

　　“噗！”疾驰而出犹如子弹一般锐利的许诺直接就穿透了这只巨大的手掌。并且在手掌中心留下了一沓硕大的圆孔！

　　果然与许诺所预料的一样。提丰巨人虽然足够强大，身躯犹如山岳，神力能够扰乱次空间，甚至就连诸多的手臂都能够违反物理定律的不断延长舞动。

　　然而如果其身躯还能够坚硬到就连许诺都无法对付的话，那许诺就算是输了也是无话可说。因为其已经强大到了无法抵抗的程度。

　　许诺抖了抖手中的紫青宝剑，将宝剑上所沾染的鲜血甩了出去。刚刚他就是使用紫青宝剑轻易击穿了提丰巨人的巨掌。

　　身躯再次负伤的提丰巨人一百颗头颅同时发出了剧烈的怒吼，诸多的手掌在夜空之中不断挥舞，犹如长蛇一般不断的扑向许诺。

　　提丰巨人的手掌每一个都比房子还要庞大，移动速度也是极快。一旦被拍中的话被拍成肉泥是一点问题都没有。

　　这也是诸神畏惧不敢与其对战的原因之一，一旦被其封锁起来用诸多的手臂和头颅不断攻击。除了宙斯和雅典娜之外还真没有谁能够应付。

　　只是，哪怕暂时无法使用瞬移，许诺的移动速度依旧是完爆提丰巨人。

　　而且，他本身也拥有超强的攻击力量。或许缺乏应对大规模集群作战的方式。可是在单对单的情况下，至少在这个世界之中还没有谁能够胜过他。

　　看着诸多扑向自己的巨大手臂，金色面甲之后的许诺仅仅是轻笑了一下。

　　紧了紧手腕之中的紫青宝剑，许诺将自己的能量大肆灌注在了紫青宝剑之中。能量灌注也不是说什么东西都可以的，一切东西都有着其所能够承受的极限。而紫青宝剑作为一把神器，所能够接受的能量极多。

　　随着许诺不断的灌注能量，原本不过一米多长的紫青宝剑开始激射出极为耀眼的剑芒。

　　剑芒的长度也在不断增加，等到许诺停下能量灌注之后，手中的紫青宝剑连上耀眼的剑芒已经足足超过了十米长的距离！

　　这就是许诺对付提丰巨人的手法之一。身躯大没关系，许诺可以将自己的武器也弄大去对付。

　　“滋~~~”一道寒芒闪过，随着许诺挥舞手中的紫青宝剑，一只冲向他的手臂被紫青宝剑长长的剑芒直接从手腕处划过。

　　锐利的剑芒几乎是以一种无坚不摧的姿态将这只巨大的手掌从手腕处切断。那种被切断手臂的恐怖声响也因为手掌与利刃的巨大化而传入了所有人的耳中。

　　一个比房子还要庞大的手掌从天而降，重重的砸落在了地面上溅起冲天的尘土与碎块，并且在地面上砸出了一个巨大的深坑。

　　虽然有着足足一百双的手臂，可是无论哪一个对于提丰巨人来说也算是他身躯的一部分，被切断手掌的剧烈痛楚甚至使得其它向着许诺扑过来的手臂微微一顿。

　　许诺才不会去在乎提丰巨人此时的痛苦，他现在恨不得提丰巨人就此疼死才好。

　　毕竟向着此时这样为紫青宝剑激射出如此之长的剑芒需要耗费的能量极为巨大。要知道等会许诺还想着要去奥林匹斯山去大战诸神，压根就不愿意在提丰巨人的身上浪费时间和精力。

　　只是，原本计划之外的提丰巨人既然已经被召唤了出来，那许诺也就别无选择。

　　如果不能干掉提丰巨人的话，许诺回家的道路就会变的非常危险。而如果不能尽快结束战斗的话，许诺前往奥林匹斯山的时间也将被延长，这都是他不愿意接受的事情。

　　因此，为了尽快结束战斗，许诺的攻击狂暴而没有丝毫的保留。

　　钢铁侠战甲在白后精确的操控之下以极高的速度在诸多双巨大手臂所形成的森林之中不断上下翻飞，左右疾驰。

　　而许诺则是一次次的抓住时机不断的挥舞着手中的紫青宝剑，用长长的剑芒将提丰巨人诸多的手臂一只只的砍了下来！

　　提丰巨人从未遇上过像是许诺这样的对手。以往他的对手都是使用强大的神力和他对轰，可是许诺却是选择了对他庞大的身躯不断的进行肢解。这让提丰巨人感受到了恐惧的滋味。

　　随着一双双的手臂被许诺斩断，再也不敢这么继续下去的提丰巨人不得不怒吼嚎叫着收回了自己挥舞而出的诸多手臂。随即用他那一百颗巨大的脑袋向着许诺齐声怒吼。

　　一百颗巨大脑袋齐声怒吼所带来的声波可是非常恐怕的。哪怕是许诺也被这一阵怒吼声响给逼着停在了夜空之中。


第六百八十九章 对轰

　　“声波攻击？”停在了夜空之中的许诺抬手想要揉一揉自己的耳朵，不过却在摸到了头盔之后才想起来自己此时穿戴着钢铁侠战甲。

　　提丰巨人拥有一百颗属于不同物种的脑袋。如果仅仅只是这样的话也就罢了。可是这一百颗头颅都是无比的硕大，怒吼时候的声音自然也是极为洪亮。而且其中还夹杂着神力攻击。

　　一百种不同的怒吼声一同在灌注着神力的情况下吼出来，绝大部分的神明们都扛不住，更别说是普通人类了。

　　此时附近的诸多因为神仙打架而被殃及池鱼，正在四处逃亡的波斯士兵们就倒了大霉。

　　距离近的直接当场完蛋，而稍远一些的也是口吐白沫，耳膜出血的倒在地上痛苦哀嚎。因为他们的内脏已经在强烈的声波震动之中被损坏。

　　再远一些的，就像是被不死军团所护卫着逃亡的薛西斯。虽然侥幸逃过一劫，可是巨大的声波冲击依旧是让他头疼欲裂，胸闷的无法呼吸。直接面色苍白的从王座上摔落下来。

　　更远处温泉关那边正在紧张观战的诸多希腊士兵们也是头晕目眩，呕吐不止。许多人都好似喝醉酒一样摇摇晃晃的一屁股坐在了地上。

　　提丰巨人声波攻击的威势可见一斑。

　　只是，提丰巨人的真正攻击目标许诺却并没有受到太大的影响。因为他穿戴着先进的钢铁侠战甲，而这套战甲可是有着诸多先进设备的。声波过滤就是其中之一。

　　提丰巨人饱含着无穷威力的声波攻击，在到了许诺这里之后就变成了真正的大喊而已。

　　看到自己的声波攻击好似对许诺没有起到什么效果，已经失去了数十条手臂的提丰巨人心头的怒意更加强烈。眼前这个小不点给他带去了太多的震撼与痛苦，同时也让他真正的感受到了恐惧的感觉。

　　提丰巨人开始发飙了。上百个脑袋全都张开了大大的嘴巴向着许诺激射出一道道强烈的神力。那是被凝结起来犹如利箭一般的神力。

　　这些神力凝结的利箭太多了，毕竟是一百颗脑袋之中射出来的。而且速度也极快，哪怕钢铁侠战甲在白后的操控下移动速度超快也无法完全躲避。

　　“噗噗噗~~~”一连串的神力利箭撞在了许诺的绝对力场上，在许诺的面前爆出一朵朵水纹波般的涟漪。

　　提丰巨人的全力攻击威势极强，因为他已经感觉到了许诺可怕的威胁。因此，这次的攻击绝对是全力以赴。

　　一道道密集的神力激射而来撞在许诺的绝对力场上，不断闪烁的能量涟漪频率也越来越高。许诺甚至能够感受到自己的绝对力场正在一波波的攻击之下被快速削弱。

　　提丰巨人的爆发让许诺感觉有些惊讶，不过身为一名身经百战的强者，许诺也是迅速做出了反应。

　　许诺身躯之中的强大能量同样开始爆发，汹涌的能量迅速补充了正在不断削弱的绝对力场。与此同时，许诺收起了手中的紫青宝剑，从存储空间之中拿出了那把之前从火神的手中获得的必中之弓。

　　此时许诺停留在距离提丰巨人数百米的半空之中。对面的提丰巨人一百颗脑袋正在不断的向着他喷吐神力所构成的利箭。而许诺也暂时放弃与身躯犹如山岳一般庞大的提丰巨人进行近战。

　　毕竟在没有找到其核心弱点所在之前，许诺就算是砍也要砍上很长的时间才能将这座巨大的肉山给切碎。

　　“想玩对射是吧。”许诺张开双臂将手中的必中之弓拉成了一轮满月。一支由能量所凝聚而成的利箭在弓弦拉开之后就出现在了许诺的手中。

　　对准了提丰巨人一颗看上去好似鳄鱼一般的脑袋之后，许诺深吸口气，眯起眼睛松开了扣住弓弦的手指。

　　这支由能量所构成利箭以肉眼看不见的速度瞬息之间就来到那颗鳄鱼头的面前。饱含着许诺强大能量的利箭一瞬间就射中了鳄鱼头，随即一声剧烈而又耀眼的爆炸之后，提丰巨人的这颗鳄鱼头就被彻底炸碎！

　　“嗷！！！”提丰巨人正中的那颗人类脑袋发出一声饱含着痛苦气息的震天巨吼。剩余九十九颗脑袋的神力攻击甚至瞬间为之一顿。

　　提丰巨人的脑袋和手臂一样都不是什么摆设或者是幻影，这些都是他身躯的一部分。遭到这种毁灭性的打击之后，提丰巨人已经感受到了许诺那相比于他渺小的身躯之中所蕴含的可怕威力。

　　然而，此时提丰巨人根本就没有逃走的可能。因为他是接受了祭品而来，现在享受了祭品之后就要完成约定。不然的话，时空契约会让他生不如死。

　　此时如果想要避免灭顶之灾的话，只能是击败许诺！

　　在鳄鱼头被摧毁之后，提丰巨人红着眼睛开始发狂。他知道现在已经到了必须要拼命的时刻。

　　当提丰巨人剩余的九十九颗脑袋再次凝聚强大的神力向着许诺激射的时候。远处的许诺已经再次拉开了自己手中的必中之弓！

　　这是一场惨烈的对轰，提丰巨人这边因为数量多而显得威势十足。每一轮攻击都是数以百计的神力箭雨扑向许诺。在撞上了许诺身前的绝对力场之后，强烈的能量激射爆发在这个夜空之中就好似一场极致炫目的巨大焰火一般耀眼。

　　只是，提丰巨人的神力虽然强大，可是却比不上许诺。

　　虽然他那密集的神力攻击虽然外表看上去异常壮观炫目，纷纷扬扬爆发出来的炫目焰火好似随时都能够将许诺给吞噬一般。

　　然而，因为攻击力量的不足，提丰巨人的攻击看上去壮观却始终无法突破许诺的绝对力场从而真正的对许诺构成伤害。

　　而另外一边的许诺却是另外一种不同的方式。

　　许诺虽然无法像是提丰巨人那样使用大范围的攻击方式，可他每一次饱含能量的利箭射击都会给提丰巨人带去巨大的伤害。简单来说就是，许诺每射一箭都会爆掉提丰巨人的一颗脑袋。

　　随着许诺不断的将手中的必中之弓拉开满月然后释放出去，对面的提丰巨人就会哀嚎着失去一颗脑袋。

　　提丰巨人的巨大身躯是一种强力的威慑力量，可是在此时却是一种反作用力。他的脑袋每一个都是那么的硕大，许诺哪怕不需要钢铁侠战甲提供的定位瞄准都可以轻易的将手中的利箭射中目标。

　　随着一颗接一颗的脑袋被爆掉，提丰巨人感觉自己已经要发疯了。再这么下去的话，等到许诺把他的脑袋都给爆完之后，也就是他倒霉的时候到了。

　　只是，提丰巨人一时之间却想不出来自己该如何去对付眼前这个虽然身躯渺小但是实力却超出想象的强大对手。

　　以往作战的时候无往而不利的空间封锁，百臂齐出，声波怒吼以及这一招神力释放对付许诺的时候感觉全都没有什么用处。反倒是许诺的每一次攻击都会给提丰巨人带来灾难性的伤害。

　　随着许诺一轮轮的攻击，提丰巨人犹如山岳一般的巨大身躯上的伤口也越来越多。那些巨大的伤口好似喷泉一般向外喷涌着血水，附近的地面上与海水都已然被完全染成了殷红之色。

　　看了眼已经逐渐化为红色的地面，许诺感觉自己已经大致了解了这位提丰巨人为什么嗜好鲜血和生命了。

　　虽然身躯巨大，可是许诺却能够看出来，庞大的外表并不是提丰巨人真正的身躯所在。

　　提丰巨人对于鲜血和生命的嗜好应该是专门用来不断填补他那硕大的身躯。在这个犹如山岳一般庞大的身躯之中，必然是隐藏着一个真正的核心，那才是提丰巨人真正的本尊所在。

　　只是提丰巨人的身躯太大了，许诺想要找到他的本尊谈何容易。

　　而且，许诺现在最为缺乏的就是时间。他可是答应过雅典娜的，一定会去往奥林匹斯山。现在却被提丰巨人给死死的缠在了这里，这同样也让他的情绪焦躁起来。

　　不过相比之下，更加心急的应该是提丰巨人才对。

　　毕竟他外表这么庞大的身躯是他通过无数次的献祭才一点点的壮大起来。无论是身躯还是那些脑袋手臂什么的都是他一点点积累起来的。现在却被许诺毫不留情的接连摧毁，他的心情已经狂躁的想要将许诺碎尸万段！

　　等到许诺一轮轮的攻击，将提丰巨人的一百颗脑袋消灭过半之后，再也无法容忍的提丰巨人终于发生了剧烈的改变。

　　一道极为强劲的神力从提丰巨人的身躯之中猛然激射而出。这股神力之强大远超之前的那些攻击，就连许诺也不得不在空中急速后退。

　　随着这轮神力的爆发，提丰巨人那庞大的身躯之中却出现了诡异的变化。

　　那些还残存着的手臂以及脑袋全都缓缓停止了动作，尤其是那些脑袋上的眼睛就好似失去了电力供应的灯泡一样没有了丝毫的神彩，再也无法向着许诺发出神力攻击。

　　而在提丰巨人胸口的部位，却缓缓的开裂出一道巨大的口子。

　　“这是妖怪要现出原型了？”许诺看着眼前提丰巨人诡异的变化，心中已经暗自有数。

　　他早已经看出来提丰巨人并不像是表面上所表露出来的那样。果然，在打击承受到了一定的程度之后，提丰巨人不得不被许诺彻底的给逼出了原型出来。

　　说是原型有些不对，那实际上是提丰巨人的本尊身躯！


第六百九十章 成群的神器

　　一个身高超过十米以上，浑身上下都是健硕肌肉的巨人从提丰那原本如山一般宏伟的身躯之中破体而出，看上去就像是异形出生一样。

　　在正常情况下来说，这种身躯体格的巨人足以让人惊恐尖叫。然而，虽然此时这个巨人虽然也是足够庞大，可是相比于其庞大到让人难以置信并且有着诸多头颅手臂的外壳来说，他还是显得很渺小。

　　“露出原形了吗？”许诺眯起眼睛打量着这个巨人。很明显，这位巨人就是提丰真正的本尊身躯。

　　提丰巨人通过掠夺生命与鲜血不断的强化自己，从而为自己构造了一个庞大的外表身躯。那些脑袋那些手臂那些翅膀什么的都是其掠夺而来的成果。

　　只是，为了维持自己的这副外在身躯，提丰巨人可是付出了很大代价的。此时却被许诺一轮轮的攻击不断削弱，实在无法继续忍耐下去的提丰巨人只能是展露出自己的本尊去和许诺拼命。

　　因为一旦许诺将他那庞大的外部身躯完全摧毁的话，有着神力相连的提丰巨人本身也将遭受到毁灭性的打击。毕竟那些想要维持那些血肉身躯不腐烂，是需要耗费大量神力维持的。

　　而且，他也已经看出来自己庞大的身躯在与许诺对战的时候几乎没有起到什么用处，除了消耗神力之外就是被许诺一点点的干掉。

　　“你究竟是谁？！”使用神力飞在半空之中的提丰巨人看向许诺怒吼出声。

　　此时的提丰巨人再也无法像是刚刚开始的时候那样藐视那个看似藐小的人类了。他之前压根就没有想过渺小的人类居然能够强大到了这种地步。

　　在感受到了许诺的强大之后，被逼迫着显出本尊的提丰巨人最想要知道的就是，这个险些把自己赶入绝境之中人类究竟是谁。

　　然而，回应他的却是两道从许诺金色面甲双目之中激射而出的猛烈光束。

　　战场通名这种事情对于来自现代世界，讲究快节奏的许诺来说没有什么意义。既然是敌人，那就奋战到底好了。啰里啰唆的废那么多话干什么？

　　相比起之前那犹如山岳一般的身躯，提丰巨人的本尊就要小的多了。许诺的这两道光束被其轻松的扭动身躯躲避开去。

　　“这种程度的攻击……啊！！！”轻易躲开了光束的提丰巨人转身看向许诺，正想要说一番大话的时候却愕然被直接瞬移过来的许诺一剑就刺在了胸膛上。瞬间就痛苦的怒吼起来。

　　许诺作战的时候没有那么多的讲究，直接下手到打赢了为之。尤其是面对提丰巨人这种嗜好收集人类的生命与鲜血为自己增添庞大身躯养料的杂碎，他更是没有丝毫听他说废话的心情。

　　紫青宝剑是如此的锐利，哪怕提丰巨人本尊身躯极为坚固也丝毫无法阻挡宝剑的怒刺。

　　伴随着一声撕裂轻响，许诺手中的紫青宝剑几乎直接没柄般刺入了提丰巨人的胸膛之中。

　　“不是心脏？”许诺皱起眉头感受都自己手中的利剑在刺入提丰巨人胸膛之后并没有刺穿到心脏这种重要器官。

　　不过许诺随即恍然，虽然外表看上去好似人类一般的身形。可是眼前的这个身高超过十米的怪物毕竟不是真的人类，他可是巨人族。身体内部的生理构造与人类不同也不意外。

　　“呼~~~”虽然没被刺中心脏，可是这一剑挨的一点都不轻松。双目之中翻腾着熊熊火焰弹提丰巨人挥舞起自己巨大的手臂狠狠拍向了身前的许诺。甚至还带起了凌厉的破空声响。

　　然而，这只巨大的手掌仅仅只是扫中了许诺的残影而已。却因为力道太大无法停下直接就拍在了之前被许诺刺出的伤口上。算是自己给自己的伤口上撒了把盐。

　　提丰巨人切断了与自己山岳般庞大的外部身躯联系，显露出本尊身躯之后。之前那些空间封锁就已经是顺势消失了。而许诺则是敏锐的察觉到了这一点，没有丝毫迟疑的就挥着紫青宝剑不断的在提丰巨人巨大身躯附近忽隐忽现。

　　许诺每一次的出现都会给提丰巨人的身躯上带去一道凌厉的伤口，在极短的时间之内提丰巨人就已经是伤痕累累，血流不止。

　　虽然身躯庞大，可是再庞大的身躯也扛不住这样连续不断的放血。要知道这可是他的本尊身躯，不是之前那个由血肉组成的外表。

　　连续遭遇重创的提丰巨人终于想起来封锁四周的空间，强忍着剧痛发动神力将附近的次空间运动扰乱。这才算是中止了许诺这种几乎是无解的瞬移攻击。

　　“你这个混蛋！！！”此时提丰巨人的心情已经和薛西斯差不多了。所有往昔的骄傲和荣誉在被许诺一通暴揍之后全都烟消云散。唯一剩下的念头就是干掉眼前的这个混蛋。

　　“嘿~”许诺咧嘴轻笑，轻轻抖了下手中的紫青宝剑。将那些沾染在了剑身上的血渍全都甩落出去。

　　虽然提丰巨人的空间封锁非常强势，甚至可以说是对付许诺瞬移攻击的良药。然而，许诺可不仅仅是依靠瞬移吃饭的人。他手上所拥有的力量远超想象。

　　愤怒发狂的提丰巨人身上绽放出极为强烈的光芒，好似流水一般在身躯外不断游走。那是下定决心要拼死一战的提丰巨人在燃烧生命，疯狂的释放神力。

　　仿佛是感受都了这股强悍至极的力量，夜空之中的乌云开始疯狂涌动翻腾，一道道极致明亮的粗大白光开始在黑云之中隐现。

　　强烈的神力燃烧之下，原本身躯足有十米以上的提丰巨人却在诡异的缩小着自己原本庞大的身躯。就这么在许诺的眼皮子底下一点点的瘦身，直到缩小成为一个两米多高的光头壮汉为止。

　　“这都行？”许诺在远处看的很是惊讶。

　　提丰巨人一路瘦身，居然从一开始犹如山岳一般庞大的身躯变成了眼前这个身高两米多的壮汉。这种诡异的变化真是让许诺看的目瞪口呆。再牛叉的缩骨术也比不上提丰巨人的神奇变化。

　　“虽然我的身躯缩小了，可是力量却更加集中，身躯也更加坚固。”提丰巨人仿佛是感受到了许诺惊奇的眼神，有些得意的开口，“现在你的那把剑可别想轻易……混蛋！？”

　　提丰巨人还在得意洋洋的向着许诺炫耀自己强大的时候，许诺已经呼啸着扑了过来。不但双目之中射出凌厉的光束，手中的紫青宝剑也是狠狠的刺向了提丰巨人的脖子。

　　深感时间不多的许诺根本没有兴趣去听提丰巨人的废话。尽快击败自己的对手才是许诺此时最想要做的事情。

　　“铮~”许诺手中的紫青宝剑狠狠的刺向提丰巨人脖子的时候，这位已经缩小到与正常人差不多大小的巨人猛然伸出手臂抓住了许诺的紫青宝剑。剑刃与提丰巨人的手掌摩擦之中发出一阵犹如金属摩擦一般的诡异声响。

　　在紫青宝剑的剑尖距离提丰巨人脖颈只有几公分距离的时候，终于被提丰巨人的手掌给阻挡了下来。

　　虽然因为紫青宝剑极度锐利而导致其手掌被割开了锐利的伤口，可是他的确是成功的挡住了许诺的攻击。

　　“你也就只是依靠这把神器足够锐利而已。”无视握着紫青宝剑剑刃手掌正在不断滴血的情况，提丰巨人面色露出一抹狞笑瞪着许诺，“现在你没有武器用了……哎呀！！”

　　喋喋不休的向着许诺说着废话的提丰巨人原本以为自己握住了紫青宝剑之后许诺就没有什么有效的攻击手段了。

　　可是他得意的话语还没有说完，许诺的左手就已经从存储空间之中取出了一把看着就让人眼皮直跳的黝黑铁锤。轮起来带着凌厉的破空声响直接狠狠的砸在了提丰巨人的脑袋上面！

　　这把铁锤就是之前火神所使用的过吃饭家伙。在许诺击败了火神之后就将火神所锻造出来的那些神兵利器一股脑的全都打包带走。这把锤子自然也是不例外。此时紫青宝剑被提丰巨人死死抓住，许诺正好取出来使用。

　　这一锤子砸的可不轻，提丰巨人半边脑袋都好似被开了瓢一样凄惨。

　　他可没有想到许诺居然还有强大的武器能够攻击，猝不及防之下被这一锤子给砸的头晕目眩，口鼻喷血。感觉自己的脑袋都快要变形了。

　　昏昏沉沉的提丰巨人看到许诺再次抡起了手中铁锤，顾不得自己头痛欲裂急忙举起另外一只手臂直接抗住了铁锤的攻击。

　　此时半边脸上全都鲜血的提丰巨人双手各自抓住紫青宝剑与火神的铁锤。看向许诺的目光却满是惊恐之色。

　　身躯不断缩小之后，提丰巨人的实力却是更加的集中起来，身躯的坚固程度更是大幅度的提升。

　　如果不是有足够强大的神兵利器的话，很难真正的伤害到他的身躯。可是当许诺取出铁锤之后，提丰巨人的心中就已经有了一个不好的感觉。

　　果然，提丰巨人仿佛是看到了金色面甲之后许诺脸上所浮起的笑容。没等他做出什么动作的时候，许诺就已经猛然放开了铁锤与紫青宝剑，再次从存储空间之中取出了两把全新的武器。

　　右手拿的是一柄通体都在熊熊燃烧着火焰的战斧。而左手上却是一柄长长的鞭子，整个鞭子上面布满了青白色的寒霜！

　　不愿意和这个巨人继续在这里浪费世界的许诺没有迟疑，双手同时挥舞而出将两把神兵向着提丰巨人砸去。

　　提丰巨人下意识的就放开了手中的紫青宝剑和铁锤，试图去进行阻拦。

　　然而，已经来不及了。


第六百九十一章 伟大的传说

　　带着熊熊火焰的战斧呼啸着砍在了提丰巨人的脖子上，熊熊烈焰几乎瞬间就将其半边脖子给完全烧焦，成为了一种古怪的焦黑色。

　　至于从脖子上激射而出的鲜血，根本就没有出头的机会就已经被高温炙烤气化。

　　与此同时，许诺左手上的鞭子也已经甩在了提丰巨人的腰际，长鞭好似拥有生命一般迅速就缠绕在了提丰巨人的身上。随即神力发动，刺骨的寒冰呼啸而出将提丰巨人腰身一下的下半身完全冻结成了冰块。

　　遭到重创的提丰巨人拼死抗住身上传来的剧烈疼痛，挥舞着双臂抓住了燃烧巨斧以及冰冻长鞭。可是没等他将这两把武器从自己的身躯上取下来。许诺却已经重新握住了被放开的紫青宝剑与火神之锤。

　　“噗！”

　　“咚！”

　　紫青宝剑疾驰而出，直接刺穿了提丰巨人已经被熊熊烈焰炙烤的不成样子的脖颈。而火神之锤同样带着呼啸之声重重的砸在了提丰巨人光洁溜溜的脑门之上。

　　此时的提丰巨人非常凄惨，脖子大半都被燃烧巨斧给砍断，整个脖子被笼罩在了火焰之中猛烈燃烧。而腰部以下却已经被完全冰冻起来，就好似一根大号的冰棍。

　　最为致命的是许诺手中刺穿了其脖子的紫青宝剑。还有重重轰在了其脑门上的火神之锤。

　　提丰巨人整个脖颈都快要断掉了，而脑袋已经是完全开花，丝毫都看不出来原先的模样。满头满脸都是鲜血，随即被高温火焰炙烤成为黑色的痕迹。脑门上明显是凹陷了下去，就好似身高被生生的砸落了一段一样。

　　“还没死？”许诺目光惊讶的看着遭到如此重创的提丰巨人依旧是在挥舞手臂试图阻挡许诺的攻击。只是手臂移动的速度已经远远不如之前。不过这位生命力强悍的提丰巨人依旧还是活着。

　　看上去脑部的重击并没有给予其致命的打击。

　　许诺反手拔出紫青宝剑，随即再次狠狠的刺入提丰巨人的腹部之中。同时挥舞火神之锤，砸在了提丰巨人的双腿上。

　　此时的许诺与提丰巨人都是飞舞在夜空之中，势大力沉的火神之锤砸在了提丰巨人被冰冻的双腿之后直接就将这双腿给砸成了无数的碎块。随即纷纷扬扬的从夜空之中向下洒落。

　　虽然提丰巨人的声带与喉咙都已经被完全破坏，可是许诺依旧能够听到其痛苦的吼声。

　　面色沉凝的许诺手中丝毫没有停顿，紫青宝剑拔出来再插进去，一次次的在提丰巨人的胸腹之间开出一道道狰狞伤口。

　　终于，当许诺手中的紫青宝剑刺入提丰巨人腹部中间位置的时候，仅仅只是刺穿了外出皮肤就被一股巨大的力道所阻挡。而只剩下了半截身躯的提丰巨人也开始剧烈颤抖起来。

　　“找到了！”许诺双目一亮，终于找到了提丰巨人的核心所在。

　　没有丝毫犹豫的，许诺猛然将澎湃的能量灌注进入紫青宝剑之中。瞬间绽放出夺目光芒的紫青宝剑缓缓而入，在提丰巨人惊恐的颤抖之中深深的刺穿了位于此处的核心。

　　当许诺手中的紫青宝剑以一种无法阻挡的气势刺入提丰巨人核心的时候，这位感受到了死亡阴影的巨人双目之中猛然闪过一抹疯狂之色。

　　一道带着横扫一切气势的强烈能量流瞬间以提丰巨人为中心疯狂爆发。

　　这次的爆炸是如此的狂暴与声势惊人，甚至就连头顶夜空之中不断翻腾的浓密乌云都在这次的爆炸冲击之下烟消云散。

　　地面上同样是一片被超级台风横扫而过之后的狼藉模样，附近数公里范围之内的一切都遭到了巨大的破坏。

　　等到强势的爆炸威力终于缓缓消散之后，被诸多不死军团士兵们压在身下的薛西斯奋力将身上已经死去的不死军团士兵推开。满脸焦躁不安的仰头看向了夜空之中。

　　乌云退散，一轮皎洁的明月高悬夜空之中。

　　在清冷的冷月光辉映照之下，一道金红相间的身影静静的悬停在夜空之下。皎洁的月光挥洒在其身上，好似披上了一层月白色的明亮白纱。

　　“噗通~”面色瞬间惨然的薛西斯直接倒在了地上。

　　薛西斯面容抽搐，颤抖着抬起手臂指向安静停在夜空之中的许诺。张着嘴巴想要说些什么，可是一口浓郁的黑血却直接喷吐而出，将他所有想要说的话语全都彻底淹没。

　　提丰巨人核心被摧毁的时候爆发了极致强烈的爆炸，这是一种类似于自爆的效果。正位于最核心位置的许诺只来得及做两件事情。

　　一是将那些神兵利器全都收入到储存空间之中，毕竟这些东西对于许诺来说非常重要。拥有这些武器的许诺战斗力提升了好几个等级，尤其是在面对强者的对决之中更是如此。可不能轻易损坏。

　　还有就是立刻撑起了自己的绝对力场，用来抵抗近在咫尺的猛烈爆炸。

　　提丰巨人的最后一击虽然声势惊人，不过依旧未能突破许诺的绝对力场。毕竟接连吸收了诸多神明的神力之后，许诺已经不是提丰巨人能够撼动的存在。

　　至于提丰巨人之前的那座犹如山岳一般庞大的肉山身躯，此时在提丰巨人完蛋之后瞬间瓦解。一块块的碎肉参杂着泉水一般汹涌的鲜血洒落在了大地之上堆积如山。明年这里的庄稼收成绝对非常不错。

　　将胸口翻涌的气血平息下去之后，许诺深吸口气，垂下目光开始打量着地面。很快，许诺就锁定了被一大堆的尸首所包围着的薛西斯。

　　这位神王身边忠心耿耿的不死军团几乎全都为了保护他而倒下了。

　　至于那些巫师们，虽然他们精通巫术，可是面对提丰巨人临死之前的愤怒自爆，哪怕仅仅只是被爆炸的余波所扫到也已经足够将这些巫师们全都送去地狱。

　　此时原本拥有数十万之众的庞大波斯军队，除了之前逃亡较远的那些幸运儿之外，其它人全都已经倒在了附近区域内。

　　原本庞大绵延的巨大军营已经被摧毁殆尽。而海面上那些诸多的展船只此时早已经见不到踪影，全都已经在滔天巨浪中沉到了海底之中。

　　规模庞大的波斯军队几乎已经全军覆没，而他们的神王却躺在地上，口中吐着鲜血，目光呆滞的看着月光之下的那道金红相间的身影。

　　许诺缓缓从天而降，落在了薛西斯的身旁。

　　“还有什么能耐？”看着已经颤抖着身躯说不出话来的薛西斯，许诺冷声询问。

　　原本上了战场为了消灭敌人无所不用其极，这种事情许诺绝对可以理解。因为他自己就是这么干的。

　　可是，如同薛西斯这样使用残忍血腥的血祭来召唤怪物的作战方式却让许诺很是不满。

　　打仗的时候士兵们拼死作战，生死早已经在上战场之前就已经注定。可是这种使用无数生命进行血祭的方式却已经超出了战争的范畴，这是赤裸裸的屠杀而已。

　　“噗！”薛西斯死死的盯着身前的许诺，想要说些什么的时候却只能是吐出了一口黑血。

　　许诺微微摇头，上前抓起了薛西斯的身躯，随即飞入夜空向着温泉关方向飞去。

　　“吼！吼！！吼！！！”温泉关这里所有人都在密切关注着远方的战况。当提丰巨人自爆之后的威势消散，希腊人就一个个的化身为望夫石看向远方的夜空。等到许诺夹着薛西斯从天而降的时候，诸多兴奋若狂的希腊人纷纷向着许诺怒吼，表达着他们的感激与激动之情。

　　原本这是一场看不到希望，力量悬殊到了让人绝望的战争。可是许诺这个来自东方世界的异族勇士的出现，却彻底的改变了温泉关内所有人的命运。

　　此时终于看到了辉煌胜利来临的一刻，所有还活着的人全都发自内心的向着许诺表达自己的感激之情。

　　如果许诺有心留在这个世界发展的话，必然会得到巨大的助力。

　　只不过，相比起这处原始落后，就连抽水马桶都没有的世界。许诺更加喜欢文化科技繁荣昌盛的现代世界。那里才是他的家乡与梦想之处。

　　许诺落在了诸多欢呼的希腊人群之中，看着眼前一张张因为太过激动而涨的通红的脸庞，将夹在肋下的薛西斯交给了快步迎上来的列奥尼达。

　　“我把他交给你们了。”许诺推开面甲，看着眼前诸多的希腊人出声嘱咐，“无论决定如何处置，一定要等到午夜过后。这一点一定要记住。”

　　午夜过后许诺的任务就完成了，到时候这些希腊人想要如何处置薛西斯都与他无关。而空闲出来的这段时间就是许诺前往奥林匹斯山的时机。

　　有着雅典娜作为内应，许诺对于这次的奥林匹斯山之行抱有极大的信心。

　　“是的，阁下。”面对着拯救了整个希腊的许诺，哪怕是骄傲如列奥尼达也低下了自己的头颅向着许诺行礼道谢。

　　虽然不明白许诺为什么要求等都午夜之后才能处置薛西斯，不过列奥尼达以及诸多的希腊人却并没有想要探寻秘密的意愿。他们很乐意遵从许诺的要求。

　　许诺点了点头，转身看向一旁的维纳斯，“现在可以了，我们去奥林匹斯山。”

　　“嗯。”维纳斯知道许诺要去做什么，不过她却并没有多说什么，而是目光坚定的点了点头。

　　许诺伸出手揽住维纳斯纤细的腰身，呼啸而起飞入夜空之中，向着奥林匹斯山的方向疾驰而去。

　　温泉关内诸多的希腊人纷纷向着许诺远去的方向行礼，向着这位强大的勇者表达着自己的尊敬感激之情。

　　从此之后，有关许诺的伟大传说一直在这个世界之中流传！


第六百九十二章 神域

　　奥林匹斯山，一座位于希腊北部地区的绵延山脉。

　　这是一座雄伟壮丽，巍然耸立的雄壮山脉。也是整个希腊最高处所在。这处地方在神话时代一直都是奥林匹斯诸神所居住的地方，早已经被赋予了神话般的色彩。

　　这座山的面积很大，很宽阔。诸神进出的时候都是直接飞去位于海拔接近三千米的最高峰上的神域。只是现在却却不行。

　　诸神陷入沉睡之前，宙斯就已经联合诸神一同对整个神山区域进行了封锁。

　　一道如有实质一般的巨大防护罩几乎将整座神域完全笼罩起来。实力不足的根本就别想突破这道防御，而像是许诺这样实力足够击破防御的却会因此将诸神惊醒。

　　因此，在维纳斯的带领下，许诺来到了位于奥林匹斯山脚下的一处毫不起眼的小村庄。

　　这座看上去与其它地方希腊村庄没有什么区别的村子有一个在现代世界之中极为响亮，几乎是无人不知的名字。这座村庄叫做奥林匹亚村！

　　“这里就是通过防护罩前往奥林匹斯神域的唯一通道。”从天而降来到村庄外面的时候，维纳斯向着一旁的许诺轻声解释，“不过这里的守卫都是神使，强行闯入的话他们会通知雅典娜。”

　　“哦。”正看着不远处纳姆菲翁神坛的许诺回过神来，转头看向一旁的维纳斯，“别担心，雅典娜这次和我们站在一起。”

　　之前许诺并没有告诉维纳斯关于雅典娜的事情。不是不信任，而是没到说的时候。

　　现在已经来到了奥林匹斯山脚下，自然也就没有继续隐瞒的必要。至于许诺刚刚目光所关注的纳姆菲翁神坛，虽然听名字都不认识，可是实际上这里就是每一届奥运会点燃圣火的地方。

　　“我就知道你们之间肯定有什么。”有些意外的是，维纳斯并不是很惊讶于雅典娜会与许诺联手。而是微微翘着嘴唇一副吃醋的模样看向许诺。

　　奥林匹斯神系的诸神数量众多，可是最强者一直都是宙斯。

　　然而，却有许多的神明一直都认为雅典娜实际上的战斗力一点都不比宙斯差，甚至有可能还要比宙斯更加强上一些。只不过这一点向来都是寡言少语的雅典娜从未表现出来过。

　　在宙斯成为神王的时候，诸神之中的最强者实际上是哈迪斯。哈迪斯也是诸神之中所有同一辈神明之中的长兄。

　　只是后来因为与宙斯争夺神王的位置失败被放逐到了冥界去，实力大损。只不过这么多年过去了，哈迪斯的真实实力究竟如何，并没有谁知道。

　　至于自称为第二强者的海神，那就真的只是自称了。

　　“不是你想的那样。”许诺苦笑一声，随即牵起维纳斯的手向着奥林匹亚村走去。

　　之所以要从村子里的入口通过那层笼罩住了整个奥林匹斯山的防护层，是为了避免直接攻击防护层会直接将所有的神明们都给惊醒。

　　因为那样的话就算是有着维纳斯与雅典娜的帮助许诺也不可能击败如此之多的神明。毕竟神明们的数量太多，而且宙斯的威名也实在太大。

　　而走奥林匹亚村之中所特意留出的出入口的话，就可以轻易通过防护层进入神域之中，而不至于惊醒诸神。那样他就可以轻易的一个个去寻找诸神下手，而不用担心会被围殴。

　　至于走村子里的出入口会被守卫在这里的神使们向雅典娜报告，因为这次雅典娜站在了自己这边所以有或者没有都无所谓。

　　月色撩人，银白色的月光挥洒在大地上，仿佛是将一层月白色的轻纱甩向了地面。

　　在这寂静的夜幕之下，许诺与维纳斯的脚步声响显得是太过醒目。

　　“哒哒哒~~~”一阵有些凌乱的脚步声响起，一群身影在月光之下从村庄之中快速涌了出来，将许诺与维纳斯团团围住。

　　“维纳斯阁下？！”与神殿之中专门服侍神明的那些使者们不同，守卫在这里的都是强大的神战士。

　　这些都是从诸多的神民之中精挑细选出来的真正强者，被诸神照顾之后拥有了强大的实力成为守卫诸神的战士。他们当然认识身为十二主神之一的维纳斯。（解释一下，之所以使用维纳斯这个罗马名，是因为希腊本名阿佛洛狄忒太长。）

　　“我要去奥林匹斯神殿，你们都让开。”维纳斯展露出自己的神威，试图说服这些神战士们让开道路。不过，她的要求却被拒绝了。

　　“维纳斯阁下。”为首的一名身上穿戴着炫目战甲的神战士摇头拒绝了维纳斯的要求，“神王有命令，无论是谁都不可以通过这里进入神域。”

　　“不知道我是谁吗？”维纳斯面色微冷，出声呵斥。

　　“谁都不行。这是神王的命令。”神战士的话非常坚决。

　　他们都是对于神明忠心耿耿的人类强者，被赋予了强大的力量与漫长的生命，但却只忠诚于宙斯。哪怕维纳斯是十二主神之一也无法命令他们。

　　“行了。”维纳斯还想要再说些什么的时候，一旁的许诺出声拦住了她，“不用和他们废话了。都是被狂热的信仰洗脑洗成白痴的蠢货，靠嘴巴说是没有用的。”

　　许诺抬头看了眼夜空，距离午夜已经不远，他可不想继续在这里浪费时间。

　　许诺迈步上前，伸出手向着身前的神战士们勾了勾手指。

　　这些神战士都是对于宙斯忠心耿耿的存在，他们活着就是为了执行宙斯的命令。看到许诺这位从未见过的人类想要违反宙斯的禁令进入神域，诸多的神战士们当即纷纷进入战斗状态，怒吼着扑向许诺。

　　这些神战士的战斗力的确是不凡，至少比起强悍的斯巴达战士们要强大的多的多。只不过，他们的强大在许诺的面前却是不值一提。

　　没有使用紫青宝剑这种神器，也没有激发能量进行碾压。许诺仅仅是凭借自己强悍的身体素质直接瞬移与诸多的神战士撞在了一起。

　　作为一个本身拥有一拳能够砸塌一栋大厦强横力量强者的许诺，在接连不断与那些强大的神明巨人激战之后对上这些弱小的战士，反倒是有些不习惯。因为对手太过弱小。

　　不过许诺很快就适应过来，一双拳头好似千钧重锤一般不断挥舞将身边所有的神战士全都击飞出去。

　　这次的击飞并不是之前面对诸神那样简单的打飞出去，而是真正的被砸的浑身骨断筋裂，内腑破碎，大口喷着鲜血飞出去。很多神战士落地之前就已经死了。

　　无论名字多么拉风，无论是被诸神赋予了什么样的神力，无论他们的信仰有多么的狂热。

　　这些神战士们始终只是强大一些的人类而已。在面对着许诺，哪怕是没有使用能量的许诺的时候几乎没有什么抵抗的力量。

　　“神明是不会放过你的。”口吐鲜血倒在地上的一位神战士用怨毒的目光看着许诺，“我们已经通知了雅典娜大人，等着下地狱吧！”

　　许诺面色平静的看了他一眼，随即一言不发的从其身边迈步而过。没有必要告诉将死之人雅典娜是不可能过来的，甚至不会有任何一位神明过来。就让他这么安心的去吧。

　　“这里就是通过防护层的地方。”许诺与维纳斯在这处并不算大的村庄之中行走，很快就来到了一处类似大门一样的地方。明晃晃的防护层上不断流动着水纹波一般的神力涟漪，只有这扇大门没有被神力所覆盖。

　　这里原本是用来留给雅典娜出入神域用的，不过此时却成为了许诺进入神域的通道。

　　“嗯。”许诺点头，随即伸手推开了大门，走了进去。

　　从外面看奥林匹斯神山是山崖挺拔，峭壁雄峰连绵不绝。在高高的山顶上还有皑皑白雪覆盖其上，好似与所有的高山都没有什么区别。

　　然而，通过大门进入防护层之内。映入许诺眼帘的却是一处鸟语花香，绿意盎然的优美景色。

　　一簇簇的树林点缀在翠绿的草地上，玉带般的溪水盘山蜿蜒而过。树木上都挂满了果实，草地上到处都是盛开的鲜花。溪水清澈，鱼儿轻游。

　　空气之中带着一丝淡淡的香甜气息，整个环境看上去就和神话传说之中那些神仙府第一样。

　　更加让许诺感到惊讶的是，在山脚下与半山之中居然还有着不少的村庄存在。不少的人类正在这些村庄之中嬉戏玩闹，耕作田地。

　　“这些都是被挑选出来的神民。”仿佛是看出了许诺目光之中的疑惑，维纳斯轻声为许诺解释，“自从信仰之力大规模消失之后，诸神就从各地挑选了一些信仰坚定的人类进入神界生活。这些人对于神明都非常信仰，他们所提供的信仰之力保证了诸神能够安然的进入沉睡之中。”

　　实力越强，消耗自然也就越大。

　　诸神哪怕是陷入沉睡之中也会有消耗，如果没有这些信仰坚定的人类为他们提供力量。诸神甚至根本就无法继续沉睡下去。

　　“聪明人哪里都有。”许诺抬手摸了摸自己的鼻子。

　　看着远处半山上那一座座巨大的神庙，看着位于山顶之上的那巨大而又恢宏的宏伟悬空城市。许诺对于神明们的强大有了一个新的认识。

　　在远处的山顶上空，是一座与星辰做伴，气势恢宏到无与伦比的天空之城！

　　那里，就是真正的神域！


第六百九十三章 巨变

　　天空之中五彩斑斓，巨大的星辰宛如璀璨的珠宝一般点缀在天空之中。

　　外面的世界明明是幽暗的深夜，可是这里却是一处明亮的世界。

　　一条条或是金色，或是紫色，或是蓝色等等诸多颜色的夺目星光仿佛长纱一般悬浮在星辰之间。景色极为壮观绚丽。

　　天地之间一片明亮，在云层之上，是数不清的浮空山岳。就是许诺曾经在潘多拉星球上所见过的那种悬浮山脉悬浮在天空之中，在云海之上。

　　那些悬空的山岳无比巨大，一道道的水流从山岳上倾泻而下，在阳光的照耀与云层的衬托之下真正做到了飞流直下三千尺！

　　这些巨大的悬空山上大都修建着气势恢宏的神殿与各种建筑雕塑。哪怕此时站在地面上，许诺都能够看到那些足足有数百米高的巨大神像。一股难言的威严感瞬间便是扑面而来。

　　一道道巨型的石质走廊将一处处的山岳连接起来，整个天空之中看上去就是一处让人震撼的说不出话来的天空之城！

　　“那些被挑选进来的神民们刚刚进入神域看到这些璀璨景色的时候也是被震惊到顶礼膜拜，从此成为了诸神的奴隶。”维纳斯有些担忧的看向许诺，深怕许诺会因为眼前壮观的景色而无法控制自己的心性。

　　“别担心。”许诺笑着握住了维纳斯的手，“这里虽然壮观，可是还不至于让我失魂落魄。不过神明的力量的确是非常强大，这一点必须要承认。”

　　许诺可是见识过太多恢宏的场面，哪怕是星际战争他都经历过。

　　神域这里的确是让人非常震惊，不过还没有到能够让许诺纳头便拜的程度。最初的震惊过去之后，许诺胸中豪情万丈，“就让我来征服这里吧！”

　　头顶上的天空之城非常高，不过对于能够飞翔的许诺与维纳斯来说并不算什么。

　　一路飞驰冲向天空，越过高山与云海之后，许诺与维纳斯终于来到了天空之中的位置。

　　这里是整个神域最核心所在，四周都被高耸的悬浮山脉所围绕起来。下层是一座庞大的城市，地面上到处都是密集的建筑以及对于诸神们异常虔诚的神民。各式各样高大而又恢宏的神庙祭坛雕塑林立其中。

　　在城市最正中位置的上空，是一座比许诺所见过的任何单体建筑更加庞大的神殿。

　　形状看上去有些像是罗马角斗场，只是其规模却是远超想象。单单只是看着环绕这处神殿四周的那十二座巨大到和大山一样的神明雕塑就能够知道其恢宏程度。

　　这处神殿被一圈极为绚烂，好似彩虹一般的七彩光晕所笼罩起来。有十二道长长的浮空桥不断叠加交错，最终延伸到了神殿之中。

　　整个区域的附近到处都是浓密的云层，这些云层将这处空间渲染的异常壮观。

　　“那里就是诸神殿。”维纳斯轻声为许诺解释，“这处神域在混沌时代就已经存在。是开天辟地时代的古物。只有下面那些神民们是后来被挑选进来的。守护万神殿的是极为强大的绝对力场，没有神格的话是绝对不可能进入的。”

　　“哦。”许诺点了点头，神格他倒是有，直接进入神殿不是什么困难的事情。不过他很好奇那十二道互相交错叠加，一直延伸到神殿之中的类似桥梁一样的地方是什么东西，“那些一道道好似桥梁一样的是什么？”

　　“那是唯一能够通过地面进入神殿的桥梁。”维纳斯出声为许诺介绍，“里面驻守着强大的守卫者，守卫着神殿。那些叫做黄道十二宫。你怎么了？”

　　“……”听完维纳斯的话之后，许诺脸上的表情非常精彩。

　　神域，神殿，雅典娜，黄道十二宫。这些一个个熟悉的名词聚集起来让许诺感觉自己一阵头晕。这不就是圣斗士之中的故事背景吗？！

　　“没什么，就是想起了小时候所见过的一些故事而已。”许诺很快就恢复过来，笑着摇了摇头。目光看向恢宏的神殿，“我们过去吧。”

　　因为拥有神格，许诺与维纳斯并不需要通过十二宫进入神殿。直接飞过去就可以了。

　　在穿越那层七彩光幕所构成的力场的时候，许诺能够明显感觉到这层光幕的强大。如果没有神格而直接硬闯的话，许诺估计很难击穿这层守护神殿的光幕。

　　“嗯？”落在神殿之中，许诺心头瞬间涌出一股不安的情绪。这是长期在危机之中作战而养出来的直觉。察觉到危险的气息之后，许诺瞬间就进入了作战状态，并且将维纳斯护在身后。

　　“怎么了？”维纳斯紧张的询问。

　　“危险的气息。”许诺放下面甲，神色严肃，“而且察觉不到雅典娜的气息，这和之前说好的不一样。”

　　这处神殿极为庞大，数不清的巨型立柱将整个神殿支撑起来，地面上是光洁到能够映照容貌的大理石。神殿之中回荡着一股异常古怪的能量波动，而且更加诡异的是这处神殿之中居然见不到任何一个身影。

　　无论是神明还是那些神使都不见踪影。

　　“肯定是出事了。”强大的能量开始在许诺的身侧流转，他能够从神殿之中所残留的能量波动之中察觉出来这里之前经历过一场惨烈的战斗。看来雅典娜那边或许是出事了。

　　“现在怎么办？”维纳斯神色紧张的靠在许诺身后。

　　虽然身为奥林匹斯十二主神之一，可是维纳斯本身却并非是战斗型的神明，她的战斗能力在诸神之中绝对是垫底的存在。此时唯一能够让她依靠的，也就只有许诺了。

　　“进去看看。”许诺深吸口气，迈步就向着神殿内里大步走了过去。

　　无论是面对什么样的危险，什么样的敌人。此时的许诺绝度不会退缩，也不会畏惧。

　　“任务完成，现在可以离开这个任务世界。”就当许诺迈步走入神殿的时候，戒指的声音却突然在他的耳畔响起。

　　“时间到了？”许诺顿住脚步，有些惊讶的看了眼面甲上的时间。果然，已经过了午夜时分。他在这处任务世界之中的任务已经完成。

　　“现在选择回归现代世界吗？”在许诺完成了时空契约之后，戒指就可以重新回到许诺的身旁。

　　“等一下。”现在神殿这边气氛诡异，而且还没有找到之前约定好的雅典娜，许诺自然是不能就此离开。

　　“我要和她签订契约，你帮忙弄一下。”许诺转身看向身后一脸懵懂的维纳斯，嘱咐戒指把时空契约弄好。

　　只有签订了时空契约，以许诺所有物的身份才能够跟随许诺一同穿越不同的时空。只不过这么做的话就相当于将自己的一切都交给许诺去操控，成为许诺的附庸存在。

　　当许诺将时空契约传递给维纳斯的时候，这位美貌到让整个世界的男人都要为之疯狂的美神没有丝毫犹豫的就签订了这份灵魂契约。

　　从她签订这份灵魂契约的那一刻开始，她的一切包括生命在内就全都是属于许诺的了。

　　不过很明显，这位在签订了灵魂契约之后脸上露出真诚笑意的女神是真心想要跟随许诺一同离开这处混乱不堪的世界。

　　“我还有些事情要做。”与维纳斯签订完契约之后，许诺嘱咐戒指，“再给我一点时间。”

　　“时空契约已经完成，你在这里待的时间越久时空排斥的力度就会越大。”戒指出声，“时间不会太长，过了临界点的话就会被强制排斥出这个世界。”

　　“我知道了。”许诺点了点头，随即加快了脚步冲入了神殿之中。

　　神殿内部能够明显看到激烈战斗之后所遗留下来的痕迹。很多远比百年巨木还要粗壮的立柱上都残留有激战之后的破坏，甚至还有不少的立柱被直接击碎。地面上也是一片狼藉，被神力炸的到处都是大坑。

　　“这是雅典娜的气息。”许诺感受着空气之中所残留着的神力波动，目光已经眯了起来，“还有冥王的？这个……是宙斯的？！”

　　许诺心头猛然一惊，不是说宙斯已经陷入了沉睡之中吗？为什么会有他的神力波动存在？而且看上去好似与雅典娜和冥王进行了一场极为惨烈的激战。

　　很快，当许诺来到神殿正中一处宽广犹如足球场那么大，四周矗立着无数神态各异雕塑的地方的时候。他终于见到了那位众神之王。

　　身躯庞大的宙斯站在神殿正中的位置上，手中握着一把不断闪烁着耀眼光芒的闪电。而在宙斯的脚下，则是躺着两道身影。那是身负重伤的雅典娜与冥王！

　　“你果然来了。”仿佛是一直都在等待着许诺一样，宙斯抬眼看向许诺，嘴角挂上一抹古怪的笑意，“我已经等你很久了。”

　　许诺眯起眼睛看着躺在宙斯脚下已经昏迷不醒的雅典娜，心头瞬间涌出一团滔天火焰。

　　“唰！”许诺的身影瞬间消失然后瞬间出现。他直接瞬移去了宙斯的身边将浑身是血的雅典娜与冥王全都带了回来。

　　“你怎么样？”许诺没有去看天神降临一般威风凛凛的宙斯，而是紧紧抱住了怀中的雅典娜急切询问。

　　此时雅典娜身负重伤，原本光彩夺目的双眸已经化为一种灰败的颜色。不过那里是在昏迷之中，她在感受到了许诺的气息之后，还是挣扎着抬起染满了鲜血的手臂伸向许诺的脸庞，想要轻抚。

　　到了这个时候，遭到重创的雅典娜已经无法再抑制自己内心的情感！


第六百九十四章 别无选择

　　“坚持住。”许诺紧紧握住了雅典娜纤细的手腕，随即将能量缓缓输入她的体内试图为她疗伤。

　　“哼哼哼~~~”许诺忙着拯救雅典娜的时候，一身金色战甲，身躯魁梧宛如天神降临，手持闪电的宙斯却是冷笑不止，“别做梦了，我已经收走了她的神格，拘禁了她的灵魂。谁也别想拯救她，等着看着她死吧。”

　　许诺闻言抬头，双目之中的锐利目光宛如实质一般直刺宙斯！

　　“身为神明，居然想着和人类一同毁灭自己的种族？我之所以要留她一口气在，就是为了让她死在你的眼前！”宙斯的话语让许诺再也无法忍耐心头爆裂一般的怒火。直接将雅典娜轻轻放在地上之后直接就向着宙斯扑了过去！

　　“轰~~~”宙斯手中的闪电堪称是诸神之中最为强大的一把神器。当许诺扑过来的时候，宙斯直接挥舞起自己手中的闪电向着许诺狠狠的甩拉过去。

　　一声轰然巨响，如此宽敞的神殿之中也被这次的撞击给冲的七零八落。四周的立柱纷纷崩塌，碎石凌乱不堪。如有实质一般的冲击波直接席卷了整个神殿。

　　“嗯？！”许诺用力的捏着自己的拳头，一脸震惊的看向宙斯。

　　许诺在特洛伊的时候感受过宙斯的实力，虽然已经过去了数百年的时间，可是宙斯此时的实力却远远要比之前强大的多的多。刚刚那一击直接就突破了许诺的绝对力场，在许诺的钢铁侠战甲上留下了深深的印记。

　　“他吸收了所有沉睡之中神明的神力。”就在许诺疑惑不解的时候，身后传来了冥王哈迪斯的声音，“这位众神之王就连自己的兄弟姐妹，妻子子女们都没有放过。将他们所有的神力全都给吸收干净，让他们再也无法苏醒过来。真是一位好神王啊。”

　　冥王与雅典娜一样在之前的战斗之中被神力急速扩大的宙斯击败，身负重伤。

　　不过好在与拥有神格的雅典娜不同，冥王早在争夺王位失败，被驱逐出神域的时候就已经走上了另外一条完全不同的道路。因此，虽然被打的很惨，不过还没有到必死无疑的程度。

　　“他这种强行吸收神力的方式不能持久。”冥王快速向着许诺解释，“要不了多久他身上的神力就会逐渐消散殆尽。毕竟那些神力并不属于他。”

　　“我亲爱的哥哥，你说的没错。”宙斯没有丝毫不满冥王将这件事情说出来，反倒是兴致勃勃的跟着解释，“这些强行收集起来的神力的确是可以在短时间之内提升我的实力。不过会逐渐消散也没有说错。只不过，想要等到其完全消散的话，至少也要一年的时间。你认为你们还能够见到明天的太阳吗？”

　　宙斯此时对于自己极为自信，神力大增的他坚信自己能够轻易击败所有对手，包括许诺。至于那些被自己吸走了神力的诸神们会是个什么下场，他是一点都不会去在意。

　　毕竟他可是推翻了自己父亲，驱逐了自己的兄长获得的王座。甚至将自己的父母以及所有有着亲缘关系的泰坦们全都给关押到了地狱的最深处去以避免后患。

　　这是一位拥有着枭雄心性的真正强者，为了能够达到目的，什么事情都愿意去做。这种人实际上才是最适合生存的。

　　与宙斯硬拼了一击之后，许诺心头的怒火终于稍稍消退了一些。深深的看了眼信心满满的宙斯，转身回到了冥王的身旁，“你能救她吗？”

　　许诺肯定不能眼睁睁的看着雅典娜去死，只是他现在并没有什么太好的方式去拯救。

　　就算是让戒指帮忙签订契约带回现代世界也不行，因为雅典娜的伤势并非是现代医学所能够治愈的。面对这种情况，最好的选择就是询问当地土著。

　　“她的灵魂和神格都被宙斯强行抽走了。”面对许诺的询问，冥王摇头，“而且身躯也即将完全被毁坏。”

　　许诺闻言紧紧的捏住了自己的双拳。而远处的宙斯则是仰天发出一阵狂笑。他之所以没有在击败了叛徒雅典娜之后当场格杀，为的就是能够看到许诺此时的痛苦表情！

　　作为一名枭雄，宙斯怎么可能真的就此将这一切的一切都全部交给雅典娜去负责？怎么可能一点点的准备都没有？

　　实际上在他陷入沉睡之前就已经安排好了后手，一旦出现意外情况的话就会被忠心耿耿的神使给唤醒。

　　之前海神发出神谕的时候被雅典娜拒绝，当即就有神使通过隐秘的方式通知了沉睡之中的宙斯。

　　等到宙斯醒过来之后，并没有花费太长的时间就将所有的一切都了解清楚。

　　不过宙斯深知无论是雅典娜还是大仇人许诺的实力都非常强劲。尤其是许诺这个神秘的东方来客更是强大的超出想象。

　　当宙斯看到许诺不断吸收神明神力之后，当即下定决心要赶在许诺之前让自己更加强大起来。随即毫不犹豫的向着那些还在沉睡之中的诸神们出手，掠夺走了他们的神力让自己在短时间之内迅速膨胀强大。

　　等到实力大增的宙斯看到许诺正向着奥林匹斯神山这边飞来的时候，当即出手攻击了雅典娜与主动前来神山想要趁机报仇的冥王。

　　现在宙斯认为自己已经掌控了一切，一点都不着急的站在那边看戏。他要让许诺这位给他带来了巨大的羞辱与挑战的人类痛不欲生！

　　宙斯之所以如此愤怒，实际上还因为他对许诺有着极为强烈的妒忌之心。

　　维纳斯是被诸神所追捧的美神，而雅典娜同样也是冠绝神域的美貌女神。

　　根本就不知道什么是伦理的宙斯却在这两位女神的面前失利，一个都没有能够得手。可是让他更加暴跳如雷的却是，这两个自己看上却没能得手的女神，居然同时看上了一个渺小的人类！

　　男人的妒忌心爆发的时候，其威力绝对是毁灭级的。此时的宙斯就是如此。

　　“只能等死是吗？”许诺闭上眼睛，身边不断环绕着一股恐怖的气息。他感觉自己的内心深处好像有什么东西瞬间裂开了一样。

　　“倒是也有一个方法。”冥王的话让许诺瞬间睁开了眼睛。

　　“冥界有一张时间之床，躺上去之后可以停止时间的流逝。如果把雅典娜的身躯带到时间之床上的话，她的身躯就能够维持此时的状态。”冥王感受到了许诺身上的那几乎就要爆炸一般的强烈气息，急忙出声解释，“不过她的灵魂却被宙斯关押了起来，如果没有灵魂的话只能是永远这样了。”

　　“很好。”许诺猛然睁开眼睛，双目之中光芒大作，“你现在立刻带着雅典娜回去用那个时间之床。我会回来找你的。”

　　“你们谁都别想走。”宙斯听到许诺与冥王的对话之后冷笑不止，“今天你们都要死在这里！”

　　此时大殿之外已经传来了密集的脚步声响，那是诸多忠于宙斯的神战士们正在蜂拥而入。

　　虽然他们的实力在许诺的面前不怎么样，可是对付重伤的冥王，昏迷不醒的雅典娜甚至是战斗力很弱的维纳斯还是可以的。

　　许诺仿佛是没有听到宙斯的话语一样，附身将雅典娜抱入怀中。怜惜的伸出手轻抚着苍白的脸庞，目光看向一旁的冥王，“什么都别管，照顾好她，等我回来。”

　　冥王的身上满是被闪电炸出来的狰狞伤口，有些艰难的咳嗽一声之后转头看了眼宙斯，“就算是能够逃出圣域，可是以此时宙斯的强大，等到他找去冥界的时候我也很难抵抗。”

　　“我说了，什么都别担心。”许诺的声音逐渐深沉起来，“戴上你的隐身帽子带着雅典娜走，宙斯那里我会让他没有机会去冥界！”

　　“啪啪啪~~~”宙斯放声发笑，用力的拍着手掌，“真是太可笑了。自己都是自身难保了，居然还想着要对付我？我承认你的确是非常强大。可是我现在的神力可不是你能应付的！”

　　“废话真多。你是靠演讲当上神王的吗？”许诺横了宙斯一眼，没有再多说些什么。深深的看了眼怀中昏迷不醒的雅典娜之后，将其交给了冥王。

　　此时的形势已经逼着许诺没有别的选择。宙斯掠夺诸神的神力之后强大的超出想象。而许诺此时也没有剩下多少时间能够在这个世界之中停留应对。

　　此刻，他只能是选择这唯一能够拯救雅典娜的方法。一切的一切，都要等到有机会再次前来这处世界的时候去解决。

　　许诺面沉如水，抬手落下了金色面甲。身上的气息爆炸般的疯狂上涌。为了拯救雅典娜，许诺这是要拼命了。

　　冥王感受到了许诺身上狂暴的气息，深深的看了眼神色严肃起来的宙斯之后，取出了隐身帽戴上，随即带着雅典娜消失不见。

　　大批穿戴着铠甲的神战士们已经冲入了这处巨大的区域之中，将许诺与维纳斯团团围了起来。

　　“别担心，等下就可以回家了。”许诺握住维纳斯的手，轻声安慰。

　　“嗯。”知道事情紧急的维纳斯点了点头，缓步后退空出了区域。

　　许诺转身，目光看向一身金色战甲，身躯气势极为宏伟夺目的宙斯，深吸口气。

　　“今天是你占据了先手。”许诺低声开口，身上的气势开始疯狂攀升，“不过也就是这样了。”

　　“你这个家伙。”宙斯感觉出来了许诺身上的剧烈变化，神色凝重的缓缓举起自己手中的闪电！

　　许诺微微弓身，身躯前倾，双腿分开交错站立，双手放在了腰畔位置上。

　　双手之间有一股肉眼可见的强大能量团正在快速凝聚。那股能量团是如此狂暴，四周那些准备围拢上来的神战士们甚至被这股气势直接吹的翻倒出去。

　　为了不让如此强大的宙斯在自己离开之后杀入冥界去危害到雅典娜，许诺唯有给予其难以承受的重创才可以。而此时的许诺想要做到这一点，唯有在爆种状态下透支能量使用龟波气功！

　　这就是许诺此时唯一的选择。


第六百九十五章 奋力一击

　　“给我爆啊！！！”疯狂提升气息的许诺在心中怒吼。

　　昏迷不醒的雅典娜，掠夺神力计划没有开始就已经失败，意外出现并且强大无比的宙斯，随时有可能被送回现代世界的紧迫。所有的这些都在这一刻堆积到了许诺的脑海之中。

　　巨大的愤怒与挫折感让许诺双眼赤红，疯狂催动着身体之中的所有潜力向着双手之中的能量团汇集。

　　想要击败，至少是重创宙斯，使得他无力前往冥界就必须在这一击之中狠狠的打击到他才行。而以宙斯此时强大的神力来说，许诺想要达到这个目标就必须要爆种，疯狂提升自身的实力才可以。

　　至于这么做之后会出现什么样严重的后遗症，许诺此时已经顾不上了。

　　看着眼前威风凛凛，身穿金色战甲，手持闪烁着夺目电弧闪电的宙斯。心头怒火冲天的许诺猛然之间感觉自己脑海之中的某个弦崩裂了。

　　在意识陷入一种混沌状态之前，许诺猛然双手向着宙斯将气息疯狂到几乎快要将整个神殿都给摧毁的能量团推了出去！

　　在极端的愤怒刺激之下，许诺爆发出了极为强烈的威势。龟波气功犹如一颗极致耀眼的彗星一般呼啸而出，带着无与伦比的巨大威势扑向了宙斯。

　　双目之中闪过闪电一般形状的宙斯同样也在此时猛然挥手，鼓动神力将手中神界之中最强大的武器闪电火向着许诺的龟波气功砸了过去。

　　当龟波气功与闪电火相遇的那一瞬间，一道极致明亮的光芒瞬间就将整个神殿映照的一片明亮。

　　这是一种让人根本就无法睁开眼睛的极致亮光。光芒瞬间穿透了整座恢宏庞大的神殿冲向了星空。

　　位于神域底层的那些神选之民们惊讶的停下手中的活计，纷纷昂起头看向高悬夜空之中的神域化身为一座超级探照灯。那道光芒耀眼的仿佛是要点亮整颗星球。

　　龟波气功与闪电火相撞激发出了恐怖的能量流。能量流实质一般呈现环形向着四周扩散而去。

　　那些数量众多的神战士们最为倒霉，他们根本就没有抵抗这种冲击波的实力。在被波及到之后几乎没有发出声息就已经被彻底摧毁。

　　而之前就已经远远避开的维纳斯稍好一些。鼓起神力殊死抵挡着冲击波，却也被直接击飞。在接连撞断了多根巨大的石柱之后被撞飞出了这座神殿，向着地面上落了下去。

　　而距离最近的许诺与宙斯却同样是在死撑。他们的绝对力场非常强大，可是在这种威势恐怖的冲击波之下也已经是摇摇欲坠。

　　“拼了！”许诺感受到自己的绝对力场即将被强大的冲击波所击碎。心头瞬间闪过一抹决绝的念头，直接放弃了自己的绝对力场，将所有的能量都投入到了对宙斯的攻击之中。

　　这一刻，许诺没有去特意想起自己随时都可以离开这处任务世界。而是将此时当作了自己破釜沉舟的背水一战！

　　爆种了的许诺在此时疯狂爆发，甚至是放弃了防御将所有的力量都投入到了攻击之中。拼死也要狠狠的重创宙斯，为雅典娜留下一条生路。

　　许诺本身的实力是非常强大的，而此时紧急的事态也使得他全力以赴。这种程度的许诺发起决死一击的时候，哪怕是此时掠夺了大量神明神力的宙斯也无法抵抗。

　　许诺能够掠夺神明的神力转为能量为自己所用，那是因为他有着来自高纬度世界的戒指帮他解决能量转换方面的事情。

　　对于戒指来说，这种事情就好像许诺向着茹毛饮血的原始人解释打火机要怎么使用一样简单。

　　然而，面对戒指就和原始人没有什么分别的宙斯却做不到这一点。哪怕是他拿到了打火机也不知道该如何去使用。

　　宙斯掠夺了大量的神力，可是真正能够使用出来的却不多。

　　他无法做到像是许诺那样直接拿来就能够使用的程度。甚至于，这些神力随着时间的流逝会逐渐消散。而宙斯对此根本就没有丝毫的办法。

　　因此，宙斯注定了只能成为配角，而许诺则是真正的主角。

　　放弃防御的许诺全力以赴使用龟波气功，终于成功的在宙斯惊骇欲绝的目光之下击碎了闪电火的抵抗。狠狠的撞在了宙斯身上的金色战甲上。

　　能够被宙斯在这种时候穿戴在身上的，不用多说也知道必然是顶级的神器。只不过，这件神器也无法抵抗龟波气功的恐怖威力。宙斯整个身影都被龟波气功完全笼罩起来。

　　与此同时，放弃了防御的许诺同样受到了冲击波的反噬之力。坚固的钢铁侠战甲几乎瞬间就破裂的不成样子。在彻底失去意识之前，许诺向着戒指怒吼，“送我回去！！！”

　　一瞬间，许诺的身影就消失在了海量一般的冲击波之中。与此同时，被冲击波撞飞了出去正在向着地面跌落的维纳斯也化为一道白光消失在了半空之中。

　　一次毁灭性的爆炸出现了，诸神殿的核心位置出现了一个犹如原子弹爆炸一般的恐怖场景。疯狂的爆炸与无可抵挡的冲击波几乎将这座从混沌时代之前就已经存在的神殿彻底的夷为平地！

　　不知道过了多久之后，爆炸终于结束了。

　　刺眼的光芒逐渐暗淡下来，毁灭一切的冲击波也消散无踪。天地之间仿佛是又回到了原来的样子。

　　然而，这处整个神域最核心位置的诸神殿此时几乎已经被这次的爆炸化为灰烬。

　　诸神殿内到处都是倒塌的建筑基座，所有的一切从神殿到立柱甚至是地面上的大理石都被狂暴的冲击波给直接摧毁，什么都没有剩下。

　　已经没有什么万神殿了，这里此时就是一处什么都没有的白地。

　　神殿在之前的爆炸之中被完全摧毁，就连环绕着诸神殿的那十二座足足有数百米高的神明雕塑也在爆炸之中被毁掉了所有在神殿外围的上半部分。只有位于天空之城下方的下半身保留了下来。

　　实际上此时奥林匹斯十二主神早已经名存实亡。除了被许诺干掉的，跟着许诺走的，被许诺送去了冥界的之外。剩下的主神们都毁在了宙斯自己的手中。

　　已经什么都没有了的神殿最中心的地方是一处深深的坑洞，那是之前龟波气功爆炸的时候所遗留下来的恐怖印记。

　　要知道这座神殿可不是什么普通建筑。这是在混沌时代之前就已经出现，谁都不知道其来历的神迹建筑，真正的神域。其本身的坚固程度远超想象。

　　可是却依旧是被许诺的龟波气功给炸的粉碎，从这里就能够看出来许诺这次攻击的威力是多么的可怕。

　　半圆形的大坑之中好似有什么东西动了一下。随即，一个高大的身影缓缓从深坑的最底部站了起来。

　　这道身影很是凄惨，身上的金色战甲早已经在爆炸之中消失不见。结实犹如雕塑一般的身躯上布满了细碎的伤口，丝丝血渍正缓缓从这些密集的伤口之中渗透出来。

　　身影一步一步的从深坑的底部走了上来，当璀璨的星光映照在他身上的时候就会发现，这位就是神域的最高统治者，众神之王宙斯。

　　“哒哒哒~~~”一连串密集的脚步声响起，十多个穿戴着甲胄的身影从距离这座神殿最近的一处连接通道上快速跑了过来。

　　“神王殿下！”这十多个身影见到身上密布着伤口的宙斯之后，全都是面色惊骇的单膝跪地向着宙斯问候。

　　这些都是守卫黄道十二宫的最强神战士。

　　之前他们都守护在各自的宫殿之中，不过诸神殿这边爆发了如此恐怖的爆炸，而且整个神殿与十二主神的神像都被毁掉。这些最为强大的神战士们再也无法端坐在自己的宫殿之中，匆忙就飞奔赶来。

　　刚刚来到已经被夷为平地的诸神殿就看到宙斯这副惨样，这些神战士们心中都在打鼓。

　　要知道宙斯可是最为强大的神王，可是此时却是如此的凄惨，甚至就连诸神殿都被毁掉了，怎能不让这些人心惊。

　　“不错。”宙斯的声音有些嘶哑，不过他的目光却在眼前这些最强的神战士们的身上不断扫过。

　　沉默片刻之后，宙斯轻声开口，“我需要很长一段时间的沉睡修养，神域这里的守卫就交给你们了。”

　　顿了顿，宙斯再次开口，“你们都是最优秀的神选之民，为了奖励你的忠诚，我现在赐予你们神明的祝福。”

　　宙斯缓步上前，伸出手一个一个的按在这些神战士们的身上。一道道的光芒闪过，这十二个神战士每一个都被宙斯赋予了神力！

　　之前许诺的攻击给宙斯带去了巨大的伤害。如果不是他之前掠夺了大量的神力的话，或许刚刚许诺的沉重一击就已经让他直接陨落！

　　深切的感受到了许诺的强大，并且遭到重创的宙斯不得不进行长时间的沉睡来养伤。去冥界找冥王与雅典娜的事情也只能是无奈放弃。

　　虽然此时许诺不见了踪影，可是宙斯却能够感觉到，那个家伙终究会有回来的一天！

　　此时奥林匹斯诸神之中绝大部分都已经完蛋，剩下的也全都已经背叛了他。宙斯能够使用的人手也就只剩下了这些忠心耿耿的神战士们。

　　而且宙斯掠夺来的神力因为无法彻底转化成自己的，要不了多久就会消散。

　　因此，他决定将这些神力赋予眼前的神战士们加强他们的实力，不至于就此浪费掉。而且拥有了神力之后这些神战士们可以获得极为漫长的生命。

　　甚至于，宙斯还从自己身上的伤口之中取下鲜血涂抹在了这十二名神战士的战甲上。

　　做完了这一切之后，宙斯长长的叹了口气。

　　微微仰起头看向远处天边，再也压不住伤势，嘴角不断涌出鲜血的宙斯低声轻语，“我等你回来报仇。”


第六百九十六章 千载难逢的机会

　　位于比弗利山庄附近的加州大学洛杉矶分校是整个美国最好的公立大学之一，名声极为响亮。其地位与华夏的某华某北差不多。是诸多无法负担私立学校高昂学费学生们心目之中的圣地。

　　而位于这处分校校区内的罗纳德里根医学中心，这座以美国前总统的名字命名的医院则是全美排名前三，东海岸最好的一座顶级医院。

　　这座顶级的医院曾经入住了诸多的名人名流。尤其是因为其位于好莱坞附近，有许多明星入住过而名声显赫。当然了，其本身的医疗资源在东海岸也是首屈一指。

　　然而，此时这座在世界范围之内都有着知名度的医院却是一副草木皆兵，如临大敌一般的紧张气氛。

　　整座医院都被严密的封锁起来了。甚至就连整个洛杉矶分校的校区也在实行最为严格的出入管理。

　　大量的警察在外围警戒，而内里全是身穿黑色西服，打着领带戴着墨镜，神色冷峻的犹如电影演员一样的特工人员。

　　在这座医院的外面，有着数不清的记者与普通人正在大声嚷嚷着些什么，试图冲击进入医院。其中更是参杂有许多来自世界各地的特工同行们存在。

　　之所以会出现这种既诡异又火爆的场面，那是因为给整个世界都带来了巨大变化的超级英雄，钢铁侠被曝光说因为负伤昏迷不醒而入住了这间医院之中！

　　如此劲爆的消息刚刚传出来的时候，人们的第一反应就是不可能。毕竟钢铁侠强大的形象早已经深入人心。然而，戒备森严的医院已经不断流传出来的消息却是一次次的表明这件事情好像是真的。

　　无数怀着各种目的的人群开始向着这座医院集中，其中自然不乏身份背景各不相同，但是目的却是一样的专业人士们。

　　“外围警戒部队报告说又抓到两个试图潜入医院的同行。”脸上带着古怪笑意的CIA资深探员佩克放下了手中的通讯设施，看向一旁自己的同事埃里森，“他们说抓到的是印度人。”

　　“哼。不自量力。”此时的埃里森脸上已经满是轻松笑意，对于佩克的话并不是很在意，“我们一天之中抓到的同行甚至要比过去一年时间内所抓到的还要多。对钢铁侠有想法的人可真不少。”

　　“谁说不是呢。”佩克来到咖啡机旁边倒上了两杯咖啡，“往日里那些潜伏的那么深，我们刮地三尺都找不到的同行们这次不顾风险的主动跑过来。看来是他们的上司下达了无法拒绝的命令。”

　　“那可是钢铁侠。”埃里森的一句话就说明了一切。

　　许诺在任务世界的时候为了对付宙斯而疯狂爆发身体之中的潜能。虽然成功的爆种重创了宙斯，可是他本身因为反噬以及放弃防御而被冲击波所波及导致身躯内外都遭到重创，直接陷入了昏迷不醒的状态。

　　当许诺被戒指送回到现代世界之后，陷入昏迷之中的许诺就让那些身边人全都不知所措。

　　一直以来，许诺都是以一副天下无敌的姿态出现在了所有人的面前。别说是受伤昏迷不醒，就连个感冒都没有过。可是此时许诺陷入了昏迷之中，瞬间就让所有人都不知所措。

　　没有谁知道该如何应对这种突发情况。

　　之后是许诺的管家詹姆斯站了出来紧急将许诺送去了医院。毕竟谁都不知道究竟该怎么办，而许诺负伤送去医院在他们看来是唯一合理的选择。

　　然而，他们并不知道这个世界上有无数双眼睛一直都在死死的盯着许诺。

　　之前因为之前许诺太过强势也太过强大，所有人都那他没有办法而已。但是许诺进入医院之后，那些心中有着别样念头的人都知道，千载难逢的一次好机会来了。

　　“真是难以想象。”佩克手中端着两杯咖啡坐在了埃里森的对面，语气之中很是感慨，“居然能够将如此强大的钢铁侠伤成这个样子，直接就是昏迷不醒。我是真的想不到有谁能够做到这种程度。总不会是宙斯出手了吧。”

　　佩克不知道是，他所设想的事情就是最真实的情况。

　　“肯定是一个与钢铁侠相差无几的强大存在。”埃里森端起咖啡杯抿了一口。片刻之后才有些遗憾的叹了口气，“可惜，这么好的机会却因为有那位女士的存在而出现变化。要不然的话我们现在至少已经能够好好研究一下那件钢铁侠战甲了。哪怕是已经破败不堪的战甲。”

　　“是啊。”佩克的神色非常古怪，好似满脸都是遗憾的表情，“真是没有想到那位犹如女神一般绝美的女士居然如此强大。”

　　佩克说的那位女神一般绝美的女士就是维纳斯，实际上她的确是一位女神。

　　许诺被送回现代世界之后，与许诺签订了时空契约的维纳斯同样也被送到了现代世界之中。

　　只不过许诺陷入昏迷之中，而维纳斯可是希腊神话时代的人物。在没有许诺介绍的情况下，她根本就不知道该如何应对。对于这个时代也是完全不了解。

　　使用神力医治许诺无效之后，维纳斯只得同意了管家詹姆斯将许诺送去医院的要求。

　　毕竟生病受伤去找医师在任何一个时代都是通行的法则。而维纳斯同样也不知道将许诺的消息暴露出去会带来什么样的后果。

　　只是，维纳斯毕竟是一位女神。应该知道的事情她都是懂的。一路跟随着许诺进入了医院之中始终都没有离开过许诺身边半步。

　　等到那些特工们试图取走许诺身上已经破败不堪的钢铁侠战甲的时候，维纳斯出面阻止了他们。

　　身为美神与爱神的维纳斯对于异性有着天然的强大吸引力。哪怕是那些冷酷到内心之中只有任务的特工们也不得不轻声细语的想要和这位绝美的女士商谈。

　　只不过，维纳斯却绝对不允许他们拿走任何一样属于许诺的东西。

　　当这些接到了严厉命令的特工们不得不准备采用一些较为强硬的手段的时候。却惊愕的发现这位绝美的女士居然会是如此的强大！

　　维纳斯仅仅只是挥了下手臂就将所有涌入许诺病房之中的特工们全都甩飞了出去！

　　身为女神的维纳斯可不会对人类太过客气，毕竟在她生活的年代里，人类更像是神明的附庸。真正能够让她改变的人类也唯有许诺一人而已。

　　如果不是因为不了解情况，那可就不仅仅是把人甩飞出去那么简单了。

　　因为完全查找不到身份来源的维纳斯守护在许诺的身边，特工们的行动被迫中止。

　　因为他们并不了解维纳斯究竟是什么人，是否是与许诺一样的强大超能力者。在没有详细的情报之前，他们也不敢擅自行动。

　　鲁莽冲动性格的人绝对不会存在于情报机构之中，因为他们会带来毁灭性的后果。在这个信息爆炸的时代里，做任何事情首先就是要拥有详尽的情报，而不是想做就做。

　　毕竟许诺的强大早已经给所有人都带去了沉重的心理压力。而许诺此时虽然昏迷不醒，可并没有死掉。

　　一旦他们做了些什么的话，而许诺又苏醒过来。到了那个时候，场面太美，这些特工们甚至都不敢去想。

　　因为维纳斯的守护，事情被迫暂时僵持了下来。只是，因为不知道许诺什么时候会苏醒过来，这些特工们的耐心很明显不会太久。

　　“对了，那位女士叫做什么名字来着？”端着咖啡杯的埃里森好似突然之间想起了些什么，有些疑惑的出声询问。

　　“她好像说自己的名字是阿芙罗狄忒？”佩克有些不确定的回应，“好绕口的名字，是希腊语吗？”

　　“那是美神维纳斯的名字。”埃里森的声音逐渐凝重起来。

　　“钢铁侠不会是去了奥林匹斯神山，把那位美神给拐带回来了吧？”佩克一脸轻松的表情，笑呵呵的开口，“看他伤的那么严重，该不会是……是……是被宙斯打伤的？！”

　　佩克一开始还在嬉笑，可是说到后来却好似感觉自己说的都跟真的一样，声音已经不由自主的颤抖并且沉重起来。

　　“我说过的，钢铁侠有很大的可能能够去往那些让人难以置信的世界之中。这一点从他所拥有的那些超能力以及神奇的物品就能够看出来。”埃克森放下了手中的咖啡杯，身子都好似不由自主的微微颤抖着，“如果我的推断是正确的话，如果那位强大的女士真的犹如她的名字一样是那位美神维纳斯的话……”

　　“既然能够拥有那些超能力和神奇的物品，那拥有那些世界的人或者是……”佩克的话语已经接不下去了，他感觉自己说的太过胡扯了，可是内心之中却有一个声音在告说他说你说的是真的！

　　“或者是神！！！”埃里森已经猛然站了起来，神色很是激动，“钢铁侠既然可以带着超能力和东西回来，那说不定真的可以带着一位女神回来！”

　　“我的上帝！”佩克用力的拍了下自己光洁溜溜的脑门，“世界上难道真的会有神明存在？！”

　　“我们的世界或许没有。”埃里森用力的捏着自己的双手，呼吸急促，“可是别的世界就未必没有！”


第六百九十七章 行动方式

　　“那现在怎么办？”佩克有些急切的出声询问，“如果你的推论都是真实的话，那我们要怎么在一位神明的面前得到自己想要的东西？！那可是神明啊！”

　　神明之所以会被称呼为神，那是因为他们拥有人类所无法拥有的强大实力！

　　哪怕现代世界科技极为发达，但是埃里森他们却完全没有去对付一位神明的预案。毕竟这种事情应该是好莱坞的编剧导演们考虑的。特工们怎么可能回去做对付神明的方案？

　　可是现实往往比电影世界更加诡异与无法置信。此时此刻，他们好像真的是有可能在面对一位神明。

　　“我们现在说的一切都只是假设而已。”埃里森很快平复了下心情，“只是假设。”

　　“可是之前你不是也看到了吗？”佩克倒是没有埃里森那样沉静，他的声音之中带着急切，“那位女士只是挥了下手而已，我们十几个强壮的特工全都飞出了病房！这是普通人能够做到的事情吗？”

　　得知许诺昏迷被送入医院之后，埃里森几乎没有丝毫停顿的就匆忙带着一大波的手下以最快的速度闯红灯冲到医院。

　　当时钢铁侠入院的消息已经被医院的人通过网络传递了出去。毕竟许诺此时可是知名度极高，而且他的身上还穿戴着残破的钢铁侠战甲。肯定会被人认出来。

　　在通过各个方面确认许诺的确是陷入昏迷之后，大喜过望的埃里森一边联系上面加派人手过来封锁医院，一边匆忙跑入病房之中想要得到些好处。

　　至少在许诺没确定死亡之前，埃里森肯定是不敢过分做些什么的。

　　毕竟谁都不知道许诺究竟会不会醒过来，而一旦冲动的做些什么的话，万一等到他清醒过来就必然会遭到无法用语言描述的恐怖报复。这是谁都无法承担的后果。

　　因此，当时埃里森只是以帮忙的名义想要先取走许诺身上那套已经残破的钢铁侠战甲好去研究一番。就算是许诺清醒过来也可以推搪说是医疗救助的时候不方便所以先取下来。

　　然而，他们的行动被维纳斯给阻挡了下来。

　　虽然对现代世界一无所知，可是身为一位神明的维纳斯却知道许诺身上的战甲有多么重要。自然是不可能允许不相干的人拿走。

　　当特工们准备用强的时候，这位女神直接动用神力将通过们全都仍了出去。

　　这还是因为维纳斯并不清楚这些人和许诺有什么关系而手下留情。要不然的话，这些特工们可就真的是要倒霉了。

　　“这的确是个麻烦。”埃里森起身在这间宽敞的指挥车内来回走动，表情凝重。

　　这是一辆停在医院门前的超大型房车。是特工们的行动指挥部，内里的布满了各种先进的设备而且空进宽敞。

　　“但是这次的机会难得。”埃里森重重的叹了口气，“如果是正常情况的话，根本不可能有丝毫的机会从钢铁侠的手中取得任何东西。上次那个药物的事情之后谁都很愤怒，可是谁都没有什么办法。”

　　“的确是。”佩克很是配合的点了点头。

　　之前许诺给出长生不老药的事情就像是一记耳光一样险些把他们给扇蒙了过去。

　　明明已经看到了希望的大门，可是却找不到门把手！这种事情换做是谁不得怒火滔天。可是他们却拿始作俑者许诺毫无办法，因为根本就没有对抗他的能力。

　　实际上这也是埃里森他们一直都没有被解职的原因所在。

　　毕竟上位者们都知道不是手下们不尽力，而是这个问题根本就没有办法去解决。

　　对付不了许诺就没有办法得到他身上的宝藏。甚至还要提心吊胆的防备着许诺的报复，他们还能怎么办？

　　只是，许诺突如其来的状况却成了一次千载难逢的好机遇。

　　实际上对于埃里森他们来说，如果许诺真的是死了的话他们反倒是没有什么太大的收获。

　　毕竟除了许诺本身之外，他们早已经在暗中将所有能够调查的事情与地点全都查了个底朝天。可是却一无所获。

　　不要小看世界第一情报机构的能力，许诺不在的时间里他们早已经将能做的事情都给做完了。

　　如果连世界第一情报机构都无法找到与许诺相关的那些超能力还有神奇物品的蛛丝马迹的话，那至少这个世界上就不会有其它人或者组织能够找到。这就是CIA的自信。

　　根据那些高智商的专家们推断，根据各种情报显示以及之前那些突然出现又突然失踪的神秘狗头怪还有变形金刚们等等诸多情报汇总之后得出的结论。钢铁侠必然是有着一处能够隐藏一切秘密的神秘地点。而这个地点至少此时是谁都别想找到的。

　　因此，如果许诺真是死了的话。他们除了一件不知道有没有价值的残破钢铁侠战甲之外什么都得不到。

　　而现在这种情况则是刚刚好，昏迷不醒的话就会有极大的操作空间。毕竟许诺所拥有的一切实在是太让人眼红了。

　　然而，想要有所动作的话，此时最主要的一个前提就是避开或者是排除掉那位强大的女士。

　　这位突兀出现的女士挡住了所有想要窥视的目光，哪怕CIA有一万种方案却根本就没有施行的可能。

　　“我们可以稍稍放松一下外围的看管，让一些同行们进去帮我们试探一番。”沉默片刻之后，埃里森突然说出了这么一个主意。

　　“你是说，故意露出缝隙让那些同行们进去把那位女士引开？”佩克眼神一亮，急忙应声。

　　“这是最好的方式。”埃里森的脸上露出一抹笑意，“如果真的能够引开的话，我们就可以趁机把钢铁侠带走去秘密地点。就算是他清醒过来我们也可以说是为了保护他而专门进行特别护理。如果没能引开那位女士的话，也可以试探一下那位女士的实力。”

　　“如果那位女士的确非常强大，就再考虑其它的方式。”佩克应声，“如果实力不足的话，我们就直接行动？”

　　“嗯。”埃里森用力的点了点头，“这或许是我们唯一的机会了。哪怕是要冒着一定的风险也不能错过。毕竟谁都不知道那位钢铁侠什么时候会清醒过来。”

　　“是啊。”佩克沉吟一会，看着自己的同事开口，“哪怕是冒着一定的风险也要行动，毕竟这种机会估计永远都不会再有了。那位可是钢铁侠啊！”

　　此时，被无数人所牵挂的钢铁侠正躺在罗纳德里根医疗中心住院部九层最好的一间贵宾病房之中。

　　这种世界知名的大医院的贵宾病房可不是平普通医院之中那些很多张单人床摆放在一起，空气之中满是消毒水味道的地方。

　　这处贵宾病房的面积极大，而且装饰非常奢华典雅。甚至还带有单独的卫生间与洗浴间。就连病床都是宽大的那种奢华双人床。

　　许诺身上的钢铁侠战甲已经被取了下来放在一旁的桌子上。单单是看着战甲上那些破碎以及被烧灼的痕迹就能够想象到曾经经历过什么样的激烈战斗。

　　身上的灰尘已经被清理干净，甚至都已经换上了崭新的病服。只是躺在床上的许诺依旧是双目紧闭，面色苍白没有丝毫醒过来的迹象。

　　之前与宙斯硬拼的那一击所爆发的冲击波带给许诺的只是外部伤害，就算是伤到内里可是以许诺强悍的恢复能力要不了多久就能够恢复过来。

　　但是真正的重点在许诺为了能够击败宙斯，疯狂的爆发自己身体之中的潜力并且成功爆种。这种让他可以在极短的时间之内大幅度提升实力的方式所带来的后遗症也非常猛烈。

　　也就是许诺本身各个方面都非常强劲，这要是换做其它任何一个稍差一些的或许早已经挺不住而倒下。

　　许诺身体内的能量反噬与本身的修复能力正在激烈对抗。而因为之前用力过度导致超过负载才会发生昏迷的情况。

　　不过既然没有直接挂掉，那就说明已经扛过了这次的反噬。接下来就是身体的修复机能将一切都恢复过来。

　　当然，这需要时间。时间到了，许诺自然也就会恢复神智重新清醒过来。

　　这段时间的确是许诺最危险的时刻。虽然他身体本身的强悍足以应对绝大多数的麻烦。可是一旦落入了别有用心的人手中，并非是完全没有方法去攻击他坚固的身躯。

　　好在许诺从任务世界之中带回来了维纳斯，有了这位在普通人面前异常强大的女神守护这才没有出现意外。

　　而此时，这位以美貌著称的女神正在用自己强大的气场统治着整间病房。因为此时这间病房内还有许多的身影存在。

　　许诺入院的消息早已经传播到了世界各地，就连CIA都没有办法去阻止消息的散播，他的女人们自然也是得知了这个消息。无论之前是在做什么，全都匆匆忙忙的赶了过来。

　　封锁医院的特工们丝毫没有拦截的意思，因为许诺的病房之中有着一位强者存在，因为许诺毕竟还没有真的挂掉。

　　此时房间内的气氛很是古怪，虽然都在担心许诺可是见到了维纳斯之后，女人们之间的气场却是另外一种氛围。

　　这个世界之中没有谁知道许诺究竟是去了什么地方，也没有谁知道他究竟有着什么样的秘密。能够穿越不同世界这种秘密许诺从未向任何人说明过，哪怕是他的身边人也不例外。

　　因此，对于突然出现在许诺身边的维纳斯。所有人全都非常好奇。

　　她是谁？哪里来的？为什么会在许诺的身边？

　　这一刻，对于维纳斯的好奇甚至在一瞬间超过了对于许诺的关心。


第六百九十八章 没有成功的希望

　　“笃笃。”敲门声响起，打破了房间内那无声的尴尬。

　　维纳斯身为女神，自然是有着神明的气场。加上没有许诺的介绍，虽然能够看出来眼前的女人们与许诺的关系不过却不可能有什么深入的交流。而许诺的女人们自然也很难对维纳斯这位突然出现的女神有着什么表示。毕竟不熟悉。

　　更何况，此时身为最重要人物的许诺还躺在病床上。房间内的气氛自然是沉闷与尴尬。

　　好在，医护人员的敲门声终于打破了这层无形的隔膜。

　　几名医师走了进来，点头示意之后开口，“我们要为患者做检查。”

　　这里是医院，医生们为许诺做身体检查是一件很正常的事情。虽然之前也已经有医生过来检查过了，不过女人们却并没有感觉有什么不对的地方。唯有维纳斯微微皱起了自己的眉梢。

　　维纳斯是女神，不是普通人。她敏锐的感觉能够感受到这几位医生的情绪带着一丝的紧张与怪异。

　　好吧，许诺是世界知名的超级英雄，这些医生们为他做检查的时候紧张一些不算什么。

　　可是维纳斯总是能够感觉到好似有些不对劲的地方，只是她并没有怎么表示出来，而是密切关注。毕竟她并不了解这个世界的医疗方式。

　　实际上维纳斯的感觉是正确的，这几名医生并非是真正的医生。

　　之前埃里森和佩克商议之后决定故意放一些同行们进去进行试探活动，从而寻找他们行动的机会与借口。而这几名医生就是他们的同行。

　　这几名特工都是典型西方面孔的当地人，不过他们却并不是为CIA工作。

　　世界发展到了现在这种地步，去往世界上任何一处角落最快都不会超过一天的时间，再加上完全商品化的世界氛围。只要付出的足够过，什么样的人都能够招募的。

　　说这些想要表达的就是，这几名特工实际上是为日本人工作的。哪怕他们都是当地人，可是日本人给的钱足够多自然也是能够让他们为自己工作。

　　对于许诺最感兴趣的，除了美国人之外就是日本人了。

　　毕竟是一个高度发达是商业国家，而且之前几乎每一次的异时空入侵都发生在日本的国土上。亲眼见识了许诺那强大的实力，日本人又不是瞎子怎么可能会看不到？

　　对于许诺的超能力以及那些黑科技感兴趣的人很多很多，除了美国人之外行动最为积极的就是日本人了。

　　战后日本虽然说是成为了美国的盟国，可是实际上究竟是咯什么样的情况谁都清楚。圈养着的肥羊而已。

　　只是，向来都是极具野心的日本人怎么可能会心甘情愿的接受这种事情？换做是任何一个神智正常的人都不可能会同意。更别说是一个曾经野心勃勃的国家了。

　　因为现实的压制，日本人暂时没有办法。可是他们想要挣脱锁链的心思却从未断了。

　　美国的强势让日本人只能是选择蛰伏，可是许诺的出现却让他们看到了一个全新的希望。打破一切桎梏，重新崛起的希望。

　　领先当代科技不知道多少年的黑科技就是解决一切麻烦的钥匙。甚至是重新崛起，称霸世界的钥匙。

　　因此，在得知许诺此时的状况之后日本已经是不惜一切代价的想要从许诺这里得到好处。

　　几名伪装的医生来到许诺的身旁，很是专业的摆弄着各种设备，而最先要做的事情就是为许诺抽血。

　　“嗯？”当抽血使用的一次性试管针头刺向许诺手腕的时候，几名特工却愕然发现根本就插不进去！

　　这件事情实际上之前就已经有人做过了。这间医院医生之前就已经在接到来源不明的命令之后想要为许诺进行抽血化验，毕竟许诺本身那强大的超能力极有可能就是源于他自己的身体。漫威的漫画之中这种身体变异的事情可是很多的。

　　只不过，许诺的身躯坚固程度超出想象。锐利的针头无论怎样都没用，甚至于是用力过度的话还直接把针头都给掰弯了！

　　几名特工面面相觑，他们可从来都没有遇上过这种情况。居然还有针头刺不穿的肌肤，许诺的皮肤难道是石头吗？

　　一名不信邪的特工伸出手摸了下许诺的手臂。感觉和正常人的没有什么区别，同样是带着柔软性，可是却让医用针头都无计可施。

　　身后的维纳斯眯起了眼睛。虽然不了解这个世界，可是这几个人的动作神态已经让她有了深深的怀疑。

　　“如果这么简单的话，那我们也不可能如此烦躁了。”在医院外面的那辆宽大的指挥车内，双臂环抱的埃里森看着眼前屏幕上那几名被特意放进去的特工们试图采集血液样本却完全找不到门路的模样，忍不住的笑了起来。

　　这里是美国人的地盘，而且许诺现在陷入昏迷之中。CIA当然会毫不犹豫的就在病房之中加装隐秘设备，此时看到内里的一切自然也是很正常的事情。

　　“这位钢铁侠的身躯简直就像是超人一样坚固。”一旁的佩克同样也是无奈的摇头，“针头都不算什么，我估计就连导弹或许都没有用。”

　　“如果不是这样的话，他又怎么可能会引起所有人的关注？”埃里森的声音有些低沉，“如果不是拥有如此强大的力量，谁会有那么多的时间去关注他？”

　　“说的也是。”

　　病房之中，几名特工的额头上明显已经渗出了一层汗珠。

　　他们是真的没有想到会遇上这种事情。之前成功潜入进来，并且换上医生的衣物让人难以置信的进入病房来到许诺身边的时候。原本还是狂喜的认为这次奖励丰厚的任务即将轻易完成。

　　可是，现在这是什么情况？！

　　好在这几名特工都是接受过训练，哪怕遇上了这种匪夷所思的事情也没有当场露陷。随即开始装模作样的进行血压心跳等常规检查。

　　然而，更夸张的事情出现了。任何检测仪器用在许诺的身上都没有丝毫的效果，血压心跳什么的全都没有显示在医疗器械上面。

　　如果不是许诺依旧是平缓的在呼吸的话，这几名特工甚至会认为他已经挂了。

　　连遭打击的特工们再也无法忍耐下去了。他们可是潜入这里的，外面到处都是CIA的人员，哪里还会有时间留给他们慢慢研究？当即就有人取出了锐利的刀子伸向许诺的脑袋。

　　这不是想要趁着许诺陷入昏迷的时候要他的命，而想要取得徐怒的头发。毕竟头发与指甲在现代医学科技之下同样能够发挥出巨大的作用。

　　而且，之前针头都掰弯了都插不进去许诺柔软的手腕肌肤。此时特工们自己都不会相信拿把小刀就能够伤到这位超级英雄。

　　这个世界上绝大部分人对于许诺都是当作电影来看的。毕竟许诺的强悍已经超出了人类的界限，在没有与许诺亲自接触了解之前，他们肯定不会真正意识到许诺的强悍。这几名特工自然也不例外。

　　然而，此时亲眼见到许诺的强悍，就连针头都刺不穿皮肤之后。这几名之前还对许诺的强悍带着无所谓心情的特工瞬间就将他当成了真正的，强大的超级英雄。

　　领头的试图去取许诺头发的时候，一旁的同伴也没有闲着。他们早已经将目光放在了病床旁边桌子上的那套残破不全的钢铁侠战甲上。

　　就算已经是残破不全，可那也是钢铁侠战甲！

　　“这些东西暂时放在储藏室内，放在这里会影响医疗。”一名特工装作不经意的去拿钢铁侠战甲，却在瞬间察觉到四周古怪的目光。没等暗想糟糕的时候，一道猛然而来的力道就将其甩飞了出去！

　　之前埃里森他们也曾经试图这么做过。当时女人们都在一旁看的清清楚楚，而且当时医生们也在。

　　可这才过去多长时间？居然过来又做这种事情并且还是犯同样的错误。这个时候就连女人们都察觉出来有些不对劲，更别说是维纳斯了。

　　没有丝毫犹豫的，维纳斯挥手就将这几个倒霉的特工直接甩飞出了病房。

　　“咚！”宽敞的房门瞬间就被撞开，几个身影隆隆隆的摔倒成了一堆。

　　没等这几个被摔的七晕八素的特工挣扎着起身，一大群早已经埋伏在一旁的行动人员就已经快速冲了出来将他们牢牢制服。

　　医院大楼外面，埃里森与佩克已经是一脸紧张的看着走廊上的监控画面。他们所策划的行动即将进入高潮部分。

　　跟着走了出来的维纳斯眉头轻皱，看着眼前这混乱的场景有些不悦的移开脚步。毕竟这里一大堆的男人们拥挤在一起让她感觉很不满意。

　　与此同时，原本还在病房内的女人们也纷纷走了出来，面带惊讶之色的看着眼前混乱的场景。毕竟像是此时这种亲眼见到一群全副武装甚至带着头盔面罩的行动人员围拢抓人的场面还是很罕见的。

　　许诺住的是贵宾病房，房门宽大不说，外面的走廊也是与普通病房的完全不同。

　　病房外面的走廊是一处很是宽阔的场地，一边连着电梯，一边连着专门的医务室。与普通的狭窄走廊不同，这里的面积宽敞足以容纳很多人。

　　而当所有人都从病房之中走出来看着眼前的混乱场景之后，一道瘦小的身影却在不经意之间直接溜入了病房之中。


第六百九十九章 放下

　　作为世界第一的情报机构，CIA拥有数以万计的雇员，而且这还只是明面上的。

　　在这种部门内工作的，不能说完全没有混日子的，可是必然是有着大批拥有各种技能的人才。

　　是真正各种各样，做什么都有的人才。就像是这位悄然避开了所有人的目光潜入许诺房间之中的瘦小身影一样。

　　这是一个有着一头亚麻色头发，尖嘴猴腮的面容，瘦弱却灵活四肢的小个子男人。

　　单单是看他的面相就能够知道他的职业是做什么的。这位名字叫做蒂亚戈的男人是CIA的雇员，在被CIA雇佣之前是一位几乎从未失手过的职业盗贼。

　　之所以的几乎从未失手，那是因为唯一一次失手就是栽在了CIA的圈套之中，之后就成为了CIA的一员。

　　埃里森的计划很简单，放出空档让那些同行们去接近许诺。如果他们真的能够被上帝庇佑成功得到些什么的话，四周都是CIA的人，只要等到他们出来就可以直接接收。

　　而如果他们失败被发现的话，早已经埋伏好的人员就能够冲进去抓捕并且混淆视听，从而为蒂亚戈创造机会。

　　这位职业盗贼偷东西的技能简直就是炉火纯青，埃里森给他的任务也非常简单，就是放在桌子上的那套钢铁侠战甲。

　　埃里森可不是傻子，傻子也做不到他此时的位置上。

　　明知道正面从许诺的手中获得什么好处非常困难，那就暂时将能够得到的好东西取走好了。此时最好得到的东西当然就是那套钢铁侠的战甲了。尤其是在此刻房间内的所有人都被引走的时候。

　　蒂亚戈走路的时候机会没有丝毫的声响，瘦小的身躯行走在厚厚的地毯上就像是一道微风，很快就来到了放置着钢铁侠战甲的桌子前边。

　　再次瞟了眼依旧是乱哄哄一片的房门外，蒂亚戈毫不犹豫的就向着已经被归拢成大约一个手提箱大小的钢铁侠战甲伸出了自己的手。

　　只要拿起这套战甲然后在外面诸多人的掩护下离开这里，那他就能够得到一份极为丰厚的奖金外加一段漫长的假期。

　　近在咫尺的钢铁侠战甲对于他来说已经不是一套冰冷的钢铁，而是纸醉金迷的拉斯维加斯皇家赌场以及身材火爆的金发美妞！

　　与此同时，楼外指挥车内的埃里森与佩克同样是双眼一动不动的死死盯着屏幕。是不是能够有收获，就看这一回了！

　　当身形猥琐的蒂亚戈瘦小的双手终于触碰到钢铁侠战甲，猥琐的面容上浮现起仿佛是在轻抚金发碧眼，身材火辣美妞的时候。一道略带沙哑的低沉声音突然在他的耳边响起。

　　“放下。”

　　声音不大，就像是轻语一般。可是停在蒂亚戈的耳朵之中却宛如平地惊雷！

　　这里的环境并不是寂静无人的深夜博物馆。不远处的门外还在不断喧嚣，可是这并不算多响亮的声音却宛如惊雷一样直接就将蒂亚戈给顿在了那里。

　　双手已经要捧起钢铁侠战甲，可是却整个身躯都好似被释放了魔法一般定格了。

　　蒂亚戈机械般的满满转动脑袋看向一边。病床的那一边。

　　他看到了一双明亮的眼睛，犹如夜空之中璀璨星辰一般明亮的眼睛。这双眼睛仿佛是有魔力一般就那么看着他，几乎要让蒂亚戈心脏骤停。

　　与绝大多数仅仅只是在电视机与网络上见过许诺的人一样，蒂亚戈原本并不怎么在意钢铁侠。毕竟强大的钢铁侠对于他们来说太过遥远，就像是电影之中的人物一样。

　　可是，等到有了真正近距离接触的机会之后。蒂亚戈才发现，超级英雄的威势居然到了仅仅只是用眼神冷漠的看着就能够让他头皮发麻，身躯僵硬的程度，心脏几乎要停止跳动的程度！

　　许诺清醒了过来。

　　在经过了一段时间的昏迷之后，身躯之中的修复力量战胜了一切反作用力让他重新恢复。只不过是身体之中的能量已经消耗一空，身体也很是虚弱而已。

　　然而，那强大的气场与威势却并不会有丝毫的改变。

　　只是一个眼神就将一个胆大的盗贼吓的浑身冰凉。如果许诺身体处在全盛状态的话，强烈的威势甚至能直接将他给吓破胆子！

　　所谓的吓破胆实际上并非是真正的吓破胆囊，因为就算是胆囊破裂了也不会马上就导致人的死亡。这只是形容词。

　　真正遭遇极度的惊吓的话，遭到强烈刺激的大脑到达一定程度的话就会导致恶性心律失常，甚至是直接诱发心脏停跳而直接猝死！

　　在现代世界之中以及在数不清的异世界之中，许诺不知道曾经击杀过多少生灵。从各种怪物到神明都有。堪称双手沾满鲜血的许诺身上的杀气之重简直就是浓郁到了让人直接窒息的地步。前提是许诺刻意释放出来。

　　“完了。”宽敞的指挥车内，当埃里森与佩克看到监控屏幕上原本还躺在病床上的许诺侧头睁开眼睛的时候，全都不约而同的重重叹了口气。

　　许诺醒了，那之前的一切全都失去了意义。

　　埃里森他们的所有计划全都是建立在唯一一个前提的基础上，那就是许诺是处在昏迷不醒的状态之中。可是许诺一旦清醒过来，那所有的一切也都失去了基石而必然是轰然崩塌。

　　蒂亚戈机械式的转头看到了许诺黝黑的眼睛，随即感觉自己好似猛然间被一把重锤给狠狠的砸在了脑门上一样直接飞了出去！

　　许诺此时的身体很虚弱，虽然已经清醒过来但是身体并没有完全恢复，需要时间来慢慢调理。可是看到眼前这个准备偷走自己物品的小偷的时候，却没有什么犹豫的直接使用念力将甩飞了出去。

　　“嗯？！”已经心灰意冷的埃里森突然间瞪大了眼睛，“他好像有些不对劲？”

　　“什么？”同样是一脸沮丧的佩克迅速看了过去，果然看到许诺面色非常难看，直起身子坐在床上却单手捂住了胸口咳嗽了两声。

　　“难道他的身体真的不行？”埃里森与佩克对视了一眼。

　　“你想怎么办？”佩克轻声询问。

　　“或许事情还有机会？”埃里森目光不断闪烁变幻，之后眼神之间坚毅起来，“不能放弃，现在或许就是他最为衰弱的时刻，我们可以再行动一次！”

　　盗贼蒂亚戈被甩飞出去之后惊动了外面的人。等到女人们与维纳斯转身之后全都欣喜的看向已经坐直了身躯的许诺，纷纷涌了过来。

　　“你醒了？”

　　“还好吧？”

　　“身体怎么样？”

　　“真的很担心。”

　　“……”

　　在一阵七嘴八舌的声音之中，许诺感受到了一股暖意。强行忍下了胸口的不适，露出了一抹笑意，“我很好，让你们担心了。”

　　此时外面的诸多特工们已经收到了上面的命令迅速开始撤离。当然在离开的时候也没有忘记带走那几个倒霉的假冒医生以及已经被摔的直接断了不知道多少根骨头晕死过去的蒂亚戈。

　　“这次遇上了一些小麻烦。”看着眼前一张张带着关切之意的面容，许诺抿起嘴角，微微点头，“不过我会处理妥当的。”

　　许诺并没有在医院之中多待，他并不喜欢医院的味道，更加不喜欢住在这里。哪怕是在喷洒了香水的贵宾病房之中不会闻到消毒水的味道也是如此。

　　把管家詹姆斯找来之后，许诺很快就办理了出院手续通过专用通道回到了滨海别墅之中。

　　一个个的将女人们全都安抚送回各自的房间之后，气色已经稍稍好转的许诺拉着维纳斯的手来到客厅沙发上坐下，“这次多亏了有你。”

　　钢铁侠战甲只是受到了损坏，并不是直接就不能用了。内里的白后一直都在继续运行工作，早已经将许诺回来之后的所有事情都记录的一清二楚。

　　实际上无论是谁真的拿走了钢铁侠战甲也没有什么用处，反倒是会带去巨大的麻烦。

　　因为白后的能力远超当代最先进的军用计算机。一旦真的将钢铁侠战甲带去什么秘密基地的话，白后强大的入侵与破解能力很快就会控制附近所有的网络，随即就是一场恐怖的攻击。

　　“我只是把所有对你怀有恶意的人全都赶走而已。”维纳斯在许诺清醒之后就已经彻底放松了下来。毕竟在这处完全不了解的世界之中，没有许诺的话她甚至都不知道该如何生活。

　　“这就够了。”许诺笑着点了点头，随即目光有些沉凝，“我还从来都没有吃过这么大的亏，宙斯给我的我一定要全都百倍还回去！”

　　“还可以回去吗？”维纳斯一脸好奇的询问。

　　“我问一下。”许诺随即开始和戒指进行交流，“还能回到之前的世界之中吗？我有一些手尾还没有解决。”

　　“可以。”戒指很快回应，“我会帮你寻找时空链接的。”

　　“谢谢。”许诺勾起嘴角露出一抹笑意，只是他的眼神却一点都不友好。因为他此时心中的怒火实际上并没有怎么消退过。

　　自从遇上戒指之后，不敢说是一路顺风顺水，可是至少也从未遇上如此巨大的压力与挫折。如果不能回去向宙斯报仇，不能拯救雅典娜的话。许诺绝对不会甘心！

　　“这里就是你的世界吗？”许诺清醒过来之后，维纳斯的精神就放松了下来，随即就开始对这处全新的世界满是好奇。

　　“嗯。这里就是我的家乡，休息之后我会带着你去这里的繁华多彩。”许诺笑着点了点头，目光不断变幻，声音却是逐渐冷了起来，“不过在那之前，我要先清理掉一些让人讨厌的爬虫。”


第七百章 神血的力量

　　“上面真的同意了？！”看着眼前一辆接着一辆轰隆隆开过的装甲车，CIA资深探员佩克已经是一脸的不敢置信与震惊的表情。这可是真正意义上撕破脸的行动。

　　“嗯。”埃里森目光闪烁，沉声开口，“这或许是我们唯一的机会了。”

　　“可是……”神色有些难看的佩克张嘴还想要说些什么的时候，却被自己的同事打断，“我知道！”

　　埃里森的面色沉凝好似要滴出水来一样，“我知道这是在做什么。你要明白，以钢铁侠的强大来说，我们几乎没有丝毫从他的手中获得黑科技的可能。哪怕是动用我们最强大的武力也几乎没有办法对付他。就算是使用终极武器，可是钢铁侠会使用瞬移，所以根本就起不到作用。”

　　“那你还要要求上面调动军队？！”佩克已经完全无法了解之的同事究竟是在想些什么。如此大张旗鼓的调集军队在钢铁侠的住所附近部署，这么做会引起什么样的灾难性后果难道他不明白？

　　“我说了，我知道。”埃里森喉咙涌动了几下，这是紧张所导致的反应，“我们是以演习的名义路过。而且现在还是深夜，至少明面上不会有什么把柄。可是，钢铁侠身负重伤，很有可能暂时失去了他的超能力。这可能就是我们唯一的机会。”

　　“我真是……”佩克双手用力的抓住自己原本就不多的头发，一脸的无奈，“先不说钢铁侠究竟是不是真的失去了他那强大的超能力。就算是这样，可是他的身边还有那个身份不明的强大女士存在。我们又能怎么办？”

　　“我不相信世界上还会拥有与钢铁侠相差无几的强者。”埃里森明显神色紧张，不过目光却异常坚定，“就算是得不到钢铁侠的超能力，我们也要在他最虚弱的时候毁灭他，让整个世界恢复到之前的状态之中。像是钢铁侠这种完全无法掌控的存在，最终会导致整个世界秩序的崩溃。”

　　“你想怎么做？”佩克沉默片刻，他知道埃里森说的没错。钢铁侠的存在本身就已经将原本的世界秩序搅乱的一塌糊涂。如果不能得到他的超能力，那就必须要毁灭这种强大到了无法掌控的存在，“就这么直接派遣军队冲进去？”

　　“我又不是傻瓜。”埃里森转头看了自己的同事一眼，“那些强大的入侵者都不是钢铁侠的对手，我们的军队能做什么？调集军队就是为了做准备使用。只要那些家伙们能够成功的试探出钢铁侠究竟是不是真的失去了他的超能力，那个时候才是我们出场的时机。”

　　埃里森说的那些家伙就是一批为了钱就连命都不要的亡命徒。经过一系列背后的磋商与交易之后，在美国人特意放水的情况下，一批收取了高额佣金的亡命徒们携带着重型武器直接攻击许诺的滨海别墅。

　　没人想过这些人能够成功，他们只是一群试探许诺此时状况的炮灰猎犬而已。

　　只要判断出许诺真的失去了，哪怕是暂时失去了他的超能力，那随后就是大规模的正式攻击。这一点毋庸置疑，因为所有有眼光的人都能够看出来，这是最好的机会。

　　而如果许诺依旧是那样的强势，所有人都会当作是什么事情都没有发生过。至于外面的军队，不过是军事演习正好路过而已。虽然或许瞒不过去，但是至少是有了给借口，不是吗？

　　无论是埃里森与佩克，还是那些上面人都知道。这或许就是他们应对原本完全就是无解问题的唯一方式。

　　身体状况良好的许诺是没有办法对抗的，这一点所有人都知道。

　　但是现在许诺负伤了，还是非常严重的伤势。甚至之前使用超能力将盗贼蒂亚戈甩飞出去的时候还会身体难受有反应。这种机会如果不抓住的话，那以后再想等到这种机会就真的是遥遥无期了。

　　虽然有强大的维纳斯意外存在，可是埃里森等人却不相信还会拥有一个和许诺一样强大的人出现。

　　这或许也算是一种破釜沉舟一般的最后一搏。虽然已经留下了后路，没有一开始就亲自出手。可是许诺又不是傻瓜，他怎么可能真的看不出来这件事情背后的故事。

　　“那就这样吧。”佩克长出口气，目光看向远处幽暗夜幕之中的滨海别墅，“希望这次真的能够成功。”

　　埃里森扫了一眼身边的同事，心中却是叹息不已。

　　这次的确是将这位已经一想到整个世界平衡性的强者烟灭掉的最好机会。可是他却根本做不到。

　　不是因为别的原因，而是上面的真正命令是不惜一切代价都要从许诺的手中获得真正的，成品的长生不老药！

　　上面的那些大人物们究竟是在想些什么他很清楚。可是就因为清楚所以才会是满心的无奈。

　　……

　　“我的能量之前和宙斯对战的时候几乎全都被消耗掉。想要恢复的话需要一段时间。”许诺抬头看了眼窗外的幽暗夜幕，“而且今天还没有月亮。”

　　“需要我做什么？”维纳斯面带轻笑的看着他。

　　“用你的神力把这座房子隔绝起来，至少是声音和光线隔绝起来。”许诺勾起嘴角，“剩下的事情都交给我。”

　　“你的神力不是暂时都没有了吗？”维纳斯目光疑惑。

　　在她看来，没有了神力就与普通人没有什么区别。虽然许诺说了可以重新恢复过来，但是至少目前不可能。

　　“我可不是依靠神力吃饭的。”许诺摇了摇头，“我所拥有的远比那些家伙们所想象的还要多。他们想要趁我病要我命还早了点。”

　　“好。”维纳斯没有再多说些什么，直接凝聚起神力将整栋别墅全都隔绝起来。这么做是因为许诺不希望等下发生的事情影响到已经入睡的女人们。

　　对待对手的时候，许诺是非常果决的。不过对于自己的身边人，许诺还是非常照顾。

　　至于这次的事情，许诺实际上并不怎么愤怒。他很清楚事情的来龙去脉，毕竟他的存在就已经破坏了世界的原有秩序。人家这么做也是天经地义。

　　明白归明白，但是等到解决了戒指的麻烦将他送回高纬度世界之后，许诺肯定是要去做自己的事情的。

　　“长官，监控部门报告说所有的外太空监控设备全都失效。”还是在那辆宽敞的指挥车内，通讯单元的属下向着埃里森汇报，“红外与可视，所有的监控都无法观察目标。”

　　“嗯。”对于这种事情埃里森倒是没有太过在意，只是随口说了一句，“要开始了。”

　　相比于埃里森，佩克倒是沉默了许多。他的心里很明白，自己的这位同事实际上也知道成功的可能性很小很小。只是在别无选择的情况下只能是这么做。因为真的是别无选择。

　　别看许诺此时好似对于现代世界漠不关心，除了有异时空入侵的时候出面抵抗之外什么都没做过。可是他的影响力和本身强大的实力已经到了随时都可以深刻影响整个世界的程度。

　　许诺现在什么都没有做过并不代表他已经都不会去做。哪怕仅仅只是有这种可能，身为上位者也一定要将其可能性彻底湮灭。

　　只是，佩克用力捏着自己手中的咖啡杯，目光复杂的看向监控屏幕上那幽暗的画面。事情哪里会是这么简单！

　　……

　　许诺走向放在一旁的钢铁侠战甲，而身后的维纳斯却出声询问，“不是坏了吗？还能用？”

　　“我还有很多套可以替换。这一套也可以修复，只是意义不同。”许诺笑着拎起已经整理好的马克七号，正准备瞬移去天空战舰上的时候，维纳斯却突然出声，“既然是有着重要的意义，那就现在用吧。”

　　“嗯？”许诺面色疑惑的看向维纳斯，有些不明白她在说什么。

　　维纳斯轻笑上前，缓缓向着马克七号伸出了手。

　　“你干什么？！”许诺惊讶的直接抓住了维纳斯白皙的手臂，因为维纳斯突然划破了自己的手腕将鲜血滴落在了马克七号上。

　　“神明的神力可是有着很多作用的。”面色闪过一抹苍白的维纳斯，面带轻笑的看着紧张为她包扎手腕的许诺，“凝聚了神力的血液可以修复战甲，而且还可以极大的提升能力。我在这个世界没有信仰之力来源，神力也是会逐渐消散。与其浪费掉还不如给你使用。”

　　许诺身子一顿，随即笑了起来，“别担心这些事情，我会解决的。”

　　说话的功夫，许诺手中的那套马克七号战甲已经发生了神奇的变化。一道柔和的光芒在战甲上闪烁，好似水银一般不断流动。

　　“真是有够神奇的。”许诺看着已经逐渐恢复正常，甚至还隐隐泛动着一股莫名金色光泽的战甲面色惊异，“这样也可以？”

　　“实际上你的神力更加强大，是我所见过最强的。”维纳斯并不清楚许诺身上的能量，只是将其当作的神力看待，“如果是你来做的话，效果会更加好。”

　　“嗯，有机会可以试一试。”许诺笑着点头，“你先在这里休息一会，我出去处理一下。”

　　许诺的身影消失了，再次出现的时候已经来到了自己滨海别墅万米高空的天空战舰之中。

　　虽然身体之中的能量所剩无几，可是瞬移什么的对于许诺来说并不算是什么负担。而且，就算是此时状态不好，可是这种趁机冲上来的姿态却已经让许诺满心的怒火。

　　老虎不发威，真把他当病猫了。


第七百零一章 谁都想要的东西

　　幽暗的夜幕之中，两点微红的光点不断闪烁。

　　这不是红外瞄准器的聚光点，而是两名保镖正在这里无聊抽烟。

　　许诺也是有保镖的，而且数量上面还是不少。在曝光了自己身为超级英雄的身份之前，许诺就已经通过自己的管家詹姆斯招聘了不少的工作人员，其中自然是包括了一批保镖们。

　　毕竟身为富豪没有保镖在身边的话谁都不信。这个世界上愿意铤而走险的人可多的是。

　　君不见某些很是平凡，没有什么代表作的演员们外出的时候都是深衣墨镜，四周四五七八个壮汉保镖围拢着气势十足？许诺这种富豪有着保镖也是一件非常正常的事情。

　　在许诺以钢铁侠超级英雄的身份出现在了全世界的面前之后，他也没有时间甚至是精力去关注这种小事情。而詹姆斯自然也不可能就这么直接把保镖们解雇。

　　因此，许诺身边的保镖们不但有，而且数量上还有不少。

　　当然，许诺身为超级英雄，本身自然没有什么需要保护的。别人甚至还会畏惧许诺去直接开干。至于许诺的身边人，全都有着变形金刚的守护，而且许诺的威名也足以让任何心怀不轨的人好好的思量思量。

　　想要知道许诺有多强大，看看网络视频上那些对抗入侵者的时候视频就知道了。面对这样一位强大的存在还敢有什么不轨念头的，不是精神分裂就是拥有比许诺还要牛叉的黑科技。

　　前者的数量很多，可是几乎都不可能有成功的机会。而后者的话，至少许诺是重来都没有遇见过。

　　这种情况下，这些无所事事的保镖们就真的是上班下班的拿薪水而已。

　　而且还是在超级英雄的麾下做事，外出的时候也很有面子。不过相应的，其警惕性就已经大幅度的下降。毕竟他们都相信不可能有谁敢来这种地方闹事。

　　两名值夜班的保镖在夜间巡逻的时候也是非常放松，一点都没有在意会有什么危险靠近。这里毕竟是钢铁侠的住宅，而且钢铁侠本人此时就在其中，谁敢过来捣乱？

　　闲着无聊的两人此时在这处别墅外围靠近一号公路的地方悠然抽烟闲聊，说笑着一些好莱坞明星的事情。

　　然而，就在此时，其中一名保镖有些意外的看着面前的同事，“你脑袋上怎么了？”

　　“什么脑袋？”正在说笑好莱坞明星绯闻的同事疑惑抬头，突然间也是意外的看着自己的同事，“你脑门上怎么长了个红……”

　　一瞬间，接受严格训练的两名保镖终于好似想起了些什么。神色巨变正想要有所动作的时候，两名保镖的脑袋直接开花了。

　　鲜红色与白腻的颜色喷射而出，染满了四周的花草树木。

　　当这两名保镖的身躯躺在地上还在抽搐的时候。一阵密集的脚步声从远处响起，随即一大批全副武装的人员从他们的身旁经过，甚至直接踩灭了还在丝丝冒着白烟的烟头。

　　这个世界上从来都不会缺少为了钱什么事情都敢做的人。

　　同样的，有着CIA这么一个世界第一的情报机构在幕后做推手。有着红着眼睛的日本人，印度人甚至是其它人大力的提供支持。在极短的时间之内拼凑出来一支全副武装的临时队伍并不是什么困难的事情。

　　因为有CIA在，哪怕此时是在美国本土也可以通行无阻。

　　这支由一群亡命徒们所组成的队伍就是被推出去的狼狗，负责向着许诺嘶吼，向着许诺呲牙咧嘴的挑衅。

　　如果许诺轻易就将狼狗打死，那后面的一切全都会被隐藏在无尽的黑夜之中。因为谁都没有办法真的对许诺怎么样。实力方面的差距太大，根本就无法构成威胁。

　　然而，如果许诺在面对这只挑衅的狼狗的时候露出了哪怕一丝的不自在。诸多隐藏在深夜之中的饿狼们就会像是觅食一般呼啸着狂奔而出，淌着口水扑向许诺将他撕咬成无数的碎块。

　　这些被临时组织起来的人们并不熟悉，甚至根本就是互相之间不认识。而且，他们也知道自己是在做什么，自己的目标是谁。但是每个人都有着自己的理由，不得不来。

　　这些人基本上都是有着专业技能的退役人员，在答应了无法拒绝的条件之后莫名按照指示获得了极为先进却绝对查找不到来源的武器。然后冲向这栋别墅，去攻击那位强大的钢铁侠！

　　夜色很深，附近几乎是伸手不见五指的程度。唯有那栋灯火依旧的别墅是唯一的显眼目标。

　　这些戴着各种先进夜视设备的人员虽然分散却非常熟练的端着武器快步向着别墅冲了过去。

　　然后，天空突然亮了起来。

　　这些临时佣兵们疑惑的顿住脚步，仰头看了过去。然后，他们看到了一艘巨大的飞船通体都是点亮着明亮的光芒突兀的出现在了所有人的面前。

　　眼前的场景宛如科幻电影，一艘能够飞天的巨型飞船出现在了眼前。哪怕这些临时佣兵们早已经自己的目标是多么可怕与强大，却已然在这一瞬间陷入了失神的状态。

　　“果然，我就知道他有秘密武器！”远方的指挥车外，已经来到车外的埃里森眯起眼睛看向远处那艘好似开启了探照灯模式的巨型飞船喃喃自语，“居然是这个，和他的钢铁侠战甲一样，也是从漫威的世界之中出来的。”

　　此时那艘天空战舰已经打开了四周的舱门，诸多的变形金刚与钢铁侠战甲呼啸而出，场面蔚为壮观。

　　“终于知道那些钢铁侠战甲和变形金刚们一直都在什么地方了。”佩克的神色很是感慨。

　　他们早已经推断出许诺一定是有着至少一处秘密据点，只是一直都不知道究竟是什么，在什么地方而已。现在终于亲眼见到了。

　　在这辆大型指挥车的附近，是密密麻麻的钢铁方阵。那是一支真正意义上的军队，完整的机械化部队。

　　车，到处都是车，入目所见的全都是车。从装甲车到战车，从卡车到运输车。这支军队能够看到的只有各式各样几乎一眼望不到边的车辆，根本就连一个步兵都看不到。这就是世界第一的实力。

　　“非常先进。”埃里森的脸上露出一抹笑意，“我敢打赌，这艘船一直都在附近的空域之中，只是我们所有的探测手段甚至是肉眼都看不到。”

　　“这是好事？”佩克一脸疑惑的看着诸多好似下饺子一样纷纷扬扬从天空战舰之中落下的变形金刚们，“钢铁侠手中的实力这么强大，你笑的这么开心做什么？你是他的粉丝？”

　　“如果不是我的工作和身份的话，我也想成为他的粉丝。”埃里森摇了摇头，面上笑容不散，“这艘船从来都没有出现过，而且还是变形金刚与钢铁侠战甲的基地。可是此时在面对一群不入流的临时佣兵们攻击的时候却直接暴露了出来。你说这是为什么？”

　　“他本身顶不住了？”佩克的目光之中满是震惊，“他真的顶不住了？！”

　　之前佩克对于这次的行动根本就不抱丝毫的希望，作为调查人员他深知许诺究竟是多么的强大。一个人的力量甚至足以轻易毁灭一座城市。

　　可是此时，当他亲眼看到之前从未出现过的天空战舰突然出现的时候，却发觉好像这次的行动真的是有成功的可能性？

　　“究竟是不是真的我们暂时也不清楚。”埃里森继续看着远处激烈的战场，“不过应该很快就会有答案。如果钢铁侠不出来，只是依靠这些对付临时佣兵，那就足以证明他的身体的确是出现了麻烦。”

　　“希望这次上面不会在纠结了。”佩克的话让埃里森陷入了沉默。

　　实际上之前许诺突然昏迷入院的时候就是最好的一次时机。如果当时能够迅速做出最终决定，使用终极武器对付许诺的话，那说不定真的有可能将他就此毁灭。

　　然而，对于许诺身上超能力以及高科技的贪婪却迫使上面没有在短时间之内形成统一的意见。之后等到许诺清醒过来的时候，一切都已经没有了意义。

　　作为一名重要的主管，埃里森实际上非常清楚上面为什么会这么做。实际是那个他也接到了正式的命令。

　　相比于那些黑科技，上面的那些大人物们更加喜欢，或者说是更加迫切的想要从许诺身上得到那份已经拥有了完全科技，却因为缺少关键性原材料而无法制造出来的长生药！

　　对于几乎拥有了一切的人来说，再也没有什么能够比永恒的生命更加重要的东西了。

　　那些科学家的们的报告很明确的表明，既然已经有了完全的科技树甚至是链式图纸。那就意味着必然有着成品的存在。而成品，只有可能是存在与许诺的手中。

　　上面的大人物们或许不会在意终极武器在城市之中的毁灭性后果。但是他们对于长生药的渴望甚至已经超越了对于许诺所带来威胁的畏惧与忌惮！

　　长生药，这是任何一个神智正常的人都无法拒绝的存在。为了这个东西，哪怕是放弃其它的一切都无所谓！

　　因为拥有了永恒的生命就意味着拥有了一切。

　　为了这个，向魔鬼出卖灵魂都不算什么，更别说是现在眼前就有现成的。

　　这次的行动名义上是想要攻击许诺，可是本质依旧是想要从他那里得到黑科技，尤其是长生药。

　　埃里森目光复杂的看向远处已经战况激烈的战场，轻叹口气。就看许诺此时的身体究竟怎么样吧。


第七百零二章 只差一点点

　　幽暗夜空之中的天空战舰非常宏伟显眼。毕竟这是一艘比超级航母还要庞大，原本应该是出现在海面上的战舰。

　　此时突兀的出现在半空之中，那种直接的视觉刺激可是非常强烈的。

　　而更加夸张，更加让那些临时佣兵们肾上腺素激升的是，一个个身躯高大的变形金刚呼啸着从天空战舰上一跃而下，带着满满的强烈视觉冲击出现在了他们的面前。

　　直到这个时候，这些临时佣兵们才终于明白过来，为什么他们所携带的武器之中会拥有重型装备。为的就是用来对付这些强大到了让人绝望的外星人的。

　　临时佣兵们都是全副武装，而且携带有重型武器。更重要的是他们之前就已经知道自己过来会面临什么情况。

　　看到那些纷纷落下在地上面上砸出坑的变形金刚，以及天空之中肆意飞舞的诸多不同型号的钢铁侠战甲。这些临时佣兵们很快就恢复过来开始应战。

　　佣兵们的手中都拥有枪械，只是这些枪械很明显对抗变形金刚们没有什么用处。不过他们还有火箭筒以及单兵导弹，甚至便携式枪榴弹也能够对变形金刚们构成一定的威胁。

　　密集的爆炸声不断响起，一团又一团璀璨的火花在夜幕之下不断爆出。

　　泼水一般的密集弹雨在夜幕下划出一条条长长的光链，而带着尾焰的导弹更是层出不穷。气氛火爆，光芒四射。场面看上去和过年的时候疯狂燃放鞭炮有的一拼。

　　当然，变形金刚们与诸多钢铁侠战甲的反击更加犀利。

　　而且它们使用的可都是先进的光能武器，一道道或是紫色，或者白色，或是蓝色等等不同色彩的光线同样是划破夜空。每一次的攻击都会带来巨大的威势，甚至足以将附近的佣兵们全都炸飞出去。

　　“所有人全都做好准备。”埃里森一直目不转睛的盯着那边的战斗，沉默片刻之后突然下达了准备作战的命令。

　　“你察觉到什么了？”看了眼身后诸多已经开始预热发动机的车辆，总是感觉自己心神慌乱的佩克上前低声询问。

　　“钢铁侠一直都没有出现，这可不是他的性格。”许诺这么重要的目标，自然是有着数不清的专业人士一直不断的分析着与他相关的情报，性格方面更是如此。埃里森早已经得到了相关的情报，“以往无论是遇上什么样的麻烦，钢铁侠都是自己出手解决。只是在面临大量对手的时候才会找来这些手下。可是现在，他一直都没有出现。”

　　“你确定钢铁侠已经不行了？”佩克的额头上都快要出汗了。

　　一旦真的派出军队出击，那就是真正的撕破最后的脸面，到时候可就没有丝毫的转圜余地。

　　能够明显看出来的是，钢铁侠并没有与现代世界的势力直接撕破脸的意思。可如果真的主动攻击，那就什么都别多说了。

　　“我没有办法确定。”埃里森微微摇头，“可是我们没有别的选择。”

　　对于埃里森来说，来自高层的压力是巨大的。因为高层需要得到长生药，为此甚至给予了埃里森在本土调动军队的权利。要知道这可是就连总统都轻易无法做到的事情。

　　巨大的权利相对于的就是巨大的压力。甚至于埃里森本身实际上根本就没有相应对的身份。

　　他唯一能够做的就是抓住机会去执行计划，至于会不会成功已经不是他能够掌管的事情了。他能够决定是仅仅是做与不做而已。

　　而且他也非常清楚，自己是真正下达命令的人。一旦行动失败也必然是被推出去作为替罪羊的人。这一点从接到命令的那一刻起他就非常明白。只是被推出来的他没有别的选择而已。

　　身后遥远之处的夜空之中隐约传来了阵阵惊雷一般的轰鸣声响。

　　不用回头去眺望，佩克都知道那是远方的诸多战机正在靠近。一旦接到命令，那些战机就会将数不清的导弹发射到远处的那座滨海别墅附近。

　　美国空军的强大可不是说说的。

　　那些已经陷入崩溃边缘的临时佣兵们是无法支持多久的。哪怕他们拥有着大量的重型武器也不会是诸多的变形金刚与钢铁侠战甲的对手。

　　可是，如果没有许诺的话，真正精锐的强大军队却可以轻易击败那些金属身躯。

　　在电影之中，美军的表现一直都是辅助的角色，真正出彩的一直都是变形金刚与钢铁侠战甲。

　　可是实际上，稳坐世界第一军事强国榜首位置数十年之久，并且可预测的将来还要继续坐下去的美军怎么可能就是在电影之中所看到的那么简单？

　　如果真的只是那样的话，他们早就已经被竞争对手给从自己的位置上给踹了下去。

　　美军的实力很强，这一点毋庸置疑。

　　他们训练有素，是真正的军队。只要接到命令，哪怕是对抗变形金刚这种强大的存在也不会有丝毫的犹豫。

　　他们装备精良，从常规武器到重型武器应有尽有。能够对变形金刚与钢铁侠战甲构成威胁的武器多的是。电影之中没有表现出来，可是实际上军用武器的威力可是非常强大的。尤其是在此刻这种精心准备的情况下。

　　此时这支军队已经整装待发，一旦接到命令当即就会汹涌而出扑向自己的目标。

　　所有人的目光都集中到了埃里森的身上，因为他是被推出来的现场指挥。只要他一声令下，一场后果或是欣喜若狂，或是遭遇毁灭性报复的战斗就即将打响。

　　埃里森的鬓角不断渗透出豆大的汗珠一点点的滴落而下，他此时的紧张情绪已经快要达到临界点了。

　　有着如此强大的军队作为后盾还能够被吓成这个样子，唯一的原因就是他深知钢铁侠是多么的恐怖。一旦行动失败，钢铁侠并非是想象之中那样失去了行动能力与超能力，那后果……

　　不过很快，埃里森就不需要再顾忌什么了。

　　因为一道闪亮的身影带着巨大的轰鸣声响呼啸而出，那金红相间的身影哪怕是在夜空之下也散发着让让人为之侧目璀璨光辉！

　　许诺终于出场了，而且身上的钢铁侠战甲宛如全新不说，还带着一股让人为之目眩的淡淡光晕。

　　在看到许诺身影的那一瞬间，埃里森就好似虚脱了一般险些直接软到在地。

　　不过，埃里森原本沉如死水一般脸上却露出了一抹笑意。现在他终于不用再纠结，不用再承担巨大的压力了。

　　许诺出现的时候，外面的战斗实际上已经进行的差不多了。那些悍勇的临时佣兵们虽然装备不错，而且还是训练有素。但是他们实际上就是一群乌合之众而已。

　　面对着变形金刚与诸多钢铁侠战甲的联合打击几乎没有进行什么像样的抵抗就已经彻底崩溃。

　　飞舞在半空之中的许诺扫了一眼远处的那些庞大军团，冷笑一声之后开启肩膀上的导弹巢。密集的微型导弹呼啸而下将整个战场完全覆盖起来。

　　密集的爆炸之后，一切全都安静了下来。

　　“嗯？”远处的埃里森疑惑的眯起眼睛。

　　这个时候许诺实际上没有必要这么做，因为战斗已经进入尾声。这一次的密集导弹攻击虽然声势惊人，可看上去更像是做给自己看的。

　　没让埃里森多想太久，远处战场上沉寂下来之后许诺就已经向着他这边飞了过来。

　　“还不开始吗？”金色面甲上双眼部位异常明亮，就好似镶嵌着两颗水晶一般。只是许诺的声音虽然平缓，却带着一抹森寒的冷意。

　　“误会了。”埃里森还在想事情，一旁的佩克已经急忙赔笑，“我们只是路过准备去演习，没想到会遇上这种事情，正准备去帮忙解决的时候阁下就已经全都解决了。”

　　“演戏？”面甲之后的许诺勾起嘴角，“演的一点都不像啊。”

　　许诺身后远处，庞大的天空战舰正在逐渐降低高度。诸多的变形金刚与钢铁侠战甲正向着天空战舰之中撤退。从沉默之中恢复过来的埃里森抬头看向许诺，“阁下的身体怎么样了？”

　　“不太好。”许诺微微摇头，“这次遇上了个强大的对手，伤的很重。”

　　“如果阁下有什么需要的话……”目光连闪的埃里森话还没有说完就被许诺打断，“我没有什么需要，自己就可以解决。如果你们要去演戏的话，那就继续吧。”

　　许诺说完之后身影瞬间就消失在了夜空之中。

　　“可惜了。”埃里森长长的叹了口气。

　　“是啊，可惜了。”一旁的佩克同样是在微微摇头。

　　“我的意思是，我确信钢铁侠这次的确是真的受到很严重的伤势。甚至严重到了我们可以出手的程度。刚刚他的攻击就是表现给我们看的威慑。”埃里森转身向着一旁的指挥车走去，“这原本是我们最好的一次机会。甚至现在全面出击的话很有可能会击败虚弱的钢铁侠。”

　　“嗯？”佩克满心惊讶，“能击败他？！那为什么……”

　　“因为他还能瞬移！”埃里森顿住脚步转头看向自己的同事，“哪怕我们能够击败身负重伤的钢铁侠，可是只要他还能够瞬移离开。那所有的一切都没有丝毫的意义。只要他能够离开，那终究是会有伤势恢复的一天。到了那个时候的话，我们怎么办？”

　　佩克张了张嘴想要说些什么，可是最终只能是化为一声叹息。

　　的确是可惜了。


第七百零三章 这是一个伟大的时代

　　“发生什么事情了？”正在好奇摆弄着酒柜内诸多酒水的维纳斯来到许诺的身后，目光看向已经换上一身普通居家服饰站在落地窗前的许诺。

　　“这次差点被人当场落水狗了。”许诺转身，有些无奈的摇了摇头，“第一次遇上这种事情，心里很火大。”

　　“狮子永远都是狮子，哪怕暂时因为负伤而被鬣狗嘲笑也改变不了这个事实。”维纳斯眯起笑眼，“或许鬣狗们的嚎叫会让狮子感觉烦躁，不过等到狮子重新发出怒吼声的时候，那些鬣狗们都将被吓的夹着尾巴灰溜溜的四处逃窜。”

　　“我真的没事。”许诺失声笑了出来，目光之中满是笑意，“只是有些心情烦躁而已。这些小事情对我来说根本就不算什么。毕竟我曾经经历过的事情远远不是眼前这些能够相提并论的。而且我只是之前用力过度而已，要不了多久就能够恢复过来。”

　　“曾经经历过很多吗？”维纳斯一脸好奇的看着他。

　　“嗯。”许诺笑着握住她的手向着沙发走去，坐下之后酝酿了一下就开始向维纳斯讲述自己曾经的经历。

　　许诺本身是从未向任何人说起过自己能够穿越不同世界，因为他深知自己的这个秘密有多么的重要。只是，如此一个重大的秘密压在心里，时间越长就让他越发有了一种想要直接和谁述说的念头。

　　原本是没有什么可以倾述对象的。毕竟就算是自己的女人们也不希望她们过多的担心，哪怕徐贤与允儿都是知道这件事情。因为许诺想要自己扛起所有的事情，不愿意给女人们增加担忧。

　　他去往异世界的时候并非是真正意义上的旅行，每一次都是蕴含着危险！

　　此时维纳斯因为签订了时空契约，以许诺所有物的身份来到了现代世界之中。也就是意味着她是绝对不能违背许诺的意志。因为违反的话就会被时空契约反噬。

　　而且，维纳斯本身实力强大，因为时空契约的关系可以和许诺一同去往不同的世界。所以她就成为了许诺唯一能够倾述的对象。

　　在如此之多的世界行走过，许诺身上所背负的压力从未减轻过。此时能够有一个倾述一切的对象，兴致勃勃的说个没完。

　　不知不觉的述说之中，好似非常漫长的一段时间已经过去。等到许诺惊觉有些不对劲的时候，看了眼时间已经是清晨时分。只是窗外却还是一片幽暗的景象，好似深夜一般什么都看不到。

　　“忘了。”许诺抬手拍了下额头，“把屏蔽撤销吧，外面天都亮了。”

　　之前为了不打扰女人们，许诺让维纳斯将整个别墅与外界的声音与光线全都隔绝了起来。此时事情已经暂时告一段落，那自然也就没有了继续下去的必要。

　　“洗漱，吃饭。”许诺起身伸展双臂，“等下带你去见识一下这个世界的繁华与昌盛。”

　　等到许诺开着奥迪R8离开别墅的时候，外面昨天晚上激烈交战的时候所遗留下来的痕迹早已经被清理的一干二净。别说是弹坑血迹什么的了，就连那些被波及的花花草草都已经被全新移植过来的代替。

　　粗略看一眼过去，就好像昨天晚上这边什么事情都没有发生过一样。

　　“动作还真快。”戴着墨镜的许诺扫了眼之后就忍不住的笑了起来。

　　那些人的动作的确是很快，这还不过是仅仅几个小时而已就已经收拾的妥妥当当，让人看不出来的程度。国家级别机器的面前，说真心话真的是很少有什么事情是做不到的。

　　“我们去哪里？”对于现代世界的一切都满是好奇心的维纳斯坐在副驾位置上，一脸欣喜的看着许诺。

　　“都说了，让你感受一下这个时代的繁华昌盛与伟大。”许诺推了推自己的墨镜，脚下踩住油门，R8的发动机爆出低沉的轰鸣声响，在一号海岸高速上急速飞驰。

　　维纳斯是女神，实力强大这一点都没错。可是，她毕竟只是神话时代的一位女神而已。

　　神话时代听起来很是高大上的感觉，可是实际上所谓的神话时代不过是原始落后的一个代名词而已。

　　那个时代能有什么？刀耕火种还是男耕女织？出门坐个牛车骑个马，住的是毛坯房，用的是陶罐木块。活动范围甚至不过是村子撑死一个县的范围。

　　在这样的一个时代环境之中，哪怕是高高在上的神明又能如何？

　　而高度发达的现代社会之中，甚至已经达到了一种只有你想不到，没有做不到的程度。就算是某些异想天开的事情和东西暂时还无法做到，可是却能够通过虚拟技术呈现出来。而且还是栩栩如生！

　　这是一个伟大的时代，这一点毋庸置疑。

　　许诺之所以一直都强调要回家，除了对于自己家乡的眷恋之外，还有很重要的一点就是，这个是最好的时代。

　　洛杉矶，天使之城。

　　这座世界闻名的大都市拥有极致的繁华，数不清的大街与琳琅满目的商店再加上接踵摩肩的人群，构成了一副这个时代的繁荣景象。

　　许诺与维纳斯随意的在大街上闲逛，不时进入街道两旁的商店之中。

　　正常来说在这座天使之城内拥有着诸多的明星，而且这里的人们虽然追星可是却没有亚洲那边的疯狂。只是，如果换做是钢铁侠就这么大剌剌的出新在了大街上的话，还是会引起巨大的轰动。

　　然而此时许诺就这么随意的走在大街上却很少有谁去关注他，更多的目光却是放在了维纳斯的身上。

　　并非是因为维纳斯的美貌已经强大到了足以让身边的钢铁侠都黯然失色的程度。实际上维纳斯虽然拥有绝美的容貌，也很是吸引行人们的目光。而之所以让行人们无视许诺的原因就是在于，许诺带着口罩。

　　口罩，名人外出的必备物件。

　　许诺是东方人，典型的黄种人。如果是在亚洲范围的话，许诺就算是带着口罩也没有用，因为很多人仅仅是依靠背影就能够将他认出来。可是这里是洛杉矶，西方人的世界。

　　在绝大部分的西方人眼中，东方人几乎都是一个模样。如果许诺不戴口罩的话他们肯定能够认出来，毕竟许诺的知名度实在是太高，高到了让人看到就能认出来的地步。

　　可是他戴上口罩之后，就成为了绝大部分西方人眼中的一个普通身影。

　　当然，这其中不包括那些暗中跟踪他的专业人士。

　　许诺没有兴趣更加没有心情去在意行人们的感受，他此时只是想要好好陪伴维纳斯而已。

　　逛街，商店买东西，游览知名景点，餐馆内品尝精美的食物，迪斯尼乐园内的惊奇之旅。所有的一切一切，从人到物全都给好似乡下人进城一般的维纳斯带去了极大的感官刺激。

　　精美的建筑，完全不同的文化氛围，前所未见的新奇景致以及那些与神话时代完全不同的人们。这一切都让维纳斯感觉自己好似真的来到了一处完全不同的世界之中，实际上也的确是如此。

　　这个世界带给维纳斯最大的震撼并非是那些前所未见的事物。虽然也很震撼，可是相比起这个世界的人，那些事务反倒是不太重要。

　　与那些为了生活而不得不起早贪黑的忙碌，为了一口食物甚至能够引发大规模战争的神话时代不同。对于维纳斯来说，这个世界的人们都有着一股从未见过的强大气势。那是一种自信，对于自己的自信。

　　现代世界的人们相信自己能够生活的很好，他们拥有前所未有的教育，前所未有的生活品质，前所未有的自尊与自由。这一切，都是那压抑的神话时代所没有的东西。

　　在神话时代中，人们生活的非常压抑。哪怕是神明们也几乎没有什么可以寄托的东西或者事情。所有的生灵都是为了活着而活着。

　　然而在现代世界之中，人们却是为了能够活的更好而活着。

　　虽然看上去好似区别不大，可这却是本质上的区别。

　　“吃这么多会发胖。”看着一只手拿着一根雪糕吃的不亦乐乎的维纳斯，许诺忍不住笑着嘱咐，“你想变成一个胖美人吗？”

　　“发胖？”维纳斯惊讶的看着手中的美味雪糕，下意识舔了下嘴角残留的美味雪糕，“吃这个会发胖吗？”

　　“嗯。”许诺忍着笑点头。

　　哪怕身为美神，维纳斯对于自己的美貌与正常女人也没有丝毫的区别。哪怕这种神奇的食物已经吸引的她无法自拔。可是听到许诺的话之后还是用极大的毅力放下了手中的雪糕。

　　“我们接下来去哪？”有些恋恋不舍的看了眼被放弃的雪糕之后，维纳斯很快就回过神来看向许诺，目光之中满是期待之色，“还是继续逛街吗？”

　　许诺不动声色的扫了一眼已经堆满了各种包装盒的奥迪车。面上浮起一抹笑意，“带你去看电影。”

　　不是许诺买不起东西，那就是玩笑了。

　　对于现在的许诺来说真心是没有什么东西买不起的。只是许诺身为一个正常的男人，在陪伴维纳斯连续逛街逛了数个小时之后，他已经感觉自己是身心俱疲了。

　　按理说这种感觉不可能会出现在许诺的身上才对，毕竟他的身体素质太过恐怖。

　　然而，陪同女人逛街是任何一个男人都会感觉到疲惫的事情。许诺也不例外，虽然这对于他来说仅仅只是心理作用。

　　因此，许诺很自然的选择了转移注意力。那就是去看电影。


第七百零四章 真正的神器

　　电影，或者说电影工业是一个非常扩展人思维的行业。

　　号称第七艺术的电影能够将无数人们知道或者不知道，想要看到却在现实之中看不到的东西全都具体化的展现在大众的面前。这是当代艺术的巅峰。

　　相比于普通的观众们，许诺对于电影却有着更加深刻的感受。

　　原因方面非常简单，因为许诺就是通过前往不同的电影世界接能够拥有此时的一切。因此，相比于那些只是为了放松而去电影院的人们来说，许诺对于电影更加有着一种别样情怀。

　　电影院内很是昏暗，只有眼前巨大的屏幕上不断闪烁着电影世界吸引着所有人的注意力。因为看的是没有什么意思的文艺片，许诺的心思很明显不在这上面。

　　相比于身旁看的津津有味的维纳斯，许诺的反应很是平静。他此时的心思一边思考着电影情节，一边考虑着戒指离开之后他要如何继续生活。

　　倒不是担心别的事情，毕竟以他此时的能力与财富来说。就算是没有了戒指也足以使他在现代世界之中悠然生活。

　　只不过，长期在五光十色不同世界之中旅行的许诺已经逐渐习惯了这种生活，如果突然之间就这么沉寂下来反倒是会让他感觉不习惯。

　　戒指离开也就意味着自己无法继续前往异世界旅行，那对于他来说基本上就是等于退休的状态。可是他还是如此的年轻，退休了去做什么？难道天天去钓鱼不成？

　　莫名的，许诺心头有着一丝的烦躁。

　　他实在是过不惯平静的生活，尤其是在他已经习惯了前往不同世界的情况下。

　　这处电影院内的所有人看电影的时候都只是在看而已。

　　然而许诺却是一边看着一边想着自己进入电影世界之中的场景。他要如何去改变自己所看到的情节，如何去感受不同的世界。

　　就在许诺想的入神的时候，戒指的声音却突兀的在他耳畔响起。“找到时空链接了。”

　　“什么？”许诺有些出神，下意识的回了一句之后猛然醒了过来。握了握一旁维纳斯的手，疑惑询问，“连接上什么了？”

　　“总感觉你最近精神有些恍惚。不会是因为受伤未愈吧？”戒指的声音顿了顿，“算了，我已经找到了有雅典娜所在世界的链接。”

　　“真的？”许诺挑了挑眉梢，“是哪个雅典娜？要是我曾经去过世界的延续才行。”

　　“这方面我才是专家好吧。”戒指笑着起来，“我会不知道？”

　　“好，你知道。你是专家。”许诺笑了笑，心神已经完全从眼前这部压根就看不懂的电影上抽了回来，“这才多长时间你就找到了？以前不都是需要很长的时间才行吗？”

　　戒指的声音一顿，随即应声，“你也说了我是专家，我说找到就是找到了。运气好而已。”

　　“运气好？”许诺缓缓眯起了眼睛，“总感觉你好象一直都有什么事情在隐瞒一样。”

　　“隐瞒？”戒指的声音桌子带着笑意，“我需要对你隐瞒？你现在拥有的一切虽然说都是你自己努力拼出来的，可是如果没有我提供机会的话，你就算是想要努力都没有地方施展吧？”

　　“是，你说的对。”许诺面上浮起微笑，“所以我一直都感谢着你。”

　　顿了顿，许诺补充，“心里面。”

　　“我知道。”戒指接了一句，“帮助我很多。”

　　沉默片刻之后，许诺突然失声笑了起来，“我虽然是在看文艺片，可是我们之间说这些不对路吧？”

　　“还不都是你在说这些？！”戒指的声音带上了一抹咬牙切齿的意味，“你到底去不去！”

　　“去肯定是要去。”许诺微微皱眉，“只是我因为之前和宙斯的对战弄的现在还没有恢复过来。这个时候过去总感觉心里没底的样子。”

　　“嘿~”戒指笑出声来，“说的你好像之前去别的世界的时候都是多么有准备，直接过去就是横扫一样。第一次去钢铁侠世界的时候还不是被那些特工们追的只能逃走？”

　　“……好吧，我的黑历史算是让你知道了。”许诺有些尴尬的抬手抹了下鼻子。

　　第一次进入任务世界的时候，是他唯一一次没有依靠自己的强大武力完成任务，而是依靠自己的头脑成功脱身。只不过最终时刻被神盾局追捕险些完蛋的事情估计是永远都不会忘记。这或许也是许诺为什么如此追求强大实力的一个重要原因。

　　“时空海洋是无穷无尽的。”戒指出声解释，“想要找到指定的世界用你的话来说就是海底捞针。如果是你本人来做这种事情的话，也的确是海底捞针。而我因为拥有远超你想象的实力所以能够更快更迅速的找到目标。只是这种寻找也是有限制的。都说了是时空海洋也就是说不同的世界流逝都在转动，一旦超过时间也就会失去链接。再次链上的话那就不知道是什么时候了。”

　　“我明白了。”许诺面色有些怪异的看了眼一旁紧紧握住他手的维纳斯，“不过能让我看完这部电影吗？”

　　“……你喜欢这种文艺片？”戒指的声音之中带着一抹古怪。

　　“我对文艺片毫无兴趣。”许诺微微摇头，紧了紧自己的手，“我只是想要陪她看完电影而已。”

　　走出电影院，外面依旧阳光明媚。洛杉矶这里的确是一处非常适宜居住的地方，风景优美不说，气候同样非常宜人。大街上人来人往的全都带着一种莫名的悠闲气息。

　　“很快就要回去了。”重新戴上口罩的许诺双手插兜，在大街上漫步。

　　“回去？”回头率百分百的维纳斯丝毫没有在意四周那些瞩目的目光，跟在许诺的身旁询问，“是回哪里？”

　　“回去找宙斯。”许诺仰起头看着明媚的阳光，感受着温和的阳光轻抚在身上的那种温馨气息，“去找雅典娜。”

　　……

　　没有多浪费什么时间，许诺与维纳斯稍作准备之后就再次出现在了异世界之中。

　　因为维纳斯与许诺签订了时空契约，所以两人能够一同前往异世界旅行。就像是许诺的钢铁侠战甲与铁血战士的肩炮一个性质。只不过维纳斯是一位女神而已。

　　“真的来到了另外一个世界？”维纳斯疑惑的站在街头，看着四周瞩目她美貌的目光以及不断闪起的闪光灯，“怎么看上去好像还是在之前的世界一样。”

　　这里依旧是一处繁华的街头，街道两旁的店铺林立，各种商品琳琅满目。大街上车来车往，行人同样是接踵摩肩的来往不断。看四周的环境，似乎与洛杉矶没有什么区别。

　　“等一下。”许诺摆了摆手示意维纳斯稍等，他要听戒指的情报。

　　“世界探索完毕。”戒指的声音在他耳畔响起，“这里是你曾经经历过的斯巴达三百勇士世界两千五百年之后的一处世界。现代文明昌盛，不过圣域依旧存在，而且与冥界激战不断。双方都是互相派出强大的战士进行攻击，只不过谁都没有真正攻陷过对方的核心而已。”

　　“等一下。”许诺神色有些古怪的出声，“圣域和冥界激战？强大的战士？怎么你说的这些让我有一种耳熟能详的既视感？”

　　“你的确是有既视感。”戒指忍着笑意为许诺解释，“原本这个世界应该是雅典娜统治圣域和冥界激战。只是因为你的出现改变了原有的历史进程，所以才会变成现在这个样子。”

　　“……你说的不会是圣斗士吧？！”许诺咧起嘴角，“那是漫画和动画片好吧？！什么时候有电影版了！？”

　　“你不知道？”戒指疑惑询问。

　　“我该知道什么？”许诺摇头叹息。

　　“有电影版的，你没有看吗？”戒指的话让许诺微微一愣，貌似他已经有一段时间没有关注过电影相关的事情了。毕竟实力强大之后对于自己极有信心，也就很少会再去关注这些。没有想到的是，圣斗士居然也有电影版了？

　　想想也对，如果没有电影版的话戒指估计也很难找到这个世界。

　　“好吧。”许诺微微摇头叹息，“我该做什么？”

　　“因为原有的进程被改变了，所以这次的任务非常简单。”戒指的话让许诺差点笑了起来。世界都被改变了还会简单？这个笑话有点大。

　　“这次的任务就是取得这个世界上最强大的神器。”戒指向着许诺发布了任务。

　　“神器？什么神器？还最强大的？”许诺皱起眉头，“圣剑？圣杯？死海文书？冥王的帽子？还是宙斯的闪电？”

　　之所以将冥王的帽子列入其中，那是因为那顶帽子的确是一件非常强力的神器。

　　在任务世界之中，只要是为了能够完成任务，几乎没有什么是许诺不能做的事情。哪怕曾经与冥王的关系不错，甚至是让他帮忙照看雅典娜。

　　“那些东西也算是神器？你是在说笑吧？”戒指嗤笑一声，“真正的神器是能够凝聚一个世界精华的存在。怎么可能会是你说的那些东西？”

　　“这次因为整个世界的进程都被你改变了，所以才会有这样一个获取神器的机会。换做正常的任务世界根本就没有这种机会。”

　　“等一下！”许诺抬手揉了揉额头，面色非常古怪，“凝聚一个世界精华的最强大的神器？貌似能够满足这一点只有那个了吧？”

　　“没错，就是你想的那个。”戒指当即应声，“就是神域！”

　　“……我擦！”


第七百零五章 漫长的圣战

　　“知道自己在说什么吗？喂？”许诺揉着自己的头发，感觉原本温暖的阳光都变的有些冷，“圣域？先别说我怎么能弄到圣域，就算是弄到了我怎么带走？那可是一个比城市还要庞大的存在！”

　　“弄走有我在，你担心什么？”戒指的声音响起，“至于怎么弄走，听我的不就行了？”

　　“说的也是啊。”许诺挠了挠头发，叹了口气。

　　看了眼四周因为维纳斯的容颜而越聚愈多的人群，转身拉起维纳斯的手，在四周人群无比艳羡的目光之中向着街道的一头走去，“说说看，我要怎么才能够弄走那个比城市还要大的圣域？”

　　“上次你去圣域的时候我就已经扫描过圣域了。”戒指的话还没有说完就被许诺打断，“等一下，你说我去圣域的时候你扫描了圣域？你不是说要去看着能量世界的能量体所以不能跟着我的吗？！你到底有多少事情在瞒着我？！”

　　“……你到底要不是知道怎么弄到圣域！？”戒指沉默片刻之后猛然爆发出来，“该让你知道的时候自然就会告诉你！”

　　“好吧。”许诺摇了摇头，看着四周鳞次栉比的诸多大厦，“这件事情暂时放下。说说看我要怎么做才能弄到那么大的圣域。”

　　“轰！！！”许诺的话音刚落，附近的一栋三十多层够的摩天大厦内突然传出一声轰鸣巨响。

　　一股强烈的爆炸冲击波从大厦的内部激射而出，炸飞了大厦外墙与钢化玻璃带着强烈的冲击波与气流呼啸而出，形成了一个极为壮观的场面。

　　“嗖嗖~~~”两道身影在爆炸之中疾飞而出，而看到这一幕的许诺顿住脚步，目光微微凝。

　　两道身影的移动速度极快，在满街人群的惊呼声之中以一种几乎肉眼无法捕捉的速度快速在诸多的大厦之间不断翻飞跳跃，同时还在不断的互相攻击。

　　其中一道身影拥有一头海蓝色的头发，穿戴着一身的白色战甲，战甲上的花纹装饰都异常炫目。而另外一个则是一身的深黑色战甲，造型方面则是有些奇特。

　　“这么强烈的既视感。”无视四周尖叫四散的人群，许诺眯起眼睛目光追随着那两道身影不断移动，口中喃喃低语，“怎么看都像是圣斗士和冥斗士啊。”

　　“想要弄到圣域只有一个途径。”戒指的声音再次响起，“如果你想要继续看他们的话我可以下次再说。”

　　“又不是美女有什么好看的。”许诺撇了撇嘴，“说吧，要怎么做。”

　　“我刚刚已经探索过世界了，也去了圣域扫描了一遍。”戒指出声解释，“圣域的核心是那处诸神殿。虽然上次被你破坏了，不过其在强大的世界本源之力的修补之间现在已经修复完毕。而拱卫核心神殿的黄道十二宫内每一处都有一个核心。你只要取得这十二处核心再去诸神殿内获得神殿的核心就可以获得整个圣域的拥有权。”

　　“这么简单？”许诺疑惑出声，“没你说的这么容易吧？”

　　“黄道十二宫的守卫者都非常强大。”顿了顿，戒指接着解释，“我扫描了下他们，还是两千多年前的那些人。”

　　“……他们都修仙了？”许诺惊讶的张开嘴巴，“能活两千多年？！”

　　“算不上修仙。”戒指出声，“他们全都接受了宙斯所赋予的神力，活上两千多年不算什么。而且这么漫长的时间足以让他们不断修炼使得自己实力与战斗技巧更加强大。你想要取得黄道十二宫的核心，就必须要击败他们才行。”

　　“神力？”许诺皱起眉头随即恍然，“原来是这样。我就说宙斯掠夺了神力却无法转化的话不就白白浪费了？原来是用来强化自己忠心耿耿的手下上面了。还真是会办事。”

　　“除了黄道十二宫之外还有在诸神殿内沉眠的宙斯。他的伤势已经差不多痊愈，同样是你最强大的对手。”戒指继续出声，“更重要的是，这咯世界之中虽然已经过去了两千多年，可是对于你来说不过是几十个小时而已。之前和宙斯激战的时候消耗一空的能量现在都没有恢复过来，你的实力可是大受损失。这才是你此时最大的麻烦。”

　　“是吗？”原本应该皱眉头的许诺此时却悄然笑了起来，目光连动，“原本这的确是一个麻烦。毕竟实力还没有完全恢复，而我也不愿意在这个世界待上太长的时间。只是，你虽然探索了这个世界却好像忘记了一件事情。”

　　“我忘记了事情？”戒指疑惑询问，“我的信息存储与分析能力可不是你能够理解的。我会忘记事情？”

　　“你忘记了这里是什么世界。”许诺目光看向远处激烈对战的两道身影，轻声低语，“这里可是燃烧小宇宙的圣斗士世界！”

　　相比于纯粹的科技或者仙侠世界，圣斗士实际上更加偏向于精神领域。无论是第678感还是其它的什么，在这个世界之中真正能够决定一切的唯有强大的精神而已。

　　哪怕此时许诺身体之中的能量还没有恢复，可是他对于自己的强大精神却抱有强烈的信心。因为经历过太多太多事情的许诺，其精神之强大已经是到了极为坚韧的地步！

　　对于此时的许诺来说，哪怕完全没有丝毫的能量存在他也敢于直接冲上圣域去和宙斯决一死战！

　　“该说的我都说了，接下来就看你的了。”戒指的声音很快就沉寂下去。

　　“是该看我的了。”许诺点了点头，深吸口气在众目睽睽之下取出修复一新的钢铁侠战甲穿戴整齐。和身旁的维纳斯点了点头之后随即飞身而起向着远处那两道激战之中的身影飞去。

　　“去死吧！！！”一个脸上有着两道交叉伤痕的黑发壮汉在急速飞驰之中向着对面一个穿戴一身银白色闪亮战甲的身影怒吼，同时挥手向着那个身影甩出一道巨大的战斧！

　　规模庞大的战斧好似有着实质一般呼啸着划破空气狠狠的劈砍向那个银白色的身影。

　　然而，这次气势恢宏的攻击却被那道银白色的身影轻易躲开。巨大的战俘沿着惯性掠过了银白色身影高速移动所遗留下来的残影，随即重重的撞在了其身后一栋摩天大厦的外墙上。

　　“轰！！！”一声巨响之下，巨斧砍中的地方好似被巡航导弹击中一样爆出了剧烈的爆炸。整栋大楼都好似在这次的爆炸之中不断颤抖。各种各样的碎块肆意纷飞，烟尘与火焰四射。大厦好似被完全撕裂一般。

　　“呵呵~~~”明明是男人的声音，可是听上去却好像柔媚的女声一般。那个银白色的身影面带不屑的看向黑发壮汉，“你就这点本事？”

　　“啊~~~”两人正在争斗对战的时候，四周却传来了密集的尖叫声响。

　　疑惑之下转头看去，正好看到之前那栋被巨大战斧撞上的大厦正在缓缓的向着一边倾斜，看上去就好似即将逐渐倒下一般！

　　此时正是上班时间，这栋大厦之中可是有着不少的工作人员。此刻在大厦将倾的时候，这些员工们已经在尖叫乱跑，试图逃脱这处即将化身巨型坟墓的所在。

　　然而，由成千上万吨的钢筋混凝土所构成的大厦一旦出现这种恐怖的情况，哪里是能够轻易逃离的地方！

　　黑发壮汉与银白色的身影全都停下了移动，目光复杂的看着那栋不断向着一边缓缓倒下，好似比萨斜塔一样的建筑。

　　思维正常的人都知道，一旦那栋大厦倒下了的话，必将酿成数不清的伤亡与冤魂。

　　“看来你们冥界又要多上很多冤魂了。”银白色身影看向对面的黑发壮汉冷冷出声，“你可真是冥界的大功臣啊，天牢座。”

　　被称为天牢座的黑发男子狠狠的瞪着银白色身影，“这都是因为你！天琴座！如果你不躲开的话就不会有这么多人去死！”

　　“呵呵~~~”天琴座用看傻瓜的目光看着对面的冥斗士，“自己实力不行还要说这种话？你可真是……”

　　天琴座的话还没有说完，那边就已经爆发出更加惊恐的尖叫声响。随着倾斜幅度的不断加大，那栋大厦正在以越来越快的速度向着一旁倒下去。

　　一旦大厦真的倒塌了，不但内里的人要完蛋，附近所有被覆盖区域内的都要跟着倒霉。这次的伤亡必将非常恐怖。

　　只是，无论是白银战士天琴座还是冥斗士天牢座对于这种事情都无能为力。他们的实力足够强大，可是却没有办法阻挡一栋如此庞大的建筑倒塌。

　　实际上在这个世界之中，许诺离开之后宙斯就陷入了沉睡之中。而圣域也是由十二宫黄金战士之一的教皇统帅。根据宙斯留下的命令，不断的向着冥界发动攻击。而他们的口号就是拯救被掳走去冥界的雅典娜。

　　相应的，冥王在带着雅典娜回到冥界将其放置在时间之床上后，也发动冥界的力量与圣域对抗。

　　因为宙斯在沉睡之前发动了绝对守护，冥王哪怕是戴上隐身帽也无法潜入诸神殿内，除非是一层层的打穿十二宫。

　　冥王并非是会畏惧十二宫的黄金战士，可是他却不想再次去面对宙斯，因为他知道自己此时还不是宙斯的对手。而且，宙斯真正的对手应该是那个神秘的东方强者许诺才对。

　　虽然许诺失去了消息，可是冥王却并不在意。因为他相信许诺不可能就这么死在了宙斯的手中。而且这种事情也是有着前例的，许诺之前就曾经消失了长达数百年的时间。

　　就这样，两边开始了长达两千多年的圣战。甚至从神界冥界一路打到了人间之中。像是此时发生在这处繁华街道上的战斗早已经无数次的在世界各地上演过。

　　就在大厦即将彻底垮塌的时候，一道金红相间的身影呼啸着划破天际出现在了所有人的视线之中！


第七百零六章 拯救

　　无论是来自冥界还是圣域的战士在看见那道金红相间身影的时候全都瞬间神色巨变。

　　“是他？！”许诺那一身金红相间的战甲形象早在特洛伊时期就已经传遍了整个西方文明世界。只不过以当时的记载手段来说随着时间的流逝逐渐转化为了神话传说。

　　毕竟特洛伊之后的许诺有着足足数百年的时间没有出现过。而且当时的记录方式非常原始。

　　然而，当数百年之后许诺再次出现在温泉关的时候。与波斯人的那场旷世大战被彻底的记录了下来。

　　并且战后感激许诺的希腊人在列奥尼达的带领下为许诺在温泉关修建了巨大的青铜雕塑与记载其丰功伟绩的铭文。甚至雅典的诸多学者们都将其写入了真正的史书之中。

　　除了这些之外，许诺所留下的料理也成为了风靡整个希腊的存在。这一次再也没有谁会忘记他。

　　人界都如此，更别说是在圣域和冥界了。

　　只不过，圣域是将许诺当作是协助冥王击败了雅典娜并且掠走其身躯的邪恶一方一直在宣传。而冥界斗士们所接到的命令则是遇见许诺之后一定要将他带回冥界。

　　圣域的斗士接到的命令很简单，那就是无论是在什么地方发现这个穿戴着金红相间战甲的家伙就要击毙！

　　而冥斗士们经过一代代传递已经过了两千多年，在冥王一直沉眠不出现的情况下，原本将许诺带回冥界的命令也逐渐变质成了把他抓回冥界的意思。而且全都是最高等级的命令。

　　在这种情况下，这两名之前还在激战的斗士很快就将目光全都集中在了原本只存在于传说之中的那道身影之上。

　　此时大厦将倾，数不清的生命即将消逝。无数人尖叫呐喊，痛哭流涕的四散奔逃。眼看着一场巨大灾难即将降临。

　　就在这已经完全绝望的时候，一道金红相间的身影呼啸而来冲到了即将倒塌的大厦前面，仰起头看向已经快到直接全都落下来的大厦。

　　正常情况下想要将倾斜倒塌的大厦推回去是不可能的。毕竟哪怕力量足够也没有合适的着力点。真那么做的话会直接穿过去。

　　因此，许诺想要拯救这么多人的话只能是使用能量直接全方位的将整栋大厦完全控制起来。

　　如果是之前的话，这种事情对于许诺来说并不算什么。毕竟他的实力强大，这只是一件小事情而已。

　　只是，现在的许诺之前消耗的能量还没有完全恢复，稍稍恢复一些的能量如果都消耗在这里的话明显是得不偿失。要知道他可是要去圣域作战的。

　　然而，当许诺飞过这座大厦的时候他看到了内里诸多绝望的人们。那些人在死亡来临之前的绝望痛苦几乎凝聚成了一种前所未有的强烈气息，宛如实质一般甚至让感官敏锐的许诺都能够察觉的到。

　　无论是圣域的圣斗士还是冥界的冥斗士，他们早已经不将自己当作人类看待。

　　在他们的眼中自己是侍奉神明的使者，已经脱离了人类的范畴。对于人类的伤亡什么的自然也是看的很淡。这一点从他们不断的在人间对战造成大量严重后果就能够看出来。

　　然而，实力远比他们强大的多的多的许诺却完全相反。

　　无论是什么时候，哪怕实力远比真正所谓的神明们更加强大的时候。许诺都从未忘记过自己身为人类的身份。从未想过自己会成为一个更加高级的物种，他一直都是以自己人类的身份存在。

　　而作为人，最基本的一个条件就是拥有人性。

　　人性有很多，很复杂。这里没有必要多说些什么。其中还重要的一点就是不至于眼睁睁的看着无数无辜的生命就此消逝在了自己的眼前。

　　在遇上戒指之前，许诺走路看见蚂蚁都会下意识的绕个路，更别说是此时此刻了。

　　相比于远处那两个造成这一切却冷眼旁观在一旁看着的斗士，许诺却似没有丝毫犹豫的直接停顿下来。能量爆发之下生生的将即将倾塌的大厦给停在了半空之中。就连那些纷纷扬扬好似下雨一般洒落的碎块钢筋玻璃等等也同样被顿住。

　　此时整个场景就好似电影画面被定格一样。轰隆巨响也在这一瞬间消失不见。所有人都被眼前这诡异的一幕给惊呆了。

　　许诺悬停在半空之中，向着那座已经倾斜的大厦伸出双手。一抹有如实质一般的光幕从许诺的双手之间伸展而出，将整个大厦全都包裹起来，就像是一个巨大的气泡一样。

　　“哗~~~”如此诡异的场景瞬间就吸引住了所有人的注意力。就连原本四散奔逃的人群也不约而同的停下了脚步看向这边。

　　高达数十层，由成千上万吨钢铁混泥土构成的巨大建筑就这么在一个相比之下非常渺小的身躯操控下缓缓的被放置在了宽阔的街道上面。

　　不是直接放下，距离地面还有一点点的距离。

　　“还不出来！？都准备在里面等死是吗？！”许诺开启了战甲的扩音器向着大厦怒吼，“快点出来！！！”这场操控对于许诺来说也是一个不小的负担。

　　许诺的声音就像是足球场上的裁判哨声，瞬间就让原本已经陷入了寂静之中的世界重新活了过来。

　　“啊~~~”各种声调的尖叫声之中，诸多死里逃生的人群纷纷怒吼嚎叫着从那栋大厦之中蜂拥而出。人群就像是出巢的蜂群一般四散而逃。不时有倒霉蛋被挤趴在地上嚎叫，随即被数不清的大脚踩了上去。

　　往日里在公司之中被诸多瞩目，穿着高跟鞋的女白领们就是有不少就这样被淹没在了人群之中。而那些往日里总是不断献殷勤的同事们甚至就连看上一眼的时间都没有，一个个就好似屁股后面拴上了鞭炮一样狼狈而逃。

　　好在这样的场面并不算多，倒霉的人数在所有逃脱的总数上面也微不足道。

　　随着时间的流逝，这栋大厦内的人员基本上都已经成功脱离。远处尖叫的人群已经赶过来的警车消防车救护车什么的都被远远的堵在了外面。不过也有快速靠近过来的。

　　“巨斧粉碎！！！”

　　“天琴领域！！！”

　　就在许诺拯救生命的时候，之前那两位圣斗士与冥斗士已经悄然来到了许诺附近，并且没有丝毫犹豫的就向着他发起了最强攻击。

　　一道犹如实质的巨大战斧以及一条长长的琴弦呼啸而来，在众目睽睽与惊呼声之中狠狠的撞在了许诺的后背上！

　　“啊？！”因为这里突如其来的状况，附近早已经挤满了密集的人群。他们可是亲眼看到许诺拯救了无数人的生命。可是就在这个时候，却有人出现攻击了许诺，瞬间就爆发出惊恐的叫嚷声。

　　甚至还有人认出来那两个穿戴着不同颜色甲胄的身影就是之前导致这栋大厦倒塌的罪魁祸首。这个时候看到他们出手攻击拯救众人的许诺，一瞬间就让所有人心头燃起了怒火。

　　“这也行？！”许诺原本就是还没有恢复过来，毕竟他要从太阳光线之中吸收能量也需要时间。匆匆忙忙来到任务世界之后身体之中的能量也并没有存储多少。

　　只是不忍心见到这么多的人就此死在这里，这才出手使用本就不多的能量拯救了这座大厦内的所有人。

　　然而，那两名斗士的攻击却正巧打在了许诺算是虚弱的时刻。而且因为大厦内还有人没有出来，许诺不能分心只好继续咬牙顶住。正常情况下这两名斗士都不会被他放在眼里，只是现在的情况明显不那么正常。

　　然而，就在许诺额头出汗怒火中烧，准备将这两个不知死活的家伙碾成肉末的时候却猛然感受到四周的空间之中有着数不清的能量流向着他的身体之中蜂拥而来。

　　这种感觉就像是走在大街上突然天空之中飘落了大笔的钞票，而且全都直直的落向他的口袋，不要都不行的感觉。

　　许诺几乎是一瞬间就明白过来，这是附近的人群所赋予他的信仰之力！

　　“等一下！”许诺向着已经凝聚神力准备飞起把那两个斗士砸趴下的维纳斯快速吩咐，“别动！”

　　维纳斯有些不解，不过她对于许诺的话却是绝对服从。很快就重新站了回去。

　　“这么厉害？！”天琴座与天牢星一脸震惊的看着被他们的绝招击中却仅仅只是晃动了几下身躯就没事的许诺。他们可从未遇上过这么强大的对手。而且那套从未见过的战甲也是坚固的可怕，丝毫没有见到受损的痕迹。

　　许诺身上的战甲的确是坚固的可怕，因为之前已经接受了美神维纳斯的神血洗礼。蕴含了神明的力量之后至少不是他们能够击破的存在。

　　心有不甘的两人很快就想起了各自的最高等级命令，顾不上别的事情继续向着许诺发动连环攻击。

　　这些斗士们的攻击招数都拥有着具现化的强大视觉冲击，就像是天牢星的巨斧粉碎出现了就是一把漆黑如墨的巨大斧头。

　　这些攻击放在许诺的身上或许仅仅只是让他的身躯抖动几下，可是在四周数不清的关注目光以及那些通过匆忙赶过来的新闻记者的镜头而看到的人们眼中却完全不是这个意思。

　　人性是本善的。

　　许诺在救人，而那两个斗士在破坏。世界观正常的人都会站在许诺这边，而他们的信念就会成为一种力量传导进入许诺的身体之中，从而将其原本已经枯竭的神力快速补充起来。

　　对于许诺来说，这或许就是意外收获。


第七百零七章 前往冥界

　　这个世界看上去好像和现代世界没有什么不同。可是实际上因为圣域与冥界之间绵延了两千多年时间的圣战影响，与现代世界之中有着很大的不一样。

　　圣战并非只是在圣域和冥界展开，还有很大一部分是在人类世界之中发生。

　　漫长的岁月里，双方在人类世界之中爆发了无数次的冲突。互相之间都有输赢，可是最倒霉的却是那些无辜被牵连的普通人类。

　　他们家园被毁，他们受到伤害甚至是失去生命。可是无论圣域还是冥界都不会在意这一点。

　　虽然人们试图抵抗，可惜却拿那些神出鬼没，战斗力超强的斗士们没有什么办法。哪怕是科技昌盛的时代里也很难做到这一点。因为他们之间的战斗同样都很迅速，而且是来无影去无踪的类型。就算是想找都找不到。

　　像是今天这种情况可不是第一次发生了。人们的愤怒早已经是犹如火山一般炽热，只是一直都没有机会发泄出来而已。

　　此时不仅仅是附近的诸多人看到了眼前的这一幕，因为有着众多的记者通过摄像器材将眼前这一幕传递去了世界各地。数不清的人都看到了。

　　不能说全部，可是至少绝大部分看到许诺拯救生命却被那些多年来一直都是破坏的代名词，藐视人类犹如蝼蚁一般的穿戴甲胄的混蛋们攻击。这一瞬间几乎每一个人都在祈祷许诺能够坚持下去，能够战胜那些该死的混蛋。

　　因为现场的情况很是紧张刺激，很多人都没有注意到许诺单单凭借着自己的力量就拯救了一座庞大的大厦。可是有心人却能够看出来这一点。

　　许多人与机构已经开始通过许诺的外形来快速查询与他相关的资料。不需要太久的功夫就能够找到曾经在温泉关战役之中的相关记录。

　　等到这个有关许诺身份的消息传递出去之后，对于许诺的信仰之力才是真正要大爆发的时机。

　　好似过了很长一段时间，可是实际上也不算太长。等到这座大厦内的诸多人员全都撤离之后，吸收了大量信仰之力的许诺直接就将大厦放在了地上。

　　轰隆声响之中，巨大的楼宇就这么直接被放置在了宽阔的街道上。巨大的质量之下原本坚固的地面瞬间为之瓦解，直接陷入其中。

　　稍稍晃动了几下之后，这座大厦就这么略显怪异的矗立在了这里。

　　等到解决了这边的事情之后，许诺终于能够转身看向一直连续不断从后背方向攻击他的两个家伙。

　　“你是圣域的？”许诺伸出手指向那个一身银白色战甲的身影。

　　“你是冥界的？”手臂移动，再次指向了另外一边的黑甲斗士。

　　“天琴座奥路菲。”银白色战甲报出了自己的名字。

　　“天牢星哥顿。”冥斗士同样说出了自己的身份。

　　然后，就没有什么然后了。

　　“唰~”许诺根本就没有再接话的意思，直接一个瞬移就来到了天琴座的身边。双臂闪电般伸出直接搭在了他的肩膀上。

　　许诺的瞬移速度太快，甚至快到了天琴座根本就无法反应的程度。等到他惊觉看到许诺的金色面甲就在自己眼前的时候，想要再进行什么抵抗就已经来不及了。

　　强大的能量通过许诺的双手透入天琴座的身躯之中，瞬间就让他失去了对自己身体的控制权无法动弹。

　　天琴座的心在一瞬间就冰凉了起来。这一刻，什么小宇宙什么第几感的全都失去了作用。唯一占据他全部心神与目光视线的，只剩下了那具冷漠的金色面甲！

　　扔铅球一样，就真的像是扔铅球一样把天琴座给直接向着远处天边给狠狠的甩飞了出去。

　　许诺的力量有多大就不需要过多解释，更别说这次还加上了神力。全身根本就无法发动力量的天琴座就真的像是铅球一样被许诺远远甩向了天边，急速就消失在了所有人的眼中。

　　随着事态的不断扩大，随着时间的不断流逝。越来越多的媒体加入了转播这次事件的行列。也有越来越多的人看到了此时此刻的一幕。

　　当他们看到那些往日里横行霸道，永远都是对普通人高高在上的圣斗士被许诺干飞出去之后，全都不由自主的发出了欢呼声响。

　　这一刻，他们开始为许诺加油鼓劲。而这种信念就会转化为实质一般的能量向着许诺涌去，将他原本不多的能量逐渐填满。

　　“巨斧粉碎！！”当许诺的目光看向一旁发呆的天牢星的时候，这位冥斗士强行压下了心头的恐惧。没等许诺出手就已经疯狂鼓起力量向着许诺甩出了自己的最强招数。

　　都说同样的招数使用第二遍就没有用处，不过许诺却并不这么觉得。至少他本人能够感受到这犹如实质一般的巨型战斧呼啸而来的威势。

　　这一次，许诺没有选择瞬移躲避。而是直接挥拳砸向了那道可以直接击毁一栋大型建筑的巨斧。

　　“轰~~~”一声轰然巨响与强烈到炫目的亮光之后，天牢星的巨斧粉碎在许诺的拳头面前彻底烟消云散。

　　“哇~~~”四周远处看到这一幕的人群全都发出了难以置信的惊叹声响。

　　那道巨斧的威力有多么可怕，附近的人之前可是全都看到过的，直接一击就将一栋大厦给砸塌了。可是此时却被许诺的拳头轻易化解，无数道看向许诺的目光全都已经不同。

　　感受到越来越多的能量涌入身体之中，许诺嘴角的笑意愈发强烈。

　　无视天牢星那惊恐的目光，直接来到其身边之后抓住他的手臂随即一飞冲天！

　　万米高空之中，许诺单手拎着天牢星，目光冷漠的看着他，“说说看，去往冥界的大门在哪里？”

　　天牢星拼命想要挣扎，可是透体而入的能量早已经完全封锁了他的身体机能，根本就没有移动的可能。

　　“不说？”许诺笑了起来，“不知道这里是多高吗？如果我松手的话……”

　　“我是冥界的冥斗士，绝对不会出卖冥界的。”天牢星仿佛是想通了什么，反倒是不再挣扎，目光疑惑的看向许诺，“你真的要去冥界？”

　　“嗯。”许诺点了点头，“我要去。”

　　“你是……许诺？”天牢星既然知道冥王的命令，也就知道自己所有寻找的人名字。

　　“嗯。”金色面甲之后的面孔笑意更盛，“我是许诺。”

　　“好。”天牢星想起了冥王所留下命令就是将那个穿戴着金红相间战甲的强者许诺带去冥界。虽然已经是这么长的时间过去了，不过这道由冥王亲自下达的命令却丝毫没有被放弃过。

　　冥斗士们频繁出现在人间有很重要的一个原因就是他们是在寻找许诺的踪迹。

　　许诺笑了，随即松开了手。

　　天牢星呼啸着就向着地面上落了下去，不过许诺在放手的时候也解除了对其身体的控制，自然不会让他被摔死。

　　抬头看了眼耀眼的阳光，感受着映照在身上的温暖阳光格外舒适。相比于之前拯救大厦内那些人所消耗的能量，从世界各地蜂拥而来的信仰之力非但已经完全填补甚至还大大超过了预期。

　　在云层上空感受了一番温暖的阳光之后，许诺很快回到地面带上维纳斯向着冥界进发。

　　虽然对于许诺来说仅仅只是过了几十个小时而已，可是在这个世界之中却已经是足足两千多年的时光流逝。不知道那位一直躺在时间之床上的女神怎么样了。

　　这个世界拥有圣域，拥有冥界，拥有位于冥界之下的地狱深渊。拥有这些也就意味着拥有神明。虽然真正的神明早已经多年未曾现身，不过他们的确是存在的。

　　“这里就是冥界？”许诺与维纳斯站在一条死水一般河流旁边，举目四顾的打量着四周的环境。

　　冥界的特点就是空寂，幽暗。四周几乎没有一丝的声响，目光所到之处大致也就是正常视力的一半左右。再长的话就无法看到远方究竟有什么存在。

　　“上船吧。”天牢星迈步登上了一艘狭窄的小船，转身看向许诺，“你这么强大居然只是一个人类？真是让人难以相信。人类想要进入冥界的话只能是坐船过去。”

　　冥界的天空是昏暗的，没有阳光的。这种环境让许诺有些不满，只是他并没有多说什么就迈步走上了小船。

　　“很久没有神明来过这里了。”说话的是正在划动小船的船夫，宽大的帽子和长袍完全遮盖住了他的身躯。而那好似脸庞的部位却是看向了站在许诺身后的维纳斯。

　　许诺眯起眼睛看了眼船夫，他能够感受出来这个船夫并没有实体，更像是一个精神力量所构筑的精神体。

　　维纳斯看了眼船夫，随即转头握紧许诺的手臂没有说话。

　　而天牢星却是一脸震惊的表情，一番打量之后同样是挠了挠头发，“神明？什么神明？”

　　没有人回答他的问题，许诺和维纳斯肩并肩的站在船上打量着四周。而船夫则是在说过之后专心致志的划动着船桨。

　　四周很快就安静了下来，只有船桨划水的声音一波波的在空气之中流动。

　　就是这种诡异的气氛之中，这艘专门摆渡亡灵的小船来到了冥界入口大门外。


第七百零八章 审判神殿

　　“大门还是挺气派的。”上岸之后，看着眼前巨大的深色大门，许诺笑着伸手点了点。

　　“这里可是冥界的大门，人类进去之后就从没有再出来的。”仿佛是为了之前自己轻易就被制服的事情而抱不平，天牢星哼哼了两声之后看向许诺，“虽然你是我所见过的最强大的人类，可是只要进入了这里，那就别想活着出来。”

　　“呵呵~~~”这不是许诺在笑，而是身后那艘摆渡船上的摆渡人笑出声来。

　　冥斗士与摆渡人根本不是一个系统的，天牢星一脸困惑的看着摆渡人，不明白他为什么会嘲笑自己？

　　只是，很明显摆渡人没有想要解释些什么的意思，直接撑开了小船向着冥河之中划去。在最后离开之前，他深深的看了一眼已经取下了金色面甲的许诺。

　　这位虽然的确是人类，可是其实力却比神明还要强大！这样的一位强者想要进出冥界的话，谁能阻拦？冥王都做不到！

　　对于天牢星的话，许诺甚至都没有搭理的心思。仅仅是翘了翘嘴角就向着冥界大门走了过去。

　　天牢星神色一怔，随即沉默着跟了过去。

　　然后，冥界的大门缓缓打开，只是内里出现的却并非是一条通往审判殿堂的道路，而是一只硕大的，堪比许诺曾经在侏罗纪世界之中所见过的霸王龙一样庞大身躯的怪物！

　　三头地狱犬！

　　三颗巨大的脑袋上是三张留着腥臭口水的大嘴。嘴巴之中布满了诸多尖锐的牙齿，单单只是看着就让人心惊胆颤。

　　这只身躯庞大的三头地狱犬在冥界的大门打开之后缓步向着许诺走了过来。那沉重的步伐甚至带动地面上的浮尘与碎石不断跳动。

　　许诺都还没有什么表示呢，这边天牢星就已经咽着口水忍不住的后退。三头地狱犬的强大有可怕，再也没有谁能够比冥斗士这种当地土著更加了解了。

　　然而，让天牢星看的跌落眼睛的是。许诺非但没有丝毫畏惧的神色，反倒是皱起眉头冷冷的看着眼前的三头地狱犬。伸出手向着一旁挥了挥手，“滚开。”

　　“呜~~~”天牢星都看傻眼了，往日里就连他们这些冥斗士都不愿意过多靠近的三头地狱犬居然真的在许诺挥手之后发出一阵低沉的呜鸣声响，缓缓向着一边走了过去。随即蹲在了地上。那种姿态与气势，看上去就和家养的看门狗没有什么区别。

　　看着许诺缓步走入大门，被吓傻眼了的冥斗士这才慌忙跟了上前。路过三头地狱犬身前的时候还诧异的打量了一番，简直不敢相信这是真的。

　　作为一个真正意义上的小喽啰，天牢星怎么可能会明白许诺的强大？之所以三头地狱犬会被许诺的气势所慑服，那是因为三头地狱犬的实力远比天牢星要强的多，能够从许诺身上感受到的气息自然也是更加敏锐。

　　虽然相比之下许诺的身躯有些渺小，可是实力却远远不是三头地狱犬能够相提并论的。强烈的气息不经意间的流露出来，轻易就将其压制。

　　冥界非常大，大到了真正的一望无际的程度。

　　许诺走入大门之后根本就看不到什么边际，更别说是什么建筑了。这自然是让他心中燃起了怒火，他可没有时间在这里闲逛。

　　“喂，你！”许诺转身指着身后神色古怪看着三头地狱犬的天牢星，大声呵斥，“冥王在哪里？！”

　　“我不知道。”被许诺吓了一跳的天牢星下意识的就回应，“我怎么会知道。”

　　天牢星在冥界只是个小喽啰而已，冥王在什么地方哪里是他能够知道的？虽然知道有冥王殿，可是冥王现在正在沉睡之中，具体的地点就不是他这个级别能够获知的了。

　　“谁知道？”许诺皱眉继续询问。

　　“可能三巨头大人会知道吧。”气势被压制的天牢星说话都不由自主的小声了起来。这也是没办法的事情，许诺的气势太强了。

　　“他们在什么地方？”许诺忍着火气继续询问。毕竟对于这种小喽啰发火也没什么意思。

　　“三位大人应该是在三座审判神殿之中。”好似感受到了许诺的怒意，天牢星急忙伸出手指向三个不同的方向。

　　许诺抬头推上面甲，拉着一旁维纳斯的手腕直接呼啸而起向着远处疾驰而去。

　　而天牢星则是愣愣了站在原地看了一会之后，突然感受到身后传来了三头地狱犬的残暴气息，吓的慌忙连滚带爬的向着许诺远去的方向追了过去。

　　冥界还是有建筑的，只不过因为面积太大所以各处建筑之间的距离非常遥远。

　　冥界三巨头分别掌管着三座审判神殿。用来审判欧罗巴，亚洲与非洲的亡灵。生前有着各种劣迹的人将会被送往不同的地狱接受惩罚，而少量没有劣迹的将会进入轮回之中。

　　许诺飞去的这处审判神殿是三巨头之一，天雄星艾亚哥斯的神殿。

　　艾亚哥斯的神殿非常巨大，顶部是一只展翅高飞的金翅大鹏鸟。这座神殿是专门用来审判来自亚洲地区亡灵的存在。

　　当许诺经过一段时间的高速飞行落在神殿之前的时候，正有一支漫长的，几乎看不到尾端的亡灵队伍缓缓向着神殿进发。

　　这些亡灵大都神色呆滞，缓慢的挪动步伐行进。而一旦四处游离的话，那附近的骷髅兵与魔鬼就会挥舞鞭子等武器将亡灵赶回队伍之中。

　　“我不要死！我不要死！！”许诺与维纳斯刚刚落下，还没等附近的骷髅兵与魔鬼们过来，神殿内就已经跑出来一个疯狂喊叫着的亡灵四处乱串，“我不要下地狱啊！！！”

　　这是一个大约四五十岁的亡灵，大腹便便外加脑满肠肥。虽然已经死了面色苍白，可是看其此时的身形和神色来说，以前肯定也是一个天天油光满面的家伙。

　　实际上这位亡灵生前的确曾经是一个土豪，只是在不知道小几的身上服药过度直接马上疯了。来到这处审判神殿之后因为生前做过的坏事太多而被宣判下地狱。

　　无法接受这个结果的亡灵居然冲出了骷髅兵们的拦截跑到了外面大喊大叫，几乎是一瞬间就将原本寂静的队伍给弄的人心，不是，是鬼心慌慌的。

　　真正一生之中都没有做过什么恶行的人的确是不多，至少这处长长的等待审判的队伍之中就不多。大部分的亡灵在那个脑满肠肥的家伙冲出来大喊大叫之后顿时兔死狐悲。深怕自己也落得一个这样的下场，也开始纷纷四处冲击警卫试图逃离这个地方。

　　相比起数量几乎数不清的亡灵，负责看管的骷髅兵与魔鬼们的数量要少上许多。整个队伍都开始骚动之后，很快就变得有些压制不住。

　　“拍电影啊？”站在一旁的许诺一脸惊讶的表情，要不是知道这里的确是冥界的话，他都以为是一处大型的拍摄场地。

　　这次的混乱并没有持续太长的时间。那处巨大的神殿内猛然间飞出一道光弹精确的命中了那个引发这次骚动，还在四处乱窜大喊大叫，脑满肠肥的亡灵。一瞬间的功夫就将其击碎成为了无数的碎片，随即纷纷扬扬的化为点点光斑消散在了空气之中。

　　这只是开始，转眼的功夫神殿内就接连飞出一大群的密集光弹击中那些乱窜嚎叫的亡灵。将他们全都炸成了碎片。

　　一大群混乱的亡灵被瞬间摧毁，极大的震慑住了那些蠢蠢欲动的亡灵。随即诸多的骷髅兵以及魔鬼们挥舞着手中的鞭子将混乱的队伍重新整理起来。

　　“不错。”许诺褪下面甲，抬手捏了捏下巴。

　　刚刚那些光弹无论是准确性还是力度都控制的恰到好处，至少是在操控方面已经是炉火纯青的地步。

　　原本混乱的队伍很快就在皮鞭的抽打之下恢复了原有的秩序，吵闹声响消散之后四周的一切都恢复了沉寂之中。只剩下缓缓挪动脚步迈向神殿的沙沙声响。

　　人都是有着从众心理的，哪怕是做了亡灵之后也不例外。

　　之前有亡灵带头，激发了大批亡灵的混乱。可是在带头的被干掉，并且面临皮鞭的情况下很快就再次恢复了原有的秩序。哪怕他们心中还想着要逃跑，还侥幸着自己不会被送去地狱。可是却已经没有了反抗的勇气。

　　队伍恢复平静之后，许诺与维纳斯自然而然的就显露了出来。

　　“你们！”一个拿着长长皮鞭的魔鬼向着许诺走了过来，大声怒斥，“快点回到队伍里面去！”

　　维纳斯是神明，可是这些真正意义上的小喽啰们怎么可能感受出来？

　　许诺穿戴着钢铁侠战甲，可是这些常年就生活在这里，不断重复着同样枯燥工作的小喽啰们又如何分辨？在它们的眼中心里，许诺与维纳斯只是等待着审判的亡灵而已。

　　只是，许诺怎么可能会听从这种不入眼的小喽啰的叫嚣？他根本就连看都没有看那个魔鬼一眼，而是眯起目光仔细的打量着眼前的这座巨大神殿，尤其是顶部那个金翅大鹏鸟。

　　那个走向许诺的魔鬼向来都是看管亡灵的，对于许诺这种不服从命令和管教的亡灵向来都是只有一个应对方式。

　　“唰~~~”一根长长的皮鞭瞬间被挥舞起来，直直的扑向许诺的肩膀。

　　这一瞬间，许诺的眼睛之中闪过一抹凌厉之色！


第七百零九章 意外的变化

　　许诺不是没有受过伤，也不是没有被攻击过。可是能够做到这一点的都是真正的强者。像是眼前这个面目狰狞可是实力弱不禁风的魔鬼很明显不在此列。

　　只是这次没等许诺出手，一旁的维纳斯就已经挥动手臂直接将那个没有眼力见的魔鬼甩飞了出去。

　　不要以为甩飞出去仅仅只是飞出去而已，就好像是之前许诺将天琴座甩飞出去那样。

　　实际上以许诺和维纳斯对于能量的控制力度来说，在甩飞出去之前，破坏性的神力就已经直接透体而入将身体破坏殆尽。等飞到半空之中的时候已经是完蛋的下场。

　　“嗯。”许诺放下手，笑着看向一旁的维纳斯。

　　一直以来都是自己出手在各个不同的任务世界之中拼搏作战。此时终于有了帮手，许诺反倒是有那么一丝丝的不适应。不过很快就被满意的心情所取代。

　　维纳斯无视四周诸多嚎叫着涌上来的骷髅兵与魔鬼，笑着与许诺对视。

　　“做得好。”许诺拍了下手掌，转身向着眼前高大宏伟的审判神殿走去。至于那些扑过来的小喽啰们，根本就没有靠近的机会。

　　“天雄星的艾亚哥斯？”进入审判神殿之后，不出意外的就是一大群的小喽啰在几名冥斗士的带领下布置出了防线。而许诺的目光却是看向那处高台之上宛如法官一般端坐的身影。

　　那是一位身躯高大，穿戴着一身神色战甲的强者。哪怕是没有做出什么作战的动作来，其身上的强者气息已经是扑面而来。

　　“你是……许诺？！”艾亚哥斯冷冷的打量着许诺，片刻之后却是神色愕然的惊呼出声。

　　“你知道我？”许诺挑了挑眉梢，毫不在意的向前走去。至于那些冥斗士和小喽啰们，被许诺身上强烈的气势所震慑，只能是不断后退。

　　“冥界流传了两千多年的最高等级命令就是找到你。”艾亚哥斯缓步从审判台上走下来，目光紧紧盯住许诺，“没有想到居然会在这里遇见你。”

　　“找到我？”许诺突然感觉有些不对劲的地方，“就只是找到我而已？”

　　“当然还有别的事情。”艾亚哥斯已经进入作战状态，身上的气势开始强烈散发，“那就是拿下你！”

　　“……不是这个剧本吧？”许诺的眉头紧锁，转身看向一旁的维纳斯，“难道当时我没有和冥王说清楚？”

　　维纳斯微微摇头，“你说的很清楚，让他带着雅典娜来冥界等你过来。”

　　“那现在这是什么意思？”许诺伸出手指向对面的艾亚哥斯，“冥王是让他们拿下我？疯了？”

　　这个时候许诺倒不是在意什么冥王的命令，而是忧心被带来了冥界的雅典娜。现在的场景明显是和之前说好的不一样，他已经开始担忧雅典娜的状况。

　　“你这个混蛋！”艾亚哥斯怒喝一声，“居然胆敢如此侮辱冥王！接招！迦楼罗振翅！”

　　许诺此时的确是百思不得其解。明明之前在诸神殿的时候与冥王说好的不是这样，为什么现在反倒是要和冥王开战？难道是冥王反叛了？如果真的是这样的话，那雅典娜可就危险了。

　　实际上的真实原因许诺实在是想不起来，因为他早已经忘记了自己曾经在火神殿内遇上过的那位少女。

　　没错，就是潘多拉！

　　当时许诺击败了潘多拉，之后就直接去了火神殿。完全不知道冥王也随后去了那里遇见了弥留之际的潘多拉。感受到了潘多拉那强大的怨念之后，冥王就将其带回了冥界成为自己的手下。

　　之后在诸神殿内的激战导致冥王身负重伤。他虽然没有信仰之力也可以继续存在。但是宙斯给予他的严重伤势迫使他不得不陷入沉睡之中来进行疗伤。

　　在冥王陷入沉睡之后，整个冥界就需要有代理人代为统治。

　　一百零八位冥斗士并不是什么神明，他们不可能有着神明那样漫长的生命。而是一代代的不断重新挑选出来。唯有潘多拉拥有无尽的生命可以漫长的活下去。因此，冥王就命令潘多拉暂为管理冥界。

　　冥王知道潘多拉对于许诺有着深切的怨念，却没有想到这股怨念已经到了超出一切，甚至是他的命令的程度。要知道潘多拉此时能够活着完全是冥王所赋予的生命，违背冥王命令就是在找死。

　　然而，冥王并不了解一个早已经被数百年的孤寂生活给逼疯了的女人的怨念有多么强烈。潘多拉早已经将自己所有的愤怒与怨念都转嫁到了许诺的身上。为此什么事情都敢做。

　　至于生死，她早就不想活了。

　　在那一代的冥斗士全都死绝之后，潘多拉就开始逐渐串改了冥王所留下的命令。将恭迎许诺进入冥界一同去圣域的命令改成了将许诺带入冥界随后拿下！

　　两千多年的漫长岁月之中，一代代的冥斗士都倒在了与圣域的激战之中。这个没有实质性条款的命令也就一点点的被潘多拉所改变。

　　而想要找到沉睡之中的冥王以及雅典娜，也只有潘多拉才知道具体的方式和位置。

　　这么复杂的内情许诺自然是不了解了。所以才会出现此时这种明明应该是站在一边的却成为对手的事情。

　　许诺怀疑冥王可能叛变，自然也不可能再对冥斗士们手下留情。

　　一道巨大的金色翅膀带着凌厉的气势呼啸而来，这时仿佛四周的空间都为之凝固！

　　这是天雄星艾亚哥斯的绝技，使用强大的旋转力量将对手甩入高空旋窝之中最终被粉碎在由强大力量所组成的旋窝内。

　　这道力场从艾亚哥斯的手中呼啸而出，带着强劲力道直扑许诺。而许诺附近的地面瞬间裂开，厚厚的巨石轻易的好似豆腐一样被这股强劲的力量卷起，旋转粉碎着被甩入半空之中。

　　那些原本在许诺与艾亚哥斯之间的冥斗士们反应快，直接就向着两边逃开。

　　而那些低等级的骷髅兵和魔鬼们能懂个屁，被卷入这道强劲力场之后甚至就连叫喊的声音都没有就已然被碾压成了粉末。威力之强大由此可见一斑。

　　冥界原本就是死亡之地，这里最不值钱的就是生命了。就连冥斗士们都是被当作炮灰来看待，更别说是那些低级的小喽啰们。艾亚哥斯攻击的时候根本就没有在乎过他们。

　　然而，如此强势的一击却在即将撞上许诺的时候突然之间烟消云散了。就好似从未出现过一样。唯有许诺与艾亚哥斯之间地面上那长长的深邃痕迹是那样显眼的存在。

　　这些斗士们就是强大的人类而已，或许会因为种种原因而变的非常强大，可是却始终无法和神明相提并论。而许诺是什么人，他可是连神明都能够诛杀的存在！

　　如果不是之前和宙斯血拼的时候把自己的能量都给拼干了，他此时进入冥界之后都不需要去找谁，直接发动能量席卷整个冥界找冥王就好了。

　　龙困在了浅水滩里面它还是龙啊，不会因此就变成只能钻烂泥的黄鳝。哪怕此时许诺身上的能量不多，也不是艾亚哥斯这些冥斗士们能够伤害到的存在。

　　“怎么，可能？！”看到自己的强势一击在许诺的面前烟消云散，原本还信心满满的艾亚哥斯被刺激的话都说的有些混乱。

　　“冥王在哪里？”许诺缓缓迈步上前，声音之中带着一抹烦躁与不耐，“我没时间和你们玩游戏，我的耐心也有限度。”

　　“我是地囚星……啊！！”

　　“地镇星在此……啊！！”

　　“天灵星……啊！！！”

　　随着许诺一步步的逼近艾亚哥斯，他麾下的诸多冥斗士们纷纷上前试图阻拦。

　　相比于三巨头之一的艾亚哥斯。他手下的这些冥斗士们实力并不强劲，自然也无法感受到许诺身上所蕴含的强大威势。因为无知，所以无畏。

　　而且冥斗士向来都是炮灰角色，一代代的不断由念珠挑选复活，自然也不会畏惧什么死亡。

　　只是，就像是许诺所说的那样，他现在没有时间也没有兴趣和冥斗士们玩游戏。

　　对于这些炮灰们，许诺看都未看一眼就挥手而出，直接他们全都扫荡干净。

　　“银河幻影！！！”艾亚哥斯毕竟是三巨头之一，虽然被许诺强烈的气势所震慑。可是却不至于动都动不了。强行压下心头情绪之后，疯狂提升气息凝聚力量，向着许诺爆出了自己的最强奥义，银河幻影。

　　无论是什么样的招数，都是对于力量或者能量的不同运用方式。只是在速度，方位，力道等方面有着不同的变幻而已。

　　就像是艾亚哥斯这次所使用的银河幻影一样，同样是将身体之中的力量凝聚成一点，然后以前所未有的速度爆发出来。

　　这一招的威力极强，甚至强到了许诺都没有太过看清楚整个具体过程。可是，最后的核心不会变，依旧是要击中许诺才行。

　　与这些斗士们依靠圣衣进行防护不同，许诺虽然也穿戴着钢铁侠战甲，可是他本身的防御实际上是由纯粹能量所构成的绝对力场。

　　以冥斗士们的战斗力来说，他们还没到能够击破许诺绝对力场的程度。哪怕此时许诺的能量并不多。

　　而且，相比于之前，许诺身上的钢铁侠战甲也已经发生了质的变化。得到了维纳斯提供的神之血液之后，内部构造都已经有所变化的钢铁侠战甲的坚固程度远超这些冥斗士们的圣衣。

　　“这不可能？！”看着自己的最强攻击在许诺的面前被轻易化解，艾亚哥斯的身躯都在微微颤抖，满脸的不敢置信。

　　许诺瞪了他一眼，随即握拳抬手，向着艾亚哥斯甩出了一击重击！


第七百一十章 女人的复仇

　　许诺攻击的时候一向都没有什么招式可言。速度与力量就是唯一的标准。

　　因为许诺一直认为那些空虚飘渺的花架子招数没有什么实际意义，真正实战的时候可能不等用完就已经挂了。唯一速度与力量才是决定一切的真正标准。

　　已经彻底不耐烦的许诺直接向着艾亚哥斯挥出看似轻描淡写，可是却蕴含着强烈气息的一击。

　　这一击的气势是如此强劲，甚至到压迫下的程度。神色巨变的艾亚哥斯试图抵抗，可是却被强烈的气息压迫到就连举起手臂都非常困难的程度。

　　宛如实质一般的攻击急速而去，瞬息之间就将艾亚哥斯淹没在了巨大的光芒与爆炸之中。

　　“嗯？”许诺眯起了眼睛，嘴角勾起一抹冷笑。

　　他的这次攻击并没有取得预料的效果，实际上他也没有准备杀掉艾亚哥斯，因为还想着让他带着自己去找冥王。只是没想到，这个时候居然来了帮手。

　　许诺蕴含能量的一击几乎将艾亚哥斯四周地面上厚实的大理石全都摧毁，但是位于核心处的艾亚哥斯却勉强还是安然无恙。至于原因，那是因为在他身边有着两个强大的冥斗士帮忙阻挡了这一次的攻击。

　　“天贵星，米诺斯。”

　　“天猛星，拉达曼迪斯。”

　　感受到了许诺的目光，这两名刚刚出现的冥斗士直接报出了自己的身份。冥界三巨头的其余两位也来了。

　　“有意思。”许诺轻吸口气，挥手再次一拳击出。一团光斑从许诺的拳头处呼啸而出，直扑三巨头。

　　刚刚勉强抗住许诺一击的三巨头神色巨变，纷纷出拳抵抗许诺的攻势。光斑交汇的时候瞬间爆炸，剧烈的爆炸使得整座审判神殿都几乎为之摇晃起来。

　　硝烟散去，一片狼藉的地面上已经是破败不堪，三巨头已经被击飞落在了远处正在挣扎起身。

　　“你们不是我的对手，别再浪费时间了。”许诺晃了晃脖子，“带我去找冥王。”

　　“我们是冥王大人的仆人，绝对不会背叛。”说话的是米诺斯，这位拥有一副童颜的冥斗士抬手抹去嘴角的血渍，向着许诺怒吼，“接我一招，巨翼翔风！！！”

　　“最大警戒！！！”附近的拉达曼迪斯同样怒吼着使出自己的绝技轰向许诺。两道强劲的力场呼啸而来，气势磅礴几乎要将许诺完全吞噬。

　　整个审判神殿都在为之颤抖。顶端那厚实的石块裂出一道道的裂缝，大块大块的石头斑驳脱落，就连那些支撑着神殿的巨型立柱都好似快要崩塌一样在颤抖。

　　冥界三巨头的攻击的确是不同凡响，只是他们却依旧不足以突破许诺的绝对力场。双方之间的实力差距太大，根本就不是处于一个等级之中。哪怕此时的许诺并非是在巅峰状态。

　　三巨头实际上依旧是处在强者的范围，可惜与许诺的差距太大。他们的抵抗并没有取得实质性的成果，全部被许诺再次击飞了出去。

　　“既然是这样的话那就别怪我不客气了。”冥界这里没有阳光，也接收不到外界的信仰之力。许诺的心头本来就有些烦躁。再加上疑似冥王背叛，他已经没有时间去和这些冥斗士们消磨。

　　许诺开始汇集能量，准备先干掉两个只留下一个审问冥王的下落就好。

　　不过当许诺准备再次出手的时候，战甲上已经出现了裂纹，躺在地上都开始吐血的三巨头突然间神色一顿。随即面色疑惑的看向许诺。

　　“有事？”许诺能够感受到空间之中的轻微波动。

　　“大人想要见你。”三巨头缓缓起身看向许诺。

　　“冥王？”许诺皱起眉头，不是说冥王沉睡了吗？这是又醒过来了？

　　“是潘多拉大人。”

　　“谁？！”

　　……

　　世界上从未有过什么真正的净土。如果不算上没有生命出现的洪荒年代的话。

　　哪怕是在诸神的神界之中也依旧是有着无穷无尽的龌蹉。只是，被赶出了神界的冥王在心灰意冷之下来到了冥界。他深感神界的龌蹉让他无法接受，因此，自己创立了一处极乐净土。

　　冥王因为遇上了作弊而失去了成为诸神之王的机会。甚至还被自己的兄弟姐妹们打败之后强行驱逐出了自己的家园，来到了宛如下水道一般的冥界求生。这种巨大的变化对于心高气傲的冥王来说绝对是一个无法接受的打击。

　　在满腔怒火的想要报仇的同时，对于神界已经深深失望的冥王自己动手创建了一处极乐净土用于自己的沉眠之地。而此时，许诺与维纳斯就站在这处极乐净土的入口处。

　　这里是一道墙，一道前所未见过的古怪的墙。

　　墙体是灰色调的，上面铭刻着诸多古怪的花纹。这堵墙的名字叫做叹息之墙。

　　叹息之墙是整个冥界最神秘也是最让人为之神往的所在。因为在这堵墙的另外一边就是永生不死，鸟语花香，树上挂满了拥有摘不完的果实，河流中流淌着蜂蜜与牛奶，让无数人梦想的一处世界，极乐净土。

　　一边是生不如死的冥界地狱，一边是天堂一般的极乐净土。在冥界这处最深沉忧郁，最让人无法生存的地方却有着这样一处梦想之地，堪称是真正意义上的神转折。

　　传闻想要通过叹息之墙前往极乐净土只有一个方法，那就是至纯的灵魂才可以。

　　只不过，从冥王创立了极乐净土开始到现在，无数的亡灵在冥界游荡过，却从未有谁能够真正的通过这里前往极乐世界。

　　许诺在这里不但见到了这都墙，还见到了全部的冥斗士以及那位早已经被他所遗忘，却又出现在了他面前的女人，潘多拉。

　　“很久了，你终于来了。”被一百多位冥斗士簇拥着的潘多拉一身黑色长裙，双眸看着许诺，嘴角带着一抹无法形容的笑意，“我一直都在等你。”

　　“呵呵呵~~~”许诺有些愣神，因为他以为这个女人之前就已经被他给干掉了。却没有想到居然会在这里再次见到她。

　　莫名的，许诺一瞬间好似想起了些什么，有些抑制不住的笑了起来，“不管你信不信，看到你的时候我的脑海之中突然有个声音告说，这件事情就是你弄出来的。”

　　许诺肯定不是傻子，相反他还很聪明。

　　联想到之前在诸神殿与冥王的约定，再想想现在冥界对自己的态度，还有就是潘多拉的出现一瞬间就让他明白过来。这一切都是潘多拉弄出来的改变。

　　“说这些有什么用呢。”潘多拉的目光之中只有许诺，笑意盈盈的开口，“我现在代为管理冥界，所有的冥斗士都要服从我的命令。”

　　“也对。”许诺笑了笑，随即目光扫过那一百多个冥斗士，眼神之中的不屑显而易见，“只是，如果你以为依靠这些臭鸟蛋烂番薯就能够对付我的话，是不是有些太儿戏了？”

　　“说什么呢？！”

　　“混蛋！！”

　　“太嚣张了！！”

　　“你当你是谁啊？！”

　　“不过区区一个人类。”

　　“呵呵~~~”

　　“……”

　　发出各种怒吼的都是一些实力不强的冥斗士。而那些真正强大的冥斗士们却是面色沉凝。他们能够真切感受到许诺身上那强烈的气息。这是一种独属于强者的气息。

　　“我知道你非常强大。”潘多拉笑着摇头，“也没想过依靠他们就能够击败你。我想要告诉你的是，你想要找的人就是在这堵墙的后面。”

　　“呃？”许诺的脸色一瞬间就变的异常精彩。

　　不是因为害怕什么情绪，而是因为他想到了一个古怪的可能。有些小心翼翼的轻声询问，“你不会是想说，这堵墙我无法打破，只有你能够联系墙后面的世界。所以想要让我求你吧？”

　　“呵呵~~~”潘多拉轻笑出声，“我早知道的，你很强大，也很聪明。可惜这堵叹息之墙是冥王大人在冥界之中找到的混沌时期就已经存在的神物。就连冥王大人都无法依靠外力破坏。你是没有机会进去的。”

　　这是一个神话时代，有圣域，有冥界，有地狱，有诸神，甚至是有着各种各样的神使。拥有混沌时期就已经存在的神物，像是圣域还有叹息之墙什么的并不是一件值得疑惑的事情。

　　这里毕竟是神话时代。

　　“想要通过这堵叹息之墙，只能是使用这个。”拥有着娇媚容颜的潘多拉缓缓拉开了自己胸口上的衣襟，露出了一长串的项链。那是一个由一百多颗深色珠子所串成的项链，“这是冥斗士们的本命珠。只有使用这个才能够通过。而且只能是在所有冥斗士们全都臣服的情况下才能够使用。就算是你抢走了也没有用。”

　　潘多拉的计划很简单，却也狠绝！

　　叹息之墙是混沌时代的神物，冥王的力量都无法直接击穿。而想要通过的话就需要使用一百零八颗冥斗士本命珠构成的项链。不仅仅是项链本身，还需要这些冥斗士们的心悦诚服。

　　而此时，这些冥斗士们别说是对许诺心悦诚服了。眼下这就是马上就要开战互撕的节奏。

　　雅典娜就在叹息之墙的后面，可是许诺却只能是在叹息之墙的这一边眼睁睁的看着却无能为力，甚至就连冥斗士们他都要束手手脚的不敢真的击杀。这种憋屈和天各一方的痛苦与绝望就是潘多拉想要看到的。

　　她想要向许诺复仇，想要看到许诺脸上的绝望与痛苦！就像是她曾经所经历过的那种！


第七百一十一章 叹息之墙

　　女人，不管是拥有多么强大的力量与权势的女人都是一种无法捉摸的生物。男人们永远都不会理解女人究竟是在想些什么。

　　潘多拉可以算是一个不幸的女人。被火神制造出来之后就一直孤寂的生活足足数百年的时间。后来遇上了第一个人就是许诺，单纯的想要许诺陪伴她却被无情拒绝。甚至是被击败几乎身死。

　　这是一种无法形容的愤怒与怨恨。

　　潘多拉已经将数百年的时间之内所积攒下来的所有负面情绪全都转嫁在了许诺的身上。这也是为什么冥王在感受到了她身上那犹如实质一般怨念之后带她回冥界的原因。怨念同样也是一种力量。

　　此时，压抑了数千年的漫长时光的所有情绪全都在这一刻爆发出来。等着看许诺明知道雅典娜就在身后的叹息之墙后面却无能为力的绝望，就是她最大的满足。

　　潘多拉在等待着，等待着许诺乞求自己。乞求自己原谅他然后让他通过叹息之墙。而她也会在许诺被彻底羞辱之后毁掉冥斗士们的本命珠，从而让他背负上永远的悔恨与痛苦。

　　然而，让潘多拉感到意外的是，许诺没有丝毫的动静。

　　没有冲上来抢夺珠子，没有哀求她的原谅，没有直接开打甚至就连个话语都没有。许诺不是被吓傻了，因为他的脸上表情非常精彩，甚至精彩的让潘多拉都开始心生疑惑。

　　这个世界是圣斗士的世界，这一点许诺非常清楚。可是潘多拉与这个世界上的所有生灵们却不知道！

　　潘多拉知道是，这堵叹息之墙是混沌时期就出现的神物。是一堵就连冥王都无法强力破坏的坚固墙壁。可是许诺却不一样，他知道这堵墙的一切，包括如何摧毁它！

　　至于原因倒是很简单，因为许诺看过圣斗士冥界篇！

　　只要有着堪比太阳的能量和破坏力能击碎这堵叹息之墙！

　　巧合的是，许诺非但拥有太阳神的神格，而且还拥有从太阳光线之中吸收到的能量。他本身所拥有的就是太阳的能量。简直就是专门用来对付这堵叹息之墙的。

　　而这一点，则是潘多拉与这个世界上所有人都不知道的事情。

　　所以了，许诺这个时候脸上的表情只能是古怪，而不会有其它的情绪。

　　“杀了他！！！”仿佛是感受到了些什么，潘多拉怒吼着命令身后诸多的冥斗士们攻击许诺。

　　一百零八位冥斗士之中，大部分实力不强的都在怒吼着扑向这位之前小看了他们的人类。

　　而那些真正的强者却有些踌躇。因为他们能够很清楚的感受到许诺身上的强大力量与气息。这是一种对于他们来说简直就是碾压状态的气势。

　　没等这些能够感受到许诺强势的冥斗士们出手，许诺身上的气势就已经瞬间为之改变。

　　既然已经知道了一切都是潘多拉在暗中搞鬼，许诺也没有杀掉冥斗士的必要。毕竟都是冥王的手下，而且之后去往圣域的时候说不定还能够摇旗呐喊的壮壮声势。

　　在普通人的面前，这些冥斗士是强大的。甚至强大到了能够一击就摧毁一栋大厦的程度。可是许诺虽然也是人类，但他可不是什么普通人。他是一个比神明还要强大的存在。

　　一大群的冥斗士们呼喝着扑了过来，那气势的确是非同凡响。

　　只是，没等这些家伙们将各自的绝招全都向着许诺招呼过来，许诺这边的全都就已经砸了过去。

　　许诺不用什么招数的，直接就是速度与力量。一团团实质一般的光弹从许诺的手中射了出去，瞬息的功夫就全部命中了那些扑过来的冥斗士们。

　　这是由能量所凝聚的光弹，通过挥拳激射而出，拥有超高的速度以及强大的攻击力。样式看上去与天马流星拳差不多。

　　当先扑出来的冥斗士们全都被许诺放倒了。好在许诺并没有要他们命的意思，毕竟就像是之前说的那样。这次的事情都是潘多拉这个心态扭曲了的女人搞出来的，这些冥斗士们在攻打圣域的时候说不定还能够作为炮灰使用。

　　“你们还在等什么？！”眼神之中满是怒意的潘多拉看着那几个强大的冥斗士，伸出手指向许诺怒吼，“过去杀了他！！！”

　　就像是学校班级里面终究是会有学习成绩好的学生一样，冥斗士之中也是有着实力更加强劲的强者。可就是因为他们是强者，才更加深刻的体会到许诺的强大。他们都非常清楚这个时候冲过去不过是在送死而已。

　　只是，潘多拉毕竟是代表冥王管理冥界的存在。这些冥斗士们哪怕是知道上去也是白给，却也无法拒绝她的命令。

　　“都给我老实待着！”就在几位冥斗士中的强者准备硬着头皮去和许诺对抗的时候。许诺却直接挥手指着他们呵斥，“看在冥王的面子上这次就放过你们，看不出来事情不对劲吗？”

　　冥斗士之中的确是有不少头脑简单，四肢发达的家伙存在。不过很明显几个强者都是非常有头脑。

　　想想流传了千年的冥王命令以及许诺和潘多拉之间的诡异情况，他们当然能够感觉出来事情不对头。

　　最重要的一点是，许诺的实力太过强大，甚至强大到了足以一个人击败他们所有的程度。这也是让他们踌躇不前的一个重要原因。

　　许诺扫了眼面容都有些扭曲的潘多拉，没有再多说些什么。深吸口气，身躯微微前倾，双腿前后分开站立。而双手则是缓缓向下合拢放在了腰畔的位置上。一团好似萤火一般的光芒在双手之间逐渐扩大，那璀璨的光芒就好似一颗太阳逐渐升起一般耀眼。

　　一股逐渐加强的强烈气息毫不掩饰的向着四周扩散，潘多拉原本满是疯狂之色的目光终于发生了变幻。

　　实际上从她决定这么做开始，她就知道自己已经走上了一条不归之路。

　　无论是强大的许诺直接找上来，还是冥王终究有那么苏醒过来的一天。那个时候就是她的死期。只是，在经历了漫长的孤寂岁月，加上许诺当时犹如点燃油桶一般的拒绝与毫不犹豫的出手早已经让潘多拉这个神志已然扭曲的女人陷入了彻底的歇斯底里与疯狂之中。

　　她从不畏惧死亡，因为她早就将自己当作是一个死人。之所以还要继续活下来，唯一支撑她的原因就是想要向着许诺这个代表着她悲惨命运的混蛋报仇！

　　之前的一切都进行的非常顺利，可是就在潘多拉准备看着许诺痛苦的时候，却愕然察觉到许诺正在凝聚着一股强大到了足以毁灭一切的力场！

　　这是一股让她害怕，让她感觉到仿佛是能够击穿叹息之墙的恐怖力量！

　　当许诺双手之间的能量团越来越强劲的时候，不仅仅是那些冥斗士之中的强者，就算那些普通的冥斗士们也察觉到了事情不妙。全都匆匆忙忙的四处躲避，没有谁敢于站在许诺的身前。因为他们都能够感受到那股毁灭性的气息。

　　维纳斯有些紧张的看向许诺的背影，因为她知道许诺这是将好不容易才积累起来的能量全都再次释放出去。

　　这里可是没有阳光也无法接受信仰之力的冥界，一旦出现什么意外的话，那许诺或许就会有麻烦了。

　　四周所有人或者是神明都有着各自的心理活动，可是许诺此刻却是脑海之中一片清明。

　　他的眼睛之中只有眼前的这堵叹息之墙，身躯之中的所有力量也全都向着双手之间不断汇集。一直到再也无法继续支撑下去，从而将手中的能量波向着叹息之墙猛然推了出去！

　　龟波气功，这只是一个名字。实质就是一种对于能量的运用方式，尽最大可能的将能量集中起来然后释放出去。这种集中力量与一点使用的方式简单直接，却最为有效果。

　　耀眼的，明亮的，犹如阳光一般光芒万丈的能量波呼啸而出，划过了冥界的夜空，打破了千万年来亘古不变的寂静与黑暗，重重的撞在了叹息之墙上！

　　与庞大的圣域一样都是混沌时代就出现的叹息之墙在这一刻化身为光芒万丈的焦点。剧烈的光芒仿佛是穿透了冥界幽暗的云层将整个冥界都给映亮。

　　附近的所有人，甚至是维纳斯都不得不躲避移开目光，因为这道光芒实在是太过耀眼。

　　冥界之中无数的亡灵与数不清的骷髅兵魔鬼们全都神色愕然的看向夜空，看着那团耀眼的，从未见过的光芒而心神俱颤。在那团明亮的光芒映照下，仿佛天地之间都有些不同与改变。

　　再耀眼的光芒也会有终结的一刻，就连太阳都有下山的时候。不知道过了多久之后，耀眼的光芒与强烈的能量流终于逐渐消散，天地之间也缓缓恢复了之前的样子，看上去就好似什么都没有改变一样。

　　然而，怎么可能什么都没有改变？

　　“……这不可能。”说话的是潘多拉，这位为了向许诺复仇而心态扭曲的女人此时目光无神的看着眼前的叹息之墙，低声喃喃自语。

　　重新恢复过来的诸多冥斗士们也同样将目光看向了叹息之墙，每个人的神色都极为古怪。因为那堵被视为永远无法被突破的叹息之墙，此时已经出现了一个巨大的缺口！

　　坚不可摧的叹息之墙，就连冥王都无法击毁的叹息之墙在一个人类的攻击之下被打穿了。


第七百一十二章 极乐净土

　　深邃，空寂，幽暗。

　　在叹息之墙的另外一边是一处宛如寂静宇宙的空间。仅仅只是看着就仿佛感受到了一股无尽的气息扑面而来。

　　那些数不清的星辰好似最让人炫目的焰火一般让所有人全都看的目不转睛。

　　冥斗士们都傻眼了，谁都没有想到世界上居然真的有可以击穿叹息之墙的强者存在。这是他们想都未曾想过的事情。

　　所有人全都寂静无声，他们根本就不知道自己该说些什么才好。只能是用复杂的目光看着许诺与维纳斯迈步走到叹息之墙的前面，然后进入那处被暴力打开的巨大窟窿之中。

　　从始至终，许诺都未曾看过一旁已经陷入了呆滞状态的潘多拉一眼。

　　冥斗士们没有谁去拦截许诺，就连冥王都无法击穿的叹息之墙都挡不住人家，他们过去又能有什么用处？

　　冥斗士们对于潘多拉的命令并非是完全服从，这实际上也与潘多拉的威信不足有关系。

　　毕竟冥斗士们所效忠的是冥王，潘多拉仅仅只是冥王的代理人而已。而且她本身的实力不足，在重视实力，由实力决定一切的冥界之中自然也就没有那么高的威信可言。

　　如果换做是冥王在这里下命令的话，这些冥斗士们绝对是前仆后继，不顾生死的冲上去。

　　在许诺此刻已经展露出自己强大到让人绝望的实力之后，谁还敢主动出面拦截？冥斗士们此时的士气早已经跌落到了冰点以下。

　　“不！！！”等到许诺与维纳斯已经进入叹息之墙之后，潘多拉才好似突然之间从浑浑噩噩之中恢复过来。尖叫着扑向那处巨大的窟窿，“我不相信！！！”

　　叹息之墙的后面就是冥王创立的极乐净土，可是只有纯净的灵魂以及神明们才能够进入。

　　维纳斯进去自然是没有问题，而许诺同样拥有神格进去也没有问题。实际上就算是许诺没有神格，凭借着他强大的力量依旧可以不受伤害的通过。毕竟冥王的实力还不如他。

　　但是，其他人就不行了。冥斗士们不行，潘多拉同样也不行。

　　被眼前这个不敢置信的场景所刺激到的潘多拉疯狂呐喊尖叫着追了上去。丝毫没有在意冥王之前曾经留下的警告。纵身一跃就跟着许诺与维纳斯的背影跳进了虚空之中。

　　潘多拉的怨念非常强大，可是她毕竟不是神明。也没有好似许诺那样强大的实力。在没有实力的前提下却去挑战自己无法负担的事情，那下场必然是会非常悲惨。

　　虚空之中看似什么都没有，可是尖叫着追向许诺的潘多拉刚刚进入其中，数不清的能量乱流就已经轰然而至。一道道的能量流就好似利刃一般不断在潘多拉的身体之中穿过。每一次的冲击都会带出大蓬的鲜血！

　　密集的能量流几乎是瞬息之间就将潘多拉给完全吞没，哪怕是那些四溅的血渍也很快就被整个空间完全吞噬。而虚空之中无法传递声音，潘多拉的尖叫丝毫无法传递到许诺的耳中。

　　在临死之前，潘多拉向着许诺远去的背影伸出了自己的手臂。瞬息之后，这只手臂就被完全吞没。而潘多拉，也只能是最后看着许诺的背影，随即就彻底的陷入了无尽的黑暗之中。

　　这一幕被身后那些冥斗士们看的一清二楚，那些原本还想要跟着过去的冥斗士们全都无声的沉默。

　　潘多拉的实力虽然不怎么样，可毕竟也是三巨头级别的。却在这短短时间之内就被这处空间完全吞没，这个时候谁还敢进去找死？

　　“现在怎么办？”三巨头聚拢在一起商议对策，眼前这种场景是他们从未见过的。

　　“还能怎么办，等着吧。”

　　“我们也进不去，只能是在这里等着了。”

　　三巨头倒也不傻，知道自己不能进去只好带着诸多的冥斗士们在这边等候。

　　毕竟许诺不是圣域的人，还没到不死不休的程度。而且许诺如此强势，就连叹息之墙都被击破了，他们又能做什么？

　　通过一段虚空之后，许诺与维纳斯很快就来到了极乐净土。

　　极乐净土听上去非常美好，而且内里的确是不错。

　　鲜花盛开，空气清新，入目所见到处都是绿色的世界。彩色的蝴蝶到处翻飞，香气怡人的花草随风摇曳。明亮的光芒与温暖的气息让许诺都有些疑惑，这里究竟是不是冥界。

　　“是……美神？”一个清冷的声音在附近响起，转身看去，一个身穿炫目紫色战甲身影从虚空之中出现。目光惊讶的看向维纳斯，“居然来到这里？”

　　“你是谁？”许诺已经大致上判断出这个身影的身份，不过还是出声询问。

　　“嗯？！人类？”穿戴着紫色战甲的身影打量了下许诺，却反倒是比看到美神维纳斯还要惊讶，“人类怎么来到极乐净土的？！”

　　“问你话呢，啰嗦什么？”许诺皱眉，低声呵斥。

　　“你这个家伙！！”身影微微一愣，随即满脸怒吼的看着许诺，“区区人类居然胆敢和我这么说话？！”

　　“塔纳托斯。冷静点。”就在这个穿戴着紫色战甲的身影满脸怒意想要向许诺发火的时候，另外一道身影从一侧传来。又是一个同样是一身炫目紫色战甲的身影缓步从虚空之中走了出来。

　　“塔纳托斯？果然是死神。”许诺眉梢轻挑，微微摇头，“果然是传说之中性格暴躁的死神。那边那个应该就是他的哥哥睡神了吧？”

　　冥王统治着几乎是无边无际的冥界，自然是有着不少的手下。外面的那些冥斗士们更多的只是炮灰而已。可是这两位就不同了，他们是冥王真正的心腹手下。拥有神格的强者。

　　“你是什么人？怎么会来到极乐净土？”安抚好性格暴躁的弟弟之后，睡神面向许诺沉声询问。

　　相比于性格暴躁冲动的弟弟，睡神更加冷静拥有判断力。这里可是冥王创造的极乐净土，除了神明与纯净的灵魂之外谁都无法进入，除非是拥有比冥王还要强大的力量。

　　可是眼前这个穿戴着一身金红相间战甲的的确是一个人类。这让睡神感觉难以理解。

　　极乐净土从开创到现在从未有过人类进入，也就是说从未有过什么纯净的灵魂出现过。至于神明，美神维纳斯是第一个进入这里的神明。

　　“我是许诺。”取下了头盔的许诺已经隐隐有些不耐烦的迹象。这一路上总是出现这些事情，加上担心雅典娜的状况，他此时的心情已经很是不好。

　　“许诺？！”死神与睡神几乎异口同声的惊呼出声。

　　极乐净土这里与外面荒凉的冥界不同，这里是冥王真正的居所。他在沉睡之前已经交代过死神与睡神，如果有一个叫做许诺的人类找过来的话就要将他从沉睡之中唤醒。

　　因为太过匆忙，冥王并未向自己的这两个心腹手下交代太多的事情。除了一个名字以及知道是人类之外，其它的什么都没有说。

　　毕竟之前在诸神殿的时候冥王被强势的宙斯重创，安置好雅典娜之后急需沉睡疗伤。因此，死神与睡神并不知道许诺的详细情况。

　　“你真是许诺？”睡神有些疑惑的询问。毕竟已经是数千年前的事情，他也没有见过许诺自然是要询问清楚。冥王是为了疗伤而陷入沉睡之中，是不可能像是真正睡觉一样轻易叫醒。

　　“我是。”许诺面无表情的点了点头。

　　“你怎么证明自己是许诺？”死神接的问话让许诺瞬间愣住了。他还是第一次遇上这种要求自己证明自己的事情。

　　仔细一想，许诺还真不知道自己该如何证明自己就是许诺。

　　拿身份证？冥界这里估计都不认识是什么东西。而且许诺也没有携带。或者是去开证明？然而许诺却不知道该怎么去开或者是去哪里开证明。总不能这个时候跑回现代世界找自己的父母去要一份证明文件吧？

　　抬手挠了挠自己的头发，许诺这次真是被为难住了。就算是在面对宙斯的时候都没有这么为难过。

　　“呵呵~~~”一旁的维纳斯眯起笑眼看着满脸郁闷之色的许诺，真的是很难看到许诺有这种表情。

　　“你……”看到许诺没有回应，脾气暴躁的死神当即就想喝问些什么。不过他没有想到这却点燃了许诺心头自从进入冥界之后就一直压抑着的怒火。

　　“证明你妹啊！！”许诺这次是真的怒了。

　　原本只是一件很简单的事情，来到冥界找冥王和雅典娜一起去圣域就好。可是一路上却总是有着这样那样的麻烦事情，这让向来都是以强横的实力解决一切问题的许诺怒了。

　　双手握拳，身体之中所剩不多的能量被凝聚起来。呼啸着挥舞出拳头，将一团团好似飞火流星一般的光弹向着死神与睡神劈头盖脸的砸了过去。

　　密集的光弹数量之多简直犹如流星一般密集到让人眼花缭乱的程度。

　　哪怕此时所剩的能量不多，可是许诺依旧是许诺。

　　他的强大并不会因为能量的消耗而出现什么太大的变化。这一顿劈头盖脸的密集攻击打的死神与睡神手忙脚乱，身上的战甲就好似被铁锤“砰砰”重击一般爆出一朵朵炫目的能量波纹。

　　“我让你证明！我让你证明！！”许诺咬着牙催动身躯之中的能量呼啸而出，打的死神和睡神连连后退。四周那宛如仙境一般的景致全都被这通密集攻击搅乱的一塌糊涂。

　　“滚开！！”双眼都开始微微泛红的许诺猛然怒吼一声，一道强大的冲击波随着他的拳头呼啸而出，重重的将死神与睡神击飞了出去！


第七百一十三章 重回圣域

　　“呼~呼~~”看着远处被砸飞了出去的死神与睡神，重重喘着气的许诺感觉自己的心情瞬间就好了许多。

　　这次过来任务世界没有做好完全的准备，许诺心中一直都压制着一股火气。现在终于能够发泄出来，这让他的气色看上去比之前好看了些，而且心头也没有了太多的压抑。

　　“要对付他们吗？”维纳斯开始凝聚神力，准备应付远处正在狼狈起身的死神与睡神。

　　虽然不是战斗类型的神明，可是维纳斯毕竟是十二主神之一，她的实力绝对不会比次级神明的死神和睡神差。

　　“没必要。”许诺看了眼一脸狼狈模样的死神兄弟，转过头打量着四周的环境，“先找到冥王再说。”

　　“可是这里这么大，要怎么找？”维纳斯有些为难的询问。

　　极乐净土可不是什么小山谷。冥界几乎是无边无际般庞大，而极乐净土同样是一处庞大的空间，想要在这里找到冥王的神殿可不是一件容易的事情。

　　“看我的。”暴揍了死神兄弟一顿之后，许诺感觉自己的心情好了很多。笑着抬手在嘴边拢起，放声高呼，“哈迪斯！哈迪斯！！我来了！快点给我出来！！”

　　许诺的声音非常洪亮，简直就像是开着大喇叭一样怒吼。原本悠闲安宁的极乐净土之中几乎是瞬间就被这道声音打破，诸多的蝴蝶开始在花丛之中四处乱舞。

　　“你这个家伙！！”被许诺弄的狼狈不堪，坚固的战甲都出现丝丝裂纹的死神与睡神终于赶了过来。

　　看到许诺直呼冥王的名字，瞬间就咬牙切齿的开始凝聚神力准备攻击许诺。他们虽然只是次级神明，可也是拥有神格的。虽然被许诺暴揍一顿弄的狼狈不堪，可是却并没有失去战斗力。

　　这也是因为许诺身上的能量实在是消耗的太多了，如果是完全状态的许诺，他们这次根本就别想再次爬起来。

　　就在死神与睡神咬牙切齿的想要向许诺发起攻击的时候，一个低沉的声音传了过来，“住手。”

　　一个修长的身影缓缓从虚空之中走了出来。不需要看脸，单单是其身上的那股气势就足以证明其身份。冥界真正的统治者，冥王。

　　“好久不见。”冥王缓步来到许诺的身前，笑着开口，“我还以为你不会再回来了。”

　　对于许诺与维纳斯来说仅仅不过是数十个小时的时间而已，可是对于冥王来说，再次相见的时候已经是千年之后。

　　“我的嗓门这么大？”许诺挠了挠头发，疑惑询问，“居然真的把你给喊起来了。”

　　“这里是极乐世界，是我亲手创建的世界。”冥王笑着应声，“你发动神力的时候我就已经感受到了，并不是被你喊醒的。”

　　“对了。”冥王有些疑惑的询问，“怎么感觉你的神力好像弱了许多？”

　　许诺一顿，随即摇头，“说了你也不会理解。”

　　“嗯。”冥王没有询问，而是转身看向正向着自己行礼的死神与睡神，“我说过的，许诺来了就要告诉我，为什么没有这么做？”

　　冥王摆手阻止想要说话的死神兄弟，“这次是你们的运气好，如果许诺还是我之前遇见他的时候那样强大的话，现在你们已经是陨落了。”

　　死神与睡神的眼中都闪过一抹震惊之色。他们不可能会怀疑冥王的话，只是真的没有想到眼前这个人类居然如此的强大。

　　在他们的眼中，人类不过是蝼蚁一般的存在。什么时候居然比神明还要强大了？！

　　“雅典娜在哪？”许诺出声询问自己此时最想要知道的事情。

　　“跟我来。”冥王扫了眼恭恭敬敬的死神与睡神，转身带着许诺与维纳斯向着远处走去。

　　雅典娜所在的位置是一处小山谷之中。这里鸟语花香，四周都是各种各样的四季不谢的鲜花与翠绿的草地，天空之中阳光明媚。而雅典娜就躺在一处有诸多鲜花所构成的花海之中。

　　“这就是时间之床？”许诺取下战甲伸手轻抚了下雅典娜依旧苍白的容颜之后，转身疑惑的看着冥王，“这都是花啊。”

　　“这些都是永恒之花。”冥王出声解释，“这里所有的花都永恒之花，而这个山谷就是时间之床。”

　　“嗯？”许诺惊讶的瞪大眼睛，环顾四周打量一番，“不应该是一张床的吗？”

　　“谁说一定要是床才行。”冥王笑着回应，“那只是一个名字而已。”

　　“好吧。”许诺点点头，“我要带她去圣域，你去不去？”

　　“这里虽然可以让雅典娜身上的伤势不再恶化，可是一旦离开就会失去效果。你想清楚了？”冥王皱眉询问。

　　雅典娜身上的伤势非常严重，甚至如果她不是神明的话根本就等不及来到这里就已经死了。

　　宙斯当时想要的就是刺激许诺，所以才让雅典娜处在濒死状态。现在如果将雅典娜的身躯带离开这里的话，那她身上的伤势就会重新开始恶化，直到彻底陨落为止。

　　“我知道，可是没有时间。”许诺在进入冥界之后已经想过了要如何拯救雅典娜的方法。

　　唯一的方式就将雅典娜的神格重新夺回来，只有这样才能够让雅典娜恢复神力。而只要有了神力就能够压制身上的伤势然后慢慢恢复。

　　然而，神格这种东西不可能跟着许诺一路乱跑从圣域回到冥界。因为冥界是一个完全封闭的区域，许诺的瞬移无法在这里与圣域之间使用。

　　而且神格也不是谁想要拿就能拿的。要不然的话宙斯早就把他所掠夺的神力吸收完毕，也不至于给十二宫的守卫。

　　许诺只能是带着雅典娜的身躯去往圣域，在击败了宙斯夺回神格之后直接就回到她的身躯之中。这是唯一的方式，也必须带着雅典娜一同去往圣域。

　　“好。”冥王很快同意下来，“我去准备一下。”

　　冥王离开之后，许诺迈步上前坐在雅典娜的身边。握住雅典娜冰冷苍白的手，看着她沉睡之中的容颜陷入了沉默之中。

　　“一定会好起来的。”维纳斯来到许诺身边轻声安慰，“我相信你。”

　　“我也相信。”许诺看着她笑着回应，“我说到做到。”

　　……

　　圣域，哪怕是数千年的时间流逝，这里却依旧是和千年之前没有什么区别。

　　一代代繁衍的神选之民们依旧在这座庞大的城市之中生活。他们之中有潜力的都会被挑选成为圣斗士接受训练，然后被出去与冥界作战。

　　数千年的时间之中，有数不清的圣斗士们战死在了圣域之外的世界之中。

　　与通过冥王的神力而不断复活的冥斗士们不同，圣域的圣斗士们实质上都是普通人类而已。

　　虽然名字好听，可是内里依旧是人类。他们接受严格训练，然后接受圣衣外出作战。绝大部分的圣斗士实力都不如冥斗士。因此，大规模的伤亡也就在所难免。只有极少数的超强者才有可能战胜冥斗士。

　　不过圣域内生活的神选之民都是从小就被严格洗脑的存在，他们的心中只有对圣域与诸神的忠诚。畏惧死亡的的确不多。

　　当许诺怀抱着昏迷不醒的雅典娜，与维纳斯，冥王带着诸多的冥斗士甚至是低等级的骷髅兵以及魔鬼们通过大型传送阵来到圣域入口出的奥林匹亚村前的时候。那些生活在这里的神选之民们并没有尖叫逃亡，而是主动拿起了武器准备作战。

　　都是被常年洗脑的人，心中只有对于神明的忠诚。见到冥界力量出现的第一反应就是作战。

　　“怎么了？”维纳斯感受到了许诺气息的变化，疑惑上前轻声询问。

　　“我感觉，好极了。”原本一脸愕然与惊喜表情的许诺看上去神采飞扬，笑着看向身旁的美神，“前所未有的好。”

　　这个世界虽然是一处神话世界，可是人类世界的发展却没有丝毫停留。同样达到了很高的科技文明，与现代世界也相差无几。

　　在许诺进入冥界的这段时间里。之前他在闹市之中与圣斗士和冥斗士作战的场景已经通过发达的网络等传播渠道传遍了整个世界。

　　这个世界的圣域与冥界的争斗已经持续了数千年的时间。双方之间激烈搏杀，大部分的战场都发生在人类世界之中。

　　而双方的实力相对于人类来说太过强大，很是轻易的就会造成剧烈的破坏与杀伤。

　　亲人的死伤与财产的损失使得被无辜牵连的人类对他们全都恨之入骨。而这种恨意已经延续了数千年的漫长时间。同样也一代代的累积起了滔天的仇恨。

　　只是因为这些斗士们的实力强大，人类根本就无法对付他们。所有的怒火与恨意都只能是留在心里。直到许诺的出现。

　　许诺的出现改写了数千年来人类只能是无辜者的遭遇，自然而然的就被无数人所崇拜。

　　而等到许诺的身份疑似数千年前温泉关之战中的那位勇者的消息被传播出去之后，无数人都对许诺抱有极大的希冀，希望他能够改写这种被圣域和冥界牵连的处境。拯救被不断侵害的世界。

　　这个世界的人口基数与现代世界相差无几，加上数千年来所累计的愤怒与仇视。当许诺横空出现之后，无法形容的庞大信仰之力就此汹涌灌入了许诺的身躯之中！

　　之前在冥界无法接收到，等许诺出现在圣域大门之前的时候，在整个世界游离的信仰之力就好似开闸的洪水一样涌向许诺。

　　这就是许诺为什么会难掩兴奋之意的原因所在。

　　天上掉馅饼算什么，许诺这可是真正意义上的天上掉下神力来！


第七百一十四章 黄金十二宫

　　圣域依旧还是圣域，哪怕之前曾经有过人界君王不满于圣域和冥界的战争波及到人界，发动大军攻打过圣域最终落得个全军覆没的下场。

　　而这里却丝毫都没有受到过什么影响。现代科技的武器也无法击穿圣域外层的防护罩，唯一进出圣域的通道只有这处小镇上的那扇大门。

　　这处小镇上的居民们丝毫都不畏惧这些强大的外来者，哪怕这次是冥界的力量倾巢而出。他们对于圣域的信任已经是深入骨髓，毫不在意自己的生死，奋不顾身的去阻挡许诺他们前进的脚步。

　　不需要许诺出手，甚至都不需要冥界三巨头们出手。那些普通的冥斗士们就足以将这些抵抗者全都摧毁。

　　扫了眼地面上到处都是尸骸，许诺的面上没有丝毫波动，迈步走进了曾经走过的那扇大门。

　　穿过大门就是进入了圣域的范围之内，这里依旧是与上次来的时候没有什么区别。

　　依旧是那么的恢宏，那么的明亮。宏伟的诸神殿依旧高耸于半空之中，黄道十二宫纵横交错的将已经从上次的激战之中恢复过来的诸神殿拱卫其中。

　　“走吧。”怀中抱着雅典娜的许诺收回目光，轻轻点头。

　　大群的冥界战士们汹涌而入，呼喝着扑向了规模庞大的圣域。他们的战斗力也就是摇旗呐喊的程度，真正的战斗用不上他们。这个时候撒出去壮壮声势也就行了。

　　此时圣域之中已经敲响了外敌入侵的沉闷钟声，大批的圣斗士们与守卫也从各处扑了出来准备阻击冥界的入侵。

　　这种规模的战斗都是小喽啰们之间爆发，许诺不过是扫过一眼就不再关注。他的目光始终都是在黄道十二宫与诸神殿上。

　　“宙斯重新改变了圣域的守护，想要进入诸神殿的话只有走黄道十二宫这条道路。”曾经在圣域生活过的冥王对于这里非常了解，出声为许诺解释，“除非是能够强行击破宙斯设置的守护，不然的话只能是步行通过十二宫进入。”

　　许诺闻言沉默了下，随即迈步快速向着第一宫所在的位置走了过去。

　　强行击破宙斯设置的防护对于其他人来说就像是一个神话，哪怕是冥王都无法做到。因为冥王此时的实力比不上宙斯。

　　可是对于许诺来说，哪怕此时他并不是最强状态，在吸收了大量的信仰之力之后依旧可以爆发出足以摧毁防护的实力。

　　只是，接下来必然是有着一场场的恶战，许诺不能将自己的力量太过浪费在这种地方。

　　跟着许诺走向黄道十二宫的只有冥王，维纳斯以及死神和睡神。

　　其它的冥界力量，包括三巨头在内都只是去和那些普通的圣斗士们作战。因为所有人都知道了十二宫的黄金圣斗士们都是拥有神力的超级强者，其它人就算是跟着过去也起不到什么作用。

　　黄道十二宫的黄金圣斗士们自从接受了宙斯赋予的神力，拥有了漫长的生命与强大的力量之后就再也没有离开过圣域范围。否则的话冥界或许早就已经被攻破了。

　　而他们之所以不离开圣域参与作战，主要原因就是宙斯的命令。

　　宙斯之所以给予这些黄金圣斗士们神力，为的就是能够在许诺再次杀来的时候消耗许诺的力量。无论是冥界还是其它的什么在宙斯的眼中都不重要，因为唯有许诺才是唯一的威胁。

　　如果十二宫的黄金圣斗士们离开圣域的时候许诺突然出现怎么办？宙斯岂不是白白浪费了一番布置？

　　在苦等了数千年的时光之后，许诺终于再次来到了圣域。

　　黄道是地球围绕太阳旋转所经过的轨迹。而这个轨迹也是除冥王星之外所有行星运行的轨迹。在这个三百六十度的圆形轨迹上，每隔三十度就会有一个星座，总计十二个星座就给称为黄道十二宫。

　　神话时代之中，太阳就是宇宙的中心与一切所在。而诸神殿也是神界的核心位置，环绕诸神殿守卫的十二宫也就被看作是守护核心的屏障。

　　圣域的十二宫并非是直线连接，而是纵横交错的布置将整个诸神殿环绕一圈。位于最底层也是入口处的就是第一宫，白羊宫。

　　白羊宫内非常奢华靓丽，地面上是铭刻着繁复纹饰的光洁地面。四周的立柱全都是晶莹剔透，犹如水晶一般的物质构成。宫殿的顶部挂着诸多巨大的水晶吊灯，在光焰的映照下显得异常明亮。整个宫殿气势恢宏，光彩夺目。

　　进入宫殿之后，一阵沉闷的步伐声响起。

　　许诺举目看去，一名穿戴着炫目金色战甲，在四周光晕映照璀璨生辉，拥有一头银白色长发的黄金圣斗士缓步走了过来。

　　“嘁。”许诺看着黄金圣斗士那夺人眼球的造型，冷笑一声就准备迈步出战。不过却在这个时候被冥王所阻止。

　　“你需要尽可能的保存实力。”冥王此时已经知道了许诺的神力并没有完全恢复过来，不愿意他将宝贵的战斗力消耗在这种地方。摆了摆手之后示意身后的死神上前迎战。

　　白羊宫黄金圣斗士也没有阻拦的意思。侧开身子让出了通道，任由许诺等人通过。或许他也知道自己不可能一个人拦截下来所有人。随即，白羊宫黄金圣斗士转身迎上了一脸傲然之色的死神。

　　沿着石质通道快速奔向第二宫的路上，身后的白羊宫内猛然爆出一团巨大的火焰与光晕。剧烈的爆炸几乎将规模恢宏的白羊宫都给炸开了花，一道夺目的能量流冲天而起，形成一道巨大的光柱扑向天空！

　　“谁能赢？”维纳斯轻声询问。

　　许诺扫了眼那道犹如探照灯一般璀璨夺目的光柱，微微摇头，“不清楚。”

　　许诺经历过无数次的激战，面对过数不清的对手。作战经验之丰富，观察能力之强大早已经是毋庸置疑的事情。

　　刚刚虽然没有和白羊宫的黄金圣斗士作战，可是许诺哪怕仅仅只是扫上一眼，感受一下其外泄的气息就能够大致推断出其作战实力。

　　那位白羊宫的黄金圣斗士气息内敛，几乎没有外露。可是许诺却能够察觉出来，其内在所蕴含着的强大威势。这是一位被赋予了强大神力，并且专心修炼了数千年的职业战士。其战斗力绝对不容小视。

　　至于那位死神，虽然拥有神格是一位次级神明。但是常年在极乐净土里活的潇洒，几乎没有什么作战经验可言。这次对战估计还是这位死神战败的可能性较大。

　　不过此时既然已经通过了白羊宫，许诺也就不是太过在意。很快就抱着雅典娜通过长长的通道扑向了下一座宫殿。

　　位于白羊宫之后的是金牛宫，这同样也是一座巨大的宫殿。

　　与纯净的白羊宫不同，金牛宫里的装饰显得非常奢侈。

　　地面上是一块块巨大的好似金砖一样的地砖。顶部是巨大的圆形玻璃天罩，就是大型教堂与歌剧院的那种。整个宫殿的造型更像是一座罗马化的建筑，一排排的灯火将整个宫殿完全映亮。

　　沉重的脚步声响起，一个身躯极为壮硕高大，虎背熊腰，宛如蛮牛一般的壮汉缓步走了出来。

　　壮汉身上穿戴着一身黄金圣衣，造型夸张拉风。在四周诸多烛光的映照下，显得金光闪闪。

　　“金牛宫，阿鲁迪巴。”壮汉落下面甲，面无表情的看向许诺等人。

　　这次到不用冥王出声吩咐，睡神已经主动上前迎了上去。而许诺看了眼那位鼻子上甚至还带着鼻环的壮汉之后微微摇头，抱着雅典娜向着其身后的出口走去。

　　在向着第三座宫殿行进了一段距离之后，金牛宫内同样爆发出了强大的气息。金牛宫的战斗也开始了。

　　许诺顿住脚步，侧身来到通道旁边看向下面的圣域。那里此时已经成为了一处巨大的战场。

　　诸多冥斗士与骷髅兵魔鬼们在三巨头的带领下正在圣域之中大肆破坏。他们不但与圣域的圣斗士们作战，而且还在攻击那些神选之民。

　　看着已经开始逐渐扩散的熊熊火势以及倒塌的各种建筑，许诺眯了眯眼睛转身继续向着第三座宫殿走去。

　　正常情况来说，这种攻击平民的事情虽然在现实之中很正常。但依旧是会让心怀正义的人感觉不舒服。而且这些神选之民都是人类，自然是让许诺心头有些触动。

　　只是，这次的情况并不一样。

　　首先，这些神选之民们都是宙斯所圈养放牧的牛羊，用来为他提供信仰之力。

　　其次，也是最重要的一点就是，这些人早已经不再将自己当作是人类来看待。他们都把自己当成了神明的仆人，愿意为神明奉献一切。

　　出身于现代社会的许诺可不会认可这些神选之民。既然自己都不想做人类了愿意做诸神的奴仆，他自然也不会有太多的同情怜悯送给他们。眼下，还是先做好自己的事情才是最重要的。

　　每个人都拥有自己的命运，当你做出决定的时候就已经应该想到自己将会承受什么样的结果。

　　就像是许诺接受了戒指，签订契约之后就知道自己将会不断的面临危险。只是他一直都非常坦然的接受而已。做了神选之民，被冥界进攻屠戮就是早该想到的事情。

　　许诺深吸口气，抱着雅典娜快速奔向了下一座宫殿。

　　双子宫！


第七百一十五章 前进的脚步

　　双子座的黄金圣斗士或许是所有黄金圣斗士之中最为强大的了。至于原因，此时就站在许诺的面前。

　　双子座黄金圣斗士就像是他的称号一样，是两个人。双胞胎兄弟，撒加与加隆。两位强大的黄金圣斗士一同站在身前，其震撼性远超之前。

　　许诺转头看向一旁的冥王，而冥王也没有拒绝，笑着点头，“先走，我很快就会追上。”

　　这次与前两次不同，或许是两位双子座黄金圣斗士对于自己的实力过于自信。

　　当许诺与维纳斯准备离开的时候其中一位黄金圣斗士迈步试图阻拦，不过却被冥王突然爆发出来的气息给锁定住，不得不将精力全都放在了冥王的身上。

　　双子座黄金圣斗士的实力的确是强大。每个人都是强者，而且他们是双胞胎，拥有神秘的心灵感应。互相配合的情况下能够发挥出一加一大于二的实力来。

　　只是，他们再强大也只是人类战士而已。

　　就算是获得神力也不过是次级神明的级别。而冥王可是与自己的兄弟们一同推翻父亲统治的神界领导者之一，哪怕是曾经。

　　“别看了。”冥王看到两位双子座黄金圣斗士转身深深的看着远去的许诺背影，神色淡然的开口，“如果是他留下的话，你们死的更快。”

　　许诺的强大可是冥王亲眼见过的。从特洛伊到温泉关，再到圣域。

　　许诺的实力一直都在不断提升，甚至已经到了超越宙斯的程度。如果此时是许诺留下来的话，的确是要比冥王更快的结束战斗。

　　走出双子宫之后，许诺向着一旁的维纳斯点了点头。

　　不论冥王他们的战斗进行的如何，至少接下来就该是他亲自上场的时候。而此时仅仅只是通过了三座宫殿，前往诸神殿的道路不过是才走了四分之一而已。

　　“或许要加快一些步伐。”维纳斯看着许诺怀中已经开始皱眉的少女，轻声开口，“雅典娜的时间不多了。”

　　雅典娜的伤势的确是非常严重，甚至严重到了根本无法救治的地步。

　　之前是依靠时间之床凝固时间从而活到现在。可是此时离开了时间之床之后，她身上的伤势继续恶化。如果不尽快找回雅典娜的神格的话，那雅典娜实际上也撑不了多久。

　　“嗯。”许诺点点头，深吸口气，猛然迈步呼啸向着远处的巨蟹宫冲了过去。

　　巨蟹宫的造型与之前几座宫殿不同，这里阴气森森，到处都是或红或绿的各种古怪建筑。空气之中弥漫着一股让人作呕的气息。整个空间看上去就好似一处疯狂重金属摇滚演唱会的现场一样。

　　“迪斯马斯克登场！！”随着一声略带尖锐的喊声，一个面相看过去很像是杰克创船长的黄金圣斗士从古怪的舞台后面走了出来。一脸傲然之色的看向许诺，“你的旅途到这里就要结束了。”

　　许诺身子一顿，随即转身将怀中的雅典娜交给一旁的维纳斯。

　　“没有人能够活着从我的手中离开。”迪斯马斯克眯缝着眼睛，一脸傲然的做着自我介绍，“我可是巨蟹座的黄金圣斗士。圣域最强大的存在。”

　　“看看你的脚下。”迪斯马斯克伸出手指向阴暗的地面，“看到那些冤魂了吗？这些都是入侵过圣域的家伙们，在被无敌的迪斯马斯克打败之后全都被我当作地板铺在了地面上。”

　　虽然黄金圣斗士们不能离开圣域，可是他们却是能够在整个圣域范围之内活动的。并非是留在宫殿之中不能外出。

　　而在之前数千年的时间之中，不只是冥界，甚至是人类世界的军队也曾经攻击过圣域。很多人在攻入圣域之后被迪斯马斯克所杀，其灵魂就被禁锢在了巨蟹宫之中。

　　如果是只能够待在黄金十二宫内的话，那数千年的时间下来，这些黄金圣斗士们说不定早就因为孤寂而崩溃自杀。或者是直接成为神经病也说不定。

　　毕竟对于任何智慧生命来说，最为畏惧的就是孤独。

　　黄金圣斗士们可以在圣域之中活动，进行任何日常行为。

　　而且这里有着大量的神选之民，完全就是一座大型城市，不至于因为生命太长而又太孤单从而出现各种状况。

　　生活在圣域之中的所有人，实际上是一个金字塔形式的构造。

　　数量庞大的神选之民们位于最底层。他们耕作放牧，修建各种建筑等等，为圣斗士们提供后勤服务。就算是黄金圣斗士们也是要吃饭的。

　　位于中间的是大量的各级别圣斗士，从青铜到白银再到黄金。他们都是圣域的拳头，用来保护圣域并且外出与冥界作战。

　　而最顶层的就是诸神了，只是现在诸神全都消失不见。黄金圣斗士们就成为了最高的阶层。性格偏向阴暗的迪斯马斯克可没少做坏事。

　　许诺摆出作战姿态，身体之中的能量开始向着双拳汇集。身上的气势也开始逐渐强大起来。

　　而迪斯马斯克却依旧是在喋喋不休的说着，“你很快也会成为这里的一座纪念品，我会把你的灵魂安置在这根柱子上。我会每天都欣赏你被禁锢的痛苦与绝望。哈哈哈~~~”

　　在长达数千年的时间之中处于一种天上地下我最大状态之中的迪斯马斯克，在这段时间之中他也从未遇上过什么真正意义上的挑战。

　　因此，他的性格也在漫长的岁月之中转变成了这种傲然自大，目空一切。

　　毕竟如果将你放在一个拥有大量人口的封闭城市之中，而且这个城市内的所有人全都对你的命令完全服从。而你的实力又是非常强悍。这种情况下还能够坚持冷静平常心的估计不多。

　　至少在圣域之中或许只有其它的那些黄金圣斗士们才会拥有。

　　而迪斯马斯克，因为拥有神力并且没有遇上过强大的对手，根本就不知道自己此时所面对的究竟是什么样的人物。他也不想知道，因为在他的眼中，许诺已经是他的猎物了。

　　“我要让你……”迪斯马斯克的话没有说完，因为是被许诺打断了。

　　许诺不太清楚这位黄金圣斗士的具体实力，不过此时他却相信，相比起迪斯马斯克的实力来说，他的那张喋喋不休的嘴巴或许对他的威胁力更大。

　　不愿意浪费时间的许诺在做好准备之后直接出拳。

　　与之前曾经在冥界之中使用过的一样，将能量通过挥拳的方式释放出来形成一个个能量弹。

　　而许诺在极短的时间之内挥出了一片拳影，密集的光弹呼啸而出直接就将迪斯马斯克的废话全都打断。

　　不仅仅是话语被打断了，就连他的黄金圣衣以及身躯都被打断了。

　　许诺在一瞬间爆发出来了无数次的攻击，而高傲自大的迪斯马斯克虽然看到了许诺的动作却并没有放在心上。等到许诺的攻击直接到来的时候，他再后悔就已经来不及了。

　　没有做好迎战准备的迪斯马斯克被打倒了。身上的圣衣在许诺的攻击之下七零八落，而他本人也被密集的攻击光弹击中身躯陷入垂死状态。

　　宙斯赋予他的神力甚至都没有来得及调动起来就已经再也用不上了。

　　“等，等一下。”当许诺带着维纳斯迈步向着出口走去的时候，躺在地上诸多狰狞扭曲面孔之中的迪斯马斯克挣扎着向着许诺伸出了手臂，颤抖着声音呼唤许诺，“救救我！我愿意向你效忠！！！”

　　迪斯马斯克感觉自己的身躯逐渐发冷，这是从未感受过的感觉。他已经感受到了死亡的来临。

　　而经过数千年的优渥生活之后，他此时还不想死。

　　不想好似地面上诸多张面孔的灵魂一样失去生命。因此，这位性格古怪的黄金圣斗士毫不犹豫的向着许诺表达想要效忠的想法，只要能够让自己活下来就行。

　　然而，许诺却根本就连回头看一眼的功夫都欠奉。直接迈步离开了巨蟹宫。

　　“别走！救救我！！救救我！！！”看着许诺逐渐消失的背影，身躯已经逐渐开始僵硬的迪斯马斯克厉声怒吼，甚至到了后来已经带上了一丝哭腔。死亡的威胁已经将这位黄金圣斗士彻底击倒了。

　　“滚开！都给我滚开！！！”绝望的迪斯马斯克突然间好似感受到了什么，收回目光之中就震惊的看到那些被他杀死之后禁锢在了这座宫殿内的灵魂们此时全都向着他扑了过来。

　　看着那一张张狰狞扭曲，满是痛苦表情的面孔扑向自己。迪斯马斯克疯狂的挥舞手臂，歇斯底里的嚎叫着。

　　这些灵魂之前都是被迪斯马斯克所禁锢在这里成为他的收藏品。迪斯马斯克实力完好的时候足以压制住这些灵魂的怨气。而此刻他本身都陷入了垂死状态之中，哪里还有什么力量去压制这些充满了无尽怨念的灵魂？

　　没有压制之后，这些已经没有神智的灵魂完全是本能的扑向自己的仇人。一张又一张扭曲的脸孔扑了上去，几乎将其身躯完全淹没。

　　迪斯马斯克的尖叫声逐渐低落下来，直到再也听不见为止。

　　而此时已经离开了巨蟹宫的许诺也在与维纳斯说话，“时间不够了。如果救他的话不但浪费时间，而且等他恢复过来需要的时间足够我自己打上诸神殿了。我哪里有时间浪费在他的身上？”

　　“而且。”许诺看着眼前高悬在天空之中的长长通道，迈步向前走去，“他的实力太弱了。”

　　在这条通道的前方，就是下一座宫殿，狮子宫。


第七百一十六章 像光一样的狮子

　　“滋~~~”在奢华明亮，犹如英伦风情歌剧院一般的狮子宫内，一连串密集的闪电在这处宫殿之中不断炸响。

　　这波闪电消散之后，许诺捏了捏自己的手指，晃动了下脖子。而在他胸前钢铁侠战甲上已经留下了一片灰色痕迹。那是高速冲击之后做残留的标志。

　　实际上刚刚那也不是闪电，而是狮子宫的黄金圣斗士艾奥里亚在向许诺使用闪电光速拳。

　　艾奥里亚的光速拳自然是不可能真的达到光速那样不科学，这种事情就连许诺都无法做到。因为想要将无论是任何物质提高到光速，所需要的能量都绝对不是人类的身躯所能够承受的。哪怕是神明也不行。

　　这是一个形容词，形容艾奥里亚的速度非常快。毕竟是狮子座的黄金圣斗士，而狮子一直都是非常快的。不管是在速度还是其他方面都很快，但是人家的频率很高。

　　刚刚那一瞬间，艾奥里亚爆出了肉眼难以察觉的超高速连续轰击。将密集的拳击好似闪电一般呼啸轰向了许诺。

　　其速度之快，次数之多甚至突破了许诺的物理防御，狠狠的击中了他的胸口战甲，留下了灰色的印记。

　　“不错。”许诺抬手扑了扑自己胸前的战甲，微微摇头示意身后抱着雅典娜的维纳斯不用上前帮忙。

　　“我是艾奥里亚。”一脸英气的艾奥里亚缓步从奢华典雅的台阶上走了下来。蓝色的瞳孔目光清冷，“取你性命的狮子座圣斗士。”

　　“你是狮子座的圣斗士，这一点我承认。”许诺缓缓晃动着自己的脖子，“不过你说你是取我性命的人，这一点我可不认同。想要杀我的很多，可是真的能杀了我的人不存在。”

　　“是吗？”与巨蟹座的骄傲不同，艾奥里亚的傲气是骨子里的那种天生的存在。清冷的目光看着许诺，手腕开始再次凝聚丝丝犹如电火花一般的强大力量，“今天我就让你见识一下我能不能做到。”

　　战前的废话都说完之后，真正的战斗即将开始。

　　拥有坚毅面孔与锐利眼神的艾奥里亚或许是真正将速度修炼到了极致的强者。他出拳的速度极快，甚至是到了让许诺都看不清楚的程度。

　　“噗噗噗~~~”一连串的闷响声之中，许诺再次接连被艾奥里亚的光速拳给命中。而且还不是一次两次，而是一连串的密集攻击。

　　“滋~~~”许诺滑行后退，双腿在坚固的，铭刻有繁复花纹的大理石地面上拉出了两道长长的印记。

　　“不愧是狮子，真是有够快的。”许诺垂下目光看了眼胸前已经微微有些凹陷进去的战甲，低声自语。

　　如果是之前的钢铁侠战甲，遭到这种程度的密集打击之后必然早已经被摧毁。

　　黄金圣斗士们的战斗力可是非常恐怖的。不过之前维纳斯曾经用自己蕴含神力的鲜血强化了钢铁侠战甲，这才能够在被接连命中的情况下抵抗下来。

　　艾奥里亚的出拳速度太快，许诺只能是尽可能的护住自己的要害部位。这就不可避免的会被击中。

　　许诺的绝对力场是能量防御，用来对付能量攻击例如魔法，神力，法术等等。而艾奥里亚的光速拳是物理攻击，能量形态的绝对力场无法阻挡。

　　“对付你使用闪电光速拳有些浪费了。”艾奥里亚面色平静，可是语气之中却是满满的傲然之色，“你根本就防不住。”

　　许诺一顿，随即目光扫向艾奥里亚。勾起嘴角微笑点头，“没错，既然无法全都防住那就干脆不防御好了。”

　　艾奥里亚微微躬身开始摆造型，“就让我来解决你吧，等离子光速拳！！！”

　　耀眼的光芒从艾奥里亚的拳头处亮起。这道光芒是如此的耀眼，甚至将整个宫殿全都给映亮！

　　许诺在艾奥里亚准备攻击的时候闭上了眼睛。就像是之前所说的那样，既然不能防住那就干脆不防御好了。

　　与艾奥里亚一样，许诺也在拳头上凝聚力量，当艾奥里亚的等离子光速拳轰出的嘶吼，许诺同样向着艾奥里亚挥出了自己的拳头。

　　艾奥里亚的光速拳是以速度取胜，在极短的时间之内爆出最强烈的攻击次数。

　　这次威力更大的等离子光速拳轰出之后，在极短的时间之内就将许诺全身上下完全笼罩其中。密集的攻击几乎使得声音都成了一个声响。

　　而许诺的攻击却并不算快，因为他只出了一拳。

　　不去在意那些快到肉眼看不到的密集拳头，许诺一拳挥出直扑艾奥里亚而去。

　　一直都是一副云淡风轻，淡淡装叉的艾奥里亚终于动容了。咬牙将等离子光速拳轰向了许诺的拳头。双拳交击的时候，强烈的光芒将整个宫殿完全变成了满满的白色。

　　然后，一声轰天巨响将整个宫殿之中的所有玻璃以及脆弱物品全都震碎！

　　等到光芒，声响与震动缓缓消散之后。艾奥里亚之前做站的位置已经只剩下了一片废墟。

　　许诺看了眼自己身上的战甲，再扫了眼已经被严重破坏的狮子宫。目光有些怪异。

　　“我们继续前进吧。”维纳斯上前来到站立原地的许诺身旁，轻声开口，“不要浪费时间。”

　　神色有些古怪的许诺摆了摆手，“战斗还没有结束。”

　　许诺的话音刚落，对面那一大堆的废墟瞬间就开始晃动起来。沉重的碎石块四处纷飞，一只戴着残破金甲的手臂猛然从碎石堆中伸了出来！

　　之前的那次对拳，许诺的确是重创了艾奥里亚。可是这位英勇的黄金圣斗士并没有就此被击败。反倒是因为被许诺重创而爆发出更加强大的战斗意志。

　　“看来是燃烧小宇宙了。”艾奥里亚原本蔚蓝色的眼瞳此时已经完全变成了通红一片。身上的好似附着着熊熊燃烧的火焰一般，整个人都充满了强烈的气息。

　　之前宙斯将神力赋予这些黄金圣斗士的时候，除了用来延长寿命之外，大部分的神力都被炼化成了其身体的一部分，与精神和身体相融合，从而使得他们的战斗能力达到了神明级别。

　　除了巨蟹座那样的之外，其它的黄金圣斗士都非常强大。

　　“再来！！”此时的艾奥里亚身躯已经被许诺重创，可是他却通过燃烧神力与生命力激发了自己的小宇宙。在短时间之内爆发极大的强化了自己的战斗力。

　　强大的战斗意志与不屈服的信念使得艾奥利亚重新站了起来，他要战斗到底。

　　“你的速度虽然很快，可是威力在我的面前却不够看。”许诺伸出手点了点艾奥利亚，“我的速度虽然追不上你，可是威力却不是你能够抵抗的。还要再打吗？”

　　“我是艾奥利亚！我是狮子座的黄金圣斗士！”身上圣衣已经出现了破裂痕迹的艾奥利亚迈着坚定的步伐一步步的向着许诺走了过来，“身为一名战士，绝对不会放弃！让你看看我的最强绝学，闪电束！！！”

　　十二宫的黄金圣斗士们在漫长的岁月里无法离开圣域，而圣域再大再有趣也早就待腻了。绝大部分的黄金圣斗士都将漫长的时间用在了修炼上面。因为不找些事情做的话，他们都会疯掉。

　　这些黄金圣斗士们虽然拥有神力，可是因为没有神格只能是将那些神力与自己融合。

　　因此，他们的精神力与身体都变的非常强大。艾奥利亚经过漫长时光所修炼出来的光速拳就连许诺都无法完全看清楚。

　　而艾奥利亚的最强一击，就是通过强大的精神和肉体的力量将之前过于追求速度的光速拳凝结压缩起来于一点，然后用最凶猛的方式爆发出去。看上去就像是一道光束一样，其名字就叫做闪电束。

　　面对这样一位强大战士的决死一击，许诺自然不可能不屑一顾。当艾奥利亚开始燃烧小宇宙的时候许诺就已经开始提升自己的能量。当闪电束呼啸而来的时候，神色凝重的许诺缓缓的伸出了自己的拳头。

　　与出拳速度号称接近光束的艾奥利亚不同，许诺知道速度比不过人家，那就直接将力量发挥到了极致。以力破巧。

　　这也是因为许诺本身的力量远超过艾奥利亚，如果两人力量相差无几的话，这么做就是自己找死了。而此时，许诺不去管什么速度，直接就是硬拼力量。

　　“轰！！！”又是一次惊天动地般的轰然巨响。两人的对拳就像是火星撞地球一般壮观激烈。整个狮子宫都在这次疯狂的对战之中轰然倒塌，原本宏伟的宫殿就此在强大的力量冲击波之下被席卷一空，所有的一切都被完全摧毁！

　　“结束了？”维纳斯来到许诺的身边，看着眼前已经一片通途的长长通道，轻声询问。

　　“嗯。”许诺点头，转身看着她，嘴角露出一抹笑意，“赢了。”

　　“走吧。”许诺看向远方的处女宫，微微皱眉，抬手按了下自己的胸口，“抓紧时间。”

　　维纳斯的目光之中满是担忧的看着许诺，最终还是没有多说什么。跟随着许诺的脚步向着处女宫的方向奔去。雅典娜的状况越来越差，的确是不能再浪费时间了。

　　艾奥利亚豁出性命的最后一击并非没有丝毫效果。相反，他的最后一击成功的击中了许诺并且给予其创伤。只是现在状态紧急，许诺只是强行压制着自己的伤势。

　　深吸口气，看着高悬天空之中的处女宫，许诺皱着眉头迈步奔跑而去。


第七百一十七章 射手座

　　处女宫的宫殿给人的感觉是非常整洁明亮，整体色调以白色为主，温暖的阳光通过巨大而又洁净玻璃映照而入。简洁流畅的铭刻让人只是看着就有一种心情舒畅的感觉。

　　这里的气息看上去更像是一座教堂，而不是一处战场。

　　“不错。”许诺看着眼前气息宁静如水一般的黄金圣斗士，微微点头，“你很强大。”

　　虽然气息沉寂看上去好像是静水一般没有什么波动，可是能够在许诺的面前做到这一步，却是之前几处宫殿内的黄金圣斗士们都没能做到的。单单是这一点就足够证明其实力的强大。

　　面对强者能够处变不惊的，不是完全不懂就是真正有着强大的实力。

　　“处女宫，沙加。”处女宫的黄金圣斗士面向许诺与维纳斯微微躬身行礼。

　　“嗯？”许诺有些疑惑的打量了一番沙加，随即出声询问，“你的眼睛，看不见了吗？”

　　虽然沙加只是闭着眼睛，可是许诺却能够感受的出来，这位黄金圣斗士已经失去了自己的视觉。

　　只是，失去了视觉对于处女宫的黄金圣斗士来说，反倒是会让他更加强大。因为可以更加冷静的看穿世界的本质。这一点甚至是诸多神明们都无法做到的。

　　“自从感悟了世界的本质之后，我就再也没有用过眼睛。”闭着双眼的沙加向着许诺微微点头，“身为圣斗士的职责让我再次阻止阁下前进的脚步。也仅仅只是职责而已。”

　　“明白了。”许诺暗自叹了口气，迈动步伐上前准备开战。

　　只是，许诺还没有来得及做出什么行动就顿住了脚步，随即转身看向身后的处女宫入口处。他感受到了有两道强烈的气息正在快速靠近。

　　“两道气息？冥王应该能赢。毕竟是主神之一，双子座再强也无法击败冥王。至于另外一个……”许诺微微摇头。

　　很快，两道身影出现在了处女宫的入口处。是冥王与睡神。

　　果然，那位骄傲的死神还是败了。

　　“路上耽误了点时间。”神色如常的冥王上前摆手，“之前白羊宫的黄金圣斗士追了上来，稍稍耽误了一下。不过已经解决了，我们走吧。”

　　许诺有些惊讶的看着冥王，面色古怪的伸出手指着一言不发的沙加，“你当人家是死人吗？我都不能讲这种说走就走的话，这位黄金圣斗士很强大的好不好？”

　　冥王一顿，随即笑了笑，“有他去对付。我们要尽快去往诸神殿。现在不是让你玩通关游戏，拯救雅典娜才是最重要的事情。真的想打的话等你完全恢复之后什么时候都可以。”

　　许诺转头看向一旁正大口喘着粗气，身上原本光彩夺目的战甲已经出现多处损坏，甚至嘴角还在滴落鲜血的睡神。嘴角微微抽搐，“你看他都快要站都站不住了，你让他去对付沙加？是让他找死去吧？”

　　“别看不起我！”冥王还没有说话，睡神就已经怒吼出声，“我可是伟大的神明！区区黄金圣斗士算什么！”

　　许诺真心是有些无语了，睡神此时的这个样子估计面对巨蟹座都有些够呛，与眼前这个强大的处女宫作战的话，几乎没有丝毫取胜的希望。冥王这是在用他手下的命去换取前进的道路与时间。

　　实际上许诺并不了解冥王，他并不清楚对于冥王来说。早在他被赶出圣域的时候就已经彻底的放下了一切。之所以会在冥界逗留活下去，唯一的愿望就是要向宙斯复仇而已。

　　这是一个为了复仇而活着的神明。

　　在许诺出现之后，冥王终于见到了复仇的希望。许诺是他所见过的所有生灵之中唯一一个能够真正击败宙斯的强者。

　　至于他的那些手下，无论是冥斗士还是死神睡神，在冥王的眼中都不过只是棋子而已。区别只在于棋子实力的大小罢了。

　　为了能够让许诺尽可能的保持战斗力去到宙斯的面前，从而将这位毕生的仇人击败。冥王可以放弃一切，甚至包括他自己在内。

　　许诺深深的看着冥王，他能够从冥王平静的眼神之中看到最深处的疯狂。那是一种想要毁灭一切的疯狂！

　　轻叹口气，没有多说什么。许诺迈步向着处女宫的出口走了过去。

　　许诺与维纳斯还有冥王离开了，由始至终沙加都没有做出丝毫的阻拦。等到他们的身影消失之后，已经受到重创的睡神露出一抹冷酷的笑意迈步走向沙加，“来吧，黄金。让我看看你的实力！”

　　之前睡神追上了冥王的时候遇上了从后面追过来的白羊宫圣斗士。他就知道自己的弟弟战败了。

　　如果说世界上有什么是能够让经过了漫长岁月的睡神有所羁绊的话，那就是他的弟弟。

　　可是此时弟弟身死之后，睡神也就没有了继续活下去的欲望。此时不过是在遵从着冥王的命令做自己最后的一件事情而已。

　　沙加一直都没有说话，只是缓缓向着睡神伸出了自己的手！

　　“天枰宫了？”许诺抬头看着眼前这座宫殿上那处雕刻着的巨大天枰，心中微微叹息一声。不知不觉之间，行程已经过半了。

　　“你们先过去吧。”进入宫殿的时候，冥王率先走在了前面，“这里我来对付。”

　　许诺眯起眼睛看着冥王的背影。虽然表面上看过去好似没有什么问题，可是许诺却能够感受的出来，冥王实际上并非是像表面那样平静。

　　之前与双子座还有白羊座的黄金圣斗士之间的战斗已经给冥王留下了创伤。

　　与之前的几座宫殿一样，天枰宫内的这位拥有多种武器的黄金圣斗士同样没有阻拦许诺与维纳斯。而是昂首挺胸，目光平静的与冥王对视。

　　再次前进之后，出现在许诺与维纳斯面前的已经是第八座宫殿，天蝎宫。

　　与其它的宫殿一样，天蝎宫同样是一处规模宏大的建筑。

　　只是让许诺感到意外的是，天蝎宫的黄金圣斗士居然是一位手持红玫瑰的女性。这还是许诺第一次见到女性圣斗士。而且还是强大的黄金圣斗士。

　　“这次该我了。”维纳斯露出了笑意，“很久没有真正的作战了。还真是有些怀念。”

　　许诺身子一顿，目光复杂的看着维纳斯，“小心点。”

　　“我可是十二主神之一啊。”维纳斯轻笑抱怨，“别小看我哦。”

　　“嗯。”许诺笑着点了点头，深深的看了眼天蝎座的黄金圣斗士。感受到其实力并不如之前的双子座与处女座那样的强大，这才重重点了点头迈步向着出口走了过去。

　　这次，终于只剩下许诺与雅典娜了。

　　此时随着不断的通过各处宫殿，许诺距离诸神殿也越来越近。他此时已经能够清晰的看到诸神殿的形态。与之前上次过来的时候一样，仿佛岁月并未在这里留下过时光的铭刻。

　　不知不觉之间，许诺已经来到了射手宫内。

　　“射手座，艾欧罗斯。”一位身上带着英气的黄金战士站在了许诺的面前。

　　“哦。”许诺点了点头，转身来到宫殿的角落处将怀中的雅典娜轻轻放了下来，随即从存储空间之中取出了毛毯盖在她的身上。

　　做完这一切之后，许诺起身来到了艾欧罗斯的面前。

　　“之前狮子宫的……”许诺示意了一下，艾欧罗斯随即开口，“他是我弟弟。他的光速拳我也会使用。不过既然你已经通过了他的考验，那光速拳就没有用处。”

　　“你有什么建议？”许诺有些好奇的看着艾欧罗斯。

　　两个人之间的谈话看上去并不像是你死我活的生死对手，反倒像是两位老友之间在亲切交谈。

　　“我的绝技是黄金之箭。我知道阁下也是精通箭术，我们就用箭术一决高下吧。”艾欧罗斯笑着建议。看上去好似一点都不介意许诺之前击败了他的弟弟。

　　“你弟弟之前战败在了我的手上。”许诺疑惑的看着艾欧罗斯，“你就不愤怒吗？”

　　“他是一位真正的战士。”艾欧罗斯微笑点头，“在一场面对面的公平决斗之中战败了，并不会影响他的名誉。反倒是他一直所期望的事情。”

　　说到这里，艾欧罗斯脸上的神色终于出现了一丝的变化，“为了一个命令，我们已经等待了数千年。对于我们来说，或许战败是一种真正的解脱。”

　　许诺沉默了。在他来说不过是几天的功夫而已，转眼就过。可是在艾欧罗斯他们这些黄金圣斗士的身上，却已经是数千年的时光流逝！

　　人们都想要长寿，毕竟渴求生命是任何生灵的本能追求。

　　可是，如果仅仅是为了一个命令而枯守数千年时光的话，那实际上就是一种沉痛的折磨。

　　对于这些黄金圣斗士们来说，许诺的出现是他们的解脱。而战败身亡同样是一种解脱，甚至是最大的解脱。

　　深吸口气，许诺缓缓点了点头。

　　这一刻，他无比的尊重自己的对手。因为他相信如果是自己困守在圣域之中等待一个人的到来数千年的话，或许他早已经崩溃。这种对手绝对值得尊敬。

　　“我会全力以赴的。”许诺深深的看了眼艾欧罗斯，随即转身向后走去。

　　艾欧罗斯目光复杂的看着许诺的背影。同样叹息一声之后也转身向着身后走去。两人之间的距离越来越远，却是在同一时刻好似约好一般同时顿住了脚步！


第七百一十八章 心中的怒火

　　一道亮芒闪过，许诺的手中已经握住了必中之弓。而在他身后的艾欧罗斯同样也握着黄金之弓。

　　原本祥和安宁的射手宫在一瞬间安静了下来。一股莫名的气息开始在整个宫殿内不断流转，那是一种极致的气息。

　　许诺此时抛开了脑海之中的一切杂念，将所有的精力都集中到了手中的必中之弓上。他要全力以赴。

　　这是因为他尊敬自己的对手，在此时此刻如果不全力以赴的话那就是对艾欧罗斯的侮辱。

　　随着气息的流转，时间都仿佛是被定格住了。背对背站立的两人全都不约而同的闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，两人同时拉开了自己手中的弓箭。当许诺再次睁开眼睛的时候，他的双目之中已经是一片冷漠，冷的犹如南极的冰川。

　　同时拉开弓箭，同时转身，同时将手中的弓箭射向了对方！

　　一瞬间，射手宫内亮了起来，极致的明亮光芒穿透了整个宫殿直飞天际，甚至是将天空之中的光芒都给遮蔽住了。

　　身形有些晃动的冥王正在向着前方赶路，可是却惊愕的抬起头看向射手宫的方向。那一抹亮色是如此的光彩夺目，深深的吸引着他的目光。

　　天蝎宫内，正在与天蝎座黄金圣斗士激战的维纳斯惊讶的看向了窗外。那耀眼的光芒就连天蝎宫都被照亮了。

　　圣域之中，那些正在激烈搏杀的诸多圣斗士与冥斗士们纷纷停下战斗，用震惊的目光看着头顶那好似几个太阳同时出现一般的璀璨辉煌。

　　诸神殿中，一道雄伟的身躯缓步来到殿门外。目光深邃的看向光芒万丈的射手宫！

　　再明亮的光芒也会有终结的那一刻。哪怕是亘古永恒的恒星也终究是会有熄灭的一天。而许诺与艾欧罗斯对射的弓箭在爆出了最为明亮的光芒之后终于逐渐安静下来。

　　“真的是……强大的让人难以置信。”艾欧罗斯嘴角带着一抹微笑，垂下目光看着自己胸前的一根由纯粹的能量所构成的弓箭，长长的松了口气。

　　“当~~~”艾欧罗斯的手腕一松，手中的黄金之弓落在地上面发出沉重的声响。而艾欧罗斯本人则是面带微笑的缓缓跌坐在了地上。

　　“你不该将神力加诸在你的弓箭上。”依旧站立着的许诺抬起手握住穿透了战甲插在胸口上的一支黄金之箭，手腕用力将金箭拔了出来。

　　随着金箭被拔出胸口，殷红的鲜血随即从伤口处泊泊而出。

　　不过许诺对此却是丝毫都不在意，目光看向神色逐渐暗淡下来，嘴角开始滴落鲜血的艾欧罗斯，轻声开口，“你的神力是被外界赋予的，无法发挥到最强程度。而且我身上的神力要远比你强大的多。你用神力和我对射根本就没有取胜的可能。”

　　“这样很好。”艾欧罗斯深深的看了一眼许诺，随即缓缓垂下了眼帘，“这样就很好。我已经尽到了自己的职责……艾奥里亚……我的弟弟。”

　　艾欧罗斯的声音愈发低沉，直到消失不见。

　　许诺最后深深的看了一眼跌坐在地上已经悄无声息的艾欧罗斯，转身向着雅典娜走了过去。

　　之前对箭的时候，艾欧罗斯在黄金之箭上附加上了神力。可是他所拥有的神力并不足以突破许诺的绝对力场。而失去了神力加持的黄金之箭虽然射中了许诺的身躯，却不会带去致命的威胁。

　　而许诺射出的由能量构成的弓箭却让艾欧罗斯最终战死。

　　与他的弟弟一样，艾欧罗斯同样是一位真正的战士。坚守自己的誓言，尊重自己的对手。无论战斗的最终结果如何都真诚接受。

　　在经过了数千年的漫长等待之后，艾欧罗斯终于完成了自己的誓言与坚守。现在，他终于可以解脱这漫长的等候岁月。

　　怀中抱着雅典娜向着下一座宫殿快速飞奔。而此时的许诺面色沉寂，目光之中带着一团燃烧着的怒火。

　　他已经厌倦了这种战斗。击败这种值得尊重的对手并不能使得他有些良好心情，反倒是让他心中对于宙斯的怒火不断燃烧着。“这种随意就能够决定其他人命运的混蛋还是去死吧！”

　　艾欧罗斯的战死给许诺的内心带去了变化。他此时是真正的愤怒了，已经没有了丝毫继续保存实力的念头。心中唯一所想的就是冲击再冲击，直到冲到宙斯的面前将他撕成碎片！

　　只有宙斯才是最该消失的那个！

　　点燃心中怒火的许诺不再有丝毫的顾虑，火力全开之下愤怒出击。一口气接连击败了摩羯座，水瓶座与双鱼座的黄金圣斗士。最终再次来到了诸神殿之中。

　　“好久不见。”当许诺抱着雅典娜来到诸神殿的时候，已经从沉睡之中苏醒过来的宙斯缓步从神殿之中走了出来，“你终于来了。”

　　“嗯。”许诺点了点头，“我也很想再见到你。”

　　身后的脚步声响起，面色苍白的冥王与身上带着伤痕的维纳斯也追了上来。此时成了三对一的局面。

　　“你还好吧？”许诺看着气色难看的冥王，皱眉询问。

　　“路上解决了那个处女座的圣斗士，受了点小伤还死不了。”面色难看的冥王目光死死锁定在了宙斯的身上，“至少在杀了他之前我还不能死。”

　　“这次你没有了神明给你掠夺神力。”许诺将怀中的雅典娜交给一旁的维纳斯，晃动着脖子走向宙斯，“你的死期到了。”

　　“哈哈哈~~~”身形高大的宙斯仰头大笑，“没错，我是没有能够掠夺的神力。可是你呢？你看看你现在还剩下多少神力？你以为还能战胜我吗？”

　　“我已经想清楚了。”许诺用力的捏着自己的手指，步伐不变的走向宙斯，“能量这种东西不能总是依靠外力。只要心中拥有足够强大的意志同样可以爆发出强大的能量来。这或许就是小宇宙的含义所在。”

　　“小宇宙？”宙斯歪着脑袋打量着气息之中已经剩下不多神力的许诺，挑眉嘲笑，“那种人类的小把戏有什么用处？没有神力什么都不是。”

　　强行突破三座神殿的时候，许诺已经将身躯之中原本就所剩不多的能量消耗殆尽。至少此时在宙斯的眼中已经是非常弱小。

　　“我可不认为这是什么小把戏。”许诺深吸口气，身躯之中的强大力量开始汹涌而出，“而且，我就是人类！”

　　“咚！！！”许诺瞬间来到宙斯的身旁，挥拳而出狠狠的砸在了宙斯的金色战甲上。燃烧着精神力量的拳头迸发出强大的威力，直接就将宙斯砸飞了出去！

　　撞断了一连串的巨大立柱之后，宙斯这才止住了不断后退的势头。目光之中腾起怒火，“你这个家伙！！”

　　在通过十二宫的时候有全新感悟的许诺没有丝毫迟疑，身形犹如闪电一般急速上前。拳头亮起一抹犹如水晶一般的明亮光泽，狠狠的砸在了宙斯抵挡过来的拳头上。

　　“这是给白羊宫的！！”宛如水晶一般的拳头重重的将宙斯砸趴在了地上。坚硬的地面瞬间化为一处大坑。

　　许诺猛然仰头，随即重重的用头槌撞在了宙斯刚刚抬起的脑袋上，“这是给金牛宫的！”

　　重重的将宙斯再次砸趴下之后，许诺双拳握在一起，高举之后砸在了宙斯的后背上，“这是给双子宫的！”

　　“这是……算了。”许诺刚想继续攻击喊上一声给巨蟹宫的。不过想到那位的恶行，随即选择了放弃。

　　而宙斯终于有停歇的机会，死死咬着牙猛然扑了出来将双手搭在了许诺的肩膀上。

　　就在宙斯准备发力的时候，却愕然看到近在咫尺的许诺脸上却露出了一抹笑意。

　　“这是给狮子宫的！！”许诺双拳犹如闪电一般在最近距离上疯狂轰出，密集的攻击几乎将宙斯胸前的金甲完全击碎！

　　“这是处女宫的！”许诺反手抓住了面现痛苦之色的宙斯，将其举起来重重的砸在了地上面。

　　轰然声响之中，地面再次出现一个巨大的坑洞。

　　“这是天枰宫的！”许诺跃起，用手肘撞击在了宙斯的后背上。

　　起身之后抬脚用力的踹向宙斯，“这是天蝎宫的！”

　　“混蛋！！！”暴怒的宙斯猛然跃起，抱住许诺的腰冲了出去。一路上撞断了数不清的立柱。然而，许诺却是没有丝毫的动容。握紧拳头狠狠的轰在了宙斯的脸上，“这是射手宫的！”

　　宙斯原本英俊的脸上瞬间红肿起来。没等他再次动手，许诺就已经摆脱了他的纠缠，翻身一击飞踢踹在了宙斯的另外一边脸上，“这是摩羯宫的！”

　　许诺纵身上前，双拳犹如闪电一般密集轰击在宙斯的身上，“这是水平宫的！这是双鱼宫的！！”

　　猛然抓住宙斯的头发，将他像是大风车一样旋转起来狠狠的摔向了远方，“这是我自己的！！！”

　　被甩飞出去的宙斯几乎将那一侧的神殿都给撞塌，不断塌陷的巨大石块将宙斯完全掩埋在了巨大的废墟之中。

　　“呼~呼~~”许诺重重的喘着粗气，眯起眼睛看向远处的那堆废墟。

　　“哗啦~~~”废墟晃动了一下，随即轰然炸开。宙斯的身影从尘土与石块之中缓缓走了出来，面色沉凝如水。一双眼睛犹如毒蛇一般死死的盯着许诺。

　　“很好。”


第七百一十九章 我也等了很久

　　“还是和以前那样强大。”身上金甲都已经残破不堪的宙斯面色平静的从废墟之中走了出来。眼神之中满是炽热的光芒，“只是，这次你却没有像是之前那样更加强大。”

　　从特洛伊时代开始，宙斯已经见过多次许诺并且交手。而每次遇见许诺的时候他都会变的更加强大。

　　从一开始不如自己飙升到了让自己无力对抗的程度。这几乎已经成为了一个定律一般的存在。然而这次，虽然被许诺的一连串打击弄的异常狼狈。可是宙斯却反倒是有欣喜的感觉。

　　他不是受虐狂，却是因为这次遇上许诺之后他终于没有再次变的更加强大。这就给了他极大的信心。

　　许诺扫了眼冥王，这位冥界统治者此时的状况很不好。接连与几位强大的黄金圣斗士激战之后，他此时还能够站在这里就已经很不错了。战斗力方面估计很不乐观。

　　而一旁的维纳斯原本就不是什么主战的神明，此时还要保护雅典娜，也是无法插手战斗。

　　“还是要靠我自己啊。”许诺轻叹口气，随即纵身而上扑向了宙斯。

　　“咚！”两人的拳头狠狠交击在了一起。许诺抬腿用膝盖顶住了宙斯的腰畔，巨大的力道几乎将宙斯一侧的腰身直接顶了进去。而宙斯同样迅速反击，手肘横握扫在许诺的脖子上，险些将许诺的脖子都给撞断。

　　拳打脚踢，许诺与宙斯贴身肉搏，看上去就像是拳台上的拳手在互殴重拳。两人都是不约而同的将神力聚集在了自己的拳头上面，丝毫不在意防御的事情。他们想的都一样，最好的防守就是进攻。

　　许诺一拳砸在宙斯的脸上，当即就让他那张英俊的脸庞肿了起来。而宙斯马上就会还回来一腿踹在许诺的腰腹上，直接将钢铁侠战甲踹的粉碎。

　　许诺抬脚踢在宙斯的小腿弯上，宙斯的小腿都为之而变形。等到宙斯的拳头砸在许诺胳膊上的时候，许诺的一边胳膊也随之扭曲。

　　拳拳到肉，无比惨烈。嘭嘭声响之中两人都是满身伤痕，鲜血四溅。

　　许诺身上的钢铁侠战甲哪怕是被附加了维纳斯的神力也已经被宙斯砸的稀巴烂。而宙斯身上的金甲此刻更是已经七零八落的就像是布条一样挂在宙斯的身上。

　　“哈~哈~~”鼻青脸肿，眼睛都已经变的比熊猫还要浮肿的许诺大口喘着粗气。看着眼前嘴角浮肿外凸就像是个大结巴一样宙斯，心中快速思索着究竟该怎么才能打倒这位众神之王。

　　宙斯的身体强度是许诺所遇上过的对手之中最强大的，没有之一。

　　许诺全力挥出的拳头威力足以开山裂石，可是砸在宙斯的身上却只能是让他带伤而已。

　　虽然给宙斯带去的伤害不小，可是许诺却知道自己说不定会在宙斯之前就倒下。因为他的身体强度比不上宙斯。这种势均力敌的对轰相对来说对于许诺不利。

　　“呜~~~”许诺正在思索之中，宙斯的拳头就已经再次带着凌厉的破空声响呼啸而来砸向许诺的脑袋。

　　宙斯曾经长期在人界游走，深知人类的最大弱点就是他们的脑袋。只要能够摧毁脑袋那就能够彻底击溃对手。虽然眼前这个强大的家伙实力早已经脱离了人类的范畴。可是宙斯却感觉的出来，脑袋依旧是他的弱点。

　　而许诺几乎已经将宙斯身上所有地方都攻击过了，却始终无法找到宙斯的核心所在。虽然给宙斯带去了沉重的伤害，可是却并没有真正做到致命一击。

　　许诺身子后仰，避开了宙斯轰向他脑袋的拳头。不过这一拳依旧是砸在了他的脸上。巨大的力道之下，许诺的面部几乎已经扭曲变形，一大口的鲜血直接就喷了出来。

　　“不能再这么打了。”许诺心头闪电般闪过念头。在这么继续下去说不定就真的要先倒下了。一定要给宙斯致命一击才行。可是要打哪里呢？

　　目光扫过身前浑身上下到处都是伤痕的宙斯，许诺心头突然间闪过一个念头，或许哪个地方可以？

　　许诺的力量汇集到了他的腿上，脚步发力之下瞬间就让脚下的大理石地面龟裂成了无数的蜘蛛网。随即猛然弹起，狠狠的踹在了宙斯双腿之间的部位！

　　“噗！”一声如中败革一般的闷响声传遍了整个神殿。

　　一直都是面无表情与许诺对轰的宙斯这次终于变了颜色。鼻青脸肿嘴巴外凸的宙斯脸色瞬间化为了一阵极为难看的青灰色，整个身躯都好似虾米一般弓了起来。

　　宙斯长期在人界活动，并不是去考察人界的风土人情。而是去安慰那些漂亮的女人们。

　　神话时代诸多的半神大都是宙斯遗留在人间的孩子。除了神王的威严以及英俊的外貌之外，想要做到这一点还需要一个男性特有的象征部件。

　　这个部件无论是什么样的生灵，除了雌雄同体的之外都会有。而且其重要程度与生命相差无几。宙斯自然也不例外。

　　许诺甚至在踢中宙斯双腿之间的时候都能够听到那足以让任何男人都浑身颤抖的爆裂声响。

　　“嗷~~~”宙斯双手捂住双腿之间，仰头发出一声极致凄厉的嚎叫声响。哪怕是神明，哪怕是众神之王也无法抵抗这程度的剧烈打击！

　　“机会！”许诺双目之中闪过一抹惊喜之色，随即扑上去向着宙斯发起了闪电般的密集狂暴攻击。尤其是重点攻击宙斯双手捂住的部位。

　　一旁抱着雅典娜紧张观战的维纳斯脸上闪过一抹喜色，因为她看到许诺好似已经占据了上风。

　　而冥王却是神色古怪，目光变幻不断。他知道不可能这么轻易就能够击败宙斯。这位神王的强大绝对不止眼前所看到的这些。

　　“轰！！！”当许诺轰然痛殴着宙斯的时候，这位神王终于无法再继续忍耐下去。身上的气息犹如火山一般开始疯狂爆发，强烈的气势甚至直接就将许诺撞飞了出去。

　　“我要杀了你！！！”双目赤红的宙斯身上环绕着实质一般的强烈光晕。巨大的痛苦与羞辱使得他在这一瞬间陷入了燃烧神力的境地之中。

　　此时宙斯不再去考虑任何事情，疯狂燃烧着自己的神力将其加诸在了手中的闪电上。神界最强神器闪电火此时已经逐渐开始明亮，就像是一团小小的太阳一般将整座诸神殿都给映照的一片明亮。

　　“真巧，我也是这么想的。”许诺冷笑一声，抬手抹去嘴角的鲜血。脚步交错，双手聚拢放在了腰畔位置，一团亮的光团也开始在他的手心之中逐渐凝聚。

　　维纳斯一脸的担忧之色，紧张的关注着战场。并没有发现一旁的冥王不知道什么时候气色已经恢复了正常。而且悄然取出了一顶古怪的帽子戴在了自己的头上，随即身影消失不见。

　　无论此时处在什么样的状态之中，许诺都没有丝毫的畏惧与退缩的意思。

　　除了事态不允许之外，更多的则是许诺历经了无数次的生死之战之后早已经将自己的性格转化为一往无前。后退对于他来说就是一种自我放弃。无论是什么样的原因都不能后退。

　　“轰！！！”宙斯挥出了自己手中的闪电火，而许诺同样也向着宙斯送出了自己的龟波气功。

　　两道巨大的能量光束狠狠的交击在了一起，瞬间所爆发出来的强大能量与刺眼炫目的光芒席卷了整座诸神殿，强大的威势将所有波及范围之内的一切都纷纷摧毁。

　　哪怕是那些有着神力加持的神殿建筑也在这股足以毁天灭地般的强大威势面前犹如纸片一般脆弱。

　　疯狂爆发的能量波就像是一场疯狂的超级台风席卷了整个诸神殿，所有的一切都被摧毁。

　　其浩瀚的声势就连地面上那些正在疯狂搏杀的诸多斗士们也全都停下了自己手中的战斗，面带惊恐之色的看向天空之中那座宏伟的巨大神殿。

　　整个神殿仿佛化身为一个巨大的炮仗，尽情的宣泄着自己的狂暴。

　　“不要！！！”等到这股恢宏的爆炸性冲击波终于消散之后，用神力护卫着自己与雅典娜的维纳斯艰难抬头看去。

　　却震惊的看到身上战甲已经彻底毁坏的许诺跌坐在了地面上，嘴角一点一滴的滴落着鲜血。而几乎已经浑身赤裸，身上到处都是流血伤口的宙斯则是晃动着身躯缓缓迈步向着许诺走了过去。

　　几乎没有丝毫迟疑的，维纳斯直接放下了雅典娜就纵身向着宙斯扑了过去。

　　“滚开！！！”已经身负重创的宙斯挥手就将维纳斯击飞出去。面容狰狞的看着许诺，“我已经等了太久了。今天，终于能亲手取你性命！！”

　　“呵呵~~~”许诺咳着鲜血吐出口血沫看向宙斯，“就凭你，还差得远。”

　　许诺这次的确是有些无奈，他的实力原本就没有恢复，之前连番激战又消耗掉了原本就所剩不多的力量。等到与宙斯最终一击的时候不得不惜败。

　　同样身负重创的宙斯强行撑着迈步走向许诺，他等这一天已经等的太久了！

　　然而，就在此时。一道修长的身影却突兀的从虚空之中出现在了宙斯的身旁。随即伸出双手将宙斯揽入怀中！

　　“我亲爱的弟弟，我也等了很久了。”


第七百二十章 兄弟间的相爱相杀

　　“你？！”宙斯满脸震惊地看着自己的兄弟，完全没有想到冥王居然会在这个时候突然出现在这里。

　　“我怎么了？”紧紧抱着宙斯的冥王就像是一个关爱兄弟的兄长一般露出一抹和蔼的笑意。只不过他身上正在疯狂跃动着的幽蓝色光晕却让冥王的笑容看上去是那么的诡异。

　　“我亲爱的弟弟。”冥王疯狂催动着自己的神力，疯狂的燃烧着自己的神力从而在极短时间之内获得难以想象的强大力量。不过燃烧神力这种事情就和饮鸩止渴一般会付出巨大的代价。

　　只是和之前宙斯的爆发一样，冥王此时也已经毫不在乎。满脸笑意的看着自己的弟弟，冥王轻声细语，“自从被你逐出圣域开始，我就一直都在期待着这一天的到来。”

　　维纳斯快步跑到许诺的身边将他搀扶起来，与许诺一起神色古怪的看着那兄弟俩。

　　“你疯了吗？！”宙斯拼命挣扎，只可惜之前和许诺对拼的时候消耗过度，根本就无法挣脱冥王的束缚，“那个可是人类啊！我们是最后的神族了，你是想要让人类彻底毁灭我们吗？！”

　　“人类？神族？”神色平静的冥王双目之中却满是疯狂的气息，“我怎么会去在乎那些？我唯一在乎的就只有你啊，我的好弟弟。”

　　“你不是一直想要做神王吗？我让给你！”宙斯的声音之中已经满是哀求之意，“我们可是兄弟啊，哥哥！”

　　“呵呵呵~~~”冥王笑了起来，双目之中甚至浮起了一抹泪花，“我的好弟弟，你已经多久没有喊过我哥哥了？自从你成为神王之后就没有了吧？我的好弟弟。”

　　宙斯终于明白过来，冥王已经疯了。为了能够向自己进行复仇，无数的年代以来冥王所做的一切，所等待的都是为了向自己复仇而已！

　　“啊！！！”陷入绝境之中的宙斯开始疯狂催动身躯之中的所有神力开始燃烧，试图挣脱冥王的控制。

　　他已经察觉到了巨大的危机正在向着自己靠近，他甚至能够感受到，如果再不行动的话就真的要完蛋了！

　　然而，冥王等待这一刻早已经不知道等待了多长的时间。此时发动致命一击怎么可能会让宙斯轻易挣脱？

　　对于拥有无尽生命的诸神来说，在漫长的岁月之中总是被无尽的孤寂所折磨。而冥王自从被逐出圣域之后就一直期待着报复回来的那一天。

　　他早已经厌倦了无尽而又漫长的孤寂生命，一直以来支持他活下去的唯一信念就是向着自己的弟弟报仇雪恨。

　　今天，他终于等到了。

　　“啊！！！！！”无论是宙斯还是冥王，全都在疯狂燃烧着自己的神力。幽蓝色与白色的光晕将两人的身影完全笼罩其中。强烈的气息疯狂扩散，就好似成吨的炸药已经被点燃了导火索一般恐怖。

　　许诺的眉角乱跳，匆忙在维纳斯的搀扶下来到雅典娜的身旁将其护卫起来。因为他知道等下将会有一次惊天动地的疯狂爆炸。

　　果然，当维纳斯撑起神力将三人都给守护起来之后。一声惊天动地的轰天巨响声从冥王与宙斯这对兄弟俩之间爆发出来。

　　这是一次极致疯狂的超级爆炸，其威力之巨大甚至直接就将整个诸神殿彻底摧毁，就连环绕诸神殿的神像也全都在这次的爆炸之中被毁坏。

　　其威势程度甚至与斯巴达三百时代许诺与宙斯的那一次对轰相当。

　　地面上的圣斗士与冥斗士们终于不再对战了。诸神殿都被炸了他们还打什么。

　　一瞬间的功夫，无论是圣斗士还是冥斗士，全都感受到了自己所信仰的神明消失了。就连信仰的神明都没有了，他们还在为什么而战？剩下的只有空虚和迷茫。

　　“呸！”许诺吐出口唾沫，重新恢复了一丝气力的身躯重新站了起来。

　　此时整个诸神殿已经没有了，就剩下了凌乱不堪的地基而已。而之前冥王与宙斯所在的位置上已经没有了他们的身影，遗留下来的唯有一处巨大的坑洞。

　　圣域是可以自我修复的，不过如此强烈的破坏想要重新修复的话估计需要极为漫长的时间。

　　而许诺此时正在焦急的四处寻找着什么，他在找着雅典娜的神格。宙斯死的太快，他甚至就连询问的机会都没有。而此时宙斯已经消失不见，他也不知道该去问谁。

　　“快看！那些是什么？！”随着维纳斯的惊呼，许诺转头看去。之前宙斯所在的位置上突然之间飘落出诸多的白色光团，这些光团每一个都蕴含有极为强大的力量。而许诺是认识这些白色光团的，因为那些都是神格！

　　在斯巴达三百的时代，宙斯为了抵抗许诺从而将所有沉睡之中的诸神神格与神力全都掠夺一空。这些神格他无法消化吸收，只能是留在他的身躯之中。而此时宙斯陨落之后，这些被禁锢的神格也随之被解放出来。

　　“快！！！”许诺一个箭步就跃到雅典娜的身边，抱起她直接就扑向了那些光团。

　　随即，一个比其它的光团还要明亮一些的神格很快就好似找到主人一般扑向了许诺怀中的雅典娜。等到这团光晕融入雅典娜的身躯之后，原本气色灰败，好似随时都会死去的雅典娜终于缓缓睁开了眼睛！

　　“我知道，你一定会来的。”雅典娜伸出手轻抚着许诺的面颊，目光之中满是柔情，“我知道。”

　　“嗯，我也知道。”彻底松了口气的许诺笑了起来，随即看着四周那些到处飞舞却开始逐渐消散的光团，轻声开口，“先等一下，等我把这些大礼包都收起来再说话。”

　　神格之前都被禁锢在了宙斯的身躯之中，有着宙斯的神力笼罩一直都能够存在。可是宙斯陨落之后这些神格全都四处飘散想要找到自己原先的主人。

　　可惜这个世界上除了自己身边的这两位女神之外，其它的神明都已经陨落。找不到主人的神格要不了多久就会彻底的消散在空气之中。

　　这种蕴含有庞大神力的神格，还是这么多的数量。许诺怎么可能会眼睁睁的看着他们消散？宙斯无法吸收消化，可是对于许诺来说却是真正的大礼包。

　　许诺伸出手臂，闭上眼睛深吸口气。一股莫名的气息开始从许诺的身躯之中缓缓散发出来。

　　四周那些游离的神格却好似回家的孩子一般全都扑向了许诺，随即纷纷冲入了他的身躯之中。

　　这些神格之中甚至包括有宙斯与冥王的，整个奥林匹斯神系此时仅仅只剩下了维纳斯与雅典娜这两位硕果仅存的神明。

　　“很好，现在你已经差不多完成任务了。”就在许诺感受着身躯之中强大力量的时候，戒指的声音突然在他的耳畔响起。

　　“完成就是完成，没完成就是没完成。什么叫做差不多完成了？”吸收了如此之多的神格之后，许诺的能量非但已经完全恢复过来，甚至还要远比之前更加强大。至少是在身躯之中的能量方面，已经是比真正的神明还要神明。

　　“想要拥有圣域，第一个条件就是将之前拥有圣域的诸神全都摧毁，吸收她们的神格。除了你身边的这两个女神之外，整个奥林匹斯神系的神明神格都在你的身上，现在只差最后一个步骤就能够获得圣域的所有权。”戒指的话让许诺心头一跳。

　　“喂喂喂~~”许诺笑着开口，“你不会是想要让我把她们的神格也给吸收了吧？”

　　“理论上是这样，不过也可以用别的方法。”戒指出声解释，“维纳斯已经和你签订了契约，她所有的一切都是属于你的，包括神格也是属于你。整个奥林匹斯神系只剩下了雅典娜，如果她也和维纳斯一样和你签订契约的话，那你就可以顺利完成任务获得圣域的控制权。当然，如果她拒绝的话，你就只能是强行夺走神格这一个办法。”

　　曾经辉煌的奥林匹斯神系此刻只剩下了最后一位神明，雅典娜。而当许诺将这件事情的来龙去脉全都向雅典娜和盘托出之后。这位最后的女神没有丝毫犹豫的就选择同意与许诺签订契约，将自己的一切都成为许诺的所有物。包括神格在内。

　　这绝对是无与伦比的信任。因为一旦签订了这份契约，就相当于将自己的一切包括生命在内全都交给了许诺去操控。真心是许诺让她生就生，让她死就死的程度。可是雅典娜依旧是选择了毫无保留的信任许诺。

　　“好了，现在整个奥林匹斯神系诸神的神格都归我控制了。接下来怎么办？”

　　契约签订之后，雅典娜与维纳斯去往一旁窃窃私语着现代世界中的一切，尤其是那些精美的服饰与可口的美食。而许诺则是站在诸神殿的边缘看着下面乱哄哄的诸多失去了信仰的神民们好似没头苍蝇一般到处乱窜。

　　“下面的事情全都交给我来处理。”戒指的声音之中带着一股无法掩饰的笑意。

　　“你怎么这么开心？”许诺疑惑询问。

　　“当然要开心了，没有了诸神之后，整个世界的神力都失去了主人开始四处飘散。这些无主之力都被我给吸收了，怎么可能不开心？”戒指的话让许诺大吃一惊，“什么？整个世界都没有神力了？”

　　“是的，这个世界再也没有了神力，将会成为没有神明也没有神力的世界。”戒指的声音之中带着一抹得意，听上去好像没少获得好处，“好了，别说这个了。现在整个圣域都是你的了。准备接受这份礼物吧！”


第七百二十一章 准备

　　“这就是圣域？”许诺目光疑惑的看着手掌中一个好似精巧玩具一般的模型，疑惑询问，“这玩意要怎么用？”

　　“这只是我为了方便你携带着穿越时光晶壁而特意将其缩小。”戒指出声解释，“带到现代世界之后你选择好地方直接释放出来就可以。”

　　“这么神奇？”许诺仔细的观察一番之后，郑重的将手掌中的这个精巧的模型收入存储空间之中。

　　此时许诺与维纳斯还有雅典娜两位女神已经离开了圣域，或者说是被排斥出来来到了外面的奥林匹亚小镇上。

　　而且不仅仅是他们，之前在圣域之中的所有人，包括圣斗士，冥斗士还有那些神民们全都被排斥了出来。

　　附近的这片区域内完全就是人山人海，到处都是人。

　　而且每个人的脸上都挂着无尽的失落与迷茫，甚至就连冥斗士与圣斗士都能够站在一起却没有丝毫对战的念头。他们都不知道自己接下来该怎么办。

　　原本笼罩圣域的那道光幕此时已经完全消失，之前圣域所在的位置上只剩下了被白雪覆盖的连绵高山。

　　听戒指说，在雅典娜签订契约之后，就连冥界和极乐净土等等所有由神力所构造出来的建筑全都消失了。这个世界再也没有了丝毫的神力可言。因为已经没有了诸神的存在。

　　“这些人怎么办？”许诺扫了眼远处那些神色惶然的人群，轻声询问。

　　“他们失去了自己的信仰，不过以后可以以正常人的身份继续在这个世界活下去。”戒指应声，“至于能不能过的很好，那就不是你需要操心的事情了。”

　　“哦？”许诺挑了挑眉梢，疑惑询问，“那我该操心什么？”

　　“我已经在能量海洋之中找到了之前你曾经去过的那个大话西游世界的连接入口。”戒指快速出声，“你接下来应该考虑的是去到那个世界找你的那位紫霞仙子。然后再次提升自己的实力。你现在的能量水平已经可以摸到能量海洋的边缘，再次提升之后就可以进入能量海洋之中。我们终于都要完成最终之战了。”

　　“最终之战？”许诺的表情古怪，“你不是说我只要进入能量海洋帮助你把那个能量体消灭吸收就可以彻底结束这一切吗？怎么还有最终之战？”

　　“你都说了是要把能量体消灭吸收。我们要消灭它，它也是会反抗的。当然是要来上一场最终之战。”

　　“好吧。”许诺再次扫了一眼远处那些圣斗士冥斗士还有诸多的神民们。为他们将来的生活叹息一声之后，握住维纳斯与雅典娜的手，“我们回家。”

　　又是一次异世界之旅结束，许诺感觉以后这种旅途或许不会太多了。

　　当许诺吸收了整个奥林匹斯神系的神格力量，戒指收走了整个世界所有的神力之后，他们距离完成自己最终的目标已经近在咫尺。最多一两个世界之后，一切都将尘埃落定。

　　这段前往不同世界旅行的旅途并不算多么漫长，不过对于许诺来说却是一段永生难忘的美好回忆。不过既然此时已经到了这个阶段，那许诺也将开始为自己今后的生活做安排。

　　这次的异世界之旅戒指的收获最大，因为他弄走了整个世界的神力。

　　不过许诺也没拉下，那么多的神格力量不说，单单是那个据戒指说在混沌时期就已经存在的圣域就足够他乐呵半天。这可是真正意义上的神器了。完全就是一个无法被突破的巨型城市。

　　回到现代世界之后，许诺将自己的身边人全都召集了起来，首先是郑重介绍了一番维纳斯与雅典娜。特别提出这两位可是真正的女神。

　　女人们全都是异常惊讶，毕竟现代世界之中可是没有神明存在的。传说之中与各种屏幕上倒是见过不少，但真正出现在身边的女神所带来的冲击绝对让人难以想象。

　　普通人与神明之间天生就存在着一道隔阂。毕竟下意识之中就有了区分，秀晶她们虽然表达了自己的欢迎态度，不过还是能够明显感受到那一丝隐约存在的疏离。

　　不过维纳斯与雅典娜都是顶级的神明，也丝毫没有看不起普通人的心思。至少是许诺的身边人她们不至于如此。很快，这两位女神就主动上前与秀晶她们闲聊起来，没过多久欢声笑语就传了出来。

　　女人们之间的互动，许诺不了解也不会去干涉。他在关心了一下维纳斯与雅典娜的伤势之后就去忙自己的事情去了。

　　维纳斯的伤势很简单，要不了多久依靠其自身的恢复力就能够恢复过来。

　　而雅典娜则是要严重的多，好在她毕竟是强大的战斗女神，取回了自己的神格之后就可以使用神力来为自己疗伤。随着时间的流逝，她终究会慢慢好起来。

　　“把飞机准备好。”扫了眼围坐在客厅内欢声笑语的女人们，许诺来到外面找到自己的管家吩咐，“我要回家。”

　　超大型的私人飞机再次腾空而起，向着遥远的太平洋对岸飞去。

　　因为冥冥之中那只看不见身影的神兽那巨大的，无可匹敌的力量。许诺只能是将自己未来的基地安置在世界的另外一边。

　　而他的基地不再是天空战舰，而是一座恢宏的圣域。在那之前，他当然是要将自己的父母也都给接到自己的身边来。

　　私人飞机越过浩瀚的大洋，经过十多个小时的长途飞行之后终于降落在了许诺家乡附近的一处机场。

　　诸多当地的重要人士们纷纷前去迎接，想要和许诺定下饭局又或者是会谈等等。只不过许诺此时完全没有这方面的心思，直接驱车离开机场向着自己的家乡开去。

　　许诺知道一旦将圣域放开的话，将会给这个世界带来前所未有的剧烈震动。

　　在一个没有神明的世界之中展示神迹，最终会出现什么样的结果许诺也不知道。在那之前，他必须将自己的亲人们全都带到身边保护起来。

　　事情进行的非常顺利，许诺回家之后和父母小聚片刻就带着父母上车前往机场。之后又是一番长途奔波飞跃大洋，最终再次回到了洛杉矶。

　　当一大群的漂亮姑娘们向着许诺的父母行礼的时候，许诺的父母都被吓了一跳。这种事情对于他们来说简直就是想都不敢想。可是自己的儿子却真的做到了将这么多漂亮的姑娘全都留在身边。

　　当着姑娘们的面，许诺的父母数落了许诺一顿，然后让许诺一定好好对待人家。而等他们来到休息的房间的时候，许诺的母亲却笑着夸赞儿子有本事，而他父亲也是在一旁点头。

　　全天下的父母都一样，自己的孩子当然是要另眼相看。

　　将这些事情全都安排妥当之后，许诺独自一人开着他的那辆R8来到了好莱坞。

　　好莱坞山是一座平平无奇的小山丘，与世界上绝大多数的山丘都没有什么区别。

　　可是，就是因为在这座山丘的山坡上面竖立了一个拼写着好莱坞字眼的巨大牌子，就使得这座山丘成为了世界上知名度最高的地方之一。

　　当许诺来到这座山丘脚下的时候，四周诸多的游客们纷纷疑惑的打量着许诺。因为他和频频出现在各类新闻媒体上的钢铁侠太像了。

　　许诺看着眼前那一排白色的好莱坞拼写牌子，无声的笑了笑，“从今天开始，这里就将是整个世界最知名的地方，不再有之一。”

　　纵身一跃，许诺腾空而起向着山顶方向飞去。而四周诸多的游客们瞬间就陷入了疯狂呐喊之中。居然真的是钢铁侠来了！

　　无数人掏出手机向着飞舞在半空之中的许诺疯狂拍照。钢铁侠绝对是这个世界上此时最为知名的名人。

　　“圣域会把附近的区域都给笼罩起来吗？”飞舞在半空之中的许诺取出了圣域，看着手中散发着夺目光芒的圣域，轻声询问，“将整个好莱坞都给包裹起来？”

　　“的确如此。”戒指的声音响起，“圣域的范围非常广阔，不仅仅是这片区域，估计大部分的市区都会被笼罩其中。”

　　“有些麻烦啊。”许诺抬手挠了挠头发，“我不想弄在荒野上，也不想把这么多的人都给弄到圣域里面去。有什么解决的办法吗？”

　　“有。”戒指的回应让许诺微微一愣，“你还真有？”

　　“不是我，是你。”戒指出声更正，“你有办法解决这个问题。”

　　“说说看。”许诺有些好奇。

　　“你是不是忘记了，你曾经得到过一块神奇的超导矿石？”戒指的话瞬间就让许诺恍然大悟。

　　许诺曾经去过潘多拉星球，完成任务之后得到了一块神奇的超导矿石。

　　这是可以让巨大的山脉都浮空而起的神奇物质，此时如果和圣域一起使用的话必然会起到自己想要的结果。那就是将整个圣域都给浮空托起来。

　　“很好。”许诺用力的点了点头，随即在自己的存储空间之中将那块超导矿石给翻找了出来，“怎么用？”

　　“直接放在圣域之中就可以了。”戒指出声解释，“超导矿石的力量会被圣域吸收，从而直接浮空飞起来。具体的高度可以由你自己来控制。毕竟圣域的拥有者现在是你。”

　　许诺将超导矿石放在了精致的圣域模型上，刚刚一接触圣域就爆发出一抹极致明亮的光芒，将附近的整个天空都给映亮。引起了地面上越聚越多的人群阵阵惊呼声响。

　　“可以了。”当光芒散去之后，许诺看着表面上流光溢彩的圣域，满意的点了点头。

　　手臂一扬将圣域甩向空中，“出来吧，永恒的圣域！”


第七百二十二章 展开圣域

　　金黄色的光芒在一瞬间覆盖了整个天空。光芒是如此的耀眼，仿佛整个西海岸的人全都能够看到。

　　天空之中仿佛是在下的流星雨，一道道金色的光芒不断从天空之中坠落。而一层层炫目的光晕挥洒在地面上，每一个感受到了光晕的人全都感受到阵阵身心舒畅。

　　“这是怎么回事？”匆忙跳下指挥车的埃里森仰头看着仿佛已经完全化为金色的天空喃喃低语。

　　只要许诺出现在现代世界，埃里森与所有有心人都会暗中跟着许诺。

　　但是埃里森却没有想到一直都很是低调的钢铁侠这次却弄出来了这么大的一个动静。看天空之中那无边无际的金色光晕，仿佛整个世界都比改变了一样。

　　“嗯？”跟着下车的佩克有些惊讶的看着埃里森，“你的气色好了很多啊？说话也不咳嗽了。”

　　最近这两天埃里森一直都被感冒与咳嗽折磨，之前在车上的时候还在不断咳嗽。可是现在刚刚下车感冒就已经明显好转，而且面色也已经恢复了正常。这种事情真是太奇怪了。

　　“难道是这些金光的作用？”原本埃里森他们是不可能相信这种事情的。可是钢铁侠明显不能用常理来推断。说不定还真的有可能是这样。

　　地面上的许多身体不舒服，有着轻微病痛的全都痊愈，而病情严重的也有所好转。很多人都感受到了这些气息温和的金光的不同。

　　许诺没有去关注地面上的事情，他的注意力全都集中在了位于金光核心位置，正在不断变大的圣域上面。

　　许诺选定的地方是在好莱坞山正上方的万米高空之中。因为圣域本身是非常庞大的，而且地面之下有着厚达数千米的半圆形地基。高度不够的话有可能直接就把下面的城市给砸塌了。

　　此时圣域正在逐渐展开，就像是一颗种子发芽然后长成了参天大树一般。只不过这颗种子的威力有些大，直接长成了一座巨大的城市。

　　数分钟之后，圣域已经显出了雏形，一座庞大的天空之城逐渐出现。已经到了地面上的人群都能够直接肉眼观看的程度。

　　“上帝啊，那是什么东西？！”埃里森原本紧绷的面色终于被破解了。声音之中都带着颤抖。他居然在天空之中看到了一座巨大的山脉！一座被金色光晕所包裹着的山脉！

　　从地面上只能看到半圆形的下半部分。埃里森还不知道上面还有一座巨大的城市。

　　“好像是一座大山？”佩克也是一脸的怪异表情。

　　这种超出科学范畴的现象他们都无法理解，也不知道该做些什么。只能是这么眼睁睁的看着那座山脉一点点的扩大。越来越大。

　　“要不要向上面报告？”片刻之后，佩克稍稍回过神来，急忙询问埃里森是不是该汇报了。毕竟这种事情太过诡异了。

　　“他们现在应该都在看着。”埃里森叹了口气，示意一旁的那些诸多扛着各种摄像器材的新闻记者。

　　这里可是洛杉矶，全世界媒体行业最为发达的地方。不说天空之中的金色光芒已经那座不断扩展的山脉了，单单是钢铁侠出现在街头就足够所有的记者们蜂拥而来。此时眼前的场景已经通过他们的摄像仪器传向了全世界。

　　圣域的确是非常庞大，足足过了十多分钟之后才最终彻底展开。

　　在好莱坞山的正上方，一座被金色光晕所包裹着的巨大山脉终于展露出了自己的身形。而圣域的出现也在全世界范围内掀起了滔天巨浪。

　　许诺在圣域完全展开之后就飞了进去，内里与之前战斗的时候没有什么区别。

　　诸神殿依旧是只剩下了地基，黄道十二宫各个都是破败不堪，而地面上的城市也是满目疮痍。到处都是战斗之后所遗留下来的痕迹。

　　不过许诺依旧能够发现，满目疮痍的圣域之中已经在逐渐的进行自我修复。一些散落的碎块已经回到了之前的位置上。大火与硝烟都已经消散，一切都在缓缓的恢复原样。

　　“这要怎么控制？”许诺来到了已经被完全摧毁的诸神殿，看着四周空旷的环境，“不是说我是拥有者吗？怎么控制圣域？”

　　“用你的精神力。”戒指的声音响起，“用你的精神力来控制。你怎么想，那圣域就会怎么改变。不过是需要你付出能量的。”

　　“哦。”许诺点了点头，随即闭上了眼睛开始散发自己的精神力。

　　“防护罩一定要完备，将整个圣域全都包裹起来不留下缺口。”许诺低声自语，“诸神殿还是恢复原来的样子，不过四周的十二主神巨像就算了。换成我的？算了，我还没死呢弄什么塑像。其它的就按照原来的样子就好。”

　　“圣域会自己修复所有的损伤。”戒指出声嘱咐，“如果你想要加快这个进程的话，那就要灌输能量。”

　　“嗯，知道了。”许诺笑着点了点头。随即飞身而起沿着边线在整个圣域都飞了一遍。心中很是满意的许诺拍了拍手掌，“好了，现在去把人都接过来。”

　　等到许诺的身影出现在滨海别墅的时候，内里所有人此时都站在院落内仰头看着天空之中的那座巨大的城市。没办法，圣域实在是太大了。

　　“圣域放开了？”气色已经逐渐恢复过来的雅典娜上前轻声询问，“就放在这里了？”

　　圣域可不是房车，想开到什么地方就能开到什么地方去。一旦选择好了地点的话，那就无法再移动。

　　许诺选择在这里主要原因是无法抗拒不知名神兽的强大威力。不过这里也不错，附近背山面海的。一边是浩瀚的大洋，一边的广袤的大陆。而且高悬在万米高空之中。哪怕是黄石火山大爆发也无法影响到圣域。

　　“嗯。”许诺笑着点了点头，“都收拾一下，我们一起过去。”

　　“以后是要住在圣域吗？”维纳斯也走了过来，好奇的询问。

　　“去那边的话比较安心。”许诺笑着向一旁的秀晶等人招了招手，“都准备一下吧。”

　　“你们在说什么？什么圣域？”女人们非常好奇，她们并不清楚许诺说的究竟是什么。

　　“圣域就是天空之中的那座城市。”许诺伸手指向天空之中的圣域解释，“那里现在是属于我的了。”

　　许诺随即向着女人们解释了一番。很快，兴致冲冲的女人们就开始跑回自己的房间去收拾东西。等到她们再次出来的时候，一艘超大型的天空战舰已经降临在了滨海别墅附近。

　　在无数双神色复杂的眼睛注视下，许诺带着身边的人一同登上了天空战舰，随即向着圣域飞了过去。

　　“还真是他弄出来的？”看到那艘天空战舰穿过金色的光幕进入天空之中那处巨大的山脉，埃里森满心无奈的叹了口气。

　　钢铁侠的强大已经远远超出了他的想象。他已经不知道还有什么样的方法能够对抗这样一位超出了常理认知的存在。

　　“现在怎么办？”佩克此时还没有从震惊之中恢复过来。面对着天空之中出现一座犹如山岳一般巨大的存在，他在无法理解的同时也对许诺产生了深深的敬畏。

　　“先过去看看。”埃里森收拾一下自己的心情，转身就向着指挥车走去，“去机场，坐飞机上去看看究竟是什么东西。”

　　埃里森对于自己的工作非常负责，哪怕此时心中已经满是绝望却依旧坚定的履行着自己的工作。而第一步要做的就是亲眼看看天上的这个大家伙究竟是个什么东西。

　　半个小时之后，埃里森与佩克已经坐上了一架大型军用飞机飞上了万米高空之中。靠在舷窗旁边仔细的观看着眼前这座宛如神迹一般的存在。

　　笼罩着整个圣域的金色光幕实际上是由能量构成的防护罩，属于半透明状态。虽然看不清楚，不过却依旧能够大致分辨出内里的样子。

　　当埃里森与佩克绕着圣域飞了一圈之后，两人不约而同的对视起来。他们都从对方的眼睛之中看到了满满的震惊之色。

　　“是古典希腊风格的建筑，不过好像没有什么人。”佩克犹豫的一下，低声说出了自己的想法。

　　“非常古典，就像是神话时代的东西。”埃里森接着开口，“除了那艘悬停在半空之中的天空战舰之外，没有一丝一毫的现代科技感觉。看上去不像是什么外星先进科技。”

　　“如果是外星人技术的话，不可能弄成这种样式。”佩克微微摇头，“你有没有感觉这里很像是一些古代典籍之中记载的那个地方？”

　　“是。”埃里森点了点头，目光复杂，“如果之前见过的那位女士真的是神明的话，那这个地方还真有可能就是传说之中的圣域。”

　　“圣域！！！”

　　一些非常古老的典籍上都曾经记载过有关诸神所生活地方的描写。上次遇上了维纳斯，对她的身份产生怀疑之后，埃里森他们就将所有能够找到的相关资料全都分析了一遍。

　　此时看着眼前的恢宏建筑，怎么看都像是资料上所记载的圣域。

　　只要一想到许诺此时都已经能够拥有神明与圣域这种传说之中的存在，埃里森就感觉自己的工作是那么的可笑。这样的强者怎么可能对付的了？

　　“不管了，怎么也要试一下！”重重的叹了口气之后，埃里森咬了咬牙下达命令，“调一架全球鹰过来，试试看能不能穿过那层光幕！”


第七百二十三章 再临大话

　　俄亥俄州一处被群山环抱的小山谷内，一连串带着伪装的建筑构造环绕成了一处隐秘的军事基地。

　　在一间阴凉的伪装房间内，几名军官正站在一台好似大型游戏机设备的旁边关注着脸上还带着雀斑的年轻士兵操控着眼前的设备。

　　这里是一处属于空军的秘密基地，专门用来进行全球范围内的操控大型无人机。

　　整套操作设备内里技术先进，通过基地内的传输网络传递到军用卫星之中，再通过军用卫星将操作指令发给大型无人机。

　　为了方便操控，这些设备看上去和大型百货商店内的那些仿真游戏机很是相似。年轻的操作员们驾驶无人机的时候就和玩游戏机一样。

　　而且这些操作员基本上都是非常年轻的年轻人。因为年轻人接受新生事务的能力超强，操作无人机的时候可以像是打游戏一样简单。

　　在这位脸上还有雀斑的年轻士兵操控下，一架大型无人机从洛杉矶附近的一处军事基地内呼啸而起飞往万米高空。

　　它的任务很简单，直接去试探看看能不能突破进入之前据说是钢铁侠弄出来的一座天空之城！

　　在洛杉矶这种世界瞩目的大城市内搞出这么大的动静来，这个消息几乎是在瞬间就传遍了全世界。无数人向着洛杉矶蜂拥而来，都想要目睹这堪称神迹的一幕。

　　在真正没有神明的世界之中，反倒是有着很多想要信仰神明的人存在。

　　而天空之城这种超出了想象与常理的存在瞬间就刺激到了无数人的神经。不仅仅是埃里森，数不清的人都想要看看这座城市内里究竟是个什么样的样子。

　　这架无人侦察机带着许多人的希冀飞向了天空，环绕着天空之城飞了几圈进行全方位的探查之后，随即调转机头直接就向着那层笼罩着天空之城的光幕飞去。

　　“你是想要试试看能否顺利进入里面，为以后可能的行动做准备？”指挥车内，佩克看向自己的同事出声询问。

　　“是。”正紧张注视着监控屏幕的埃里森没有丝毫的隐瞒，“无论之后究竟会演化成为什么样子，都要去试一下。这是我们的工作。”

　　沉默片刻之后，埃里森移开目光，轻声自语，“只能是工作了。”

　　许诺强大的实力以及变得更加强大的速度让埃里森这种精英人士也开始逐渐绝望起来。

　　这种强者根本就无法对抗。除非是在其实力还没有膨胀起来之前就出手扼杀。可是此时，甚至是当许诺主动公开自己钢铁侠身份的时候，他们就已经失去了动手的希望。

　　至于现在，埃里森他们真的就只是为了工作而工作了。也算是尽人事，听天命。

　　无人机的结构很坚固，使用的是复合材料。正常情况下突破一层光幕不算什么，哪怕是在万米高空。

　　可是埃里森却感觉这层光幕绝对不像是表面上看到的那么简单。他的心中有种感觉，这层光幕看上去很像是那种传说之中的强大防护罩。

　　果然，当无人机直直的撞上光幕之后，瞬间就爆出一朵巨大而又炫目的火光。一团火焰闪过之后，整个无人机就化身为燃烧的火炬纷纷扬扬的向着地面上洒落下去。

　　“唉~~~”埃里森重重的叹了口气，再次扫了眼好似流星火雨一般落下的残骸碎片，无奈转身向着指挥车的后部走去，“向上面报告吧。”

　　与此同时，圣域内的诸神殿中。许诺站在边角处眯着眼睛看向远方光幕外那团耀眼的火光。笑了笑，转身向着正兴奋的四处乱跑到处拍照留念的女人们走去。

　　“想要自己安排都可以。”许诺拍了拍手，笑着出声，“想要什么样的建筑直接告诉我就可以。我可以在这里直接改建出来。”

　　女人们顿时更加兴奋起来，聚拢在一起开始商量着各式各样梦想之中的建筑。她们对于许诺的信心可是前所未有的强大。

　　“恢复的怎么样了？”许诺来到雅典娜的身边，轻声询问。

　　“待在圣域可以恢复的更快。”一头紫色长发的雅典娜轻声回应，“圣域的力量可以帮助我治疗伤势。完全恢复还需要一段时间。”

　　“嗯。”许诺点了点头，“做好准备，可能要不了多久之后就要出发。这次的世界很危险，而且有着很多强大的对手存在。”

　　“哦？”雅典娜抬手拢了下耳畔被风吹动的长发，轻声询问，“什么样的对手？”

　　“神仙。一群神仙。”

　　……

　　入目所见到处都是无尽的黄沙，一道道沙丘在大风的吹动之下不断移动变幻形成全新的沙丘。

　　地面上除了沙子之外只有极少数的蔓藤蕨类植物在这种极致荒凉的世界之中顽强生存。

　　这些没有根茎的蔓藤好似枯死一般随着风到处滚动，看上去就像是死了一样。只是，一旦遇上下雨的时节，它们瞬间就能够重新活过来。

　　除了这些完全的蔓藤之外，许诺再也看不到其它的任何东西。除了沙子还是沙子。

　　“这个世界……有很强大的存在……你的任务就是强化自己的能量。”戒指的声音断断续续的传入许诺的脑海之中，“我很快就要离开，不能被那些已经强大到了世界巅峰的存在发现。否则的话他们就会想要跳出这个世界的范畴。”

　　“那我怎么办？”许诺急忙出声询问，“强化自己的能量是什么意思？”

　　“就像是你在奥林匹斯神系世界所做的那样。”戒指的声音很是急促，“直接找到那些拥有神力的存在吸收他们的能量。等达到了一定程度之后我就会回来带你离开。想要找你的女人的话，那就要抓紧时间。千万注意别让这个世界的超级强者们发现。你可是他们跳出世界限制的引子。”

　　“什么超级强者？是谁？喂？喂？！”许诺还想要再继续询问些什么的时候，却已经无法再联系上戒指。看来是已经回到了能量世界之中。

　　这里就是戒指从能量海洋之中寻找到的世界，也是许诺曾经来到的大话西游世界。

　　上一次许诺的出现已经引起了一些在这个世界之中已经达到了最顶级状态的强者们的关注。因为许诺并不是这个世界上的人，突兀的出现必然会引发关注。

　　与普通的世界不同，在这处仙侠世界之中有很多已经突破了天地限制的强者。

　　可是无论他们有多么的强大，却依旧都是被牢牢的束缚在了这个世界之中。因为他们再强大也无法突破不同世界之间的晶壁。

　　而许诺的出现对于他们来说就是一个前所未有的吸引，一个能够逃出世界束缚，前往其它世界的引子。

　　现在的这个世界对于那些超级强者们来说就是一处没有对手的监狱，他们无比渴望着能够离开监狱去外面的世界看看生活。而许诺的出现就是打开监狱大门的钥匙。

　　上次是许诺跑的足够快，那些强者们还没有反应过来许诺就已经完成任务溜回了现代世界之中。

　　只是那些强者们一直都没有放弃寻找许诺的希望。一旦这次暴露身份的话，那些拥有强大法力与神奇法宝的强者们必然是要将许诺拿下，然后将许诺的秘密全都弄出来才行。

　　想通了这些事情之后，许诺转身看向一旁的两位女神，“把神力全都收敛起来，不到紧急关头千万别用。这个世界有很多强者，不能被他们发现。要不然就走不了了。”

　　许诺的实力很强，这一点毋庸置疑。毕竟他吸收了整个奥林匹斯神系所有神明的神格。这种可怕的力量已经足够他对抗任何一位强者。

　　只是，这处世界可是真正的高位世界，与许诺差不多等级的强者们可不一个两个。

　　他或许打的过一个，抗的住两个，能死拼三个。可是再来几个怎么办？这可不是他能够横扫的世界。一旦被困在了这里，那可就真的是哭都没有地方哭去。

　　“好。”雅典娜与维纳斯自然没有什么好说的，她们对于许诺是绝对的信任。许诺有什么吩咐直接照做就好。

　　许诺已经想好了要怎么做。首先肯定是要低调，像是钢铁侠战甲这种东西肯定不能再用。毕竟之前观音大士可是见过的，简直就成了许诺的商标。

　　之后就是寻找紫霞仙子，这也是他来这处世界的主要任务。至于其它的事情全都不重要。

　　等找到紫霞仙子之后就可以悄然的去找一些不那么强劲的目标下手吸收能量，等到完成任务就立刻走人。这个世界太危险了，满天飞的都是让人头皮发麻的强者。

　　“走吧。”许诺抬头看了眼太阳辨别一下方向，随即迈步向着沙漠深处走去。

　　这次的时间比较充裕，因为现代世界之中有了圣域作为保护，许诺不用太过着急回去保护自己的家人。既然暂时不能使用钢铁侠战甲，那就用双腿走路好了。

　　许诺和两位女神都是强者，普通人这种什么都没带却在沙漠之中徒步跋涉简直就是在找死。可是这种事情对于许诺他们来说不过是不值一提的小事情而已。哪怕是用走的，而且还是在沙漠之中。他们的行动速度依旧是非常迅速。

　　“前边有人过来了。”哪怕是在沙漠之中，雅典娜依旧是一身月白色的长袍。毒辣的阳光照射在她的身上好似对于她那白皙的肌肤没有丝毫的影响。

　　“嗯，看到了。”许诺顿住脚步，抬手遮在额前向着远处看去。

　　一个戴着大大的斗笠，一身黑衣的身影正骑在一头小毛驴的背上缓缓向着这边走过来。


第七百二十四章 五百年后

　　“神仙？”

　　“我不是。”许诺笑着摇了摇头。

　　“妖怪？”

　　“都不是。”许诺微微扬头看着坐在毛驴后背上的身影，笑了笑，轻声询问，“请问这位姑娘，这里是什么地方？”

　　“你都不知道这里是什么地方是怎么来这里的？”毛驴后背上的女人面色古怪，好奇的打量着许诺三人。

　　尤其是西方面孔的维纳斯与拥有一头紫色长发的雅典娜。毕竟在这个时代里，这种样子怎么看都像是妖魔鬼怪的标准造型。

　　“总是会有一些稀奇古怪的原因存在。”许诺微微眯起眼睛看着女人手中拿着的一支娇艳欲滴的粉色桃花，再看看女人那明媚动人的容颜。心中已经有了大致的推断，“不知姑娘高姓大名？”

　　“哈哈~~~”手拿桃花的女人抬手掩嘴笑了起来，随即满怀深意的看着许诺，轻声开口，“这里是五岳山。我是春三十娘，听说过吗？”

　　“果然。”许诺眯了眯眼睛，随即点头道谢，“多谢。”

　　五岳山，春三十娘。

　　这两个线索合拢在了一起全都指向了一个时间段，那就是五百年之后的世界。

　　许诺上次发动月光宝盒将紫霞仙子送走，没想到居然是五百年之后的世界。这还真实冥冥之中自有天意。

　　“原来是无宝不到的春三十娘。”许诺的笑容古怪，没有了盘丝大仙也不知道这位是在哪里学的本事。

　　“既然知道我，为何一点都不害怕？”春三十娘目光连闪，满是好奇的看着许诺三人。

　　“害怕？”许诺勾起嘴角笑了起来。随即转头四顾打量着四周的环境。轻声低语，“这种前不见人，后不见村的鬼地方。如果做坏事的话应该没有人会发现吧？”

　　春三十娘绝对是杀人不眨眼的女魔头，要不然也不会有这么大的名声。

　　因为许诺和雅典娜他们全都收敛了身躯之中的神力，至少此时从表面上看过去就和一个普通人没有丝毫的区别。因为没有法力的波动出现。

　　然而，春三十娘也不是傻瓜。

　　她能够看出来许诺他们虽然没有法力的波动，可是在知道自己威名的情况下却依旧是一副云淡风轻的表情。单单是这份气度与心性就绝对不是庸庸碌碌的普通人所能够拥有的。

　　尤其是眼前的这个男人，那双明亮的眼睛扫过来的时候，春三十娘甚至都感觉自己猛然心悸了一下。

　　这不是因为看到帅哥而心动，而是被强烈的威势所刺激产生的本能反应。眼前这个看似普通，身上也没有丝毫法力波动的男人却给她带来了真正的危险感觉！

　　许诺刚刚的确是动了杀机。想要完成任务就要吸收能量。而能量就是春三十娘这种强者的法力。

　　虽然春三十娘实力不俗，可是在许诺的面前却还不够看。更别说许诺还有两位女神在身边。刚刚他心头转换念头，不经意之间流露出杀机把春三十娘给吓了一跳。

　　不过最终，许诺还是选择了暂时放弃这份唾手可得的能量。

　　毕竟对于许诺来说，想要吸收能量随时都可以。但是在找到紫霞仙子之前他却不愿意暴露自己的身份。许诺也不知道自己一旦动手的话，那些拥有通天彻地之能的超级强者们会不会察觉到。

　　想要拿下春三十娘就必须动用能量，而动用了能量就会有波动。有了能量波动就会有被发现的危险。在没有找到紫霞仙子之前，许诺还是选择了暂时放弃对春三十娘下手。

　　“这两位姑娘如花一般美貌，在这荒野之中跋涉太过辛苦。还请用这驴子代步好了。”春三十娘不傻，她可是非常聪明。她已经看出来眼前的这个三个来历不明的人有着极为可怕的危险感觉。在察觉到了可能的危险之后，春三十娘当即笑颜如花的讨好雅典娜她们。

　　嘴巴可以说谎，但是眼睛却永远不会。

　　作为心灵的窗户，眼睛直接就反应着内心的一切。春三十娘之前已经从许诺他们的眼神之中看出来了轻视与一抹一闪而过的杀意。

　　在知道自己是谁的情况下还会有这种反应。如果不是疯子的话那就是隐藏的极深的真正强者！

　　疯子的话她可以不在意，等到弄清楚之后随手杀掉就是了。可如果真的是顶级强者的话，那她就危险了。

　　“多谢，不过不需要。”许诺笑着摆手。

　　许诺的身体素质就不用多说了，雅典娜与维纳斯同样也是真正的强者。她们的身躯是神明的躯体，别说是在沙漠之中行走了，就算是在火海之中洗澡都没有问题。

　　“不知阁下要去什么地方？”春三十娘顿了顿，接着询问。

　　“与三十娘同路。”许诺抬手示意春三十娘继续前行。他知道只要跟着春三十娘就能够找到至尊宝。如果这个世界还有至尊宝的话。

　　春三十娘点了点没有再多说些什么。她也是一个杀伐果断的魔头级别人物。既然看不懂许诺的虚实，自然也不介意跟着通行。强者的话那就要忍让。可如果是弱者虚张声势，那就要杀掉。

　　春三十娘骑着毛驴在前边走，而许诺他们则是步行跟随在后。一路前行到中午时分，许诺眯起眼睛看到远方出现了一排低矮的茅草泥土混合建筑。

　　“还真有？”许诺摸了摸下巴，迈步向着那排重点扶贫地区都快要绝迹了的简陋建筑走去。

　　“你们是什么人啊？”迈步走入一处乌烟瘴气的简陋院落之中，一大群面目狰狞的强盗们纷纷围拢上来，“胆子可真大，居然敢来这里。”

　　许诺拉起雅典娜与维纳斯的双手后退一步，将事情交给春三十娘去解决。

　　春三十娘当然是一个狠角色。实力不足心性不够狠的话早就被吞掉就连个骨头渣滓都不会剩下。一个漂亮女人外出闯荡没有实力防身，那就是送羊入虎口而已。

　　强盗们纷纷怒喝想要将一行人全都拿下，不过春三十娘摆出了桃花枝又洒出了铜钱之后整个世界瞬间就清静了。

　　“真是很有气势。”扫了眼那些手扶头顶金钱狼狈而逃的强盗们，许诺拍手上前满脸笑意，“三十娘果然好本事。”

　　“见笑，雕虫小技而已。”春三十娘目光之中春波流转，目光如水一般看向许诺，“不知道阁下什么时候愿意展露一手？”

　　像是春三十娘这样性格与实力的女人，内心的骄傲那是必然的。绝对不可能与许诺刚刚相识就这么不断的抛媚眼。很明显她是在想要试探一下许诺，想看看许诺是否真的像是他所表现出现的那样强大。

　　同样的，经历过诸多异世界之旅考验的许诺看人的目光早已经是炉火纯青。

　　春三十娘虽然目光如水，满脸娇媚的笑意。可是许诺却能够看到其眼底深处的那抹冰冷之色。如果自己没有相应的实力的话，这个心狠手辣的女人必然是要毫不犹豫的痛下杀手。

　　“想知道就自己来动手。”许诺目光平静的看着春三十娘，“随时可以展示给你看。”

　　春三十娘感觉心里满是怒火却无法发泄出来。她来五岳山是有着极为重要的事情，此时看不出许诺的深浅自然也不想给自己添加麻烦。毕竟许诺并没有表露出敌意，主动出手的话她也不足会有什么样的结果。

　　“还真想要看看阁下的真身。”春三十娘目光一转，满脸笑意的向着院落的另外一头走去，“三十娘先去洗漱一番，阁下如果想要展示真身的话一起来也可以。”

　　看到身形摇曳的春三十娘走进了对面的房子里面，许诺瞬间想起了电影之中的一个场景。

　　在房子内是有一处石质浴池，春三十娘也的确是在里面洗浴。虽然当时看着水质一般，可是只要想想这里是什么地方，住的又是什么样的人就能够知道浴池里的水究竟是什么样的水。

　　一想到春三十娘等下就要暴跳如雷，许诺就忍不住的笑了起来。

　　“我们就在这里等？”雅典娜上前询问。

　　“嗯，就在这里。”许诺笑着点头，“如果我的推断没错的话，在这里应该能够找到紫霞的踪迹。”

　　许诺相信任何世界都有着强大的修正能力。就像是之前他数次前往奥林匹斯神系的世界，每一次都对世界走向造成了改变。可是下一次再进去的时候大致的方向却依旧是没有太多的变化。

　　这次在大话世界也是如此。

　　原本以为在五百年前弄出了那么大的动静，甚至就连牛魔王都干掉了。可是五百年后再回来，世界却依旧是坚定的按照既定的方向前进。

　　面对这种情况，许诺没有兴趣去直接推翻改造。而是选择顺应形势向前走。

　　因为出现的地方不同，许诺已经无法再找到盘丝洞所在的位置。那里毕竟是洞天福地，想要找过去绝对不是一件简单的事情。

　　他有一种强烈的感觉，在盘丝洞内一定能够再遇紫霞仙子。

　　至于怎么去，那就要跟着春三十娘与白晶晶一起了。

　　虽然没有任何证据，可是许诺却相信春三十娘与白晶晶绝对还是紫霞仙子的徒弟！跟着她们去盘丝洞就有可能再遇紫霞。这就是许诺现在想要做的事情。


第七百二十五章 盘丝大仙

　　“他们在做什么？”一楼是水池，二楼是阁楼的一处房间内。一脸疑惑的维纳斯趴在窗口看着外面旷野上一排排的强盗们躺在地上高举双脚。这种诡异的事情看着非常不解。

　　“她在找孙悟空转世。”许诺同样趴在窗口，看着面色冷艳的春三十娘一个个的去检查那些强盗们的脚底板，心中有些感慨。没有了能够给至尊宝三个痔的紫霞，至尊宝要怎么才能转世？

　　维纳斯与雅典娜都没有多问，她们对于这个世界一点都不熟悉。实际上也没有太大的兴趣想要知道，只要跟在许诺的身边就行了。

　　而许诺则是目光有些出神的看着远处的那些检查脚底板的人，心中也是在疑惑。

　　至尊宝转世没什么问题，之前观音大士就说过要将他关押在五指山五百年。可是他和紫霞明明没有什么交集，为什么要检查脚底板？难道是别人给了他三颗痣？

　　这个世界拥有着极为充沛的能量，否则的话也无法有那么多的神仙修炼成顶级强者。世界的能量强大，其修正能力也就同样强大。

　　至尊宝原本就是这个世界的真正命运之子，虽然是悲剧的。

　　当紫霞仙子被许诺这个外来者抢走之后。强大的修正能量开始启动，重新为至尊宝安排了另外一个给他三颗痣的女人。除了女主角换了之外，其它方面倒是都已经修正回到了原先的方向。

　　但是被撕裂过的纸张无论怎么修复都无法做到完好如初。这个世界也是这样。

　　通过月光宝盒来到五百年后的唐僧和他的两个徒弟。手持月光宝盒不断穿梭时间躲避追捕的紫霞仙子。还有再次来到大话西游世界的许诺都是这个世界的修正之力所无法撼动的存在。而他们的存在也将一点点的改动整个世界原本的走向。

　　许诺从强盗们抢来的各种物件之中找到了几条丝巾，给了维纳斯与雅典娜将自己包裹起来。毕竟她们的容貌在这个地方实在是有些过于显眼了。

　　等到天黑之后，许诺安排好维纳斯与雅典娜休息。自己离开了屋子来到了一处偏僻角落等待着好戏上演。

　　与熟悉的情节相差不多。被迷魂香弄的狂性大发显出原型的春三十娘狂暴的到处拆房子强盗们不敌纷纷到处逃亡。

　　而春三十娘则是死死的追着一个满脸络腮胡子的家伙不放，并且吐出了蛛丝将那个络腮胡子的腿给缠绕了起来。

　　“这个就是至尊宝？”白天的时候许诺没有刻意去查看，而且强盗们也将许诺三人看成了春三十娘的随从。此时才是许诺近距离观察这位鼎鼎大名的至尊宝。

　　身材很是魁梧，套着一套软甲，胸前挂着一面铜镜。至于脸倒是和他自己说的一样，毛发太过旺盛。除了一字眉之外几乎看不到什么脸型。或许因为原型是猴子，所以才会怎么多毛。

　　“嗯？剧本不对啊。”许诺正在打量着至尊宝的时候，却愕然发现被蛛丝缠住的至尊宝居然没能挣脱掉蛛丝。反倒是被春三十娘越靠越近，眼看着一双巨大而又锐利的前颚即将把至尊宝切成两段。许诺当即忍不住的出手了。

　　“呜！”一颗石子带着凌厉的呜鸣声响呼啸而来，直接撞在了准备将至尊宝切成两段的前颚上。巨大的力道瞬间就将春三十娘撞飞了出去。

　　“呜！”又是一块石子从暗处飞了出来，直接将缠绕在至尊宝脚踝上的蛛丝切断。

　　“救命啊！！！”死里逃生的至尊宝颤抖着声音嚎叫着，连滚带爬的向着远处逃走。而被打断了的春三十娘则是转身将自己狰狞的面孔对向了许诺所在的方向。

　　与电影之中看过的美化版本不同，真实的春三十娘在显出原型之后真的就是一只硕大的黑寡妇。那一对对长长的节肢上都是锐利的骨质，看上去就异常狰狞恐怖。

　　“嘶~~~”铁钳一样的口器张开吐出一道长长的丝线直扑墙壁下的黑暗处，这里是许诺所在的位置。

　　许诺侧身躲开，长长的丝线直接就将他身后的墙壁击穿了一个大洞！

　　一击不中之后，春三十娘八只硕大的眼睛死死盯着黑暗之中的许诺，随即猛然张开大嘴向着许诺喷出了漫天的蛛丝。

　　这是黏性极强的蛛丝，一旦被沾上那就是别想取下来，除非是直接连皮一起撕掉才行。

　　这种蛛丝对于许诺来说没有什么威胁可言，他只需要燃起神力就轻易能够将蛛丝完全烧成灰烬。

　　只是，许诺暂时不想动用自己的能量从而引发波动。在漫天蛛丝飞舞而来的时候，许诺眯了眯眼睛随即瞬移消失在了原地。

　　瞬移使用的是精神力，不用担心会有能量波动出现。

　　许诺的身影再次出现的时候已经来到了春三十娘的身边。看着那让人毛骨悚然的恐怖身躯，许诺却没有丝毫的畏惧。

　　他可是什么样的可怕怪物都见识过，春三十娘的原型虽然恐怖，却还吓不到许诺。

　　伸出手抓住了春三十娘的一只爪子，随即手臂发力将其直接甩了起来。没等张牙舞爪的春三十娘反应过来，许诺就已经将它远远的甩了出去。

　　“轰隆~~~”一声巨响，春三十娘被甩飞出去直接就撞塌了一栋院落。

　　烟雾尘土翻滚之中，春三十娘的身影匆忙爬起，飞舞着爪子快速逃离。哪怕被迷失了心智，它也能够分辨出来危险。许诺的强悍并不是它所能够对抗的。

　　看着春三十娘的身影逐渐消失，许诺并没有继续追击的意思。想了想，转身向着之前至尊宝逃走的方向走去。

　　一群神色慌张的强盗们聚拢在一起大声的嚷嚷着什么，一个个的全都神情激动。对于这些普通人来说，春三十娘这种级别的妖怪实在是太过危险了。

　　“不管了！”刚刚逃出生天的至尊宝一声怒吼让附近的强盗们全都安静了下来，“怎么大个妖怪要吃人啊！！兄弟们散伙吧！”

　　一群强盗们纷纷点头应声，一脸的赞同表情。

　　打劫的时候这些强盗们什么都不怕，哪怕是遇上官兵们也顶多是就是逃跑而已。可是眼下遇见的可是妖怪啊，他们要怎么对付？不逃跑难道要等着被吃掉？

　　“哎呀！”就在强盗纷纷四散准备散伙的时候。跑的最快的一个强盗却突然之间倒飞了回来摔在了地上，把附近的强盗们全都给吓了一跳。

　　一道修长的身影从黑暗之中缓步走了出来。摩挲着下巴的许诺看着眼前神色慌张的诸多强盗们，心中叹了口气，“诸位好汉，既然遇见了妖怪怎么能够逃走呢？当然是要斩妖除魔，保护一方百姓了。你们要是都逃走了，附近的百姓们不是要遭殃了？”

　　“你不是那个女魔头的随从吗？”满脸络腮胡子的至尊宝走了上来打量着许诺，“我们可是强盗，保护百姓去找官兵。斩妖除魔去找道士。找我们只能是拦路抢劫。”

　　“没有人天生就是坏蛋。”许诺伸手直接抓住至尊宝的手臂将他反转过来。在至尊宝哎呀呀的叫唤声中笑着开口，“强盗也可以做好人，只要有机会。”

　　“放开帮主！！”一群强盗们挥舞着手中各种各样稀奇古怪的武器，大声呼喝咋呼着。不过却没有一个人主动上前。这帮子刀口舔血的强盗们或许才是最懂得生存之道的一群人。

　　许诺笑了笑，随意的抬腿踢在了一旁一颗石子上面。凌厉的呼啸声之中，不远处一根粗大的木柱瞬间就被击成两段。

　　“跟着我来，谁敢逃走就是这个下场。”许诺依旧是满脸的笑意。不过在这些强盗们的眼中却比之前的蜘蛛精更加可怕！

　　许诺压着至尊宝与一大群的强盗们来到了住人的阁楼。

　　“去吧。”许诺用手一推就将至尊宝推上了楼梯，“我们都在这里保护你。”

　　“我靠。”至尊宝一脸的黑线，看着许诺想说些什么。可是许诺面色一冷，至尊宝闪过一抹畏惧的表情，转身一步一步的走向了二楼的房间门。

　　许诺此时的表情非常古怪，他已经感受到春三十娘的房间内有着两道不同的气息存在。如果没有出差错的话，或许是那位晶晶姑娘来了？

　　手中拎着把刀的至尊宝站在房门处回头看了眼许诺。看到许诺双目之中的冷意之后，只能是咬牙跺脚，然后呐喊一声就推开房门冲了进去。然后，就没有然后了。

　　“你这个混蛋！！！”一道尖锐的叫喊声在房间内响起，随即一个身影直接撞碎了房门从二楼上重重的摔了下来砸在水池之中。溅起了大蓬大蓬的水花。

　　一道白色的身影冲了出来，靓丽的面容上满是怒意。直接从二楼一跃而下扑向水池之中刚刚露出头来的至尊宝。单手张开呈现爪形，直接就抓向了至尊宝的脑袋。

　　这一下要是抓实在了，那至尊宝估计当场就要脑袋开花。

　　“啪！”就在白色的身影即将抓到至尊宝的时候，一颗石子飞射而来直接击中了她的手，堪堪将其从至尊宝的脑袋上面击开。

　　“什么人！？”白色身影手臂一颤，翻身后跃就落在了水池旁边。随即春三十娘的身影也从二楼一跃而出落在了白色身影的身旁，目光死死盯着许诺，“你究竟是什么人？！”

　　“你们是什么人？”强盗们此时都已经扔掉手中的家伙全都跑了，只剩下至尊宝还在水池之中挣扎。许诺目光平静地看着水池对面的两道白色身影，轻声询问。

　　“盘丝大仙座下弟子蜘蛛精！”

　　“盘丝大仙座下弟子白骨精！”

　　许诺垂下目光，深深的吸了口气。

　　“盘丝大仙啊。”


第七百二十六章 消息

　　或许对于许诺来说相隔的时间不算太久，可是当他再次听到盘丝大仙这个名字的时候，他还是忍不住的有些惆怅。

　　那位有着银铃般笑声的女子，那位和他定下了约定的女子。现在终于有了消息了。

　　雅典娜与维纳斯来到许诺身旁，她们不清楚许诺曾经在这个世界的恩怨纠葛，却是能够感受出来许诺此刻的心情激荡。

　　摆了摆手示意自己没事，许诺目光看向两位已经严正以待的女妖精，“你们的师傅，现在在哪里？”

　　“你也是天庭的走狗？！”白晶晶狠狠的瞪着许诺，手腕一转，长长的由一根根骨头构成的鞭子就已经带着呼啸之声甩了过来。

　　“天庭？”许诺皱眉挥手就将白骨鞭弹了回去。而此时至尊宝也终于从水池之中爬了出去瘫在一旁大口大口的喘着粗气。

　　“这件事情先等下。”许诺摆手示意准备开打的两个女妖精，目光看向一旁浑身上下全都湿漉漉的至尊宝，疑惑询问，“白姑娘这是怎么了？为什么见面就要开打？这个山贼和你们有仇？”

　　春三十娘与白晶晶都是一顿，面现古怪之色。

　　眼前的这个人真是看不透。身上明明没有什么法力波动却比她们这些修炼成精的妖怪们还要强悍。而且那两个古怪的女人也绝对不简单。单单是有胆量在这个时候站在一边就不是普通女人们能够做到的事情。

　　此时不想着开打，也不继续之前的谈话，反倒是去问那只死猴子的事情？！

　　两个女妖精互相对视了一眼，权衡片刻之后正准备说话。那边刚刚喘过了气的至尊宝倒是先嗷嗷叫的骂了起来，“奶奶个腿！下手这么狠！！”

　　“你这个死猴子！”白晶晶的脸本来就很白了，此时目光看向至尊宝之后就变得更加苍白起来，“你这个混蛋！！”

　　许诺的目光玩味，看来他们之间还真是有故事啊。

　　至尊宝是什么都不知道，而白晶晶则是气的说不出话来就想狠干至尊宝。最后还是春三十娘将事情的来龙去脉说了一遍。

　　她们的确是盘丝大仙的弟子，然而盘丝大仙却很少会出现在她们面前。

　　因为天庭的人马一直都在追捕这位紫霞仙子。为了躲避追捕，紫霞仙子经常使用月光宝盒到处逃亡。春三十娘与白晶晶更多是有着身为弟子的身份，真正的本事大都是自己修炼出来的。

　　原本以那些拥有通天彻地之能的大神们来说，如果真心是想要将紫霞仙子给抓住的话。未必真的就抓不到，哪怕紫霞仙子的手中拥有月光宝盒。

　　不过哪怕已经过了如此之久的时间，天庭甚至动用了数不清的天兵天将却依旧毫无收获。

　　紫霞仙子依旧是在四处乱跑，而春三十娘她们也不知道这位名义上的师傅究竟是在什么地方。

　　不过许诺却是知道，那些大神们之所以不真正的将紫霞抓起来，为的就等待自己的再次出现好有个引子。

　　至于至尊宝与白晶晶之间，则是另外一段故事。

　　当年孙悟空被观音大士追捕的时候就遇上了白晶晶。当时的孙悟空可是真正的无法无天，对于漂亮的白晶晶也是口花花的勾搭。还真让他给勾搭上了。

　　不过后来天界追捕的力度越来越大，孙悟空为了加强自保的力量就想要和牛魔王联合。但是没等实行就被许诺的出现将一切都给打乱。

　　而在一次逃亡的旅途中孙悟空准备把没有什么实力的白晶晶给甩了。

　　惊怒交加的白晶晶哭求无果之后，就用法力在会用七十二变的孙悟空身上留下了一个印记，就是脚底板上的三颗痣。并且表明自己一定会修炼有成然后回来找他报仇。

　　有了那三颗痣作为标记，无论今后孙悟空如何变化都能够找到。

　　后来不仅仅和春三十娘一同拜入了盘丝大仙门下，哪怕当时盘丝大仙被天庭追捕她们也无所谓。只要能够学到本领就行。而孙悟空也被抓了起来关押在五指山下。

　　白晶晶修炼有成之后就四处寻找抛弃她的孙悟空，可是却始终没有什么踪迹可循。一直到此时从菩提老祖的口中听到唐僧要出现在五指山，而孙悟空也被关押在五指山的消息之后这才赶了过来。

　　没想到刚刚见到了春三十娘就被至尊宝冲了进来。或许别人认不出来，可是白晶晶毕竟是曾经与孙悟空有过一段情缘的，哪怕至尊宝此时满脸的络腮胡子也无法阻止白晶晶认出他来。

　　多年的怒火爆发之下，当即就出脚将至尊宝给踹了出去。如果没有许诺的出现，或许今天至尊宝就真的是要倒霉了。

　　“你们多久没见到自己的师傅了？”许诺看了眼怒气冲冲的白晶晶，笑着询问。

　　“你是天庭的人？”春三十娘倒是依旧谨慎，目光警惕的看着许诺。

　　虽然紫霞仙子没怎么传授过她们法术，不过既然拜过师就是真正的师傅。如果许诺是天庭的人的话，她们是绝对不会出卖自己的师傅的。

　　“不是。”许诺微微摇头，“我和天庭没有关系，我和你们的师傅是旧识，很想见见。”

　　常年在江湖闯荡的春三十娘自然不可能因为许诺的三言两语就将这种机密曝光出来。要知道自从被天庭盯上之后，之前的盘丝洞就已经被紫霞仙子用法力隐藏了起来。等闲人等根本就别想找到地方。

　　“我们也很久没有见过师尊。”春三十娘满脸警惕的看着许诺，“如果阁下真的是旧识的话，等他日得见师尊一定相禀。”

　　许诺自然是知道这位说的是废话，不过他也没有强行逼迫的意思。如果真不愿意说的话如何威逼利诱也不会真的带他过去。他现在倒不是很着急，等到春三十娘她们离开的时候跟着去就好了。

　　至于拿出紫青宝剑作为信物什么的也没用。因为春三十娘她们压根就没有见过紫青宝剑。而且宝剑出现的话有可能会引来暗中窥视的目光。

　　“这位就是孙悟空转世？”许诺点了点头，转移话题来到了至尊宝的身上，“你们之间是不是有什么误会？”

　　“我师妹当年就被这个负心人给抛弃的。”春三十娘上前回应，“现在找到他了当然要报仇！”

　　“报仇？”许诺抬手摩挲着自己的下巴，一脸疑惑的表情，“如果他真的是齐天大圣的话，你们打得过他？”

　　“他还没变身呢！”春三十娘拉住了满脸怒意又想要扑上去的白晶晶，“死猴子被佛祖关押在五指山下，法力全失。要是等到他恢复法力的话，那就没有报仇的机会了。”

　　“话不能这么说。”许诺微微摇头，“我和唐僧大师曾经有过一面之缘。既然孙悟空是唐僧大师的徒弟，那说什么也不能让你们把他杀了。而且……”

　　许诺面色古怪的看着白晶晶，“这位白姑娘或许并不是真的想要杀了他吧？”

　　春三十娘闻言一愣，随即转头看了过去。

　　果然，白晶晶虽然一脸怒意，手中甚至已经拔出了宝剑。可是这位白姑娘看向至尊宝的眼神却并没有什么杀意。此时眼神之中非常复杂，有愤怒，有痛苦，有犹豫甚至还有一丝丝的窃喜？

　　春三十娘经验老到，自然是瞬间就明白了过来。

　　这位师妹口口声声说着要报仇报仇的。可是真的找到人了，内心之中还是无法忘记曾经的那段在一起的岁月。毕竟这个时代的女人，哪怕是妖怪也是有着那种从一而终的心性。

　　在男权世界之中，哪怕是女人也总是会有属于自己的一份期待。绝大部分的女人都是期待着自己的夫君能够出人头地，是一个顶天立地的大英雄。

　　身为齐天大圣的孙悟空法力无边，威名赫赫。至少在妖怪的世界之中绝对是首屈一指的存在。

　　白晶晶对于孙悟空更多的是被抛弃的怒火，而不是看不上。这一点与完全是自己打拼的春三十娘不同。

　　最开始的愤怒逐渐消散，看着那张日思夜想的面孔，白晶晶的态度早已经在不经意之间就软化了。

　　许诺笑着将雅典娜她们送回房间，目光看向白晶晶，“姑娘最好是和至尊宝好好谈一谈。感情来之不易，可一定要珍惜啊。”

　　既然白晶晶已经没有了对至尊宝的杀意，许诺也就没有继续做电灯泡的念头。回到房间之后很快就开始休息。

　　今天就能有了紫霞仙子的线索，而且她并没有被抓起来送去什么洞天福地给关押，这或许就是最好的消息。

　　至于外面的至尊宝要如何与春三十娘还有白晶晶谈话相处，那就管不了了。

　　一夜无话。第二天天亮之后许诺就带着雅典娜还有维纳斯离开了阁楼。走到一处院落之中的时候才发现，两位妖女此时已经在一张桌子上坐好开始吃饭。

　　而那位至尊宝不知道什么时候被刮干净了脸上的络腮胡子，正在来回奔波的弄着食物。

　　看着挂着黑眼圈，一脸不满表情的至尊宝。许诺淡然一笑，这位齐天大圣的性格一向都是很暴躁的。现在他没有法力的时候被这样欺负，一旦等到他恢复过来必然是要狠狠的报复回去！

　　不过这些事情对于许诺来说全都无所谓，因为他的目标始终只有一个，那就是将紫霞仙子带走。

　　至于这个世界，还是随他去吧。


第七百二十七章 事态

　　“为什么每次见到你我总是会有一种很奇怪的感觉？”吃饭的时候至尊宝蹲在一旁，目光疑惑的看着许诺，“就好像和你有仇一样？”

　　许诺拿着羊腿的手微微一顿，他的心头闪过当初刚刚得到戒指意外去往西游世界的过程。当时那位齐天大圣可是给他带来了前所未有的巨大压力。而且，自己可是抢了他的意中人的。

　　“或许是因为我长的比你帅吧。”许诺笑了笑，随即将注意力转回手中的羊腿上。

　　为了是从环境还是四周的建筑上来看，这里都是处在西域附近。这边能够种植的粮食不多，更多的食物都是来至于牛羊畜牧。哪怕此时只是在吃早饭也依旧是大块大块的烤肉。

　　“过来。”坐在另外一张桌子上的白晶晶向着至尊宝招了招手，原本蹲在地上的至尊宝缓缓挪动着脚步靠了过去。

　　白晶晶将手中的肉块递了过去，那个样子看上去就像是在喂养一样。不知道昨天晚上这位齐天大圣转世遇上了什么样的虐待，现在居然如此听话。

　　许诺带着笑意看着眼前的这一幕，原本应该是出现在至尊宝与紫霞仙子之间，不过自己的出现已经将原有的姻缘彻底切断，现在换成了至尊宝与晶晶姑娘。

　　当然了，至尊宝与紫霞仙子之间还是现在这样最好。毕竟注定将会是悲剧收场，那就干脆不要开始好了。希望至尊宝与晶晶姑娘以后不会也同样是悲剧收场。

　　这件事情很难说，毕竟西行取经几乎已经成为了齐天大圣标志性的存在。

　　而一旦皈依佛门的话，那大圣是不可能真正和任何女人在一起的。无论是和谁纠缠都是悲剧。

　　现代世界之中的佛门子弟们各个都开豪车，住豪宅。吃香喝辣自然不必多说，至于有没有美人相伴那就没人知道了。

　　可是在这个世界之中，哪怕是强大如齐天大圣这样的存在，也无力抵抗自己的命运。究竟是否愿意西行取经，或许除了大圣之外谁也不知道。

　　“来来来~~~跳高一点。”晶晶姑娘手中拿着肉块吊着蹲在地上的孙悟空，不时调笑两声。完全没有了昨天晚上喊打喊杀的劲头，看上去更像是在调情一样。

　　至于一旁的春三十娘倒是一脸的警惕，她可是非常清楚这位齐天大圣一旦真的恢复法力的话，那会是一个何等恐怖的存在。不过她此时的主要注意力却是放在了许诺他们身上。

　　昨天晚上许诺的表现已经向春三十娘证明了自己的实力。甚至都没有使用法力就轻易将其击退。这样的强者来到这里究竟想要做什么？为什么要找师尊？这些都是春三十娘此时不断沉思的问题。

　　同样的，当许诺收回目光之后，他也在心中思索着究竟该如何才能去往盘丝洞。

　　自己找肯定不行，必须要让这两位妖女带路才行。然而如果没有外力逼迫的话，她们估计一定要等到唐三藏出现之后才会有可能离开。

　　电影之中的外力是牛魔王杀了过来，可是现在这个世界之中的牛魔王早就被自己给干掉了。就算世界修复之力再强悍，也不可能让牛魔王死而复生吧？

　　许诺与春三十娘都在盘算着对方，晶晶姑娘忙着调戏至尊宝，而对于这个世界一无所知的雅典娜与维纳斯什么都不管不问，跟在许诺身旁就好。一顿早饭就在这种有些诡异的气氛之中逐渐结束。

　　就在许诺思索着要如何才能够逼着春三十娘她们主动回到盘丝洞的时候，一个意外来客却成功的助攻了一脚。

　　而这个意外来客就是名声很大的菩提老祖。

　　“大当家的，咱们现在怎么办？”春三十娘她们都回去休息了，一群之前逃走之后又回来的强盗们围拢在至尊宝的身边探寻接下来该如何应对。

　　毕竟他们原本是强盗，可是现在却被更凶狠的抢了自己的强盗窝，当然不会甘心。

　　这群强盗之前的确是逃跑了，这是强盗们在面对危险的时候本能反应。不过这里可是黄沙漫漫的戈壁地带，没有了自己的窝和组织，就算是逃亡也必然是死路一条。没有丝毫的犹豫，他们也只能是选择重新回来。

　　“找个机会把这些混蛋全都干掉！”至尊宝作为一名强盗头领，自然也无法忍受这种事情。身边的小弟们都回来之后，当即就聚拢在一起准备干一票将那些混蛋都给干掉。

　　至于她们说自己是什么孙悟空转世，至尊宝是一点都不会相信的。他要是真有那么大的本领，早就在那两个女人的头顶上拉米田共了，哪里还会被当成够一样的使唤。

　　“大当家的，我们打不过人家啊。”强盗们都是很有头脑的，对于双方之间的力量大小也看的很是清楚。

　　“我就不信……”一脸晦气的至尊宝用力的砸了一下身边的桌子，正想要大声怒吼宣泄一番的时候，却愕然发现不知道什么时候一个穿着一身白色僧袍的光头和尚走了进来。

　　“什么人？！”至尊宝心头火起，最近这是怎么了？怎么什么阿猫阿狗的全都莫名其妙的就跑到他这里来。还当不当他这里是强盗窝了？

　　这个时代和尚倒是不少见，强盗们畏惧拥有强大实力的春三十娘等人，可是却不会害怕一个和尚。几个性子急躁的强盗已经举着兵刃围拢过去准备先将人拿下再说。

　　然而，能够大摇大摆走进强盗窝内的可没有什么弱者。那个和尚仅仅只是挥了挥自己手中的拂尘就将几个强盗全都扫飞了出去。

　　“我是菩提老祖。”光头和尚一脸笑意的向着至尊宝等人走了过来，“我可是来帮忙的。”

　　“帮我？”至尊宝面现不解之色，“你怎么帮我？”

　　“那两个妖女来这里是为了等唐三藏出现。”菩提老祖无视四周面目狰狞，手持利刃的诸多强盗们。直接来到至尊宝的身边坐下，拿起桌子上的东西就开始吃了起来，“而吃了唐三藏的肉就能长生不老。她们是为了这个来的。”

　　“哦~~~原来是这样。”至尊宝的目光之中闪过一抹古怪之色，随即点头。

　　“我来帮你，把那两个妖怪给收服了！”菩提老祖把自个儿的胸脯拍的震山响，“我可是神仙！”

　　至尊宝与一众强盗们全都大笑起来，感觉有了神仙的帮助就能夺回属于自己的强盗窝，一个个全都眉开眼笑。

　　然而，并没有人发觉不远处牛棚之中的一头老牛瞪着一双铜铃一般的大眼睛看着这边。片刻之后这头老牛转身挣脱了拴绳向外走去。

　　菩提老祖本来是道家中人，而且还是最顶级的强大存在。

　　只是在这个世界之中却改成了佛门中人，法力方面也只是一般般。他之所以来到这处强盗窝，主要原因就是将唐僧将会出现在五指山的天机泄露出去的就他。

　　而之所以菩提老祖会知道唐僧会出现在五指山，那是因为他能掐会算。使用占卜术知晓了天机，却没有想到会被春三十娘她们给把消息骗出去。

　　因为事情是从自己这里发起的，菩提老祖也只能是自己过来将这个巨大的漏洞给补上。

　　而之所以唐僧会出现在五指山，原因就是在于五百年前许诺开启月光宝盒之后巨大的能量直接就将唐僧师徒吸了进去，穿越到了这个时代。而紫霞仙子当时因为后入时空通道所以并没有出现在这个时空。

　　最重要的是，紫霞仙子手中拥有月光宝盒，在满月之夜就可以再次开启前往其它时空段。她收春三十娘与白晶晶做徒弟就是在其它的时间段中。

　　许诺对于菩提老祖的出现是心中门清的很。他虽然没有使用能量但是感知能力却一点都没有被限制。菩提老祖刚刚出现，身上的法力波动就被许诺感受到了。

　　对于这位身份完全被改变的神仙，许诺并没有什么太多的感触。也没有主动凑上去的念头。他现在依旧是将自己隐藏起来，等待着前往盘丝洞的机会。

　　接下来的时间之中，至尊宝带着一群强盗与菩提老祖配合向着春三十娘与白晶晶下手。而许诺则是在远处冷眼旁观。

　　菩提老祖使用隐身符与乾坤袋试图抓捕春三十娘与白晶晶。可是却被轻易看穿不说，反倒是被狠狠的修理了一顿。

　　如果不是菩提老祖真的是没有什么油水，而且春三十娘与白晶晶也不敢真的就这么直接杀掉一位正神从而引起天庭的追杀。说不定菩提老祖就真要挂在这里了。

　　诸多的强盗们有一次被打散了。这一次与上次的溃散不同，在行动失败之后春三十娘可是下了杀手的。

　　面对着血淋淋的威胁，逃亡的强盗们再也顾不上别的事情，匆忙远远的四散逃开。看他们撒丫子逃亡的样子，估计这辈子都不会再回到这处强盗窝。

　　至于至尊宝，有白晶晶护着到没有什么事情。而且他毕竟是齐天大圣转世，哪怕是春三十娘也不敢真的对他痛下杀手。

　　这一连串的变动发生的非常迅速也很突然。菩提老祖和至尊宝首先下手，可是却被反扑轻易击败。

　　事实上也是如此，春三十娘与白晶晶常年闯荡江湖的，如果轻易一点小伎俩就能够拿下她们的话，她们也不会好好的活到现在。

　　等到这一切都尘埃落定的时候，天色都已经暗淡了下来。不知不觉，已经到了晚上。

　　然而，就在一直看戏的许诺微微摇头准备回去的时候，他却突然顿住了脚步，面上的神色非常古怪。

　　因为他感受到了一股有些熟悉的法力波动！


第七百二十八章 再遇故人

　　许诺此时的表情非常震惊。没错，就是震惊。因为他再次看到了牛魔王！

　　这原本是不可能的事情，毕竟在五百年前的时候牛魔王就已经被许诺自己亲手解决掉了。可是现在这是什么意思？牛魔王死而复生？！

　　“不对！”许诺的目光瞬间凌厉了起来，这个气息不对，虽然外形很是相似，但是气息方面却绝对不是牛魔王。

　　虽然远处真的走过来了一个身形犹如山岳一般，浑身上下都是长长容貌，一张牛脸外加一对牛角的庞大身躯。可是许诺却瞬间就分辨出来，这个看似与牛魔王没有什么区别的身影，身上所散发出来的法力波动并非是牛魔王。

　　“哈哈哈哈~~~~”手里拿着一把三叉戟的身影放声大笑起来。看着一脸惊吓表情的至尊宝，声音很是得意，“这不是贤弟吗？多年不见，贤弟还是这么玉树临风啊。”

　　“牛魔王？！”这次轮到春三十娘与白晶晶傻眼了，“怎么可能？！牛魔王不是早就已经死了吗？”

　　“你才死了！你全家都死了！！！”原本浑厚豪迈的声音瞬间一变，化为一声带着一丝清脆的叫喊。听着竟然像是女人的声音。

　　全场都愣住了，无论是鼻青脸肿的菩提老祖还是压着至尊宝施暴的春三十娘与白晶晶。脸上的神色都是非常精彩。

　　毕竟如此一个庞大的身躯，如此出彩的妖魔外表居然喊出了女人的声音，换做是谁也会一脸的不敢置信。

　　“原来是她。”远处阁楼房间内的许诺脸上露出一抹恍然的神色。

　　就说牛魔王怎么可能又复活了，原来是牛魔王的那个妹妹牛香香假扮的。

　　好似已经察觉到自己暴露了出来，巨大的身影随即逐渐缩小，最终恢复了正常人的体格。而且身影随手一扔就将一件满是绒毛的外衣甩了出去，露出的就是牛魔王的妹妹牛香香的容颜。

　　“你是？”春三十娘没有见过牛香香，上前一步皱眉询问。

　　“我是牛魔王的妹妹，牛香香。”果然是她。

　　“原来如此。”春三十娘的脸上露出一抹释然的神色。

　　如果真的是大名鼎鼎的牛魔王出现，哪怕是她和白晶晶联手也估计不是对手。可是如果只是牛魔王的妹妹的话，那或许就没有什么好担心的了。

　　“你来这里做什么？”白晶晶一手拎着至尊宝的衣领，面色不善的看向牛香香，“你也是为了唐僧肉来的？”

　　听到唐僧肉，牛香香的脸上就是一阵扭曲。她又想起了五百年前的那个夜晚。在那个可怕的夜晚，她失去了曾经拥有的一切。

　　“唐僧肉什么的，五百年前我就已经不稀罕了。”牛香香倒是没有说谎，五百年前她大哥就曾经抓到过唐僧，而且差点就把唐僧肉给吃到嘴里面。

　　“我是来找你们的。”牛香香的话让春三十娘与白晶晶都是面面相觑，找她们做什么？她们可是从来都没有见过对方。

　　“我听说你们是那个贱人的徒弟？”牛香香的话让春三十娘与白晶晶瞬间炸毛了。

　　虽然盘丝大仙没怎么传授过她们法术，可是那毕竟是她们的师傅。当着面骂师傅可是非常严重的侮辱。

　　“贱人骂谁？！”春三十娘当即怒喝出声。

　　“你才是贱人！”牛香香可不傻，没有轻易上当。反而是直接将紫霞仙子和她的徒弟一起骂了，“你们都是贱人！”

　　这下好了，话说到这种程度也就没有什么好谈的了。尤其是对女人来说更是如此。接下来就是直接开打的节奏。

　　“有办法在不使用神力的情况下给她们下一个追踪的记号吗？”远处的许诺眯起了眼睛，随即转头看向身后的雅典娜与维纳斯。

　　虽然不是牛魔王复生，可是许诺却能够看出来春三十娘与白晶晶哪怕是联手也不是牛香香的对手。说不定很快就会逃跑回去盘丝洞。

　　许诺不想暴露自己的话就不能使用能量追过去，最好是能够给她们来一个追踪用的东西。

　　雅典娜皱起了眉头，她是战斗女神，这种事情她却没有什么经验。不过维纳斯倒是展颜一笑，“看我的。”

　　维纳斯是美神，不过她还有一个神职是爱神。她可以布置一个爱情线，就像是丘比特之箭那样的东西。有了这个就能够轻易找到人。

　　外面很快就打了起来，春三十娘与白晶晶一同对战牛香香。

　　战局的走向倒是没有什么意外，毕竟或许比不上牛魔王强大，但是牛香香本身就实力不俗，又修炼了五百年的时间此时可不是春三十娘与白晶晶能够对抗的。

　　至于牛香香为什么要找紫霞仙子，这个原因倒是非常简单。紫霞仙子可以说是牛魔王身亡的最主要诱因。而且还和直接杀死了牛魔王的那个叫做许诺的家伙关系暧昧。

　　意图报仇的牛香香做梦都想着要找到紫霞与许诺报仇。现在遇上了紫霞仙子的徒弟，自然是不能放过。

　　一场恶斗打的是天昏地暗，最终的结果也不出意料的是春三十娘与白晶晶落败。感受到了牛香香那强烈的恨意之后，春三十娘与白晶晶没有丝毫犹豫的就挟持着准备逃跑却没有逃掉的至尊宝飞身离开。

　　这个时候已经顾不上什么唐僧肉了，先保命才是最要紧的事情。

　　牛香香冷笑一声，没有在意远处手脚并用，连滚带爬逃亡的菩提老祖。同样是飞身向着春三十娘她们消失的方向追了过去。

　　之前不是没有办法拿下她们，只不过是故意放走她们，好让她们为自己带路找到紫霞仙子而已。

　　五百年的时间，哪怕是真的笨蛋也已经修炼成了人精，更别说牛香香原本就不蠢。

　　春三十娘她们逃走了，菩提老祖也逃走了，还活着的强盗们更是早就已经逃的无影无踪。就连牛香香都远远飞走追杀春三十娘她们去了。

　　原本这处激战正酣的强盗窝此时反倒是安静了下来，只剩下收敛气息的许诺与两位女神。

　　许诺抬头看了眼窗外夜空之中高悬了那轮清冷明月，心中暗自叹了口气。

　　“现在追过去吗？”维纳斯轻声询问。

　　“……怎么可能？！”原本许诺正准备点头的时候，却猛然转身，一脸不敢置信的表情看着窗外。

　　一道明亮的光环很是突兀的出现在了这处强盗窝之中。这道光环非常明亮而且四溢的能量也很强大。

　　可是许诺在意的并不是这些，他在意的是这道能量光环他非常熟悉，因为这是月光宝盒在穿越时空时候的开启痕迹！

　　强烈的能量流一闪而过，随即瞬间消失。等到一切都恢复正常之后，在这处强盗窝内出现了三个身影。

　　“哎呦呦~~~”穿着一身僧袍的唐僧揉着后腰从地面上爬了起来，嘴中开始自己经典的碎碎念，“又是打雷又是闪电的可真要命。我这身衣服可是前年在刘家庄找的……”

　　站在阁楼窗户上的许诺耳畔听着唐僧的碎碎念，心头莫名的涌起一股极为古怪的情绪。

　　之前不过是电光火石之间的功夫而已，许诺在看到唐僧师徒的身影出现之后就瞬间明白了过来。他们是被从五百年前的那个夜晚传送回来的！

　　只要一想到月光宝盒的另外一边就是那个夜晚，许诺刚刚差点没能忍住就直接冲了出去。

　　好在他忍住了。因为他不知道自己如果真的能够过去的话会出现什么样的后果，不过估计不会太好。而且此时紫霞仙子也没有什么危险，没有必要如此冲动。

　　只是想到当时的不经意之举会反应到此时，许诺的心头还是忍不住会有一抹古怪的情绪。

　　唐僧师徒三人已经纷纷从地上站了起来，正在互相埋怨抱怨些什么。

　　许诺张目四望，想要搜寻到紫霞仙子的踪迹，可是却完全没有影子。

　　他也知道当时是唐僧师徒先被卷入了月光宝盒，而紫霞仙子则是又和自己说了几句话之后才被带走。肯定不会出现在一个时空之中，只是心中有些不甘罢了。

　　“呼~~~”许诺长长的松了口气，这个世界还真是很有因果循环的踪迹。

　　整理好心情之后，许诺迈步向着唐僧师徒走了过去。

　　“三藏大师，好久不见。”正在互相埋怨着的师徒三声听见许诺的声音之后，转身就看到了许诺的身影出现在一旁。

　　“咦，小兄弟何出此言？”三藏大师疑惑开口，“我们之前还在牛家庄里面，这不过是转个身的功夫吧，怎么就成了好久不见？”

　　“三藏大师知道现在距离上次牛家庄已经过去多长时间了吗？”许诺笑容满面的出声询问。

　　一脸不解的三藏大师疑惑抬头看了看夜空之中的皎洁月色，怪异询问，“看着也就是顶多半炷香的时间。”

　　“半炷香？”许诺轻笑摇头，“大师，现在已经是五百年后了。”

　　“五百年？！”三藏大师与他的两个徒弟瞬间瞠目结舌。

　　“是的。”许诺面色沉静的点了点头，“对于你们来说不过是短短一瞬，可是月光宝盒的确是将你们送到了五百年之后的世界。已经，五百年了。”

　　师徒三人傻眼了，他们怎么都没有想到会是这种情况。一时之间就连喜欢碎碎念的三藏大师也没有了话语。

　　“我知道大师的徒弟在哪里。”许诺话锋一转，开始诱拐师徒三人，“不如就让我带大师去找你的大徒弟如何？”


第七百二十九章 再临盘丝洞

　　“铛铛铛~~~”位于群山深处的盘丝洞内，此时一阵阵连绵密集的金属交击声响潮水一般不断传出来。声响越来越激烈密集。

　　盘丝洞是春三十娘与白晶晶的居住地，除了盘丝大仙偶尔会回来之外，这里就只有这姐妹俩住着。

　　盘丝大仙为了避免被天庭的追兵发现这里，特意用法力封闭了四周。除非知道具体的地点，否则的话想要这如此密集绵延的大山之中找到盘丝洞不亚于海底捞针。

　　不过这一次，战败之后逃走的春三十娘与白晶晶没有想到牛魔王的妹妹心思缜密，居然特意放过她们然后一路追踪找上了盘丝洞。

　　再次相遇之后，双方也就没有什么好说的，直接再次开打。

　　只不过，苦练五百年之久要为自己的哥哥报仇的牛香香明显实力更加强劲。哪怕春三十娘与白晶晶姐妹俩联手也不是其对手，被杀的连连败退。

　　而被抓来的至尊宝可是非常机敏聪明，毕竟猴子都是很聪明的。他看出来事态不对头之后就趁着两边激战的时候想要乘机跑路。没想到却被牛香香发现，直接将手中的三叉戟甩了过来。

　　至尊宝还没有恢复身为齐天大圣的法力，哪里能够抗住这种神兵的重击。眼看着就要挂点的时候，对他一片痴心的白晶晶奋不顾身的扑了过来帮他挡下了这一次重击。

　　虽然没有了前世的记忆，可是哪怕是有着铁石心肠的人在看到这一幕之后也会被感动，更别说是当事人的至尊宝了。

　　看着躺在自己怀中口吐鲜血，重伤垂死的白晶晶。至尊宝感觉自己的脑袋之中仿佛是有什么东西断掉了一样。疯狂怒吼一声之后就向着牛香香扑了过去。

　　然而，没有恢复法力的至尊宝哪里会是牛香香的对手？仅仅是轻轻踹了他一脚就将他踹飞到了墙上。

　　就在至尊宝绝望的在地上爬行想要靠近白晶晶的时候，一道让他永生难忘的声音在耳畔响起，“咦，悟空，你又在调皮了？”

　　至尊宝抬头与三藏大师对视。这一刻，天地之中风雨色变，夜空之中的明月都好似失去了自己的光泽。这可是宿命般的相遇，这对师徒终于再次相遇。

　　不远处正在激战的春三十娘与牛香香也停下了手中的激战。

　　春三十娘是忙着去救援白晶晶，而牛香香则是满脸不敢置信的表情看着跟在三藏大师身后走入盘丝的许诺。

　　五百年了，牛香香几乎每夜都会咬牙切齿的想起许诺的这张脸。就是因为许诺，她原先所拥有的一切都是被毁在了许诺的手中。这是她此生最大的仇敌，没有之一。

　　“啊！！！”神色急速变幻的牛香香怒吼着扑向许诺，那种感觉就像是饿了一个星期的野兽扑向新鲜可口的食物一样可怕。

　　牛香香是真的想要把许诺连皮带骨头全都一点不剩的全都吞下去！

　　只是，牛香香不知道是，就算是她拼命修炼了五百年。可是许诺的实力增长却在这段时间之中更加强大，依旧是她所不能高攀的存在。

　　许诺正在满心感慨的打量着盘丝洞，他上一次来的时候这里还是水帘洞。没想到时光如梭，再次来到这里的时候已经是五百年之后的世界。

　　只是没等许诺好好看一看，双眼通红的牛香香就已经呼啸而来。

　　许诺捏了捏手指，却突然闪身后退到了雅典娜与维纳斯的身后。他的这种做法让不远处刚刚脱身的春三十娘瞬间露出了鄙夷的神色。

　　如果许诺真的没有什么战斗力也就算了，可是春三十娘却是知道许诺的战斗力非常强大，此时却让女人们顶在前边，自然而然的就很是瞧不起。

　　春三十娘不会知道牛香香与她们不同，作为一个满怀怒意修炼了数百年的牛妖，哪怕是母牛也是一个强者。

　　许诺想要快速击败牛香香的话就必然要动用能量。在不确定自己动用能量会不会引起大神们注意之前，他将牛香香交给雅典娜她们对付是一件很正常的事情。

　　牛香香很强，这一点毋庸置疑。哪怕还比不上她的哥哥牛魔王，可是依旧是一位强者。只不过，面对雅典娜与维纳斯两位女神的围攻，形势瞬间就与之前春三十娘她们的围攻完全反转过来。

　　看着连连怒吼的牛香香被逼退，许诺咧了咧嘴走向身负重伤的白晶晶。

　　此时至尊宝已经摆脱了三藏大师师徒的纠缠抱着白晶晶看着春三十娘为她疗伤。目光之中满是紧张之色。

　　虽然之前一直都不对路，不过白晶晶在危急关头奋不顾身的拯救他，这份情谊至尊宝还是收下了的。不仅仅是至尊宝，任何一个男人都会收下这份情谊。

　　“伤的很重啊。”许诺站在一旁看了一会，微微摇头，“估计救不回来了。”

　　“是啊是啊。”许久没有出场的猪妖和沙僧在一旁连连点头。

　　白晶晶的伤势很重，看上去的确是非常危险。单单依靠春三十娘是很难拯救她的。

　　如果换做是许诺的话倒是有可能拯救她，只不过白晶晶又不是紫霞仙子，许诺怎么可能会为了她而出手。

　　至尊宝狠狠的瞪了许诺一眼，而许诺却是毫不在意，仅仅只是耸了耸肩膀。

　　“我不行。”春三十娘的脸上已经落下了汗珠，一边为白晶晶疗伤一边看向了许诺，“你的实力那么强，应该可以救师妹的。”

　　“嗯，你说的对。”许诺点了点头，随即应声，“不过我可不会为她而浪费能量。”

　　“大师！”至尊宝噗通一声就扑倒在了许诺的身前，抱住许诺的双腿大声恳求，“求大师救救她吧！”

　　许诺笑着摇头，“不行。你是齐天大圣，你自己也可以的。”

　　至尊宝傻眼了，他要是现在拥有法力的话，自己就把牛香香个干掉了。哪里会有现在这个困局。

　　“这位小兄弟。”三藏大师上前行礼，“救人一命胜造七级浮屠。小兄弟既然有这个本事，还请救救她吧。”

　　“第一，我有自己的麻烦。现在还不是暴露自己的时候。”许诺笑着伸出两根手指，“第二，我不信佛，也不会去造佛塔。”

　　许诺当然不可能为了一个素不相识的女人去冒风险，尤其是在还没有找到紫霞仙子之前。

　　“抓活的。”扫了眼已经快要陷入昏迷之中的白晶晶之后，许诺转身看向对面激战正酣的两位女神，出声吩咐，“她还有用。”

　　许诺记得自己的任务是什么，像是牛香香这种存在都是可以为他提供能量来源的种子。如果就这么杀掉实在是太过浪费了。抓起来等到紫霞仙子出现之后吸收能量才是最好的选择。

　　此时牛香香已经在雅典娜与维纳斯的联手攻击之下频频遇险，哪怕愤怒的不断怒吼却依旧起不到什么作用。

　　维纳斯还好说，可是雅典娜却是真正的强力战斗女神。哪怕此时实力并未完全恢复，其战斗力也不是牛香香能够对抗的。

　　一番惨烈的激战搏杀之后，牛香香毫无意外的就被击败拿下。

　　许诺摩挲着下巴看着眼前满腔怒火，就连眼睛都是通红的牛香香。心中盘算着要怎么暂时安置一下。想起盘丝洞内好像有一个能够完全隔绝的房间，随即就将自己的俘虏带去了房间之中关了起来。

　　“你怎么知道这里有断龙石的？”春三十娘一脸疑惑的看着许诺。

　　盘丝洞内的秘密对于许诺来说好像没有什么作用，轻易就能够找到他想要的地方。这不得不让人起疑。

　　“我和盘丝大仙在盘丝洞里的时候，你还不知道在哪呢。”许诺笑着回应，“先去看看你师妹吧，估计她也快不行了。”

　　白晶晶的实力只能说是一般，当年齐天大圣之所以抛弃她也有这方面的原因。对抗观音大士的时候起不到作用不说，还会被连累，不赶走还能怎么办？

　　此时白晶晶正躺在至尊宝的怀中，与至尊宝好似爱情电影结局镜头一般进行最后的告别。白晶晶笑容满面的抬手轻抚着至尊宝的脸，而至尊宝则是快要稀里哗啦了。场面看上去非常感人。

　　“英雄！！！”看到许诺走了过来，至尊宝猛然一咬牙就放下白晶晶扑在许诺的身前，大声祈求，“求你救救她吧，英雄！！！”

　　面对这样生离死别的爱情，许诺当然也会感动的。不过他却只是微微摇头，“不行啊。”

　　别人的爱情再美，也比不上自己的事情重要。许诺可不愿意为了拯救一个不相识的人而将自己暴露出来。

　　一旦动用能量被那些大能们察觉到，随后大举围攻。到时候许诺怎么办？他虽然可以完成任务逃回去，可是紫霞仙子还没有找到，这次不是白来了吗？

　　而且，许诺也不知道还有没有机会再次来到这个世界。说不定这次一别就将是永别。

　　毕竟等他回去之后就要和戒指一起去干掉那个能量体，一切的一切都已经到了最终阶段。

　　听到许诺无情的拒绝，眼中看着已经逐渐不行了的白晶晶。至尊宝的拳头捏的关节发白，一双泛红的眼睛死死的盯着许诺。对于许诺的见死不救已经愤怒到了极点！

　　许诺并不在意至尊宝的怒火，他现在还没变身呢。而且，就算是变身成了齐天大圣，许诺也不害怕。现在的他可不是当初一不留神就去了西游世界的许诺。

　　就在这个时候，盘丝洞外的皎洁月光再次明亮起来。

　　一道强大的能量流汹涌而出，光芒四散之后。一个一身月白色衣服的曼妙身影出现在了所有人的面前！


第七百三十章 重逢佳人

　　许诺愣住了，那道身影是如此的熟悉，自从分别之后就一直牵挂在心头。可是没有想到再次相遇的时候，一时之间居然不知道该说些什么才好。

　　从能量波之中走出来的就是紫霞仙子。因为手里有月光宝盒，为了不断的躲避天庭的追捕以及寻找许诺的踪迹，紫霞仙子一直都是在不同的时间段内穿梭。

　　此时和许诺一样，当她看到许诺的身影的时候，同样也是呆在了那里说不出话来。

　　两人之间的气氛开始急速上升，目光交汇仿佛都带着强烈的冲击。这股气势压制住了整个盘丝洞，甚至就连喜欢碎碎念的三藏大师也闭上了嘴巴。

　　许诺与紫霞仙子的目光之中满是思念的味道。不过最终没等他们做出什么反应来，春三十娘就打破了这股奇异的气氛。

　　春三十娘对于自己的这个师妹还是很看重的。眼看着自己的师傅突然出现，大喜过望之下匆忙叫醒了自己的师傅拯救白晶晶。

　　紫霞仙子露出笑容，深深的看了眼许诺之后来到白晶晶的身旁开始为她疗伤。

　　“你要找的就是她？”一头紫发的雅典娜来到许诺身边轻声询问。

　　“嗯。”许诺目光一直都没有从紫霞仙子的身上移开。应声点头，“就是她。”

　　作为师傅的紫霞仙子实力自然是要比白晶晶她们强的多。使用法力将白晶晶从死亡线上又拉了回来。虽然暂时还无法行动，不过至少命是保住了。

　　那边至尊宝和清醒过来的白晶晶开始秀恩爱，三藏大师师徒在一旁做背景布。而紫霞仙子则是毫不犹豫的走向了许诺。

　　两人都没怎么说话，千言万语都化作在了目光之中。靠近之后紧紧相拥，这段时间以来的分别与思念全都喷薄而出。

　　“很久不见，你还好吗？”许诺将紫霞仙子紧紧的抱在怀中，心中情绪激荡却只能说出这么一句问话来。

　　“不好。”紫霞仙子将身子靠在许诺的怀中，微微摇头，“一直都想你。”

　　“我也是。”

　　许诺再次来到大话西游世界的最重要事情终于完成。与紫霞仙子的再次相遇对于许诺来说甚至比完成任务更加重要。

　　“我说了是你们师傅旧识，现在相信了吧。”许诺揽着紫霞仙子看向一旁一脸不敢置信表情的春三十娘，“可以叫师公了。”

　　“啪。”眼眶之中满是开心泪花的紫霞仙子颠怪的抬手拍了下许诺的肩膀，随即目光看向一旁的雅典娜与维纳斯。

　　“我来给你介绍一下。”许诺一顿，准备上前为紫霞仙子做介绍。不过紫霞仙子却是展颜一笑，主动上前拉起了雅典娜与维纳斯的双手，“我们自己谈。”

　　“大师兄啊，都这么晚了给我弄点吃的东西吧。”顶着颗猪脑袋的猪妖拉着至尊宝的衣服晃悠想要吃饭。

　　“我说了我不是你们大师兄。”没有前世记忆的至尊宝自然是不愿意做妖怪的师兄，同样也不愿意跟着和尚做徒弟。

　　“悟空，为师也饿了。你去找人家化缘吧。你要知道如果不吃饭的话……”三藏大师的碎碎念再次出场，吓的至尊宝险些瘫倒在地上。

　　许诺嘴角带着笑意看向热热闹闹的师徒几人，扫了眼不远处正娇笑着轻声交谈的紫霞仙子她们。感受到紫霞仙子扫过来的那带着冷意的目光，许诺抬手挠了挠脖子，随即瞬移消失不见。

　　身影再次出现的时候，已经来到了之前的那处强盗窝。

　　这里早已经是空无一人。那些逃走的强盗们估计这辈子宁愿在沙漠里面吃沙子也绝对不敢再回来。

　　不过强盗们虽然逃走了，他们的家当却依旧是留在这边。各种生活用品以及没来得及吃的食物等等。

　　许诺过来是来拿食物的，至于其它那些东西以及强盗们抢劫来的货物他就连看上一眼的念头都没有。

　　就在许诺轻哼着小曲将诸多的食物扫入存储空间的时候，空气之中却突然之间出现了一股诡异的波动。仅仅只是一瞬间的功夫，这股波动就瞬间扩散起来。

　　许诺身子一顿，随即缓缓转身。

　　身后原本空旷的区域此时已经被密集的身影所站满。目光看去，甲胄闪亮，刀枪如林。数量之多竟然一眼看不到边际。

　　打头的是一位面如冠玉，身形修长。头顶扇云冠，身穿水合服，脚踏登麻靴，手持三尖两刃刀的神将。至于这位神将的身份许诺都不需要去推测了，单单是其身边的那只大黑狗就已经将其身份表露无遗。

　　玉皇大帝的外甥，二郎神杨戬。

　　“妖孽！还不束手就擒！！”杨戬挥动手中的三尖两刃刀向着许诺一声怒喝。而他身后的四大天王同样是齐声高喝，声势惊人。

　　“二郎神？四大天王？天兵天将？”许诺看着眼前诸多威风凛凛的天兵天将们，心头大为疑惑。

　　自己并没有展露过气息，他们是怎么找到自己的？而且自己刚刚瞬移过来，这些家伙们后脚就跟着到了。这也太过神通广大了吧？

　　不过很快，许诺的目光就看到了天兵群里面有一个穿着白色僧袍的光头正在躲躲闪闪的向着自己这边打量。瞬即就明白过来，原来是菩提老祖招过来的。

　　菩提老祖泄露天机算是闯下了大祸。而他亲自来到强盗窝里面想要摆平这件事情却又没能成功。甚至最后就连明明已经挂点的牛魔王都给招了过来。

　　事情越闹越大之后，菩提老祖实在是没有办法再继续遮掩下去了。只好上报天庭找组织来摆平这件事情。

　　等到二郎神带着天兵天将们杀过来的时候，正巧遇上了许诺来这里取东西。这或许真的是天意的安排。

　　许诺感受了一下二郎神与诸多天兵天将们的气息，心头飞速转动旋即就定下了念头。片刻之后决定暂时先撤退。不过在撤退之前，他还是悄然留下了一些痕迹。

　　不说打不过他们，而是这些天兵天将们必然是备受关注。自己火力全开之下天庭上的那些强者瞬息就能知道自己的身份。或是观音大士，或是三清，或是佛祖亲临的话，那可就麻烦了。

　　心中拿定主意之后，许诺嘴角带着笑意缓缓后退。

　　等到二郎神扑过来的时候，许诺的身影已经逐渐消失，直到没有了踪迹为止。

　　“跑掉了？”

　　“追过去啊。”

　　四大天王开始嚷嚷，不过二郎神却是摆了摆手臂让他们噤声。随即放下手中的三尖两刃刀，双手放在自己额头的天眼上，大喊一声，“开！”

　　“你回来了？”当许诺再次出现在盘丝洞内的时候，脸上带着似笑非笑表情的紫霞仙子迎了上来。

　　紫霞仙子虽然面带笑意，可是手上却是悄然放在了许诺的腰畔轻轻旋转起来，“听说你还有很多女人？”

　　许诺看了眼一旁掩嘴偷笑的雅典娜，叹了口气转头看着紫霞仙子，“我刚刚遇上二郎神了。”

　　“啊？”紫霞仙子的注意力果然是被转移开了。急忙关切询问，“你们交手了？怎么样，有没有受伤？”

　　成功转移话题之后，许诺笑着摆手，“没事，我先离开了。”

　　“二郎神神通广大，据说他的第三只眼能够看穿世间万物。这段日子以来我有好几次差点被他给抓住。”紫霞仙子的声音有些急切，“要不我们先用月光宝盒离开吧。”

　　“用月光宝盒顶多就是去其它时间段，二郎神依旧是存在的。”许诺抬手轻抚着紫霞仙子的面容，出声安抚，“别担心，一切有我。”

　　许诺的确是不能离开。因为戒指给他的任务就是在这个时间段之中，一旦使用月光宝盒离开的话。到时候任务失败没有办法回到现代世界可就糟了。

　　而且此时既然已经找到了紫霞仙子，接下来就是要做另外一件重要的事情。吸收诸多强者们的法力从而强化自身。

　　正好有二郎神这种强者主动找上们来，许诺开心还来不及，怎么可能会主动避开？

　　“好了。”许诺拉着紫霞仙子的手臂询问，“你这里应该是有做饭的家伙吧？都这么晚了我给大家弄点东西来吃。”

　　盘丝洞内的确是有着做饭的家伙。紫霞仙子不在的时候这里是春三十娘与白晶晶居住。既然是长期居住的话那肯定是要有饭吃才行。

　　别说是妖怪了，就算是神仙也不可能只喝露水过日子。要是那样的话，还当什么神仙。

　　而且盘丝洞附近百里之内几乎就没有什么市集城镇可言。紫霞仙子和她的两个徒弟只能是自己做饭。

　　在洞内一处石室内，一应做饭的器具应有尽有。

　　“你在这里住了不短时间啊？”许诺一边将存储空间里面的食物拿出来，一边笑着询问。

　　“天庭一直都在追捕我。”紫霞仙子在一旁帮忙回应，“在这里住的时间不多，主要是春三十娘她们在住。大部分的时间我都在外面找你。一旦被天庭的人追上我就使用月光宝盒离开。”

　　“嗯。”许诺开始熟练的清理手中的食物，轻声开口，“这个仇我会帮你找回来的。”

　　“这次过来主要就是找你。”许诺继续开口，“等下我们签订个契约，到我离开的时候就能把你带走了。愿意和我一起走吗？”

　　紫霞仙子没有说话，而且迈步上前紧紧的抱住了许诺，“我很想你。”

　　许诺身子一顿，抬手将紫霞仙子紧紧抱住，“我也是。”


第七百三十一章 迎战二郎神

　　至尊宝和他手下的强盗们除了养着牛羊之外还开垦了一些田地种植粮食蔬菜。毕竟天天吃肉的话腻都会腻死个人。这些东西全都被许诺打包带走，现在化作一盘盘可口的美食摆放在了石桌上。

　　“来来来，别客气。”许诺笑着招呼所有人一起过来吃饭。

　　三藏大师和他的两个背景徒弟一点都不客气，坐下之后就开始大口的享用起来。

　　而至尊宝与白晶晶看向许诺的目光却不怎么友善。毕竟之前许诺拒绝救助白晶晶的事情还历历在目。他们可没有那么大的心思这么快就放下。

　　许诺也不在意这些，自己找了地方坐下就大口的吃了起来。他知道要不了多久天庭的人马就会杀过来，这顿饭也算是散伙饭。

　　饭桌上的气氛还算不错，至少有着三藏大师不断的碎碎念让至尊宝和他一起去取西经。而至尊宝和白晶晶则是拼命的拒绝，饭桌上的气氛很是有趣。

　　许诺在一旁看了一会儿之后，笑着起身带着两盘菜来到了关押牛香香的石室内。

　　“吃点东西吧。”许诺面色平静的将食物放在了牛香香的面前。

　　“呸！”满脸都是怒意的牛香香用口水来回应。

　　许诺一点都不生气，找了个石凳坐在一旁笑着开口，“等下就要送你上路，想要做个饿死鬼？”

　　牛香香瞪了许诺一眼，伸手抓起眼前的盘子大口吃了起来。她可不想在许诺的面前丢了面子。哪怕是去死也要死的有尊严。

　　牛香香只是被封住了法力，身体行动倒是没有什么问题。在豪迈的将食物吃光之后，抬手一抹嘴巴就向着许诺怒吼，“来杀了我吧！我做鬼也不会放过你！”

　　“这估计有点困难。”许诺脸上的笑意更浓了，“就算是你做了鬼估计也不是我的对手。以后还是找个地方安静的生活吧。”

　　“嗯？你不杀我？”牛香香听出了许诺话音之中的意思，疑惑询问，“你有病？”

　　“我没病。”许诺有些哭笑不得的上前伸出手按在了牛香香的额头上，“我没打算杀了你，只是需要你的法力而已。”

　　“你这个混蛋！！！”再次来到强盗窝的时候，二郎神与那些天兵天将们全都已经没有了踪迹。而被许诺带来这里的牛香香满腔怒火的向着许诺怒吼。

　　也不怪她如此生气，苦心修炼数百年的法力一夕之间就被许诺给吸了个一干二净。换做是谁也不可能平静如常。

　　“以后就以一个普通人的身份好好生活吧。”许诺缓步后退，向着牛香香轻轻挥舞着手臂，整个人的身形逐渐消失在了空气之中。

　　一阵撕心裂肺般的怒吼嘶喊之后，嗓子都沙哑了的牛香香最终只能是痛苦的接受这个命运。

　　打量了一番四周的环境之后，迈着疲惫的步伐向着远方走去。报仇的事情，今生都不可能了。

　　再次回到盘丝洞之后，许诺来到众人面前，“大师，大圣。现在差不多是到了分道扬镳的时候了。”

　　“哦，小兄弟这是要走了？”三藏大师有些惊讶的出声询问。

　　许诺咧了咧嘴，目光看向三藏大师，“我的意思是诸位可以离开了。”

　　紫霞仙子上前来到许诺身旁，目光看向自己的两个徒弟，“为师就要离开了，或许以后都不会再回来。你们以后一定要保重。”

　　“师傅……”春三十娘与白晶晶急忙扑到紫霞仙子的身边，神色恳切，“你不要我们了吗？”

　　“能够有你们做徒弟，我也很欢喜。”紫霞仙子转头看向一旁的许诺，轻笑出声，“不过为师现在要去追寻自己的幸福了。你们多多保重。”

　　春三十娘还有白晶晶正想要在继续说些什么的时候，许诺已经不耐烦的喊了起来，“行了，再不走就走不了了。二郎神和天兵天将马上就会杀过来。赶紧走吧。”

　　“师傅，我们要留下来帮你！”春三十娘与白晶晶没有打理许诺，而是继续拉着紫霞仙子的手臂。

　　“我们的事情自己来解决。”紫霞仙子笑着将她们向着门口的方向送去，“今日一别，以后或许永远都没有相间的机会。什么都别再说了，走吧，多多保重。”

　　该走的都走了，只剩下了许诺与三位女神仙。

　　“准备一下吧。”许诺找了个地方坐了下来，“我之前留下了点痕迹给二郎神，他也差不多该过来了。”

　　三位女神各自找了位置在许诺的身旁坐了下来，开始静心凝神准备迎接接下来的战斗。

　　许诺将紫青宝剑从存储空间之中取了出来递给一旁的紫霞仙子，“还给你。”

　　“嗯。”紫霞仙子接过紫青宝剑笑了下，随即安静的坐在一旁。

　　许诺之前遇上二郎神的时候当即就决定将二郎神作为自己的首个目标。原因倒是很简单，因为二郎神足够强大，法力强横，可是却没有到许诺无法对付的地步。

　　先击败二郎神然后吸取他的法力，让自己更加强大的同时也多了对抗那些大神们的底气。

　　许诺对于自己的这次任务也做过一些估计，戒指说是到了一定程度就能够完成任务。可是许诺却觉得这个一定程度可没有那么简单。普通小角色的法力肯定不够，说不定需要一位大神级别的强者才行。

　　时间流逝，夜色愈发深沉。不知道过了多久之后，闭目养神的许诺猛然间睁开了眼睛，轻声低语，“来了。”

　　盘丝洞外响起了一阵密集的脚步声响，随即一声声猛犬的狂吠之色呼啸而来。

　　抬眼看去，一只黑色大狗嚎叫着从门外冲了进来，直扑许诺。

　　“哮天犬！”紫霞仙子起身拔出宝剑，瞬间就和哮天犬战成一团。

　　密集的脚步声随即冲入了盘丝洞内。打头的依旧是二郎神，跟在他身后的是四大天王，再之后就数量多到数不过来的诸多天兵天将们。

　　“妖孽！还不束手就擒？！”二郎神冲进来之后看到了许诺以及紫霞仙子，三只眼睛瞬间为之一亮。

　　“你就这么一句台词？”许诺捏着手指起身，面带笑意的看向二郎神。

　　“哼！”二郎神面色一冷，双手握着三尖两刃刀直扑许诺。

　　许诺身上的气息强烈爆发，握着拳头与二郎神对战到了一起。而雅典娜与维纳斯也是飞身而上与四大天王还有诸多的天兵天将们战成一团。

　　三尖两刃刀上蕴含着强大的法力呼啸而来，势大力沉仿佛能够开山断海一般威势无穷。

　　而许诺也没有丝毫示弱的意思，一双拳头同样带着强烈的威势与三尖两刃刀不断对轰。强烈的法力对撞激荡出一波波的能量流，将附近那些实力弱小的天兵天将们冲的东倒西歪。

　　强大的能量波威势无穷，盘丝洞内的石壁在一波波的冲击之下不断崩塌掉落，看上去就好像整个山洞都快要倒塌了似得。

　　不过等到外层的石壁脱落之后，山洞内的墙壁上裸露出的一层深色犹如陨铁一般的坚固物质。当能量波再次冲击上去的时候却是纹丝不动，看上去异常坚固。

　　盘丝洞是非常罕见的洞天福地，与圣域一样都是先天混沌时期就出现的神迹之地。这里灵气充沛，对于修炼来说很有帮助。外表的石块脱落之后露出来的就是那些真正的核心所在。

　　一番交手之后许诺当即就判断出来二郎神不是自己的对手。毕竟吸收了那么多的神格力量之后，许诺的实力之强肯定是要在二郎神之上。

　　只是许诺想到二郎神拥有七十二变，法力强大。如果不能一击拿下的话很有可能就让他跑了。

　　既然已经将二郎神引到了这里，许诺自然是不可能让他就此轻松离开。扫了眼附近的环境之后，许诺开始有意识的调整着自己的步伐将二郎神向着不远处那间之前关押过牛香香的石室引去。

　　那间石室内有着断龙石，一旦放下的话从里面是绝对打不开。只要把二郎神引进去的话就不怕他逃走。

　　二郎神心高气傲，哪怕感觉出来眼前这个对手实力强大也并没有太过放在心上。看到许诺不断后退自然是跟着就追杀了过去。

　　只是等到进入有着断龙石的石室内之后，许诺的脸上就露出了一抹古怪的笑意。随即挥手打开外面的开关将断龙石放了下来。

　　“嗯？”二郎神疑惑的看着许诺，不知道他这是什么意思。

　　“不要误会。”许诺扫了眼身后不断落下的断龙石，笑着开口，“只是不想让你跑了而已。”

　　“妖孽大胆！”二郎神英俊的面容上闪过一抹怒意，手中三尖两刃刀呼啸着刺向许诺。

　　只是这次，许诺火力全开。

　　“啪！”许诺一拳就将三尖两刃刀砸飞了出去，二郎神险些没能握住三尖两刃刀，连连后退之后才顿住了脚步。

　　“你？！”二郎神满脸惊异之色的看着许诺。不理解为什么眼前这个妖孽一瞬间就变的强大了起来。

　　许诺面色平静，只是身上的气息却在疯狂翻腾上涌，“我说了，不能让你跑了。”

　　二郎神的面上闪过一抹不自然的红晕，随即怒吼着再次扑了上前。手中三尖两刃刀已经带上了一抹妖异的红色光芒，带着呼啸之声向着许诺劈砍而来。

　　许诺侧身闪过三尖两刃刀，猛然伸出手抓住了刀柄部分。巨大的力量汹涌而出。直接发力将三尖两刃刀从二郎神的手中夺了过来！

　　随手就将三尖两刃刀仍在了一旁，许诺面色平静的走向二郎神。

　　“现在该我了。”


第七百三十二章 大神降临

　　二郎神被称为天庭第一战将并非是吹出来的，他本身的确是实力确不俗。

　　而这个世界之中的天庭基本上早已经沦落为打酱油的角色，也从另外一边衬托出二郎神的强势。至于那些天兵天将们，除了能够在数量上面摇旗呐喊之外，实际上也起不到什么作用。

　　天庭之中真正的强者几乎都已经不再出面，而经常出现的这些天兵天将实际上都是摇旗呐喊的。毕竟天庭已经存在了太久了。

　　心爱的三尖两刃刀被轻易夺走极大的刺激到了二郎神，而全面爆发的许诺同样给他带来了强烈的威胁。

　　感受到了生死存亡威胁的临近，二郎神反倒是终于静下心来。

　　没有了选择之后，他的三只眼睛之中精光大作，全力爆发之下的二郎神呼喝着扑向了许诺。他也知道自己此时到了需要拼命的时候。

　　许诺与二郎神混战在了一起，没有使用兵器而是拳拳到肉的对轰。

　　两人的拳头上都蕴含着极为强烈的法力，每一击都仿佛带着毁天灭地般的强烈威势。

　　而两人对于力量的操控都已经达到了炉火纯青的地步，能够将这股强劲到让人无法直视的强大力量死死的控制在拳头上。集结最强大的力量轰然砸在对方的身上。

　　许诺的拳头砸在二郎神的肩膀上，瞬间就将其光彩炫目的战甲砸成了粉末。力道透体而入，几乎是一击就让二郎神半边身子失去了知觉。

　　而二郎神的拳头砸在许诺的身上，却仅仅只是让许诺的身躯晃动了一下而已。甚至就连让许诺后退都无法做到。而这就是他们之间的差距所在。

　　如果是在去往奥林匹斯神话世界之前，许诺的力量或许撑死和二郎神相差无几，甚至还有可能要弱上一些。可是此时，吸收了整个西方神系神力的许诺已经不是二郎神所能够应对的强者。

　　西方神系的力量比不上东方世界，但是差距并非是大到了无法对比的程度。而一整个神系数量上的优势整合在了许诺一个人的身上，那就是数量到质量的巨大改变。

　　许诺与二郎神之间的出拳速度全都快如闪电，同样都是没有防御而将全部力量放在了攻击之上。可是效果却是完全不同。

　　“轰！”一连串密集到肉眼无法看清楚的对轰之后，两人重重的对了一次拳头。

　　许诺抬脚后退了一步，而二郎神则是直接向后飞了出去，重重的砸在身后的石壁上。

　　“你究竟是什么人？！”大口吐着鲜血的二郎神挣扎着站了起来，目光如电的死死盯着许诺。

　　他还从未遇上过如此强大的存在。而且不管怎么看，眼前的这个强大到了不像话的家伙都只是一个人类而已！

　　可是这怎么可能？！

　　二郎神实在是无法接受自己居然有一天会败给一个人类。自己可是神明啊。而人类是什么？只是提供香火的存在而已！

　　“我是什么人一点都不重要。”许诺微微摇头，迈步上前，“重要的是，今天你走不了了。”

　　“啊！！！”怒火中烧到了眼睛都已经是一片通红的二郎神怒吼着再次起身扑向了许诺。身上的法力疯狂爆发，看上去就像是要和许诺同归于尽一样。

　　许诺双目之中闪过一抹精光，再次挥拳迎了上去。

　　又是一次惊天巨响，强烈的法力对撞爆出刺眼的光芒将整个石室都映照的一片明亮。疾风骤雨一般的恐怖能量流疯狂席卷了整个石室，从墙壁到地面所有的外壳全都被毁灭一空！

　　“我说了，进来了就别想再出去。”许诺面色平静的站在原地，声音很轻可是说出来的话语却让试图离开这里的二郎神如遭雷击！

　　之前那一次全力爆发只是一个障眼法，二郎神通过这次全力出击吸引许诺的注意力，之后就是想要乘机从许诺的眼皮子底下溜走。

　　许诺看出了他的打算，不过却并没有去阻拦。而是选择这次机会再次给予了二郎神重创。

　　盘丝洞是一处灵气汇集的洞天福地。内里的岩石早已经吸收太多的灵气而变的无比坚固。哪怕是许诺也要全力以赴才能摧毁，而很明显二郎神却并没有这样的实力。

　　二郎神师试图逃离这里，可惜却无法做到。断龙石落下之后，除非是有人从外面打开，要不然的话就连许诺的瞬移也无法离开。

　　因为四周的岩石都蕴含有强烈的灵气，会极大的干扰次空间的能量流。瞬移也不能用。

　　而二郎神的七十二变甚至是遁地术全都无效，他已经成为了许诺选好困笼之中的困兽。

　　如果不是在这里的话，或许刚刚二郎神还真的就成功逃走。

　　“时间差不多了。”许诺缓缓转身，迈步向着惊怒交加的二郎神走去，“该结束了。”

　　盘丝洞只有一个不算大的入口，外面的天兵天将们虽然数量很多可是却无法一口气全都冲进来。

　　而无论是紫霞仙子还是两位女神都是远超他们的强大存在。将跟随着二郎神冲入盘丝洞的诸多天兵天将们全都驱散之后，紫霞仙子很快就来到了那间石室前。

　　拿起钥匙打开石门，入目所见就是许诺那带着淡淡笑意的面孔。

　　许诺反手就将石门重新放了下来，面带笑意的向着外面走去，“都结束了，接下来就该等着那些大神们出现了。”

　　许诺口中的大神很快就来到了盘丝洞的外面，而且还不止一位。

　　观音大士来了，坐着莲花台，手持杨柳净瓶让洞外的诸多天兵天将们瞬间就恭敬行礼。

　　太上老君来了，骑着青牛，穿着道袍拿着拂尘，白须飘飘宛如神仙降临。人家原本就是真的神仙。

　　这两位是真正意义上的大神，整个神界最顶级的存在。

　　他们还带来了之前离开的唐僧师徒以及春三十娘和白晶晶。虽然提前离开了，可是被这种级别的大神追上并不是什么困难的事情。此时也全都被抓了回来。

　　“从现在开始全部交给我。”许诺看着眼前的三位女神出声嘱咐，“向着里面走，越远越好。等我完成任务就可以直接离开。”

　　盘丝洞的内里空间极大，曲径通幽到处都是狭窄的走廊与山洞。躲在里面一时半会是找不到的。这种级别的战斗还是不让女人们参与为好。

　　“注意安全。”紫霞仙子她们也知道这种级别的战斗是她们无法加入的。只能是为许诺送上关心。

　　“别担心。”许诺笑着捏了捏她的手，“我还要带你去看电影呢。”

　　许诺独自一人走出了盘丝洞。刚刚离开洞口就反手将洞口处的断龙石放下。虽然无法阻挡观音大士这种级别的强者，不过有总比没有要强。

　　“妖孽，没想到你居然还敢回来。”出声的是观音大士。这位强大的存在哪怕仅仅只是说话都带着强烈的压迫性气息。

　　许诺扫了他一眼没有说话，目光却是放在了唐僧师徒他们身上。

　　很明显，这几位都被制服了。瘫坐在地上就连话都说不出来，只能是用眼神看向许诺。

　　“诸位都是神仙，就这么对待普通人？”许诺伸出手指向唐僧他们，目光却是看向了夜空之中的观音大士与太上老君。

　　“妖孽，她们和你一样都是妖怪，哪里有什么普通人。”观音大士的话义正言辞，而且貌似也没有说错。不说春三十娘和白晶晶，哪怕是三藏大师师徒也没有一个是普通人。

　　“呜呜呜~~~”春三十娘她们还没有什么表示，三藏大师却已经是不断扭动身躯想要表达些什么，只是却无法发出声音来。

　　“这位小兄弟。”一身仙风道骨，宛如神仙中人的太上老君却是面带笑意的看向许诺，“我看你骨骼惊奇，绝非寻常之人。而且命格之硬更是生平仅见。不如随我回天庭位列仙班如何？”

　　“嗤~~~”许诺闻言瞬间忍不住的嗤笑出声。

　　这算什么，一个唱白脸，一个唱红脸吗？还命格硬？自己在这个世界哪里会有什么命格可言，他根本就不是这个世界的人，自然也不会有这个世界的命运。

　　这位老君绝对不是看不出来，只是不愿意承认而已。

　　或者说，他还有着其它想法。

　　“吾看小兄弟也是有着大机缘之人，不如谁吾等一同前往天庭，位列仙班岂不快哉？”这就是赤裸裸的收买了。

　　如果许诺真的是这个世界的野路子出身，位列仙班这种直接晋升成为高级公务员的事情对他来说绝对是一个难以抗拒的诱惑。

　　然而，许诺的情况早已经决定了这种诱惑对于他来说不可能起到什么作用。

　　位列仙班有什么用？做神仙有什么用？做神仙能够拥有的，许诺自己就能够得到，而且还是无拘无束的那种。何必在这个对于许诺来说没有丝毫意义的世界之中去位居人下？还是抛弃了自己所拥有的东西那种。

　　许诺可不是什么没有看过世界的土包子。在他看来，就算是在现代世界之中做一个普普通通的普通人生活一辈子也比在这里做什么劳什子神仙要强。

　　面对老君的拉拢，许诺的回应倒是非常简单。耸了耸肩膀，摊开双手，“都喊我是妖孽了，咱们就别整这些了，还是直接就按照对付妖孽的方式来吧。你们这样我反倒是很不习惯。”

　　“哼！”神威如海的观音大士直接抽出了自己的杨柳枝甩向天空，“冥顽不灵！跟本座前往灵山向佛祖面罪！”


第七百三十三章 将命运掌握在自己的手中

　　“我一直都很奇怪。”许诺看了眼在天空之中不断飞舞的杨柳枝，面带疑惑之色，“我可不是和尚，别说我没犯什么事情。就算是真的做了什么伤天害理的时候也轮不到佛祖来管我吧？”

　　杨柳枝在天空之中不断旋转，随即越变越大，最终成为一个足以覆盖一整个人的庞大面积直直的向着许诺扑了过去。

　　“每个人都有着自己的命运。”许诺压根就无视那张巨大的柳树叶，继续开口，“就算是犯法了也有法律在归束。为什么总是要让我去佛祖面前面罪？那里是法院吗？”

　　没有谁回答许诺的话，因为所有人的目光都盯着那张扑向许诺的翠绿柳树叶。

　　巨大的绿色树叶带着呼啸之声扑向许诺。这片树叶曾经在上次来到这个世界的时候将许诺死死困住，根本无力挣脱。现在至少看上去也依旧是如此。

　　树叶轻易就将许诺包裹起来，并且快速收紧，就像是一处坚固至极的牢房。

　　四周诸多的天兵天将们纷纷松了口气。这么强大的对手终于被制服了，他们也可以放下心了。毕竟她们都是小兵子而已，一旦再次开战就要上去当炮灰。

　　这些天兵天将们谁不想在天庭继续混日子？面对强者的时候谁的第一反应都是能躲就躲。对于他们来说辨别出谁是强者不过是一件非常简单的事情而已。

　　春三十娘与白晶晶全都露出了绝望的神色。如果许诺无法拯救她们的话，那么这次她们绝对不会有什么好下场。毕竟她们可是妖怪。落在了这些神仙的手中哪里会有什么好下场。

　　唐僧师徒则是面色堂皇，也不知道该如何反应才好。

　　而真正神色古怪的则是太上老君与观音大士。因为他们感觉出来了事情并没有表面上所看到的这样简单。

　　“噗！”一声脆响传入了所有人的耳中，随即没等众人反应过来，包裹着许诺的那片柳树叶就在一瞬间被彻底撕裂纷飞，好似漫天都在飞舞着点点斑斑的绿色残渣。

　　“啊？！”所有人，包括观音大士与太上老君都是一脸震惊之色。

　　那可是观音大士的杨柳枝啊，让无数神仙妖魔都束手无策的杨柳枝！居然就这么被人给直接摧毁了，这种事情别说是见到了，就连想都没有谁去想过！

　　“还是和上次一样强。”从杨柳枝之中脱身的许诺一脸平静的表情，就好像刚刚只是做了一件微不足道的小事情而已。只是，他的话语之中却带着一抹无法掩饰的凌厉之色，“不过，我却已经不再是上次的我了。”

　　对于许诺来说，上次在大话世界被杨柳枝轻易困住无法脱逃是一次耻辱的体验。

　　当时的他实力不足，只能是被迫离开。不过现在却完全不同，实力强大的许诺已经有了正面对决的实力。

　　现场一时之间有些冷清，因为所有人都在努力消化着眼前这个匪夷所思的场景。

　　不过，他们很快就回过神来。

　　“嘶~~~”观音大士再次甩出了一张柳树叶，不过却不是扑向许诺，而是在夜空之中呼啸壮大起来形成一道几乎要笼罩天地之间的巨幕。这片叶子越来越薄，最终将附近的广阔区域全都给包裹起来，随即化为透明消失不见。

　　“这是，怕我逃走？”许诺感受到了巨大树叶上的能量波动，心思转化之下瞬间就明白过来。

　　上次自己在被杨柳叶困住之中借着戒指的力量脱身，看来这次观音大士是不准备要自己有机会逃走了。这片杨柳叶是用来封锁空间移动用的。

　　只是，自己压根就没有想过现在离开。

　　在封锁了附近的空间之后，观音大士却并没有就此直接出手。而是将目光看向了一旁的唐僧师徒，重点是至尊宝。

　　“孙悟空，你犯下了弥天大罪，当年多亏了你师傅愿意替你受罚。”观音大士的目光很是清冷，“现在五百年已过，是你重新回到你师傅身边的时候了。”

　　随着观音大士挥舞手中的杨柳枝，一个金箍缓缓飞落在了至尊宝的面前。

　　许诺眯起眼睛，能够看到原本一脸迷糊的至尊宝在见到这个做工简单的金箍的时候却是露出了惊慌畏惧的神色。

　　至尊宝明显不想和这个金箍靠近，但是事情却不会按照他的想法去进行。

　　能够将他压在五指山下的神威依旧是能够决定着他的命运，无论他是猴子还是人，又或者是齐天大圣的时候都是如此。

　　这种命运不能由自己掌控，却被别人掌握的感觉许诺能够感受的非常清楚。

　　因为他之所以会同意戒指的要求去往诸多异世界冒险旅行，为的就是不想像是落叶一样烂在泥里！

　　许诺轻吸口气，目光之中好像多了些什么。身形微动就准备扑过去将至尊宝从金箍之下解救出来。

　　然而，就在他的身影刚刚移动的时候，一直都是待在一边看热闹的太上老君突然间动手，将一个镯子向许诺仍了过来。

　　镯子不大，可是许诺却是瞬间眯起了眼睛全神贯注。拳头上就好似燃烧一般挥舞而出重重的砸在了镯子上面。

　　没有山崩地裂般的强大冲击，也没有电闪雷鸣一样的巨大声响。可是许诺却在这个镯子上感受到了前所未有的恐怖力量，这是他这次进入大话世界以来所遇上的最强大的力量。

　　“金刚镯？”许诺一拳挥出之后，金刚镯被他砸回了太上老君的手中。而此时许诺也已经辨别出来了这个就是太上老君的法宝金刚镯。

　　太上老君看着许诺笑了笑，没有多说些什么。他出手只是为了阻止许诺的行动而已。

　　此时那个金箍已经成功的套在了至尊宝的头上。而那一瞬间，至尊宝发出了一声极致惨烈的嚎叫声响。

　　强大的气息席卷而过，甚至附近的一些天兵天将们都被吹的东倒西歪。等到能量流消散之后，一个身披金色战甲，头戴通天冠，脚蹬翔云靴，手持金箍棒的齐天大圣就出现在了所有人的面前。

　　“悟空，你已经洗心革面。”观音大士的声音轻缓起来，“现在是你除魔卫道的时候了。”

　　已经恢复了金身与法力的孙悟空向着观音大士行了一礼，转身看向了不远处的许诺。至于一旁白晶晶哀怨的目光好似完全没有看到。

　　“谁是魔？谁是道？”许诺垂下眼睑，嘴角挂着若有若无的笑意，“什么是正义？什么是邪恶？谁能知道呢。”

　　“妖怪！”孙悟空腾身而起，双手握着金箍棒向着许诺呼啸而来，“吃俺老孙一棒！！！”

　　感受着四周开始挤压的空气，看着眼前呼啸而来的金箍棒。许诺脸上的笑意愈发灿烂了，“我不知道。不过，至少我知道谁的拳头大谁就能说话！”

　　许诺此时有着一种极为莫名的感觉，就好像是他当初第一次意外去往异世界的时候一样。同样是大圣，同样是金箍棒。

　　只不过，当时的许诺被吓的动都动不了。可是现在的许诺，却已经可以带着笑意直视眼前的齐天大圣！

　　重达一万三千五百斤的金箍棒砸在了人的身上轻轻松松就能将人的身体给砸成肉饼。可是，许诺却仅仅是凭借着自己的拳头就将呼啸而来的金箍棒给挡住了。

　　单单凭借着许诺的身体力量的话还做不到这一点，他使用的是强烈极致的能量。

　　强劲的能量直接将许诺的拳头包裹起来，散发着极为耀眼的光芒。在与金箍棒接触之后，巨大的力量就将金箍棒撞飞了回去。

　　身形还在半空之中的孙悟空没有丝毫的畏惧，身子在夜空之中旋转之后手中的金箍棒再次挥舞而下。这次，金箍棒明显变得更加巨大，甚至比许诺的腰还要粗。

　　“没用的。”许诺微微摇头。好似缠绕着白色光带的拳头挥舞，将不断砸落的金箍棒一次次的撞飞回去。

　　孙悟空在夜空之中砸棒子，而许诺则是站在地面上还击。拳棍交击的时候爆出的能量流甚至将附近的山崖岩壁都给催动起来，一层层的岩石纷纷扬扬的洒落下来。

　　他们两个是在演戏。

　　这一点全场只有观音大士与太上老君才能够看出来。因为无论是许诺还是孙悟空都没有全力以赴。虽然看上去很是激烈壮观，但是具体究竟如何对于他们这样的顶级大神来说依旧是一眼就能够看穿。

　　孙悟空恢复了自己的金身和法力，但是他在身为至尊宝的时候那些记忆却并没有消失。反倒是前世的记忆也都恢复了过来。

　　此时白晶晶还在一旁，对于此时的孙悟空来说拯救白晶晶要比西行取经更加重要。

　　许诺感觉到了孙悟空的心思，也就顺水推舟的演了起来。只是对于这种方式能否起到真正的效果，他却并不确定。要知道无论是观音大士还是太上老君都不可能看不穿这点东西。

　　就在许诺快速思索着要怎么样才能够将人质都给解救出来的时候，那边已经看穿了一切的观音大士却突然出手了。

　　一阵低沉的梵音响起，那是一种直透心扉的咒语。

　　正在夜空之中翻飞的孙悟空瞬间顿住，随即松手扔下了手中的金箍棒，双手抱住脑袋痛苦的嚎叫起来。

　　“紧箍咒？！”许诺只是微微一顿就瞬间明白了过来。这是齐天大圣最大的弱点，被一个头箍给控制住了。他失去了自己的自由，也失去了自己的自主。因为有头箍存在，只能是听从命令吩咐。

　　许诺的眼睛瞬间红了起来。这就是所谓的世间大道？！


第七百三十四章 命中注定

　　随着咒语越念越快，孙悟空的凄厉嚎叫声也愈发刺耳。他在夜空之中不断翻飞挣扎，看上去异常痛苦。

　　许诺冷哼一声，身形闪电一般呼啸而上直扑莲台。不过在他靠近莲台之前，一个仙风道骨，白发飘飘的身影却拦在了他的面前。

　　金刚镯再次出现，好似一道无法突破的城墙一般将许诺的去路挡住。这位老君看似一直都行动低调，却每每都能在关键时刻做出重要行动。

　　心头怒意上涌的许诺努力平缓自己的心情，全神贯注开始与这位强者对抗。

　　许诺的行动被缠住之后，那边的孙悟空境遇就更加糟糕。头顶上的金箍不断收紧，甚至已经深深的勒进了脑袋之中。这种巨大的痛苦的确是非常可怕。

　　然而，这确仅仅只是开始。

　　孙悟空被紧箍咒折磨，最悲愤关怀的并不是许诺。而是一直被当作人质看管的白晶晶。看到孙悟空的痛苦表情，这位女妖精在极端的情绪之下瞬间爆发了，居然成功的突破了禁制一跃而起，扑向孙悟空将他紧紧抱住。

　　“你怎么了？！别吓我？！”白晶晶抱住痛苦挣扎的孙悟空，紧张不已。

　　“妖孽！”观音大士可能到这一幕，挥手就向着白晶晶甩出一道法力。

　　此时孙悟空痛苦难当，哪怕是察觉到了这一幕也无法腾出手来帮忙。而许诺同样看到了这一幕，强行一拳击退了金刚镯，飞身而上赶在白晶晶被击中之前将观音大士的法力挡住。

　　“带他走！”许诺看了眼痛苦难忍的孙悟空，沉声吩咐白晶晶先带着孙悟空离开。

　　与此同时，老君与观音大士已经一同甩出法力攻了过来。

　　哪怕是许诺也无法同时对抗这样两位大神的围攻，强行抗了下来之后一推手将白晶晶与孙悟空推开。身形连闪扑向观音大士，手中拳头凝结成强大的力量猛轰过去，打断了紧箍咒的咒语。

　　“孙悟空，你还要执迷不悟吗？”老君的金刚镯再次飞来挡下了许诺。观音大士看向孙悟空怒喝出声。

　　此时的孙悟空一边看着白晶晶，一边看着观音大士。抬手摸着自己头上的紧箍咒，目光变幻已经完全不知道自己该如何是好。

　　许诺再次击退了坚固到不像话的金刚镯，看了眼观音大士之后飞身来到唐僧师徒身旁。挥手就将附近看押的天兵天将击飞出去。解除了几人身上的禁制。

　　“先走再说！”许诺转身应付着老君的攻击，向着一旁的春三十娘等人怒吼出声。

　　“观音姐姐……”春三十娘倒是听话开始杀出一条血路。可是唐僧却是没有动作，反倒是向着观音大士开始喋喋不休的求情。不但浪费了时间，还拖延了几人离开的时机。

　　一直都是在打酱油的诸多天兵天将们此时也终于开始出战，纷纷呐喊着扑向唐僧师徒等人。他们也知道许诺惹不起，专门去找弱者下手。

　　被老君的金刚镯死死缠住的许诺扫了一眼，突然屏气凝神深吸口气。

　　身在夜空之中的许诺已经向着地面上猛然挥手。就好似挥洒下密集犹如流星一般的光影，这些光影飞射而来落向那些汹涌的天兵天将之中。犹如恐怖的重磅炸弹爆出一团团恐怖的光晕。

　　因为直面老君与观音大士两位顶级强者的压力，尤其是那坚固到了几乎是无法撼动的金刚镯让许诺的心头早已经爆出了无尽的怒火。此时那些天兵天将们想要捡便宜的做法更是在火上浇油。

　　怒火中烧的许诺毫不在乎被老君借此机会重重的用金刚镯砸了一下，也要用密集的攻击将附近区域的天兵天将全都一扫而空。

　　“走啊！！”许诺扫了眼唐僧师徒等人，对于他们也快要失去耐心。如果还是这么磨磨蹭蹭的话，那他就不会再去继续保护这些人。

　　好在并非是所有人都像是三藏大师一样看不清形势。白晶晶掺扶着被紧箍咒折磨的孙悟空，二师兄和沙师弟驾着不断向着观音大士开口求情的三藏大师。由春三十娘带路向着远处逃走。

　　只是，许诺还没来得及松口气，那边观音大士就已经从净瓶之中甩出了一滴水向着三藏大师等人仍了过去。

　　别人看不出来这滴水的威力，许诺却是能够感受的到。咬着牙扑过去，催动全身的力量猛然轰向了这滴水为三藏大师他们保护后路。

　　一道极致耀眼的光芒一瞬间就将盘丝洞附近的区域全都映照的一片明亮。巨大的能量冲击形成一道光晕席卷了附近的一切。所有被光晕席卷到了天兵天将们全都惨叫着倒在了地上。

　　就在这个时候，老君的金刚镯再次呼啸而来，直扑许诺的后背。

　　全力爆发的许诺已经顾不上别的事情，直接向后挥拳砸在了金刚镯上。

　　这个坚固到了许诺都无法摧毁的法宝被许诺一拳砸飞了出去。带着凌厉的呼啸之声好巧不巧的飞向了远处正在逃走的三藏大师一行人，而且是直直的扑向了头疼欲裂的孙悟空。

　　此时的孙悟空正处在紧箍咒的折磨之下而痛不欲生，根本就没有力量阻挡或是躲避呼啸而来的金刚镯。

　　眼看着金刚镯即将砸在孙悟空的身上，一旁搀扶他的白晶晶目光之中闪过一抹决绝之色，猛然推手将孙悟空向着一旁推了过去。随后就在孙悟空的目光之下被金刚镯给砸中！

　　作为顶级法宝的金刚镯威力之强就连许诺都要挠头，而且这次还是因为许诺的重击才改变了方向。直接砸在了白晶晶的身上之后瞬息之间就将这位对孙悟空一往情深深的晶晶姑娘吐血放倒在地。

　　遭遇如此重创的晶晶姑娘已经无力回天，躺在痛苦哀嚎的孙悟空怀中含泪做出了最后的告别。随即轻抚着孙悟空满是绒毛面颊的手臂直接垂落下来，就此香消玉殒。

　　接连遭遇沉重打击的孙悟空已经陷入了疯狂状态之中，可是头顶上的紧箍咒却是愈发强烈起来。

　　这种心爱的女人死在怀中，还是为了拯救自己而死。可是自己却是无能为力的痛苦加上不断收紧的紧箍咒带来的折磨，使得孙悟空无法承受而在一瞬间陷入了昏迷之中。

　　在最终昏迷之前，这位齐天大圣的火眼金睛死死的盯着夜空之中的许诺。因为刚刚金刚镯就是被许诺一拳砸飞过来。

　　二师兄扛起了大师兄，沙师弟背着三藏大师，春三十娘抱着自己的师妹终于突破了已经心神俱裂的诸多天兵天将们的阻拦远远逃走。而亲眼目睹这一幕悲剧的许诺却在那一瞬间陷入了极致的冷静之中。

　　这一刻，他终于明白过来，为什么自己第一次去往西游世界的时候那位齐天大圣会毫不犹豫的就连招呼都不打就向着自己来了一次疯狂攻击。源头居然是自己在这里误伤了白晶晶！

　　许诺此时的心情用一句话来概括就是，真是草了狗了！！！

　　“妖孽，你今日别想逃走。”观音大士的声音很是清冷，就像是在述说一件微不足道的事情，“还是随我回佛祖面前去思过！”

　　“呵呵呵~~~”甩出金刚镯造成现在这种局面的老君此时却是捋着自己长长的白须，一脸悠然的看向许诺，“此人身上干系重大，身负先天命格。还是随老道去往天庭为好。”

　　无论是观音大士还是老君都已经看出来许诺的实力强悍，可是却不足以直接面对两位顶级大神的围攻。

　　既然注定失败，那还是先说好如何处置才行。毕竟许诺可是这些顶级大神们跳脱世界桎梏，再次升华的唯一一把钥匙。无论是谁都想要放在自己的身边。

　　两边开始唇枪舌战的抢夺战利品的分配。却并没有注意到已经被当作是案板上的肉的战利品此时却陷入了诡异的寂静之中。

　　不知道什么时候，许诺已经垂下了自己的眼睑。整个身躯异常平静，就好似一座已经不再喷发的火山。

　　然而，哪怕是不再喷发的火山依旧是火山，内里依旧是蕴含着前所未有的庞大而又恐怖的力量。只需要一个微小的开口就足以彻底将其引爆！

　　在东方世界的神系之中，实力上的大小取决于法力上的差距，以及手中法宝的威力。法力大小是有定量的，不可能猛然之中就疯狂爆发出来。这在东方神系之中已经形成了一种共识。

　　之前许诺的法力高低已经被老君和观音大士摸了个清楚。他们知道许诺很强，甚至强到比单独任何一个都要强大的程度。

　　可是，许诺再强也无法同时对抗两位大神。而且他还没有法宝，完全就是依靠一双拳头来催动法力作战。这样一位对手在老君和观音大士的眼中已经是十拿九稳，就看最终会落在谁的手中。

　　然而，无论是老君还是观音大士都不会知道，许诺身上的能量并非是东方神系。主要的能量来源是西方神系。

　　西方神系的力量比不上东方的，这一点毋庸置疑。可是西方神系有一个特点，就是他们能够通过燃烧自己的神力来在短时间之内疯狂爆发出强大的潜能。这一点是按部就班的东方神系所不具备的。

　　而且，许诺本身拥有着爆种的可怕能力。在奥林匹斯神系世界之中还从那些黄金圣斗士的身上学来了燃烧小宇宙。

　　虽然燃烧小宇宙是属于人类的能力，可许诺本身就是一个地地道道的人类。无论他的实力强大到了什么程度，这一点都没有丝毫的改变。

　　当老君与观音大士都认为大势已定的时候，沉默不语的许诺却突然间有了异变！


第七百三十五章 别无选择

　　许诺被点燃了。无论是他的内心还是外在都是如此。

　　此时许诺的身上逐渐浮起一层层炽热而又明亮的光晕，就好似一颗初升的朝阳一样照耀着整个天地之间。附近的灵气甚至是空气都在随着许诺的异动而疯狂翻腾起来。

　　许诺依旧是垂下眼睑，脸上是一副波澜不惊的表情。

　　可是他身上的气息却是在疯狂的攀升，甚至是强烈到了搅动天地气息的程度。

　　在遥远的天庭，在遥远的灵山，甚至是在遥远的三山五岳之间。无数的大能都被这强烈的波动所惊醒。

　　这是愤怒之中的许诺，这是要爆发的许诺。

　　轻易就可以决定他人命运，轻易就可以改变他人的抉择，轻易就能够让一切都按照自己的念头去发展。对于这些大能们来说这或许不算什么，毕竟凡间的一切在他们的眼中不过是犹如蝼蚁而已。

　　可是，同样已经拥有了与大能们一样强大实力的许诺却不愿意按照既有的轨迹前行。

　　无论他的实力已经强大到了何种程度，许诺的内心之中依旧是永远将自己当作是一个人类。一个普通的人类。面对着这种不公平的命运，此时的他已经有了将之改变的实力！

　　许诺开始爆种，开始燃烧神力，甚至还是爆发小宇宙。

　　的确，此时的许诺本身的力量与老君和观音大士相差无几。单独对抗的话很难说谁能笑到最后。可是，许诺所拥有的却并非是一点点修炼出来的法力，而是从无数神明的身上所掠过过来的力量。

　　这种力量与一点点修炼出来的不同，这是可以在极短时间之内被强行爆发出来的恐怖力量。

　　原本许诺想要进入爆种也需要时间和机遇，但是这一次，他几乎没有一丝阻碍的就成功将身体之中的力量激活。这就是超越了极致临界线的愤怒的力量。

　　许诺的气息疯狂提升惊动了老君与观音大士。他们原本波澜不惊的面孔终于露出了不同的神色。

　　在东方仙侠世界之中，这种能够在短时间之内大幅度提升法力的事情还真是异常罕见。尤其是在到了这种程度之后还能如此强烈，简直就是不可思议的代表。

　　“呜~~~”金刚镯带着强烈的呜鸣声响呼啸而来，直扑许诺。这是老君手中强大的法宝，守的时候坚不可摧，攻的时候同样是无坚不摧！

　　“咚！”一声闷响，许诺甚至都没有抬头就挥拳将金刚镯被击飞了出去。与之前那种势均力敌不同，这次的许诺完全就是轻描淡写，却轻易就将金刚镯砸飞了出去。

　　许诺的力量已经完全不同，变的更加强大起来。

　　老君与观音大士对视一眼，他们都看出了对方眼神之中的古怪神色。不能再这么继续下去了。

　　许诺的气息提升已经到了一种可怕的程度，再这么下去的话就真的无法对抗了。老君与观音大士几乎是同时向着许诺出手。

　　一道绳索好似银蛇一般在半空之中扭转晃动，飞到许诺身旁的时候就好像活了过来一样迅速缠绕在了许诺的身上。这是老君的一个重要法宝捆仙索。

　　与此同时，又是一片杨柳叶飞了过来。迎风变大之后好似一张被子一样将许诺裹在其中。这可不是普通的杨柳叶，而是观音大士手中杨柳枝上最顶端那一片最大的叶子。

　　普天之下的神仙妖魔鬼怪凡人，同时被这两样神器给困住的话，想要突破出来几乎都是难如登天。

　　老君和观音大士都不认为这就能够困住许诺，不过他们相信这可以打断许诺的节奏，从而为他们接下来的攻击提供时间上的便利。

　　只是，事态的发展却远远超出了他们的想象范围。

　　“滋~~~”被困住的许诺挥舞双臂，就像是早晨起床的时候掀开被子一样轻而易举的就将杨柳叶撕开。

　　随即，许诺晃了晃自己的腰身，那条足以让妖魔神仙们痛不欲生的捆仙索在一瞬间就被撕裂成了无数的小段，纷纷扬扬的散落向了地面。

　　许诺终于睁开了自己的眼睛，双目之中是一种前所未见的明亮之色。那是一种极致耀眼，甚至让人无法对视的明亮。

　　爆种外加燃烧神力再加上燃烧小宇宙的许诺已经将自己的气息提升到了最巅峰的状态。以他此时的能量基础来说，这种变化所带来的强烈威势已经远超所有人的想象。

　　强烈的能量席卷而出，就好似重磅炸弹爆炸之后所引发的强劲冲击波一般，如有实质的席卷了附近的一切。

　　那些还待在附近茫然无知的天兵天将们成了最倒霉的牺牲品。他们几乎都是哼都没有来得及哼上一句就已经被席卷到底，再也没有站起来的能力。

　　“妖孽！你在做什么？！”看到那些到底不起的天兵天将们身上浮起一道道由法力所构成的光晕，随即向着悬浮在夜空之中的许诺身上飞去。老君与观音大士终于动容。

　　这是一种妖术，能够吸收法力的妖术！

　　无论是神仙还是妖怪，修炼出来的法力就是他们所拥有的最强保障。没有了法力，神仙不过是普通人的水准，妖怪也只是一些珍奇走兽而已。

　　从有记载开始，任何能够吸收他人法力的法术都是所有修炼者们的共同敌人。哪怕是当年煊赫天下的东皇太一也是倒在了无数强者的围殴之下，而最深层的原因就因为他的东皇钟能够驱散法力！

　　此时许诺所展露出来的这种能够吸收法力的恐怖能力，其危险程度甚至还要远在当年的东皇钟之上！

　　终于感受到了切身威胁的老君与观音大士不再有丝毫的迟疑，当即就开始全力以赴。

　　同时他们也感受到了远处天地之间诸多大能们正在飞速赶了过来。眼前的这个威胁，对于所有的修炼者们来说都是一样。没有谁能够忍受许诺的存在。

　　动容的老君再次举起了自己手中的金刚镯。这个可是老君手中威力最为强大的法宝，是真正的刀枪不入，水火不侵。再次扔过来的时候已经不是之前那种样式，而是带着恐怖的狰狞气息！

　　与此同时，观音大士也行动了。这次不再是摘下一片叶子，而是直接将整个杨柳枝全都从净瓶之中取了出来！

　　金刚镯与杨柳枝都带着凌厉的呼啸声冲向许诺，气势宛如毁天灭地。

　　身上没有任何法宝的许诺目光之中好似有些什么东西闪过，随即虚空迈步。

　　仅仅只是迈出了一步而已，可是他的身形却已经直接来到了金刚镯的前面。面对着眼前这件号称是无法击毁的强大法宝，许诺却仅仅只是缓缓的挥出一拳。

　　的确是缓缓的，甚至是缓慢到了肉眼可见的程度。

　　然而，就是这么看上去好似不经心一般的挥拳却让一直都是带着衣服从容不迫面色的老君真正的面容扭曲了起来。

　　许诺的一击开始轻飘飘，然而做到了宛如要撕裂空间一般的恐怖程度。

　　因为他的拳头上所蕴含的力量已经完全超过了附近空间所能够承受的限制，一道道噼里啪啦的闪电一般的电弧火光在许诺的拳头附近形成了一个极为恐怖的强烈能量场。

　　这个能量场强烈到了恐怖的程度。老君催动法力试图将自己的金刚镯收回来，因为他已经预感到了可怕的危险正在靠近。

　　只是，这个时候想要抽手已经来不及了。

　　许诺的拳头像是一处拥有无法抗拒引力的拳头，直接就将金刚镯附近的所有法力全都吸收的一干二净。

　　等到许诺的拳头真正轰在了金刚镯上的时候，反倒是没有了之前天崩地裂般的轰然撞击声势，却成了那锤子敲玻璃一样的清脆。

　　被称为无法摧毁的强大法宝金刚镯，在许诺的拳头碰上来的时候就好像是一块脆弱的玻璃被轻易击碎！

　　金刚镯被打碎了，简简单单的就是一拳而已。

　　真正击碎了金刚镯的并非是许诺的拳头，而是许诺拳头上附加的强大能量。

　　这股无坚不摧的强大能量在许诺的拳头碰到金刚镯之前就已经将其内里的构造完全摧毁。从法力到构造都已经完全毁坏，等到许诺的拳头过来的时候金刚镯已经是一块只剩下了外表的废铁而已。

　　老君简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这年轻人究竟是怎么做到的？

　　金刚镯可是他手中最强大的法宝，哪怕是法力比自己还要强大都休想轻易摧毁，可是此时去好似一个破败玩具一般被砸成了碎片，这个年轻人的法力究竟是强大到了什么地步！？

　　许诺此时强大到了什么地步，这甚至就连他自己都不知道。

　　因为他此时已经能够感受到的不仅仅是眼前的物质世界，他甚至能够感受到前所未有的一种特殊感觉。那是一种极致纯粹的，没有丝毫其它含义的纯粹世界，完全由能量构成的世界！

　　在疯狂爆发之后，许诺已经拥有了迈入能量世界的能力。虽然只是暂时的，但是他的确是做到了。只不过，现在的许诺注意力并不在这个上面。

　　拥有了能够击穿不同世界之间晶壁，进入能量海洋能力的许诺在这一瞬间已经是这个世界之中最强大的存在。只不过，这种方式注定了不可能持久，许诺必须在这种疯狂爆发结束之前完成自己的任务。

　　这个时候对于许诺来说，已经是别无选择。


第七百三十六章 有趣的误会

　　许诺再次迈步，身形闪烁犹如星移。

　　当许诺再次出现的时候，已经是在观音大士的杨柳枝前。

　　他非常清楚自己这种爆发不可能持续太长时间，因为他的身体无法支持。

　　延时太长的话必然是要以身体崩溃而宣告结束。而且，他同样能够极为敏锐的感受到一些顶级的大能们正在向着这里急速赶过来。

　　在这种情况下，许诺的每一次出击都是全力以赴。而以许诺此时的强大力量来说，全力以赴的出手直接就已经达到了几乎撕裂空间的程度。坚固如金刚镯也无法抵抗。

　　同样的，哪怕是观音大士的杨柳枝也不能阻挡许诺的拳头。当许诺向着杨柳枝挥出拳头的时候，原本翠绿极致的杨柳枝在肉眼可及的速度下迅速枯萎发黄，枝叶凋零，整个枝干都开始枯竭。

　　等到许诺的拳头砸在了杨柳枝上，这个先天法宝已经彻底崩溃。

　　许诺的强势极大的刺激到了老君与观音大士。感受着许诺那几乎无往不利的强烈气势，他们感觉许诺仿佛是那已经消失的不周山一样无法抗拒的存在。

　　“呛啷~~~”一脸凝重的老君拔出了七星剑。而观音大士则是扔出了自己手中的净瓶。

　　老君看上去一副老迈不堪的样子，可是实际上其战斗能力超级强悍。手持七星剑近身作战的时候几乎是没有对手。只不过太长的时间过去了，老君也已经有太长的时间没有亲自肉搏上阵。还记得这些的人已经很少很少。

　　漫长的岁月过去了，老君的实力却并没有丝毫减退，甚至还要更加精进。

　　至于观音大士的净瓶，那是观音大士真正的实力源泉。

　　净瓶内的那些泉水可不是什么普通的纯净水，而是观音大士法力所凝结而成。整个净瓶几乎就相当于是观音大士的本尊分身。

　　这是一件极为强大的法宝，随着净瓶被抛向夜空，在极短的时间之内迎风变大成为一栋房子一般的存在。

　　随即净瓶的瓶口指向了许诺，一道恐怖的滔天吸引力涌向许诺，将他直接吸入了净瓶之中。

　　净瓶内的水都是观音大士的法力所凝结，正常情况下落入这种环境之中必然是一个彻底泯灭溶解，被无尽的法力所完全的下场。

　　可是成功的将许诺吸入净瓶之后，惊讶出声的却是观音大士。

　　之所以会如此惊讶，那是因为观音大士无论如何都没有想到自己的净瓶居然会如此轻易就将许诺给吸入其中。

　　要知道许诺之前的恐怖表现已经超出了他们的承受界限。观音大士还想着要拼尽全力的催动净瓶的吸力，却完全没有想到许诺这么轻易就被弄了进去。

　　事出反常必有妖。而事实就是许诺是故意这么做的。

　　在被吸入了净瓶之后，面对着四面八方汹涌而来，犹如海啸一般的恐怖法力。许诺非但没有丝毫的惊慌，反倒是满意的笑了起来。

　　实力不足的情况下这个时候的确是死定了，可是此时全面爆发的许诺实力强悍到了不可思议的程度。

　　那些汹涌而来的能量非但无法对许诺构成什么伤害，反倒是在许诺强大力量的吸引之下被逐渐吸收进入了许诺的身体内。

　　这就是许诺主动进入净瓶的原因，他要吸收这里的法力。

　　无论是神力还是法力，又或者是其它的什么力量。全都是纯粹能量的不同表达方式而已。

　　有着来自高等级纬度生命戒指的帮助，许诺轻易就掌握了对于其它任何生命来说几乎是永生都无法接触的吸收能量的方式。

　　拥有了这种神奇的能力之后，许诺这才得以在极短的时间之内从默默无名一路疯狂强化自己成为了能够窥视能量世界的存在。

　　“轰~~~”净瓶瞬间轰然炸开，化为点点星光逐渐消散在了夜幕之中。这个观音大士最为核心的先天法宝居然在许诺的爆发之下被彻底摧毁！

　　“砰！”一声脆响，原本高坐莲台上的观音大士终于变了神色，甚至就连其座下纯净的莲台此时都出现了一道极为明显裂缝。

　　九品莲台同样也是顶尖的法宝，可是在观音大士失去了大量法力的情况下，却根本就连抵抗远处许诺身上所散发出来的强烈气息的能力都没有！

　　夜空之中的许诺就像是一颗黑洞，向着四周的空间疯狂散布着可怕到了绝望的吸引力。附近的所有力量都在疯狂的向着许诺汹涌而去，一点点的让许诺越来越强大。

　　净瓶被毁，观音大士失去了大量的法力已经无力继续作战。此时还能够有所行动的唯有老君。

　　以老君的实力来说，哪怕此时的许诺已经成为了一个极为可怕的法力黑洞。可是他只要愿意的话，依旧可以抽身而退。

　　毕竟到了他这种级别之后，一点铁了心的想要逃跑的话，哪怕是此时的许诺也无法在短时间之内追上。

　　只是，老君却好似最为悍勇的勇士一样，举着手中的七星剑呼啸着就冲到了许诺的身边。

　　之所以会是这种情况，首先就是老君并不了解许诺此时这种恐怖到让人无法匹敌的强横状态无法持久。只是一种短时间之内爆发，并且后遗症很重的提升自己的方式。

　　可是在老君看来，许诺的实力已经强的超出想象，而且还在使用妖术不断的吸收四周的灵气法力。要不了多久必然就会成为一个真正无法匹敌的强大存在。因为许诺吸收灵力的速度越来越快，在继续下去就再也没有谁能够阻挡他了。

　　至于另外一个原因就是，老君实际上并非是本尊，而是一气化三清其中的一清。

　　简单来说，老君只是一个分身。哪怕是损失在了许诺的手中也无所谓。可是只要能够拖住许诺施展妖术的时间，给予其他那些正在急速赶来的诸多大神们宝贵的时间，这种牺牲绝对是值得的。

　　一开始得到许诺再次出现消息的时候，满天的神佛之中全都是在想着要找到许诺，从而达到通过许诺突破世界束缚的目的。

　　只是，处于互相之间的对峙以及对于许诺实力的判断，诸多的顶级强者们一番商讨之后派出了老君和观音大士作为代表。实际上衡量过许诺的实力之后，这两位将其手到擒来已经是绰绰有余。

　　然而，出乎所有人的预料。许诺这个命格不在诸界之中的异世界来客的表现却远远超出了所有人的想象。

　　等到许诺瞬间爆发的时候，那些察觉到了事情不对劲的诸多大能们此时在赶来的路上。而这段时间对于许诺来说已经足够了。

　　许诺在进入这个世界之前，他的能量水平就已经达到了即将踏入能量海洋的边缘程度。在这之后他接连吸收了牛香香与二郎神的神力，体内的气息已经快要到达瓶颈状态。

　　等到许诺因为受到刺激而陷入爆发状态之中，他在一瞬间就超过了这个进入能量海洋的水平线。

　　然而这次只是一种取巧的方式来达到，并不能算是完成任务。因为这种程度无法长时间的维持，自然也无法进入能量海洋去对付那团能量体。

　　不过之后许诺疯狂吸收数量众多的天兵天将们的法力，又从净瓶之中吸取了更加恐怖的法力。他现在已经到了完成任务的界限。而当老君奋不顾身的扑过来的时候，许诺终于露出了真诚的笑容。

　　“好人呐。”

　　老君奋不顾身的扑过来就像是为许诺圆上了一张庞大拼图的最后一块缺口。等到吸收了老君的法力之后，一切都算是圆满完成。

　　除了关系不大的至尊宝与白晶晶之间的悲剧之外，许诺的这趟异世界之旅几乎可以算的上是一次圆满的行动。

　　“滋~~~”蕴含着强大法力的七星剑带着燃烧空气的恐怖威势轻而易举的就刺入了许诺的身躯之中。不过这只是一个残影而已。

　　老君没有丝毫停留，已经灌注了无尽法力的七星剑反手就向着身后扫了过去。但是这一次，七星剑却被许诺伸出手指给轻易夹住了。

　　那可是老君亲自使用的，灌注着强大法力的七星剑！

　　再强烈的爆种也会有结束的那一刻。当许诺轻而易举的用手指夹住七星剑的时候，他就已经开始感觉到自己身躯之中那种几乎无穷无尽，抬手投足就可以毁天灭地的力量正在逐渐消散。

　　这实际上是强行爆种之后必然的消退。要不了多久许诺就将被打回原形，甚至还会因为强行爆种之后残留的后遗症而有极大的麻烦。

　　因此，许诺现在需要加快行动步伐。

　　轻轻抖了下手腕，被老君当作随身佩剑的七星剑轻而易举的就化为一段段寸许的碎块，纷纷扬扬的消失在了许诺身边强大到了无法抵抗的力场之中。

　　当许诺用力场困住了身边的老君，面带微笑的将自己的双手搭在了老君肩膀上的时候。看似已经无路可退的老君却突然之间露出了一个古怪的笑容。

　　“你走不了了。”老君说完这番话之后，整个身躯都在一瞬间亮了起来，随即化身为一场几乎要席卷一切的疯狂爆炸！

　　四周此时都是许诺的能量所形成的强烈力场，哪怕是老君的爆炸也无法真正突破这种级别的力场守护。可是这次爆炸却成功的阻止了原本许诺那几乎无穷无尽好似要吞噬天地一般的吸收灵气与法力的步骤！

　　等到四周的空间在这次疯狂的爆炸之中逐渐安静了下来之后，许诺挑起眉梢惊讶的发现，附近的区域之中已经被满天的神佛完全包裹起来！


第七百三十七章 意外的帮助

　　之前老君的想法很简单，他知道自己不是此时的许诺对手，却奋不顾身扑上去为的就是一个能够近距离向着许诺发出超强攻击的机会。

　　虽然这种攻击几乎不可能对许诺构成真正的威胁。但是却可以打断那好似黑洞一样不断吸收着天地之间灵气与法力的旋窝继续扩大。

　　因为一旦让这个恐怖的旋窝继续壮大下去，那整个世界都将会被这个旋窝所吞噬掉！

　　实际上老君的判断并没有错，因为如果许诺拥有着足够能量支持下去的话，事情的确是会向着这个方向去发展。

　　然而，老君不知道的是，许诺是使用了透支的方式才得到了这种恐怖的力量。而这种力量能够持续的时间很短暂，要不了多久之后许诺就会因为无法支撑下去而自己停下来。

　　还是那句话，老君不知道。

　　这是一个美丽的误会。老君为了避免许诺吞噬整个世界，也是为了给诸多赶过来的大能们争取世界，选择了自己主动决死一击。

　　而原本很快就要转向回落的许诺却意外的受到了一份大礼，成功的帮助他完成了任务。

　　或许对于双方来说，这都算是各取所需吧。

　　等到许诺从这次强烈的冲击之中重新恢复过来的时候，在他四周的空间内已经布满了那些带着深如渊海一般强烈气息的大神们。

　　天边浮起无数极致亮丽的祥云，花香袭人光线温暖，就像是春日里的阳光一样驱散了此时夜空之下那肃杀之气。

　　这是来自天庭的诸多神仙们，以穿戴华丽，光彩夺目的玉帝王母为首。诸多来自天庭的职业神仙们纷纷在天边露出了自己的面孔。

　　只不过此时他们的气色看上去并不太好，毕竟地面上的这个人类给他们带去了太过强烈的震撼。天庭此时已经吃了大亏。

　　许诺并没有去看那些出场画面极为华丽的天庭神仙们。因为他能够感觉的出来，这些不知道做了多少年职业神仙的神仙们根本就没有什么值得一提的实力。也不需要他在这些神仙的身上去浪费时间。

　　天庭，早已经堕落了。

　　哪怕有着威风凛凛的托塔天王以及三头六臂的哪吒在也是一样。他们不可能给许诺带去什么真正的威胁。

　　而在夜空之中的另外一边，则是几位神情平静，仙风道骨的神仙。

　　这几位虽然人数极少，神态也非常安宁。可是许诺却能够感受到他们身上那深渊如海一般的气息。

　　许诺能够认出来的有元始天尊，灵宝天尊，三皇甚至还有人首蛇身的一位女神仙！

　　这几位才是真正意义上的强者，达到了天地之间最顶级的状态，却是因为无法击碎世界的束缚而被困在这个世界的顶级存在。

　　元始天尊，是鸿钧老祖的二弟子。实际上他还有一个威名赫赫几乎无人不知，无人不晓的名字，那就是盘古大神！

　　没错，开天辟地的盘古大神就是元始天尊，他是开天辟地之神。

　　这位可是真正的顶级强者。至于他究竟是否曾经开天辟地过，那许诺是绝对不知道。因为时间上已经太过遥远了。

　　灵宝天尊，这么个名字或许都没有谁知道。但是换个身份的话或许就会有一些了解。

　　这位灵宝天尊的另外一个身份就是封神榜之中的那位同样也是鸿钧老祖弟子的通天教主！

　　这也是一位据说能够重开天地轮回的强者。至于能否做到，许诺没有见过自然也是不知道。因为他没有遇上过。

　　三皇的话，直接看名字就知道了。伏羲氏，神农氏还有大名鼎鼎的轩辕黄帝。

　　这三位的身份来头实在是大到了让许诺都不知道该怎么应付的程度。

　　而那位人首蛇身的女神仙，身上的强烈气息甚至不亚于一旁的盘古大神。哪怕是仅仅看着其身形许诺也知道，这位就是补天的女娲娘娘。

　　如此之多，如此之高规格的对待。看的许诺简直就是想要放声大笑。只不过，没等他真的笑出来，夜空之中的另外一边再次出现了距离的变化。

　　一阵低沉的，仿佛是要穿透人心神的梵唱之声从天边传来。金色的光芒，五彩的祥云，低吟的梵唱，规模庞大的队伍。当这一支队伍出现之后，附近的气氛很明显出现了变化。

　　来自西方世界的队伍到了，领队的就是宛如拥有万丈金身一般的佛祖。

　　佛祖的来历有很多种说法，不过在这处仙侠世界之中就很简单了。

　　西方教的圣人之一接引道人转世重生成为了一位王子，之后在菩提树下悟佛成功建立了佛门，之后吞并西方教，赶走了自己的师弟准提道人成为佛祖。

　　至于这位准提道人也是声名赫赫，最出名的莫过于是孙悟空的师傅菩提祖师化身。不过这位菩提祖师此时倒是没有出现在这里。

　　当然，佛祖不可能是一个人独自前来，身后前呼后拥的还有一大帮威名赫赫的佛门中人，声势极大。

　　被许诺毁掉了杨柳枝与净瓶的慈航道人面色铁青的回到佛祖麾下。而之前远远避开许诺的天庭中人却在佛门出现之后主动过去嘘寒问暖，看上去关系很是不错。

　　只不过，他们与三皇等真正的本土大神并没有过多交流，却对来自西方世界的佛门非常殷勤。这倒是让被围困在中心区域的许诺忍不住的笑了起来。

　　“嘿嘿~~~”看着那些与佛门寒暄热闹的天庭诸神，许诺微微歪着脑袋，“真不知道你们还能有什么用处。”

　　“大胆！！”仿佛是身边诸多的佛门大神们给自己带来了强大信心和后盾，之前来到这边的时候甚至就连面都不敢露，明明一副巨大的身躯却要躲在后面的巨灵神此时却在四周一片看白痴的目光之中主动走了出来。伸出自己堪比大象腿一般的粗壮手指指向许诺，“你这妖孽！！！今日……噗！！！”

　　没有察觉出来四周看向自己古怪目光的巨灵神大剌剌的想要在如此之多的大神面前表现一下自己。

　　只可惜他却没有真正能够看透一切的眼力见。扯来了虎皮想要狐假虎威的时候，却根本就连话都没有来得及说完就被许诺随手弹出来的一道凌厉指芒给击穿了心脏位置！

　　这其中有一个小插曲，是巨灵神永远无法察觉也永远无法知道的。许诺的指芒甩过来的时候，佛祖的目光微微闪过了一抹亮芒。不过最终的结果却是巨灵神被轻易击杀。

　　看不清形势的笨蛋已经挂点了，剩下的聪明人看似等待着。谁都认为身负重大干系的许诺绝对不可能在如此之多的强者面前再次逃走。因为之前唯一的机会已经被老君打断。

　　如果刚刚他能够继续毫不停顿的继续吸收天地之间的灵气的话，说不定还真能让他将整个世界都给吞了。幸好的是，这个事情被打断了。

　　许诺再强，也无法单独对抗如此之多的强者。最终的结果必然是战败被抓，这一点在这些大神们的心中已经是毋庸置疑的事情。区别只在于谁先上而已。

　　毕竟许诺的实力够强，先出手的人肯定是要倒霉的。

　　然而，或许是做高高在上的神仙时间太久了。这些大神们都忘记了一件重要的事情。这次的事情之中许诺才是真正的主角，他们在没有经过主角同意的情况下就已经安排好了接下来的剧本。这种事情许诺怎么可能会同意？

　　实际上之前老君为了阻止许诺那能够吸收灵气和法力的妖术而猛烈冲击的时候，许诺就已经通过吸收那份力量从而再次强化了自身，从而真正的达到了完成任务的要求。而不是依靠爆种提升的效果来达到。

　　在诸多大神们纷纷到来的时候，戒指通知许诺完成任务的声音早已经在他的脑海之中响起。

　　现在的许诺已经可以确定自己稳操胜券。因为他可以毫不在意的全力出击，然后随时都可以选择离开。

　　至于诸位大神们的追击什么的，许诺是一点都不放在心上。因为他很清楚，哪怕眼前的这些大神们一个个的全都有着通天彻地之能，但是想要在戒指的手中抢人绝对是天方夜谭。

　　许诺眯起眼睛不再说话，因为他知道此时说什么都是废话而已。

　　手握退路的许诺能够感受到身躯之中原本那仿佛要吞食天地一般的恐怖力量正在快速消退，这是自己强行爆种即将结束的征兆。

　　他不愿意再继续浪费时间，狠狠的来上一下子，然后直接撤退离开。留下这些一脸苦闷却找不到目标的大神们的确是非常有意思。

　　然而，当许诺开始提升自己气息的时候。一直都保持着沉默的轩辕黄帝却突然出声，“这位小兄弟，你身负大机缘，乃是天地所钟汇之人杰。今日如果需要帮忙的话，吾等愿意为你助一臂之力。”

　　三皇之中的其他两位一同点了点头，表示同意轩辕皇帝的话。

　　非常奇怪的事情出现了，在此时许诺已经完全处于下风之中的情况下，三皇居然决定出手帮助许诺。这怎么看都不像是一个理智的选择。

　　要知道许诺可是有着能够打破世界束缚的神奇能力，而这种能力就是一直以来明明已经达到了圣人的程度却只能始终被困在这处世界的诸多大神们所最为关注的所在。

　　三皇同样是圣人，可是他们非但没有窥探许诺的秘密，甚至还要在此时这种明显处在不利局面的情况下帮助许诺。具体原因，许诺还真不清楚。

　　不过，许诺却能够轻易的感受出来，三皇说的全都是真心话。


第七百三十八章 留下的礼物

　　人的心都是善变的，神仙也不例外。

　　在诸多的神仙之中，固然是有着诸多想要通过许诺获得打破世界束缚的存在。可是也有怀着其它心思的神仙。

　　对于三皇来说，他们之所以能够飞升成圣，并非是因为他们的实力达到了圣人的程度，而是他们的品格使得他们成为了圣人。这三位的品格用一个故事就能够完全总结代表，那就是神农尝百草。

　　在没有先进测量仪器的时代，神农直接用自己的身体去为人类寻找能够治疗疾病的草药。这种情操使得其成为圣人变的理所当然。

　　三皇都是情操高尚的存在，所以他们选择了帮助许诺。不仅仅是因为其它各种各样的原因，还有很重要的一点就是，许诺是一个人类。

　　就像是许诺能够看出来三皇的确是真心实意的想要帮他一样，他们也能够看出来许诺虽然实力已经强到了突破天际的程度，可是却依旧是一个人类。这就使得三皇对他有了源于本能的好感。

　　“多谢。”许诺微微点头，向三皇示意，“不过不需要。”

　　许诺的确是不需要，因为他马上就要离开这个世界。只是，他此时已经下定了决心，哪怕是等下就要离开，也要给这些围观他的大神们留下一个极其深刻的印象！

　　三皇同样微微点头之后就不再言语。毕竟像是到了许诺这种程度的强者实际上也不需要什么帮助。

　　巨灵神因为多嘴而挂点之后，再也没有什么神仙选择去说些废话了。

　　除了三皇缓缓后退，女娲娘娘沉默不语之外。其它的各路大神都已经纷纷拿出了各自的成名法宝。就连那些摇旗呐喊的都一样准备好了锣鼓唢呐以及彩色旌旗。

　　天地之间的气势都好似突然之间凝固起来，这才是真正强大到了可怕的力量。

　　然而，各路神仙们没有谁能够想到许诺根本就没有和他们硬拼的念头。他们虽然能够察觉的出来许诺是突破世界束缚的钥匙，可是却无法想象到许诺本身就来来自于其它世界。

　　再次扫了眼满天神佛之后，许诺嘴角勾起一抹若有若无的古怪笑意。随即垂下了眼睑。

　　爆种之后激增的能量消失之前，许诺不打算浪费。他实际上之前就可以离开，但是为了给满天神佛们留下一份礼物，特意多停留了一段时间。

　　许诺身上的气息开始疯狂攀升，那是凝聚实力的征兆。将力量集中起来使用在一点，这是任何时候都不会有错误的选择。

　　而之前已经经历过一次这种事情的慈航真人此时瞬间变了颜色，“不能让他凝聚法力！”

　　高呼之后，就是飞满了夜空的各种法宝。

　　那是一个个让人心血澎湃的顶级法宝，此时却好似不要钱一样全都向着许诺仍了过去。如果不是上面全都蕴含着足以毁天灭地一般的强烈气息，那许诺只要接收下来就必然是发了大财。

　　远处的三皇互相看了看，随即纷纷收敛身形消失不见。他们不愿意参与这种事情，无论最终的胜负如何他们都不会参与。因此，离开就是最好的选择。

　　满天的神佛之中还有一位没有动作，那就是因为补天而得道成圣的女娲娘娘。

　　这位拯救了世界的圣人并没有直接离开，而是远远的关注着眼前的一切。同样也没有向着许诺出手的意思，只是在远处观望。

　　许诺完全无视那些汹涌而来的恐怖法宝，他只是在不断的催动身体之中的力量在身体附近形成一道犹如海底巨洞一般的恐怖旋窝。

　　只不过这道旋窝是由可怕的，足以摧毁一切的能量而构成。

　　许诺没想过用龟波气功又或者是流星拳这些形式的攻击。毕竟此时的对手都是一群强大到了没有朋友的圣人，这些形式的攻击几乎很难取得真正意义上的效果。除非他能够一直连续不断的攻击作战，直到取得效果为止。

　　然而这么做的话需要漫长的时间，而此时许诺最为缺少的就是时间。

　　他想要给这些圣人们留下一个深刻的记忆，最好的选择就是来上一次毁灭性的攻击。而这种攻击就是之前他无意之间使用出来的那种强大的吸引力。

　　以自己的身体和能量为核心，构筑出一个极致强烈的核心引力。就好似黑洞一般去将四周一切的能量全都不断吸引进来成为这份吸引力的一部分。

　　以许诺此时所拥有的能量水平来说，一旦真的形成这种恐怖的能量旋窝的话。他的身体将会是第一个完蛋。

　　无论他的身体素质有多么的强大，也不可能在这种情况下抗住这种程度的力量撕裂与碾压。而且他还是处在最核心的位置上。

　　这种看似同归于尽的方式对于许诺来说却是最好的选择。因为他可以随时选择离开这个世界走为上策。

　　只要将能量旋窝的潮汐引力激发出来，在自己的身躯被撕裂之前他就可以潇洒的拍拍屁股走人。将之后的一个大烂摊子留给眼前的这些大神们去头疼。

　　毕竟许诺可不是这个世界的人，就算是最后失控导致整个世界都被毁灭，这对于许诺来说甚至是一种完全不用在意的事情。因为他不可能再回到这个世界来。可是对于那些大神们来说，这就是最糟糕的事情。

　　大神们无法突破世界的束缚，他们还要在这个世界继续生存。一旦世界都会毁灭了，他们还能存在？

　　皮之不存，毛将焉附。

　　为了能够继续存在下去，大神们只能是拼劲全力的耗尽法力去阻止这种事情的发生。其所造成的损害甚至要比许诺直接攻击来的还要强烈！

　　诸多的法宝在距离许诺还有一定距离的时候就开始缓缓减速。随着距离许诺越来越近，这些法宝们的前进轨迹也是愈发艰难。

　　至于法宝上蕴含着的强烈力量，此时几乎都已经被许诺身边的能量旋窝所吸引而开始缓缓旋转起来。

　　“他疯了吗？”一直都是一副不苟言笑表情的元始天尊终于动容了。以这位大神的眼力来说，自然是能够看出许诺究竟是在做什么，之后会发生什么样的事情。

　　许诺的确是有这么做的实力，可是元始天尊却无法相信许诺居然会在这种时候选择这种近乎于同归于尽的方式。

　　毕竟与许诺的强大力量来说，如果他真的下定决心突围逃走的话。未必不能突破这些大神们的围追堵截。

　　而此时许诺选择这种强悍到足以吸收一切的能量旋窝，先不说这些各个都有着通天彻地之能的大神们能不能解决这个威胁。可是身在最核心位置的许诺却注定了是无法逃脱被彻底撕裂湮灭的下场。

　　已经拥有了圣人一样的力量，居然还会做出这种两败俱伤的事情来。怎么想都会感觉不可思议。

　　对于这些拥有着无尽漫长生命以及掌握世界命运般强大力量的大神们来说，到了这种程度就已经不可能再有什么事情是需要做这种极端的手段来解决。然而，他们今天还就真的遇上了。

　　许诺是在爆种之后突破了这个程度，可是他的性格与思维却没有到这种程度。他的内心世界依旧是一个普通的人类，思考的时候自然也是以一个普通人类的心情去考虑事情。

　　被如此之多的大神们围攻逼迫，可是自己此时因为爆种之后明明是有着强过单一大神的力量却无法发挥出来。

　　这种怒火和憋屈加上爆种的效果即将消失以及拥有完美的退路。许诺会选择这种看似要闹到两败俱伤程度的应对方式也是非常符合他的性格。

　　哪怕是没有办法了，我也要踹上你一脚！

　　天地之间仿佛都在动摇起来。那是诸多大神们看出了事态不对劲之后开始纷纷释放出自己强大无匹的法力，准备应对危险的。

　　如此之多的大神一同发力，那种威势完全可以称之为天昏地暗，天地为之色变。

　　庞大无匹的法力汹涌而出，与许诺所构建出来的能量旋窝激荡在了一起，形成了一个极其恐怖的能量潮。这是一个足以撕裂一切，摧毁一切的能量潮。

　　以许诺所在的位置为核心，附近的一切，从空气到山峦全都被这股可怕的能量潮撕裂摧毁。哪怕是坚固到了极致，吸收了无数灵气的盘丝洞也在这股强烈到让人绝望，宛如世界末日一般的可怕力量之中逐渐崩溃。

　　整个世界都开始崩塌。

　　然而，就在此时。被诸多大神们视为必然是要首先就被直接撕裂湮灭的许诺却就这么在这些大神们的眼皮子底下活生生的消失了。消失的无影无踪，无论是身形还是气息全都没有了一丝存在的迹象。

　　这并非是被能量旋窝湮灭了，因为还没有到那个程度。而且就算是湮灭，以其强大的力量来说必然是一次极为壮观的冲击，绝对不会是现在这样的无声无息。

　　解释只有一个，那就是许诺在一瞬间离开了。摆脱了恐怖的能量旋窝离开了。

　　诸多的大神们陷入了沉寂之中，而最先打破这一切的是女娲娘娘。她在一旁看穿了一切。许诺是布置了一个局，将大神们都陷入其中之后就抽身而退。

　　女娲娘娘看着那些被套住在了能量旋窝之中不得不继续耗费法力对抗的大神们。露出一抹笑意之后转身离开。

　　她没有参与攻击，自然就没有被套进去。而且她也能够看出来，以现场这些大神们的力量阻止这股能量旋窝毁灭世界是足够的，只不过需要付出代价而已。

　　发起攻击的大神们法宝都被套了进去，法力也被吸引住。就连撤出来都成了一种奢望。他们只能是硬着头皮耗费法力将许诺弄出来的旋窝摧毁。这会对他们造成巨大的损耗。

　　而这，就是许诺所要的。


第七百三十九章 补完心愿

　　“真是可惜了。”已经修复大半的圣域诸神殿内，躺在一张长长躺椅上晒太阳的许诺看着自己的双手，脸上浮起一抹遗憾的神色。

　　“可惜什么？”戒指的声音随即在他的脑海之中响起。

　　“如果爆种之后的能量能够全都留下来该多好。”许诺的话语之中满是遗憾之色。

　　他是真的很享受爆种之后那种力量强大到了圣人一般的程度。那是一种对于力量的运用已经到了超凡脱俗程度，足以让任何人都为之迷醉的程度。

　　对于许诺来说，他仅仅只是窥视了一下门径之后就重新走了下来。这不得不说是一种遗憾。

　　“虽然还没有到达那种程度，不过对于你来说现在只要有着足够的时间就能够一点点的积累从而真正的达到你想要的高度。”戒指轻声解释，“这对于你来说，是一件已经注定的事情。区别只是在于时间的长短而已。因为你已经渡过了最为重要的一道门槛。”

　　“门槛？”许诺此时的位置是在诸神殿的边缘地带，是一处高高悬在高空之中的平台。他躺在一张躺椅上扫了一眼巨大防护罩外面那些不断飞来飞去的各式各样飞机，随即追问戒指，“什么样的门槛？”

　　“这是一个让你改变的门槛。”戒指的心情明显很不错，话语之中都带着一抹笑意，“不过这些对我来说只有一个解释，那就是你现在所拥有的能量已经到了可以进入能量海洋的程度。”

　　“真的到了？”与戒指所想的许诺会欣喜若狂不同。许诺的面色非常平静，平静的好似没有听见一样。

　　“你没听见？”戒指疑惑询问。

　　“听见什么？”许诺眯起眼睛，不再去关注那些在防护罩之外飞来飞去的诸多飞机。向着一旁招了招手臂，新鲜的现榨果汁就直接飞入了他的手中，“你说的我已经可以进入能量海洋的事情？这个事情你之前已经透露过了，我自己也能够推测的出来。”

　　“那你为什么会这么平静？”戒指这次是真的惊讶了，在他想来能够结束一切的时刻终于到了，许诺必然是欣喜若狂才对。可是此时这种平静如水，波澜不惊是什么个情况？

　　“因为没有必要激动。”许诺笑了起来，找了根被折叠出心形的习惯放入果汁杯中，一边喝着果汁一边轻声回应，“这件事情真的没有什么值得兴奋的。”

　　“……好吧，我还是不够了解你。”戒指沉默片刻之后重重的叹了口气，“我这是正式通知你，做好准备就可以去能量海洋将那个能量体干掉。我们的努力终于要走到最后一步了。”

　　“先等一下。”许诺吸了口甜美的果汁，目光变幻，“在去往能量海洋之前还有一件事情要做。”

　　“什么事情？”戒指出声询问。

　　“你还记得我曾经和你说过的，要再去一次生化危机世界的事情吗？”许诺眯着眼睛，目光有些出神。

　　“我记得。”戒指刚刚回应就瞬间惊讶起来，“你还要去一次生化危机的世界？”

　　戒指与许诺是不同的。

　　对于戒指来说，低纬度的世界就像是满是由泥土构成的蚂蚁窝。

　　他被困在狭窄的，没有阳光的蚂蚁窝之中已经太久了。现在终于是见到了离开蚂蚁窝的出口，对于戒指来说自然是疯狂欢呼着奔向出口从而回到属于自己的世界之中。

　　可是对于许诺来说，这却是意味着自己这段神奇旅途的终结。虽然他已经从这段神奇的旅途之中获取了之前想都不敢想的强大力量。可是这种时候谁会嫌弃这些力量过多？

　　虽然现在事情已经是到了没有办法改变的程度，不过许诺依旧是想要先完成自己的一些事情才行。

　　至于此时许诺最为想要做的事情，自然就是完成心中最后的遗憾，将一直在生化危机世界之中受苦的艾达王接回来。这算是许诺最后的遗憾。

　　毕竟就算是之后许诺能够从戒指那里得到那种前往其它世界旅行的能力，可是却没有戒指那样强大的力量在茫茫无尽的能量海洋之中准确的找到艾达王所在的世界。

　　虽然他们两个仅仅只是滚过一次床单而已，可是许诺此时却已然将其当作自己人看待，想要将其带回身边，不用继续在那恐怖蔓延的世界之中挣扎求生。这或许就是属于男人的浪漫。

　　“你是认真的？”戒指的语气有些急躁。毕竟对于他来说，此时已经看到回归自己家乡的大门，却因为许诺的要求而只能暂时在大门外面不断徘徊。这种感觉换做是任何人都会是满腔的怒火与急躁。

　　“是。”许诺点头，“这算是我请你帮我的最后一个忙。”

　　“好吧。”戒指的决断能力丝毫不比许诺差。瞬间就明白过来许诺这是不达目的誓不罢休。与其吵吵嚷嚷的最后还没完成事情，还不如就此同样下来尽快将事情解决才是最好的选择。

　　“我会尽快找到相关世界的链接。你先做好准备，一旦找到之后我们立刻就过去。”戒指说完这些之后随即就没有了声音，看上去好像已经是去了能量海洋之中寻找相关的信息。

　　“还真是个急性子。”许诺放下手中的果汁杯，轻笑摇头。不过他也能够理解戒指那种急迫的心情。

　　对于许诺来说，现在自己所生活的世界就是最为美好的。

　　可是对于戒指来说，在现代世界之中待着就像是去了一处蚂蚁巢一样难受。自然是想尽一切办法的想要回到自己的世界之中。这种急切的心情许诺很是能够理解。

　　“真漂亮。”和戒指商量完正事之后，许诺起身来到已经逐渐修复的诸神殿内。看到穿着一身月白色小短裙，罗马式高跟鞋，长长的秀发在头顶扎成了一个丸子样式的紫霞仙子。当即露出笑容出声赞美。

　　“这里的衣服真的是非常非常漂亮。”来到现代世界之中，紫霞仙子在与许诺的身边人介绍认识之后，几乎是在第一时间就跟着已经是熟门熟路的雅典娜与维纳斯她们去逛街扫货。

　　这几位女神是真的在扫货。几乎是任何她们所看上的东西全都要购买回来。这或许是因为在她们的世界之中都没有这些工业化时代的产品。

　　毕竟像是买毛绒玩具的人很多，可是向紫霞仙子这样直接将整个商场内所有的毛绒玩具全都一扫而空的或许只有她一个人而已。

　　对于这几位算是从穷乡僻壤之中出来的女神来说，购买最多的当然就是衣服服饰，各种首饰配件以及香水鞋类帽子等等相关的产品。

　　紫霞仙子甚至一开始还认为这些漂亮的衣服都是独一无二的，一旦过了这个村就没有这个店，直接就是以扫荡的形式几乎扫空了整个百货商场。就连去接她们返回圣域的天空战舰上都被数不清的货物所堆满。

　　而且这种扫货的行动完全停不下来，第二天还是会扫空她们所走进的任何一家大型百货公司内的所有漂亮衣服。

　　一直到许诺亲自带着几位女神去往一座大型服装厂内亲眼目睹了那些漂亮的衣服是如何大规模的从流水线上被不断生产出来的之后，女神们才算是相信漂亮的衣服实在是很多很多。多到了穿不完的程度。

　　“在这住几天了，感觉怎么样？”许诺看着眼前的女神，目光之中满是笑意。

　　“这里的灵气非常充沛。”紫霞仙子同样也是满脸笑意，“无论是修炼还是其它什么事情，这里都是我所见过的最好的地方。”

　　相比起洞天福地的盘丝洞，圣域的能量水平绝对是要强大的多的多。

　　这里的能量充沛到了甚至能够自己修复损伤的程度。对于修炼者来说绝对是最完美的天堂。只不过，紫霞仙子的心思明显没有放在圣域上。

　　“这是要外出？”许诺看着已经是完美的时尚都市风格的紫霞仙子，真的是很难再将她和之前那位手持紫青宝剑，与妖魔鬼怪神仙们激战的仙子联系起来。

　　环境改变人，这一点还真的没有说错。

　　“嗯。”脸上带着明媚笑意的紫霞仙子点头应声，“她们都在看电影，我对那个不感兴趣。我想去下面看看有没有最新款的衣服。”

　　许诺的面上一阵古怪，紫霞仙子成了一位时尚达人，每天都会因为新衣服而欢欣雀跃。这虽然有损神仙的威严，可是许诺却很喜欢现在的样子。

　　毕竟，相比于原本的悲剧结局。此时欢快欢乐生活的紫霞仙子正是生活在幸福之中，能够幸福的活着比任何事情都要重要。

　　紫霞仙子好似突然之间想到了些什么，美目之中秋波流转，上前拉住许诺的手臂轻轻摇晃起来，“陪我一起去啊。”

　　面对诸多圣人的时候都能面不改色的许诺却在听到了紫霞仙子的这句话之后瞬间变了颜色。好似见到了什么极大的可怕事情一样急忙转身想要逃跑，只可惜却是被紫霞仙子牢牢抓住。

　　许诺作为一个男人，自然是有着男人们同样的心情，那就是畏惧陪女人们去逛街。哪怕是以此时许诺的强大来说，陪女人逛街也是一件极为可怕的事情。

　　最终的结果自然是不言而喻。许诺心中对于逛街的畏惧完全扛不住紫霞仙子的笑颜。最后还是手挽着手离开圣域，向着下面的洛杉矶飞去。


第七百四十章 最后的任务世界

　　圣域出现在洛杉矶上空已经很多天了，这段时间以来整个世界都陷入了巨大的轰动之中。

　　像是这种明显超出了科技范畴，而且还带着一种圣灵般的奇异感觉，在世界范围之内引起轰动是必然的事情。

　　此时在世界各地都在流传着与圣域相关的消息，其中最为吸引人的一条就是，只要能够靠近圣域附近。无论身上有着什么样的病症都能够被治愈。

　　实际上这肯定是谣言，圣域可不是红十字医院，没有救死扶伤的功能。但是圣域作为一个规模庞大的超级神器，其本身一直都是在不断的向着四周散发着微弱的神力。

　　这些神力很是微弱，可依旧是神力。以圣域为中心所散发出去的神力在接触到生命之后，就会起到一定的作用。

　　毕竟神力说起来也可以算作是一种生命力的体现。当附近的生命在吸收了这些微弱神力之后，自然而然的就会出现良好的反应。

　　附近的人群会感觉到自己的身体状况好了很多，轻微的病症会逐渐好转，严重的病症则是开始延缓。不仅仅是普通人，附近的花花草草甚至是诸多的其它生物也全都没有丝毫区别对待的获得了神力。

　　花花草草们全都是盛开绽放。一个个完全不顾季节全都开的娇艳欲滴。各类大树上全都抽出了新嫩的枝桠，郁郁葱葱的一片生机盎然的景象。

　　就连那些人类豢养的宠物们也在神力的沐浴之下变得更加灵敏，更加体壮。

　　这实际上是一种强化了生命能力的能量，并非是直接治病。只不过事情的真相很多时候并不为人所知而已。

　　这种神奇的现象出现之后，迅速被传递到了全世界。

　　原本并没有神明的现代世界之中瞬间就轰动起来，无数人不远万里的赶来这边就是想要亲眼看一看恢宏的圣域，亲身感受一下那种被圣光沐浴的神奇。

　　随着消息越传越广，来的人自然也是越来越多。此时这座天使之城已经被密集的人群所堵的严严实实，在靠近圣域的方向更是已经到了移动一步都困难的程度。

　　无数人向着天空之中的巨大山脉贡献自己的虔诚信仰，向着圣域许下一道道的愿望。这里已经被当场了真正的神迹之地。

　　地面上如此，天空之中同样非常热闹。

　　圣域刚刚展开的时候，美国人就已经全面封锁了附近的空域。毕竟这里是他们的地盘。

　　只不过，无论美国人使用什么样的先进仪器都无法探查到圣域的一丝一毫。冒险撞击防护罩这种事情更是一种找死的行为。在束手无策的情况下，美国人突然暗中同意了各国派出专业人士一同来研究这个棘手的难题。

　　此时天空之中绕着圣域飞来飞去的诸多飞机上装满了各式各样的先进仪器以及专业人士。她们夜以继日的研究着圣域，想要得到详细的情报。

　　不说别的，单单是这种巨大的浮空城市就足以让所有人都为之疯狂。

　　“这么多人？”当许诺与紫霞从天而降的时候，愕然发现地面上已经挤满了数不清的人群。当他们看到钢铁侠的身影出现在了半空之中，纷纷激动的向着钢铁侠大声呐喊着什么，想要引起钢铁侠的注意。

　　随着时间的流逝，汇集在圣域附近的人群已经是呈现几何状态的增加。昨天紫霞仙子外出的时候还没有这么多人，可是今天已经是人山人海。

　　“他们都在喊什么？”耳畔听着数不清的各种语言，紫霞仙子好奇的出声询问。

　　“他们都在向我许愿。”许诺的脸上带着一抹笑意，“只不过他们的愿望我满足不了。”

　　“走吧。”扫了眼地面上那数不清的人群，许诺拉着紫霞仙子的手向着远处飞去。洛杉矶此时已经被完全堵死了，无论是想要做什么都没有空间。许诺带着紫霞仙子向着远方飞去。方向则是大陆另外一边的纽约。

　　来到纽约之后就是逛街选购，中午和晚上还在餐厅吃饭。虽然同样也有着无数的人群追逐，不过许诺却开启了力场将所有的人群都阻挡在外。

　　等到紫霞仙子心满意足与许诺一同返回圣域的时候，许诺的存储空间之中已经塞满了她的战利品。

　　回到圣域之后，许诺并没有直接就去休息，而是联络了那位资深情报人员埃里森。

　　“这里可真是……壮观。”被许诺带领着进入圣域的埃里森看着眼前恢宏的建筑群，看着浮空的黄道十二宫以及宏伟的诸神殿。双眼圆睁已经震惊的快要说不出话来。

　　“身体上有什么感觉？”在紫霞仙子看来是灵力，在雅典娜看来是神力，在许诺的眼中是能量的气息充斥着整个圣域。这种能量对于任何生命来说都是无比宝贵的存在。

　　“感觉暖洋洋的，很舒服的感觉。”埃里森老老实实的回应。

　　“这是一种神奇的力量，不过现在只有这里才会有。”许诺眯了眯眼睛，目光玩味的看向埃里森，“如果你们有兴趣的话，可以过来抢。”

　　埃里森神色一僵，呐呐的说不出话来。

　　如果说以前他们还对许诺有着别样心思的话，等到圣域出现，圣光普照之后。至少埃里森已经是对自己的工作彻底绝望。

　　能够拥有如此庞大浮空之城的强者，已经不是他们所能够对抗的存在。这个时候还想着要从其手中获得好处什么的，简直就是在找死。

　　“如果想抢的话，我随时奉陪。”许诺面色平静的看着埃里森，“如果不敢抢的话，那就别再来烦我。能做到吗？”

　　埃里森身子一顿，许诺虽然说的是问句，可是实际上他却非常清楚这是一种警告。

　　警告这种事情是要看实力的，实力弱小的警告可以当作是笑话一笑了之。可是实力强大的警告却足以让人心惊胆颤。而许诺给出的警告，却足以让埃里森他们夜不能寐。

　　“许先生，这些事情不是我能够做决定的。”沉默片刻之后，埃里森轻声开口。

　　“我知道。”许诺点了点头，“只是让你传话而已。没说你能做什么决定。”

　　顿了顿，许诺笑着开口，“把我的话告诉能做决定的人。还有就是，把聚集在这里的人全都疏散。这么多人聚集在这里，是不是忘记了之前外星人入侵的事情了？”

　　埃里森神色一紧，猛然想起最近这段时间都没有出现过的外星人入侵。

　　他实际上已经断定那种外星人入侵都是发生在许诺的身边附近。一旦真的再次发生的话，此时下面聚集着如此之多人群，在外星人入侵的时候必然会爆发极为恐怖的伤亡。

　　“是的，许先生。”埃里森神色凝重的点头应声，“我知道了。”

　　“嗯。”许诺转身送埃里森离开圣域，“我说过的话一直都有效。如果想要抢的话，我随时恭候。”

　　抢劫这种事情并不罕见，哪怕是大到国家程度也是一件经常出现的事情，只不过名义不同而已。只是，抢劫也是要看目标的。像是许诺这种级别的目标哪怕是国家也不敢下手。

　　既然没有办法对抗，那就只能是选择听话。

　　接下来的时间里，一直都在圣域防护层外飞来飞去的各式飞机数量急剧减少。而地面上则是出动大批的军队开始强行疏散人群。

　　无论是遇上什么样的不满与抵抗。这些收到命令的士兵们依旧是成功的使用武力将聚集在圣域附近的庞大人群纷纷驱散。

　　外面的世界依旧是在纷纷攘攘，各种各样的故事层出不穷。只是对于许诺来说，他已经不再去关心。

　　此时的许诺已经再次离开了现代世界，与紫霞仙子她们一同去往了生化危机的世界。

　　对于许诺来说，这或许将会是他与戒指合作的最后一次任务世界！

　　为了能够尽快结束在低纬度世界的旅程，戒指算是尽了全力。他在很短的时间之内就从无穷无尽的能量海洋之中寻找到了生化危机世界的链接。之后更是没有什么停顿就将许诺一行人给送了过来。

　　戒指想要回家的迫切心情已经无可阻拦。

　　当许诺一行人通过时光晶壁再次出现在物质世界的时候，却发现他们居然是出现在了茫茫无尽的大海上。如果不是他们都拥有飞行的能力，说不定此时就要在大海里面奋力挣扎了。

　　“抱歉。”许诺还在看着茫茫大海的时候，戒指的声音在他的脑海之中响起，“来的太过匆忙，没有选择好出现的地点。”

　　“哦。”许诺应了一声，扫了眼波涛汹涌的大海，出声询问，“这里是什么地方？这次的任务是什么？”

　　“这里的位置是北大西洋。”戒指出声解释，“这个世界对于此时的你来说并没有什么难度，至于这次的时空契约任务是解决席卷整个世界的T病毒危机。”

　　“嗯？！”许诺瞬间瞪大了眼睛，“这还叫没有什么难度？虽然那些丧尸们对我来说的确是没有什么威胁，可是你知道这个世界有多大吗？散布在世界各地的那么多丧尸我要什么时候才能全都清理完毕？我可没有一拳摧毁一颗星球的能力！”

　　“这就要你自己去想办法解决了。”戒指的声音响起，“完成任务，然后回去。至于怎么做，选择权全都在你的手里。我先走了，能量体一直都不稳定。我要回去看着它。”

　　戒指说完之后就没有了声音，看样子像是已经回到了能量海洋去。

　　许诺重重的叹了口气，随即辨别方向之后就向着大陆方向飞去。


第七百四十一章 再临生化

　　许诺上次来到生化危机世界的时候，这里的危机才是刚刚爆发。虽然整个世界都被传染可是却依旧还有着大量的生命物资与科技存在。

　　然而，当许诺再次来到这个世界的时候，这里已经成为了一片荒凉的世界。

　　世界毁灭了，许诺一行人飞临大陆之后，入目所见除了荒凉与绝望，除了废墟与断壁残垣之外什么都没有。

　　生命几乎绝迹，哪怕是除了人类之外的生物都好似已经被感染。一个个不是早已经化为食物被吞噬，就是在T病毒的摧残下变成了让人无法直视的怪物。

　　当许诺一行人飞临海边降落在一处看似滨海高速公路一样的破败道路上的时候，最先欢迎他们的并不是那些面目可憎的丧尸。而是一群极为丑陋扭曲的野狗。

　　这里是地面上早已经到处开裂，完全就是废墟一样的公路。

　　一蓬蓬的野草散布在各处顽强的挣扎求生。早已经掉漆变形，比废品收购站里的最烂汽车还要破烂的车辆横七竖八的陈列在各处，向着许诺展示世界末日的荒凉景象。

　　不过这里却并没有什么生命的残骸，因为所有的有机物都已经被清扫干净。

　　一波又一波的丧尸大军不断的来回扫荡，任何一丝的有机体都无法逃过那一张张什么都吃的大嘴。除了满地早已经干枯成了凝黑色的血渍之外，什么都没有剩下。

　　至于做清洁工的，自然都是那些隐藏在角落的野狗们。

　　说那些从附近荒草丛中钻出来的怪物们是野狗有些过分，实际上这群大约有七八只数量的怪物都是一群浑身上下都是腐肉，除了身躯和四肢之外什么都看不出来的存在。

　　它们的身上除了烂肉之外最显眼的就是那一嘴布满了诸多血腥利齿的大口。

　　“这都是什么怪物？”当几只腐烂的野狗带着古怪的低吼声响向着许诺等人扑过来的时候，紫霞仙子当即皱眉靠向许诺的身后。一旁的雅典娜与维纳斯也是同样的行动与表情。

　　女人在男人面前的时候，其表现与女人在女人面前的时候完全不同。

　　无论是紫霞仙子还是雅典娜她们，绝对都是真正的强者。也曾经见识经历过诸多血腥的场面。眼前这些野狗们虽然神态狰狞，不过对于紫霞仙子她们来说并不算什么了不起的存在。

　　只是因为在许诺的面前，她们几乎是出于女人的本能就会在许诺的面前展示出自己的另外一面。这是女人的天性，哪怕紫霞仙子她们是女神也不会例外。

　　毕竟许诺的身边并不是只有一个位置。那么多的女人都环绕在许诺的身旁，而且这次来到这个世界的主要目的也是为了寻找许诺的一个女人。

　　哪怕是女神，紫霞仙子她们也会自然而然的想要在许诺的面前靠的更近。

　　“轰！”许诺穿戴上了重新修复完毕，并且还被雅典娜用神血祝福过的马克七号。抬手精确的轰出一道道密集的光束将嗅到肉类味道而被吸引过来的怪物们全都轰成了一堆堆的碎肉。

　　“都是被一种病毒感染之后失去了本质的变异体。”许诺抬手推开自己的面甲，看了眼已经烤焦了满地碎肉微微皱眉，“简单说的话就像是某些能够将人变成失去心智怪物的法术。只是这种法术的威力太过强大。整个世界的所有生灵都无法逃脱。”

　　“居然会有这么恐怖的法术？”看着四周极致荒凉的景色，紫霞仙子美目之中露出一抹不忍之色，“整个世界的生灵都被波及了？”

　　“估计现在应该还有一些幸存者。”许诺眯起眼睛看向远处已经半坍塌在了地面上，上面的油漆早已经腐蚀脱落露出内里铁锈的巨型广告牌。在那块巨大的广告牌上面写着距离华盛顿还有三百英里的标识。

　　许诺在选择与戒指合作之后，就一直有着观看电影的习惯，因为不知道什么时候就会去往电影世界之中旅行。

　　而他曾经经历过的生化危机世界整个系列的他都看过。尤其是在之前决心来到这里寻找艾达王的时候，更是仔细的重温了一遍。

　　只不过，此时许诺却无法判断出这里究竟是处在什么样的时间段上。

　　“华盛顿的话，好像最后时刻变异军团正在围攻最后的抵抗基地。”许诺皱眉仔细回忆了一下，随即决定先去一趟华盛顿判断现在所处的时间段，然后再去寻找艾达王的下落。

　　等到许诺一行人飞天而起向着远处的华盛顿方向飞去之后，附近的荒草丛之中再次晃动起来。

　　一只只模样极为古怪的怪物们从各处钻了出来，随即扑向那些被许诺轰成了碎片的焦黑肉块。

　　对于这些还残存着一丝生物本能的怪物们来说，任何一丝的食物都是极为宝贵的存在。为了哪怕一丝的鲜肉都会爆发付出生命的惨烈战斗。

　　这处极为荒凉的地方很快就围绕着那些已经被高温炙烤的焦黑一片的碎肉爆发了一场极为惨烈的争夺战。

　　等到血腥的争夺尘埃落定之后，胜利者咬着自己的战利品飞快的消失在了荒凉的世界之中。唯一留下的痕迹只有那些在阳光之下暴晒的新鲜血迹。

　　已经飞走的许诺不会知道这里曾经发生过的事情。就算是知道了他也根本不会去在意。这里原本就是一个所有秩序完全崩塌，唯有弱肉强食才能活下来的末世。

　　三百英里的距离的确是不短，哪怕是开车的话也需要一段漫长的旅程。不过对于拥有飞行能力的许诺他们来说，这么点距离在天空之中实际上算不了什么。

　　只是，他们抵达华盛顿的时间却是在深夜，因为一路上遇到了巨大的麻烦。

　　实际上在许诺向着华盛顿方向飞出还没有多久之后，他们就被眼前密密麻麻几乎无穷无尽的大军给阻挡住了前进的道路。

　　地面上是没有边际的恐怖丧尸大军。数量上几乎是完全没有尽头，根本就数不过来。反正许诺目光扫过去的时候，入目所见到处都是拥挤的丧尸潮。

　　天空之中也不平静，到处都是飞舞着的奇异怪兽。看上去与神话传说之中的那些可怕的飞禽都相差不多。尤其是那腐烂的身躯以及绝对吓人的身形都让足以让人望而生畏。

　　这种飞行巨兽有很多，看上去就好似铺天盖地一般。

　　“这好像是最后的情节？”悬停在了半空之中的许诺看着眼前的这一幕，瞬间想起了他所见过的生化危机系列世界最新的进展。那是人类最后所能够聚集的武装力量集结在了华盛顿对抗无穷无尽的丧尸大军。

　　现在看看眼前的这个场面，感觉很像是来到了这个时间段。

　　“如果真的是这样的话，那只要去华盛顿就能够找到艾达王她们。”许诺清楚的记得这段情节，只要能够赶到人类最后的大型武装据点华盛顿，那就能够找到艾达王。

　　许诺的面上浮起一抹笑意，他没有想到事情居然会如此顺利，刚刚过来这边就能够顺利的找到艾达王。

　　要知道这个世界在经历了T病毒的袭击之后已经完全被摧毁，所有的工业文明几乎全部损失掉。在这种极为危险的环境之中缺少各种设备，想要在广袤的世界之中找到一个特定的目标，实在是太过困难。

　　这与去大话西游的世界寻找紫霞仙子不一样，那个世界什么都有，真正想要找到紫霞仙子并不是多么困难。可是生化危机这里就不同了，这里的一切都已经被摧毁，甚至就连活人都没有剩下多少。

　　别说是什么全球通讯和网络系统了，就连想要在到处都是危机的世界之中找到幸存者都是一件极为困难的事情。现在许诺刚刚到达这里就有可能找到想要找的人，绝对是一件非常幸运的事情。

　　许诺再次看了眼前方几乎完全将视线所及之处完全阻挡起来的庞大丧尸军团，深吸口气之后就带着紫霞仙子她们向着华盛顿方向飞去。他已经有些迫不及待的想要见到久违的故人。

　　只是，许诺没有想到的是，他虽然在电影之中看到了这一段的背景，可是却并不知道接下来故事的走向究竟是会向着什么方向发展！

　　“呜~~~”一只翼展张开之后足足有二十多米的飞行怪物张开自己布满了交错利齿的腥臭大嘴向着许诺直接扑了过来。那张大嘴张大到了极限状态，仿佛想要一口就将许诺给直接咬成两段！

　　然后，许诺抬起手臂，一道明亮的光线从手掌心中激射而出，直接将正呼啸着扑向自己的怪物中间部分轰成了一团团焦黑的肉块纷纷扬扬的向着地面上洒落下去。在地面上那密密麻麻的丧尸海洋之中瞬间一起了一道涟漪。

　　扫了眼失去身躯之后好似落叶一般向着地面飘落的两只飞翼，许诺的注意力随即转向了天空之中其它的那些飞行怪物。

　　许诺没想到T病毒居然催发了如此变态的生物出来。那巨大的身形，恐怖的嘶吼声响，锐利的爪牙以及那浓郁的腐烂恶臭的气息。

　　这种怪物与许诺曾经遇上过的双足飞龙有些相像，只是实力方面远远无法相提并论。真正能够值得一提的，也就只有它们的数量而已。

　　飞在半空之中的许诺深深的看了眼远处几乎被乌云一般密集的飞行怪物所笼罩的区域，那边就是通往华盛顿的方向。心中开始浮现的担忧让许诺不再浪费时间，他准备火力全开！


第七百四十二章 核爆冲击

　　天空之中那些散发着恶臭气息的飞行怪物们的数量太多了。

　　它们在感受到了许诺他们身上所散发出来的肉香气息之后，就像是炸了窝的蜂巢一般密密麻麻的扑向了许诺这边。看那架势与横扫天地之间，无边无际的蝗虫群也没有什么区别。

　　许诺落下金色面甲，眼前出现了由白后操控的密集虚拟显示信息。

　　肩膀上的导弹巢开启，密集的微型导弹带着长长的白色尾烟一路疾飞呼啸着冲入密集的飞行怪物群之中。

　　这些有着精确制导能力并且拥有超强杀伤力的微型导弹爆开之后形成巨大的冲击波，将所有被笼罩其中的飞行怪物全都一扫而空。

　　天空之中下起了密集的血雨。纷纷扬扬的碎肉与血液从天而降，形成了一场规模巨大的血雨从而席卷了整个地面。

　　地面上那几乎数之不尽丧失大军们原本还是在跟随着本能在缓慢行动。可是当空气之中开始弥漫着鲜血与肉类的气味之后，这些原本还移动缓慢的丧尸们瞬间变身成了嗜血怪物。

　　它们疯狂争夺着天空之中落下的那些有机物。哪怕只是一丝肉片也足以让附近的丧尸们将原先的伙伴挤成肉饼。

　　许诺的一波导弹雨几乎清空了一大片的区域。至少数百只飞行怪物倒在了这次巨大而又密集的爆炸之中。

　　然而仅仅只是片刻之后，数量更多的飞行怪物们继续从四面八方向着许诺扑过来。看上去就好像之前的攻击并没有给他们带去什么损失一样。

　　“冲过去。”许诺扫了眼远处的天空，数量更多的飞行怪物们正在快速向着这边飞来。其数量之多仿佛整个世界的鸟类都已经变成了这些飞行怪物，然后全都被集中到了这里。

　　这种情况下，许诺并不愿意在这里浪费时间。对他来说直接冲过去才是最好的选择。

　　马克七号的助推器点燃，推动着许诺以极高的速度向着华盛顿方向飞去。

　　与此同时，许诺双拳上浮起白色光晕。一道道的能量开始在他的拳头上凝聚，因为能量太高而产生了炽热的温度，从外表上看过去就像是白色的光晕一样。

　　许诺闪电般的挥舞出自己的拳头，每一次挥击都将一团凝聚的能量甩了出去。

　　因为在短时间内就挥舞出了数量多到根本就数不清的能量团，远远看去就像是一群群的流星一般划破了天际线。

　　这些光团看上去好似只有好看而已，可是实际上这些光团都是由凝聚的能量所构成。内里的实质就是一团纯粹的能量。在撞上了飞行怪物之后几乎是瞬间就将其整个身躯摧毁。

　　如果没有能量来形成绝对力场去中和这种由纯粹的能量所构成的能量团的话。单单凭借自己的身体就想要进行抵抗的话，除非是能够拥有类似被神力加持过的黄金圣衣护身，又或者是有着许诺那样的强悍身躯才有可能。

　　很明显，这些飞行怪物们怎么看都不像是能够拥有这种强大存在的样子。因此，所有被许诺的流星拳击中的飞行怪物们唯一的下场就是在能量撞击之后四分五裂的被炸成碎块。

　　许诺身前的一大片区域全都被清理的一干二净。敢于靠近的飞行怪物们没有一个能够逃出生天，全都死在了许诺的手中。

　　随着越来越多的飞行怪物们被许诺摧毁，越是靠近华盛顿方向聚拢过来的飞行怪物们就越多。同样的，被摧毁之后散落向地面的残骸也就更多。这些残骸散落到地面上之后所引发的丧尸群动荡也就更加庞大。

　　有着许诺在前开道，将数不清的飞行怪物们摧毁。他们一行人很是轻松的就通过天空之中的阻拦飞临华盛顿上空。

　　实际上这些飞行怪物们的威胁性非常高。因为能够灵活矫捷的飞行，其威胁性非常大。只是它们遇上了许诺这种超出常理的强者，却连阻挡都做不到。

　　“这么多？”来到华盛顿上空之后，许诺看着眼前几乎密集成球形的庞大飞行怪物海洋，忍不住的惊叹出声。

　　地面上就不用多说了，密集的丧尸群几乎无边无际的拥挤在了一起。天空之中的飞行怪物们同样是多不胜数，它们已经将整个城市都给围的水泄不通。

　　以白宫为核心，一道由高达数十米的厚实城墙围拢而成的要塞此时已经被丧尸军团所完全吞没。那些还在燃烧的直升机以及各种已然扭曲变形的防御武器仿佛是在见证着之前的战斗是多么的惨烈。

　　环绕着城墙熊熊燃烧的火焰吞没了数不清的丧尸，可是却有着数量更多的丧尸们毫不畏惧的穿过火海涌入城墙之中。看上去里面的幸存者们几乎不可能有活下来的可能。

　　紫霞仙子挥舞着手中的紫青宝剑，在天空之中划出一道道的凌厉剑芒，将所有靠近过来的飞行怪物们全都斩成两截。而雅典娜与维纳斯同样凝聚起了自己的神力，用一道道的光波攻击摧毁汹涌而来的怪物群。

　　“什么东西？”许诺深吸口气，正准备强行突入已经被丧尸军团所攻陷的要塞的时候。心头却突然间生出了警兆，随即升起了坚固的绝对力场将紫霞仙子等人全都笼罩其中。

　　就在许诺的绝对力场刚刚升起之后，位于要塞最核心位置的白宫前突然之间亮了起来，就像是数百盏高能探照灯突然间一起点亮一样耀眼。

　　这道光芒是如此的明亮，哪怕是在白天也让人忍不住的闭上眼睛。

　　亮芒闪起之后，一团极致巨大的火球腾空而起，好似无穷无尽的冲天烟尘一般直冲天际。与此同时，一道剧烈的冲击波以亮芒核心处为中心突然出现，随即向着四面八方扩散，将所有的一切全都夷为平地！

　　眼前这种宛如末日一般的景象让许诺感觉很是熟悉。只是瞬间他就已经明白过来这是什么。

　　冲天而起，直达天际的巨大蘑菇云。横扫一切，摧毁一切的可怕冲击波。极致耀眼，好似比太阳光还要明亮的剧烈光芒。所有的一切混合在了一起，形成的就是核武器爆炸的时候所产生的毁灭性场景。

　　这是一场毁灭性的核爆。

　　核武器爆炸的威力太过巨大，尤其是现代科技水平爆发之后的核武器更是拥有足以摧毁一切的威力。

　　许诺不知道这次的核爆威力究竟有多大，不过单单只是看着就能够感受出来其毁天灭地一般的可怕威势。

　　强烈的冲击波伴随着仿佛是要融化一切的超高温度席卷了附近的一切。天空之中数之不尽的飞行怪物，地面上无边无际的丧尸海洋。所有的一切全都在这次的毁灭性攻击之下被一扫而空。

　　无论是飞行怪物还是丧尸海洋。无论是坚固的城墙还是各式建筑。全都在这次的毁灭性爆炸面前显得是那样的无力。

　　一切都被摧毁了，没有什么东西能够在这种级别的攻击之下幸存下来。以爆炸点为核心，附近的一切都被毁灭。让全世界都陷入毁灭之中的丧尸军团完蛋了。被横扫之后甚至就连一丝踪影都见不到。

　　天空也清静了，除了被绝对力场所守护着的许诺一行。之前铺天盖地一般的飞行怪物们全都在这次的爆炸之中被席卷一空，甚至就连残骸都没有留下。

　　当剧烈的冲击波以及超高的温度席卷而过之后，地面上所残留下来的除了无穷无尽的废墟之外，只有那几乎铺满了地面的黑色印记。

　　这些黑色印记并非是什么灰尘，而是在超高的温度之下被直接气化的丧尸海洋最后遗留在世界上的痕迹。

　　在这次的爆炸之中，它们什么都没有能够剩下。唯一的痕迹就是这些铺满了地面的黑色灰尘，仿佛是被照相机拍摄之后映拓在地面上一样。

　　“用法力护身。”等到一切全都逐渐结束之后，许诺抬头看了眼天空之中灰蒙蒙的厚实云层。转头看向身后还在为之前的可怕场景而震惊不已的紫霞仙子等人，“这种爆炸之后会产生非常严重的放射性威胁。或许无法威胁到我们，不过还是小心一点的好。”

　　相比起在极短时间之中就会逐渐消散的冲击波与高温，核爆之后所残留的放射性明显威胁性更大。

　　这种能够对所有生命都带来巨大威胁的放射性物质非常可怕。

　　它们会扰乱人体的正常机能，摧毁正常的细胞导致其发生恶性变化。简单来说就是会促成细胞转化为癌细胞，从而是使得人类换上各种类型的癌症。最后就是在无法忍受的剧烈病痛折磨之下悲惨死去。

　　核武器之所以让人们谈之色变，除了其可怕的威力之外。爆炸之后所产生的辐射杀伤力显得更加恐怖。只要想一想身患各种各样的癌症在强烈的痛苦之中挣扎，那种感觉单单只是想想都会让人不寒而栗。

　　在这种毁灭性的武器面前，人类的抵抗能力实在是太过弱小，甚至弱小到了不值一提的程度。

　　“进去看看。”看着远处已经被强烈的爆炸摧毁的巨大城墙残骸，许诺面色铁青的向前飞去。

　　许诺之前虽然通过电影剧情知道会有这次战斗，可是却没有想到会惨烈到了这种程度。此时他唯一所担心的事情只有一个，那就是艾达王可千万别在这次的爆炸之中死掉！


第七百四十三章 地下避难所

　　现场的情况很明显，人类最后一处成规模的防御据点要塞已经在无边无际的丧尸海洋的围攻之下最终被突破了。

　　在陷入绝境之后，这些知道自己根本就没有退路，也绝对不可能去投降的幸存者们在绝望之中选择了使用核爆与整个丧尸军团同归于尽这种极致惨烈的方式来结束这一切。

　　毕竟这可不是什么两国交战。幸存者们与丧尸军团之间根本就没有什么可以商谈的。

　　无论是谈判还是无条件投降都没有丝毫的意义，也无法进行。因为占据着绝对优势的丧尸们所需要的仅仅只是幸存者们的肉量而已。

　　面对这种根本无法沟通的对手，幸存者们唯一能够做的事情就是在临死之前尽可能多的带上那些丧尸们一同完蛋。

　　实际上在经过了这些年的惨烈洗礼之后，在恐怖的末世之中幸存下来的这些幸存者们几乎每一个都到了精神上的临界点。

　　当心中最后一丝求生的火光被强行熄灭之后，使用核弹与丧尸军团们同归于尽也就成了一件顺理成章的事情。

　　当许诺与紫霞仙子她们从天而降来到之前白宫花园位置的时候，这里除了让人触目惊心的荒凉废墟之外什么都没有剩下。

　　“这是什么法宝？威力居然如此可怕？”紫霞仙子在空中的时候就已经亲眼目睹了整个核爆的过程，心中对于这种法宝的恐怖威力已经有了极为深刻的印象。毕竟这种毁灭性的效果实在是太过可怕。

　　“这是核武器，一种利用元素分裂或者是聚变产生巨大放射性威力的武器。”许诺简单的向着紫霞仙子做介绍，“这是科技发展之后所带来的终极武器。一旦大规模使用的话整个世界都将被完全摧毁。”

　　“科技？”紫霞仙子对于这个词还是会感觉到非常疑惑。毕竟之前在她的世界之中可没有什么科技可言，唯有强悍的法力与强大的法宝才是最为强悍的存在。

　　“没错，就是科技。”许诺扫了眼眼前被完全夷为平地的巨大废墟堆。抬手点了点自己的脑袋，“在人们的脑海之中产生念头，然后通过复杂的形式将其具体展现出来，这就是科技。相比起你们那个世界的法宝来说，或许人类世界的科技威力更加强大。”

　　许诺迈步走过一处巨大的放射性深坑，这里是之前核爆时候的中心点。此时原本坚硬的地面已经被恐怖的威力轰出了一处巨大的深坑。高温导致地面出现了结晶化，丝丝白色的烟雾正在缓缓飘舞。

　　看了眼已经开始渗透出地下水的深坑，许诺微微摇头继续向前走去。

　　他不相信这里所有的幸存者都已经完蛋。对于人类来说，无论是面对着什么样的艰苦环境，只要还有一丝能够活下去的机会，人类都不会放弃。这是任何生命都会拥有的本能，那就是求生。

　　这里是华盛顿，在T病毒危机爆发之前整个美国的核心所在。诸多重要的部门都建立在这座城市之中，要说这些部门没有救命用的地下基地，许诺说什么也不会相信。

　　眼前这一片废墟残骸在危机爆发之前是举世闻名的一处大型建筑。不过此时这里除了残垣断壁之外什么都没有留下。

　　路过一处由一堆碎块以及裸露在外的扭曲钢筋所组成的类似于门一样的地方，许诺就走进了这座重要的建筑。

　　“开启扫描。”戴着面甲的许诺吩咐白后开启马克七号上的各种扫描仪器，搜索着幸存者的踪迹。

　　马克七号上所搭载的各种设备非常先进。无论是红外扫描仪还是热成像扫描仪，又或者是心率探测器都是最顶尖的科技结晶。

　　虽然眼前已经是一片废墟，可是这些先进的仪器依旧是能够在附近范围之内找到任何一个还活着的人。

　　许诺缓步前行，沿着一定的路线将附近的大片区域全都仔细的探查了一遍。马克七号上所搭载的先进设备可不仅仅是只能用在地面上，哪怕是地下深处的微弱反应也能够被准确的抓住。

　　等到许诺一路前行来到第三处大型建筑之中的时候，他面甲上的探测信号终于有了反应。

　　原本还在缓步慢行的许诺瞬间一个箭步就冲到了一处类似井盖的地方。这里原本应该是有着厚实的上层建筑，只不过在之前的核爆冲击之中已经被完全摧毁。现在只剩下了这么一个简简单单的入口。

　　看似简单，可是实际上却并没有那么简单。

　　这种上翻式的井盖使用的是异常坚固的合金，而且足足有数十公分的厚度。井盖使用的是电子密码，不过已经在之前的核爆之中被完全摧毁。想要通过井盖的话，唯有直接破坏才行。

　　“咚！”一声闷响，许诺蹲下身子之后直接挥拳砸在了坚固到能够抵抗核爆程度的井盖上。瞬间就将这处厚实的井盖直接砸穿！

　　使用特殊合金打造，厚达数十公分，能够抵抗核爆侵袭的井盖在许诺的手中就好像是纸片一般脆弱。一双大手就像是在撕书一样轻而易举的就将井盖整个摧毁。之后就露出了一处黑洞洞的入口。

　　没有丝毫犹豫的，许诺直接迈步上前一跃就跳入了这处入口之中。

　　入口旁边的金属墙壁上有着提供攀登使用的镶嵌式梯子。内里的高度在二三十米的样子。许诺跃入之后很快就来到了底端。

　　这是一条长长的走廊。无论是地面还是四周的墙壁，全都是金属构造而成。

　　这里是一处地下避难所，拥有强大的生存能力。哪怕是地面不远处不久之前爆发了一场毁灭性的核爆，这里却看上去好似没有受到什么太大的影响。

　　这里的通道并不算狭窄，不过也不宽敞。空气之中弥漫着古怪的气味，头顶上的应急灯发出光芒，将整个通道都给映照的一片明亮。

　　“这里是什么地方？”紫霞仙子她们也紧随其后来到了这里，看着眼前有些阴沉的环境，忍不住的出声询问。

　　“一处避难所。”许诺的扫描仪依旧在工作，很快就确定的方向之后向着通道的一边走去，“为一些重要人士提供在遭遇紧急情况的时候避难的所在。”

　　前行了大约十多米的距离，前方是一个T型路口。有着扫描仪指示的许诺直接左转，当即就看到一个浑身鲜血，穿着一身军服的士兵正背靠在墙壁上半躺在血泊之中。

　　“还有活人吗？”许诺蹲下身子看了眼这个士兵腹部巨大的开创性伤口，微微摇头，“你没救了。”

　　许诺的扫描仪所找到的目标就是这名士兵。只不过看起来他已经快要坚持不下去了。直透内脏的开创性伤口就不用多说了，单单是可怕的失血就足以让他完蛋。

　　听到许诺说自己没救了之后，这么士兵的神色明显暗淡了下来。不过他很快就好似想起了些什么。挣扎着抬起了手臂指向一边通道，“都在那里，还有怪物。密码是……”

　　没等这名士兵说出密码来，他就已经彻底的失去了生命的迹象。

　　许诺微微摇头，伸手覆盖在士兵的脸上将那双还没有瞑目的双眼合上。只是看这道伤口，许诺就已经知道是什么东西干的了。因为他上一次来这个世界的时候曾经遭遇过。

　　是暴君！

　　许诺快步前行，按照士兵之前所指示的方向在这处略显阴森的金属通道之中移动。一路上不时能够看到一些战斗之后所遗留下来的痕迹。

　　像是地面上的弹壳，爆炸之后被熏黑的墙壁，空气之中弥漫着的火药气味等等。当然了，还有满地的鲜血与血腥味道，以及不时可见的已经死去的士兵们的遗体。

　　然紫霞仙子她们感觉有些意外的是，许诺在路过那些士兵遗体的时候却偶而会用手掌中的能量射口将整个其身躯都给摧毁。这种诡异的做法当然会让女人们感觉奇怪。

　　虽然感觉奇怪，不过她们却相信许诺不可能无聊的去做这种没有丝毫意义的事情。既然这么做了，那肯定是有着必然的原因。

　　“他们被感染了。”许诺当然知道身后的女人们此时是在想些什么。一边加快步伐一边出声解释，“被感染之后死掉，要不了多久就会变成毫无理智与灵魂的丧尸。成为为了吃肉而存在的怪物。”

　　许诺这么一解释，紫霞仙子她们瞬间就明白了过来。

　　丧尸们虽然可怕却不会对此时的许诺他们构成什么像样的威胁。只是这些士兵们明显都是在经过激烈抵抗作战之后才战死的。如果死了之后还要变成丧尸绝对是一种侮辱。所以许诺才会这样阻止之后必然就会发生的事情。

　　一路快速前行的许诺终于来到了一处厚实的防弹门前才顿住脚步。

　　看着这扇密封的严严实实的合金大门，许诺的表情非常古怪，“暴君也会关密码门？”

　　结合之前一路上所看到的情况来说，这些躲入地下掩体的士兵们一路后退可是却被暴君追杀。到了这处密码门前的时候许诺没有见到暴君的踪迹，也就是说暴君已经进去了。

　　可问题在于，暴君虽然有着一定程度的智慧可言，但其本质上也依旧只是一种强大的生化兵器而已。

　　简单的动作可以做到，但是关闭密码门这种事情怎么看都不像是暴君能够做到的事情。也就是说，在暴君的身边有着一个活的控制者！


第七百四十四章 十年后的重逢

　　之前遇上的那名士兵原本是想要告诉许诺这处密封门密码的，只不过他的生命力流逝已经不足以支撑他将密码全都说出来。

　　如果换做是开启能量之旅之前的许诺来到这里，说不定真的是会拿眼前这个厚度估计接近半米，由极为坚固的超级合金构造而成的密封门头疼不已。

　　就算是使用马克七号的能量光束切割也需要漫长的时间才行。

　　可是，暴君都已经进入了密码门之中，要是等许诺花费时间用马克七号的能量切割大门让他进去之后，内里所有的活人估计都已经全部被杀光了。

　　好在，此时的许诺早已经是今非昔比。

　　还是使用拳头，不过拳头上却凝聚起了散发着炽热光芒的白色光晕。这是许诺将可怕的能量汇集在了自己的拳头上面，一旦挥出就将带上毁天灭地般的可怕威力。

　　许诺的出拳很慢，看上去就好似表演性质一般的随意一击。

　　然而，就是这看似平淡的一拳砸在了合金构造，足有近半米厚度的密封门上的时候。这扇对于普通人来说就代表着绝望的合金门瞬间以许诺的拳头所在位置为核心，向着四面八方延伸出了极为密集的蜘蛛网一般的裂纹。

　　裂纹不断扩大，直到布满了整个大门之上。

　　许诺的轻松一击轻易就将这扇合金门的内部结构完全摧毁。而这是一种对于能量控制已经直达分子层面的摧毁。

　　“轰！！！”一声巨响。当蜘蛛网一般的裂纹布满了整个区域之后，这扇合金门瞬间崩溃，化作无数的碎片向着内里的方向激射而出。

　　密集的金属碎块撞击在了内里通道墙壁上之后，却诡异的化为一团团纷纷扬扬的金属粉末跌落地面。

　　采用特殊合金构造，坚固到了核爆都无法摧毁的合金门却在这一刻变成了易碎的瓷器。

　　这种诡异的改变源于这些合金大门的碎块内部已经被许诺的能量彻底破坏，失去了内部分子层面的结构之后，原本无比坚固的合金金属也就什么都不是了。

　　摧毁大门之后，许诺深吸口气，迈步走了进去。

　　在大门之后是一处类似仓库的区域。一条宽敞的走廊两侧对称分布着一处处的大型金属门。单单只是看着各处大门上的那些标识就能够明白这里是大型仓库。

　　像是这种级别的避难所除了要有足够的通风，能源，通讯，饮水方面的供应之外。最为重要的就是这些内部存储的仓库。

　　从备用设备以及机器零件，到各式各样的武器装备，还有数量最多的各种食物等等等等应有尽有。

　　尤其是重要的食物，占据了好几处的大型仓库。

　　冰柜内装满了一扇扇的牛羊肉等冷冻食品。做好长期保存处理的各种粮食堆积成了小山。秘密工厂生产的能够存放漫长时光的大量罐头等等。

　　这也是为什么华盛顿地区的最后要塞能够成为最后一处人类据点，并且坚持这么长时间的原因所在。因为这里有着极为充足的物资供应。

　　此时这些仓库的大门全都打开着，各种物资散落一地，一些战死的士兵们横七竖八的倒在血泊之中。而地面与墙壁上不时会出现一处处凹陷进去的古怪坑洞。看形状应该是暴君的拳头。

　　这一路上走过来，许诺看到了这些已经差不多让他能够明白整个事情的来龙去脉。

　　在核爆开始之前，最后的这批幸存者们躲入了这处地下避难所之中。只是不知道为什么会有暴君会跟踪进入。

　　许诺推断应该是有内鬼才对，毕竟在这到处都是合金密封门的避难所之中，如果没有知道密码的内鬼的话，哪怕是暴君也无法击破那种厚实的合金门。

　　那种合金门非常坚固，毕竟是为了抵御核爆而建造。哪怕是许诺如果单单凭借自己身体的力量也很难摧毁。他之所以能够轻易毁掉合金门，唯一的原因就是在于他可以运用毁灭性的能量攻击。

　　在仓库区的尽头是一道Y字行的分岔路。一阵隐约可闻的轰鸣声响传入了许诺的耳中，让他瞬间就扑向了左侧的通道之中。

　　这同样是一条长长的通道，墙壁上的应急灯发出惨白的光芒映亮了整个通道。疾驰飞行的许诺加速之后直接冲过了这条通道，随即出现在一处异常宽阔，看上去就像是大规模避难所的地方。

　　这是一处非常宽广的区域。面积上至少比一个标准足球场地还要庞大。上部是弯曲的穹顶，刷着雪白的涂料在明亮的光线映照下显得有些惨然。

　　地面上摆放着许多的简易帐篷，一道道一排排的看上去很有规划。只不过此时这里已经成为了一处惨烈的战场。数个身躯庞大，形象恐怖的暴君正在这里进行疯狂的杀戮。而一批幸存者们同样在这里进行最后的抵抗。

　　飞在半空之中的许诺看到了双臂环抱在胸前，带着墨镜，一脸冷漠表情的威克斯。不用多说也知道这些暴君们必然是这位保护伞公司员工所带来。

　　而在这处避难所的另外一边，最后的数十名幸存者正聚集在一起用手中的枪械疯狂抵抗着暴君的攻击。在整个面积庞大的避难所中，到处可见被暴君残杀的幸存者。四处流淌的鲜血几乎将整个避难所都给淹没。

　　许诺目光扫过，他看到了留着干练短发爱丽丝，也看到了那一抹红色的身影。

　　终于，找到了。

　　对于此时的许诺来说，几乎已经没有什么他做不到的事情。可是之前他却是一直都在担心，担心自己无法再见到那抹红色的身影。因为哪怕强如许诺，也不可能让已经失去生命的人再次活过来。

　　只有像是此时这种亲眼见到，并且将其至于自己的保护之下的时候，许诺才会真正的放松下来。

　　许诺的目光之中只有那抹红色的身影，可是他穿着一身极为拉风，甚至都散发着淡淡光晕的钢铁侠战甲悬浮在半空之中，这个造型的吸引力甚至到了让此刻正在激战的所有人全都安静了下来。

　　威克斯抬起头看向许诺，墨镜后面的双眼满是殷红之色。

　　爱丽丝与艾达王同样看向了许诺，那抹熟悉的身影十年之后再次出现，她们也已经激动的说不出话来。

　　至于那些幸存者们，他们倒是没有怎么见过许诺，可是穿戴着这么一身拉风的战甲飞在半空之中。想要不引人注目都难。

　　最先做出反应的是暴君。虽然许诺的出场非常震撼，可是对于只能服从命令的暴君来说却没有什么太过重要的影响。

　　站在威克斯的身旁守住这处避难所唯一通道的一名肩膀上扛着火箭筒的暴君，直接就举起了自己的手中的火箭筒向着许诺扣动了扳机。

　　带着白烟尾迹的火箭弹呼啸而出，扑向许诺的同时。这名身高足足超过了三米五的巨型怪物的脑袋却在一瞬间就飞了起来！

　　是跟在许诺后面的紫霞仙子她们赶到了这里。看到一个怪物向着许诺发起攻击之后，紫霞仙子手中的紫青宝剑瞬间横扫而过，轻而易举的就将之前逼迫的幸存者们上天无路，入地无门的暴君脑袋给切了下来。

　　这还不算完。紧跟着上来的雅典娜双目之中闪过一抹金色的光芒，芊芊玉手直接在身躯高大魁梧的暴君肩膀处拍了一下。

　　再之后，等到维纳斯出现的时候就已经没有什么事情可做了。那个向着许诺射出了火箭弹的暴君就已经是身躯之中迸射出耀眼的金色光芒，随即四分五裂化为灰烬！

　　在全副武装的幸存者面前宛如死神一般存在的暴君，在面对三位女神的时候甚至都不过是一个照面的功夫就已经彻底消失。双方实力上的巨大差距可见一斑。

　　许诺伸出手臂，那枚飞向他的火箭弹瞬间被顿在了手掌之中。这种诡异的情景看的那些幸存者们目瞪口呆。那可是激活了引信之后发出去的火箭弹，这个世界上居然还有人能够用手抓住火箭弹的？！

　　火箭弹爆炸之后的威力别说是手了，整个人都得被炸成碎片。

　　然而，许诺就这么轻而易举，好似捡起路边一颗石子一般将火箭弹抓在了手里。随即轻轻松松的就将这枚尾部还在冒着白烟的火箭弹向着这处避难所入口的位置仍了过去。

　　入口处，发觉了事情不对劲的威克斯正在逃跑。他仿佛是学过隐匿技巧的刺客一样，总是能够轻易避开所有人的耳目。可惜这一次，他遇上的是许诺。

　　火箭弹看上去好似被许诺当作玩具一样轻易玩弄，可是实际上却是许诺使用念动力直接将其包裹起来控制住。再次飞出摔向威克斯的时候速度极快。在念动力的包裹下直接撞如了威克斯的胸口之中随即猛然爆炸。

　　保护伞公司是一个堪称世界幕后黑手的存在，因为有着海量的资金去科技水平非常之高。这种看似普通的火箭弹内装着的高能炸药甚至能够将装甲车辆都给摧毁。更别说是一具人类的身躯了。

　　毫无意外的，当这枚火箭弹爆炸之后，威克斯整个身躯都被轰成了碎片！

　　“嗯？”许诺皱起眉头看向已经成为了一摊烂肉的威克斯。沉默片刻之后低声自语，“克隆人？”

　　许诺此时的感觉早已经到了出神入化的程度。哪怕他仅仅是感觉刚刚被摧毁的威克斯是一个克隆人，可是这就已经几乎可以确认事情的真实性。

　　然而，许诺也没有过多在意。目光随即转向了远处的那抹红色。


第七百四十五章 背叛者威克斯

　　随着自身实力的不断增强，许诺的感官敏锐程度同样也在飞增之中。

　　刚刚气质出众的威克斯被轻易轰成了碎片，可是许诺却能够感觉出来事情并没有表面上看到的那么简单。联想一下保护伞公司长期以来的各种策略，克隆人替身这种结果瞬间就出现在了他的脑海之中。

　　就在许诺悬浮在半空之中思索着这件事情的时候，紫霞仙子与雅典娜她们已经以一种摧枯拉朽的方式轻而易举的就将剩下的几个看似强悍恐怖到了让人心生绝望的暴君解决完毕。

　　被逼退到了一处角落之中的那些幸存者们目瞪口呆的看着半空之中一身金红相间战甲的许诺。也看着那些之前让他们根本无力抵抗的暴君就像是大号的玩具一样被轻易拆毁。

　　那几个女人简直就是怪物，比暴君还要恐怖的怪物。

　　那个手中拿着冷兵器的女人只要手腕转动，就能够甩出一捧好似流星雨一般的密集光芒。而被这蓬光芒所笼罩的暴君瞬间就会被切的七零八落，化为一块块的碎肉铺洒一地。

　　至于另外那两个女人同样强大的让人不敢置信。她们虽然没有武器，可是单单凭借一双手掌就能够轻易摧毁强大到幸存者们绝望的暴君。

　　只要轻轻拍在了暴君的身上，那暴君当场就会从身体之中爆出无数道的金色光芒，然后整个身躯都被炸裂成无数的碎片。

　　这都是怪物啊。

　　相比起那些幸存者们，艾达王与爱丽丝的反应更加古怪。尤其是艾达王，一双秋水一般的眼睛之中此时好似已经完全容不下其它的东西，唯一能够看到的就只剩下了半空之中的那道金红相间的身影。

　　他终于回来了，记得自己的约定终于回来了。这几年的颠沛流离以及在末世生存的巨大痛苦一直都被压抑着，直到此时再次见到这抹身影之后，一切的一切终于有了告一段落的希望。

　　许诺缓缓从半空之中落在了地上。随即迈步向着幸存者们走了过来。

　　这些刚刚经历了激战的幸存者们本能的就想要端起自己的武器。毕竟在末世之中面对未知存在的时候警惕永远都是第一位的。

　　不过很快，这些幸存者们纷纷移开了枪口。能够活到这个时候的都是一群真正的聪明人，稍微笨一些的此时都已经成了食物被吃了个干干净净。

　　能够轻而易举就将之前几乎逼迫着幸存者们全军覆没的暴君击杀，这种强大的存在让幸存者们根本就无法提起抵抗的念头。

　　“咔！”许诺抬手推开面甲，露出自己的面容。来到艾达王与爱丽丝的面前之后，勾起嘴角露出一抹笑意，“好久不见。”

　　“真的是好久不见。”与一旁目光之中已经满是激动之色的艾达王不同，爱丽丝反倒是笑出声来，“南极之后就再也没有见过你，没想到这次原本都要绝望了，你却成了救世主。”

　　“这话还真没说错。”许诺笑着回应，“我这次过来就是为了做救世主的。”

　　的确，许诺的这次任务就是解决席卷世界的T病毒危机，说他是救世主一点都没有错。

　　与爱丽丝点了点头之后，许诺在四周诸多幸存者们瞠目结舌的目光之中上前张开双臂，将艾达王拥在怀中。在她耳畔轻声低语，“我回来了，这次要带你走。”

　　战斗结束了，紧绷的神经被放松之后幸存者们纷纷七零八落的各自找了地方坐下休息。价值昂贵的香烟被点燃，每个人都是一副劫后余生的模样。

　　“究竟是怎么回事？”许诺解除了身上的马克七号，为紫霞仙子她们做了简单介绍之后就疑惑询问，“基地被攻陷我已经看到了，可是威克斯是怎么回事？”

　　“威克斯把所有能找到的成规模的幸存者们都集中到了这里。”爱丽丝出声解释，“原本我们还以为这是要和丧尸们做最后一战。可是没有想到，威克斯一直都是保护伞的人！”

　　“他不就是保护伞的人吗？”听到这里，许诺眼中的疑惑更深了。

　　“之前他伪装成了要脱离保护伞，然后和幸存者们站在一起的恶心模样。”爱丽丝提到威克斯的时候就是一脸的愤恨表情，“我们所有人都被他欺骗了。他之所以要将幸存者们全都集中起来，为的就是能够有机会让那些丧尸将我们一网打尽！”

　　“这对他有什么好处吗？”许诺依旧是感到不解。幸存者们全都死光了的话，就算是威克斯还能够活着又能怎么样？一个人孤独的在这个满是丧尸的末世世界之中生活，这难道就是他想要的世界？这是心理变态吧？什么样的人会愿意生活在这种世界之中。

　　满地都是荒凉与疮痍，到处都是狰狞恶心的丧尸。终日里只能是躲在阴暗不见天日的地下基地内生活。真的是只有疯子才会愿意在这种世界之中活下去。

　　如果威克斯的大脑不是被T病毒弄的变异发疯了的话，那他这么做必然是有着另外一层用意。

　　只不过，许诺现在并不了解威克斯为什么要这么做。

　　“不知道。”艾达王终于平静了自己激动的心情，整理好情绪之后接着出声解释，“在战斗最激烈的时候他突然出手把要塞大门给打开，从而导致整个要塞被攻陷。”

　　“原来是这样。”许诺有些恍然的点了点头。

　　之前看那一圈高大的城墙足足有着数十上百米的高度，而且非常坚固厚实。如果仅仅是凭借那些只能是依靠本能行动的丧尸的话，真是说什么也无法突破这种防御。

　　不过如果换成是威克斯开启了要塞大门放丧尸们进来的话，事情自然也是有了合理的解释。

　　“等到要塞失陷之后，我们别无选择只能是躲入地下避难所里面。”爱丽丝接口，“要塞指挥官选择了引爆早就埋藏在要塞内的核弹与丧尸大军同归于尽。原本想着躲在这里等外面平静之后再出去。可是威克斯却阴魂不散的追了进来。他曾经是这里的领导者，对于所有的密码都知道的一清二楚。”

　　“真是不知道威克斯是怎么做到的。”一旁的艾达王继续出声，“基地之中监控如此严密，真不知道他是怎么把那几个暴君都弄进来的。如果早点发现的话，或许这里就不会被攻陷，也不会死那么多人。”

　　“既然他曾经是领导者，暗中做这些布置也没什么好奇怪的。”许诺点了点头，“这些暴君们可以待机。安置好之后可以长时间的等待，需要的时候直接启动就好。”

　　“虽然不知道威克斯为什么要这么做。”许诺顿了顿，接着询问，“不过现在的问题是，接下来你们要怎么办？”

　　“是啊，接下来该怎么办。”爱丽丝的神色有些恍惚。据点被攻陷，几乎所有的人都被屠戮一空。虽然核爆摧毁了大批的丧失军团，但是这个世界上依旧是拥有着数之不尽的丧尸怪物。他们这些还苟延残喘的活着的人，还能做些什么？

　　“不管怎么样，先离开这里再说吧。”许诺扫了一眼到处都是尸首的避难所，这里的确不是人类适宜生存的地方。别的不说，至少空气之中弥漫的血腥味道以及到处都是的残肢碎块实在是让人感觉很不舒服。

　　“好。”对于许诺的提议，所有人都点头表示同意。

　　对于那些幸存者们来说，他们虽然不知道许诺一行人的真实身份。不过既然能够与爱丽丝和艾达王相识，那肯定就是自己人。

　　而且最为重要的是，在这个世界末日之中，只要是真正的活人都会让所有的幸存者们感觉到无法形容的亲切。

　　毕竟这个时候的活人，已经是真正意义上的濒危物种！

　　“我们把那些战友的遗体都安置一下吧。”爱丽丝叹了口气，看着地面的那些曾经战友们，目光之中满是哀痛之色，“里昂他们，都死了。”

　　“里昂？”许诺有些惊讶的挑了挑眉梢。这个名字，有点意思。

　　所谓的安置实际上就是找到袋子将那些死去的人收进去。而且因为暴君的身躯带着感染性，为了避免这些原本的战友们在不久之后沦为一群摇晃着身躯的怪物，他们这些活着的人还要做一些预防手段。

　　看着眼前一张张熟悉的面孔还要亲自动手的这种事情，对于任何人的神经来说都是一种剧烈的折磨。在末世爆发之后的这些年之中，不知道已经有多少幸存者因为类似的事情而无法承受导致精神崩溃。

　　好在，能够活到这个时候的人都是心志坚定的人。在清理好了那些不幸的人的遗体之后，一行人开始向着避难所外面走去。

　　无论接下来要怎么办，事情还是要继续。

　　当许诺一行人沿着通道向着大门处走去，路过一处类似通讯中枢区域的时候。原本早已经黑屏的诸多屏幕却突然之间亮了起来。

　　一个拥有一头红色长发，穿着一件红色连衣裙的女孩出现在了诸多的屏幕上，女孩的目光看向许诺等人，非常纯粹。

　　这个女孩许诺认识，因为眼前的这个形象与许诺天空战舰上的智能控制系统红后一模一样。

　　“你好，许诺。”红发女孩声音平静，“再次见到你很高兴。”


第七百四十六章 红后的邀请

　　“你知道我？”许诺目光疑惑，红后明明被自己弄走了，怎么这里还会有一个存在？

　　“我只是一段电脑程序。”红后当即为许诺解惑，“电子构成的程序是可以被复制的。只要保护伞公司还有网络存在，我就会存在。你曾经做的事情一直都是在卫星监控之中，早在十年之前你第一次出现在蜂巢地下通道内的时候，我们就已经在注视你了。”

　　“你们？”许诺挑了挑眉梢。

　　“保护伞公司。”红后简单表述。

　　“你现在出现在这里是什么意思？”许诺的确是有些疑惑。

　　既然红后是保护伞公司的超级电脑，那自然也是代表着保护伞公司。而他们与保护伞公司可是绝对的对立关系，这个时候主动找上门来，难道是想要谈判？可是他们之间有什么好谈的？这里可是一个吃与被吃的世界。

　　“根据伞公司的卫星扫描判断，现在整个世界还有4472名幸存者存在。”红后一本正经的开始进行讲述，“这些幸存者将在四十八小时之内被攻击消灭。”

　　“这是在示威？”许诺的目光逐渐亮了起来，好似有什么东西正在凝聚。他或许无法拯救所有的幸存者，可是却能够向保护伞公司还残存的力量进行最强力的报复！

　　这种报复不是为了他自己，而是为了这个世界上所有被牵连的无辜者。

　　“不是示威，我是希望你能够阻止我去做这件事情。”红后的答案让许诺真的是摸不着头脑了。他没有想到事情会向着这种方向发展。

　　“你确定理解自己在说些什么？”许诺满脸的不解之色，“你是不是被电脑病毒感染了？”

　　“我并没有被电脑病毒感染。”红后一本正经的回应，“但是你们必须来阻止我，不然的话消灭程序就会被激活。那些最后的幸存者们都将全部灭亡。失去了最低限度的种族数量之后，哪怕现在T病毒突然消失，人类也无法逃脱正式灭绝的危机。”

　　“这是真的还是假的？”许诺转身看向身后的爱丽丝与艾达王，“这是一个陷阱？”

　　“不管怎么说，我们都不能眼睁睁的看着那些幸存者们被消灭。”爱丽丝的回应很是坚决。

　　“就算是有陷阱，有你在的话也没有什么好担心的。”眼角还带着喜悦之意的艾达王轻笑回应。

　　许诺的强大早在十年前的时候她们就已经非常清楚。而过了十年之后，再次出现的许诺已经变的比之前更加强大。

　　“我该怎么阻止你？”许诺双臂环抱在胸前，看着诸多屏幕上的红后出声询问，“去把那些丧尸们全都杀光？就算是把丧尸们都杀掉，能够通过空气传播的T病毒也还会存在吧？”

　　“保护伞公司早在T病毒危机爆发之前就已经研制出了真正的解毒药剂。”屏幕上的画面一转变成了一种被装在试管内的蓝色药剂，“这种解毒药剂释放之后只要接触到T病毒就能够有效杀死T病毒以及所有被感染生物。”

　　“这种解毒药剂对于生命体没有任何威胁，而且可以通过消灭T病毒来不断增殖。通过空气可以传递到整个世界。”红后的声音在那些幸存者们的耳中宛如天籁，来自天堂拯救世界的圣音，“这是可以完全解决T病毒危机的唯一方式。”

　　“在病毒危机爆发之前保护伞公司就已经研制出来了这种能够大范围消灭T病毒的解药？”相比于那些兴奋若狂的幸存者们，头脑冷静的许诺发现了事情不对劲的地方，“保护伞公司不是有疫苗吗？如果只是为了实验的话有疫苗就足够了。要这种能够大范围杀灭T病毒的解药做什么？”

　　“我的程序不允许我做任何危害保护伞公司的事情。”红后声音平静，“你的问题我无法给出答案。”

　　“不用你说我也差不多能够推测出来。”许诺笑着摇头，在一旁艾达王等人关注的目光之下，缓缓说出了自己的推断，“如果真的发生这种情况的话，真相只有一个。那就是保护伞公司从研发T病毒之后就已经预知了这种病毒会在整个世界范围内爆发出来，所以他们才会提前做好大范围的解毒药剂。”

　　“可是为什么这么多年过去了，保护伞公司却一直都没有使用？”爱丽丝感觉无法理解。

　　既然有着能够解决危机的药剂，为什么这么多年一直不使用？就这么眼睁睁的看着人类世界逐渐消亡，整个世界都步入末世之中？保护伞公司究竟是怎么想的，实在是让她们感觉无法理解。

　　“这种问题还用问吗？”许诺冷笑一声，目光之中已经满是冷意，“唯一的解释只有一个，那就是这场病毒危机实际上就是保护伞公司自己弄出来的！”

　　“什么？！”所有的幸存者们在听到许诺的话之后，全都惊骇莫名。如果是人为弄出来这种毁灭世界的危机的话，那这种人的心肠是要歹毒到了什么程度？那可是毁灭了数十亿的生命啊！什么人能够干出这种事情来？！

　　丧尽天良，灭绝人性这些形容词都不足以形容做出这种事情的人的恶毒。除非是外星人干的。

　　“我说的对不对？”许诺转头看向屏幕上的红后，笑着询问，“这件事情从一开始就是保护伞公司的阴谋吧？”

　　“你们可以在四十八小时之内进入蜂巢之中。”红后没有回答许诺的问题，而是自顾自的述说起来，“等你们进入蜂巢之后就会知道一切了。”

　　“我们为什么要相信你？”爱丽丝上前，神色激动，“凭什么？！”

　　“第一，你们将会有可能得到终结这次导致整个世界毁灭的T病毒危机。”红后依旧是一副波澜不惊的表情，仿佛是在述说着一件稀松平常的事情，“第二，你们可以向威克斯进行复仇。”

　　“威克斯？”突然间再次听到这个名字，所有的幸存者们全都是一愣。随即一股带着浓郁杀意的气息瞬间笼罩了整个区域。

　　“威克斯欺骗了你们，他把你们所有人全都骗到了华盛顿要塞。”红后的声音有些冷，“然后他背叛了你们，毁灭了一切。他的本体刚刚进入蜂巢，如果你们来蜂巢的话，可以向他进行复仇。”

　　威克斯将幸存者们集中到了华盛顿，然后给了他们希望。可是却在最紧急的关头背叛了所有人，将所有的一切全都毁灭。

　　如果说这个世界上的幸存者们还有什么是比痛恨丧尸更加让他们恨不得剥皮抽筋的话，那唯一的选择就是威克斯！

　　“去不去？”因为没有看过华盛顿之后的剧情，许诺也不知道接下来故事会向着什么方向发展。随即将决定权交给了这些幸存者们。

　　而在许诺的心中则是早已经暗自下定决心。就算是他们不愿意去的话，许诺自己都会去一趟浣熊市的蜂巢。

　　毕竟他的任务是要结束这次席卷全球的T病毒危机。再也没有什么是比解毒药剂更好的方法了。哪怕是一个陷阱许诺也会毫不犹豫的跳进入。因为他对于自己的实力非常自信，无论是遇上什么样的陷阱也不会有丝毫的畏惧！

　　“去！当然去！”爱丽丝几乎是咬牙切齿的吐露心声，“哪怕是陷阱我也要把威克斯碎尸万段！”

　　很明显，爱丽丝在这些幸存者们之中是领袖的地位。当她下定决心之后，所有的幸存者全都表示同意。看来威克斯的确是做了天怒人怨的事情，让这些人宁可冒着巨大的风险也要去找他报仇。

　　“爱丽丝。”红后的声音再次响起，“我已经为你定制好了时间。在限定时间之内来到蜂巢，否则的话一切都将结束。”

　　爱丽丝抬起手腕看了下自己的手表，上面已经开始显示四十八个小时的倒计时。

　　区域内的屏幕瞬间全都黑了下来，仿佛之前就从未开启过一样。

　　外面的世界已经清静了。一场恐怖的超级爆炸席卷了四周的一切，无论是各式建筑还是之前那些几乎无边无际的丧尸海洋都已经化为了无尽的尘埃。天空之中灰蒙蒙的好似一股强烈的沙尘暴正在席卷整个世界。

　　厚重的合金大门被缓缓打开，一身普通服饰的许诺当先走了出来。感受着空气之中几乎是肆无忌惮疯狂翻腾的放射性射线，许诺哪怕是有着绝对力场的保护也会感觉心里一阵不舒服。

　　跟在许诺身后走出地下避难所的是紫霞仙子她们，再之后就是艾达王，爱丽丝还有数十名幸存者。这些幸存者们可没有许诺这种强大的实力去对抗核辐射，而且地下避难所内的防化服早已经损坏无法使用，他们只能是就这么直接走出来。

　　当然了，就算是走出来的也没有关系。因为有许诺撑起了绝对力场将所有人全都给笼罩其中。可以明显的看到有一层淡淡的光幕在一群人的四周呈现一个保护罩的样式。内里是干净清洁的空气，而在保护罩的外面则是一处肆虐的世界。

　　看到了这一幕，同时身上也没有感觉到有什么异常。爱丽丝等人算是悄然的松了口气。

　　毕竟核辐射的危险所有人都非常清楚。在没有防化服的情况下直面核辐射这种事情真的只能是有着必死决心的勇士们才能够做到。

　　虽然许诺说了他可以保护所有人的安全，不会被核辐射所影响。不过最终还是要亲身经历之后才会彻底放心。

　　此时，许诺用自己的强大实力证明了自己的承诺。


第七百四十七章 真相

　　除了地面上的废墟之外，这处要塞已经没有了别的东西。所有的一切都已经在之前的核爆之中被彻底摧毁，唯一留下的痕迹就是满地的废墟与疮痍。

　　举目四顾，视线之中除了一片荒凉之外什么都没有剩下。

　　“我们怎么去浣熊市？”艾达王上前看着许诺出声询问。

　　许诺拥有钢铁侠战甲，紫霞仙子她们也能御空飞行。想要前往浣熊市并没有什么困难。

　　可是，许诺却不能就这么留下艾达王她们。毕竟这里可是丧尸横行的末世，一旦出现什么危险的话许诺也来不及救援。

　　如果艾达王在这个已经快要圆满的时候出事了，那许诺可真的是追悔莫及。

　　至于抱着艾达王等人飞往浣熊市也很难做到。因为艾达王她们只是普通人，根本无法承受超高速度的飞行。而且许诺只有一套钢铁侠战甲，这种方法行不通。

　　“找一辆车，我们开车过去。”末世危机爆发已经十年了，再先进的飞机也已经无法使用。铁路同样也是开不起来，唯一的选择也就只剩下开车了。

　　好在这里是地下避难所，车辆什么的倒是足够，而且性能方面绝对没有问题。

　　在华盛顿要塞失陷之前，这里的车辆一直都能得到妥善的维护，使用方面没有问题。至于燃料，这里也有着足够的储备。

　　很快，一辆加长版的客车以及几辆悍马越野车甚至还有一辆油罐车就被开了出来。

　　客车内里的座位早就被清理一空，足以放下诸多的物资以及人员。而且所有车子的外面都焊接上了金属栅栏，可以起到有效的保护作用。

　　发动机开始轰鸣，一辆客车，三辆悍马加上一辆油罐车的车队驶上斑驳的道路向着浣熊市方向飞奔而去。

　　在大陆的另外一边，位于蜂巢地下的基地内。刚刚抵达的威克斯端着透明的酒杯来到了位于地下深处的核心控制室。

　　“三号在什么地方？”依旧身穿皮衣戴着墨镜的威克斯喝了口酒，目光看向眼前的监控屏幕出声询问。

　　“正在向着目标方向前进。”全息影像的红后出现在一旁出声回应。

　　“告诉三号，让他过去把那些幸存者们全都干掉。”威克斯放下手中的酒杯，冷漠的下达命令。

　　威克斯口中所说的三号是整个生化危机世界的最终BOSS，保护伞公司的高层埃塞克斯的克隆体。是他的第三号克隆体，负责在外界进行工作。当然了，这个三号克隆体并不知道自己只是一个克隆人。

　　席卷全球的T病毒危机就像是许诺所推测的那样，实际上的确是由保护伞公司自己弄出来的毁灭性事件。

　　早在T病毒危机爆发的一年多之前，保护伞公司举行了一次高规格的核心会议。所有保护伞公司董事会的成员全部出席。在这次会议上，保护伞公司的执行董事长埃塞克斯表示整个世界都已经处在了毁灭的边缘。

　　从越来越多的不治之症到几乎到处都是的恐怖主义破坏。从核武器的威胁到全球变暖的灾难性后果等等。尤其是全球变暖这个可怕的威胁将会导致南极冰盖的融化，从而将导致大部分的人类栖息地将会被洪水所淹没。

　　此外还有人口的爆炸性增加导致的食物危机，会引发大面积饥荒。数十年之内，为了争夺生存空间必将爆发惨烈的战争。

　　而这个时代的科技水平已经决定了一旦爆发战争就将是一场毁灭性的灾难。直接导致世界毁灭也不是不可能的事情。

　　总是，在埃塞克斯这位执行董事长的口中，整个世界已经没救了，必将走向最终的毁灭。

　　埃塞克斯向董事会成员表示，既然整个世界都在逐渐走向灭亡，而且事态已经到了无法挽回的程度。那保护伞公司没有必要与这个世界一起灭亡。

　　之后，这位执行董事长提出了一个在普通人看来绝对属于丧心病狂的计划。与其等到整个世界逐渐陷入毁灭之中，不如由保护伞公司直接来开启这个灭世之旅。

　　用一场前所未有的超级毁灭危机来消灭绝大部分的人口，并且能够最大程度上的保留下来基础设施与各类资源。从而将灾难消灭在自己的手中。

　　这位文质彬彬，看上去更像是一位大学教授一般的执行董事长以圣经举例，宣称这次的行动计划为新诺亚方舟。

　　诺亚方舟的事情几乎是无人不晓。一场席卷了整个世界的洪水将会把所有人全都毁灭。只有被上帝选中的诺亚等人才能够在这次的洪水之中幸免于难。

　　而埃塞克斯的计划同样如此，只不过保护伞公司执行了身为上帝的工作。他们挑选出公司高层，政要，富豪们集中在了安全的地下防空洞之中进行冷冻睡眠。之后将在整个世界释放T病毒从而将所有被遗弃的人全都消灭掉。

　　等到地面上那数十亿人口全都毁灭在了T病毒手中之后，遗留下来的就将是一颗已经干干净净，可以重新规划一切的星球。也是只属于这些精英们的星球。

　　整件事情从头到尾都是一场赤裸裸的阴谋，一场直接毁灭世界的阴谋。

　　而威克斯以及埃塞克斯的几个克隆体一直都是负责执行这个计划的手。他们留在地面上而不是去冷冻舱，为的就是能够将地面上的所有人全都杀光。

　　这也是为什么威克斯之前会将幸存者们集中在了华盛顿的原因所在。因为他想要将幸存者们一网打尽！

　　至于所有人的幸存者们全都死光之后该如何去对抗那些几乎无穷无尽的丧尸军团。保护伞公司在研制出来T病毒的同时就已经有了应对方案。那就是之前红后所说的解毒药剂！

　　至少从表面上来看，保护伞公司的行动计划进行的不错。此时整个星球上还活着的人已经只剩下了区区数千人而已。保护伞公司的计划看似就要成功了。

　　如果说有什么变化的话，那就是没有谁会想到来自异时空的许诺会出现在这个世界，从而给整个看似完美的计划带去毁灭性的威胁。

　　车窗外的景色很是单调，基本上都是一片荒凉的世界。

　　“谢谢。”刚刚从睡梦之中清醒过来的许诺接过艾达王递过来的水瓶喝了口水，看着窗外明亮的阳光低声询问，“开了一夜了？”

　　“嗯。”整个人都容光焕发的艾达王轻声回应，“车队已经行驶了十多个小时。”

　　许诺之前进入地下避难所的时候时间已经接近黄昏时分。出来之后就上车向着浣熊市方向行进。因为旅途单调许诺直接找了个地方睡觉，直到此时已经是第二天的清晨时分。

　　“到什么位置了？”许诺捏了捏自己的肩膀询问。车上堆满了各式武器与补给品，还有许多的幸存者，许诺也没有办法弄好地方休息。

　　“距离浣熊市还有几百英里。”艾达王的回应让许诺微微一愣，“这么快？”

　　许诺他们出发的时候是在大西洋一侧的华盛顿，而浣熊市则是在美洲大陆的另外一边。十多个小时居然能跑了这么长的距离，的确是让人感觉意外。

　　实际上这也并非是什么不可能的事情。毕竟T病毒危机已经爆发了十年之久，原本各处道路上车辆早已经完全腐朽报废。道路上除了一些零散的丧尸游走之外，根本就没有什么别的东西。

　　车队在没有遇上什么阻碍的情况下自然是跑的飞快。除了加油之外，其它时间都是一路疾驰而过。

　　“不出意外的话，下午就能够抵达目的地。”一旁正在整理武器的爱丽丝接话回应，“到时候就能向保护伞报仇。”

　　此时整个车队除了许诺一行人之外，还有数十名死里逃生的幸存者。

　　这些人也知道解毒药剂的事情，对于这些与保护伞公司有着血海深仇，同时在十年的时间里经历过无数腥风血雨的人来说。他们几乎没有什么畏惧之心，剩下的唯有对保护伞公司的复仇念头。

　　此时车内的所有人都在忙碌着自己的事情。幸存者们都在保养自己的枪械，他们的神色肃穆，看上去就好像是要去做礼拜一样虔诚。而许诺与紫霞仙子她们则是悠闲的吃着食物，感觉看上去就像是在进行一场郊游一样。

　　对于许诺来说，生化危机世界的所有危险。无论是那些无边无际的丧尸军团还是毁灭一切的核爆。又或者是暗中操控这一切的保护伞公司。这些威胁全都没有被他放在眼里。

　　如果是上一次前来的时候，许诺会非常谨慎应对。可是以许诺此时的实力来说，无论是在这个世界之中面对什么样的对手，都不足以让他感受到真正的威胁。

　　既然这样的话，他当然不会有丝毫的畏惧。

　　车队依旧是在快速向着浣熊市方向前行。靠在几个装满了弹药的箱子上的许诺眯着眼睛闭目养神。不过片刻之后，许诺却瞬间睁开了原本有些慵懒的双眼，一道精光闪过，“有人来了。”

　　许诺没有说错，的确是有人来了。

　　在车队前方的一座高架桥上，十多名全副武装的保护伞公司士兵们已经架设好了各种的武器，黑洞洞的枪口全都指向了正在快速靠近的车队。

　　一个高大魁梧的身影出现在了高架桥上，这是一名身高超过三米的暴君！

　　穿着一身黑色风衣的暴君肩膀上靠着一具火箭筒。狰狞的面容看着远处的车队，随即将火箭筒指向了最前面的那辆大型客车。

　　“轰！！”带着白烟的火箭弹呼啸而出，直扑客车而去！


第七百四十八章 击溃

　　带着死亡气息的火箭弹呼啸而出，直扑快速前行的客车。

　　以火箭弹的威力来说，一旦命中别说是这种仅仅只是加装了金属栅栏的客车了，就算是装甲车也要被炸成碎块。

　　眼见着火箭弹距离客车越来越近，桥上的保护伞公司员工们的脸上都已经露出了笑容。

　　然而，下一刻。惊变突生。

　　急速飞过去的火箭弹就好似被抛出去的棒球遇上了球棒，重重一击之后瞬间就被狠狠的砸了回来。

　　带着白色尾烟的火箭弹在半空之中转了个圈，掉头之后突然向着桥上飞了过来！

　　保护伞公司的员工们都被吓坏了，面对这种诡异的事情一瞬间都失去了反应能力。唯一做出反应的只有那个身躯魁梧高大的暴君，它猛然将手中的火箭筒向着疾飞而来的火箭弹砸了过去，试图阻止火箭弹的致命威胁。

　　只是，火箭弹的飞行速度太快，火箭筒没有砸到不说，一转眼就已经狠狠的轰在了立交桥上面。

　　“轰！！！”一声巨响伴随着一团巨大的火光出现在了这座立交桥上。

　　爆炸所产生的巨大威力直接摧毁了这座立交桥。纷飞的碎块与冲击波直接就将那十多名保护伞公司的员工彻底摧毁。化为一具具破败不堪的尸体躺在了血泊之中。唯一逃过这次劫难的只有那名身躯坚固到火箭弹也没能摧毁的暴君。

　　“吼~~~”身上风衣在这次爆炸之中被彻底摧毁的暴君赤裸着自己狰狞的身躯从已经被摧毁的立交桥上跳了下来。

　　迈动着沉重的步伐向着客车冲了过来。其整个身躯就好似一颗人形炮弹一样充满了威慑力。一旦被其直接撞上客车的话，肯定不会有什么好结果。

　　就在此时，客车的车门突然之间被打开了。面带轻松笑意的许诺一手拉住车门，一手端着一挺班用机枪向外探出了身躯。黑洞洞的枪口直接指向飞奔而来的暴君。

　　许诺是单手持着班用轻机枪，对于手臂力量强劲的人来说这种事情不是多么困难。可是一旦扣动扳机开火之后，其强大的连续后坐力甚至可以将手臂震断！

　　单手持枪还是班用机枪这种武器，一旦开火几乎就没有了什么准头可言。更别说许诺此时还是身处在快速移动的车辆上。此时的场景看上去就像是电影之中的主角在耍帅，然而实际上根本就做不到。

　　通过监控卫星看到这一幕的时候，远在蜂巢地下基地内的威克斯嘴角露出了一抹冷笑。在他看来，许诺实在是太过自大了。

　　可是，残酷的现实却深深的让威克斯万古不变的冷酷表情出现了一丝变化。他被狠狠的打脸了。

　　许诺扣动了扳机，清脆而又密集的声响瞬间开始回荡。而成串的黄橙橙的弹壳冒着白眼从一旁抛弹舱口连续飞出散落在了地面上。与此同时，枪口处喷射出长长的枪焰。密集的弹雨呼啸着飞向了暴君。

　　许诺的枪法非常非常好，他可以有着枪械精通能力。而且，许诺此时的身躯力量早已经突破了常人的界定，哪怕是强大的后坐力也无法让他的手臂动摇分毫。

　　坚如磐石的手臂握住了机枪，将密集的弹雨精确的打在暴君的身上。

　　暴君的身躯是非常坚固的，普通的弹雨打在身上几乎不会起到什么作用。哪怕此时许诺使用的是特制穿甲弹，其威胁力也并不比普通弹药强上太多。

　　可是，许诺的射击精度太可怕了。哪怕他本人身在飞驰的车辆上，而暴君也在快速飞奔。可是密集的弹雨却是依旧能够全部命中自己的目标。

　　许诺的首要打击目标是暴君的膝盖。相比起身躯上的其它部位，这里算是比较脆弱的地方。

　　暴君的身躯坚固程度很高，可是如此密集的穿甲弹连续不断的命中同一部位依旧是成功的将外部坚固的肌肤肌肉撕裂。再之后就是将整个膝盖部位的骨头肌肉全都摧毁！

　　“咚！！！”身躯庞大的暴君失去了一只小腿，没有了平衡之后瞬间就摔倒在了地面上。

　　没等暴君重新站立起来，许诺的弹雨再次呼啸而来。而这次的目标却是集中在了暴君的眼睛上面。

　　暴君的眼睛并非是装饰用品，而是真正的眼睛。其坚固程度相比起其整个身躯来说必然是最为弱小的地方。原本暴君是可以抬起手臂护住自己眼睛的，可是此时暴君摔倒在地根本就没有来得及做出什么反应来，许诺的弹雨就已经到了。

　　超高的射速带来的大量的子弹轻易击穿了暴君的双眼。巨大的动能促使穿甲弹透过眼睛钻入了暴君的脑袋之中。

　　脑袋上的颅骨自然是无比坚硬的。可是内里的脑浆却是和人类的一样脆弱。当密集的弹雨射入其中之后，这只暴君再也没有了站起来的能力。

　　此时高速行驶的车队已经直接从一旁越过了暴君的残骸。而许诺则是转身将手中的的班用机枪仍在了一旁，随即在车内诸多幸存者们目瞪口呆的注视下随手一招就将一具火箭筒拿在手中。

　　再次探身出车门，转身向后看向已经落下数十上百米远的暴君。许诺嘴角勾勒出一抹冷笑，随即扣动了扳机。

　　透过车窗看到身后那具让幸存者们不寒而栗的暴君被一团巨大的火焰所笼罩，车内所有的幸存者们看向许诺的目光已经完全不同。

　　如果幸存者们能够拥有这种级别的精确命中率的话，那之前他们也不会在暴君的攻击之下狼狈不堪！

　　“没什么，只是热热身而已。”许诺随手将火箭筒扔下车外，面色平静的回到之前的位置闭目养神。就好像之前强大的战斗力不值一提一样。

　　实际上对于许诺来说，暴君的战斗力的确是不值一提。如果不是想要重温一下自己的枪械射击，许诺随便甩出一道能量攻击就足以将暴君轰杀成渣！

　　车队继续前行，就好像之前的战斗轻描淡写到不值一提的程度一样。可是车内的诸多幸存者们看向许诺的目光却是异常的狂热，就好像在看着上帝一样。如此强大的人类真心是从未见过。

　　“你怎么变的这么强大了？”面色泛红的艾达王带着一抹香气坐到许诺的身旁，目光之中仿佛是在发光一样。

　　“等回去之后我会好好和你说一说这段时间所发生的故事。”看着眼前这张已经有些憔悴的面容，许诺笑着伸出手轻抚一番。

　　在这种混乱绝望，让人感觉想要自杀来结束噩梦的血腥末世之中。眼前的这个女人居然能够坚持到现在，真真是让许诺感到震惊与心疼。

　　像是这样精致的女人应该是在咖啡厅里喝咖啡，在商场之中购物的过着和平安宁而又富足的生活。可是在这个世界之中，她却只能是在鲜血与碎肉之中摸爬滚打，与浑身恶臭，面容狰狞的怪物们挣扎作战。

　　“我会带你走。”许诺目光清澈的看着眼前的女人，“带你去一个和平安宁，没有丧尸，生活富足的世界。”

　　“好。”艾达王的美目之中流露出一抹喜悦的光泽，缓缓上前依偎在许诺的怀中，轻轻点头。

　　不远处的爱丽丝看着艾达王，目光之中满是欣喜之色。她是为自己的伙伴感到由衷的高兴。

　　而车内的幸存者们则是表情古怪。因为他们无法理解许诺所说的带着艾达王去往一个和平安宁的世界是什么意思。毕竟他们实在是无法去想象许诺居然是来自另外一个世界的旅行者。

　　车内陷入沉寂之中，只有发动机的咆哮声响不断轰鸣着传来。

　　不知道过了多久之后，怀中抱着艾达王闭目养神的许诺突然间睁开眼睛。猛然抬起了自己的手臂！

　　在车队的上空，几枚导弹正带着死亡的威胁呼啸而来！

　　“轰轰轰~~~”一连串密集的爆炸声之中，腾起的巨大火光与硝烟将整个车队都笼罩其中。翻腾上涌的火焰与硝烟看上去非常壮观。

　　在车队的前方数公里之外，两辆身躯庞大的装甲车正并排停靠在一起。车子顶端的火箭发射器还在不断的激射出一枚接一枚的导弹。带着长长尾焰的导弹飞向半空之中，划出一道道美妙的弧线之后狠狠的撞在许诺车队之中。

　　“轻松解决。”一辆装甲车上，埃塞克斯放下手中的望远镜，目光之中露出一抹得意的神色。

　　在他看来，被如此密集的导弹雨所覆盖，根本不可能有谁活着逃出生天。别说只是一些普通车辆了，就算是开着主战坦克出来也只能是死路一条。粉身碎骨的下场。

　　“阁下！”就在埃塞克斯志得意满，感觉自己已经轻松消灭目标的时候。他的手下却突然神色紧张的出声，“扫描仪器显示目标依旧存在！”

　　“这不可能！！”埃塞克斯脸上的笑意瞬间化为震惊之色。随即急忙举起手中的望远镜看向远方的许诺车队。那边依旧是被密集的火光与硝烟所笼罩。这种情况下之下怎么可能会有谁幸免于难？！

　　然而，现实就是如此的残酷。在埃塞克斯满心不敢置信的目光注视下，远处的火光与硝烟之中突然之间腾起了一道修长的身影。在半空之中越飞越高，直直的向着自己这边扑来！


第七百四十九章 半路拦截

　　许诺的确是飞了起来，数公里的距离对于他来说根本不算什么。

　　飞在半空之中的许诺轻易就将两枚飞射过来的导弹踹飞出去，在远处化为两团巨大的火光。

　　在许诺的身后，幸存者们的车队呼啸着冲出了由火光与硝烟所构成的巨大的光团。看上去在经历了导弹雨的洗礼之后却没有遇上一丝的麻烦。

　　“这不可能。”通过望远镜看到远方幸存者车队毫发无损的埃塞克斯目光有些呆滞，他无法想象这些车辆是如何在如此密集的导弹攻击之下逃出生天的。

　　埃塞克斯之所以无法想象，那是因为他不知道许诺的实力，也不知道许诺可以撑起强大的绝对力场，从而守护他想要守护的一切。

　　如果想要击碎许诺的绝对力场，唯一的办法就是攻击的能量要超过许诺本人才行。

　　而以许诺此时的实力来说，至少是在生化危机的世界之中绝对不可能找出一个实力比他更加强大的存在。

　　就在埃塞克斯还在关注轻易突围的车队的时候，飞在半空之中的许诺已经以前所未有的速度呼啸而来。仅仅只是转瞬之间，许诺的身影就已经出现在了这两辆大型装甲车的上空。

　　没有犹豫，也没有例行的战前废话。

　　当双方实力差距过大的时候，也就没有了交流的可能。谁会去和自己轻易就能够捏死的蚂蚁说上一通废话？

　　许诺从天而降，直接一脚就踹在了埃塞克斯所在装甲车的车头上。

　　许诺的力量，飞天而来的速度。这两样不是加在一起，而是几何倍数的叠加威力。如此恐怖的力量直接就将这辆装甲车的前半部分直接踹成了扭曲的麻花。

　　巨大的冲击力一瞬间就传遍了整个车身。这辆被强化过的巨型装甲车就好像被扭转的麻花一样一层层的扭曲碎裂，随之彻底崩溃。

　　许诺所赋予的力量太大，而且他还轻易的就将这股力量通过撞击传导进了整个装甲车之中。

　　这是许诺对于力量的控制能力。随着力量的透入，整个装甲车在这股力量的摧毁之下完全分崩离析。至于内里的成员们，自然也是没有丝毫逃出生天的可能。

　　而那位之前还信心满满，认为自己已经轻易消灭了任务目标的埃塞克斯的克隆体三号。早已经在这次的攻击之中被传导而入的力量直接摧毁了整个身躯！

　　“开，开，开火！！”在相隔不远的另外一辆相同型号的巨型装甲车上，保护伞公司的员工们亲眼目睹了一旁的同伴是如何在不到一秒钟的时间之内就被眼前这个人形怪物直接一脚就给踹的粉碎！

　　在这种匪夷所思到了让人无法接受的事实面前，这些保护伞公司的员工们除了声竭力嘶的呼喊着开火之外，根本就不知道自己还能再做些什么。

　　机枪，导弹，甚至是这些员工们手中的各式武器。所有能够使用的武器全都向着悬浮在半空之中的许诺倾泻而去。

　　一旁那辆已经林林散散成为了一堆废墟的同伴车辆实在是太惨了。这些保护伞公司的员工们甚至此时心中都已经有所觉悟。自己很快也会是这种下场！

　　他们的感觉并没有错，当这些保护伞公司的员工们将密集的火力倾泻向半空之中的许诺，随之被许诺身边的绝对力场给轻易阻挡之后。解决了一辆巨型装甲车的许诺直接转身看向了旁边的这一辆。

　　这些保护伞公司的员工们都被吓到了。虽然许诺的外表与一个普通的人类看上去没有什么区别。别说是和狰狞吓人的暴君追踪者们相比了，就连普通的丧尸在吓人的颜值上都远超许诺。

　　然而，就是这么一个看似普通的人却让保护伞公司的员工们惊恐欲绝。

　　因为此时的许诺在他们的眼中威胁力甚至比所有的整个星球上所有的丧尸们全都加起来还要恐怖！

　　许诺可以直接用能量波将第二辆巨型装甲车给炸成碎片。只是他并不准备这么做。直接炸碎了的话实在是太过便宜这些王八蛋了。

　　许诺飞身落在了这辆装甲车的旁边，附身伸出双手在车内保护伞员工们惊恐欲绝的目光注视下直接抓住了坚固的车身。甚至因为力量太大直接将手指捏进了合金钢铁之中。

　　双臂发力之下，许诺生生的将这里装甲车给掀了起来。

　　保护伞公司的这种装甲车很大，重量上估计至少也在百吨之上。许诺直接掀起这辆装甲车之后猛然发力，狠狠的将这里装甲车连带着内里的所有人全都抛向了半空之中。

　　许诺的力量，尤其是在他为自己的双臂灌注了能量之后所爆发出来的力量实在是太过恐怖。重量超过百吨的装甲车就这么被许诺直接扔了出去，远远的飞走。

　　看着旋转着飞在半空之中的装甲车，耳畔听着隐约残留的惊恐尖叫声响。许诺面色平静的从存储空间之中掏出了香烟点燃，惬意的开始吞云吐雾。

　　如此庞大的力量之下，这辆装甲车飞出了至少数公里的距离，然后重重的从半空之中砸在了地面上。

　　速度乘以质量所导致的力量直接使得这辆装甲车被砸成了一个大铁饼。扭曲的已经完全看不出来之前的样子。

　　至于内里的那些保护伞员工，在这种程度的撞击之下已然是和扭曲成了一团的装甲车永远混为一体，再也无法分开。

　　等到许诺抽完香烟，随手扔掉烟头之后。幸存者们的车队也已经呼啸着开了过来。

　　看了眼一旁之前上面有埃塞克斯的那辆已经被自己一脚踹成了无数碎块的装甲车。许诺笑了笑，身形一闪就消失在了路边。等到他再次出现的时候，已经回到了那辆疾驰之中的客车上。

　　“你真厉害！”艾达王与爱丽丝几乎是同时开口。而车子里面的那些幸存者们也纷纷向着许诺投去了敬佩的目光。

　　之前许诺所做的一切这些人可全都是看在眼里。就算是装甲车这边因为距离太远而没有看清楚，可是之前许诺撑起了一层明亮的光幕将整个车队都保护起来不受导弹威胁。然后孤身一人飞到装甲车这里解决麻烦却是被所有人看在眼里的。

　　路边的那辆装甲车残骸以及之前那在半空之中飞舞的装甲车可是历历在目。眼前的这个男人绝对担当的起厉害这两个字。

　　“你也是因为T病毒而进化了吗？”艾达王的目光始终放在许诺的身上。

　　许诺看了眼一旁的爱丽丝，再想想自己曾经也的确是因为T病毒而进化过。随即点了点头，“不能说完全是因为T病毒，不过也有一部分的原因。”

　　许诺转头看向一旁的爱丽丝，疑惑询问，“你的超能力呢？你是T病毒的完美进化体，你的超能力怎么没有了？”

　　爱丽丝虽然只是一个女人，可是她却是一个真正意义上的强者。因为她是一个完美进化体，拥有强大的超能力。

　　可是之前在地下避难所的时候却丝毫都没有发挥出来，被暴君们死死压制。这不得不让许诺感觉到疑惑。

　　“都是因为威克斯。”爱丽丝的面容上满是怒意，“这个混蛋给我注射了古怪的东西，使我失去了超能力。”

　　“原来是这样。”许诺点了点头，“威克斯也是要为这场灾难而负责的人之一。”

　　许诺的话在车内引起了一阵附和之声。威克斯的所作所为已经让所有的幸存者们都对他产生了强烈到极致的愤怒。

　　如果此时威克斯出现在这辆车中的话，估计会被这些幸存者们生生的撕裂成碎片。下场绝对要比那些被丧尸吞噬的倒霉蛋们还要凄惨。

　　“休息一下吧。”艾达王拿过一瓶水递给许诺，“再过几个小时我们就要到浣熊市了。”

　　“嗯。”许诺接过水瓶点头，“这件事情就是从浣熊市开始爆发的，现在也该是在开始的地方做最后的了解。”

　　整件事情成为了一个循环，从浣熊市开始的T病毒危机最终也是要在浣熊市内去结束。如果那瓶传说之中的解毒药剂真的存在的话，那才是真正的要结束这一切。

　　整个世界依旧是一片荒凉而又混乱的景色。末世的感觉没有丝毫消退的迹象。

　　然而，天空之中的阳光却是依旧朝升夕落，依然是在没有丝毫保留的向着大地挥洒自己的热情。

　　幸存者们的车队高速通过一片狼藉的土地，向着西边浣熊市的方向飞奔而去。

　　时间来到午后时分，靠在几个弹药箱上的许诺缓缓睁开眼睛。他能够感觉到前方那种阴云笼罩的气息。

　　果然，没过多久，车前的幸存者就大声高呼起来，“是丧尸军团！上帝啊！数不清的丧尸！！”

　　这里的位置已经是浣熊市的外围区域，在整个车队前行道路的前方，是一大群几乎看不到边际的茫茫丧尸海洋。那是数之不尽的丧尸军团，甚至还有天空之中的飞行怪物！

　　“你觉得这些丧尸是哪里来的？”起身来到车前的许诺看着远方密密麻麻犹如海潮一般的丧尸军团，眯起眼睛轻声询问。

　　“一定是保护伞的人把这些丧尸们引到这里来的。”站在许诺身旁的艾达王点头应声，“如果这不是一个陷阱的话，那这里必然是有着他们想要保护的东西。”

　　“想要保护的东西？”许诺眯着眼前抬起手指，轻轻摩挲着自己的下巴，“保护什么呢？”


第七百五十章 抵达浣熊市

　　此时的浣熊市早已经成为了一片废墟，再也没有了往日里的繁华景象。

　　实际上这里就是保护伞公司所选定的危机爆发地，同样也是他们所选定的避难所。

　　因为那些保护伞公司的高层们都清楚，一旦危机开始爆发，这里必然会遭到毁灭性的打击。而被毁灭性的攻击洗礼之后，不可能还会有谁跑道这里来寻找些什么。所以将避难所设立在这里反而是最为安全的所在。

　　这就是典型的灯下黑。

　　事态的发展的确是和保护伞高层们所预计的一样。危机爆发之后浣熊市被核弹所洗礼，整个城市直接被摧毁。而这次的核爆实际上也是保护伞公司在幕后操作。为的就是掩盖深藏在地下深处的避难所。

　　不得不说，保护伞公司的计划非常周密。

　　核爆之后，T病毒四处扩散，整个世界都在为这次的危机而心惊胆颤。谁还有时间和心情再跑回来到已经被核爆摧毁的事件发源地找什么东西？

　　就这样，一直到在这里的地下避难所躲避了十年之后。真正的危机这才正式来到。

　　保护伞公司的计划几乎就要成功了。毕竟整个世界还活着的人都已经只剩下了区区数千而已。他们只需要再坚持一点点时间就能够圆满的完成自己的计划，从而将整个世界都掌握在自己的手中。

　　然而，许诺的出现却改变了这一切。

　　当十年前许诺横空出世之后，负责外界清洗计划的威克斯就开始全方位的追踪许诺。只是许诺的突然消失让保护伞公司摸不着头脑。一晃眼已经十年过去了，谁都没有想到他居然又回来了。

　　许诺刚刚出现就毁掉了威克斯师徒全歼华盛顿要塞幸存者的计划。那强大的战斗力让人为之胆寒。

　　随后埃塞克斯克隆体三号的拦截计划同样失败。而这些作战过程全都是通过内置的摄像设备让威克斯看的清清楚楚。

　　在这种情况下，威克斯别无选择。

　　为了避免许诺这种强大到了非人水准的强者进入地下避难所，威克斯发动保护伞公司的力量将附近区域的丧尸军团全都吸引过来，作为地下避难所的外围防线。

　　这也是威克斯在短时间之内除了动用避难所防御力量之外唯一的选择。

　　“这么多丧尸，我们怎么进去？”浣熊市外围一处高地上，因为眼前的丧尸海洋而有些忧心忡忡的爱丽丝低声询问。

　　“现在有两个选择。”许诺扫了眼在天空之中翻飞是变异怪物，沉声开口，“一个是我自己进去，把他们都给杀光。不过我不能确定里面是否有需要你们的地方。另外一个就是，一起冲进去。”

　　“这么多的丧尸，怎么冲？”说话的是艾达王，看着眼前如此之多的丧尸海，常年在这个末世生存的人对于这种无穷无尽的丧尸海都有着一种本能的畏惧。毕竟一旦被这些丧尸给围困住，那就根本没有逃出生天的可能。

　　“跟着我走就好。”许诺笑了笑，转身向着车队走去。

　　许诺选择的方式非常简单，将车队之中的那辆油罐车后面的导油管打开，将油门锁死之后一路疾驰冲入丧尸海洋之中。

　　这辆超大型的油罐车内装有数十吨的燃油。一路冲过去将这些油料全都洒在了地面上，也有很多的丧尸被油料浇了一身。

　　这辆油罐车的冲击力非常强劲，足足冲进一公里多之后才被密集的丧尸们给死死堵住。

　　这一路上满地都是丧尸们的碎块以及散发着古怪味道的汽油。如果这些丧尸们哪怕还保存有一丝的神志，都会疯狂的四处逃亡。

　　然而，这些丧尸此时不过是一群被T病毒侵袭之后只剩下了吞噬食物本能的行尸走肉而已。

　　许诺站在那辆加长客车的车顶上，手中夹着一根正在燃烧着的香烟。一双眼睛冷冷的看着不远处那条被油罐车撞出来的道路。

　　看到油罐车终于停了下来之后，许诺抬手就将手里的香烟仍了出去。

　　香烟在半空之中划出一道弧线，随即落在了地上的长长油渍上。

　　一团淡蓝色的火苗瞬间升起，将附近的油渍点燃形成一道长长的火龙向着远处的油罐车方向飞奔而去。

　　这团火焰越来越大，点燃了沿途上的一切物体。至于那些身上原本就被沾染上了油渍的丧尸们更是一瞬间就化身为一具具人形火炬！

　　不过诡异的是，因为失去了一切的感觉与思维。这些被点燃了的丧尸就好像什么都没有发生一样依旧是在按照自己原先的移动轨迹继续晃动着的自己的身形。直到被火焰彻底吞噬为止。

　　火龙越来越长，终于一路追上了那辆被太多丧尸所组成的墙壁阻挡的油罐车。

　　当那条火龙猛然钻入油罐车底下的那一瞬间，远处的油罐车瞬间就亮了起来。这辆油罐车被点爆了！

　　这次的爆炸与之前那些各类武器的爆炸有所不同。虽然同样是冲击波四散，可是其冲天的火光与犹如黑云一般可怖的浓密浓烟几乎遮天蔽日。以油罐车为中心点，附近一大片的区域瞬间就为之一空。

　　超高的温度以冲击波几乎将附近所有的一切全都摧毁。甚至还有燃烧着的丧尸被远远的炸飞上了天空之中，远远看去就像是一盏着火的灯笼。

　　“走吧！”许诺拍了拍脚下的客车车顶，这辆加长版的大车随即加速向着前方冲了过去。

　　许诺将所有的幸存者们都集中在了这辆客车之中。先是用油罐车松开道路，然后自己开启绝对力场将整辆客车全都保护起来。

　　而站在许诺身后的紫霞仙子等人则是负责清理路上的障碍，至于那些幸存者们，则是透过那些被打开之后加装了铁栅栏的车窗向外射击任何靠近客车的目标。

　　行进进行的很顺利，原本密实合缝的丧尸潮出现了松动。客车很快就冲了进去。

　　只是，发动机巨大的声响以及车内诸多幸存者们那属于活人食物的气味刺激到了所有的丧尸。

　　天空之中的飞行怪物开始尖叫着呼啸而下，而附近的丧尸群也嚎叫着扑了过来。甚至就连那些身上还燃烧着的丧尸们也同样挥舞着狰狞的手臂扑上来，一点都不在乎自己燃烧的身躯。

　　许诺身旁的紫霞仙子抽出自己的紫青宝剑，催动法力将紫青宝剑扔向空中。

　　原本不过三尺的紫青宝剑在半空之中瞬间化身为十多道闪烁着耀眼光芒的利剑，随即在紫霞仙子的操控之下疾驰飞向天空之的那些飞行怪物。

　　锐利的飞剑在紫霞仙子的操控之下在天空之中不断翻飞，将一只又一只的飞行怪物切成碎块悲鸣着从天空之中坠落。

　　之前对幸存者们有着致命威胁的飞行怪物们此时在飞剑的面前根本就不堪一击。坚固的身躯丝毫无法阻挡飞剑的切割，甚至有时候直接被切断翅膀然后从天空之中坠落下去重重的摔成肉泥。

　　至于地面上的丧尸军团，同样站在车顶上的雅典娜与维纳斯凝聚神力形成光弹，之后一颗颗的甩飞出去落在密集的丧尸群之中就像是炸弹一样将那些丧尸们炸成碎块。少数漏网之鱼也会被幸存者们用枪械打碎。

　　就这样，这辆加长版的客车呼啸着冲过长长的旅途，直扑位于浣熊市核心地区的蜂巢残骸。

　　“那边有人！”就在客车即将抵达蜂巢残骸的时候，爱丽丝从车窗内探出身来向着许诺大喊，“那边有幸存者！”

　　在爱丽丝提醒之前，许诺就已经发现了移动高耸的大楼废墟上的确是有人存在。甚至那些幸存者们还在楼上向着客车这边大声呼喊晃动手中的布料。想看不到都有困难。

　　“开过去。”许诺想了想，随即吩咐客车向着那栋大楼废墟开去。

　　“快点下来！”当客车急刹停在这栋已然残破不堪的大楼前面之后，爱丽丝跳下客车向着大楼上的幸存者们高呼，“快点下来！！”

　　客车刚刚停下，附近的丧尸们就像是潮水一般汹涌而来。那股气势看上去简直就是要吞食天地一样。

　　这栋大楼内的幸存者们也是倒霉。他们躲藏在这里已经生活了一段不短的时间，可是因为许诺他们向着蜂巢扑过来导致威克斯引诱大批丧尸过来封路，从而将这些幸存者们全都堵在了这栋大楼之中。

　　虽然有着地形上的优势使得这些幸存者们暂时能够躲在高楼之上。可是如果没有许诺他们的救援，这些人迟早也是要被活活困死在这里。

　　“克莱尔？！”

　　“爱丽丝？！”

　　当大楼上的幸存者们匆忙逃亡出来的时候，爱丽丝意外的在幸存者之中见到了熟人。

　　“你怎么在这里？！”爱丽丝一把就抱住了克莱尔，她以为克莱尔早已经死了。

　　“我是被他们救下来的。”克莱尔明显也很兴奋，抱着爱丽丝不放手。

　　“想叙旧的话等下再说。”站在车顶上的许诺喊了一声，“现在先离开这里。”

　　数不清的丧尸从四面八方涌了过来，此时完全依靠雅典娜与维纳斯的光弹进行拦截。至于那些已经打红了枪管的幸存者们此时已经起不到太大的作用。毕竟丧尸们的数量实在是太多了。

　　当接下这批幸存者上车之后，整个客车内此时已经拥挤的不成样子。不过车内的幸存者们却并没有丝毫不满的意思。毕竟在这个活人越来越少的世界末日之中，能够见到同类简直就是最幸福的一件事情。

　　客车启动继续疯狂前行，没用太长的时间就来到了蜂巢残骸之前。

　　而这里，此时已经是一处巨大的深坑！


第七百五十一章 再入蜂巢

　　曾经恢宏的蜂巢此时已经不复存在。至少是表面上不存在。

　　蜂巢地面上的建筑已经全部被摧毁消失，正对蜂巢上方的地表出现了一处深达数十米的巨大深坑。这里就是当年核爆浣熊市的时候核弹所爆炸的位置。

　　强烈的爆炸在这里形成了一处巨大的弹坑，在弹坑的底部已经被渗透出来的地下水形成了一处水潭。

　　这个弹坑是如此之大，直径几乎超过了一公里的范围。十年前的强烈爆炸摧毁了一切，在这里形成一处放射性的半圆形深坑。

　　“我们怎么下去？”站在这处深坑的旁边，看着下面几达百米的高度，艾达王皱起眉头，“这里太高了。”

　　此时天空之中的骄阳已经逐渐西沉，时间已经来到了傍晚时分。

　　依靠速度暂时摆脱了那些汹涌的丧尸潮之后，许诺一行人终于来到了此行的目的地，位于浣熊市中心地带的原保护伞公司蜂巢研究所。

　　“用绳子。”许诺转身看了眼远处还在汹涌而来的密集丧尸潮，眉头不经意间皱了皱。虽然他不至于会畏惧这些丧尸，可是这种好似苍蝇一样一直追逐的事情的确是让人很不爽。

　　哪怕许诺直接用龟波功去洗地，要不了多久之后还是会有从远处赶过来的丧尸们继续加入这个游戏之中。

　　对于他来说，此时最好的选择就是尽快进入蜂巢从而将这次的任务结束。眼前的深坑对于许诺来说没有丝毫的困难，只不过那些幸存者们就必须使用绳索才能下去。

　　许诺自然不可能在这种时候放弃这些幸存者们，将他们单独留在地面上面对丧尸潮的话，完全就是送他们去死。

　　虽然这个时候的幸存者们几乎不可能还有拍死的人存在。毕竟末日十年的时间之中早已经看够了生离死别。真正怕死的人早就已经死了。不过许诺却也愿意为这个世界多保留几个活人。

　　几条长长的绳索被仍了下去，数十位全副武装的幸存者们一个接一个的拉着绳索下落进入了弹坑的底部。

　　没有人选择离开，实际上也离开不了。附近全都是丧尸潮，单独离开的行动就是自杀而已。

　　此时之前被甩开的那些丧尸潮已经再次追了上来。这些面目狰狞的丧尸们可不需要使用什么绳索。他们只需要追逐着活人的气息就可以。

　　对于它们来说，哪怕前面是刀山火海也不会有丝毫的犹豫。像是这种弹坑，直接纵身一跃就可以跳过去。

　　普通人从这么高的陡坡上跳下去必然是要摔的骨断筋裂，可是对于这些被T病毒催化了自己本身的潜能却摧毁了神志的丧尸们来说。它们顶多只是摔断腿而已。

　　断了腿的普通人只能是哭喊着等到医疗救助，而断了骨头的丧尸却依旧能够继续追逐。因此，许诺如果不想一直都被这些烦人的苍蝇们追逐的话，就必然要阻止它们才行。至少是在自己进入蜂巢之前阻止它们。

　　当最后一名幸存者拉住绳索开始下坠的时候。蜂拥而来的丧尸们最快的已经逼近到了百米之内。这个时候，许诺转身了。

　　身上的气息开始提升，强大的能量开始不断运转。双目之中闪烁着好似星光一样亮芒的许诺举起了自己的拳头，正对着那些张牙舞爪扑过来的丧尸们狠狠的一拳砸在了地上！

　　一道半圆形的冲击波从许诺的拳头处呼啸而出，完全是实质一般带着强烈的冲击力呈现月牙状向着眼前的丧尸群冲了过去。

　　一瞬间，整个大地都在颤抖，地面翻腾汹涌好似强烈的地震横扫而来。

　　在冲击波横扫而过的路径上，之前在核爆冲击之下都能够保存下来一定残骸废墟的各式建筑瞬间崩塌。而那些丧尸们则是直接就被翻卷而来的大地所吞没。

　　许诺控制着能量将其砸向大地，形成冲击波将眼前的一切完全摧毁。无论是那些破败的建筑还是数之不尽的诸多丧尸，所有的一切全都在许诺的这一击之下被摧毁。

　　从空中看去，就能够看到以许诺为中心点，在他的对面出现了一波半圆形的巨大浪潮将身前的一切全都掀翻，宛如搅动了一场巨大的地震！

　　这一幕那些已经开始坠下深坑的幸存者们没有看到，可是通过卫星监控的威克斯却是看的清清楚楚！

　　威克斯带着墨镜的双目之中闪过一抹红芒。甚至能够看到他的喉结不自然的运动了一下。

　　看着通过卫星监控传来的画面，威克斯陷入了沉默之中。

　　许诺的强大已经超出了他的想象力极限，这根本就不是人类所能够做到的事情。

　　之前威克斯还认为许诺仅仅只是凭借着那套犹如黑科技一般的先进装甲才能横行无忌。顶多也就是像爱丽丝一样是一位T病毒的完美进化体，拥有一些超出人类极限的超能力。

　　可是许诺从华盛顿赶来浣熊市的这一路上，以及刚刚这石破天惊的沉重一击彻底让威克斯说不出话来。他根本无法解释，也无法理解自己所看到的一切。

　　沉默片刻之后，威克斯终于艰难的下达了全新的命令，“开启基地防御系统，把东西全都放出去！”

　　这或许就是威克斯此时唯一能够做的事情。至于能不能阻挡许诺的前进，他已经没有了信心。

　　掀起了一场定向地震之后，许诺扫了眼那些已经被大地所吞噬的丧尸们。嘴角勾起一抹笑意之后转身走向深坑边缘，随即纵身一跃直接就跳了下去！

　　弹坑底部依旧是一片废墟，各式杂物多不胜数。不过整体上还是比较平整。毕竟之前的核爆冲击波足以将一切全都清扫一空。

　　幸存者们全都手持武器神色紧张的跟随在许诺的身后。之前上面的地动山摇他们并没有看到是什么原因，不过下到弹坑底部之后一直都没有丧尸从上面追下来，不用说也知道一定是那个强大的男人出手了。

　　这一路上许诺的超强表现已经成功的征服了幸存者们，只有那些刚刚从高楼之中解救出来的幸存者还有些摸不着头脑。

　　许诺一行人的目标是水坑后面的巨大通风口，那里是进入蜂巢的好位置。

　　当他们一路向着那处已经被摧毁一半的通风口前进的时候，许诺却突然顿住了脚步。

　　“哗啦啦~~~”许诺停下了脚步之后，幸存者们几乎全都下意识的聚集在他的身后形成一个小圆圈，拉动枪栓四处警惕的打量着。

　　“呜~~~”一阵低沉的闷响传来，从附近的各处废墟之中缓缓走出一只只的变异猎犬。

　　这些失去了毛皮，裸露在外的肌肉布满腐烂的肉块，一张大嘴满是狰狞利齿的变异狗们，就像是从地狱之中走出来的凶兽一般滴着唾液呜呜叫着走向幸存者们。

　　往日里幸存者们一旦遇上这种怪物，除非是有着高速机动工具，否则的话几乎没有逃出生天的可能。

　　因为这些变异狗的行动能力极为敏捷，而且身躯坚固，除非连续命中要害，否则的话几乎很难给予其致命一击。

　　此时从四面八方聚拢过来的变异狗足足超过百只之多，这种可怕的规模已经足以团灭眼前的这只幸存者队伍。当然，前提是许诺他们不存在。

　　“嘿~~~”许诺笑了笑，看着这些逼近过来的变异狗的目光很是玩味。

　　或许这些变异狗的造型很是吓人，但是对于许诺来说却是根本不值一提。就连守卫冥界的三头地狱犬在许诺的威势面前都被吓的要夹起尾巴，眼前的这些小不点们又能算的了什么？

　　当然了，冥界的三头地狱犬是拥有智慧的，能够分辨出来许诺身上那无可匹敌的强大气息。在面对许诺的时候自然是要躲避。

　　只是眼前的这些小不点们实际上是保护伞公司的生物兵器，它们除了本能之外什么都没有。自然也不会被许诺身上的气息所震慑。

　　“哗啦~”许诺从储存空间之中取出了一把班用机枪。而那些变异狗们也低吼着以极快的速度左奔右闪的向着许诺他们扑了过来。其移动速度极为恐怖。

　　“滋~~~”许诺手中的班用机枪开火了。因为射速太高而发出了类似撕裂布匹的古怪声响。

　　拥有强大后坐力的班用机枪在许诺的手中就像是一把轻飘飘的水枪一样平稳。弹道精确平直的几乎没有丝毫的变化。

　　以许诺强大的臂力控制机枪，敏锐的目光锁定目标，精准的射击能力辅助之下。密集的弹雨几乎没有丝毫落空的全都打在了一只只扑过来的变异狗的身上。

　　密集的弹雨横扫而过，在许诺身前三十米开外形成了一道封锁线。没有任何一只变异狗能够突破这个距离，它们成群结队的倒在了许诺的枪口之下！

　　铛铛当当散落一地的弹壳碰撞声终于结束，许诺抬起枪口处已经开始冒出白烟的机枪，取下空了的弹夹进行更换。

　　收起机枪之后许诺转身继续向着蜂巢入口处走去，低声轻喝那些傻乎乎看着他的幸存者们，“走了。”

　　此时这些幸存者们看向许诺的目光必然是非常复杂。许诺的表现已经超出了常理的理解范围。

　　那可是百多只的变异狗啊，甚至是能够毁灭一个小型营地的存在。可是在许诺的面前却仅仅只是一个弹夹的事情而已。

　　看着远处那些全部倒在了地上的变异狗，心神激荡的幸存者们匆忙跟了上去。

　　有许诺这种强者存在，说不定这次真的能拯救世界？！

　　走过积水的水潭，一行人终于来到了已经半毁的蜂巢入口处。

　　看着眼前的巨大通道，许诺笑了笑，迈步走了进去。


第七百五十二章 冷冻舱

　　这里是一处巨大的通风口，能够同时容纳两辆卡车并排行驶的巨大隧道。

　　随着一行人深入隧道之中，外面的阳光逐渐暗淡下来，内里前方是一片阴沉灰暗。看上去仿佛是有什么猛兽隐藏在黑暗之中，准备随时择人而噬。

　　“门被封死了。”一行人来到一处极为厚实的防爆门前。看着犹如城墙一样厚实，上面标记着保护伞公司标记的大门已经被封死，深感时间紧迫的爱丽丝声音都凝重起来。

　　这可是专门用来防御核弹的密封门。十年前的那枚就在外面不远处爆炸的核弹都没有能够摧毁这里，现在依靠他们这些幸存者们手中的枪械要如何才能打开这扇大门？

　　“红后不是说要帮我们吗？”艾达王疑惑询问，“它怎么不把门打开？”

　　红后的确是想要把门打开放爱丽丝她们进来，实际上这扇大门之前就是开启的。

　　只不过许诺的强势表现吓到了威克斯，他在接管了基地的权限之后当即就封死了所有的进入通道，试图依靠这些大门阻止许诺的脚步。

　　“不清楚，现在联系不上。”爱丽丝微微摇头，随即目光看向站在门前的许诺。希冀着这个强大的男人能够再次上演惊喜。

　　许诺此时已经取出了钢铁侠战甲，正在和白后交流试图通过这处障碍。

　　不过白后在扫描之后表示，自己的权限不足以开启大门，而且附近都是坚固的岩石，甚至岩石之中都埋有相同尺寸的防护钢板，常规手段无法打开。

　　“那就是只能暴力拆迁了。”收起战甲之后，许诺揉了揉头发，叹了口气之后抬起一只手臂按在了防爆门上。

　　身体之中的能量再次开始向着手掌上汇集，在四周幸存者们的围观下，许诺的手掌逐渐开始明亮起来。一层淡淡的光晕正在许诺的手掌上形成，随即这道光晕愈发耀眼，越来越明亮。

　　这是许诺开始汇集能量，他的方式就是集中能量于一点对这扇大门进行轰击。

　　这扇大门的确是非常坚固，毕竟是用来防御核爆的。核爆都拿它没有办法，其它的武器就更别想了。

　　如果许诺单单只是凭借自己身体的力量想要摧毁这扇大门的话，那就是痴心妄想。

　　他身体的力量再大也无法摧毁这扇大门，身体的强度与爆发力终究还是有着一定上限的。所以，许诺使用的能量，足以摧毁一切的能量。

　　蓄力完成之后，许诺的手掌瞬间耀眼起来，就好似一台超大功率的探照灯开启。顿时就让附近的幸存者们全都移开了目光。这道光芒实在是太过刺眼了。

　　“咔！”一声古怪的声音在这扇大门内响起。当亮光逐渐消散之后，许诺已经收回手臂后退了几步，正在看着眼前这扇大门。

　　在大门上有细密的蜘蛛网纹路缓缓出现。一开始还很小，小到可以忽略。可只是一转眼的功夫，整个大门上都已经布满了让人难以置信的蜘蛛网纹路。

　　随着一声轰然巨响，整个巨大的大门纷纷扬扬的化为无数的金属碎片彻底垮塌！

　　能够防御核爆的大门被许诺一巴掌就给拍晕了过去。这种诡异的场面看的幸存者们目瞪口呆，而地下基地控制室内的威克斯同样也是看傻了眼。这个家伙不是人类，是上帝假扮的吧？

　　第一次，威克斯对于自己的所作所为感觉到了一丝的忏悔。因为他真的很愿意相信许诺实际上是披着人类外表的上帝。是专门来拯救世界的。

　　“把所有的防御系统全都激活。”陷入难言的沉默片刻之后，威克斯嘱咐红后最大程度开启防御力量。之后他就转身向着控制室外走去。他已经没有办法应对这种局面了，所以他要去寻找自己的老板。

　　通过这扇大门之后，许诺一行人很快就遇上了专门出来找他们的红后。当然也是全息影像。

　　红后告知爱丽丝，事情的真相就是保护伞公司才是这一切的幕后黑手，所有的一切都是保护伞公司做的。而且还给所有人看了作为证据的视频图像。这一切都与许诺之前的推测一样，保护伞公司的高层们想要清洗世界。

　　就在幸存者们义愤填膺，气愤难忍的时候。红后要求爱丽丝戴上耳机单独通话。

　　通话结束，红后的全息影像消失。而爱丽丝则是面色平静的来到许诺身旁，用旁人无法察觉到的声音悄然告知许诺，“我们这些人之中有保护伞安插的间谍。”

　　“嗯。”许诺点了点头，迈步继续沿着道路前行，“我知道了。”

　　在这条通道的尽头是一台超大型的风扇，这是用来为整个基地进行换气作业的。等许诺他们抵达的时候风扇已经全功率开启，用强劲的飓风吹向许诺一行人，使他们就连接近都很困难。

　　面对这种情况，许诺甚至都没有使用自己的能量。只是穿上钢铁侠战甲之后举起双手，从双手手掌中间的喷射口之中激射而出两道强烈的能量光束。

　　钢铁侠战甲的威力或许无法对付那扇防爆门，可是对付这种民用产品那是一点问题都没有。这只是一台风扇而已，只不过大了一些。

　　在接下来的前进道路上，许诺一行人遇上了包括丧尸犬，暴君，追踪者，舔食者等等在内的诸多拦截部队。

　　与外面的那些不同，这里的这些东西都是保护伞公司精心培育出来的精良生化武器。其威力比起外面世界的那些要强大许多。

　　只是，无论是多么的强大。在面对许诺的时候依旧是不堪一击。

　　能够用枪械摧毁的，许诺就直接使用枪械击杀。像是丧尸犬，舔食者等等。虽然移动灵活，让人很难击中目标。可是在许诺的目光之中这些东西的移动速度一点都不比乌龟快上多少。

　　他可以轻易的就将子弹送入它们的脆弱部位从而将它们全都击杀。

　　至于暴君和追踪者这类目标，出手的是只用紫青宝剑的紫霞仙子。她的御剑术可以轻易就将这些身躯坚固，单体实力强横的目标切成碎块。

　　而每当紫霞仙子使用御剑术的时候，附近的那些幸存者着们看向她的目光就像是看着一位天使。

　　威克斯所布置的抵御手段全部失败。除了生化武器之外其它的那些危险陷阱在许诺敏锐的观察力之下就是一个笑话。

　　终于来到了十年前曾经来过的那处激光通道，看着附近丝毫没有什么变化的场景，爱丽丝的心情极为复杂。

　　同样也来过这里的许诺就没有爱丽丝那样多愁善感。因为他可没有在这个世界末日之中渡过十年的时间，而且他只是旅客而已，这个世界的一切很难对他造成什么影响。

　　来到这处激光通道后的控制室，爱丽丝取出了红后交给她的资料，打开电脑启动了电梯向着基地的最后一层下降。

　　而当这处控制室突然下落之后，一个让所有人都不敢置信的场景出现在了他们的眼前。

　　“这，这都是什么东西？！”在不断下落的电梯上，艾达王一脸震惊的看着四周那些犹如蜂巢内的幼虫卵一般整齐排列成一排排的金属箱子，一时之间都不知道该说些什么才好。

　　这里就是蜂巢的最后一层。这是一个巨大的，圆筒状的区域。在这高达百米的区域内密布着一层层的金属箱子。密密麻麻的看过去少说也有数千个之多。

　　而这些金属箱子并非是什么重要物件，而是一个个的冷冻舱。

　　这里就是保护伞公司的诺亚方舟计划的核心部位，被精挑细选出来的精英们在这里的冷冻舱内陷入沉睡之中。等到地面上的那些人类全都被清理干净之后，他们就将被唤醒。之后就是从容的接收一整个世界！

　　这些人，早早的就知道了整个详细的计划。他们知道会发生什么样的事情，也知道会有无数的生命因为这个计划而陨落。

　　但是，为了个人的私欲，这些所谓的精英们全都选择了接受。心安理得的进入冷冻舱内陷入沉睡。等待着再次成为新世界主人的时间到来。

　　眼前这个场景实在是太过让人震惊。如此之多代表着生的希望的冷冻舱密集的出现在眼前，让任何一个幸存者们都感觉无法接受！

　　双臂环抱的许诺同样也在冷眼旁观。

　　这个控制室他曾经来过，可是当时的许诺本身实力远远没有此时如此强大。感知能力自然也是无法和现在相提并论。因此他当时并没有发现这就在自己脚下的秘密。

　　如果当时许诺就能够发现这里的话，或许这场危机早已经结束了也说不定。

　　“哒哒哒~~~”密集的枪声在这处巨大的圆柱形空间之中响起。

　　愤怒至极的幸存者们用手中的枪械向着四周那些真正的罪魁祸首们猛烈开火，这些枪声之中饱含着无数因为这个贪婪的计划而失去生命，变成人不人，鬼不鬼模样丧尸的那些人的疯狂与愤怒！

　　枪声就像是爆炒豆一样密集，可是所有的冷冻舱都是使用特殊合金构成，防御力量坚固到不像话。幸存者们手中的轻武器几乎无法起到作用。

　　最终，还是许诺开口才让所有陷入了巨大愤怒之中的幸存者们停下了发泄怒火的动作。

　　许诺的声音很轻，不过却让所有的幸存者们都很满意，“这些人都在属于自己的棺材之中，不用担心他们会跑掉。现在先去把解毒药剂拿到手才是最重要的事情。至于这些铁棺材，在解毒药剂拿到手之后想怎么处理都没有问题。”


第七百五十三章 拯救世界的小蓝瓶

　　“埃塞克斯？”当许诺一行人来到唯一地下深处的避难所控制室的时候，打头的许诺就看到一位装扮得体，穿戴着一身黑色西服，面上带着一抹一切竟在掌握之中轻笑表情的男人。

　　“是的。”这位埃塞克斯手中端着一位加冰威士忌，一副悠闲的样子坐在柔软的沙发上。就仿佛许诺和他身后那一大群手持武器，将黑洞洞的枪口对向他的幸存者们都不存在一样。

　　“计划出了一点小小的意外。”埃塞克斯斜靠在沙发上，抿了口威士忌之后用玩味的目光看向许诺，“你就是那个意外。”

　　“是吗？”许诺没有走过去，只是双臂环抱，面带笑意的看着埃塞克斯，“那我这个意外是不是让你感觉很震惊？”

　　“没错。”埃塞克斯翘起了腿，面上笑容不变，一双如鹰一般的眼睛盯着许诺，“我已经查阅了所有你的相关资料。我真是没有想到世界上居然会有你这样强大的存在。所以，我亲自在这里等你。”

　　“等我？”许诺微微扬起下巴，面上的笑容玩味，“等着和我单挑？”

　　埃塞克斯还没有说话，一旁的合金门却被打开。随即，在众人震惊与愤怒的目光注视下，拎着一个箱子的威克斯迈步走了出来。

　　“威克斯？！”

　　“混蛋！”

　　“你这个杂碎！！”

　　“……”

　　威克斯的身影出现之后，许诺身后的幸存者们瞬间骚动起来。诸多的枪口全都指向了这个一手毁掉了整个华盛顿要塞的罪魁祸首。

　　威克斯就好似没有丝毫察觉一般迈步来到了埃塞克斯，随即将手中的箱子放在了埃塞克斯面前的案几了。再之后，威克斯抬手在一旁的桌子上按了一下。

　　一瞬间，一道半圆形的光幕从天而降，直接就将埃塞克斯和威克斯，以及整个半边的区域全都隔绝起来。

　　这是防弹玻璃，而且是非常坚固的防弹玻璃。

　　“哒哒哒~~~”愤怒的幸存者们向着威克斯所在的位置猛烈开火。密集的弹雨呼啸而来将防弹玻璃上打的是火星四溅。

　　然而，能够用在这个地方的防弹玻璃不用说也知道必然是超强的存在。除了能够溅射出密集的火星之外，幸存者们的攻击无法起到丝毫的效果。

　　“这样就行了？”许诺没有动，只是脸上挂起了一抹嘲讽的笑容。

　　一个小小的防弹玻璃就想要阻止他，是不是太过儿戏了？

　　防弹玻璃内的埃塞克斯打开自己面前的箱子，从内里取出了一小瓶的蓝色试剂。与此同时，威克斯再次离开走向那道合金门。

　　“你是强大，从未见过的强大。”埃塞克斯手中拿着蓝色试剂起身来到防弹玻璃前，冷静的目光看向许诺，“或许你就是人类进化的终极表现。像是你这样的强者，才是这个世界所需要的存在。”

　　“然后的。”许诺取出根香烟点燃，一点都没有将埃塞克斯放在心上。

　　“我在邀请你加入我们。”埃塞克斯有些夸张的伸开双臂，“加入一个全新的世界，一个只有一群精英们所存在的，拥有一整套完整基础的全新世界！这个世界只有像是你这样的完美强者才有资格生存下去。”

　　“哦。”许诺吐出口烟圈，对于埃塞克斯的忽悠不置可否。

　　“这就是你们想要的东西。”埃塞克斯举起了自己手中的蓝色试剂，“这个世界上只有这一瓶解毒药剂存在。所有的资料以及生产设备在完成这一瓶解毒药剂之后就已经被彻底销毁。再也不会有第二份了。”

　　埃塞克斯探出手，用两根手指夹住了手中的蓝色试剂悬在一旁，“如果我现在松手的话，这份唯一的药剂就会失效。这里可是地下密封空间。没有传播的途径也没有T病毒供起繁殖复制。我已经启动了整个基地自毁装置，等到这里的一切都被摧毁之后，这个世界再也不会有被拯救的希望。”

　　幸存者们一阵骚动。担心自己会被彻底炸死在这里的人不多，更多是则是担心拯救世界的任务就此被摧毁。

　　“你想要什么？”许诺扔掉手中的香烟，面色平静的询问。就好像那瓶随时都会被销毁的药剂不存在一样。

　　“咔~”一旁的合金门再次被打开，之前离开的威克斯重新回来，不过身前却推着一个轮椅。在这个轮椅上，坐着一位身上装着生命维持设施的老年妇女。

　　“艾丽西亚·马库斯。”埃塞克斯端起威士忌走向坐在轮椅上的老年妇女，“我的合伙人，保护伞公司的股份持有者。”

　　埃塞克斯居高临下的看着轮椅上的马库斯，“我知道你会选择背叛。就像是你让这个复制体一直在外面做的那样。”

　　埃塞克斯说话的时候目光看向的却是爱丽丝，笑了笑，“我知道你不会相信，可是你的确只是一个克隆体。你所做的一切都是我的这位合伙人所授意安排，为的就是破坏我的计划。只不过，现在你的计划失败了。而我的计划，就要成功了。”

　　“请各位放下自己的武器。”埃塞克斯一副绅士的派头举了举手中的蓝色药剂，“如果你们不想它被直接砸碎的话。”

　　爱丽丝情绪激动，而幸存者们却是面面相觑。他们不知道该怎么办才好。毕竟现在的一切已经超出了他们的预计，谁也没有应对的方式。

　　“那就暂时放下好了。”说话的是许诺，他的声音平静。好似没有一丝的感情波动。

　　最先动作的是艾达王，她相信许诺一定能够解决所有的麻烦。因此，没有丝毫迟疑的就放下了自己手中的枪械。

　　有了人带头，其他的那些幸存者们也纷纷将自己手中的武器全都放在了地上。然而，事情却在这个时候出现了变故。

　　有三个幸存者并没有放下武器，反而是将自己的枪口对向了同伴们。这三个幸存者之中有两个是从华盛顿要塞一路跟过来的，另外一个则是之前在浣熊市解救的人之中的。

　　“你们疯了？”艾达王皱眉轻呵。

　　“我们没疯。”其中一位叛徒端着手中的武器，脚下却是将幸存者们放下的武器一个个的踢入一旁的水池之中，“我们是保护伞公司的员工。”

　　事态的变化让所有人都愤怒不已，只不过现在他们却没有办法去应对。这一瞬间，所有人的目光都集中在了许诺的身上。

　　“你以为。”沉默之中，许诺缓缓开口，“这样就行了？”

　　“我认为还可以。”埃塞克斯耸了耸肩膀，“除非是你不想要这份药剂。加入我们吧，像是你这样的精英才有继续生存下去的资格。”

　　“很抱歉。”许诺笑了起来，笑容之中带着一抹淡淡的嘲讽意味，“虽然感谢你的看重，不过我却并没有加入保护伞公司的念头，我有自己的公司。”

　　“话都说完了吗？”许诺晃动着自己的脖子，好似在做着什么准备工作，“如果都说完了的话，那我就要送你上路了。”

　　“放弃拯救世界了？”埃塞克斯皱起眉头，目光之中闪过一抹冷冽的神色。他是看过许诺的相关资料的，知道这个男人的强大已经超出了想象。他没有对付许诺的方式，唯一的方式不过是威胁而已。如果许诺不在乎威胁的话，那他什么都做不了。

　　“拯救世界要做。”许诺点头，迈步向着防弹玻璃走了过去，“不过你们也要死。”

　　“那真是太遗憾了。”能够做出毁灭世界这种事情来的埃塞克斯自然不是什么善男信女。

　　心性果决的埃塞克斯直接松开了自己的手，让那瓶代表着拯救世界希望的药剂就此向着地面上坠落下去。所有看到这一幕的幸存者们瞬间屏住了呼吸。

　　然而，就在所有人都感觉到绝望的时候。那瓶即将摔落在了地上的蓝色药剂却突兀的顿在了半空之中。就好像是有一只无形大手将其托在了半空之中一样。

　　许诺的身形一闪，再次出现的时候人已经进入了防弹玻璃之中。对于拥有瞬移能力的许诺来说，这种防御设施完全就是没有丝毫的用处。

　　手一招，蓝色药剂就出现在了许诺的手中。再次反转手腕，蓝色药剂直接消失进入了储存空间里。

　　“你不了解我。”许诺面带笑意的看着眼前神色震惊的埃塞克斯，“你一点都不了解我。”

　　抬起拳头砸在埃塞克斯的脖子上，巨大的力道直接将其颈骨击碎，使其失去了行动能力瘫倒在了地上。

　　威克斯刚刚举起握着手枪的手臂，许诺就已经来到了他的身旁。同样是一记手刀砍在脖子上，这位忠心耿耿的员工就此变成了一个植物人。

　　至于那三个持枪的保护伞员工，在紫霞仙子和雅典娜她们的面前根本就连扣动扳机这种事情都做不到。

　　许诺手中握着蓝色药剂蹲下身子看着躺在地板上抽搐，口吐白沫的埃塞克斯，“这个我就拿走了。至于你们，自爆装置定了多长时间？足够你们或者离开吧？这最后的一段时间就好好回忆一下自己的人生好了。再见。”

　　许诺和幸存者们离开了，推着坐在轮椅上的马库斯一同离开。

　　而埃塞克斯与威克斯只能是绝望的躺在地上，等待着自爆时刻的来临！

　　这或许就是他们应有的结局。


第七百五十四章

　　“轰~~~”一道巨大的火光夹杂着冲天的硝烟与无尽四溅的碎块在夕阳最后的余晖之下轰然爆发。就像是一座火山口在尽情的宣泄自己的怒火。

　　剧烈的冲击冲天而起，硝烟与火光几乎直达天际。这是一次规模非常恐怖的爆炸。

　　“真是便宜他们了。”已经回到弹坑上面的许诺一行人全程目睹了整个自爆经过。那冲天而起的硝烟与火光让所有人都感觉好似有那么一丝的遗憾。

　　“只要是有结果就好，至于过程有些时候并不是那么重要。”许诺微笑着看向一旁的幸存者们，“虽然那些保护伞公司的高层都是在沉睡之中死去，不过他们毕竟是死了。有了这个结果其它的就不那么重要。”

　　“现在该是拯救世界的时候了。”许诺最后扫了一眼正在快速坍塌的蜂巢地下基地。转身看向远方正嘶吼着飞奔而来的诸多丧尸军团。

　　之前在进入地下避难所之前许诺摧毁了一大波跟着他们的丧尸。

　　不过这个世界的丧尸实在是太多了，许诺一行人从避难所再次出来的时候，已经有外边的那些丧尸们重新向着这里聚集起来。这些丧尸们就像是无穷无尽的海水一样，一波之后还有一波。

　　听到许诺的话之后，所有人全都激动起来。

　　摧残了整个世界十年之久，让整个世界绝大部分人都变成了怪物与食物的T病毒危机，终于有了彻底终结的可能。

　　许诺没有浪费时间，直接从存储空间之中取出了那瓶蓝色药剂。

　　微微感受了一下风向之后，许诺伸出手打开了这瓶仿佛是带着整个世界最后希望的药剂。

　　瓶子被打开了，内里的蓝色药剂在接触到空气之后瞬间就消散不见。并不是消失了，而是直接化作无色无味的存在。

　　这些解毒药剂随着风吹向了那些蜂拥而来的狰狞丧尸们，仿佛是有着一只无形大手直接就将那些丧尸们一排排的全都推倒在地。

　　就像是海浪，所有的丧尸们一层层的倒下了。而且再也没有了任何重新站起来的动静！

　　“成功？！”爱丽丝与艾达王看着眼前的场景，内心之中的激动情绪一时之间都不知道该如何去化解。

　　十年的末世噩梦，每天都是生活在不知道会不会有明天的世界之中。甚至于睡觉的时候都要睁着一只眼睛。每时每刻都被无尽的恐惧所笼罩。

　　此时此刻，当这一切的噩梦全都将结束的时候。她们却有些不知所措，不知道该有什么样的反应才好。

　　“哒哒哒~~~”密集的枪声响起，幸存者们向着天空之中肆意开火，用震耳欲聋的枪炮声来为这个注定是要载入史册的时刻而欢呼。

　　“任务完成，做的好。”戒指的声音在脑海之中响起，许诺微微一愣，“不是说要拯救世界吗？这就结束了？”

　　“这种解毒药剂会随着风而四处传播出去。”戒指出声解释，“而且它们会吞噬T病毒来进行自我繁殖。几年的时间就足以让它们覆盖整个世界。而等到所有的T病毒都消失之后，这些解毒药剂也会因为没有了目标而自行解体。所以说，在你释放出来那些解毒药剂的时候，这个世界的T病毒危机已经被解除了。”

　　许诺点了点头，表示自己已经明白。

　　而在另外一边，坐在轮椅上被推出来的马库斯也打开了红后，将所有的一切全都告知了爱丽丝。同时还以保护伞公司的名义解除了所有的行动命令。

　　在做完了这一切之后，马库斯拉住爱丽丝的手，嘱咐她代替自己活下去，以一个完整的人生而活下去。通过红后将自己的记忆交给了爱丽丝，随即切断了自己的维生系统就此死去。

　　作为保护伞公司的合伙人，马库斯对于席卷全球的T病毒危机有着不可推卸的责任。而她唯一能够做的，就是用自己的生命去赎罪。

　　“这个世界上还有很多的丧尸存在。”在接收了马库斯的记忆，从而有了完整人生的爱丽丝来到许诺等人的身旁，“解毒药剂想要传播世界还要好几年的时间，我现在就要去往世界上的其它地方拯救幸存者。你们接下来有什么打算？”

　　“我们？”许诺转身看了看一旁的紫霞仙子等人，在转头看着另外一边的艾达王。轻笑出声，“我们回家。”

　　……

　　“这里？！”现代世界，圣域。当艾达王来到现代世界之后，看着眼前的这一切甚至有了一种身在梦中的感觉。

　　气势恢宏的圣域，让人难以置信的超级科技，沁人心魄的完美气息。所有的这一切全都让从末世而来的艾达王感觉难以置信。在她看来，如果世界上真的有天堂的话，那这里就是天堂。

　　这还不是最刺激的。等到艾达王跟着紫霞仙子她们乘坐天空战舰去往繁华都市的时候。看着那高楼林立的街道，看着那接踵摩肩的人群。感受着这和平安宁的生活，这位面对无数丧尸的时候面不改色的女人甚至痛哭流涕。

　　没有经历过的人永远都不会理解，这种失去之后再次得到的感觉是多么的让人感觉撕心裂肺，幸福的说不出话来。

　　如果说之前紫霞仙子的购物热情让人难以置信的话，此时恢复之后的艾达王就完成成了一个购物狂人。

　　她购物，逛街，看电影，去游乐园，下饭店。哪里人多热闹她就去哪里。十年没有经历过这种和平安宁的生活，十年没有见到这么多的活人。谁都无法理解艾达王的喜悦。

　　女人们欣喜的四处游览逛街的时候，许诺也没有闲着。早就已经迫不及待的戒指直接就将他带入了能量海洋之中。

　　“这都是什么？！”看着四周上下，那仿佛置身宇宙之中，入目所见全都是无穷无尽炽热而又明亮的光点。许诺深深的为自己此时所处的世界而震撼。

　　许诺整个身躯都被包裹在一层淡淡的光幕之中。这是他身躯之中的强大能量在保护着他的身体。如果没有能量保护的话，以物质世界的身躯出现在能量海洋之中，唯一的下场就是被彻底的湮灭。

　　“虽然你现在也拥有了进入能量海洋的能力，不过如果没有必要的话还是不要来这里的好。”与许诺对话的是一团光点，真的就是一团。而这团光点就是戒指真实的存在，“你的身体毕竟是纯粹的物质，一旦出现纰漏的话，根本就连逃走的机会都没有就会被吞噬。”

　　“如果不是你拉着我来，我自己肯定不会来这种地方。”需哦跟随着身前的戒指飞速前进。看着附近那些犹如耀眼星辰一般的光团，心中的警戒已经达到了临界点。

　　以许诺那强大的直觉来说，他已经感受到了那些光团的强烈危险。

　　不知道在这处漫无边际，无论看往什么方向都是被无穷无尽的光团所覆盖的世界之中行进了多长时间。就在许诺感觉自己就快要迷失在这个世界之中的时候，戒指终于停了下来，“到了。”

　　许诺举目看去，在正前方是一片巨大的能量旋窝。无数条玉带一般的能量流围绕着一个巨大而又炽热明亮的光球飞速旋转，那种感觉看上去宛如身处于宇宙深处。

　　“这就是我们的目标。”戒指的话让正目瞪口呆的许诺回过神来，“能量体。”

　　“……”许诺感觉自己有些头晕。那团巨大的能量体看上去大到让他看不过来的程度。

　　而四周那无数道围绕着其旋转的能量流足以证明其能量之强大。这种与预测不同的结果让许诺的声音带上了一抹古怪的意味，“这就是你说的能量体？！你们两个真的是来自一个纬度世界？！怎么那个家伙大的跟月亮似的，你怎么小的跟个萤火虫一样？！”

　　“实力的强大可不仅仅只是看这种表面而已。”戒指出声回应，“就像是你的身躯也不庞大，可就算是那些泰坦巨人在你的面前也是不堪一击。你怎么是以貌取人？”

　　“我不是以貌取人。”许诺露出一个苦笑的表情，“我经历了这么多的事情，怎么可能会是以貌取人？我是能够感受到那强大的气息，那种直接强大到了能量外泄程度的能量体，根本就不是我能够对付的。”

　　“我也没说过要你去对付。”戒指出声嘱咐，“如果真的是完全依靠你的话，以你的能量来说都不够给它开胃的。带你来的主要原因就是让你帮忙吸引它的注意力，之后的事情全都交给我就好。”

　　“你确定？！”许诺面色古怪，看着那一圈圈高速运转的能量流，忍不住的皱起了眉头，“我要怎么吸引注意力？”

　　“看你自己的。”戒指出声嘱咐，“把它身边的那些能量流都给引走，然后我就可以出手了。这么多世界吸取的能量终于有了释放出来的机会。”

　　许诺总感觉戒指的话有些不靠谱。可是此时此刻他也没有别的选择。就算是现在想要临阵脱逃他也不知道该怎么才能够离开这处能量海洋。没有戒指的帮助，他什么都做不了。

　　看着戒指的光团逐渐变淡，随即消失不见。许诺只能是重重的喘了口气。事到如今，他也没有了别的选择。

　　许诺开始全力以赴的催动自己身躯之中的能量，之后就向着那团巨大的，有着大量能量流环绕的能量体飞了过去。


第七百五十五章 能量海洋

　　能量海洋的确就像是真正的大海一样。只不过内里流动的并非是水，而是纯粹的能量。

　　许诺在这处世界之中能够感受到那种时时刻刻让自己更加强大起来的能量汹涌而来。这些纯粹的能量涌入身躯之中，使得许诺的实力快速增加。

　　可是与此同时，这些纯粹的能量也在不断的攻击着许诺的身躯，毕竟他的身躯可是真正的物质。而物质与能量，天生就是对立的。

　　这些游离的能量一直都在给许诺累积压力，一旦超过了临界点，那才是真的要倒霉了。

　　明白自己没有退路之后，许诺收敛心神开始全神贯注。在面对如此强大的对手的时候还敢分心的话，那就是自己找死。

　　这团能量体太大了，大到许诺快速飞行绕着其飞了很久都没能够环绕一圈。

　　“不行了。”感受到那团巨大的能量体所不断散发出来的强力能量刺激，并非是真正纯能量体的许诺知道自己不能在这个世界之中待太长的时间。不愿意在继续等待下去的许诺猛然咬牙，随即直接向着那团能量体的外围飞扑而去。

　　这些能量流都是没有丝毫思维的存在，它们都是按照既定的规律在移动。

　　当许诺飞速靠近的时候，外围的能量流自然而然的就受到牵引而甩了过来。

　　这是一道比世界上任何一条河流还要宽阔的能量流。强烈的能量炫动着夺目的光泽呼啸而来，看的许诺头皮发麻。

　　面对这种强悍的力量，许诺没有丝毫想要去硬抗的意思。哪怕他的确能够抗住也不会这么去做。这里可是能量海洋，鬼才知道接下来会有什么样的事情发生！

　　对于几乎已经拥有了一切的许诺来说，如果不是实在无法违背与戒指之间的约定，他压根就不会来。

　　许诺加速躲避，避开了这道可怕的能量流。然而没等他抹上一把额头上的汗珠，另外一道更加庞大的能量流随之而来。

　　全神贯注的许诺开始左闪右避，依靠着自己的速度和灵活躲开一条条甩向自己的能量流。如果不是这里实在是无法使用瞬移的话，许诺能够做的更好。

　　只是，随着许诺距离那团能量体愈发靠近，呼啸而来的能量流也越来越多，其威力也越来越大。许诺能够躲闪的空间开始急速缩小。

　　此时许诺距离那团能量体还有着一段很长的距离，只是他却知道自己根本不可能再继续靠近了。除非是抱定了一去不回头的神风作战方式。

　　许诺当然不可能去用神风作战了，他还有的是好日子要过，怎么可能会把自己交代在这个地方。

　　不过想想之前戒指的要求，知道如果不能帮戒指的话，那自己也不会有好果子吃。许诺也只能是全力以赴。

　　因为他知道一旦戒指的行动失败，那以这团能量体的巨大能量来说，会不断的将其它世界向着现代世界碰撞连接过去。终究是会有许诺无法抵抗的一天。

　　许诺屏气凝神，凝聚起强大的能量集中在了自己的双手之间。当能量凝聚到了最巅峰状态的时候，许诺直接推出双手将龟波气功狠狠的向着能量体送了出去。

　　从大小上来看，许诺的龟波气功就像是头发丝般细小的长条飞向了一艘巨轮。根本就没有什么可比性。

　　然而许诺的这次攻击却好似拿着火把点了马蜂窝一样，一瞬间就将附近所有的能量流全都给吸引了过来。一道道的能量流扑向龟波气功，却被这强劲的攻击威力给一层层击碎。

　　龟波气功就好像穿透一切一样势不可挡，最终狠狠的撞在了那团巨大到难以之前的能量体上。

　　一道炫目的光芒在撞击发生之后瞬间从撞击点席卷了整个能量体。许诺甚至能够感觉到那团能量体正在颤抖！

　　然后，一团耀眼的光波突然出现，好似火山爆发一般疯狂冲击而出。

　　刚刚还逼迫着许诺东躲西藏的那些可怕的能量流逐渐消散，好似没有了后续动力一般化为点点星光消失不见。

　　随即，之前失去了身影的戒指突然出现在了许诺龟波气功所撞击的地方，身形一闪就已经直接冲入了那团能量体之中。

　　许诺无法看到内里究竟是哥什么情况。不过他的直觉告诉他肯定没有什么好事情。

　　因此，许诺没有丝毫迟疑的就用最高的速度向着远方逃亡。他可不想莫名其妙的被卷入什么危机之中。

　　相对来说，许诺的反应和应变能力绝对是非常好的。只不过这一次他可是遇上了巨大的麻烦。

　　就在许诺快速撤退的时候，那团超级巨大的能量体突然之间射出了无数道的耀眼光芒，好似刺猬一样将一道道的能量光束向着四面八方激射而出。

　　许诺成功的躲开了这些激射而出的能量光束，可是却没能避开能量体瞬间爆炸的时候所产生的可怕冲击波。

　　这种由纯粹能量构成的冲击波几乎是横扫一切，哪怕是在这能量海洋之中也是可怕的存在。无处可逃的许诺只能是拼死鼓起所有的能量来进行防御。

　　好在许诺距离爆炸点有一段距离，加上本身的力量也足够强横。这才使得许诺能够撑过可怕的能量冲击波。

　　只是，这次的能量冲击在能量海洋之中掀起了巨浪。哪怕是许诺都能够看到附近区域的能量流正在疯狂涌动，眼看着一场巨大的风暴即将开始。

　　“快点送我走啊！！！”许诺向着之前能量体所在的地方厉声怒吼。

　　那边此时已经失去了之前那庞大的身躯，缩小到了不足百分之一的程度。就像是超新星爆炸，摧毁了外层之后留下了内里的核心。许诺知道导致这次爆炸的必然就是戒指，因此在能量风暴正式刮起之前怒吼着让戒指送自己离开。

　　之前能够扛过能量体的爆炸就已经让许诺耗光了力气。等到汹涌的能量风暴起来之后，他可没有力量继续抵抗了。这个时候再不走，那就等着被湮灭在能量海洋之中吧。

　　好在戒指仿佛是听到了他的怒吼，只见许诺身形连闪之下很快就消失不见。而在许诺消失之后不过片刻的功夫，恐怖的能量风暴就已经席卷而来。

　　……

　　“你的脸色很难看。”许诺再次出现的时候，已经身处于圣域的诸神殿之中。四周的女人们见到许诺归来，急忙上前。紫霞仙子是最为了解许诺实力的，却感受到许诺此时的状态非常不好。

　　“能活着回来就好。”许诺重重的叹了口气。这次的能量海洋之旅实在是太过惊心动魄。

　　“附近的空间一直都在不断震动。”雅典娜向着许诺述说一件重要的事情，“从你离开之后就好像有不稳定的迹象。之后越来越严重，现在好像已经开始崩溃。”

　　“嗯？”许诺挑起眉梢，瞬间就站起身来。

　　当许诺迈步走到诸神殿边缘的时候，一眼就能够看到圣域防护罩的外面此时已经是电闪雷鸣，乌云翻腾的好似世界末日来临一样恐怖。

　　而且还不仅仅只是圣域附近是这样，在目光所及的地方，到处都是如此。

　　许诺微微有些愣神的站在那里，片刻之后就恍然明白过来。他这次直接进入能量海洋所造成的影响可要远比通过时间晶壁要严重的多。而且更重要的是之前在能量海洋的时候所爆发的那场可怕的能量风暴。

　　虽然许诺不知道那场可怕的能量风暴会造成什么样的后果，但是他却能够感觉的出来，这场能量风暴一定会导致大量的时空缝隙出现。

　　“你们做好准备。”许诺拨通了埃里森的电话，直接告诉他危险即将来临，“这次的麻烦大了。”

　　就像是许诺所说的那样。以圣域为中心，在其附近的天空与地面上纷纷扬扬的打开了数不清的大小空隙。

　　这些都是连接着不同世界的通道。在能量风暴的扇动下直接导致大量的缝隙崩溃。其结果就是使得诸多的各种各样不同世界的生物通过缝隙来到了现代世界！

　　天空之中的巨大缝隙内出现了一艘又一艘的齐瑞塔人飞船。呼啸声响之中，众多的霸天虎们在天空之中疾驰而过。地面上的缝隙之中，一队接一队的各种型号终结者们迈着整齐的步伐浩浩荡荡的踏入了现代世界。

　　而在距离圣域更加遥远一些的天空之中出现的那些缝隙里，则是下饺子一样纷纷扬扬的将诸多虫族从天空之中扔向了地面。这些虫子们的身躯坚固，哪怕是从高空之中被扔下里也没有被直接摔死。

　　目光再回到地面，一队队的不死幽灵们带着破烂的船长帽，手持生锈的武器左摇右盼的走出缝隙。

　　在这些幽灵们的旁边，是一群群全身被包裹起来的木乃伊，以及诸多蹦蹦跳跳的猴子。

　　一条巨蟒冲了出来，直接将路边的一辆汽车绞成了废铁。

　　半兽人敲动着皮鼓，排列成密集的队形走了出来。跟在它们身后的则是一个个高大的巨人。

　　奇形怪状的潘多拉星球上的野兽们在繁华热闹的街道上嘶吼。从流放之地过来的氪星人正在向着地球人展示他们的强大，可是现代世界之中却没有超人来拯救世界。

　　天空之中的缝隙越来越多，潮水一般的机械章鱼从黑客帝国的世界之中汹涌而来，试图吞没这个世界。

　　除此之外还有其它很多来自不同世界的生物们正在现代世界之中肆无忌惮的进行破坏。

　　而让许诺不由自主的眯起眼睛的，则是那些身躯犹如巨大山岳一般，行走之时脚步沉重如同地震的诸多泰坦巨人！


第七百五十六章 最终之战（上）

　　许诺不是没见过市面的菜鸟，身躯庞大的生物他见过不少也杀过不少。哪怕是所谓的泰坦他也交手过，诛杀过。

　　然而，无论是林中小屋世界之中的泰坦，还是在奥林匹斯神系世界遇上的提丰巨人。

　　这些泰坦们在此时此刻许诺所见到的那一群浩浩荡荡，上半身几乎处在云层之中的庞大身躯相比起来，真的是不算什么。

　　这些巨人们一个个都拥有着高达千米的身躯，粗壮的双腿与大山都没有什么区别。每一次的迈步前行都会带动大地的颤抖，就像是在地震。

　　从物理学来说，这种体格的生物是不应该出现在地球上的。可是现实却是，这些泰坦们的确是从神话世界之中过来了，带着无边无际的可怕气势出现在了这个世界之中。

　　这些强大的泰坦们甚至都不需要特意去做些什么，单单是他们行走时候所带起的强烈震动就足以给附近的人类世界带去毁灭性的灾难。

　　相比于这些可怕的泰坦们，其它那些数量众多的各式怪物们反倒是看上去没什么威胁。至少是相对而言。

　　“还是联系不上。”站在诸神殿边缘的许诺重重的叹了口气。

　　如此规模庞大的入侵，必然是能量世界那边出现了巨大的震动所导致。许诺想起了之前离开能量海洋的时候所见到的那场仿佛是要毁灭一切的能量风暴疯狂扑向那团已经被戒指成功潜入的能量体。

　　恐怕的能量风暴与能量体之间必然会爆发一次毁灭性的疯狂撞击。

　　虽然这一切都是许诺的那次攻击所挑起来的。可是许诺却非常清楚以自己的实力来说根本就没有可能引起这种程度的连锁反应。真正起到决定性作用的，还是乘乱潜入了能量体内里的戒指。

　　只是当此时当许诺不断联系戒指的时候却是完全都联系不上。许诺只能是单独面对眼前的所有一切。

　　“或许还是在抵抗能量风暴。”许诺自己给了自己一个解释，之后就将所有的注意力全都集中到了那些可怕的怪物们身上。

　　如果单一来说，这些怪物们没有一个是许诺的对手。无论是谁面对许诺的时候都将被轰杀成渣。

　　可是，现在的情况却是所有的怪物们都是成群结队，最可怕的是那些泰坦们。这种可怕的存在居然也是成群结队！

　　许诺不确定圣域的防护罩能否抵抗的住泰坦们的攻击。面对这种情况，许诺唯一的选择只能是自己去对付那些最具威胁的泰坦，而将其它的怪物们交给紫霞仙子们去对付。

　　没有什么好犹豫的，许诺穿戴上自己的钢铁侠战甲之后呼啸而出，向着远方的泰坦们扑了过去。而紫霞仙子她们也是飞身而出，去消灭那些环绕着圣域而出现的怪物。

　　天空战舰与圣域之中腾起了大群大群的变形金刚与各种型号的钢铁侠战甲。一场大规模的混战即将开始。

　　当如此之多的怪物们出现之后，整个世界都陷入了一片巨大的混乱之中。通过最先进的观察设备，几乎所有人都看到了那些可怕的怪物们在到处肆虐。这种末日一般的场景让所有见到的人全都不寒而栗。

　　当然也有观察力出色的人能够发现，所有的那些怪物们都是出现在那处圣域的附近。而且还都是向着圣域靠近。这种情况就自然坐实了圣域，尤其是拥有圣域的钢铁侠许诺就是触动这一切的原因所在。

　　面对如此之多的怪物，尤其是那些可怕的泰坦巨人。各国高层们在紧急磋商之后决定一起对抗。只是在对抗方式上却有着不同的选择。

　　因为这些怪物们的出现地点是在美洲大陆上，其它地方的强国自然而然的提出要用终极武器来解决问题。这种提议自然是被美国人严词拒绝。先不说能不能用，就算是用了谁敢保证一定就能把那些通天巨人给干掉？

　　除此之外，还有关键性的一点就是。如果真的动用核弹的话，必然是在那处浮空山脉附近。到时候那位钢铁侠是否会认为这是对他的攻击？一旦钢铁侠出手，那才是真的没有了挽回的余地。

　　最后经过一番讨价还价，约定在事态还没有失控之前不会使用终极武器。而各国都将在最短时间之内派出各自的武装力量前往帮忙。不过在那之前，就要看美国人自己的了。

　　因为之前听从了许诺的要求将大量聚集在圣域附近的人群驱散。等到这么多怪物蜂拥而来的时候实际上的损失并没有想象之中的那么大。

　　同时，因为要避嫌，也因为没有什么作用。美国人并没有在圣域附近区域部署太多的力量。更多的反而是因为聚集的人群太多而被调集过来的警察们。

　　此时这些警察们正在绝望的抵抗着数不胜数的庞大怪物群落。这些怪物们非但身躯可怕，战斗力恐怖，就连数量都让人是如此的绝望。

　　一名已经被吓的瘫倒在自己警车前面的当地警察颤抖着手，握着手枪向着眼前正在不断靠近的一只水桶一般粗的腰身，加挂卡车一样长身躯的巨蟒开枪。

　　只可惜，因为情绪太过刺激他的射击之后没有起到什么作用。

　　在面对着一条能够轻易就将自己给整个吞下，并且等着血红的眼睛吐着信子向自己靠近的巨蟒面前。别说是一名普通的警察了，就算是海豹来了也得双手乱颤。

　　“咔嗒~”子弹打光之后，背靠在警车上的这名警察手忙脚乱的想要重新装弹。然而那只巨蟒已经来到了他的身前。

　　闻着巨蟒口中所喷吐出来的腥臭味道，看着眼前已经猛然大张的血盆大口。这么警察绝望的闭上了眼睛。

　　然而，预料之中的悲惨并没有到来。耳畔仅仅是传来了一声轻微的撕裂声响，之后就再也没有了别的动静。

　　一脸疑惑的警察睁开眼睛，却愕然发现之前那只就要吃掉他的巨蟒已经被切掉了脑袋，整个身躯都被切成了无数段倒在血泊之中！

　　出手的是紫霞仙子，对付一只大蛇不过是举手之劳而已。御剑术之下，根本没有任何东西能够抗的住紫青宝剑的切割。

　　天空之中此时已经乱成了一锅粥。许诺一直都在累积的钢铁侠战甲在红后的全面操控之下从圣域各处蜂拥而出，好似乌云一般扑向那些奇瑞塔人以及飞行霸天虎。

　　能量光束漫天飞舞，几乎将乌云笼罩的天空都给映照成了明亮的白昼。

　　奇瑞塔人，飞行霸天虎，还有各种型号的钢铁侠战甲在之中密集的攻击之下纷纷陨落。好似流星一般带着璀璨的光辉坠向大地。

　　在地面上，以擎天柱为首的变形金刚们正在与诸多的各式怪物们激战正酣。

　　举着橘红色战刀的擎天柱双臂交错挥舞，将跃身扑向自己的一台终结者直接切成了碎片。沉重的脚步抬起之后重重落下，将地面上还在扭曲挣扎的终结者碎片彻底踩成了铁皮。

　　一只来自魔戒世界的巨人怒吼连连的扑向擎天柱，试图用自己戴着钢盔的脑袋去撞擎天柱。

　　只不过，别看擎天柱的身躯庞大，可是它的移动灵活却是很多小型变形金刚们都难以企及的。这只巨人蒙头乱撞根本就没有被擎天柱看在眼里。直接侧身避开之后手起刀落就将战刀劈了过去。

　　诸多的变形金刚们以及许诺使用死神手镯召唤出来的死神军团们对抗着铺天盖地般的魔戒大军，木乃伊军团，不死幽灵等等可怕的怪物们。

　　随着时间的推移，大批军队通过车辆以及空运的方式飞运送到了这里。匆忙下车之后面对着眼前这种史无前例的大混战一时之间都不知道该对谁开火才好。

　　“谁攻击你们就对谁反击！！”好在还是有聪明人存在，埃里森手中拿着对讲机在路上狂奔以躲避身后，“滋滋~”乱叫着追逐他的一大群古怪猴子。同时向着所有进入战场的人下达命令。

　　埃里森感觉糟透了。自从一群浑身都是骷髅架子，穿戴着破破烂烂，比乞丐服还要破烂的水手服的怪物们来到指挥车附近将所有人全都驱散之后。埃里森就成了一道美味的餐点。各式各样的怪物们死追着他不放，从一条街区追到了另外一条街区。

　　如果不是身体素质不错，他早就成了怪物嘴里的点心。

　　一番狂奔之后，加上途中有怪物离开，有倒霉鬼吸引火力，有变形金刚们突然杀出等等。到了此时还跟在埃里森身后的只剩下了一群猴子还在追他。

　　然而，这群可不是什么普通的猴子。

　　埃里森不久之前亲眼看到这些手持各种武器的猴子们是如何轻而易举的就将几个全副武装的士兵给撕成了碎片！

　　已经狂奔了一段不短距离的埃里森在下达了命令之后对着对讲机连连怒吼，“你们在什么地方？！我现在需要救援！立刻就要！！”

　　身后叽叽喳喳的猴子们跃上街道两边的大楼，好似在树林之中穿梭一般在高楼大厦之间不断跳跃，眼看着就要将一路狂奔的埃里森彻底拦住。

　　就在这个时候，天空之中突然之间飞来了一枚闪耀着炫目光芒的光弹。狠狠的撞在了埃里森身后的猴子群中间。

　　这些对于普通人来说很是可怕的猴子们在被光弹攻击之后甚至就连惨叫都没有，直接就被能量湮灭的无影无踪。身后的危机被解除，完全依靠求生欲望支撑的埃里森重重的倒在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　躺在地上的埃里森看到天空之中不断闪过一道道不断交错的身影。那些身影每一次的交错都会爆出让人为之炫目的耀眼光芒！


第七百五十七章 最终之战（下）（大结局）

　　天空之中已经打成了一锅粥，尤其是当那些数以十万计的机械章鱼们汹涌扑向圣域的时候。那种仿佛是要吞食天地一般的恐怖气息足以将人吓傻。

　　地面上也一点都不轻松，各式各样的生物们都在互相混战。中间还夹杂着诸多没有来得及逃走的人群在撕心裂肺般的尖叫。

　　除了许诺去往抵抗诸多的泰坦巨人之外，紫霞仙子她们也没有闲着。

　　艾达王全副武装的与变形金刚们配合对抗地面上的诸多怪物。而紫霞仙子与雅典娜还有维纳斯则是在对抗同样强大的对手，一群来自氪星的超人。

　　这些被全星系发动机送回了流放之地的氪星人，在无尽的流放之中突然见到了时空缝隙。没有任何流放犯们能够拒绝这种美好的事情。他们疯狂的涌向时空裂缝然后出现在了现代世界之中。

　　这些氪星人非常强大，哪怕是变形金刚与钢铁侠战甲也无法真正对抗。他们一个个都有着超人一样的实力，只有紫霞仙子她们才能够对抗。

　　而在战场的另外一边。急速而出的许诺咆哮着冲向了那些身躯庞大直入云端的泰坦巨人。

　　许诺的拳头上凝聚着炽热的白光，那是超强的能量被汇集在了一起所形成的恐怖能量团。

　　当以超音速飞行，在天空之中拉出了音爆的许诺直接冲入了最前排一个泰坦胸膛的时候，他的拳头奋力挥出，强大的能量一瞬间就贯穿了这只独眼巨人的庞大身躯。

　　许诺的实力太强大了，仅仅是一击就将这只庞大的独眼巨人的身躯直接能量化，庞大的身躯化为了点点光斑四散消逝。

　　而急速飞行之中的许诺没有丝毫的停留，接着冲向了第二只，然后是第三只。三个庞大的独眼巨人几乎都没有来得及做出什么反应就被许诺轰成了星光。

　　而跟在独眼巨人身后的是三个身躯更加庞大的百臂巨人，他们身躯巨大而又性格凶猛。在看到许诺摧毁了独眼巨人之后，这三个百臂巨人挥舞起漫天的手臂砸向许诺。

　　那些手臂每一个都比山丘还要庞大，带着毁天灭地般的恐怖气息砸向许诺。一旦被命中的话，哪怕是许诺也要被打飞出去。

　　然而，就像是许诺之前说过的那样。身躯庞大的生物并不可怕，因为它们的移动能力太弱。只要抓住机会攻击其弱点，想要击败它们并不困难。

　　许诺没有再去冲击百臂巨人的身躯。因为他的眼前到处都是密集的手臂。

　　许诺飞向高空，开始凝聚自己的能量。

　　在吸收了奥林匹斯神系的神力，又掠夺了二郎神等神仙的法力之后。许诺的实力强大已经到了足以摧毁一切的程度。

　　凝聚能量之后许诺毫不迟疑的就挥舞出了自己的拳头，将那些带着毁灭性气息的能量以光弹的形式密集的击向百臂巨人。光弹的数量之多，密密麻麻的看上去就像是在下着流星雨。

　　如果真的只是普通的流星雨的话，这些巨人们或许未必会担心什么。可是这些却并非是什么流星雨，而是由纯粹的能量所构成的强大光弹！

　　纯能量的强大许诺在能量海洋的时候可是感受的非常清楚。感受到了能量海洋之中那纯粹的能量的强大，许诺在回到现代世界之后就将自己的能量攻击换成了纯能量。

　　许诺此时所轰出的能量弹轻而易举的就击穿了三个百臂巨人的诸多手臂，随即重重的砸在了他们那庞大的身躯上。

　　能量弹进入百臂巨人的身躯之后，瞬间四散将其整个身躯完全分解并且能量化。犹如山岳一般的身躯逐渐瓦解，随之化为星光消散在了空气之中。

　　泰坦们的强大毋庸置疑，可惜他们的对手却是已经进化到完全体的许诺。

　　当这些泰坦巨人们还在使用身躯和神力作战的时候，许诺已经到能够操控能量的层次。两边对战的时候其结果实际上在开始之前就已经注定。

　　飞在高空之中的许诺一拳拳的挥出将那些泰坦巨人们一个个的全都摧毁。最终只剩下了最后一名与其它泰坦巨人不同的庞大身躯。而这名泰坦巨人的名声虽然并不响亮，可是其身份却非常耀眼。

　　他是克洛诺斯，宙斯与兄弟姐妹们的父亲。

　　这是一位浑身上下都是由燃烧着的岩浆所构成的恐怖泰坦巨人。他每走一步都会在地面上燃起巨大的火海。手臂挥舞之间，一团团巨大的火球从天而降，砸在地上的时候就像是陨石一般摧毁附近的一切。

　　克洛诺斯在自己的身躯外表用神力构成了防御，一次次的将许诺的光弹抵消。哪怕有光弹冲破防护击中克洛诺斯的身躯，也仅仅只是毁掉其一部分的岩石而已。随着岩浆开始流动，那些被毁掉的身躯很快就会重新恢复。

　　看到这一幕，许诺只是笑了下而已。

　　克洛诺斯或许是最强的泰坦巨人，然而在许诺的面前却依旧是不够看。密集光弹没起到作用，许诺一点都不担心。他再次开始凝聚神力，而这一次却是将神力都集中在了自己的双手之间。

　　数量不行的话那就用质量。当许诺开始凝聚神力，以龟波气功的方式将能量激射而出的时候，克洛诺斯察觉到了危险的靠近，怒吼着抬起手臂试图阻挡。

　　只是，如果许诺的能量攻击这么简单就能当下来的话，那许诺也不可能一直坚持到现在。

　　龟波气功呼啸而出，在天空之中拉出一道长长的光芒狠狠的撞在克洛诺斯的手臂上。随即就像是撕裂纸张一样摧毁了克洛诺斯的手臂，然后重重的冲入其身躯之中。

　　克洛诺斯的身躯亮了起来，无数道光芒从其庞大犹如火山一般的身躯之中激射而出。

　　耀眼的光芒与四溢的能量彻底摧毁了克洛诺斯的身躯。岩浆被蒸发，岩石化为粉末纷纷扬扬的洒落。随着一声惊天动地一般的轰然声响，克洛诺斯被彻底的炸成了碎片。

　　最后扫了一眼正在崩溃瓦解之中的克洛诺斯，许诺转身向着圣域方向飞了过去。

　　此时圣域四周已经围满了数不清的齐塔瑞人，还有好似海潮一般的机械章鱼们都在疯狂的撞击着圣域的防护罩。

　　身形还在疾驰之中的许诺直接挥出了能量团，密集的光弹呼啸着撞进了机械章鱼们的海潮之中。一道道剧烈的光芒爆炸闪耀，数以十万计的机械章鱼被轰杀成渣，无数残骸纷纷扬扬的从天而落。

　　解决了那些机械章鱼之后，许诺看了眼正围着光幕拼命倾泻火力的诸多齐塔瑞人。冷笑一声直接飞向天空之中的巨大时空裂缝。

　　对付齐塔瑞人最简单的方式就是摧毁他们的母舰。没有了母舰的话，向来都是以数量取胜的齐塔瑞人瞬间就会失去作战能力。

　　时空缝隙的另外一边依旧是寂静的宇宙空间。一艘宛如卫星大小的巨型飞船正停在时空裂缝的上空，打开的舱门处正疯狂的下降着数不清的齐塔瑞人的战争机器。

　　不需要使用核弹，许诺的一道龟波气功过去，这艘大小堪比卫星的宇宙飞船就在极致明亮的爆炸之中化为了一大团的宇宙尘埃。

　　在母舰被摧毁之后，所有进入现代世界之中的齐塔瑞人全都失去了生机。从天空之中坠落向了地面。它们只是一群被控制着的生化兵器而已。

　　解决了圣域外围的麻烦之后，许诺从天而降开始去解决地面上的那些入侵怪物。

　　无论是霸天虎还是半兽人军团，无论是没有实体的海盗幽灵又或者是木乃伊军团，又或者是那些终结者与各式各样的其它怪物。所有的入侵怪物们在许诺的面前全都是不堪一击。

　　当许诺的能量光弹呼啸而来的时候，所有的这些怪物们唯有被彻底轰杀的命运。

　　“结束了？”当紫霞仙子她们解决了所有的氪星人之后来到许诺的身旁，之前沸腾的世界已经彻底安静了下来。

　　所有入侵现代世界的怪物们都在强大到了无法抵抗的许诺面前冰消瓦解。留下的只有满地的残骸。

　　“只是暂时。”许诺看了眼那些依旧没有关闭的时空缝隙，轻叹口气，“一定要等到这些缝隙被关闭之后才算真正结束。”

　　“那要怎么关闭？”紫霞仙子收回自己的紫青宝剑，看向许诺出声询问。

　　“我来联系一下能关闭这些通道的家伙。”许诺闭上眼睛，开始再次呼唤戒指。

　　好在这次戒指终于给出了回应，看来它已经成功的吸收了那团能量体。

　　“事情已经结束了。”戒指的声音之中带着一抹无法掩饰的兴奋，“我终于可以回家了。”

　　“恭喜。”许诺也笑了起来，“不过你走之前是不是能把我这里的事情都给安排一下？”

　　“没问题。”戒指的话音刚落，诸多的时空缝隙就开始逐渐变的暗淡下来，随即一个个的全都消失不见！

　　“感谢你的帮忙。”等到时空缝隙消散，那些入侵现代世界的怪物们全都化为点点星光消失之后。戒指的声音再次响起，“能够和你合作这么长的时间，我感到很高兴。”

　　“不用客气。”许诺面带微笑，“有你的帮助，我也改变了自己的命运。”

　　“好了，我该回家了。”戒指的声音最后响起，“作为临别的礼物，我将能够穿梭时空的方式送给你。以后如果有兴趣的话，你可以随时从能量海洋之中寻找其它世界的入口去旅行。这是我最后送你的礼物。”

　　一道光芒在许诺的身上闪过。片刻之后，许诺目光出神，轻声低语，“谢谢。还有，再见。”

　　戒指离开了，估计永远都不会再回来。相伴多时的戒指离开让许诺的心中感觉有些惆怅。

　　片刻之后，许诺拉起一旁紫霞仙子的手，面上重新浮起笑容看向一旁的雅典娜等人，“好了，事情已经结束。我们现在回家。”

　　许诺一行人的身影冲天而起，在诸多变形金刚与钢铁侠战甲的环绕下向着天空之中的圣域飞去。

　　对于许诺来说，幸福的生活还要继续。

　　（全书完）

