

暴力法神

作者：迷蒙的行者


内容简介：以魔能为力量，分为武士和术士，武士擅长近战，术士擅长远攻，这几乎是千古以来的定律，但是因为一个人——黎阳，这一切的定律都不再是定律。

　　武士？术士？近战？远攻？这些区分对我都没有用。我是术士，但是我也可以让对手尝试一下我的拳头！法神不暴力，好意思自称法神吗？

　　身为一个古武者，就算是穿越到了异世界，也要沿袭古武者近战的风格！

　　身为一个古武者，就算是被判定为远攻的术士，也要沿袭古武者暴力的风格！

　　身为一个古武者，别人只拥有一种属性，我却是要拥有所有的属性......

　　以身体为阵，收集六属性本源成为阵基，看黎阳怎么一边成为一个顶尖阵术士一边修炼成一代法神。



序

　　看着眼前一大群穿着各大古武门派服饰的弟子，一个站在悬崖之上，眼神锐利的少年轻蔑的笑了笑，转过视线看了看自己手上仍在滴血的人头，“哈哈哈，就凭你们就想要帮你们的盟主报仇吗？”说着，少年向前微微踏出了一小步。

　　随着少年这一小步的踏出，悬崖三面包围着他的大群古武弟子竟是全部相应的往后退出了一小步。

　　“呵，这就是你们的决心吗？”再次轻笑一声，少年再次向前踏出一步，“知道我为什么要杀你们的古武盟主吗？”

　　没有准备那群人回答自己的问题，少年回答自己的问题道：“因为在他道貌岸然的面皮底下，全部都是污秽的烂泥！”

　　“他以为自己所做的一切就是那么的天衣无缝，他以为自己可以做到只手遮天，但是他错了，因为他所做的一切都是有因果的。”少年絮絮念道：“从小我就告诉自己，总有一天要为自己的父母报仇，既然法律惩罚不了他，那就让我亲手来惩罚他。要知道，他总是要为自己做出的一切付出的！虽然为此我苦苦的忍耐了二十三年，但是这一切也终于在今天都结束了。”

　　“是的，结束了”昂起自己的脑袋，少年目光毫无焦距的看向了远方的天空。这一刻，他终于有了一种解脱的感觉，就像是一个背负了二十三年的沉重的包袱终于被卸下来一样。

　　“呵呵”再次将视线转过那群古武弟子的方向，少年的目光并没有望着站在那里的那群人，而是透过那群拿着武器呆站在那里的家伙，看向了遥远的某处，“就这样吧，再见了，我过去的一切。如果还有来世，我一定要有另一种活法。”向着，少年的身体缓缓地向身后的悬崖倾倒了下去……

　　“他掉下去了！他死了！那个杀神终于死了！”呆呆地看着瞬间消失在自己视线的少年身影，那群古武弟子中忽然爆发出了一声激动的叫声。紧随着这一声叫声，所有的古武弟子都松了一口气，就仿佛是看到面前的定时炸弹终于被拆掉一般。也难怪，少年以一人之力竟然在各大古武门派聚集的时候杀上聚集地，将古武盟主当场格杀，还几度杀出所有人的包围，跑到这个悬崖上。虽然说有一部分突然袭击的原因在内，但是以一敌千，杀人上百，这却是在场包括一切前辈，没有一个人敢说自己做得到的。

　　在这一刻，虽然少年的身影已经消失在所有人的视线中，但毫无疑问的，黎阳——这两个字却将永远的停留在在场所有人的心中，犹如梦靥一般挥之不去……


第一卷 最初


第一章 穿越到艾尔大陆

　　“怎么回事？难道我从悬崖上掉下来还没有摔死？”感觉到充斥自己全身的异样的酸痛感，仿佛自己刚刚不是从悬崖上掉下来，而是被人狠狠的痛打了一顿似地。

　　“可是，就算没死也不应该是这种感觉啊？”从自己的感觉来看，黎阳肯定现在自己正仰面躺在某块相对平坦的地面上，而且似乎还没有受到什么致命的创伤。

　　“黎阳！黎阳！你怎么样了？没有事吧？”忽然，围绕自己身周乱糟糟的声音之中，黎阳听到了令自己的精神为之恍惚的叫喊。

　　“呃？难道这个世界还有人还认识我？”强忍着自己脑袋一跳一跳的疼痛，黎阳缓缓睁开自己的眼睛。只见大片大片蔚蓝的天空之中，朵朵的白云正缓慢地飘荡着。微微偏过脑袋，顿时，汹涌的人群立即映入黎阳的眼帘，只不过却尽是黎阳从没见过的家伙。

　　穿着蓝色条纹白色底长袍的男孩，还有穿着红色条纹白色底长袍的女孩，看这制式服装，似乎是什么门派的弟子。而在这人群中，还有两个一脸稚嫩的男孩正向着自己招手呼喊。为什么黎阳会注意到他们？因为正是他们两个呼喊着黎阳的名字。

　　只是，黎阳却非常肯定自己从来没有认识过这么两个小孩。甚至别说认识，黎阳肯定自己连见都没有见过他们！

　　“这是，怎么了？”忍受着阵阵汹涌袭来的疲惫感，黎阳再次将自己的脑袋正过来，视线望向天空，将自己的已经无力的手伸到自己的眼前没有想象中被悬崖擦伤的痕迹，也没有感觉到什么骨折之类的疼痛，有的只是那怪异的酸痛感充满全身。

　　忽然，黎阳的身体猛的颤抖了一下，就仿佛是忽然受到了什么人恶作剧的一推。

　　他发现了一个诡异的现象——自己那曾经经历过千锤百炼，修长有力的双手竟然变成了如同孩童一般细腻光滑！不，在仔细看了一阵之后黎阳发现，根本就不是如同，这就是孩童的手！

　　“这是怎么回事？”一阵惊慌与恐惧忽然间袭上了黎阳的心头，让他不得不强迫自己闭上双眼，强迫自己赶紧冷静下来。在长达二十年地狱般的生活中，黎阳早就认识到了，在越是离奇可怕的境地之中，自己就越是要保持冷静，否则等待自己的就只有死亡。

　　忽然，在一片混乱的脑海之中，一段零碎的影像连带着声音从黎阳的脑海之中闪过。这是在一间类似宿舍的房间之中，刚刚那两个和自己招手的男孩正和‘自己’坐在床上聊天。看他们那兴奋的样子，仿佛是在说着什么惊天动地的事情一般。

　　“这……”原本极其肯定自己没有见过他们的黎阳糊涂了，难道自己真的与他们认识？为了解开一切的疑问，黎阳继续在自己的脑海之中寻找着一条条散乱的线索。

　　终于，在将一小部分存在于脑海中的记忆‘回忆’了一遍之后，黎阳发现了一个让自己有些惊异的事实，自己竟然穿越了，而且还是穿越到一个和自己原来的世界极其不同的异世界。而在逐渐的回忆中，黎阳也终于发现了自己变成小孩的原因。

　　不知道为什么，在那个世界自己身体死亡之后，自己的灵魂飘出了躯体，来到了这个异世界。而或许事情就是那么巧合，在自己的灵魂浪荡无依的时候，这个和自己同样叫做黎阳的男孩却被对方的攻击将灵魂打散掉，让这个躯壳变成一个无主的容器。于是，受到无主躯壳的吸引，自己无所容身的灵魂就自动的将这个躯壳霸占，成为这个容器的新主人。

　　也就是说，虽然是在自己意识不自觉的情况下，但黎阳却是对这个躯体的主人进行了‘传说中的夺舍’，将‘他’的一切记忆和身体都吸收霸占了。虽然，这样让黎阳多少有些不安，但想到在那样的情况下男孩也不可能再生还，自己进入了他的躯壳也就只能算是‘再利用’，黎阳的不安就减少了许多。大不了以后自己就代替这个世界的黎阳完成他想要做的事，代替他照顾家人朋友。

　　了解了事情的大致经过，黎阳心中疑惑与惊恐终于是被冲淡了许多。因为至少黎阳可以确定，自己现在还是活着的，虽然是在完全不同的世界。

　　勉强用双手撑着自己两脚的膝盖，黎阳摇摇晃晃的站了起来，拍了拍自己身上灰尘。对于现在的黎阳来说，最重要的就是要赶紧回到‘自己’的宿舍，将这个躯壳主人的一切记忆都消化吸收掉。想着，黎阳稳了稳自己的脚步，缓慢的向比斗的竞技台下走去。

　　“喂！废物！你难道想要逃跑吗？”就在黎阳要离开竞技场的时候，一声极其刺耳的叫嚷声从竞技台的另一边传了过来。那刺耳的尖细的大笑声直刺入黎阳已经疲惫、混乱的大脑，让黎阳忍不住要用自己的双手捂住耳朵，好将这令人厌恶的声音给阻隔在外。

　　“怎么？难道你认为把耳朵捂住就可以了吗？”看到黎阳捂住自己的耳朵，那边的男孩以为黎阳是怕听到自己的被羞辱，顿时气焰更是嚣张了三分，“这样吧，废物。如果你愿意承认自己输了这场比斗，那我就可以让你离开，你看怎么样？”

　　听了那男孩的话语，黎阳前进的脚步停了停，转身向那个男孩看了一眼，轻飘飘的说道：“我认输。”说罢，立即又转过身，向自己宿舍方向行去。

　　“呃？”听到平时即便被人打得遍体鳞伤都不会认输的黎阳今天竟然在这么多人的情况下向自己认输，男孩顿时有些反应不过来。不过在愣了一下之后，男孩的思路却还是再次的运转起来了。对于黎阳的认输，他不但没有感觉到任何的痛快与兴奋，反而感觉到一股异常强烈的羞恼直冲自己的脑袋！就好像刚刚黎阳不是向自己道歉，而是向自己大大的吐了一口口水一般。

　　为什么会这样？因为黎阳刚刚在说‘我认输’时，那态度，那样子，就好像是一个大人在哄争强好胜的小孩子一般。一句‘我认输’，让旁人听着就像是那个男孩自己不自量力要和黎阳打，而黎阳却为了让男孩服气，大度的说我认输一样。

　　其实，这也不能怪黎阳，毕竟前世他可是让众多古武门派都为之震撼惊惧的‘杀神’，一身的技艺不说出神入化，但用一句登峰造极却也是可以的。试问一句，一个武林高手在面对三流打手时，能有什么态度？甚至于，如果不是这具躯壳的主人当真被那男孩打败，要黎阳说出这句‘我认输’根本就不可能。在这样的情况下，黎阳的态度也就自然有些让别人憋气了。

　　“什么时候这个废物也变得这么的嚣张了！”额头上青筋暴跳，男孩立即向黎阳冲过来，“废物！你给我站住！我告诉你，今天我不让你被人从竞技台上抬下去，我就不叫炎炬！”


第二章 牛刀小试

　　“哦？”轻轻的从嘴里吐出一声只有自己才可以听到的疑问，黎阳默默的转过身，看向那个刚刚一直被自己所忽视的炎炬。从一开始，黎阳就知道‘自己’在比斗中输了，既然已经输了，那也就没有再去观察这个人的必要了。毕竟现在自己的状态不是很好，如果还要对人作什么分析，可能会加剧自己的疲惫感。

　　可是现在，那个炎炬却是向自己挑战了。而面对挑战，黎阳从来都是不会逃避的，所不同的，只不过是完成挑战的时间和方式而已。

　　所以，在那炎炬向自己挑战的时候，黎阳就转过了身，开始对这个对手进行了分析，同时也制定了自己的攻击计划。

　　健壮的身体，说明这个叫炎炬的男孩拥有较强的抗打击能力，如果不是打在他的软肋部位，凭借自己现在的身体，绝对是不可能将他一击制服的。而如果不能将他一击制服，以自己现在的状态绝对是对不过身强体壮的炎炬的。不过幸好，虽然这个炎炬的力量对自己来说是挺强劲的，但他的技巧和速度却并不是太高，只要自己合理的利用这两点，要将炎炬制服绝对不是什么难事。

　　双腿微分，腿弯微曲，是自己的身体微微下沉好保持重心，黎阳的双手微微做了一个小擒拿的起手式。小擒拿，很明显的，黎阳就是要利用这个炎炬自身的力量和冲过来的惯性，借力打力来制服他。

　　而另一边，看着黎阳古怪的举动和姿势，炎炬却是不屑的轻声笑了笑，凭借自己的力量和惯性，无论黎阳作出什么抵抗都是不可能敌过自己的。螳臂当车！在炎炬的眼中，自己就是那辆疾驰着拥有强大破坏力的万钧战车，而黎阳这个连觉醒都做不到的废物就只不过是一个妄想阻拦战车前进的小小螳螂。一方是气势如虹的战车，另一方是小小的螳螂手臂，这一相碰撞，结果是怎样的，谁都知道。

　　想到这里，炎炬的眼中不禁闪过了一丝狠毒的光芒，“让你知道蔑视我炎炬的下场是十分凄惨的！”

　　面对着这幅场面，即使是黎阳的那两个宿友兼死党都忍不住微微偏过自己的脑袋，将视线望向一侧，不敢去看下一幕的景象。显然，就算是他们也都是认为黎阳没有战胜的可能的，甚至于，还会被痛揍一顿。

　　可是，结果真的会如在场所有人的预料那般进行吗？如果说，黎阳当真被那炎炬给痛揍了一顿，那黎阳上辈子就真的是活到狗上面去了。

　　只见黎阳用左手贴上炎炬击来的右手手腕，右手也紧跟着缠绕上去，并利用自身的体重和炎炬冲刺的惯性，将炎炬的手臂关节一下子狠狠的反转、扭曲和折压。

　　说起来有些拖沓，但实际上这一幕黎阳却仅仅只是用了不到两秒的时间而已。在围观众人的眼中，黎阳和炎炬就只不过是擦身而过，而在擦身而过的一瞬间，炎炬将自己的右手臂甩给黎阳，而黎阳立即抓住炎炬的手臂，进行折扭。再然后，两人就一起扑地倒下。如果不知道的，还可能以为是黎阳和炎炬在配合做戏呢。

　　而此时，人群在台下也是议论纷纷，毕竟黎阳是学院出了名的废物，连觉醒都做不到的家伙，竟然可以就这么轻而易举的将拥有五星魔武士实力的炎炬给制服。要知道，炎炬可是火属性的魔武士啊，拥有着强大的先天优势，就算不爆发魔能，那身体的爆发力也不是一般人可以吃得消的。可现在，这一切就这样发生了。甚至就连黎阳的两个死党眼中都闪烁着讶异与疑惑的光芒。

　　可是，这一切是不是做戏，炎炬却是清楚得很。因为此刻，炎炬的右手臂被黎阳死死的压在身下，仿佛是随时都会如枯枝折断一般，阵阵剧烈的疼痛感一波波的向他的大脑袭去，直让他这个平时娇生惯养的少爷疼得是额头冷汗直冒。更糟糕的是，黎阳这样擒着自己的手臂，只要自己一有细微的移动，黎阳就会狠狠的压迫自己的手臂，迫使自己放弃抵抗。

　　想到自己有肯能在众多人群面前丢脸，炎炬不禁放出了一句狠话，想让黎阳识相的将自己放开，“废物！我告诉你，你如果敢在这里乱来，我就让你以后在力武低级学院活不下去！要知道，再过两个月，我们就要毕业了，你也不想在这最后的两个月里痛苦不堪吧？”

　　一番话之中，连威胁带哄的，言下之意，就是要让黎阳赶紧放开自己，并向自己道歉，好让自己顺着台阶下去。不过，就算是今天黎阳放开自己，炎炬却也是不准备就这么放过黎阳，此时脑中已经是在盘算着如何秋后算账了。

　　“呵呵”轻声的笑了笑，黎阳似乎并没有对炎炬一口一个废物的叫自己而感到丝毫的愤怒，表情是依旧是那么的平静，平静的让炎炬心下有些忐忑。

　　“你认为我是三岁小孩吗？”俯下身子，黎阳用自己的右手指了指自己的鼻子，轻声在炎炬的耳边说道：“这样吧，只要你认输，然后再当众答应在这两个月期间不来找我麻烦，我就放开你。”

　　“你休想！”要自己向这个废物认输，比让自己被黎阳制服的样子更让炎炬感觉耻辱。这不就是说明，自己比黎阳这个废物更加废物吗？

　　只可惜，黎阳却是不由得这个家伙继续嘴硬。仿佛没有听到炎炬的话语一般，黎阳只是‘不经意’的将手上的力道稍稍加强，立即就让炎炬倒吸一口凉气，硬挺的气势也立即就变软下来，“我认输！我认输！快放开我！”

　　“还有呢？”看着炎炬，黎阳微微眯了眯眼睛。这一举动立即使得黎阳原本清澈的眼睛顿时变得锋锐起来，直让被他盯着的炎炬感觉背脊一阵冷厉，忍不住身体微微颤抖。

　　“我答应你，再也不会找你的麻烦，这样行了吗？”看着黎阳渐渐冰冷的目光，炎炬当真是怕黎阳真的把自己的胳膊给折断了，连忙向黎阳答应道。

　　“呵呵”听到炎炬的话，黎阳的脸立即从冰冷的表情变得和蔼起来，仿佛从来都没有和炎炬发生过冲突，而是一对好朋友一般。扶着炎炬的手臂，黎阳笑着说道：“这样不就好了吗？你好我也好，大家何必要搞得这么尴尬呢？”

　　“是，是的……”看着黎阳，炎炬有些回不过神的附和道。

　　转过身，黎阳向自己的两个宿友走去，笑了笑“走吧，我们回宿舍。”


第三章 不公平的对待

　　“黎阳，为什么你……”刚刚走进宿舍的门口，黎阳的两个宿友立即就忍不住的开口想要询问黎阳忽然变得如此神勇的原因。只不过，当他们开口刚刚一想要问这个问题，却立即就意识到自己话语中的不礼貌，接下来的问题也就问不出口了。难道要他们问平时连自己都打不过的黎阳为什么忽然间就打赢了那个拥有五星魔武士实力的炎炬？这岂不是说明他们本来也是看不起黎阳的实力，认为他必败无疑？

　　“咳，这个，这个……”终于，在这个和那个中间徘徊了许久之后，两人还是说不出一个所以然出来。

　　最后，还是由黎阳最先开这个口，“你们是不是想问我关于刚刚的事？”

　　“嗯。”听到黎阳自己说出自己想要问的话来，两人都是立即大大的点头。

　　“很简单”伸出了一根手指，黎阳淡定地说道：“因为在最后关头，我人品爆发，随便乱抓却正好抓住炎炬的弱处。”

　　“就这么简单？”明显，两人都是有些不相信黎阳的话，要是这样都可以，那世界上的高等阶的魔士就不会这么少了。

　　只可惜，黎阳给出的答案仍然是那么的简单，“就这么简单。”没办法，难道要黎阳告诉他们，原本的黎阳已经魂飞魄散，自己只不过是利用了这个失去灵魂的躯壳？再说，就算自己真的说出来，他们也一定不会相信的。只有以一个这样的理由来蒙混过关了。

　　“难道真的是狗屎运？”看到黎阳再三的这样说，两人也不得不相信，或许黎阳真的是撞了大运，一下子人品爆发，将那个炎炬给制服了。知道了黎阳刚刚忽然变强的原因之后，对于黎阳刚刚强硬的态度，两人再没有说什么。要知道，换做自己也可能会这样做的，谁让平时那个炎炬就仰仗着自己是训导主任的侄子在学院横行霸道来着。

　　就在两人还在回味着刚刚解气的一幕时，宿舍门忽然砰砰的响了起来，“开门！开门！我们要找黎阳！”

　　“肯定是那个炎炬被你教训了一顿，所以去找训导主任那个老家伙告状去了。”听着门外的敲打声，三人都一下子就明白这是怎么回事。

　　叹了口气，黎阳摇了摇头，虽然他知道那个炎炬一定会去告状，但他却也是想不到那家伙竟然会这么不要脸，刚刚答应自己，却立即就反过来跑去告状。

　　打开宿舍的大门，黎阳无奈地看向宿舍门外的人，跟着他们向训导室走去。

　　很快，黎阳他们就来到了训导室的大门前。将黎阳带到大门前，那两个人就沿着走廊向楼外走去，离开黎阳的视线范围之内。

　　敲了敲门，黎阳清了清嗓子，调整自己疲惫的状态，勉强以一种比较清朗的声音说道：“炎老师，我来了。”

　　“……进来吧。”听到黎阳的声音，房子里静默了一会，一把中年人的声音传来出来，那声音的主人明显有些不悦。

　　走进训导室，黎阳立即就看见一个明显带着阴霾脸色的中年人正站在那办公桌的后面，背对着自己。同时，进入黎阳眼帘的是那个刚刚和自己约定而又反口复舌的炎炬。

　　“炎老师，请问你叫我来是有什么事？”向那中年人行了一个礼，黎阳明知故问地说道。

　　“听说你刚刚和同学院的学员大打了一架？”没有直接说是自己的侄子动手在先，中年人拐了个弯地说道。

　　“只不过是彼此之间的切磋比斗而已。”既然训导主任不直接说，两世为人的黎阳当然是大事化小小事化了。

　　“哦？”有些惊讶于这个学员的圆滑，中年人转过了身，眼睛看向黎阳，“可是为什么我听到的情况是你欺负了别的同学？”

　　“……”看着中年人面对自己身上的伤竟然不闻不问，反而可以脸不红心不跳的说自己欺负牛高马大的炎炬，黎阳的心里不禁有些佩服中年人脸皮之厚度。

　　“没有话说，那就是你自己也承认你出手伤人的事情了吧！”虽然中年人的措辞是疑问的措辞，但黎阳却分明听出，中年人语气中那种不容置疑的确定。他不是在询问，而是在判决。

　　“炎老师，学员之间比斗，彼此间受一些伤总是正常的吧？”看到中年人就要将自己的事定死，黎阳出口立即辩驳说道，“再说炎炬是五星魔武士的魔士，可不是我这个连觉醒都做不到的普通人可以欺负的。”

　　黎阳说着，故意在‘普通人’三个字上面加了重音，言下之意，如果中年人还硬要说自己欺负炎炬，那就是说自己的侄子以五星魔武士的魔能却连一个普通人都打不赢，还被‘欺负’。这样一来，就不是在找黎阳麻烦，而是在打自己的嘴巴了。

　　“你……”被黎阳这样一说，中年人一时之间竟是被噎住，说不出什么反驳的话来。

　　过了一会儿，中年人才继续说道：“比斗受伤是正常，可是你在打斗时出手却是有些不知分寸，总是要对你实行一些惩罚的。”不想再自讨没趣，中年人没有再和黎阳在比斗方面争辩，直接以自己权力将黎阳的事情给定位在出手过重，“出手过重，虽是无心，但却也是必须接受一些惩罚的，我就罚你禁足一个月，一个月内不能踏出宿舍门房一步。”

　　禁足一个月，也就是禁课一个月。在中年人看来，禁课一个月对黎阳来说绝对是一个大惩罚，要知道黎阳对毕业的事情一向是很看重的，而再过两个月就要毕业了，这个时候对黎阳禁课，黎阳绝对会对自己服软的。甚至于中年人都已经准备好看黎阳给自己求饶的样子了。

　　只不过，在中年人和炎炬想着黎阳出丑的时候，炎炬却是轻轻的留下了一句话，“是，训导主任”说罢，在两人惊讶未回过神的情况下，黎阳毫不犹豫的转身，向外走去。

　　禁足一个月，对黎阳来说正好可以利用这段时间来将这个世界的事情给消化掉。或许，还可以利用这个时间做一些准备。至于那姓炎的两叔侄所想的事情，对于原来的黎阳来说或许有用，但是对于现在这个黎阳来说，着实不是一个什么太大的麻烦。

　　“不就是禁课一个月么？对我来说有什么麻烦？”轻声一笑，黎阳缓缓地向自己的宿舍走去。


第四章 消化记忆

　　躺在自己的床铺上，黎阳的眼睛微闭着，仿佛是像平常在睡觉一般。但是其实，现在黎阳正在自己的脑海中整理着自己互相纠缠交错的两个世界的记忆片段，将一个个片段梳理成为一段段的记忆。

　　直至许久之后，黎阳才缓缓的睁开自己的眼睛。

　　看着自己宿舍房间的房顶，黎阳不禁有些庆幸这个躯壳主人的记忆可以为自己所用。否则的话，不要说其他东西，单凭这个世界完全不同的语言文字，自己就会遇到极大的麻烦。

　　在黎阳的记忆里，黎阳也知道了许多让自己惊讶的东西。自己现在所身处的这个地方是这个世界人们成为艾尔大陆的大陆板块上，而在这个大陆板块上存在着许许多多大大小小的国家。这其中，以北风帝国、圣光帝国和红阳帝国三大帝国为主，各个小国围绕三大帝国作为附属国或诸侯国形成各自不同的习俗和文化。

　　其中，圣光帝国是以宗教为主的宗教大国，红阳帝国是以魔武士闻名的军队强国，而自己所在的就是三大帝国实力第三的北风帝国的附属国紫光王国境内的力武低级学院之中。

　　不过比起这个大陆上的势力布局，更让黎阳惊讶的是这个世界与自己原来世界诧异极大的修炼方式和修炼体系。原本黎阳以为这个世界所谓的魔能是和自己世界的‘内功劲气’相同的能量，但从后来消化的记忆中黎阳却发现，在这个世界里存在的‘魔能’却是一种和内功劲气完全不同的能量，其最根本的区别就是，这个世界的魔能拥有着属性和系统的差别。在这个世界，修炼者称为魔士，而魔士又分为以术士为主的魔术士和以练体为主的魔武士。不仅如此，在这两大派系的基础上，还要分出风、火、金、木、土、水，六大属性，不同的属性又有不同的攻击模式和修炼模式。

　　就以风属性和火属性来说，火属性的爆发力和强悍的魔旋强度就是以其强悍的攻击性著称，而风属性的轻灵与魔旋速度就注定了风属性的魔士只能以自己的灵活与速度来对敌。

　　说起这个，黎阳又想起自己的家族来。黎姓家族，在两百多年前曾经是大陆数一数二的超级强族，就是因为当时家族出了一个大陆闻名的天才强者，黎战！

　　在艾尔大陆上，魔士以魔武士和魔术士分为十个阶级，魔术士、魔术师、大魔术师、魔导术士、大魔导术士、魔导术师、大魔导术师、魔导王、魔导皇以及拥有称号的圣阶强者。同样的，对于魔武士，也是拥有魔武士、魔武师、大魔武师、魔导武士、大魔导武士、魔导武师、大魔导武师、魔武王、魔武皇以及同样的称号圣阶强者。这其中，除了魔武士和魔术士是分为一至十星，王阶以上不分等级，其余阶级的强者都是分成上中下三级的。

　　而黎战，却正是一位拥有魔导皇阶级实力的超级强者！凭借着黎战的影响力，黎战的家族也就一跃成为了大陆上的超级强族。只可惜，随着时间的过去，黎家却再没有出现像黎战这样惊才绝艳的超级强者，而黎战也不能够再进一步，达到不老圣阶的最后阶级，只能在岁月中无奈老死。黎战死去之后，黎家也就家道中落，直到现在，黎家已经只能在一方乡镇当一个乡镇豪强而已。

　　这样一番经过，也足以看出在艾尔大陆上对待实力的态度，有实力者可以拥有强大的势力与地位，没有实力者只能在历史的河流中被逐渐淘汰！

　　而黎阳，正是在这样的世界中一个没有实力的弱者。六岁进入学院，经过将近三年的时间，黎阳却仍没有成功觉醒。要知道，一些天赋极佳的孩子在六岁左右就可以成功觉醒，而就算是天赋普通的孩子也是可以在八岁左右就成功觉醒的。也因为这原因，黎阳在学院的地位是非常的低的，甚至在一些天赋较佳的学员口中，黎阳这样的人就只不过是一个废物而已。

　　“真是可悲的孩子……”整理着前任主人的记忆，黎阳不禁感到一丝的悲哀。不是对前任主人的遭遇的悲哀，而是对这个‘黎阳’竟生活在这样一个残酷世界与身负的庞大竞争包袱而感到悲哀。

　　不过很快的，黎阳就将自己的情绪给整理调整过来了。毕竟，自己继承了这幅身体，那也就有必要将这幅身体的前任主人的愿望完成。更何况，如果黎阳想要在这个世界发展生存，实力也是他不可以缺少的东西。而要拥有足够的实力，就必须从低级学院毕业。只有从低级学院毕业，才可以去到中级学员就读。也只有在中级学院，黎阳才可以学习术式或魔技，学习了术式和魔技，黎阳才可以算是正式接触到这个世界修炼体系的第一步。

　　而如果想要进入中级学院并成为魔士，觉醒，这一重要过程对黎阳来说也绝对是必不可少的。因为要从低级学院毕业并进入中级学院，除了平时的课业要达到及格的成绩之外，最重要的就是觉醒。也只有觉醒之后，学员们才有资格进入中级学院，学习魔技和魔术。毕竟谁都知道，魔技和魔术是以魔能为发动基础的。一个学员没有觉醒也就没有魔能，没有魔能也就根本没有学习任何魔技和魔术的可能。

　　趁着现在宿舍的其他人都在课堂里上课，黎阳可以抓紧时间先试验一下冲击觉醒，如果可以，甚至可以直接就真正的冲击觉醒。

　　起身坐在床上，黎阳缓缓的盘腿作出打坐的姿势。深深的吸入几口清爽的空气，细细的感受那清凉的气流顺着自己的喉咙往下进入身体，再缓缓地将变得浑浊的气流吐出口腔。

　　几次之后，感觉到自己的精神和气息都逐渐的调整平和，黎阳才终于开始准备尝试冲击觉醒。


第五章 觉醒！

　　在这个世界上，所有人都是拥有灵魂感知力的，而根据这具身躯的上一任主人的记忆，想要做到觉醒，就必须拥有足够的灵魂感知力。只有拥有足够的灵魂感知力，才可以感知并引导到足够的存在于这个世界的魔能进入自己的身体。只有将足够的魔能引导进入自己的身体内，觉醒者才可以对魔能进行压缩和进一步的引导，并使之最终成为自己的魔武旋涡或者魔导旋涡。

　　而在之前，这个世界的黎阳之所以一次次的觉醒失败，原因似乎就是在于自身的灵魂感知力不足以引导足够的魔能进入身体，魔能的压缩程度不够，自然也就不能够形成旋涡。

　　那么为什么现在的黎阳又要进行觉醒？因为，现在的黎阳已经拥有了足够的灵魂感知力来引导魔能的压缩。

　　根据黎阳对‘以前’记忆的观察与总结，黎阳发现，这灵魂感知力似乎与自身灵魂的强度有关，灵魂的强度越大，灵魂感知力也就相应的越强。既然如此，在黎阳和这个世界‘黎阳’的灵魂残碎融合之后，就应该拥有了比原来的黎阳更加强大的灵魂强度。同时，现在的黎阳也应该拥有了十分强大的足以达到觉醒程度的灵魂感知力。而现在，就是黎阳对一切猜测的印证的时候。

　　将自身的精神集中，以加强自身对灵魂感知力的操控，黎阳开始缓缓地将自己的灵魂感知力探出身体，感应空气里属于自己属性的魔能。

　　忽然间，黎阳的身体猛地一颤，一丝惊讶的神色浮现在黎阳的脸上。

　　‘看着’自己身体周遭一颗颗的青色和红色的‘颗粒’，黎阳终于明白了身躯的原主人始终不能够成功觉醒的原因了，这个身体的原主人竟然是风火双属性的魔士！

　　难怪说始终觉醒不成功，凭借着原来‘黎阳’的灵魂感知力，最多就只能够感知到其中一种属性的魔能。而在觉醒的过程中，因为这具身体的原本性质，却是要吸收两种属性的魔能才可以成功觉醒。这样一来，能够成功觉醒那才怪呢！

　　“只不过，现在这一切都不是问题了。”‘看着’自己周遭两种属性的魔能，黎阳的心里轻声笑了笑。两种属性需要两倍的灵魂感知力，而现在的黎阳，在结合了两世的灵魂之后，已经是拥有了足够引导两种属性魔能的灵魂感知力了。

　　全力将所有的感知能力发散出自己的身体，黎阳的身体犹如一个强大的漩涡一般，凶猛的将宿舍房间里所有的风火两种属性的魔能向自己身体吸引过来，引导吞噬。

　　如果此时有一些修炼有成的魔士在房间内，他们就可以看到这样瑰丽奇异的一幕——房间里，青色和红色的两种魔能，彼此间相互纠缠、挥舞，并以一种迅猛的速度向黎阳所在的位置旋转接近，像是一颗颗青色红色的铁珠被一块吸力极其可怖的磁铁吸引着一般。

　　感受着两种魔能在自己的身体之内汇集，游走，并逐渐变得凝实，黎阳脸上的笑容不禁变得更加的明显，就连原本嘴角的一丝弧度也渐渐变得清晰可辨。

　　“可以成功！直接就可以觉醒的！”感应力跟随着身体经脉内游走的青红魔能，黎阳的心里不禁有些激动的想道。毕竟，这是黎阳第一次进行这个世界的觉醒，而且还能够一次成功，如何能让黎阳不激动？

　　不过，随着魔能的游走，黎阳脸上的激动却渐渐变得淡漠下来，隐隐的，还有几分无奈，“怎么回事？魔能竟然全部都顺着经脉向自己眉心处汇集过去？”

　　发出这样的一句疑问，并不是黎阳不知道这景象的意义，而是因为黎阳太清楚这景象的意义了。因为在一个人要觉醒时，区分成为魔士的彼此系统，看的就是觉醒时魔能在经脉的走向！如果魔能在经脉游走之后汇集向腹部丹田处，那这个人以后就会成为魔武士，而如果魔能在经脉游走之后汇集到眉心处的位置，那只个人就会成为魔术士。

　　魔术士！这样一个以术式作为攻击手段的职业，明显就是一个远程的攻击职业，这样一个远战无敌，近战无力的职业，对黎阳这样一个前世是古武者，以近战作为主要攻击手段的人来说，是何等矛盾的职业？就像是上天和他开了一个大大的玩笑一般。

　　“没办法了，只能走一步算一步了。”虽然对这样的一个结果让黎阳有些无语，但现在面临的却是重要的觉醒，根本容不得黎阳半点的分心，只能将现在的想法先行压下，等到以后再想办法来解决。继续将魔能引导向自己的身体，黎阳细细地观察着这一切的进行。

　　终于，等到感觉自己脑海内充满饱满感时，黎阳将魔能的吸收速度减慢了下来，转而将灵魂感知力引导向眉心处的魔能汇集处，操纵青红两色魔能进行压缩。而在这压缩过程中，两股原本互相交缠，不分彼此的魔能也终于渐渐的分开，并互相独立开来区分旋转。

　　又过了一段时间，黎阳周遭一直急速翻涌旋转的魔能终于慢慢的减缓了旋转的速度。直至最后，在魔能的旋转停止、分散之后，黎阳的宿舍又变得仿佛之前一样平静，仿佛之前那些急速旋转翻涌的魔能都只不过是幻像一般。

　　一切终于结束，骤然轻松之下，黎阳抹了抹遍布自己额头的豆大的般汗珠，轻轻地吐出一口气。

　　休息了一下，黎阳立即闭上双眼，用自己略微的恢复的灵魂感应力查看起眉心处的魔能汇集处。在那个位置，一红一青两个小小的旋涡正在那里各自旋转着。以两个旋涡中点，两点相距的中间一点为中点，两个旋涡也都在围着那个虚无的中点，保持相同的速度旋转着。

　　看着自己眉心处两个安静旋转的旋涡，黎阳的脸上带着一点的苦笑，“觉醒是成功了，只可惜是魔术士。”

　　“算了。”带着叹气，黎阳轻轻的自我安慰了一声，“只能在使用的技巧想办法来改进了。”说罢，黎阳看了看宿舍窗外的天色。看着现在的时间还不算晚，黎阳决定，趁着现在的时间好好使用体验一下这个世界魔能的不同之处。


第六章 可怕的攻击

　　缓缓地将感知力集中在盘旋在眉心处的红色魔能旋涡之上，黎阳立即感觉到红色旋涡之上传来的强大的爆发力，感受着那旋涡之上传来的能量，黎阳甚至有些感兴趣，若是将魔旋中所有的能量全部击出，会造成何等强大的破坏力。只不过，黎阳却是不会这样做，因为他自己也知道，如果自己真这样做，那就是相当于自废修为。

　　缓缓将魔能引导至自己的右手上，黎阳开始了对这神奇的能量的研究。从内视中黎阳分明的看到了，这深红色的魔能旋涡之中，一股淡红色的气体状魔能正随着自己的引导，沿着经脉缓缓地流向自己的右手。

　　“哧！”

　　随着一声清响，黎阳的右手之上猛的显现了一小团的淡红色魔能。如果不看那火焰的颜色，单看那魔能的模样状态，仿佛就是一团不足手掌大的火焰在黎阳的手掌心上燃烧一般。

　　“这就是火属性的魔能吗？”感受着从眉心处源源不断向右手流去的淡红色魔能，黎阳心里不禁有些感叹这魔能的神奇。如果说是前世自己修习的内功劲气，在没有大成之前根本就没有可能透出体外，可现在自己只不过刚刚觉醒，竟然就可以驱使这魔能透出体外了。更让黎阳感到讶异的是，在魔能透出体外之后，黎阳竟然可以通过魔能感觉到自己身周更多的火属性魔能，并且隐隐的有一种感觉，仿佛只要自己愿意，凭借着手上魔能当媒介，自己就可以调动房间里所有的火属性魔能一般。而这，却也正是魔术士的特殊之处。

　　打个比方说，魔术士的炼化入体的魔能就是将军，而那些在体外的魔能就好像是那些没有组织起来的游勇散兵。而当魔术士要发动术式的时候，就是要凭借自身的灵魂感知力，再辅以自己炼化的魔能加强控制，将那些散落于环境各处的同属性魔能聚集起来，形成打击力量。只不过，如果是直接发动魔能，对于自身魔能的消耗却是极大的，往往在攻击一两次之后就会力竭。所以，魔术士在要攻击的时候，总是要再吟诵术式的，因为加上术式，魔术士发动的攻击得到加强的同时，也可以将自身的消耗减至最低。而且，越高级的术法需要的魔能就越多，所以如果没有相应的术式，凭借魔术士存量极低的魔能想要施展高级的术法无异于痴人说梦。

　　就如同此时的黎阳，虽然可以不使用术式就发动最低级的火球术，但是每一次发动却都要消耗极大的魔能与感知力。就这样，每次黎阳还需要很长的准备时间才可以发动攻击。

　　集中精神，黎阳看着那些受自己引导而缓缓聚集到自己手上那一小团魔能周围的火属性魔能。只一会儿，黎阳手上就形成了一副奇异的景象。那小团的魔能如同火焰一般包围着黎阳的整只手掌，而在那‘魔焰’之外，那些聚集而来的大量‘魔焰’就犹如包围着内焰的外焰一般，汹涌燃烧。

　　感受到这火焰中隐隐传来的强大能量，黎阳不禁轻声发出一声小小的惊叹，“不知道如果我将这火焰打在别的人身上，会怎么样？”不过想归想，黎阳却并不能真的找人来尝试威力，将手上的火焰散去，收回仅存的一小簇火魔能，黎阳紧接着就将青色旋涡里的风魔能导至自己的左手。

　　与火魔能不一样，风魔能所表现出来的却是更加的轻灵跃动，看那样子，就好像是一条青色的小丝绢在左手之上不断飘舞一般。只不过，比起一般的挥舞丝绢，这左手上的风魔能却是极其灵动与快速。

　　只不过，比起火魔能的暴躁与活跃，风魔能却是明显的攻击力不足，就算是黎阳将宿舍内所有的风属性魔能都聚集到自己的左手上，其所表现出来的攻击能力也只不过堪堪与刚刚调集宿舍一半火魔能的火团攻击力相等而已。

　　“这风魔能的优势是速度快、跃动、灵活，攻击时令人防不胜防，但其缺点却也是十分的明显，攻击力不足使得风魔能的攻击只能被局限在十分小的对象上，一旦攻击对象防御力过高，风魔能就会一无所用。”缓缓将聚集而来的风魔能散去，黎阳一边照旧收回自己仅存的小簇自己炼化的风魔能，一边想道：“如果风魔能也能拥有火魔能的爆发力与活跃性质，一定会是最可怕攻击手段。”

　　想着想着，忽然，黎阳的脑袋中闪过一丝灵光。来不及再多想其他，黎阳赶紧将刚刚回归魔旋的两股魔能再次抽调出来。这次，黎阳没有再一股一股的引导魔能，而是一次将两股魔能一起引导至自己的左右手上。

　　看着左手的风魔能和右手的火魔能，黎阳的眼中闪过一丝炙热的光芒。没有丝毫犹豫，黎阳的两手缓缓的互相靠近着。很快，两股魔能就已经靠的非常的近，而与此相对应的，两股魔能也是越来越躁动，越来越难控制。

　　在黎阳的控制下，两股魔能微微的靠在了一起。瞬间，就仿佛水滴进油里一般，两股魔能竟然同时都沸腾了起来，彼此间互相对攻吞噬着。看着这奇异的景象，黎阳一边继续小心地控制着两股魔能继续靠近，一边防备着魔能的暴躁反噬。终于，再过了一会之后，黎阳手上的两股魔能完全被黎阳操控着融合到了一起。一瞬间，黎阳的心从心腔提到了喉咙，双手也随时准备着抽开躲避。

　　然而，当两股魔能融合之后，黎阳想象中的狂暴现象却没有发生，至少从表面上看，这团融合了两股截然不同的魔能的能量体并没有什么特殊的波动。这一切都是那么的平静，平静得让黎阳心生疑惑。忍不住的，黎阳将自己的灵魂感知力向着那团能量体探去。

　　下一刹那，黎阳的脸色猛的变得十分的难看，仿佛是在丢什么快要爆炸的炸弹一般，不顾丝毫面子的，黎阳猛将手上那团青红二色的能量体往房间的另一边丢去，人赶紧跳下床铺，趴在床铺边的地板之上。

　　与此同时，先前一直十分平静的能量体也仿佛是被雷管引爆的炸弹一般，亮起了一阵强烈的亮光，以极其恐怖的速度吞噬着宿舍周遭的风火两种属性的魔能。当能量体吞噬的魔能达到了一个临界点之后，仿佛是暴风雨前的平静，能量体的躁动停了下来。

　　不过，这风雨前的平静并没有平静多长时间，在下一刻，伴随着一阵更强烈的亮光，一股破坏力极强的爆炸爆发了出来。一时间，各种强度的风刃和火球都犹如不要钱一般的胡乱激射。好在这样的激射并没有持续多久，在几秒钟之后，失去能量供应的能量体就在这样的激射中消散开去，而伴随着能量体的消散，这可怕的攻击也终于停止了。


第七章 契机

　　“呸！呸！”将嘴里混合着尘土的口水吐出，黎阳将一些被打飞覆盖到自己身上的被子和物体给推开，左手扶着被破坏了一部分的床铺边缓缓站了起来，一边右手还在鼻前虚空扫着空气中的尘土和灰烬。

　　待得过了一会儿，自己被强光晃得有些模糊的视线恢复过来之后，黎阳才有机会查看一下宿舍内的情况。不看还好，一看见这宿舍内一片狼藉的模样，黎阳的嘴角就不禁浮现出一丝苦笑，“这攻击也太可怕了吧？只不过是仅存的一丝魔能，竟然就可以造成这么可怖的破坏，如果是我全盛的时候将两股能量融合又会有什么结果？”想到这个可怕的后果，黎阳不禁有些后怕和庆幸。

　　不过幸运的是，这可怕的攻击只不过持续了几秒钟的时间而已。所以虽然攻击凶猛，但却没有对宿舍房间本体造成什么伤害，就是宿舍房间里的许多脆弱物件都‘死无全尸’而已。而且，因为现在是临近下课的时间，学院的宿舍区内还没有什么人，刚刚宿舍内放射强光的一幕也幸运的没有人看见。否则的话，现在黎阳的宿舍门口应该已经堆满了人群了。

　　“看来，要快一点将房间收拾一下才行了。”嘴角依旧挂着那一丝苦笑，黎阳看了看渐渐昏黄的天色，脸上的笑容更加的苦涩。虽然黎阳不可能将房间完全收拾得与之前一模一样，但好歹也要在弗利和历夫回来之前将房间整理得好一些，免得到时候两人把自己给活活吞了。

　　“最后，只要将这些被打碎烧毁的物件装进袋子里面就好了。”狠狠的抹了一把额头上的汗珠，此时的黎阳到是有些后悔自己刚刚的鲁莽了，毕竟这和自己前世不一样，前世的自己是独来独往，想到什么都可以直接试验，可是现在自己身边却是多了许多人，再不能像以前那般想怎么样就怎么样。

　　再次看了看窗外的天色，夕阳已经渐渐的消失无踪。轻叹了一口气，黎阳小声的喃喃了一句，“看样子，他们两个要回来了，希望他们不要太过伤心才好啊。”说着，黎阳转过头看了宿舍一角那明显变黑的墙壁和已经被毁的床铺。

　　果然，在过了不就之后，在两声急促的敲门声过后，弗利和历夫这两个家伙就兴冲冲的从宿舍外面跑了进来。

　　“黎阳，你知不知道，今天班导去找学院院长去讲理，终于让院长答应，将你原本的一个月禁足改成五天的禁课了，也即是说明天你虽然不可以去上课，但是却可以离开这该死的牢笼出去走动走动了。”急急地喘了两口粗气之后，弗利一边将手上从饭堂打回来的饭菜那给黎阳，一边满脸激动的和黎阳说道。

　　“真的是太好了，你不知道，这几天那个炎炬一直在学院作威作福的。可是今天中午一听到你后天就可以解禁的消息，他的脸立刻就变得好像吃了一坨屎一样啊。听有见到训导主任的一些人说，就连他也是一脸便秘的衰样呢。哈哈……”紧跟着弗利的话，历夫也是一脸激动和兴奋的和黎阳说着，甚至于说到激动之处他也会忍不住的哈哈大笑。

　　“呵呵……”听了他们两个的话黎阳也有些心虚的跟着他们俩在那里干笑着。

　　忽然，刚刚还一脸激动的弗利脸色一滞，转瞬间脸色变得古怪之极。看那样子，仿佛是忽然间屎到肛门，却又痛苦的拉不出来一般，“黎阳，刚刚这宿舍房间里究竟发生了什么事情了？”

　　“呃？”察觉好兄弟奇异的举动与言行，历夫也紧跟着弗利的视线向房间的一角望去。在看到房角那漆黑的墙壁，那已经消失无踪的床铺和黎阳脚下那超级大袋的嫌疑物品之后，历夫的脸色也排着队跟弗利便秘去了。

　　“黎阳！！！我的床铺呢？”寂静的宿舍房间里，忽然传出一声惊人的惨叫，让得一些刚刚结束课业回到宿舍的学员都是浑身一抖，都以为是哪一位大神在那里抽风。

　　狠狠地喘了两口粗气，历夫一脸愤慨的看着黎阳，“我问你，你把我的床铺怎么了？”

　　“还有我的一些物件呢？”看着历夫在质问黎阳，弗利也赶紧将自己的疑问给提了出来。

　　没有办法，黎阳只能含糊地说自己刚刚忽然之间就觉醒了，然后在一时激动之下尝试了一下自己的能力，再然后就引起了一些碰撞，在碰撞之中，自己不小心将灯撞翻了，之后引起大火，最终就形成这幅结果了。当然，在解释的时候黎阳小心的将自己是双属性和一下子就拥有两星实力的事情给掩藏了起来，只告诉两人自己是风属性的魔术士。不过，不告诉他们却并不是因为自己不信任他们，而是黎阳不想让他们两个知道事情之后到处去说。毕竟黎阳也和他们相处了几天了，再结合前人的记忆，他们俩的个性黎阳也已经了解得差不多了。

　　“你说的是真的？”带着怀疑的目光，弗利眼睛一眨不眨地盯着黎阳。

　　“真的。”黎阳眼神非常真挚的回答。

　　这边的历夫却是已经暴走了，“我的天啊，到底要是怎么样的意外才可以使得攻击力不强的风属性魔能拥有这样可怕的破坏力啊！看这个样子，我甚至都在想是不是两个风属性和火属性的魔术师在宿舍里面大战过了。”

　　“呵呵……”听了历夫的话，黎阳也只能额头流着冷汗继续干笑两声。的确，依照现场的情况看来，也真的只有魔术师阶级的人才可以作出这样的破坏，而且还必须是中级以上的魔术师才能有足够的魔能来作出这种程度的破坏。

　　不过，总算两人都是十分的信任黎阳，再加上黎阳成功觉醒对于他们而言也是一件大事情。所以虽然觉得事情还有疑点，但两人却也是一致决定不再多问什么。只不过从今晚开始，黎阳的床铺就要让出来给历夫，而黎阳就只能打地铺过日子，而且还要防止学院导师发现异常。不过也幸好，还有两个月就毕业了，黎阳这地铺也铺不了多久了。

　　深夜，大家都已经睡下，黎阳独自一人躺在地铺上，眼睛却还是睁得大大的，毫无睡意。看着距离自己不到两米的一片漆黑的墙壁，黎阳的心里不禁一阵的激动，“或许，这令人震惊的招式会成为我踏向另一条路的契机。”


第八章 图书馆的遭遇

　　第二天早上，围坐在食堂一角的一张餐桌上，黎阳他们三人正在吃着自己的早餐。

　　“对了，听人说那个学院有名的天才女孩凌寒前几竟然已经成功晋升到七星魔武士了。”大口地啃着自己手上的面包，弗利忽然含糊不清的说出了一个这几天在学院流传非常广泛的传言。

　　“哦？你是说那个被学院誉为近十年来最有天赋的那个女孩，冰霜雪女凌寒？”一旁，听到弗利刚刚的话，历夫也饶有兴趣地开口说道。毕竟，无论在任何学院，那些拥有强大天赋的学员都绝对是其他学员们的聊天谈资的。尤其是在力武学院之中的这个凌寒，更是被学院所有的老师一致认定是学院中最有天赋的学员。拥有绝顶天赋的女孩，再加上拥有足以让任何一个女生羡慕的容貌和让男生着迷的清冷气质，这一切更是让她成为学院所有男生心中的女神。

　　“只可惜，这个凌寒无论是面对哪个男生都是那副冷冰冰的模样，这也太让人遗憾了。”叹了一口气，弗利一脸‘真遗憾’的表情说道。

　　“或许也是因为她那强大得惊人的天赋，从她进入学院开始，她就没有对哪个男性学员表露过任何的好感。甚至于，在和男性老师对话时，她也是这样一副冷冰冰的表情。”结果弗利的话尾，历夫也是一幅‘英雄所见略同’的表情。

　　“嘛，也是因为这个，凌寒才会得到这个冰霜雪女的称号的嘛。”看着历夫的样子，弗利一脸‘你看开点’的样子安慰着历夫。

　　“这个世界的男孩真是早熟啊……”看着历夫和弗利俩的样子，黎阳不禁在心里暗暗的轻叹了一声。

　　“怎么了，黎阳？平时你不是都会聊得很开心的么？今天怎么一声不吭了？”看着黎阳对自己两人的话题半天都没有插上一句话，历夫有些奇怪地看了黎阳一眼。要知道平时黎阳绝对是会自己聊得口沫横飞的。

　　“哦？没什么，我只不过是在想着等一会去图书室里找一些资料来看一下，毕竟已经有好几天没有看书了，再不努力一下的话毕业时的笔试可能就不及格了。”听到历夫的问话，黎阳从沉思中恢复过来，向两人解释了一下自己走神的原因。

　　“是这样啊。”听了黎阳的话，两人也不怀疑有他，毕竟平常黎阳也是这么一副拼命三郎的架势，再加上已经好几天没有看书，这时候他说要去图书室两人倒是一点也不奇怪。

　　去图书室，没错，等一下黎阳正是准备去图书室。只不过，黎阳去图书室却不是为了看教学资料，而是为了进一步了解自己所在的这个世界的事情。毕竟黎阳现在最首要的任务就是要更深入的了解这个世界，好在以后决定好自己要走的道路。

　　吃过早饭，历夫和弗利俩都要去上课，而黎阳则是立即向着自己记忆中图书室的位置走去。

　　走在学院的过道上，看着自己身旁擦肩而过，正在往课室方向赶去的学员们，黎阳的心里不禁有些感慨。回想自己上一世的生活，一直都是孤单一人，甚至就连自己的性子都是比较淡漠的。可是自从来到这个世界之后，不知道是不是受到了前人记忆的影响，自己的性子竟然逐渐变得开朗了起来。

　　“难道是受到周围环境潜移默化的影响？”看着身边生活在象牙塔里欢快的学员们，黎阳心里有些疑惑地想道。只不过，不管怎么样，这样的变化在黎阳看来绝对是一件好事来的。毕竟自己前一世孤苦无依，独自一人，这一世却是有了这么多的家人和朋友，如果还不变得开朗，那就真的有些对不起自己这从来一次的人生了。

　　“家人……”想到这，黎阳不禁想起自己这具身体的弟弟，黎光，“等毕业的之后，回到家族的时候就应该可以见到他了吧。”脑袋里闪过有关于自己这个‘弟弟’的影像，黎阳心里想道。

　　想着想着，黎阳的脚步也终于来到了学院的图书室。不同于黎阳上辈子的学校，力武学院图书室的开放时间是从每天早上的上课时间一直到下午的下课时间的。因为在力武学院里，不同班级的教学程度和教学时间因为班导不同的关系都会是略有不同的。所以，如果图书室安排的开放时间都是在一个时间段里，那就会造成许多想进图书室的学员因为上课时间而错过图书室的开放时间。

　　看了看自己面前这间充满书卷味的大房间，里面正有着几个孩子在翻看寻找着自己想要的书籍，也有好几个就坐在图书室中央的座椅上，专心地看着自己喜欢的内容。这一切都让从没有感受过这种氛围的黎阳心里产生一种奇妙的感觉。

　　嘴角轻轻的勾起一丝弧度，黎阳转身向图书馆的内室走去。依照书籍的分类寻找着自己想要的书，很快的，黎阳就来到了一排书架的面前。在书架侧面的架子上，一块写着艾尔大陆历史的牌子正挂在上面。

　　随即，黎阳从书架上拿起了一本讲述大陆历史种族的书籍，翻看了起来。从书籍中，黎阳看到了许多让自己感觉惊讶的种族，精灵、兽人、天使、矮人、森妖，这一切竟然都像是自己以前读过的神话故事一般，神奇、玄幻。

　　又看了一会儿，黎阳叹息着将手上的书籍放回了书架的原位，“毕竟只不过是低级学院的图书室，这些繁杂的资料并没有太过具体，全部都只不过是轻点而过。”转过身，黎阳向着另一处书架走去。

　　对于这个世界的两种神奇的职业，黎阳早就想要好好了解一番了。毕竟这幅身体对于这些东西的记忆都只不过是大体的基础，并没与什么太过深入的记忆。而既然今天来到了图书室，自然要趁机好好了解一下这两种职业。

　　是这里了，看着面前书架上的指示牌，黎阳向左转身，向书架更里面走去。

　　“啊！就在黎阳刚刚转过一个身位的时候，一声有些尖细的叫声忽然自黎阳的前方响了起来，声音中有着一丝恼怒和惊诧。下一瞬间，一具有些柔软的躯体立即和自己撞了一个满怀。微微失神间，甚至于黎阳的嘴唇还亲在了面前这个窈窕人影的额头上。”


第九章 与凌寒的冲突

　　“你干什么！”一声带着滔天怒气的娇羞怒喝，自身前的人影口中发出。

　　“对，对不起，我一时间没有注意到，不小心撞到你了。”听到自己撞到的竟是一个女孩，黎阳立即有些慌张的道了声歉。前世，黎阳虽然身为顶尖武者，但却是一生练武，并没有和什么女孩子有过什么交往。所以，致死为止，黎阳都是一个没有和女孩子交往经验的人。不过，前世黎阳性子淡漠，再加上滔天大仇，所以也没有这个念头。可这一世，因为吸收了前人的记忆，黎阳的性子却是变得开朗了起来。现在的他，完全就和一个第一次和女孩子交往的男孩一般，手忙脚乱的。

　　而更糟糕的是，黎阳的心理年龄已经是二十几岁了，一个二十几岁的男子，即便对于男女之事并未接触，但却也是会有几分察觉的。在这样的心理状态下，黎阳竟就是这样不自觉的就不好意思的脸红了起来。连忙后退两步，黎阳这才看清楚自己究竟是撞上了什么人。

　　只见自己的面前，一个大约八九岁的小女孩，正一脸冰冷地看着自己，那双冷若寒霜的眸子之中，隐隐含着一股喷薄欲出的怒意。虽然才只不过是八九岁的孩童，但是看她那精致的脸孔和细致的皮肤，黎阳可以大胆推断，这个女孩长大以后一定会是一个令人神迷的超级美人。再加上那份清冷的气质，恐怕就算是说她长大后一定会成为一个祸国殃民的女子也不过分。

　　“这个就是冰霜雪女凌寒，果然是人如其名。全身上下都透着一股清冷的寒意。”看着凌寒，黎阳心里不禁暗道。

　　而另一边，待得黎阳后退，凌寒也终于看清楚面前这个占自己便宜的男孩的模样。

　　“是你！！！”看着面前一脸尴尬的黎阳，不知道什么原因，凌寒脸上的怒气猛的上窜了几个等级，甚至隐隐的可以感觉到凌寒身上的寒冷越加的厉害。

　　再没有多说第二句的话，凌寒立即举起右手，一掌向着正有些发愣的黎阳拍去。看那手掌上带着的呼呼风声，凌寒的这一掌已经超过了一般的普通八九岁小孩的力量，甚至在黎阳看来，这凌寒的这一掌可能已经带上了魔能。

　　“看来弗利他们俩人说的话是真的，看这凌寒这一掌带着的凌厉气势，恐怕她真的是已经拥有了七星魔武士的力量。”侧身闪过凌寒向自己推来的一掌，视线看着凌寒在自己面前闪过的白皙手掌，黎阳有些惊讶地想道：“看来，这个凌寒的天赋真的不是普通的好，一个女孩，竟然可以在八九岁就拥有七星魔士的实力。在这样的岁数就拥有七星的实力，别说是学院十年一出的天才了，恐怕说学院有史以来天赋最好的天才都不为过了。”

　　不过，惊讶归惊讶，真的要打起来，前世身为顶尖武者的黎阳却并不会有半分的犹豫。至少，要犹豫也要等到将这个忽然向自己出手的凌寒击败再说。

　　右腿猛地向前一小步，黎阳呈虚抓姿态伸出自己的右手，准备向凌寒的右手拇指握去。小擒拿！又是这一帮助黎阳制服过炎炬的技能。虽然黎阳前世是一个修剑武者，但人在江湖走，没有一些近身的格斗技又怎么行？所以，从自己开始躲闪开始，黎阳就已经在自己的脑海之中想着击败凌寒的方法。而在下一瞬间，根据现场的狭窄环境和敌我双方实力对比，黎阳果断的选择了小擒拿这一借力打力，又只是制服而对方而不会令对方有太大伤害的擒拿技能。原本，小擒拿就是一套应用人体关节借力打力的格斗技，此时这借力打力的窍门更是被黎阳发挥得淋漓尽致。

　　不过，正当黎阳要用力屈折凌寒的拇指，迫使她跪下的时候，凌寒却是作出了一个令黎阳有些惊讶的反应举动。

　　身体右转，右臂提肘内旋，凌寒竟然是顺势反过来要抓握黎阳右手的拇指，以彼之道还施彼身。

　　只是，尽管凌寒所做的这一切反应的确是让黎阳觉得很是不错，但却并不足以让她在这样的情况下脱离黎阳的制服。毕竟，虽然凌寒用黎阳的一套来对付自己，但却不可能比浸淫此道许久的黎阳熟悉。

　　紧紧在下一瞬间，凌寒就感觉到了自己作为重心的左脚忽然被黎阳的脚给扫了一下。紧接着，失去重心的凌寒就只感觉到一阵天旋地转，自己的右手的前臂忽然一疼。等到自己反应过来的时候，凌寒竟然已经被黎阳给制服在地板上了。更让她难以忍受的是，因为要制住自己的强烈反抗，此时黎阳的整个上半身正以一种毫无细缝的姿态贴在自己的身上。

　　“你！你放手！”瞬间，刚刚还一脸寒霜的凌寒立即就大声喝道，声音里还有着一股难以掩饰的娇羞。

　　听到凌寒不顾仪态的大叫，再看看自己现在的样子，黎阳也终于发觉自己现在和她的姿势的确是有些诡异。连忙自她身上猛的弹起，并在站稳之后快速的向后连跳了几步，拉开了彼此间的距离。

　　下一刻，听到凌寒大叫的图书室里的其人也已经纷纷大声呼喝着跑到了凌寒和黎阳所在的书架来。

　　“怎么了？”

　　“凌寒学员，发生了什么事？为什么你会跌倒在这里？”

　　“是那个冰霜雪女……她怎么会一副这么狼狈的样子？刚刚的大叫……难道也是她发出的？”

　　“咦？那个不是学院有名的废物吗？怎么他会站在冰霜雪女的身前？难道他竟然可以让冰霜雪女吃大亏？”

　　一时间，赶到这里的众人不禁的议论纷纷。一些学员提问的声音也有，老师询问有无大碍的声音也有，交头接耳的窃窃私语也有，场面纷杂吵乱。

　　看着众人望向自己的眼神，一向心高气傲的凌寒又怎么会受得了？

　　感觉到自己似乎在一瞬间变成了被众人围观的猴子，凌寒的脸一瞬间变得通红。然而，她终究是一个有名的天才，遇到如此丢脸的事也没有像一些小女生一般，立即掩面哭泣，而是保持着一副镇定的模样，站起来整理了一下自己的衣物，然后泰然自若的穿过人群，向着图书室外走去。

　　看着凌寒向外走去的背影，黎阳的脸上不禁露出一丝苦笑。为什么？因为刚刚就在凌寒从自己身边走过的时候，黎阳分明是听到了发自她嘴唇的咬牙切齿的一句话，“黎阳！等着瞧，我不会就这样算的……”

　　“又不是我先动手的，怎么可以什么都算在我的头上……”脸上满是不解和无辜，黎阳看着快要离开自己视线的凌寒的背影喃喃着。

　　不过，既然正主已经走了，黎阳也不可能留在这里被其他人当做调查员一样问个不停。脚下抹了两把油，黎阳也是赶紧在众学员老师未反应过来之前穿越人群，朝着自己的宿舍溜去。


第十章 炎炬的报复

　　跑到学院一旁的草地上，黎阳用手靠着树干，在大树下向图书室那边聚集的人群张望了一下。看着那一下子就聚集起来的人群，黎阳真的是不得不感叹人类好奇心的强大。同时，黎阳也有些庆幸自己当机立断，离开这是非之地，否则的话现在自己应该就会被人群给拉去批斗吧。

　　“事不关己高高挂起”末了一把额头的冷汗，趁着没有人注意到自己，黎阳当即决定赶紧向自己宿舍的方向跑去，只有到了宿舍，自己才可以算是安全。

　　看着偶尔从自己对面一路小跑，向着自己来路而去的学员，黎阳不禁想起自己前世听过的一句话，“人民的力量无限的。”不过此时黎阳却是觉得这句话应该再加上一个后缀，“八卦之魂燃烧的人民的力量更是前者的两倍。”

　　“看这样子，再过一会儿图书室那边应该就会被围得水泄不通了吧。”回头看了看越来越多的向来路而去的学员们，黎阳脚下不禁加快了些步伐。

　　只不过，不知道今天黎阳是不是衰神附体，才刚刚加速前进没多久，一声从后面传来的呼唤却是让黎阳前进的脚步硬生生的停止了下来。

　　“黎阳，你有种就给我站住！”极其嚣张的语气，再加上那副前不久才见过的健壮身材，来人不是炎炬有能是谁？

　　脸上的尴尬情绪瞬间消失，取而代之的是一脸的轻蔑与厌恶，黎阳转过头向正在叫嚣着的炎炬看去，“我当是谁呢，原来是你这个被我欺负的五星魔武士啊。”带着一脸戏谑的微笑，黎阳看着炎炬说道。

　　“你找死！”看到黎阳一件面就摆出这般嘴脸，原本就对黎阳恨之入骨的炎炬登时怒火更是猛烈了三分，尤其是听到黎阳故意在说打败自己时那加重语气的‘欺负’，更是让炎炬原本就涨的通红的脸色有向紫色发展的倾向。

　　“呵呵，别生气啊，这欺负一词不是你叔叔亲口承认的吗？”看着炎炬难看的脸色，黎阳依然是那副亲和的微笑，只不过在略带弧度的嘴里吐出来的语句却是让炎炬差点被气得吐血。

　　见自己和黎阳打嘴仗占不到丝毫便宜，反而是三番四次被羞辱，炎炬也立即停下了想要在教训黎阳之前先在言语上羞辱对方的想法。当下，炎炬立即向左右两旁约五六个被自己召集来对付黎阳的小弟使了个眼色，“大家，准备上了。”

　　“怎么？难道你还想再次出尔反尔？”看着炎炬似乎想要用人海战术来对付自己，黎阳抚了抚自己的下巴，语带轻蔑地说道。黎阳当然是不会怕这么几个小孩，毕竟就算他们都是觉醒的魔武士，但却也只不过是拥有普通成年壮汉一般的战斗力而已，这对于前世身为古武高手的黎阳来说实在是没有什么难度。只不过，因为黎阳看这个炎炬仗势欺人非常不爽，所以从刚刚开始就故意一直用言语挤兑他，想让他下不了台而已。

　　“哼！”听了黎阳的话，炎炬冷笑了一声，将早已准备好的一番说辞讲了出来，“黎阳，记得当时我说的是‘我再也不找你麻烦’。但是我却没有和你说过，我的叔叔不找你麻烦，更没有说过我的人不找你麻烦吧？”

　　这样一番不知廉耻的话说出来，就连一些围观的学员都有些不好意思，但看哪个炎炬却仿佛没有为自己的强词夺理而感到半分的羞愧。

　　“佩服佩服，原来我一直以为人无耻都会有个限度，但今天看到你的表现我才知道什么叫做无耻没极限。”用一种‘崇拜’的眼神看着炎炬，黎阳拱了拱手说道。

　　看着黎阳这样一番表演，一些围观的学员都忍不住偷偷笑了起来。平日里炎炬仗着自己与训导主任的关系，也没有少欺负学员，今天难得可以见到他出糗的模样，一些比较八卦的学员甚至都已经跑去叫自己的朋友一起来看好戏了。

　　听着黎阳的话，在看了看周遭围观的学员们偷笑的样子，炎炬的脸顿时是青一阵红一阵的，就像是交通灯一样。咬牙彻齿之下，炎炬也再不顾忌什么东西，“说什么今天也一定要将这个可恶的黎阳给打残废才可以消我心头之恨，大家上！”说罢，羞怒之下的炎炬也再没有什么顾忌，第一个就向黎阳冲了过去。

　　举起自己的拳头，仗着自己身强体壮，炎炬瞬间爆起大力，一拳向着黎阳打来。看这架势，寻常的八九岁小孩如果真被打中恐怕还真的吃不消。不过，可惜的是，黎阳却早已不是寻常的八九岁小孩。

　　从前天晚上黎阳成功觉醒开始，黎阳就已经学会使用自己那十分强大的灵魂感应力，虽然因为只可以用来加强自己的五官感应，但是就算只是如此，却也代表着黎阳再也不是普通小孩可比的。再加上黎阳前世的经验，只要使用一些技巧和手段，就算是使用这副普通八九岁小孩的身体，黎阳也相信自己绝对是稳赢炎炬的。

　　抬起自己的右手，黎阳格挡住金刚打来的这一拳。同时，右脚微微上前一步，缩短双方的距离，让炎炬体型高大的优势大大下降。左手屈起，使手肘部分越加突出，黎阳一计连续肘击就已经向着炎炬的脑袋打去。不过，看着炎炬那壮硕的体型，黎阳却是没有想过只一次连击就可以将炎炬打倒。

　　手上的连续肘击还没有施展完毕，黎阳的右脚已经抬起，准备起了一计膝击。左脚猛的发力一蹬，紧接着力道传到腰间，再由腰间二次发力，配合脚部肌肉的动作，一瞬间，黎阳整个人已经腾空而起，一计又迅速又凶猛的冲膝已经在转瞬间完成。

　　膝盖猛的打在炎炬那已经被手肘打得歪在一边的下巴上，瞬间，炎炬的脑袋就再次以极强的力量向后昂去，就好像整个脑袋下一瞬间就会从脖子上落下一般。

　　“轰！”

　　伴随着那壮硕的身体轰然倒在地上，微微溅起一番尘土，黎阳与炎炬的一番打斗结束了。


第十一章 轰动

　　秒杀！绝对的秒杀！在那些炎炬的伙伴还在准备着向黎阳冲过来，甚至有些人才刚刚从炎炬的话语中反应过来的时候，黎阳与炎炬之间的打斗竟然是已经结束了。看着那轰然倒下的人，再看看正一脸平静地看着己方的黎阳，那些炎炬一派的人一个个都是眼睛睁得大大的，甚至有几个还夸张的揉着自己的眼睛，就好像是想要证明自己现在看到只不过是幻觉一般。

　　然而，事实就是事实，就算他们的眼睛睁得再大，就算他们把自己的眼球擦暴，炎炬被秒杀这个已经发生的事实都是不会改变分毫的。一个个小屁孩想要和黎阳这样一个顶尖武者相斗，本来就是只有找虐的份。没错，在黎阳的眼中，这些个让其他学员惧怕的家伙就只不过是几个乳臭未干的小屁孩而已。甚至于，再一次将炎炬也未能给黎阳带来多大的成就感。这就和一个大人揪着一个小孩打一样。就算是将小孩打进医院，那个大人也不可能会有什么成就感的。

　　只不过，对于一个武者来说，只要在出招之后，就一定要以彻底击败敌方为目的。而要达到这个目的，武者所出的招也必定是绝对的连贯和凶猛的，毕竟武者出手的根本就是要让对方在连绵的打击之下被击败。所以在炎炬出手之后，黎阳对其没有半分的留手，直至炎炬倒下，黎阳的攻击才停止下来。

　　而这也造成了两样将炎炬一下子秒杀的结果。并不是炎炬面对黎阳没有反抗的力量，相反的，凭借五星魔武士的力量，正面比拼黎阳甚至没有半分胜算。但是，在炎炬发动自己的攻击力量之前，黎阳却已经凭借自己的力量与绝对的技巧将他给击败，让他空有一身力量却半分发挥不出来。

　　看着气势已经隐隐将己方压制的黎阳，那剩下的五人中有一个头脑比较灵活的立即向其余几个被吓呆的同伴大喊道：“大家不用怕他的，就算他再厉害，双拳难敌四手。我们一起上，他一个人打不赢我们这么多人的。”

　　“对，他一个人不可能打得赢我们这么多人的。”听了那个头脑灵活的学员的话，另外的几人中立即有两个附和着喊道。

　　想到这里，剩余的五个人也立即站成一排，以相同的步伐向黎阳这边跑来。

　　然而，面对着比刚才还要多四个人的数量，黎阳却还是一脸的平静，就仿佛向自己冲过来的不是五个魔武士，而是五只会动的布娃娃一般。一个顶尖武者，本就要求在对战的时候能够将绝对控制住自己的内心，一个对战时心存杂念的武者是不可能成就大功绩的。更何况，面对着这么几个没有真正战斗经验的小孩，黎阳也的确是没有什么好心情起伏的。

　　第一个冲过来的学员一拳向黎阳打来，看那狰狞的样子，就像是达到黎阳有什么奖励一样。抬手格挡，黎阳抬腿用力向他的软肋踢去。这家伙没有炎炬那样强壮的身体，立即捂着自己被打中的位置滚地去了，短时间内再无多大战力。

　　紧接着，第二个学员已经跃起，一个手肘从侧面就向着黎阳的脑袋的太阳穴打去，看那样子竟是不顾黎阳是否会重伤也要将黎阳打倒。不过，这人的气势虽强，但看在黎阳的眼中却是破绽百出，一个抬腿高段踢，凭借腿比手长的优势，黎阳攻击后发先至，那人就立即被黎阳踢中。不仅如此，因为身在空中无处借力，所以在挨了黎阳一脚之后，那人就只有毫无办法的倒退着向后飞出几米。

　　看着黎阳如此勇猛，连续的两人竟然也奈何不了他就被秒，剩下的三人连忙互相看了一眼。点了点头，三人调整脚步，以一个三角形的模样将黎阳围在中间，不再以单打独斗的方式面对黎阳，而是打算三个人一起围攻黎阳。

　　不过，就算是三人一起围攻，也仅仅是对黎阳造成一点麻烦而已。这样的阵型，黎阳想要打乱简直就是不费吹灰之力。在一会儿之后，三人中的其中一人就被秦枫抓住破绽，瞬间以一个过肩摔给摔了出去。而失去了一个人手，剩下的两人也在之后毫无悬念的被接连的打倒在地。

　　又是一个令人大跌眼镜的结局，以一对五，竟然是完胜！

　　顿时，在场的所有人都呆住了，就连哪一个一开始被黎阳踢得倒飞出去，想要反攻的学员也停下了自己的动作，生怕自己会引起秦枫的注意，被修理一顿。

　　“太帅了！”一个旁观的女生一脸花痴的低声说道。

　　“太强了！”女生旁边，另外一个男学员也是不自禁的低声感叹。

　　“你告诉我，这个人真的是以前闻名学院的废物黎阳吗？你掐我一下，看这是不是幻觉。”

　　“听说他最近也成功觉醒了。”

　　“觉醒？那也太变态了吧？就算是觉醒的魔武士也不应该有这么变态的身手啊！”

　　“我说，是不是以前他为了低调，所以故意保存实力？”

　　“对啊！前几天我还在竞技台那里看到黎阳将炎炬给打趴在地呢！肯定是因为炎炬他们太过分了，所以黎阳学员不想再隐藏自己的实力，来了一个大爆发！”

　　“你知不知道，刚刚我从图书馆过来，听说黎阳还让冰霜雪女吃了大亏呢！”

　　“真的吗？难道黎阳想要在最后的这段时间来一个大爆发，将所有学院的天才人物都挑战个遍？”

　　面对黎阳变态的发挥，围观的人群里立即就展开了关于黎阳的大讨论，甚至就连这几天黎阳的事迹都给八了个底朝天。

　　“呵呵……”看着这渐渐有骚动取向的人群，黎阳缓缓地向后倒退着，想要在人群不知不觉当中退出这个事件。然而，学员们却是不会让黎阳这个主角给轻易逃跑的，看着黎阳向后位移的身体，众学员立即‘轰’的一声向黎阳跑过去。

　　当下，黎阳立即转过身，将身后各个疯狂的八卦追求者给甩在身后，向宿舍方向疯狂地奔跑。


第十二章 暴风雨前的宁静

　　坐在自己的地铺上，黎阳看了看窗外蔚蓝的天空，再转过头看向自己左手上的风属性魔能，轻叹了一口气，“本来打算今天一天都要到图书室翻查资料，好尽早了解这个世界的事情，可是谁知道却出了凌寒和炎炬这么一档子事，害得现在我只能够躲在宿舍里面。”不过，虽然现在已经不能再随便出宿舍，但黎阳却也是不愿意浪费这一天的时间呆坐着，躲在宿舍房间里就继续研究自己的魔能。

　　黎阳也清楚得很，自己得罪了凌寒，虽然说现在她还没有作出什么动作，但总归是会找自己算账的。面对这样的情况，黎阳所能做的只有尽早提升自己的实力。等到自己有了足够的实力，再来应付凌寒的报复也就没有那么难了。

　　“既然我已经将火属性魔能给隐藏下来了，那就要尽快将风属性魔能的性质研究清楚，好尽早研究出自己的一套攻击方式。”看着逐渐聚集到自己左手周围的零散风属性魔能，黎阳想道。

　　早在前天，黎阳就已经决定要将自己的火属性给隐藏起来，作为自己紧急时的底牌。另一方面，黎阳也明白自己若是太过于锋芒毕露也绝对是不利于自己以后的发展的，毕竟木秀于林风必摧之的道理黎阳在前世已经了解得十分的透彻了。

　　仔细地把玩着自己手上的魔能，让其小范围的围绕着自己的手臂旋转飞舞，以便吸收更多的零散魔能，黎阳的眼中闪烁着思考的目光，“自己现在的风属性魔能和灵魂感知力程度最多只可以支持自己发动三次威力较小的风刃，或是将所有的魔能合在一起发动一次威力较强的大风刃。而且，受限于风属性的特点，虽然自己的风刃在攻击时因为魔术士魔能拥有吸引外在魔能的特性而比同级魔武士的攻击强一些，但是却又但受限于发动速度极慢的弱点而使得风刃在实战中变得有些鸡肋。”

　　感觉自己魔术旋涡内的魔能已经被完全耗尽，黎阳停止了继续控制魔能游走，并让其停留在自己的左手手掌上。看着已经变得大了好几倍的绿色‘丝带’，黎阳的眉头微蹙，“如果我可以做到想发动风刃就瞬间发动，不想发动就让其停滞，那就好了。”瞬发魔术，这一向是所有魔术士心目中的神技。即使是在高手层的对战中，能够做到瞬发术式这种事情的对手也绝对是绝大多数强者所不愿意面对的。试问一个攻击力本就强过魔武士的魔术士再克服魔术士的天堑，术式发动速度慢之后，会有什么样的一番景象？绝对是术式漫天飞！

　　如果说是一个低级的魔术士那还好说，但如果是一个高等级的魔术士掌握这样的技术，那绝对是对手的灾难，因为在那个魔术士的魔能使用完之前，他的对手面对的将是一个攻击力无比可怕的连发人肉炮台！

　　也难怪黎阳向拥有这样的技能，就算是现在黎阳等级低，但是一旦掌握这种技术，在对战中也绝对是让人头疼得对手。

　　但是，与其价值相同，拥有这种技能的功决也绝对不是普通的人可以拿出来的。即便有些人好运在某前辈的遗迹中捡到功决，却也并不代表他可以练成。强大的功决对于练功之人也绝对是有着强大的限制的。

　　“唉”想到这些，黎阳摇了摇脑袋，叹了口气，看向自己左手上凝聚出来的风刃。

　　忽然，黎阳的脑袋里闪过一丝灵光，“为什么自己就不能像现在这样，将风刃先构造出来，却不发射出去，而是让其停留在自己身边待命？等到自己需要时，不是一样可以做到瞬发！”

　　甚至于，黎阳还想到了自己可不可以凭借灵魂感知力加以约束，在发射大风刃时并不一次发射出去，而是将其分割开来，发射出更多的小风刃。这样一来，无论是扰敌还是突击都绝对是很强的招数。

　　想到就做，黎阳立即就对自己能够操控风刃的极限进行了计算，同时也进行自己灵魂感知力的控制练习。

　　只不过，如果有人知道黎阳的练习，一定会惊讶得连嘴都合不起来。黎阳的办法不是没有人想过，但是要知道，这个办法却有一项非常重要的前提——超出常人的灵魂感知力。这可是人生来就已经决定了的，一个人在出生之后就不会再成长的东西。即便是有人的灵魂感知力比常人较高，但哪里会有人如黎阳这般变态，直接就拥有两倍的灵魂感知力？

　　所以，就算是有人想到这个办法，但在自身灵魂感知力连使用术式都不够的情况下，谁还会再浪费灵魂感知力去做这些舍本逐末的事情？

　　晚上，历夫和弗利一回来就踏着极响亮的步伐向宿舍这边冲过来，甚至就连开门的时候也像是在拆门一样。

　　急冲冲地将宿舍门打开，历夫和弗利一下子就看到正坐在宿舍里吃着晚饭的黎阳，登时两人的脸色就变得像是黎阳欠了他们几百万一样。揪起黎阳的衣领，历夫一脸威胁着说道：“好小子你竟然连我们两个都隐瞒了。说，你到底是什么时候变得那么厉害的！”

　　“什么厉害？”黎阳装着一脸无辜地说。

　　“我已经听说了，一人打六人啊。当真是好威风！”嘴角含着一丝冷笑，历夫说道。

　　“还有呢！”另一边的弗利也揪过黎阳的衣领说道：“听说你连我们学院的冰霜雪女也融化了，是不是真的！”

　　“呵，呵呵……”看着两人夸张的表情，就好像自己刚刚杀了他们全家一样，黎阳嘴里只能是呆呆的干笑两声。当下，黎阳就对两人选择性的说了一些东西出来，让两人的好奇心都得到满足。

　　“你说的是真的？你打败炎炬那伙人就是因为你偷偷使用风属性魔能取了巧？”整张脸探到黎阳的眼前，弗利一脸‘我很怀疑’的样子。

　　“那个冰霜雪女真的是自己摔倒，正巧被你看见？”历夫也是一脸‘你在说谎’的表情。

　　“真的……”摊开自己的双手，黎阳一脸‘我很无辜’的说。

　　“总不能让我自己说我是穿越过来的吧？说了你们也不信啊……”看着面前两个还盯着自己的家伙，黎阳不禁有些蛋疼。

　　“算了……不管你这家伙是怎么回事。人品高照也好，忽然变身也罢，反正我们宿舍是出名了。”瞥了黎阳一眼，弗利一脸无所谓的说着，一边穿上自己的靴子，向宿舍外冲去。

　　“或许如果我们可以把我机会的话还可以在这最后一段时间培育一些有潜力的女孩啊。”历夫一脸淫荡的说着，也向宿舍门外跑去。

　　“看来，今晚回事暴风雨前最后的宁静啊……”看着两人消失在宿舍门的身影，黎阳开始有些气苦自己的这两个死党了。


第十三章 弗利与历夫带来的烦恼

　　在黎阳再次开始自己的测算与练习之后，另一边的两人在得到了黎阳所说的事实之后立即就开始了对自己的朋友讲诉起事实的‘真相’。当然，在讲诉黎阳所说的事实时，他们会加上自己的语言，让那个‘真相’可以更形象的呈现在众多好事者的面前。

　　“真的吗？黎阳真的是这样说的吗？”

　　“当然，难道你还不相信我这个内幕人士的话？”

　　“那个凌寒真的被黎阳推倒了？”

　　“是啊，当时情况是那么的快速。”

　　……

　　世界上传的最快的是什么？当然就是谣言。那比谣言还要快的是什么？答案就是说人坏话的谣言。尤其是一个籍籍无名的人和一个大名鼎鼎的冰霜雪女的谣言。正所谓好事不出门，坏事传千里，说的正是这个道理。

　　当弗利和历夫从自己那些的朋友的宿舍回来时，关于黎阳和凌寒的故事竟然已经传遍了半个学院了，直令人感叹一句八卦无日夜。

　　当然，这一点就连始作俑者的弗利和历夫也都是想象不到的。在他们的想象，这件事要传到人尽皆知，至少也要一两个月，到时候自己已经毕业了，早就不管自己的事了。如果让他们知道谣言竟然会传得如此之快，不知道他们还会不会这么大嘴吧。不过可惜，等他们知道自己大嘴巴引起的结果而后悔的时候却已经是为时已晚。

　　“如果再算上高强度的肉搏战，应该可以维持十三分钟左右。”等他们回到宿舍，这边的黎阳也终于是完成了自己测算任务，这不禁让他有些感叹这个世界能量的神奇。

　　双耳微微一动，黎阳将自己的视线往宿舍的门口转去，“你们终于回来了，看样子你们好像遇到了什么好事啊。”

　　听着黎阳的话，刚刚走进宿舍的两人不禁都是相视一笑，一脸的淫荡，“当然是有好事了，你要知道，等到明天我们宿舍就可以扬名学院了。到时候，我们就可以利用这最后的这一个多月时间度过一个幸福的时光，还可以为以后的终身大事先打好一个良好的基础啊。”

　　“幸福的时光？”听着两人的话，黎阳不禁心里产生了一种不好的感觉，“你们两个……不会是将下午我和你们说的话都说出去了吧？”

　　“何止说出去，我们还将你的英雄事迹润饰了一番，直说得是惊天地泣鬼神啊。”没有看出黎阳脸上的不安，弗利一脸兴奋地说道。

　　“好兄弟可是有福同享的，我们有好事没有忘记你，到时候你有了女孩可要记得弹两个好的给我们哥俩啊。”一旁，一脸淫荡的历夫也是凑了过来。

　　“好兄弟……”看着两个还在傻乐的家伙，黎阳不禁在心里接着说道：“是要有难同当的……”

　　第二天一大早，行走在前往教室的道路上，感受着来往学员们若有若无的目光和远处一些正向着自己一行人指指点点的学员，黎阳心里不禁有着一股浓浓的无奈之感，“唉，我就知道。”

　　不过，虽然黎阳脸上满是一幅无奈的模样，但是他身边的两个家伙却是看着这个景象一脸的兴奋和激动，就好像他们两个现在已经成为了众学员的偶像，女孩任挑一般。

　　看着两个人脸上那若有若无的淫笑，黎阳不难想象这两个家伙现在脑海里在想着什么。只不过，想象总是美好的，而现实却总是残酷的。这不，伴随着一阵议论的声音传至两人的耳中，两人脸上嘴角那若有若无的上翘弧度立即就变成了明显的下坠曲线。

　　“你看，是那个男生宿舍里的淫贱三人组啊。”

　　“看，那个中间的就是在图书室狼性大发，竟然胆敢向学院的天才，冰霜雪女伸出狼爪的‘狼人’黎阳啊。”

　　“做了那样的事情，竟然还敢这么趾高气昂的走在学院的道路上，他们就不怕被群起而攻之。尤其是那个贱圣弗利，竟然还在向着我们招手打招呼，实在是让人恶心啊。”

　　伴随着入耳的言语声，明显的，黎阳发现自三人为中心一个直径五米左右的圆圈内竟是没有一个学员敢于靠近。仿佛是接近了他们也会被他们的气息传染，被众人鄙视一般。

　　“不对啊，原本他们应该是敬仰我们才对的啊。”看着周围众学员的表现，弗利一脸疑惑的和身边的历夫交流起来。

　　“是啊，黎阳做了众多男学员都想做的事，推倒了冰霜雪女这座冰山，我们应该是受到敬仰才对啊，怎么会变成现在这样？”历夫也是一脸痛苦地说道。

　　看着在那交流着的两人，黎阳不禁有些为两人思想的单纯而叹息。谁都知道，人是有劣根性的，在看到别人比自己强的情况下，不去陷害他一把都算是有良心了，还会去帮他宣扬好事？更何况，经过两人的大肆宣扬，谣言更是已经传播得众人皆知，要说这里面没有一两个陷害他们，对他们不利的谣言，黎阳打死也不信。而只要有那么一两个糟糕的谣言，人们就会因为略根性而将原本那些好的谣言摒弃，下意识的相信那些糟糕的谣言，这就是所谓的好事不出门恶事传千里。

　　而现在，在这种种的条件之下，黎阳他们三人无疑是成为了众矢之的。说得好听点是受人关注，说得不好听，现在黎阳他们已经是过街老鼠，人人喊打。在这样的情况下，以黎阳两世为人的经验，丝毫不怀疑现在会跑出几个自认为是王子的家伙来将自己这一堆‘人渣’好好‘教训’一番，好让自己被冰霜雪女这个公主关注到自己英雄救美的举动。

　　果然，就在黎阳刚刚想到这个可能性的时候，道路的前方的人群中忽然就分开了一条小路，从里面一下子就跑出了一群学员。那几个学员，都围在一个身材颇为高大，长相粗鲁的学员身边，眼色不善的望向这边。


第十四章 麻烦

　　看着将己方道路堵住的几人，心情本就不好的弗利不禁向前跑去，想要呵斥他们几声，让他们把道路让开。然而，当弗利看清楚那个为首的身材高大的男孩的样貌之后，原本将要喊出口的大喝却是立即被他自己堵在了嗓子眼。

　　“糟糕，竟然是金刚。”嘴里有些担忧的喃喃着，弗利原本向前跑的步伐立即停止，并开始缓慢的向后退去。

　　无论是什么学院，无论这个学院的学员年龄多么小，只要这个学院还在教学，只要学院里还有学员，学院霸主这一种人就不会消失。毕竟，有人，就会有争斗，有争斗就会有胜利者，而胜利者也往往就会变成争斗的霸主。而那个被弗利叫做金刚的学员，就是力武学院学员之中如炎炬那般的所谓的霸主之一。只不过比起依靠叔叔的炎炬，金刚却是凭借自己六星土属性魔武士的强大实力称霸的。

　　虽然，因为岁数和能力的关系而使得他们的争斗并不会造成太大的伤害，但眼前这七八个学员，却也是足以让弗利他们好好的痛苦一番。

　　“呵呵”不自然的干笑了两声，弗利有些心虚的向金刚说道：“我们只不过是想要去教室上课，可不可以劳烦你们让一让。”

　　仿佛是没有听到弗利的话一般，金刚昂了昂自己的脑袋，没有作出任何的动作。仿佛刚刚和自己说话的不是弗利，而是哪里飞出来的苍蝇一样。

　　看着他们的样子，弗利也终是确定了他们是故意要找自己的麻烦，连忙向自己那边跑了过去，“咳，此路不通，不如我们换一条路，绕一下吧。”

　　听到弗利的话，再看了一下道路前明显不善的几人，历夫也是连连点头，“好，好。我们绕路吧，不必为了这些小事而搞得自己迟到，要知道这堂课是蒙卡的课，如果迟到了又要受罚了。”

　　听着两人对话，一旁的黎阳没有说一句话，不过从他微蹙的眉头可以看出，对于两人的怕事态度，他是有些不悦的。不过，既然两人已经决定要避开对方了，黎阳也就不好再多说什么话，只跟随着两人的脚步，往另外一条道路绕去。

　　另一方面，看着黎阳他们三人就要绕路，金刚原本就张狂的脸上顿时是多出了两份讥笑，“站住！谁允许你们走的？”

　　听到金刚的话，弗利和历夫抬起的脚步立即停了下来，不敢再移动分毫。毕竟金刚的厉害可是学院里出了名的，他们俩也是十分不想自己临毕业前还要绑绷带。

　　不过，他们是停下了，却并不代表黎阳会听话的停下脚步。黎阳是谁，他可曾经是让人害怕的顶尖武者，这种小阵仗又怎么可以让他有什么害怕。脚步不停的，黎阳继续向前走自己的道路。

　　“我叫你站住！”黎阳的态度让金刚勃然大怒。轻视？不，在金刚看来黎阳的态度已经是无视了。从来没有人敢在学院里轻视自己，更没有人敢无视自己，而现在自己竟然被这样一个小子给无视了，这叫金刚怎么不怒？一声大喝，金刚就立即大步向秦枫行去的那条道路走去。看到自己的老大都走过去，其他人也是当即跟在金刚身后，为其助势。

　　“小子，刚刚我让你站住，你没有听见吗？”

　　“听见了。”

　　“……”

　　“听见了你怎么不停下？”

　　“为什么听见了我就要停下？”

　　“……”

　　一番唇枪舌战，不对，应该是说金刚被黎阳噎得说不出话来之后。金刚再不选择和黎阳交谈了，因为他知道，自己说不过这个小子。不过，对付这样的小子，金刚却是有着自己的办法，最直接最有效的办法，“小子，我要向你挑战，好好的领教一下你能够令冰霜雪女失态大叫的本领。如果你可以打赢我，那我就不再为难你，如果你被我打趴下，那我就要你从我的胯下爬过去！”

　　看着黎阳没有什么反应，金刚又说道，“怎么？不敢打？不打也行，只要你跪下来给我磕三个响头，那我就大人不记小人过。”

　　听到金刚的话，历夫不禁在黎阳身后偷偷拉了拉黎阳的衣服下摆，“算了，好汉不吃眼前亏，你就装个样子，磕下头。总比被教训一顿再被羞辱好啊。”

　　微蹙的眉头皱的更紧，黎阳身体微微一震，将历夫拉扯自己衣襟的手给弹开。仿佛没有听到历夫的劝说一般，黎阳大步向金刚走去，“我在想，如果我赢了，那你又当如何？”

　　“你能赢？”仿佛是听到什么可笑的笑话一般，金刚咧开自己的大嘴说道：“如果你能赢，以后我们看到你都绕道走！”黎阳能赢？笑话！早在找黎阳麻烦之前金刚就已经调查过黎阳了，凭他这么一个刚刚觉醒的魔术士，就算凭借取巧将炎炬那几个中看不中用的废物打趴下，但却并不可能将自己这么一个土属性六星魔武士打倒。要知道，土属性的魔士本来就是以坚强的防御著称的。

　　“黎阳，不要冲动！”看着黎阳不听自己的劝告，历夫赶紧上前两步，就要让黎阳赶紧撤去自己的话。

　　轻轻将历夫向自己伸来的手拨开，黎阳笑了笑，“不试试，又怎么知道事情的结局会怎样呢？”黎阳的这一拨非常有技巧，看起来没有用多大的力道，但却凭借这一下将历夫给推得倒退了几步。

　　看到黎阳自己已经下了决定，历夫也知道自己再站到那里只能添乱。只得原地站着，准备看到黎阳被欺负的时候去帮他挨几下打，毕竟这样的事以前他们也经历过许多次了。只不过，一想到以前找黎阳麻烦的都是一些力量不强的学员，单纯的想要欺负黎阳发泄一下的家伙，而现在找黎阳麻烦的却是金刚这样的家伙，历夫的心里就感到一股不安。

　　“黎阳这家伙太倔强了……”拍了拍历夫的肩膀，弗利也是一脸的无奈，在他看来也是认为黎阳一定会被痛揍。

　　“准备好没有？我要来了。”看着黎阳，金刚故作风度地说道。

　　做了一个请的手势，黎阳不再多说，当即摆开架势。


第十五章 试验

　　“好小子，等会我会让你死得很难看的。”从开始到现在，面前这个小子就一直蔑视，不，是无视自己，这如何不让一向依仗自己武力横行学院，见惯众学员讨好巴结的金刚愤怒达到顶点？一脸的怒意的看着黎阳，金刚向着身后的众人大声说道：“等一下我和着小子分出胜负之前，你们不要动手，等我教训完这小子，你们再来继续教训这个小子，我要让他知道狂妄的代价！”

　　听到金刚的话，身后那些也是一脸怒意的人群停下了自己要前进的脚步，转而向弗利和历夫两人走去。反正等一下还要教训那个小子，现在闲着也是闲着，就先教训一下那个狂妄的小子的同伙，先消磨一下时间好了。

　　“小子，我要让你知道，无视我有什么代价！”掐着自己的拳头，金刚向着仍是一脸平静的黎阳说道。

　　举起自己的拳头，仗着自己身强体壮，金刚瞬间爆发起大力，一拳向着黎阳打来。看这架势，恐怕就是炎炬力量爆发之后被正面打中也会吃不消的。只不过，黎阳本就没有打算要跟金刚正面交手。

　　“正好那这家伙来尝试一下我昨天晚上初步完成的研究。”看着金刚嚣张的样子，黎阳的嘴角浮起一丝冷笑。

　　左手开始聚集自己现在所能凝聚到的最强风刃，黎阳身体微侧，以左手来格开金刚的拳头，顺便借力闪开金刚这一拳，与金刚拉开距离。

　　“哼！”看着黎阳躲开自己的一拳，金刚也不停顿，脚一跺，直拳横摆就再次向黎阳扫来。然而，黎阳又岂是好相与的？只是连续两个向后的小跳就跃出了金刚手臂的攻击范围。

　　接下来，黎阳却是凭借着自己身手灵活的优势，不再与金刚正面交手。就算是交手也只是一触即退，根本就不给金刚什么持续作战，发挥优势的机会。

　　面对这样的局面，金刚却也是被气得牙痒痒，要不是刚刚自己都已经让手下不要插手，金刚早就让人将黎阳围起来，好让这个泥鳅一般滑溜的家伙停下移动。

　　“黎阳，有种你就不要躲，跟我正面来一场！”

　　仿佛没有听见金刚的话，黎阳继续游走。自己是风属性，金刚是土属性。风对土，本就是要依靠轻灵的优点和金刚交手。黎阳才不会傻得真去和金刚正面对战呢。扭头看了看自己左手上快要形成的风刃，再扭头看看越来越急躁的金刚，黎阳脚下的步伐变了变，开始主动接近金刚。

　　看到黎阳接近自己，金刚立即是喜形于色，不过待到他看见黎阳左手上快要形成的风刃时，脸上的喜色却是立即淡去了许多，心头稍稍有些警惕。虽然如此，金刚却也知道，只要自己谨慎一些，在黎阳的风刃攻击到自己时利用魔武士魔能调集快的优势，及时将攻击挡住，那自己就没有什么可以害怕的了。因此，面对黎阳的风刃，金刚虽有警惕，但却并没有多放在心上。

　　“来了！”又是在近距离的一阵缠斗之后，凭借比黎阳高出许多的实力，金刚立即在黎阳抬手的瞬间判断出黎阳左手上风刃已经完成。瞬间将攻击改为防守，将所有魔能布置在自己身体上。

　　然而，当金刚将一切防御都做好之后，现象中的风刃却并没有落到自己身上。微微移开挡住自己视线的手臂，金刚向着黎阳的方向瞥了一眼。就是因为这一眼，金刚顿时就傻了。

　　只见黎阳左手微微抬起，手掌正对着金刚，在手掌前约一寸的位置，一道淡绿色的风刃正对着他在缓缓旋转。让金刚感到奇怪的是，虽然黎阳手上的风刃明显已经完成，但却没有丝毫要射出的样子，只是就这样对着自己，将射未射的样子。

　　“开始了。”嘴角微掀，黎阳轻轻地说了一声，仿佛是在和自己手上的风刃对话一般。

　　身体猛地前冲，瞬间跨过这最后的几米距离，黎阳的左手已经向前急推，就要将手上风刃向金刚推去。

　　看着黎阳竟然将魔术士的风刃当做刀来用，金刚的脸色变得十分奇怪。在金刚看来，黎阳这样做简直就是乱来，虽然不清楚黎阳怎么做到让完成的术式不发动。但按照现在黎阳的打法，金刚敢断定，到时候就算自己真的因为黎阳的攻击而受到轻伤，黎阳也一定会在攻击时被自己打成重伤的。

　　仿佛没有看到金刚对自己的提防，黎阳仍是没有丝毫改变策略的意思，继续径直朝金刚冲去。当两人的距离只剩下一米的时候，黎阳手上的风刃终于发动，一道风刃径直的朝金刚射去，同时黎阳的整个人也猛的一个转向，避过金刚的正面。

　　看到风刃射来，金刚也再顾不得转向的黎阳，毕竟黎阳再怎么厉害也肯定没有风刃的攻击厉害。当下，金刚果断地将所有的魔能凝聚于双手，以双手向击来的风刃拍去，就要硬碰硬的回去黎阳的攻击。

　　然而，当手碰触到黎阳的风刃时，金刚的脸色猛地就变得十分难看。太弱了！与刚刚黎阳手上风刃表现出来的能量相比，这道风刃的能量太弱了。甚至于让得金刚聚集大部分魔能拍来的双手在拍碎风刃后都没有收得住力道，又虚空拍下两寸。

　　直到这一刻，金刚才终于知道自己已经进入了黎阳为自己设置的圈套。只可惜，虽然他知道自己掉进了陷阱，但却并没有跳出陷阱的力量。

　　“噗！砰！轰！”

　　连续三声响动之后，金刚的人就在黎阳的面前倒了下去。虽然凭借壮硕的身体，金刚在倒地前硬是向黎阳打了一拳，但可惜的是早有准备的黎阳在金刚拳头打来时已经侧身避开，并朝他脑袋给了一记，加速金刚倒地的进程。

　　看着自己脚边的金刚，黎阳抹了抹自己额头上的汗珠。不要看黎阳前后与金刚只打了一小会，真正与金刚交手更是只有最后的那一下风刃。但就是为了准备这最后的风刃，黎阳硬是消耗了庞大的灵魂之力，也幸亏黎阳灵魂强度远超常人，否则的话不要说是分出小风刃声东击西的那一下，单单是要边打斗边准备风刃就会让黎阳灵魂感知力透支。


第十六章 约定的决斗

　　“我的大哥，我拜你为大哥了，你把你刚刚教训金刚的那几下教给我们好不好？也让我们可以在其他的学员面前威风威风，好到时候吸引一些女孩的注意，提前培养彼此间的关系，到了一定的时候就可以立即……”

　　在黎阳将金刚给打倒之后，金刚的人就已经散开，一些人甚至不敢挡在黎阳面前，给黎阳让道。

　　此刻，三人已经再次行走在回宿舍的道路上。不过现在，黎阳却已经没有了上课前的轻松。原因？看看那两个正在黎阳身边，一左一右的烦着黎阳的弗利和历夫就知道了。此时，两人正一边在那里不断的幻想着自己美好的未来，一边一脸乞求的围着黎阳。甚至于，在说到兴奋处的时候，两人还会不自觉的流露出一脸淫荡的笑容。

　　“……”无视两人那精彩多变的表情，黎阳继续向课堂走去。

　　“要不这样吧，你教我们，以后我们就当你的小弟好不好？黎阳老大？”丝毫没有被人无视的自觉，两人继续施展自己已经练到登峰造极的烦人大法，势要逼迫黎阳就范。

　　“……”眉头微皱，保持着继续无视两人的样子，黎阳猛的加快脚步，甩开两人，向着课堂的方向快步走去。

　　“要不这样，只要……”看着黎阳加速，两人也是连忙一阵小跑，再次围上来，继续开口作出各种的提议和提出各种意见，开导黎阳。不过这次，他们酝酿了一阵的台词却没有机会说完，因为就在他们要再次开口的时候，黎阳终于忍耐不住而停下了脚步，向两人看过去。瞬间，一直被无视的两人都是一阵兴奋，“有机会！”虽然，两人都觉得黎阳此时看向自己的眼神有点像是在看两只一直飞在身边，嗡嗡作响的苍蝇。

　　叹了口气，黎阳说道：“我坦白的告诉你们吧，要做到像我的那几下，需要的是长年累月的锻炼。只有积累了足够的经验和拥有了足够灵敏的反射神经，你们才有可能做到像我那样。而以你们现在，根本就没有可能做到。”的确，别看黎阳对付金刚那一副的洒脱模样，但是要知道，单单是为了要做到在对战时可以及时对敌方的攻击作出反应。这就需要长期的锻炼，可以对一切的攻击作出反射神经般的快速反应。

　　“不是吧？”听了秦枫的话，刚刚还一脸兴奋的弗利两人脸上的表情立即就变得有些意兴阑珊，就像是被忽然浇上热水的冰块一般，软软绵绵，“有没有什么捷径？”

　　“有”看了一眼一脸颓废的两人，黎阳肯定地说道。

　　“什么捷径？”

　　“像我以前那样，整天找人干架，久而久之就会拥有很好的身手了。”

　　“……”听了黎阳的回答，弗利俩立即转过了身，向着黎阳的反方向走去。

　　“喂，你们要去哪里？课堂不是那个方向。”

　　“我们要去自己找乐子去了。开玩笑，你以为我们是傻子啊。向你以前那样，天天挨揍？”摆了摆手，弗利俩当机立断，放弃了要向黎阳学习的想法，缓缓向前行去，“记得帮我们向蒙卡导师请一下假，说我们吃错东西肚子疼就好了。”

　　“唉”叹了一口气，看着两人离开的背影，黎阳低下头看了看自己的双手，“想当初自己为了达到武学的顶峰，付出的何止是不断找人挑战干架，一天到晚的不停练功练体，再加上无数次生与死之间的徘徊，这次让自己有了那样强悍的战斗经验。”

　　摇了摇脑袋，将自己脑海中那些想法甩开，黎阳继续向着课堂方向走去。

　　“你！停下来！”行走间，忽然一声带着熟悉的冰冷语气的冷喝声从黎阳背后传入了他的耳朵。

　　“凌寒……”听到这个声音，黎阳的身形顿了一顿，不过马上，他就又仿佛什么都没有听到一般，继续向着宿舍行去，“多一事不如少一事……”

　　不过很显然，凌寒却并没有如黎阳一般的想法，此时的她正满脸怒容的盯着黎阳的背影。那咬牙彻齿的模样，就像是黎阳欠了她几百万没还一般。

　　“停下来！我有话要和你说！”看到自己的叫喊被黎阳给无视了，凌寒立即加快脚步，跑到黎阳的面前。张开自己的双臂，挡在黎阳的面前，不让他再前进半步。

　　“请问，有什么事么？”一脸无辜的样子，黎阳看向暴怒中的凌寒。

　　“有什么事？你问我有什么事？”极度的愤怒之下，凌寒表情上的寒意似乎又加深了几分，“我问你，你为什么要传出这样的谣言来诋毁中伤我。”

　　“我就知道……”看着凌寒的模样，黎阳的内心忍不住轻轻的感叹了一句。也对，这个谣言都已经传到几乎全院皆知了，身为正主的凌寒又怎么可能不知道？

　　“这个谣言不关我的事，是一些好事之人乱传的。”想起谣言的始作俑者历夫和弗利，黎阳有些无可奈何地说道。

　　“我不管谣言是谁传的，我只问你，是不是你将那时的事情告诉了别人的。”

　　无言的，黎阳极不情愿的点了点头。

　　“那就好。我告诉你，现在，我要向你提出决斗。”顿了顿，凌寒继续说道：“在毕业典礼之后，我就要向你提出决斗！”

　　“如果这样做你就可以将这件事就此揭过，那么我答应。”脸上没有丝毫的惊诧，黎阳点了点头，答应道。

　　“慢着”看到黎阳毫不犹豫的答应了，凌雪立即打断道：“我还没有说完，到时候，决斗的输家就要答应赢家一件事。”想了想，凌雪又补充道：“无论是什么条件。”

　　“可以。”出乎凌寒的意料，面对这个明显有些不公平的条件，黎阳竟然是毫无迟疑的答应了。

　　“那我现在可以走了吧？”没有再和凌寒纠缠，黎阳答应凌寒的条件之后就径直向着课堂行去。

　　看着黎阳远去的背影，凌寒脸上浮现出了一丝思考的神色，似乎是在向什么事情一般。直到一丝凉风吹过，凌寒才从沉思中清醒过来，看了看早已经走得没影的黎阳方向，转身向道路的另一边走去。


第十七章 中级学院

　　自从那天和凌雪的约定之后，已经过去了一个月的时间。一个月的时间里，黎阳过得竟是出奇的十分顺利，每天照常的上课下课，做做身体锻炼，有时又到图书室去逛逛，看看有没有什么能够让自己加深对这个世界认识的书籍。那些炎炬金刚等原先一直找黎阳麻烦的家伙也再没有敢来找黎阳麻烦，毕竟都要毕业了，他们也再不想自找麻烦也是正常的。

　　有时黎阳也会在学院的道路上遇到凌寒，但奇怪的是凌寒见到自己之后竟然不是吼叫着向自己冲过来，报复自己，反而是将脸一转，以一种无视的态度从自己身边走过。面对这一切，不知道的人可能还会以为是两个毫无关联的陌生人，那里想到两人都已经约定要在毕业后来一场决斗？

　　当然，在这一个月里面黎阳也不是什么都没有做的，毕竟自己都已经答应了凌寒决斗的要求了，肯定也是要好好地提升自己的实力的。在一个月的时间里，凭借着自身两倍于普通人的感知力，黎阳两个魔能旋涡的能量等级都已经从刚刚觉醒时的二星魔术士提升到了四星魔术士了。一个月两级的提升，在其他人眼里是很恐怖的速度，但是在黎阳的眼中，这样的速度却只不过是正常速度而已。

　　对于他来说，两倍的感知力就意味着吸收炼化外界魔能两倍的效率，再加上黎阳也不过是最刚刚开始的等级，要提升实力所遇到的障碍也是非常的少，升级速度自然是飞快。

　　一个月的时间，说长不长说短不短，但却是足以让学院学员们对黎阳的注意力转移到另外一项更加吸引人的事情上——中级学院的招生。

　　在艾尔大陆，决定魔士实力强弱的除了本身的灵魂感应力与实战能力之外，还有在魔士们成为魔师之后修炼的功决和技法。

　　在大陆上，所有的功决和技法都是根据其具体效果和珍贵度分为天、地、才、人四个等阶，每个等阶又分上中下三级。拥有更高功决意味着拥有可以容纳更多更加浓郁的魔能的能力，而拥有更强大的技法就以为着拥有更强大的输出能力。也就是说，功决相当于汽车的汽油箱和汽油，技法相当于马达，拥有大量优质汽油和超强马达的车遇到拥有少量劣质汽油和残旧马达的车向比拼，谁的速度更快，是个人都知道。从此也可以看到好的功决技法对魔士们有多么的重要。

　　然而，世上好的功决技法又岂是这么容易就可以求得的？除了极少数运气好的家伙可以在一些遗迹处找到前人笔记修炼之外，大部分的魔士想要修炼功决技法，靠的只有一条路——从低级学院进入中级学院。届时，他们就可以学习到一些较低阶的功决技法。然后，等到他们从中级学院毕业之后，他们就会有机会进入高级学员进修，或者是投靠达官贵族，在那里面他们可以得到更加高级的功决技法。

　　所以说，这中级学院的招生对黎阳他们来说是非常重要的。如果可以在一开始就进入一个好的中级学院，那以后要进入高级学院时机会肯定会大很多的。更何况，听说这一次会有帝国十大中级学院之一的天云学院来到学院吸收生源，这对众毕业生来说更是一个不可多得的好机会。

　　许多学员甚至在这几天都在加紧自己的训练，以求在天云学院来到时候可以有一个最佳的状态来面对选拔导师。

　　挤在众多前往学院前门看热闹的学员中间，弗利和历夫正在一脸兴奋的和黎阳讲诉着他们从许多学员口中听到的关于这一次中级学院选拔的消息。

　　“就是那几个站在训导主任旁边的人了，他们就是负责我们学院的天云学院选拔导师。”看着从拥挤的人群中分开的道路上走进来的几个导师模样的中年人，历夫兴奋地说道：“如果他们可以看上我，那我以后的日子可就爽了。”

　　“这是不可能的，听说他们这次来学院主要是因为冰霜雪女的关系。”一旁，弗利听到历夫的话说道。

　　“切，知道你也不用打击我啊，让我意淫一下也好啊。”给了弗利一下，历夫不满的小声说道。

　　“咦？他们是哪个学院的导师啊？”

　　正在打闹的两人听到黎阳忽然叫了一声，立即往学院门口看去。就见到两三个身着比较其他导师队伍寒酸的男子正往学院里面走着。那三人中为首的老者正一脸猥琐的左顾右盼。

　　“靠！这样也能当导师，如果不是因为他混在导师队伍里，我还以为是人贩子在找寻目标呢。一看就知道他们是一些破落的学院，想来学院混一些学员回去！”一脸夸张的张大嘴巴，弗利看着那慢慢悠悠地向学院里走来的三人。

　　“不对啊，你看，院长竟然就站在他们身后，还一脸尊崇的样子啊。”听到弗利的话，一旁也在观看的历夫立即就说道。

　　“难道是真人不露相？”一脸疑惑的，弗利摸了摸自己的脑袋。

　　没有理会这两个又在那吵闹起来的家伙，黎阳的眼睛紧紧地盯着那三个慢悠悠的男子，尤其是那个为首的老人。没错，从表面上看起来，那个老人是挺猥琐的，甚至有些让人怀疑是人贩子混到了导师队伍来，但如果是像黎阳这般经历过许多争杀的武者就可以看出来，虽然老者没有散发出来什么气势，但从他清澈有神的眼睛却可以看出来，老者的实力绝对不简单。至少在黎阳看来，在场所有导师的实力都不能与那三人中的任意一个相比。而在这三人中，明显又以老者为最强。

　　似乎感觉到自己一直被人盯着，那个老者忽然间向黎阳这边瞥了一眼，吓得黎阳立即将目光移向自己的两个死党。

　　“怎么了？王老？”看到身前老者忽然间紧盯着右边过道聚集的学员堆，力武学院的院长有些奇怪地问道。

　　“哦，没什么，只不过随意看看而已。”将视线移开，那个被称为王老的老者笑了笑，继续向学院里面行去。

　　另一边，弗利看到黎阳忽然间紧张兮兮的样子，有些疑惑地看着他，“你怎么了黎阳？难道是被那个猥琐老头看上了？”

　　“呵呵……”听到弗利的话，黎阳只能干笑两声。自己倒真的是被那老者察觉到了，但原因却并不是弗利想的那样龌龊。

　　“人已经走光了，我们也走吧。”幸好，在黎阳尴尬的时候历夫即使帮黎阳解了围。


第十八章 招生进行中

　　各大中级学院在力武学院的招生时间为期是五天，在这五天里面，各大中级学院都会在学院内设立自己的招生点，由希望进入自己学院的学员自己来报名，再进行考核。毕竟每个学院派出来的也就那么几个导师，根本不可能每个学员都去照顾。否则，任他们拥有再强的实力，这样连续高强度的工作也是会把他们累垮的。

　　所以，在第二天一大早，弗利和历夫就已经拉着黎阳出来到处去寻找自己中意的学院了。说是这么说，但以弗利他们三人三四星的平均实力，老实说在学员里并不是多么突出的成绩。毕竟不是谁都向黎阳这般，在毕业前两个月才来搞觉醒的。天赋好的学员一般在入学的第一个学期甚至更短时间就觉醒的，就算是普通学员，一般也在第二个学期中后段也都是觉醒了的，觉醒得早，也就意味着他们都是拥有一年甚至更多的时间来积累魔能的，魔能高了，有个三四星的实力也就十分的正常了。所以，与其说弗利他们俩是出来寻找中意的学院，倒不如说他们是为了在众多学院中寻找出中意自己的学院。

　　“你说这家学院怎么样？”看着眼前介绍学院规模和师资力量的告示牌，弗利向黎阳和历夫问道。

　　“看起来真的是很不错啊，有大魔导师阶级的强者作为老师啊，如果是以普通学院达到大魔导士的毕业程度的话那真的是不可多得的好老师了啊。”历夫也看着告示牌，一脸若有所思的说道：“更重要的是，如果可以得到大魔导师阶级强者的青睐，可能还可以顺利进阶到一些中级魔士。”

　　魔导士，魔导师，虽然只不过是相差一个字，但就是因为这个字，却决定了中级魔士和低级魔士的差距。在艾尔大陆上，一个低级魔士与一个中级魔士的待遇差距是十分巨大的。即使仅仅是一阶之差，但是两者间的相差却可以用贵族和富民的差距来比拟了。举个例子，一个低级魔士如果可以一个月赚到一百金币就算是顶天了，但如果是一个中级魔士，一个月一百金币却仅仅是最少量而已。虽然说，一百金币对于一户普通人家来说已经足够他们节省的过十年的时间。但是谁又会嫌钱多？更何况，成为中级魔士还可以拥有许多低级魔士没有的特权。在这样的情况下，每个踏入魔士修炼之途的人都绝对是希望从低级魔士爬上中级魔士的。

　　“只可惜，我们相当人家的弟子，人家却并不会收我们当弟子。”看着告示牌许久，弗利和历夫俩还是被现实的残酷给提醒了，自己这种天赋的家伙，除非是眼睛瞎了，否则绝对不会有高人想培养自己的。无奈，两人都离开了这处招生点，向别的地方游荡而去。而黎阳双手背在脑后，却是一脸无所谓的跟在两人身后，对黎阳来说，这些什么导师只不过是让自己对修炼之路更加清晰而已，所谓师父领进门修行在个人，具体的修炼进阶，靠的还是自己。所以，面对没有好学院收自己的情况，黎阳却是浑不在意。现在黎阳心里想着的，是昨天那个老者，凭借自己经历生死锻炼出来的眼力，黎阳心里可以肯定这个老者绝对是一个超级强者。

　　忽然，身前的弗利和历夫停下了前行的脚步，“咦？这不是昨天那个猥琐三人组吗？”

　　“是啊，真的是他们啊。你看，那个老头还是那副猥琐的样子，东张西望的，也不知道他们学院为什么要让这家伙来招生。”

　　“就凭着这个活招牌，这学院恐怕是不会有一个漂亮的女孩愿意入读了。”

　　听着两人在那里你一句我一句的嚷嚷，黎阳也从思考中回过神来。拍了拍两人的肩膀，黎阳看了看不远处的招生点，“不如我们去看看吧。”

　　“你要去看啊。”一脸不情愿的，弗利说了一句。

　　“好了，走吧走吧。”拉着两人，黎阳也不管他们愿不愿意，一起来到了这处招生点。

　　相比于其他招生点人来人往的样子，这处招生点却是那么的冷清，甚至没有几个人从这招生点前走过去。

　　“看吧，我就说吧，这家学院就是没落的小学院而已。中级学院，怕是连一些低级学院的规模都没有吧，真不知道他们是怎么从低级学院升上中级学院的。”一脸‘我就知道’的样子，弗利不满地看着黎阳，责怪他浪费了这宝贵的时间。

　　不过一旁的历夫却是一脸感兴趣的样子，聚精会神的看着那学院的告示牌。过了一会，历夫忽然一脸惊讶的向黎阳这边招了招手，“你们看，这里写着学院拥有魔王阶级的强者作导师，而且还拥有许多功决技法任君选择啊。”

　　“什么！！！”仿佛是被雷劈到一样，弗利以超高分贝喊了一声。没有看转过头假装不认识自己的黎阳和一脸看傻子眼神看自己的其他学员，弗利猛的一个箭步就跑到了历夫旁边，观看告示牌去了。

　　“你看，又是两个被骗的学员。”看着弗利夸张的样子，一边有些学员立即窃窃私语起来，看那幸灾乐祸的样子，估计刚刚他们自己也是这幅模样，还为此被人笑话过。只不过，黎阳却是不明白，为什么他们要说被骗。

　　正在黎阳疑惑的时候，刚刚还一脸被雷的弗利带着一脸踩牛屎的表情走了过来，“我说天下哪里有这么便宜的事情，我敢肯定，这家学院一年也招手不到一个学生。什么东西嘛，不仅学费贵得吓人，进入学院的学员要达到大魔导术师才可以毕业，否则就只能一直在学院就读。谁都知道，能够达到大魔导术师的人都已经可以从高级学院毕业了，这样的垃圾学院简直就是专门为了骗钱的！”说罢，带着一脸愤愤的表情，弗利就一个人向一边走了开去。

　　看着弗利好像避牛屎一样走到一边，历夫一脸无奈的耸了耸肩，“算了，我们走吧。”

　　点了点头，黎阳看了一眼那学院告示牌上写的字，转身跟着弗利他们向另一个方向行去。

　　“破天学院……吗？名字很厉害嘛……”仿佛是自言自语一般，黎阳低着头低声的喃喃。


第十九章 为难

　　不同于其他的学院，天云学院的招生点除了专门负责招生的导师之外，还准备有许多本校就读的高年级学员。谁都知道，天云学院身为帝国十大中级学院之一，自然是有许多学员都是削尖着脑袋希望进入就读的。

　　所以，虽然学院采用的是学员自己报名的方式，但天云学院的情况却不会因为这个而有丝毫的好转。不管自身有没有足够的实力，谁都想搏一搏运气，万一就真有导师眼睛被牛屎蒙住了，选择了自己，那不是皆大欢喜了？如果单单凭借天云学院导师自己来应付这些数量众多的想一搏运气的学员，那他们真的就会累死了。

　　当然，如果一棍子将所有来报名的学员都打死了，万一里面有什么天赋好的学员，又会错失宝物。所以，天云学院就想出了这样的一个法子，先让自己的学员在众多的报名学员中筛选出拥有一定能力的学员，然后他们再来从剩下的学员中逐个来筛选出天赋足够强大的学员进入学院。

　　此刻，在天云学院的招生点前的空地处，一个长相颇为英俊，胸前戴着一枚银月纹章的十二三岁左右的天云学院男学员正在一边维持着报名学员的秩序，一边和身边一起维护秩序的天云学员闲聊着：“听说这所学院里有一个天赋很好的女学员啊。”

　　“是啊，估计这次我们来这所小学院的最大的收获就是这个女孩了。”身边一个同样戴着银月纹章的学员也是有听说过凌寒的事情。

　　“听说那个女孩很有几分姿色，这几天应该就会看见了吧。”看了看身边的学员，那个长相颇为英俊的学员似是随口一般地说道。

　　“哦？难道你要出手了？”似乎是对这样的事情已经司空见惯，那学员一脸无奈地说道：“你这家伙，平日里已经祸害了那么多的女孩，现在就连出学院了你还不收敛一点。”

　　“呵呵”笑了笑，那个学员摆出了一副自认为很帅的样子，说道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。既然上天我生就这么一副帅气的容貌，不好好使用实在是太浪费了。只要我出手，那个什么凌寒绝对坚持不了多久就会被我收服的。”想到以前被自己收服又甩掉的女孩子，这个男学员不禁露出了更加得意的神色。

　　“唉……”看着那个男学员得意的样子，身旁的同伴叹了口气，说道：“希望你以后不要折在女人的手里。”

　　“对了”似乎想起了一些事情，那个帅气的学员转过头去，看向他的同伴问道：“听说你有一个表弟是在学院里就读的，怎么样？有没有机会进入天云学院？”

　　“哦，他的名字叫炎炬，听说快要进阶五星魔武士了，这次的选拔应该也可以勉强进入天云学院吧。”笑了笑，那个学员说道。

　　“是吗，那真的是要恭喜你了，家族里又出了一个天赋这么好的天才。”笑了笑，那个帅气的学员说道。

　　“同喜同喜。”拱了拱手，炎炬的表哥也开心的笑了笑。

　　正在他们俩互相庆贺的时候，距离他们俩不远，黎阳他们一行三人也正向着这边走过来。

　　“虽然没有什么机会，但是不来天云学院这边看一下总不甘心。搏一搏运气，或许就前途无量了。”走在三人的最前头，弗利转过头来对黎阳和历夫说道。

　　没有回应弗利，黎阳却是不认为就这么容易就可以进入天云学院，否则这么多年来天云学院也不可能一直保持着这么高的学员素质了。而且很明显的，历夫也是抱着和黎阳一样的想法，跟着弗利一起来多半也是抱着看热闹的心思。

　　“这就是现实啊……”叹了一口气，黎阳摇了摇头，继续向天云学院排队报名的人群走去。

　　的确，和其他学院相比，天云学院前排队报名的人数是那么的多，从报名点一直排到空地还要转过一个弯，这可不是其他的学院可以相比的。即使是黎阳他们来得比较早，但却也只不过是仅仅能排在队伍的转弯前而已，前面也还有着好几十个学员在排着队。

　　“终于要到我们了。”等了许久，看着前面只剩下十来个学员，弗利松了一口气说道。

　　就在这时几个学员从黎阳他们后面走了过来，穿过黎阳他们，径直就往天云学院的报名点走去。看着那几个人嚣张的样子，黎阳立即认出来，是炎炬他们几个人。而同时，炎炬他们几个也是发现了黎阳，挑衅的瞥了黎阳一眼，他们直接将考核的房门打开走了进去。

　　“看来炎炬他们是在天云学院里有人啊。”看着炎炬他们无视规矩的模样，弗利有些羡慕地叹道。

　　“……”仿佛没有看到炎炬他们的挑衅一般，黎阳的脸色还是那么的平静，只不过微跳的眉头却可以看出现在他的情绪有几分暴躁。也难怪黎阳这样，前世黎阳就是因为权势也家破人亡，所以说起来，黎阳最痛恨的也是这些卖弄权势关系的小人。

　　深吸了一口气，黎阳看了一眼炎炬他们进入的房门，强迫自己的心情平静下来。

　　终于，在又等待了一番之后，黎阳他们前面的十几位学员都已经交了报名的表格，走进了考核的房间，轮到黎阳他们填交表格。拿了表格，历夫和弗利俩走向一边，填起了自己的报名表格。

　　可是，轮到黎阳拿表格的时候，那个发放表格的天云学员却是看了黎阳一眼，假装看不到黎阳，说道：“下一位。”

　　“这位兄弟，我还没有拿表格呢。”拍了拍那个学员的肩膀，黎阳一脸平和地说道。

　　“你？没有！”昂了昂脑袋，那学员一脸嚣张的看了黎阳一眼，说道：“就凭你这种废物也想拿报名表？行，从我的胯下转过去吧。”说罢，那人将双脚叉开，指着自己胯下。

　　“兄弟，你这是为什么？”依旧是一脸的平和，黎阳没有半分发难模样地说道。

　　“哦？你不想钻了？不想钻就滚吧！”看着黎阳似乎还想和自己商量，那个学员气焰更加嚣张。

　　“既然如此，那就算了。”看着那人的态度，出乎意料的，黎阳再没有多说什么，转身就要离开。

　　“这个黎阳似乎并不像炎学长说的那么硬挺啊。”看着黎阳的态度，那个学员有些奇怪，但是却也没有阻止黎阳离开。

　　只不过，那个学员不阻止，却并不代表没有其他人阻止，在黎阳才刚刚走了两步的时候，那考核室里一个人走了出来，同时朝黎阳喝了一声，“站住！”


第二十章 冲突

　　“嗯？”听到这忽然出现的声音，原本打算息事宁人的黎阳眉头微蹙，转过身来向声源处看了过去。一个容貌和炎炬有三分相似，身材同样高大壮硕，穿着天云学院院服的少年正满脸蔑视神情的看着自己。

　　没错，这一切，都是炎炬的表哥在幕后的安排。

　　本来，炎炬的表哥听说黎阳非常厉害，而且态度非常的强硬，所以也不想和他做出什么硬碰硬的事情，否则闹大了对自己也不好。但是，看了刚刚黎阳那让人大跌眼镜的表现，炎炬的表哥认为黎阳分明就是一个胆小怕事的学员。只不过是自己的表弟败在黎阳手上，所以才找的借口。

　　于是乎，炎炬的表哥也就改变了原本的想法。既然可以让得罪自己的人更难堪，又何乐而不为？怕他反抗闹大？没有看到他刚刚的表现吗？这么一个胆小怕事的家伙，恐怕就算自己向他吐口水，他也不敢多说什么吧。

　　“让我帮你好好教训一下这个不知天高地厚的家伙，让他好好了解一下魔武师和魔武士之间犹如鸿沟一般的差距。”和身边的炎炬说了一句，炎炬的表哥就向着黎阳昂首挺胸地走了过去。

　　“小子，你以为天云学院这里是你想来就来想走就走的吗？”走到黎阳面前，炎炬的表哥异常嚣张的用眼睛居高临下的望着黎阳，“小子，你知道因为你刚刚的事情，耽误了我们许多时间码？”

　　“哦，是吗？那真的是非常抱歉。”语气平淡的，黎阳回了一句。

　　没有听出黎阳语气里的漠然，这家伙真以为黎阳是在道歉，顿时肯定了黎阳只不过是个欺软怕硬的家伙。当即嘴角咧开，掐着拳头紧盯着黎阳说道：“光道歉的话不大够啊，如果你能跪下来求我的话，那我就原谅你。”看架势，很明显就是在威胁黎阳，不下跪的话就会动手。

　　“黎阳，我们走吧。”那边，看到黎阳被为难，弗利和历夫也放弃了报名的打算，过来拉了拉黎阳，就想要让他快离开这个是非之地。

　　“想走？行啊，先给我磕几个头吧。”向旁边的学弟们看了一眼，示意他们让黎阳他们的退路拦下，炎炬的表哥一脸得意地说道。

　　一下将弗利和历夫两个推出几米远，向他们微摇了摇头示意他们不要再参合进来，黎阳这才看向炎炬的表哥。和之前黎阳表现出来的‘怕事’不同，仿佛忽然间换了一个人一般，黎阳一脸冷厉的看了炎炬的表哥，说道：“你要我给你一个说法，那我就给你一个说法！”

　　抬手一拳向身旁的一个准备阴自己一把的天云学员打去，黎阳继续说道：“你要战，那我便迎战！”

　　“你……”看到刚刚还一直非常顺从自己的黎阳竟然忽然这么硬挺，甚至还主动向自己的人出手，炎炬的表哥一时间也是一愣，不知道该说什么好。等看到自己人都已经被黎阳几下放倒，他当机的脑袋才忽然间醒悟过来，“这小子是要来硬的！”

　　此刻，炎炬的表哥就算有些后悔，但却也再不能顾忌什么事情闹不闹大的，事情已经到了这份上，除了硬着头皮迎击之外，已经别无他法了。否则，三番四次主动挑衅别人的一方在这个情况下再软下来，岂不是会让别的学院看笑话？

　　事情发展到现在，已经不再是黎阳与炎炬表哥的事情了，在场这么多学院的人，即使天云学院一方想息事宁人，也再没有机会了。如果现在软下态度，丢的也不再是个人的脸面，而是整个天云学院的脸面。

　　想通此节，炎炬的表哥也不再克制自己，立时全身都布满了淡红色的魔能光幕，“就算是让别人说自己欺负低级的魔士也好，自己也绝对要将面前这小子打趴下。”

　　在太阳的照耀下，炎炬表哥身上那层淡红色的魔能光幕显得格外的耀眼，就仿佛是一层薄薄的披风披在身上一般，让他整个人都威风凛凛，像个万古战神一般。看到这个景象，周围看热闹的学员们也是忍不住惊叹了一声。这么充沛的火红魔能，很明显这个炎炬的表哥至少已经是一个魔武师阶级的人物了。

　　一旁，看到黎阳的对手竟然已经是一个魔武师的强者，弗利和历夫忍不住叫了起来，让黎阳赶紧道歉认错。在他们看来，这已经不再是普通的小孩子打斗了，身为魔术士的黎阳和一个魔武师打斗，一个不好可能就会被对方给杀死。没错，是杀死。面对已经拥有武技的魔武师，黎阳手里的那几手已经不再够看了。就像是一个人已经拿枪，而另外一个人还在那弓箭一般，即便拿箭一方的箭是最好的箭，而拿枪一方的枪却只是最差的枪，但是这却也已经不再是同一阶级的战斗了。就好像射程的差距一样，拿箭一方永远都不可能在拿枪一方射击前发箭。

　　“魔武师，那又如何？还不是人？是人，就可以打倒！”仿佛是在对弗利和历夫解释，又好像是在宣判什么似的，黎阳的嘴角微掀，小声的喃喃了一句。同时，黎阳的双手之中，已经在聚集风火两种属性的力量。只不过，右手上火属性的魔能却是被黎阳给压制着，只是放出一点能量，没有让别人发现。

　　“小子，去死吧！火焰拳！”大喝一声，炎炬的表哥竟然在一上来就使用了武技。虽然火焰拳只不过是人等下级的武技，但是在人等下级的武技之中，火焰拳却是攻击比较强劲的霸道武技，如果单比攻击力，火焰拳甚至已经可以和人等中级的武技相比了。很明显，炎炬的表哥不仅是想赢黎阳，还想要一击制敌，将黎阳压制在自己的强力武技下，让黎阳毫无反抗之力的就被打倒。也只有这样，才可以让魔武师对魔术士的不好影响被降到最低。

　　“快躲开！”看到这一拳的威势，一旁的学员们都被吓得倒退一步，弗利和历夫俩更是猛的向黎阳吼出了声。

　　然而，面对这似乎必杀的一拳，黎阳的举动却是让所有人都大大的吃了一惊。两手在胸前呈虚抱球的姿态，聚集着最后一点风属性魔能，黎阳竟是想要用自己半调子的风刃和对方这聚集全身大半魔能的火焰拳对抗。一时间，众多围观的人群都以为黎阳是因为面对的对手太强大，有些自暴自弃了。

　　没有去看周围那些群众看自己的疯狂眼神，黎阳身形往后急退的同时双掌平推，将聚集自己风旋涡所有风魔能的风刃裹挟着那一丝隐晦的火魔能向炎炬表哥击来的火焰拳射去。


第二十一章 又是秒杀

　　看着半空中向自己射来的风刃，炎炬表哥的脸上不禁露出一丝轻蔑的神情，“想以区区的风刃来对抗我的火焰拳？看我把它打碎，然后再用余下的力量把你打趴下！”

　　然而，相比于炎炬表哥的轻蔑表情，人群中的一个老者却是面露吃惊的表情。看着淡青色风刃内部所裹挟着的那一丝颜色更淡的红色火焰魔能，老者不禁轻轻地叹了一句，“好小子，居然还有这么一手。幸好这次跟着来了，否则这么个大宝贝就要错过了。”

　　这个老者，赫然便是那个被弗利俩称为猥琐三人组的破天学院三个招生导师之首。

　　下一刻，双方的招式已经碰撞到了一起。刚一接触，黎阳的风刃就直接镀上了一层火焰，看那样子似乎是刚一对抗就抵挡不住火焰拳的威力。

　　“咦？”看到这一状况，一边，熟悉炎炬表哥的帅气青年立即疑惑的低呼了一声，“奇怪呀，我记得他的火焰拳只有火焰的爆发之力，根本就没有附着的效果啊。”

　　然而，还没有等帅气青年的疑问想透，更加奇异的一幕就发生了。被火焰侵染的风刃忽然发生了收缩，变得犹如一个透着青红二色的圆球一般，与此同时，炎炬表哥的脸色却是变得十分的古怪。看他的眼神，仿佛是看到了什么不可能发生的事情一般，满是诧异。

　　下一刻，异变突起，原本平静异常的圆球忽然间仿佛被什么东西从内部刺激了一般，变得不规则起来。圆球的表面不时有一道道突起，就像是被什么东西从内部不断向外捅一样。说起来繁琐，但其实这一状况也只是持续了很短的一瞬间。其时间之短，甚至就只有当事人炎炬的表哥和人群之中的老者看到。

　　“轰！！”猛烈的炸响声之中，圆球炸了开来，伴随着圆球的炸裂，从圆球的内部凶猛的射出了数量让人震惊的火球和风刃。看那情形，就仿佛是有数十个风火俩属性的魔术师在圆球里面向外狂射火球和风刃一般。处于最近的炎炬表哥一时反应不过来，立即就被大量的火球和风刃给淹没在其中。幸好，狂猛的攻击只不过是持续了一瞬间，在圆球消逝的同时，无尽的火球和风刃也停止了下来，只留下被攻击得遍体鳞伤，奄奄一息的炎炬表哥从半空中跌落下来。

　　“啪”除了肉体从半空中跌落下来的犹如破布跌落的声音之外，现场竟然是这么的平静，就连刚刚那些狂暴的风火魔能也仿佛是梦幻一般消失不见。只留下一具被切割灼烧成重伤的炎炬表哥和以他为界半径三米的被破坏严重的土地。

　　“哄～～”场面一下子就凌乱了起来，在场的学员们都忍不住惊叫了起来。一个魔术士竟然将一个使用武技的魔武师给一招大成了重伤，这是在是太让人不敢相信了。有些人甚至都以为自己是眼花了，使劲的擦着自己的眼皮，希望自己眼中被重伤的天云学员变成黎阳的样子。就连那个破天学院的老者此时也是一脸惊诧地看着不远处傲然而立的黎阳，眼中充满了惊诧。

　　微微吸了两口气，老者心中决定，无论如何，这个天赋恐怖的家伙绝对不能够放过。否则，自己以后一定会后悔的。

　　“让开让开！”在围成一圈的人群外，几个天云学院的导师和闻讯赶到的训导主任将围观的人群驱赶开来，让他们露出一条道路，好让自己等人从外面走进来。

　　“这……”看到现场被自己学院搀扶着的炎炬表哥，天云学院的导师一个个脸色怪异，一时间不知道说什么话好。

　　倒是那训导主任在他们反应过来前先开了口，“这是怎么回事？黎阳！难道你又做出了什么斗殴的事情，欺负学员？”

　　听到训导主任的话，那几个天云学院的导师倒是不好意思的咳嗽了一声，提醒训导主任不要再说话。毕竟别人不知道，他们确实知道的，自己的学员挑衅在先，又以魔武师的实力妄图欺负一个魔术士。如果不是因为自己的学员被重伤，原本他们都是想假装不知道，不想趟这趟浑水。可现在自己出面了，又被别的人说自己魔武师阶级的学员被别的学员以魔术士阶级的实力给‘欺负’了，却是让他们觉得更加的丢脸。

　　听到天云学院导师的咳嗽声，原本打算好好教训黎阳，以讨好他们的训导主任立即将自己要说出口的其他话咽下。转过身去，微微弯下腰，讨好的说道：“几位导师，如果有什么宝贵提议，可以说出来的。”

　　“咳咳”微微咳嗽两声，那天云学院为首的导师神色有些尴尬地说道：“是这样的，我们在想，今天毕竟是报名选拔学员的日子，就算我们有事情要商议，也应该以学员们的利益为重。这样，我们可以将事情的参与者叫道训导室，然后再详细问其经过。一来可以更加专心的询问经过，二来也不会影响到其他学员的报名，怎么样？”

　　“是这样啊。”听了那导师的话，训导主任脸上立即表露出恍然大悟的表情，“那就请几位导师跟我一起来吧。”

　　“原来，他们是想要私下解决，不想闹大，也好……”让人过去招呼黎阳跟着去训导室，训导主任一边伸手虚引一边想着。

　　听到训导主任的话，几个被招呼的学员向黎阳走去，但是看着黎阳，他们却是丝毫不敢动手来硬的。刚刚的情形谁都看见了，一个拥有武技的魔武师都被黎阳大成重伤，他们这几个连技法都没有的魔士阶级小卒又能抗得了黎阳几下轰击？

　　可是，训导主任都已经下命令了，他们几个又不能不听命令。几个学员站在黎阳身边，却又都不敢轻举妄动，脸色尴尬不已。

　　幸好，在看到几个学员的尴尬与为难之后，黎阳也不想为难他们，摇了摇头，叹了口气，“走吧。”说罢，黎阳率先甩开步子向训导室走去。

　　看到黎阳竟然自己想训导室行去，几个学员都是面面相觑，一时不知道该做什么好。在愣了一会儿之后，几人才反应过来，赶忙跑过去，跟上黎阳的脚步，向前行去。


第二十二章 开除？

　　仿佛是一个多月前那般，坐在训导室的桌子前，训导主任还是那样一副跋扈的样子看着黎阳。唯一不同的，就是这次除了他之外，还有几个天云学院的导师在训导室的客座上坐着等训导主任的宣判。

　　“咳咳”咳嗽了一声，那天云学院为首的导师看了黎阳一眼，说道：“是这样的，炎老师，我们想要先和你说一些事情，所以可不可以先让你的学员先在外面的座椅上等一下。”虽然是在用询问的语气，但从他们的口气黎阳却可以听出来，他们是在暗示训导主任将黎阳先赶出去，好让他们商量一些不见的人的事情。

　　“哦，好的。”双手互搓着，训导主任一副讨好嘴脸的向几个导师应了一声，然后转过练来，故作威严的向黎阳喝道：“黎阳，你先出去，等一下我们会再叫你进来。”

　　“呵……”没有回答，黎阳冷笑一声，直接转身向训导室外走去。

　　“这个黎阳平日里就是这个样子，也不看看自己什么身份。这不，前阵子才被我禁足，刚刚放他出来立即就给我们惹事了。”看着黎阳这么不给自己面子，训导主任也是十分的尴尬，感觉自己面子上过不去，随口找了一些理由搪塞了一下。

　　“是吗？这个黎阳平日里就是这样啊。”谁知道听了训导主任的话之后那天云学院的导师却是眉头一挑，话中有话的说道：“这样的学员在学院里肯定是大刺头吧，刚刚惩罚完就再次犯事。依我看，应该用更加严重的惩罚才行啊……”

　　训导室外，坐在横椅上，黎阳低着头思考着自己的事情，“这次的事情恐怕不会轻易就被解决，不过幸好，弗利他们俩却是被自己排除开来，不必受池鱼之殃。至于自己，就算是天云学院的人再生气也拿不了自己怎么办，顶多就是被开除而已，而这对自己来说这根本就不算什么。”向着，黎阳的嘴角露出了一丝冷笑，“我倒是想看看他们会用什么说辞来搪塞自己。”

　　忽然，黎阳的眉头微蹙了蹙，猛的转过头向旁边的过道处看了一眼，一个老头正一脸笑容的盯着自己直看。

　　“是那个破天学院的老者？”尽管知道老者是一个超级强者，但是当黎阳看到老者满面带着若有若无‘淫贱’气息的笑脸，黎阳还是忍不住眉头有些微跳。不是因为诧异，而是忍笑忍得。老者的样子，仿佛是什么人贩子对将要被卖的货物非常满意一般，充满了猥琐气息。黎阳真的是很想不明白，到底是怎样个环境，竟然可以让一个超级高手身上的猥琐气息这么重。

　　轻咳一声，察觉到黎阳蹙着眉头看向自己，老者假装着若无其事的向旁边一间房间走了进去。

　　这时，训导主任那边似乎也已经商量好了，在房内呼唤了黎阳一声，要黎阳赶紧进去。

　　“黎阳，经过我与各位天云学院导师的商议，我们已经决定好了改如何处理你的事情了。因为你这次的事情性质十分恶劣，所以我们都决定要将你开除出力武学院。”看着黎阳走进来，训导主任仿佛背书一般说道：“但是，这个事情也不是没有转机。究竟该如何决定，其实也是取决于你的决定的，只要你可以做出让各位导师都满意的交代，我们都已经商量好可以轻处你这一次，毕竟你也是要毕业的学员了。”

　　“商议？是商议究竟应该得到多少好处才帮他们将事情处理好吧？”脸上带着不屑的冷笑，黎阳眼睛一眨不眨地盯着训导主任，似乎是想要将他脸上所有的表情都尽收眼底一样，“他们给你什么好处？是让你去天云学院执教？还是说要关照你在天云学院的同族子弟？”

　　“你……”被黎阳当场将自己和别人谈的条件拆穿，而且还是让一个后辈拆穿，饶是训导主任这么厚的脸皮也是不禁有些羞恼，噎着一口气‘你’了半天却是半句话都说不出来。

　　“放肆！”见到这幅场面，旁边天云学院的导师脸色异常的愤怒，自己身为长辈，即使真的做了什么事情，又哪里能到黎阳这么一个学员来教训？当即有一个导师沉不住气站了起来，大声的向黎阳呵斥道：“你一个小辈，竟然敢在我们这些长辈面前口出狂言，信不信我将你打死在这里也没有人敢说什么！”说罢，这个导师的身上猛的覆盖起火红色的魔能，竟然是一个火属性的大魔导武士。

　　看样子，这个人应该是那炎炬表哥的导师，想着趁这个时候教训一下黎阳，好帮自己的弟子报仇。

　　然而，还没有等他做出什么动作，训导室的门就被人从外面猛地踢开了，随之而来的是一声中气十足的怒吼，“住手！！”

　　看清前来插手的人是谁，那想要发作的导师也只得将自己的手收回去，将魔能收回体内。

　　“大家都是长辈，难道就为了这么一点小事就欺负小辈不成？”从门外缓缓地走进来，一个发须皆白的老者一脸和气地说道。仅看他这么一副样子，恐怕谁都想不到那一声让人为之一振的呵斥会是从他的嘴里喊出来的。

　　“院长？”有些奇怪地看着来人，黎阳一时间有些搞不清楚事情究竟是怎么一回事。照理说训导主任敢这么嚣张，应该是有学院院长的首肯才对，可是看现在的样子，这个院长却似乎是来帮自己的。

　　“难道是窝里斗？”有些疑惑的，黎阳看了看神色十分尴尬的训导主任。

　　可是，让黎阳想不到的是，他这随便的想法却是真猜对了。早在一年之前，学院的长老会就已经开始削减现任院长的权力，将大权逐渐交到教导主任的手里，而这也是训导主任这么嚣张的原因。对此，院长也只能无奈地接受，心如死灰之下，院长也开始放任训导主任自己去乱搞，只想着自己赶快将职位交出去，好到自己老师的学院去执教。

　　想到这，院长偷眼看了看隐藏在自己身后过道不远处的一个猥琐老者。再看向黎阳时，他的眼神已经有些炙热。


第二十三章 悟天的邀请

　　“炎老师，事情的经过我已经全部都了解了。黎阳学员之所以会出手打伤天云学院的学员，都是以为天云学院的咄咄逼人，迫不得已之下才出手自卫。”眼睛睨了训导主任一眼，院长一脸不屑地说道。

　　“不管是谁逼谁出手，但是天云学员被打成重伤的事实是不容狡辩的！”看院长竟然要力保黎阳，训导主任也是立即阴沉着脸争辩着说道。

　　“可是，你认为凭借黎阳学员的四星魔术士的能力可以将一位魔武师打成重伤吗？很明显，这爆炸是因为天云学员自己控制不好武技，引起的魔能反噬。”反正没有什么导师级的人物当场看到黎阳的技能，院长也是一口将圆球爆炸说成是炎炬表哥自己控制不好武技而引起的爆炸，“原本火属性就是六属性当中最暴躁的，那个天云学员又没有娴熟的控制力，所以一遭受冲击就失去对武技的控制。”

　　“你……”看着院长竟然这样狡辩，训导主任却是也说不出什么反驳的话来。尽管这个院长已经被架空，但是他大魔导术师的力量可是不变的，再争辩下去，万一让他用以下犯上的借口将自己一军，那可就不值得了。

　　“既然此间事了，那我就将黎阳带走了。”也不再看其他人脸上愤怒抓狂的样子，院长直接将黎阳带出了训导室。

　　走出训导室，院长却还是没有停下脚步，而是带着黎阳继续往学院的某处走着。

　　“到了。”看着前面亭子里站着的老者，学院院长竟然是非常客气的和黎阳拱了拱手，然后做了一个请的手势。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，看到院长对自己竟然这么客气，黎阳也是赶紧向他鞠了一个躬，表示还礼，“多谢院长相帮。”

　　“什么院长，如果不嫌弃，你叫我寒田就好了。”连忙将黎阳扶起来，不让他向自己行礼，寒田面露喜色的说道：“老师一辈子都在寻找一个继承衣钵的传人，只不过一直都没有合适的人选，这次可以遇到黎阳你，真的是太好了。说不定，很快我就要和你以师兄弟相称了，所以你也不要再叫我院长了，否则这辈分就乱了。”

　　听了寒田的话，黎阳奇怪地看了凉亭里正负手而立的老者，“那我就先去见过前辈了。”说着，在寒田的羡慕目光下，黎阳往凉亭那里走了过去。

　　“是他？”尽管黎阳有怀疑过院长的老师会不会是那个猥琐老者，但当他真正看清凉亭里老者的样子时，却还是吃了一惊。

　　“他真的是院长的老师？”看着老者望向自己时散发出来的奇异目光，黎阳真的很怀疑他是怎么当院长的老师，而且还这么受院长的敬重。

　　“来啦。”摆着一副自认为非常慈祥的样子，老者一脸喜色的看着黎阳说道。

　　“多谢前辈帮助……”拱了拱手，黎阳勉强说道。除了硬挤出来的这句话，黎阳实在是不知道应该怎么和这位一点高手风范都没有的高手说话了。

　　“别这么生分嘛，我叫悟天，如果你愿意可以和寒田一样叫我一声老师。”似乎是真的没有看出黎阳眼神里的怪异，悟天拉着黎阳的手亲切地说道。

　　“还没有认识多久就让我叫老师？”内心对这个神色的猥琐老者的评价又加上脸皮有些厚，黎阳表面上装作有些受惊的说道：“悟天老师能够看得上黎阳，黎阳很高兴，但是黎阳的天赋却是不足以老师看重。”

　　“哦？”拉着黎阳的手，悟天阴阴的笑了笑，“你小子，以为做得隐蔽就没有人看得出了吗？在你攻击那个天云学院的小子时我就已经看出来了，你不仅拥有着比常人强大许多的灵魂感知力，而且是风火双属性，对不对？”

　　听到悟天的话，原本还一脸谦逊的黎阳立即脸色一变，猛的甩开悟天的双手，向后跳出几步，警惕的望着他，“你想怎么样？”

　　“呵呵，好。”看懂黎阳忽然的举动，悟天不仅没有半分生气的样子，反而是异常兴奋的搓了搓自己的双手，一脸高兴地说道：“不仅拥有这么好的天赋，就连战斗意识都这么强，果然是万中无一的天才啊。”

　　摆了摆手，悟天一脸和气地说道：“不要这么警惕嘛，跟你说，如果我要害你，刚刚我就不用让寒田去帮你了。更何况，我也不要你做什么，我只是希望你可以做我的徒弟，让我教导你而已。”

　　“徒弟？凭什么？”看着悟天，黎阳一脸怀疑神情地问道。

　　“呃……凭什么？”想平日里那些达官贵族要拜自己为师，哪怕是不是入室弟子自己都不要，现在要收面前这个小家伙当入室弟子，竟然被问凭什么，悟天一时也是愣住。好一会儿，似乎是思路通顺了过来，悟天一脸傲然的说道：“就凭这个！”说罢，从悟天的身体里忽然散发出一个让人无法抵挡的气势。

　　将身子压低，双手抓住凉亭的石桌，手脚并用之后才可以勉强稳住自己的身形，黎阳惊讶地看着这个刚刚看起来还是那么猥琐的老者。仅仅是散发出自己的威势，老者竟然就已经与前一刻变得判若两人，此刻的老者再也不是猥琐老头，而是一个顶天立地的战神。

　　看了一眼黎阳惊讶的眼神，悟天立即将自己的气势收了回来，笑着说道：“怎么样够资格了没有？”

　　将自己的身形稳定下来，黎阳底下脑袋沉思了一下，忽然目光闪烁的抬起头看向悟天，说道：“如果你想收我当弟子，不是说不行，但是总要有师父给徒弟的见面礼吧？”

　　“见，见面礼？”看着这个胆大包天的小家伙，悟天真的觉得自己有一种败给他的感觉，人给自己见面礼当自己弟子，自己都不收，现在自己什么都不要就收他当弟子，他竟然还要向自己要见面礼……

　　愣了一下，悟天看了看自己面前的黎阳，思考了一下。

　　“一个天赋这么好的徒弟，是应该给一些见面礼。”咬了咬牙，悟天拿出一样东西，说道：“这个是我以前将一头王阶魔兽击杀之后取得的魔核，用它的里面贮存了许多无属性的魔能，修炼的时候用它可以达到事半功倍的效果。而且，在不用时候它还会自行吸收空气中的魔能，自行补充，可谓好处多多，现在为师就将它给你了。”


第二十四章 分窍决

　　将手深入怀里，从怀里拿出一本册子，悟天说道：“因为事前没有想到可以遇到你，所以为师也没有带什么珍贵的东西，这是一本我在来力武学院时得到记载着一种颇为奇特的技术的册子，现在想来挺适合你的，就送给你了。等到你以后来破天学院的时候，为师再另外准备功决术式给你。”

　　“谢老师”接过悟天递过来的册子，黎阳说道。原本，在这知道悟天的实力之后黎阳就已经决定要拜他为师了，毕竟一个真心要叫自己而又有实力教自己的强者并不好找。只不过，在这之前，黎阳却也是想要从他身上敲一些防身修炼的道具，一个这么强大的高手，总不能连一些好东西都没有吧？结果，悟天不仅将自己的王阶魔核给了黎阳，还不计前嫌的额外赠与自己一本术式册子。

　　“多谢老师了！”郑重的向悟天拜了一个大礼，黎阳再一次道谢道。

　　“不要紧的。”看着黎阳连续向自己行大礼，悟天却是先慌乱了起来，“其实这本册子所记载的东西也不能算是什么厉害的东西，只不过其中的分神之法却是对你非常有用，所以我才拿出来的。”的确，对于悟天来说，与收到黎阳这样一个天资绝顶的徒弟相比，就算是拿出自己地阶的修炼功决出来也不能算是什么大事。要是有，天阶的功决悟天都想要拿出来给黎阳修炼，只可惜这种东西连许多名震大陆的大家族都拿不出来，又岂是自己区区王阶魔士可以拥有的。

　　“分窍决？”听到悟天说这本册子十分适合自己修炼，黎阳忍不住翻开一页看了一下。只不过，看了第一页之后，黎阳就忍不住翻开了下一页，眼睛全神贯注的盯着这本并不厚的册子，甚至就连身旁的悟天也被他忘记在一旁。而且每当黎阳翻向下一页，黎阳脸上的欣喜就会增加几分。

　　“啊～”轻轻的喘了一口气，黎阳一连翻了十几页，将整本册子大致翻看了将近一半，这才心满意足的将册子合上。拱起双手，黎阳又一次向悟天鞠了一躬，语气有些激动地说道：“多谢老师了，这本册子上所记述的技术正是我急需的。”

　　分窍决，听起来似乎是十分了不起的功决，但其实是一本记载着如何训练运用魔能与灵魂感知力，以达到一心二用甚至多用的技术功法。这种技术看起来十分鸡肋，但是对黎阳这个拥有多种属性，而且已经打定注意要做近身战魔术士的人来说，这样的技术却是必不可少的。在一边与敌人近身缠战的同时，还要想方设法维持甚至发动术式，这其实是非常有压力的。这一点从每次黎阳打斗都是没有消耗多少时间却总是累得满头大汗就可以看得出来。

　　现在对付的都是一些没有什么战斗经验和战斗能力的学员，黎阳可以暂时凭借自己的一以前的经验做到这样，但是随着以后接触的敌人变得越来越强大，战斗意识越来越强大，黎阳再想做到这样，仅凭现在自己的能力却是不大可能做到。所以，这几个月以来黎阳也是一直在打听这种技术，只可惜却是一直没有收获。

　　倒不是因为这种技能很难研究，而是因为这个世界上研究这种技术的人太少了。要研究分心之术，一个有天赋的人只要肯花大半辈子时间投入进去研究就会有很大的成果。但在艾尔大陆上，有天赋的人多半都只会注重自身的魔能强弱和技法悬殊，很少有人会花时间来研究这些没有多大用处的分心之术。毕竟，这种技术连技法都称不上。而且这个世界上大多数的人都只有一种属性，也只需要练就一种属性，要多余的分神控制力也没有什么用，有这时间，还不如想一下怎样才可以将自己的属性能力运用至最高程度。

　　将这本册珍重的收进怀中，黎阳忍不住又大大的行了一礼。连续的几个大礼，并不是因为黎阳是一个重视这些繁文礼节的人，而是因为黎阳从悟天手里得到的太多了。面对自己这么一个刚刚见面，甚至可以说只不过是换了个面熟的徒弟，悟天竟然就可以这样摒除一切的关照自己，这让黎阳还能说什么？区区几个大礼，甚至都不能将黎阳对悟天的感谢之情表达出来。

　　“好了好了，再这样下去，我岂不是要倾家荡产，将所有的好东西都拿来给你才够你的大礼了？快停下来吧。”笑了笑，悟天对于黎阳感激的情绪也是十分的高兴。侧身坐在一旁的石椅上，悟天看着黎阳说道：“本来，我收了你当入室弟子也应该多陪在你身边，好先教导你一些东西的，但是无奈我还有些事情没有完成，这次来到力武学院也纯属因为我弟子寒田的邀请。所以，恐怕今天我就要离开了。不过你放心，到了开学的时候我会让寒田去接你去学院的。”说着，悟天的脸上浮现出一丝隐晦的遗憾和无奈的神色。

　　“放心吧老师，既然我已经拜你为师，到时候就一定会如约到学院去的。”站在悟天身旁点了点头，黎阳说道。

　　在那之后两人又聊了许久，直到悟天再没有时间而离开，对于这个一开始就如亲人一般对待自己的老师，黎阳也是有些不舍的。

　　走在会宿舍的路上，黎阳心里惦记着自己的两个死党，估计着他们俩应该这会应该已经回到宿舍，“看他们两个，应该不会被训导主任特别为难才对。”果然，待得黎阳回到宿舍，这两个家伙正一脸担忧地看着自己，或者说是他们一直都在盯着宿舍的房门，正好在黎阳回来的时候看着他。

　　“怎么样？训导主任有没有为难你？”看到黎阳回来，两人立即抓着黎阳问道。

　　摇了摇头，黎阳笑了笑，“没有，就凭他们还为难不了我。”当下，黎阳简单的将他被寒院长帮助的事情和两人说了一下。

　　可谁知道，两人听了黎阳的话之后，脸色却是变得更加的怪异，“完了完了，看来黎阳你还是逃脱不了被开除的命运了。”

　　“怎么了？”黎阳也是很奇怪，为什么自己有院长撑腰还会逃不过被开除了命运。

　　弗利俩也没有卖黎阳关子的心思，当下对黎阳说道：“就在你们走了以后，我因为很担心你，所以就到处打听训导主任的事情，谁知道却听说这几天寒院长就会退下来，那个姓炎的将会坐上院长的位置。”

　　“怎么可能？我没有听到寒院长提起过啊。”想到寒田都已经要做自己的师兄弟了，不可能隐瞒自己，黎阳奇怪地问道。

　　“寒院长不会知道的。”历夫脸色沮丧地说道：“听说这个决定是因为你的事情而引起的，在天云学院和训导主任的压力下，那群学院长老会的老家伙临时作的决定。”


第二十五章 急转直下

　　“老师已经离开了。”带着一脸无奈的表情，寒田说道。

　　“那寒师兄你怎么办？”来到院长室，黎阳就立即找寒田说了自己听到的事情，只是没想到悟天却是已经在和自己分别之后就离开了，从这黎阳也知道，这些家伙恐怕是计划好了，所以才会有恃无恐的。

　　“就算老师在也是没有用的，力武学院内部的事情，听到是一言是给老师面子，但如果不听也不算无礼。”倒是寒田一脸的坦然，“其实也好，毕竟我也已经不打算在这家堕落的学院里多呆了。”

　　“可是，寒师兄，难道你不会不甘心吗？”昂着脑袋，黎阳一脸不甘心地问道。

　　“不甘心……”叹了一口气，寒田抚了抚自己的院长袍，“说到底，甘心是不可能的。但是又能怎么样呢？这个世界就是这样，实力才是决定天枰倒向的砝码。我也早就看透了。”

　　“就是我可能再保不住你了，黎阳。”凝神了一会，寒田不好意思的拍了拍黎阳的肩膀说道。

　　从院长室出来，黎阳的表情布满了落寞，想自己在那一个世界就一直被权势所压迫，而为了挣脱牢笼自己更是拼尽了所有的生命，“可是没有想到竟然又掉进了另外一个牢笼里了。”嘴角泛起一丝苦笑，黎阳忽然出口说道：“实力……么？”那嘲笑的语气，仿佛是在说给自己听，又好像是说给身边并不存在的同伴听一样。

　　抬起脑袋，看向那蔚蓝天空中朵朵飘荡的白云，黎阳仿佛中了定身术一半，怔怔的站在那里，一动不动。

　　直到过了许久，黎阳才低下自己昂扬了许久的脑袋。看着自己紧攥着的双手，黎阳忽然好像傻了一样，哈哈大笑。他笑得是那么疯狂，笑得连眼泪都泛了出来，甚至笑到最后整个人都抱着肚子在地上翻滚。一些从黎阳身边经过的学员看着黎阳忽然傻掉一般的狂笑，都有些担心的站在旁边看着。有一些比较八卦的，甚至就站在那儿指指点点。但是面对这一切，黎阳却是不闻不问，只一个劲地狂笑。

　　直到许久之后，黎阳才忽然停止自己的狂笑，一边喘着大气一边站起来拍打自己被尘土沾染的衣服，一脸平淡，仿佛刚刚那个在地上翻滚狂笑的人并不是自己一般。

　　看着黎阳忽然就停止狂笑，学员们不禁有些面面相觑，弄不明白黎阳究竟是在唱哪一出。

　　他们不明白，但是黎阳心里却是已经清楚了，“从今往后，我不会再让人随意摆布，我想到哪里，我便到哪里，不需要让人在我面前指手画脚。”抬头向远方的云朵看了一眼，黎阳在心里继续对自己说道：“就像天上的白云一般，以绝对的，让人无法触及的高度，自由自在不受任何束缚的飘荡游动。”

　　想罢，黎阳也不管身边那些人看待自己时怪异的眼神，仿若无事一般的，向自己的宿舍方向径直而去。

　　……

　　打开宿舍的房门，黎阳看到自己的宿舍里面正站着几个自己不认识的中年人。瞬间，黎阳已经明白了一切将要发生的事情。若无其事的将宿舍的房门关上，黎阳一脸平淡的走到自己的地铺上，缓缓坐下。

　　“黎阳，他们是来处理天云学院的事情的。”看着黎阳仿若无事一般的坐下，一边被迫站在宿舍一角的弗利立即出声向黎阳提醒，也不管是不是会被训导主任秋后算账。

　　“我知道。”眉头跳了跳，黎阳却仍是没有做出什么太大的动作，依旧是一脸淡漠的坐在自己的地铺上。

　　“黎阳是吗？”一个中年男子走上前，明知故问道。

　　“是我。”低着头，黎阳答道，让人看不清表情。

　　“我们是炎老师叫来处理你和天云学院的事情的。”微微上前了两步，中年人说道：“你也知道，现在寒院长也保不住你了。”

　　“如果你可以乖乖合作，出面来向天云学院赔礼道歉，我们可以考虑不开除你的，毕竟你也快毕业了，也不必为了什么面子为难自己了。”以为拿出开除这样的威胁，黎阳就会向自己服软，中年人一脸好老师的样子说道。要黎阳道歉放低姿态，这个仍是天云学院导师们最想要的结果，开除什么的，对面子已经丢尽的他们来说并没有什么用，只有让黎阳三步一跪的向天云学院赔礼道歉，天云学院被伤害到的面子才可以得到一定的缓解，这也是他们一直想要黎阳赔礼道歉而不是直接要将其开除的原因。

　　“如果我说不呢？”抬起头，黎阳用开玩笑似的口气说道。

　　“如果不……”没有想到黎阳竟然会不顾被开除也要硬下去，中年人一时想不到应该怎么说。

　　倒是中年人带来的同伴有个头脑比较灵活的，看到黎阳不肯服软，立即就想到以黎阳的两个宿舍威胁黎阳，“黎阳，你如果不肯听我们的提议，乖乖的向天云学院赔礼道歉，你的两个同伴也会因为你而受牵累！”

　　“凭什么？”被人抓到弱处，黎阳虽然不想回答，但也只有咬牙切齿地问道。

　　“就凭他们是你同宿舍的”看到这一威胁对黎阳起效，那人赶紧继续说道：“如果只有你一个人肯定是不敢做这样的事情的，一定是因为有人做帮凶，所以你才敢做这种以下犯上的事情。”

　　“一人做事一人当，当时许多学员都看到的，他们俩并没有插手。”黎阳兀自强硬的争辩道。

　　“这个我不管，如果你实在是不愿意服软，那我告诉你，我们有的是办法让你这两个可怜的同伴因为你而受牵连！”言下之意，黎阳再不答应，他们就不会只开除黎阳，连弗利和历夫也要一起开除。

　　“你敢！”猛地站起来，黎阳四星魔术士的威势全力爆发。自己被开除了不算什么，但如果连累到自己以外的人，尤其是这两个平时对自己颇为照顾的同伴，对黎阳来说绝对是不可以的。


第二十六章 谈判与威胁

　　“你这算是威胁我们吗？”看到心目中无足轻重的黎阳竟然敢在自己等人面前展露魔能，来处理黎阳事情的几个导师都是一脸的怒气，“这个小子以为他是谁啊，竟然敢在自己等人面前展露实力相威胁，难道他就真的以为自己等人不敢对他出手？”想罢，在场的几个导师都是立即全力将自己的魔导士阶级气势放出，并使之压迫向黎阳。

　　原本黎阳的实力就不如几个导师，此时再被几人联手相对付，虽然只不过是气势上的压迫，但是却也是让黎阳当场就支撑不了。只觉得好像被一个柔软无比却又蕴含万钧之力的锤子猛的击打在自己的胸口一般，让自己气息一滞。吐出一口鲜血，黎阳这才感觉自己的胸口舒服一些。

　　“怎么样？明白了我们之间的差距没有，如果你不想再受伤的话，最好收敛一点，否则只不过是在自讨苦吃。”看到黎阳被自己的气势压迫得吐血，几个导师这才缓缓地将气势降下来。

　　“呸”

　　大大的喘了一口粗气，将带着血的口水吐在地上，用袖子擦了一下自己的嘴角，黎阳看了为首的中年导师一眼，说道：“我告诉你们，如果你们敢将我和你们之间的事情牵连到别人，我就会在学院外面大摆擂台，挑战整个力武学院，然后让所有人都知道，面对我这个被开除的家伙摆下的擂台，你们整个学院竟然都没有人可以打得赢，到时候我倒要看看有谁还会来力武学院就读。”

　　“你这小子……”听到黎阳敢威胁自己，一个比较年轻的导师忍不住站出来，手上魔能隐约浮现，似乎是想要将黎阳当场杀掉，以绝后患。至于怀疑黎阳能不能单枪匹马就挑掉整个学院的学员，这根本就是不需要答案的问题。连天云学院的魔师级高材生都被他一招秒杀了，自己学院的学员是什么素质，他们这些做导师的能不清楚？绝对的秒杀！就算到时凌寒出面，也是绝对的秒杀！看着黎阳冷笑的脸，再想想黎阳真的横扫学员会引起的结果，众导师不禁都是一身的冷汗。

　　“你信不信，我可以让你走不出这间宿舍？”站出来的那个导师一边开始准备自己的武技，一边狞笑着看着黎阳道。

　　“信，我当然信。”似乎还是没有看到危机一般，黎阳拍了拍自己的屁股，站起来说道：“但是我也要告诉你们意见事情，如果我在这里死了，不只是你们，就连力武学院也要为我陪葬！”

　　“你这是什么意思？”听到黎阳的话，中年导师连忙站了出来，将那个年轻导师手上将要准备完成的冰蓝色武技阻拦了下来，看向黎阳说道：“难道你以为就凭你一个破落的家族可以为你报仇？更何况我早就听说，因为你一直都不能觉醒，除了你父亲以外，你族中其他的长老都是视你为废物。”

　　“呵，你想套我的话吗？”冷笑了一声，黎阳说道：“不怕告诉你们，我已经拜了破天学院的悟天院长为师，而且是入室弟子。”

　　“没错，如果是平时悟天院长的确是没有资格管力武学院的事情，但是你们觉得如果是徒弟被杀的话，悟天院长还有没有资格管力武学院的事？或者说，你们已经有胆量去承受一个王阶强者的愤怒了？”

　　嘴上的语气非常的强硬，但其实黎阳心里也是松了一口气，他就怕力武学院的那些家伙不问自己为什么。人都是怕死的，尤其是这群攀求富贵的小人，更是视自己性命为最宝贵东西。黎阳有把握，只要他们知道自己已经拜悟天为师，就算是不确定，他们也绝对是不敢对自己下手。

　　局势也的确如黎阳的设想，在知道黎阳有可能已经是悟天的入室弟子以后，几个刚刚还跃跃欲试的家伙立即安定了许多。毕竟，虽然悟天在平民中没有什么声望，但其王阶强者的实力在魔士领域里却是响当当的。

　　“这，难道今天我们几个人来，就这样算了吗？”看着周围几人脸上都有退意，年轻导师忍不住向中年导师问了声。

　　“我们不能赌这个可能性。再说了寒田也的确是出面帮过这小子，事情也有可能是真的。”中年导师小声的和年轻导师解释，话语中明显的表露出他的退意。

　　当然，在离开宿舍之前，中年导师还是对黎阳宣判了他们的决定：“黎阳，不要以为这件事情就这样算了，我们不乱开除人，但是你却是罪证确凿，告诉你，最晚明天，你就给我离开学院！”黎阳的态度也的确让众导师愤怒异常，虽然不敢再随便威胁要开除历夫他们，但要只是开除黎阳他们却也是可以做到的。

　　“砰！”大门被狠狠地摔上，看到几个导师都离开了，弗利俩立刻从宿舍的角落跑了过来，连忙查看黎阳的伤势，“黎阳，怎么样，没有受什么大伤吧？”

　　“没事，只不过是被反噬了一下而已，休息一晚上就好了。”笑了笑，黎阳一脸轻松地说道。

　　“……”看着黎阳明明受伤却还要笑着安慰自己两人，弗利和历夫一时间也是沉默起来，一脸的自责。

　　“算了，反正也快毕业了，到时候也是要分别的，早走晚走都是一样的。”拍了拍两人的肩膀，黎阳说道：“反正我们也是为了要上中级学院才需要的学院毕业证明，现在我都已经提前拥有进入中级学院的资格了，也不用害怕被开除什么的。”

　　“也对。”经黎阳这么一说，两人也是相同了许多，反正力武学院也不足以待下去了，又已经拥有进入破天学院的资格了，还不如趁着这机会离开学院，就当是提前毕业了。

　　虽然黎阳这么说，但是两人却都还是心理面非常不好受，看着黎阳，两人一时间都不知道应该说些什么好。

　　“对了，今天我们都别睡觉了，反正是最后一晚了，大家一起通宵聊天吧。”看着两人一副郁郁的样子，黎阳忽然说道。

　　“又不是女孩子，还做这种事情？”历夫有些不满地说道。

　　“没关系的，反正都要分开了。而且，这种事男孩也是可以做的。”听到黎阳的建议，弗利也是立即表示赞同。毕竟自己有太多的话想说了。

　　“没办法啊，既然如此，今晚就不睡觉，陪你们疯一次吧。”笑了笑，历夫也半推半就的说道……


第二十七章 黎阳离开，凌寒的实力

　　第二天一大早……

　　站在宿舍的门口，黎阳回过头向宿舍里面看去，在初升阳光迷蒙光柱的照射下，弗利和历夫俩正迷糊的趴在地上呼呼大睡，“再见了，弗利、历夫，我决定先回家族一趟，希望以后还有机会再见吧。”

　　说罢，黎阳将宿舍门打开，任由天空中的太阳光线刺痛自己还没有适应从暗处转到明处的双眼。从昨天开始，黎阳就已经下定决心，要好好的修炼，总有一天成为一个如天上浮云一般的强者，站在没有人可以干扰的绝对高度。

　　一阵风从向刚刚打开的宿舍内吹去，带起了黎阳几个月没有剪短的头发，也不管弗利他们有没有可能看见，向后摆了摆手当是向他们打过招呼，黎阳就这么径直地往学院正大门行去。

　　就在黎阳离开了许久之后，一道靓丽的人影从不远处的过道急冲冲地向着宿舍这边跑来。那精巧的五官和窈窕的身影，再搭配上与生俱来的清冷气质，不是凌寒又是谁。

　　只不过此时的凌寒却是有些焦急，随着奔跑的身体，那两颗宝石般的眼珠之也在有规律地转动着，似乎是在替其主人寻找着什么人。途中许多人都是第一次看到凌寒这幅样子，不禁都带着呆滞的眼神向两边自动退开，免得等一下撞上自己，亵渎了所有人心中的女神。

　　迅猛地推开黎阳他们的宿舍房门，凌寒的人还没有进来，声音却是已经往房间里面传开了，“黎阳！不要躲了，快给我出来！难道你忘记了和我约定的决斗了吗？”从宿舍门外直接冲进来，凌寒的视线满房间移动着。奈何，在看了整间房之后却仍是没有见到黎阳的踪影。

　　“你们，黎阳呢？”将弗利和历夫叫醒，凌寒一脸冰冷地问道：“黎阳去了什么地方了？昨天听说他已经被开除了，是真的么？”

　　“呃？”两个被骤然从睡梦中吵醒的家伙睁开睡眼惺忪的眼睛，互相迷茫的望了一眼，半响，两人终于醒悟过来发生了什么。

　　“的确，黎阳昨天就被姓炎的让人来开除了。”一脸咬牙彻齿的愤恨，弗利说道：“只不过，黎阳已经进入了破天学院，他们也不敢再找黎阳麻烦，什么开除，其实也不过是在找回丢掉的面子而已，对黎阳一点用都没有。”

　　“破天学院？”听到这个名字，凌寒那仿佛万古不化一般的表情竟然有些颤动，秀眉微微一跳，说道：“那他现在在哪里？”

　　“这我们也不清楚，从受到天云学院的迫害到现在也才过去一天，他就被开除了，现在估计要么已经踏上回家的路上，要么就是去了天云学院招生点哪里报仇了。”弗利一脸非常肯定的样子说道。

　　听到弗利的话，凌寒也不再拖延，立即向天云学院招生点处跑去，没有办法，如果黎阳踏上了回家的路途，现在追也晚了，去招生点搏一搏还有可能可以堵住黎阳。

　　宿舍里，等到凌寒的身影消失在门外，历夫才捅了捅弗利的胳膊，“你这家伙，竟然要借刀杀人啊。以黎阳的性子，绝对是不会再去找别人的麻烦的，你竟然说他有可能去天云学院报仇。”

　　“有什么要紧的。”弗利也是一脸的奸笑道，“反正如果是我，我一定会去报仇的。再说，我也没有说黎阳一定在那里啊，反正冰霜雪女也是要找人发泄，黎阳走了，那就让天云学院的人好好让她发泄一下了。”

　　另一边，天云学院的招生点处，几个学院带来的学员正在空地处维持着秩序，一如昨天早上一般。只不过，如果是有细心的人就会发现，今天排队的人比昨天少了许多，而天云学院学员的脸色也是隐隐有些愤怒。从昨天到今天，他们听到了许多的风言风语，更让他们生气的是，那个伤了自己学员的家伙竟然宁愿被开除也不愿意道歉，这可谓是让自己的学院丢尽了面子。

　　忽然，一旁维持秩序的一个学员向远处的道路看了看，指着那边向身边的另一名学员说道：“学长，你看那边。”

　　“嗯？”听到自己学弟的话，被叫的学长向着学弟指的那边看了一眼。巧合的是，那个被学弟叫过来的学员竟然就是昨天和炎炬表哥一起守岗的帅气少年。不过此时的帅气少年却是一脸专注地看着学弟指着的那个方向，在那个方向，一个非常吸引人的靓丽身影正向着这边跑来，虽然因为还很远而看不清楚，但从五官大致的分布上可以看出，那道人影的主人应该是一个非常漂亮的女孩。

　　等到女孩走近，帅气少年看清楚女孩的容貌之后，立即倒吸一口凉气：“精致的眼瞳仿佛乌黑的玛瑙一般的镶嵌在脸上，显得炯炯有神，再加上如弯月般的秀美和小巧秀气的琼鼻，搭配上那微微抿着的红唇，此女只应天上有啊。”

　　看到女孩径直向自己这边走来，帅气少年整理了一下自己的衣裳，上前走了两步，将来人拦下，露出一个自认为很有亲和力的笑容说道：“请问小姐来我们天云学院报名点是不是想报名加入学院？”

　　不用说，来人就是被弗利忽悠的凌寒。看着眼前这个少年，凌寒眉头微蹙，这个人让自己非常不舒服，尤其是他看自己的眼神，竟然向学院里那些粗俗男孩一样，让自己厌恶。冷冷的，凌寒开口说道：“我要找黎阳，听说他在这里。”

　　“黎阳？”听到眼前女孩的话，帅气少年微微愣了愣，想起了昨天让自己学院大丢面子的那个男孩，再看看眼前的女孩，似乎也是力武学院这届的毕业生。眼中闪烁着异样的光芒，帅气少年问道：“请问，你和那个黎阳是不是认识的？”

　　对于面前这个问东问西的家伙，尤其是他眼中泛出的不善的目光，凌寒不自禁的越来越厌恶，眉头紧蹙的说道：“和他有过一些交往。”

　　听到凌寒的话，帅气少年的嘴角隐约闪过一丝狞笑，“他在这边，请跟我来。”说着，帅气少年当先往一边的隐秘处走去。

　　没有丝毫犹豫的跟着自己身前的帅气少年向前走，凌寒抚了抚自己的院服，原本就清冷的眼中骤然透出一丝冰冷的神色。

　　一会儿之后，凌寒从那隐秘处若无其事的走了出来。一脸淡漠的整了整自己身上并没有皱折的院服，凌寒缓缓向自己宿舍的方向行去。

　　而在凌寒离开许久之后，一个满脸瘀伤，嘴里牙齿掉了好几颗，整个人打着颤的少年才缓缓地从隐秘处爬出来。没错，这个家伙就是那个帅气少年，只不过此时的他却是让人再看不出任何的帅气……


第二卷 踏入征途


第二十八章 奇怪的家伙

　　胡天城，沿着城门主干道往外行走一两里的位置，一个小小的身影正在向这边的城里赶着。背负着一大筐的石头，黎阳拖着那有些沉重的脚步，抬起汗流如注的脑袋，看向这似乎更加炎热了一些的天气，只觉得口干舌燥，口腔里一股干涩的感觉不断的侵染着自己的大脑神经。看了看远处已经清晰的胡天城，黎阳舔了舔嘴唇，好将自己干燥欲裂的嘴唇稍微湿润一下，免得等一下真的干裂掉。

　　“一个晚上外加一个上午，兄弟，你真的是好厉害。”黎阳身后，一个比黎阳大一两岁，衣着堂皇，样貌精灵俊俏的少年看着黎阳，正一脸嬉笑地说道。

　　斜眼看了一眼身后的这个家伙，黎阳有些无奈地叹了一口气。真不知道自己交了什么霉运，离开力武学院的第二天，自己就遇上了这个奇怪的家伙。

　　本来，在旅途中遇到一两个同行的人也不是什么奇怪的事情，黎阳也没有去过分注意这个家伙。甚至到后来因为无聊，还和他聊了起来。可是想不到就是因为这个，他竟然就跟上了自己。

　　如果只是这样也就算了，可偏偏这家伙说的话却是让自己万分无语，什么他的名字叫签金，总有一天要赚到千金，还说什么自己总有一天要当上超级强者，然后成为大富豪，一堆乱七八糟的远大理想，听得黎阳脑袋都大了。一路上，这签金还一直占自己小便宜。到了后来，黎阳只想着早点到达胡天城，好赶快跟这个钻进钱眼里签金分手。

　　“兄弟，别用这样的眼神看着我啊，我会不好意思的。”看到黎阳看自己的眼神里有着些许的鄙视意味，签金赶紧作出一副小生怕怕的样子，拍了拍黎阳肩膀。

　　“你还会不好意思？这一路下来，你脸皮的厚度都已经让我不好意思了。”瞥了一眼签金搭在自己肩膀上的手，再看看他整个人都已经倚在自己的身上，将身体大部分的重量都转接到自己身上，黎阳有些无语的想道。

　　“赶紧到达胡天城，好将这个麻烦的家伙给打发走。”颠了颠背上的石块，黎阳看了一眼越来越近的胡天城，心里有些渴望地想着……

　　“哎呀，终于到了，这一路可是累死我了。”坐在胡天城里的一处露天茶舍中，签金一边用手捶着自己的肩膀，一边无视黎阳有些恨意的眼神，惬意地喝着茶叹道。

　　“我说兄弟，你这一路都跟着我干什么？我又不是什么有钱人，你看着一大筐的石块就知道了。”看着喝茶的签金，黎阳用已经有气无力的声音劝说道：“如果兄弟你真的想要早日拥有千金，应该找一个大款傍上才对。凭你的身手实力，总不可能没人赏识的。”

　　想起自己在一路上用尽方法想甩掉这个家伙，可人家每次都总能在自己以为已经甩掉他之后再神不知鬼不觉的跟上来，黎阳就是非常的无奈。虽然因为自己实力并不强而看不出这家伙到底是什么阶级的实力，但凭着他这一手，黎阳却是可以肯定这个签金绝对是不简单。甚至黎阳都有点怀疑，如果这个签金是有心要害自己，凭着他的手段和实力，自己能够撑得到多长时间。

　　是撑时间，而不是在签金的追杀中逃掉，毕竟自己的事情自己清楚，虽然黎阳对自己的底牌很有信心，但这个底牌却因为自己的实力而受到了十分大的限制。凭着这个签金的追踪手段，只要他不断的和自己玩消耗，自己一出招就逃跑，自己以逃跑就追击，黎阳相信，只需要一天的时间，自己就会被他制服。

　　所以，虽然自己十分不情愿被他跟在身边，但黎阳却是不敢和签金翻脸。

　　“我说兄弟，怎么我越听你的话就越加觉得你说话的语气太老成啊，搞得好像我是小朋友，而你是教训我的大人一样。”又喝了一口茶，签金一脸严肃地说道：“放轻松一点，这么小就学大人，以后会变成人精的。”

　　“听着你的话，我放松不起来啊。”举起茶杯大大的灌了一口茶，黎阳才继续说道：“而且，哪里有人想你这样，一脸严肃的叫别人放轻松一点的？”

　　“哈哈，是吗？我是看你这么严肃，所以才学你的啊。”签金似乎丝毫不觉得自己说出口的话有问题。

　　“你究竟要跟着我到什么时候？”既然甩不掉这个尾巴，黎阳决定至少要了解一下眼前这个家伙，否则什么时候自己着了他的道，被他卖了可能还会帮着他数钱。

　　“这个啊，我也不是愿意跟着你的，只不过因为一些事情，所以暂时与你同路而已。”签金说道：“再说了，这路途这么长，如果有个同伴一起的话，不说安全性大幅提高，就算只是说说话也可以解乏啊。”

　　“……”不想再和签金说话，黎阳随意的到处转移着视线，不想再看见签金嬉皮笑脸的样子。

　　忽然，黎阳的视线停在了街道对面的一家酒店里，一动不动。

　　“哦？你也发现了？”看到黎阳目不转睛的看着对面的酒店，签金也笑了笑说道。

　　“你也看出来对面酒店里面吃东西的人不是普通的居民？”转过头来，黎阳倒是没有想到签金竟然也有这么好的眼力。

　　“不止这样。”再次神神秘秘的向黎阳凑过来，签金说道：“我还看出来，这伙人还是想要去抢劫别人的劫匪。”

　　劫匪，这种职业无论在哪个世界都是存在的，毕竟无论哪个世界都是有好人有坏人有富人有穷人的。当然，也就有些人喜欢干这些无本利大，逍遥快活的职业了。把脑袋绑在裤腰上，干成一票就快活一段时间，干不成就逃跑，逃不掉就挨宰，这也是因为这个世界的纷乱。

　　在艾尔大陆上，实力就是一切，有实力的人能够得到别人的尊重和畏惧，没有实力的人只能任由有实力的人欺负甚至宰杀，这是一条没有被公认，但是却被所有人默认了千百年的规则。

　　“怎么样？要不要去看看？”眼瞳中显现出一丝异色，签金怂恿道。

　　“去。”似乎没有看出签金的想法，紧盯着那伙缓缓从酒店里走出来的劫匪，黎阳毫不犹豫地说道。


第二十九章 抢劫与被抢劫

　　“今天一天气挺不错啊”田边，一个农夫抬头看了看还很耀眼的橙红色天空，向旁边另一块田上正准备收拾东西回家的农夫感叹了一声。

　　“是啊”看了一眼自己已经被汗湿透的粗布衣裳，那农夫也是笑着说道：“如果一年中的每天都像今天这样那就好了。像这样的天气，天黑得比较晚，我们可以多干很多活啊。”说罢，这个农夫看了一眼已经被自己收了一部分的麦田，大片金黄的麦穗在田里不停的随风摇曳，让人不禁的为这次的丰收而欢欣鼓舞。

　　“对了，等一下我们一起去城里喝一杯吧。”兴致上头，农夫转过视线，看向田边的农夫说道。

　　“好啊”听到同伴的建议，这个农夫想也不想就答应了，估计也是一个好酒之人。

　　很快的，两人就收拾了自己的农具，一起往村里行去。

　　忽然，行走的两人听到一阵隐隐约约的惨叫声从前面传了过来，不过，只是持续了一瞬间，这阵惨叫声就犹如梦幻一般消散在草丛被风吹动的沙沙声之中。

　　互相看了一眼，两人皆从对方的眼瞳中看到一丝惶恐与震惊的神色。短暂的呆愣之后，两人都想到了一个可能，顾不上自己的农具，两人将东西往地上一扔，就拔腿往村庄方向疾跑而去。

　　与此同时，村庄之中却仿佛修罗场一般，到处都是惨叫声与求救声，这些声音与间或一两声的刀斧剁在人身上的钝响声交织成一首死亡的歌曲。此时，那些被劫匪从后追赶的村民就仿佛是跟随着这死亡之歌舞动的舞者，又好像是已经飞进灯火中的飞蛾一般，缓缓的消逝在这个世界之中。

　　看着眼前的场景，站在村头的劫匪首领禁不住哈哈大笑，仿佛这是一场好笑异常的闹剧一般。间或将一两个向自己跑来的村民用自己手上的大刀砍死，劫匪首领大声叫道：“他妈的，动作都给我快一点，将值钱的东西和漂亮的女人都带走，晚上好回城去享受一下。”边说着，劫匪首领从自己怀中掏出一条擦布，擦了擦自己脸上和刀身上的血，好像怕这些污秽的东西干扰了自己的好心情一样。

　　这时，劫匪首领正好看到两道人影不远处的田野向这边跌跌撞撞的跑了过来。嘴角轻轻的掀起，劫匪首领看了一眼不远处正在劫掠村民的同伙，离开村口缓缓地向那两道跌跌撞撞的身影走去。

　　“站住，你们是干什么的？”看了一眼面前两个喘着粗气，穿着农夫的中年男子，劫匪首领饶有兴趣地问道。

　　“大王，请你放过我们村里的人吧。”看到自己的去路被一个凶神恶煞的大汉拦住，再看看大汉身后正在追逐劫掠的劫匪们，两个农夫又怎么不知道怎么回事，赶紧是两人一起跪下，一人抱着劫匪首领一条腿苦苦哀求着。

　　“去他妈的！”一人一脚，劫匪首领将两个磕头求饶的农夫给踢到一边，说道：“你们两个，不要说我不给你们机会，你们两个互相打，谁打赢了，我就放过谁的家人。”

　　听到劫匪首领的话，另个农夫也不顾刚刚两人还说要去喝酒的情谊，为了自己家人的活命，立刻就互相痛打起来。

　　“哈哈，好，再大力一点，敢给我打假的我就让他去死。”看着两人你一拳我一下的照死里打，劫匪首领大声叫好，同时也不忘拿起自己的大刀向两人威胁着。

　　随着时间过去，在大约一盏茶的时间之后，两个互相对打的农夫终于分出了胜负。一个满脸瘀伤，衣衫破烂的农夫站了起来，向前走了两步，轨道在劫匪首领面前叩头道：“大王，我打赢了，希望您依照所说的，放过我的家人。”

　　“好，我会按照约定，放过你的家人。”拿起自己的大刀，劫匪首领说道。

　　“谢谢大王。”听到自己的家人可以安全，这个农夫赶忙连续叩了十几个头，直将额头叩得鲜血直流。

　　“呃，好！我放过你的家人，不过……”将自己的大刀猛的举起，劫匪首领眼中闪着凶光说道：“我可没有说过放过你！”说罢，手上猛地用力下压，带着呼啸的风声，大刀向还没有醒悟过来的农夫脑袋削去。看着将要触碰到农夫脖子上的刀刃，劫匪首领的嘴角裂起一道嗜血的弧度，好像已经看到鲜血飞溅，脑袋有如西瓜一样掉下来的场景一样。

　　“锵！”一声金属相碰撞的声音骤然响起。在这突兀的响声之下，劫匪首领感觉自己手上的大刀好像和什么东西碰撞了一样，那巨大的反震力道透过刀身传向刀柄，再由刀柄一股脑的震荡到自己的手上。劫匪首领只感觉到握刀的那只手虎口一麻，力气尽失之下，竟然让整柄大刀从手上飞脱而出。不过，此时劫匪首领的视线却并不在自己的脱飞的大刀身上，而是紧紧地看着自己大刀飞开之后露出来的景象。

　　“这是什么？”看着距离自己仅有两只脚掌远的地面上，一根上尖下粗的巨型尖针正矗立在那，就好像是忽然从地面上成长钻出的一样。感受到自己手上仍然没有恢复过来的酸麻感，劫匪头领有些诧异地看着这根巨型的尖针，被自己这么大力量用刀刃劈击，这根尖针从上到下竟然一点崩口伤痕都没有，这硬度和坚韧性实在是让人难以置信。

　　“是哪位魔士大人经过这里？我愿意拿出一些钱物，让与大人做旅行的路费，就请大人不要插手此间的事情。”劫匪头领自然也是见识不凡，骤然见到尖针没有反应过来，但仔细一想也就明白过来这是某位金属性魔术士的术式。想着这根尖针如果不是从自己身前两步伸出，而是从自己身下伸出，劫匪首领就感觉自己的背部冷汗直流，“如果大人实在是嫌钱太少了，我愿意将这次的全部收获都奉献出来。”说罢，劫匪首领惊惧的向四周看去。

　　静寂，一片的静寂，似乎是那个魔术士大人正在考虑着劫匪首领的建议。

　　一会儿之后，在距离劫匪首领不远的一处草丛，一把有些稚嫩的声音传了过来，“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财，我要打劫！”


第三十章 打劫劫匪

　　“打，打劫？”似乎被这样的一句开场白给雷到了，那个劫匪首领脸色僵硬的重复了一声。

　　“是！打劫！”草丛里那把稚嫩的声音对劫匪首领的疑问给予了肯定的回应。

　　“这年头，打劫也应该换一些有新意一点的台词了吧？像我们都不说，直接开杀了。”劫匪首领心里腹诽着，但脸上却是露出一脸的谦卑和崇敬，“大人要打劫我们，不用您动手，我们理应将所有的东西都送给您。”

　　“只不过”指了指村子那边，劫匪首领小心的说道：“我们所有的财物都在那边，是不是请大人稍移贵步，和我一起去将财物给收集起来？”说罢，劫匪首领笑着向草丛那边望了望，似乎是在等待那个魔士大人的回答。

　　为什么劫匪首领会这么害怕一个魔士？在艾尔大陆上的学院中有一个这样的现象，级数越低的学院的毕业率就越低。举个例子，如果高级学院的毕业率有百分之八十五，那么中级学院的毕业率就只有百分之六十五左右。当然，到这里为止还是比较正常的，但是从中级学院到低级学院的比例差却到了百分之五十之多，也就是说中级学院有百分之六十五的毕业率，低级学院的毕业率就只有百分之十五。

　　而造成这么大的差距却并不是因为中低级学院师资的差距，而是不可逆转的学员因素——天赋。别看当初黎阳他们毕业时似乎有许多的毕业学员，但是这些人数却仅仅是两年多前他们入学时人数的十分之一而已。那其余的人到那里去了？答案就是，辍学了。对于普通的平民来说，即使是低级学院的学费也是贵得离谱的，所以，如果自己的孩子在第二学年末尾的时候还没有觉醒，他们都会果断的选择让孩子辍学。反正都没有觉醒的天赋了，那倒不如回家，也免得浪费这最后一年的钱财。

　　也是因为这个原因，所以在第二个学年之后还没有觉醒却又不离开学院的黎阳才会显得那么的突出，被众多觉醒学员那么的‘关照’。

　　说起来，魔士的道路就好像是在堆叠一座金字塔一样，从低阶到高阶，每一次的进阶都会将许多追求强者境界的人给抛落下去。单是觉醒就足以让世界上十分之九的人止步不前，更别说进阶之类的障碍了。

　　这一切的障碍也就造就了魔士而稀少而又尊贵的现象，甚至对一般平民来说，见到一个星级的魔士就够他们吹嘘许久了。而对于这么一个小小的劫匪团伙，根本就不可能指望他们能有什么魔士助阵，他们就仅仅是一群身体比较强壮的吸血虫而已。

　　“走吧，我们过去村子那边去。”突兀的，许久没有回答劫匪首领的魔士大人出声说道。随即，一阵草丛与布料摩擦的嚓嚓声之后，一道人影从草丛里走了出来。

　　看到魔士大人走出来，劫匪首领赶紧将自己的脑地磕在地上，不敢稍稍抬起脑袋，生怕引起魔士大人的不高兴而引致杀身之祸。

　　“起来！和我们一起向村子那边走过去！”距离更进之后，那把稚嫩的声音似乎更加的清脆了，这分明就是小孩子的声音。

　　疑惑之下，劫匪首领在起身的时候偷着眼看了一眼‘魔士大人’的样子。不过只看了一眼，他就呆住了，“小，小孩？”之前听着这稚嫩的嗓音劫匪首领就感觉有些奇怪。只是看这金属尖针的攻击能力，这魔士绝对是一个大魔导术士级甚至更强大的魔士，达到这种等级的人物会是一个小孩？劫匪首领绝对不相信！如果魔士有这么容易就可以做，那自己早就成为魔士了，还要在这里当劫匪？

　　可是眼前的人影却是让劫匪首领有些被劈到的感觉。俊俏可爱的脸蛋，稍稍有些调皮的奸笑，再加上那细小的身形，这分明就是一个十一二岁的少年啊！

　　“小屁孩，竟然敢玩你家爷爷！”腾的一声站起来，劫匪首领当场就认为自己被骗了，那根尖针或许仅仅是他们耍出来的小手段。

　　可是，还没有等劫匪首领有什么更进一步的动作，随着不远处的少年将手轻轻的一台，劫匪首领周围的土地竟然就像是忽然被捅破了一般，竖起了十几根与之前那尖针一模一样的巨型尖针。

　　“怎么样？还想反抗吗？”嘴角掀起一丝不屑的弧度，少年冷冷地看着劫匪首领，手微微下沉，问道。

　　“这，这……”看着自己周遭的尖针和少年微微下沉的右手，劫匪首领知道了，这个少年还真就是一个大魔导术士阶级的强者。此刻，劫匪首领嘴里说不出一句完整的话，可心里却是不断的大吼道：“这个世界太疯狂了！”

　　“难道你还不相信我拥有杀死你的实力？”少年说着，微微抬起自己的食指。顿时，一根手臂粗的尖针就从劫匪首领的左脚处穿透脚掌整根透了出来。

　　“啊～～我信了，我信了。”抱着自己已经被废掉的左脚掌痛叫着，劫匪首领连忙跪地磕头，“大人，我信了，求您不要再出手了。我会乖乖地让他们将所有财物都拿出来的。”说罢，也不等少年再做什么，劫匪首领就拖着自己的左脚一跳一跳的往村子那边蹦去。

　　奸笑了一下，少年静静的跟在劫匪首领的身后向村子走去。

　　“这……大人这是怎么回事？”很快，在劫匪首领的带头之下，两人就来到了村子。只不过刚刚一到村子，劫匪首领就看着视线内被绑在村口的自己的同伴有些呆住了。

　　“怎么回事？我把你剩下的同伴杀了一部分，然后让剩下的一部分自己将自己绑起来了！”听着劫匪首领的疑问，一众被绑缚着的劫匪后面走出来一个八九岁的男孩，满面狠厉地说道。

　　“啊～”尽管劫匪首领见多了凶狞的面孔，但此时骤然见到这样一张狠厉的面孔，却仍然能是被吓了一跳，这样的一张脸，尤其是那泛着血光的眼神，绝对是敢杀人，而且还杀了不止百人的眼神。


第三十一章 抢到大本营

　　再不敢打什么小心眼，劫匪首领慌忙的叩头道：“大人，我们的财物都已经聚集在那里了，就请您放过我们吧。”指着那边被堆积得犹如小土丘一般的财物，劫匪首领小心地说道。

　　此时劫匪首领是叫苦不迭，自己等人在出动前都已经是十分的小心和低调了，怎么事到临头还会遇到这样两个煞星？还有，如果仅仅是被两个魔士盯上那也就算了，给些钱就能够过去，毕竟不是自己的事，那些魔士也不会过分关心。可是现在看着这两个连二十岁都没有的魔士，一个脸上不时闪烁着奸猾的神色，一个又是眼中泛着嗜血的光芒，劫匪首领就知道，这事不会像自己想象的那般容易解决的。

　　“嘿！干得不错嘛黎阳。”无视脸色不停变来变去的劫匪首领，少年走上前去，向黎阳打了一声招呼。

　　“……”点了点头，算是对签金话语的回应，黎阳没有再多说什么话。不过，黎阳的眼珠盯着劫匪首领却是微微地颤动着，仿佛是在遏制着自己的杀意一般。

　　“别啊，他现在还有用呢。”看着黎阳似乎打算向劫匪首领下手，签金赶紧跑了两步，将劫匪首领护了起来。

　　“我明白……”仿佛是从牙缝里挤出来的声音一般，黎阳说了一声，转身向不远处的一棵树下走去，坐了起来，平静自己起伏不定的心绪。

　　“唉，这么小就有这么重的杀气。”摇了摇头，签金看向劫匪首领说道：“你看到了，我的同伴可是非常想要杀了你的。”

　　“求大人放小的一条生路吧，小的愿意为奴为马报答大人。”也不管自己的额头已经淤青，劫匪首领连忙再磕起来。

　　“呵呵，为奴为马倒是不用，只不过嘛”眼瞳中再次泛出金币一般的光芒，签金说道：“我想要你这些年来所积蓄的所有财物而已。相信以你这样的胸襟，不会为了这些死了之后带不下地狱的东西而愿意下地狱吧？”语气带着一丝嘲讽，签金的右手微微下沉说道。

　　“谢谢大人救命之恩，谢谢大人救命之恩，小的愿意将所有的家当都留给大人。”现在哪里还顾得上钱财之类的东西，只要能够活命就是祖坟冒青烟的事情了。

　　“嗯，很好。”嘴上说着，签金看向了自己来的方向，那边两个人影正在跌跌撞撞的往这边跑来。

　　跑到村子的近处，看到村子里一些人站在不远处愤恨的看着那伙被绑缚的劫匪，两个农夫连忙向签金这边跑了过来，跪倒在地就是磕头，“多谢两位的就命之恩，如果没有两位，我们的村子和家人就没有了。”

　　“怎么今天这么多人向我磕头，搞得我都有点不好意思了。”嘴里嘟嚷着，签金看了两个农夫一眼，语气温和地说道：“没有什么的，这些事情对于我们来说只不过是举手之劳而已，快去那边看看你们的家人有没有事吧。”

　　“多谢大人。”给签金又磕了磕头，两人也不管签金只是一个十一二岁的少年，而自己已经是三十多岁的中年人，一口一个大人的叫着。有实力的人为尊，就算只不过是个小孩子，实力不如也只能叫大人。就像劫匪首领一样，尽管不知道心里是不是真的服气，但此时为了保存自己的性命，也是一口一个大人的叫得热乎。

　　看着那两个农夫走远，签金看了一眼仍在树下发呆的黎阳，转过头来对劫匪首领说道：“既然你已经答应了，那就立刻出发吧。”

　　“立刻出发？”看了一眼自己仍在滴血的左脚，又看了看自己被绑缚的同伙，劫匪首领问道：“那我的那些同伴呢？”

　　“你还想要我们带着他们，拖慢了行进的速度吗？”有些不耐烦的说着，签金的右手又微微下沉。

　　“不！不敢！就我们走也可以的，他们留在这里也不会怎么样的。”看到签金又有出手的念想，劫匪首领连忙说道。他倒是不怕签金会现在要了自己的命，毕竟如果他们想要得到大本营里所有的财物就必须有自己带路，否则就凭寨里这么多的岔道暗洞，他们也不可能将全部的值钱东西拿到手。但是，虽然性命无忧，劫匪首领却仍然是害怕签金给自己的右脚或者是哪里来一针，那样的话就真的是比死还难受了。

　　当下，签金立即向那边的黎阳叫了一声，“黎阳，走吧，我们要赶路了，去打劫劫匪们的大本营。”

　　听到签金的声音，黎阳这才睁开自己紧闭的眼睛。此刻，黎阳的瞳孔之中的狞色已经比刚刚消退了许多了。望向签金那边，黎阳平静地点了点头，站起身来，向村民那边走了过去。

　　“各位，我们要离开村子了，这些剩下的劫匪就交由你们自己处置了，想要杀了他们也由得你们了。”说罢，黎阳向签金那边走去，留下那些有点不知所措的村民。

　　“平静了？”看着黎阳稍微平静的眼瞳，签金有些奇怪地说道：“真不知道你究竟经历过怎样的事情，竟然可以散发出连我也有些忌惮的强大杀气。”

　　摇了摇头，黎阳对签金的问题不作回答，只是无声的看着签金，等待他向劫匪指示下一步的动作。

　　见到黎阳不理睬自己，签金也不再自讨没趣，向劫匪首领踢了一脚，说道：“走吧，现在就带我们去你们的大本营去，根据我们的观察你们的大本营也不远，不要想着乱走带我们绕圈子，否则你就是自讨苦吃。”

　　“不敢不敢”连连再叩响头，劫匪首领心里却是暗自想着：“妈的，有气就撒在老子身上。等到了我的地方我就让你知道我的本事！”低着的脑袋让人看不清他眼睛中一闪而逝的狰狞，劫匪首领咬着牙继续磕着头。

　　伴随着黎阳他们押着劫匪首领慢慢向村外走去，众村民都是面面相觑，而后不约而同的向黎阳他们行了一个大礼。


第三十二章 中计了

　　在一处比较偏僻的野外山林外围，几道人影正沿着某个方向向山林里的某处行去。虽然天气仍是夏季之中，但是因为此时天色已有些昏黄，再加上是在树林之中，山林中特有的几分寒意也随着暮色的降临而缓缓而至。

　　抬头透过树木枝叶的间隙往落日射下的几分昏黄光柱看去，黎阳忽然觉得有一股凄凉落幕的感觉从心底直涌上心头。想到自己来到这个世界的遭遇，黎阳更是忍不住有些叹气：“这世界虽然是与原来的世界有着许多的不同，但似乎也是如原来世界那般的弱肉强食。或许……有人的地方就有争斗。”

　　“不过”垂在身侧的右手紧紧地攥成拳头，黎阳心里又一次对自己说道：“我不管别人如何，至少我要拥有足够的能力，让自己，让自己所在乎的人都不受这些规则的束缚。”

　　“怎么了，黎阳？”看着黎阳忽然有些严肃的模样，签金以为他是有什么发现，连忙向黎阳问道。

　　“没什么，只不过是想到了一些事情罢了。”笑了笑，以表示自己没有什么事情，黎阳忽然抬头看了一眼自己身前正颠颠簸簸的拐着左脚往前蹦着的劫匪首领，“喂！你给我走快一点，这太阳都快下山了！”

　　“快到了，快到了。”听到黎阳催促的声音劫匪首领赶紧回过头来回答，说着，也不顾自己左脚痛得难受，劫匪首领再次加快了自己的速度：“妈的，要快点死，我就成全你们。”

　　终于，在又行进了一段时间之后，三人来到了劫匪的大本营处。和一般的劫匪山寨没有什么不同，这家劫匪的大本营也是那个样子，在靠山的地方用粗壮的树木做成一段段的大木桩墙壁，在山里挖出许多的山洞，每个洞又互相连通，以迷惑进入山洞的人。平时还可以用作堆放财物，在被什么人追杀而没有能力对付的时候，还可以凭借地利从山洞挖出的通道往山的另一侧逃跑。

　　“你这大本营也没有什么不同嘛。”看着眼前粗大的木头寨墙，签金咂了咂嘴说道：“我说，你这里面有好东西吧。”

　　“有，当然有好东西。”劫匪首领说着，忙不迭地点着头：“听这语气，感情这家伙难道还抢过不少的山寨？”

　　“是谁！随便到这里来，信不信你家爷爷把你给杀了！”这边黎阳他们走着，山寨上的看守却是已经发现了他们三个人，立即向三人发出威胁警告着。

　　“他妈的，好好看看我是谁！”在那村子被两个小孩欺负了，此时再见到自己的手下竟然也敢用这样一幅语气和自己说话，劫匪首领也不管那守门的知不知道是自己，开口就向他大骂。

　　“这，是首领吗？”听着这有些熟悉的骂人语气，那守门的有些疑惑的大声问道。

　　“他妈的，除了我还能有谁？”劫匪首领本来就憋着一肚子火，此时有了发泄的机会，是一口一句脏话，听得身后的黎阳眉头都忍不住微蹙起来。

　　看到黎阳蹙眉的样子，签金笑了笑，说道：“别管他们，对于他们这些俗人来说，脏话就是语气助词，就和你向别人请教时要加上一句‘请问’一样。”

　　“……”听了签金的奇特的解释，黎阳一时倒真是不知道应该说什么好了，只不过刚刚的一丝怒气却也是被他这一打岔给消散掉了。

　　很快，那个知道自己首领回来的守门就跑下来打开寨门，向着将人迎进去。不过，当他打开寨门之后却只看到寨子外就自家的首领和两个小孩站在外面。一时间有些奇怪这是怎么回事，却又不知道应该怎么问。

　　倒是那个劫匪首领见机得快，赶紧和自己的手下吩咐道：“这两位大人都是魔士强者，经过我们的寨子，我们自然得好好招待他们一番。”劫匪首领倒还是顾及自己的面子，没有和自己的手下说这两人是自己带回来抢劫自己寨子的。

　　对于这番说辞，签金他们也没有说什么，签金的目的只不过是寨子里财物，而黎阳心里却是已经做好了决定，此时让这个首领威风一下也当是最后的可怜。

　　不过，在黎阳他们在想着事情的时候却是没有注意到这个守门的在听完自己首领的话之后眼中的异色。“是，小的立刻去准备。”躬了躬身子，这个守门的人立即就往寨子里跑了进去。

　　“两位请跟我来，我这就带两位大人去收藏财物的地方。”看到那守门的跑开，劫匪首领赶紧虚手一引，示意黎阳他们跟着自己来。

　　“嗯。”应了一声，签金仗着自己的实力强大，也没有把刚刚离开的守门当做什么重要的事情，听到劫匪首领的话就跟着一起往前走去。只留下黎阳若有所思的看了一眼那个守门跑开的方向。

　　“就是这里了，大人。”带着签金来到一处比较隐秘的山洞，劫匪首领一脸谦卑地说道。

　　“这里？”看着眼前空荡荡的小石室，签金一脸冷漠地说道：“这里连一枚铜币都没有，更被说什么财物了！你是想下地狱见那些已经死去的兄弟了吗？”

　　“呵呵，大人请看……”劫匪首领笑了笑，走到一处角落摆弄了一下。

　　“轰隆隆……”连续的石头与石头间的摩擦声之中，一道仅容两人并肩而过的石门出现在黎阳他们的面前。

　　“哦～～”看着石门后露出的金黄色财宝，签金的眼睛猛的闪了一下，“果然有一套啊。”说着，一股脑的就向里面冲去。

　　“等一下。”赶忙跑过去，在签金进入石室前将他拉住。就站在石门外一两步的地方，黎阳提醒道：“别这么冲动，防止他有诈。”

　　黎阳的这句话并没有刻意压制自己的声音，除了签金之外，劫匪首领也是听到了。只不过，在听到黎阳的话之后劫匪首领非但没有计谋被识破的样子，反而是大声地笑道：“发现了吗？可惜太晚了！”

　　随着劫匪首领的话落下，黎阳和签金脚下的石板猛的往左右一分，两人立足之地立即变成了空无一物的虚空。


第三十三章 破坏石板

　　“糟糕！”没有想到这劫匪首领竟然如此的狡猾，不仅是在石室门上做手脚，竟然还在门外做了一个这样的陷阱，一时间就连黎阳自己也是反应不过来，中了劫匪首领的计，与签金一起往这深坑下掉去。

　　忍耐着风压，签金眯着眼睛往下看了这深坑一眼，瞳孔猛的一收缩，忍不住一声大骂叫了出来：“我靠，这下面竟然还有这么深，掉下去可不是开玩笑的。不死也要残废啊！”

　　另一边，黎阳却是没有像签金这样破口大骂，在黎阳看来，与其是浪费气力去骂人，倒不如将注意力都集中在解决现在的危机上。视线从坑底往上移去，大喝一声，瞬间将眉心处风属性旋涡内的风属性魔能调集出来，集中到自己的脚下，黎阳想凭借着风魔能轻盈的特点来达到缓冲的效果。

　　虽然黎阳现在还没有学习什么术式，但凭借着自身强悍的感知力和这几天有所增加的精神力，此时的黎阳却是勉强可以做到一边注意控制脚下魔能的状态一边加强引导魔能往加下聚集。

　　当然，在黎阳做着准备的同时，签金这边也不是只在那儿大叫的，在骂骂咧咧的声音当中，签金的手却是在做着一些复杂的印式。虽然黎阳不清楚签金具体是什么阶级的术士，但是可以确定的是签金绝对是拥有术式的术士。不像黎阳那般原始的操控，凭借着一个个印式，虽然签金施展术式比黎阳要慢上半步，但在最后却是比黎阳更快一步完成术式的施展。

　　“砰！”

　　一声刺穿土石的声音之后，一块有五步宽的大铁板立即黎阳他们脚下从石坑的一侧伸了出来，以极快的速度向另一边的石坑侧壁穿透而去。

　　这边，签金在结完术式之后却是看也不看自己的脚下，而是立即张开双臂，整个人紧紧地抱着黎阳。当然，这并不是签金有什么特殊癖好，而是因为他在感知到了黎阳脚下急剧汇集的风属性魔能之后猜到了黎阳的想法，所以想要借着黎阳的力量来缓冲自己下坠的冲力。否则，就凭着自己金属性的能力，就算是在石坑中间垫了一块铁板来减少下坠的距离，在铁板坚硬的物理性质下，签金这个身体并没有武士强壮的术士也绝对会受伤的。不想受伤，当然是要靠着黎阳为上了。

　　多亏了黎阳脚下风的缓冲，所以在黎阳和签金掉下来的时候，金属板上并没有什么巨大的碰撞声音。两人就好像是从一米高的地方跳下来一样，一声并不重的‘砰’的声响之后，两人就落到了铁板上。

　　看到这诡异的一幕，那个正从石坑上向下望的劫匪首领立即感到自己脊梁骨发寒，连忙是叫手下人马赶紧将石坑给封堵上。

　　“妈的，这两个什么怪物啊。年纪轻轻的，竟然已经这么变态了，这可是我专门用来对付魔士的陷阱，竟然这么简单就被破掉了。”转过身抹了一把自己额头上的冷汗，劫匪首领说道：“你们！没有我的命令不能够打开这石坑上的石板，谁打开了我就杀了他！”说罢，劫匪首领转过身，向石室外走去。

　　说真的，劫匪首领还真的就是怕黎阳他们两个从石坑里面出来。看着他们两个的本事，劫匪首领也不敢再让手下将石板打开，玩什么将巨石什么的丢下去落井下石，怕的就是自己一打开石板黎阳他们就跑了出来。

　　“饿死他们就好了，也不必太残忍。”心里面安慰着自己，劫匪首领看来一下自己的左脚，向身边的一个手下招了招手，“帮我准备疗伤的药品，妈的，一直忍到现在，疼死我了。”

　　另一边，石坑里面……

　　“嚓”一声轻响之后，伸手不见五指的石坑内再次有了光芒。抬头看了看头顶那似乎不薄的石板，黎阳怒了努嘴，一脸‘我就知道’的样子说道“看吧，我就叫你等一下，现在中计了吧。”

　　“呵呵”有些心虚的捎了捎脑袋，签金笑着说道：“我这不是一时间被那些东西给吸引住了么。”

　　“那现在怎么办？”向上指了指，黎阳说道：“根据我的猜测，这块石板绝对不会薄到哪里去，以你的能力可不可以将之切开一个供我们出去的洞？”

　　“可以是可以，不过按照我们现在的位置”指了指自己现在站着的铁板，签金一脸为难地说道：“恐怕石板一被破坏我们就会被砸个正着，这么高的地方掉下来，就算是石块我们也要完蛋啊。”

　　“这样啊……”听到签金的话，黎阳抚着自己的下巴，思考着。看了一眼自己脚下的铁板，忽然间，一个主意从黎阳的脑海中显现出来。将签金一把抓过来，黎阳和签金说起自己的办法。

　　“你才四星的实力，真的有办法破坏着么厚的石板？”带着一脸将信将疑的神情，签金说道：“要知道，想打碎这么厚的一块石板，就是魔师级的人，没有才阶的技能也都有点勉强啊。”

　　“没事的，你就相信我一回吧。”双手开始准备着风火魔能，黎阳向签金说道。

　　“真的是双属性啊……”看着黎阳手上的魔能，签金眼睛里闪现出一丝感叹的神色，暗暗想道。

　　“来了！”猛的将双手一合，往头顶的石板一推，黎阳大声的提醒签金。

　　“知道了。”既然已经开始，签金也不会再说什么，至少要把这次的行动给配合好，回应了黎阳一声，立即就将剩下的印式一口气结完。在术式的作用下，一块比黎阳他们脚下铁板更厚的铁板瞬间从头顶石壁上伸了出来。

　　“轰！噼啪！砰砰！”

　　在头顶铁板的遮挡下，签金并不知道黎阳发出去的攻击究竟对石板造成什么程度的破坏，但是仅仅是听着这一连串震耳欲聋的响声，签金就不敢小看黎阳的这一下。在签金的估计下，这一下就算没有将石板完全破坏，也应该会对石板造成十分大的伤害。看了一眼因为魔能不足而坐下恢复的黎阳，签金的目光有些闪烁，不知道是在想着什么。


第三十四章 反击

　　伴随着接连不断的噼里啪啦声音，许多碎石接连与签金头顶上的铁板碰撞，有些暂时停在了铁板上，然而更多的却是在碰撞之后沿着铁板边缘往下落去。

　　本来，签金还想要听一下碎石掉到底之后的声音，好判断一下这石坑的深度，不过当看到碎石不断的掉落的情景时，他就放弃了这种想法，这噼里啪啦的声音响个不停，根本就没有办法听出哪声是从上面掉下来，哪声是掉到坑底的。而且，这头顶上偶尔有些大块的石块掉落在铁板上传出的轰隆声也影响这签金。摸了一下距离自己头顶半米高的铁板，触碰着那被偶尔落下的巨石压得变形的部位，签金不禁有些担心这铁板支持不到石块落完就被砸穿了。

　　好在，这种情况并没有发生。随着时间过去，石块雨也终于渐渐的停歇下来。

　　听着渐渐平静的声音，黎阳也停止了恢复魔能，再次聚集魔能。当头顶上的动静完全消失之后，签金探头往头顶上看了一眼，惊讶的发现石板并不是被打穿，而是完全的被打碎了。

　　然而，还没有等签金回过神来，一旁准备完毕的黎阳却是带着自己的攻击猛的坑壁冲去。人在空中，黎阳抓住时机猛的往坑口再次发起攻击，然后接着自己的惯性，双脚踏在石壁上，猛地用力一蹬，又从坑壁回到了铁板上。

　　看着黎阳若无其事的拍拍自己身上的衣服，签金有些无语的说道：“兄弟，你是怎么了？这石板不是已经被打破了，怎么还作这种没有用的攻击来浪费自己的魔能？”

　　挑了挑眉毛，黎阳说道：“我这是谨慎为上，等一下你就会知道了。”

　　这时，头顶上又响起了爆炸的巨响。只不过这次，伴随着爆炸的巨响，还响起了许多惨叫的声音。知道这时，签金才猛的反应过来，“对呀，己方这么大动静的一番大搞，那些劫匪没有反应过来才怪。就算他们不打算攻击，因为好奇也会有许多劫匪到石室这里，而如果这时自己正在向上移动，绝对会被劫匪发现的。想想到时候会被劫匪如何招呼，签金额头就忍不住冒冷汗。”不过，也多亏了黎阳的这一下，即使那些石室中的劫匪没有死绝，剩下的也绝对会争先恐后的往外逃跑的。只要把握机会，等到黎阳他们登上石坑，就不用再束手束脚了。

　　想罢，签金立即按照事先商量好的那样，连续发动术式。一根根的铁棒立即螺旋状的沿着石坑壁分别伸出。

　　“上吧！”当先往铁棒跳去，看到黎阳刚刚的表现，签金也不担心黎阳会跟不上自己，几下就跑了三分之一的高度。

　　一会儿之后，签金当先爬上石坑，只不过一看到这场面，立即就有些呆了。

　　“这，这是多少风火属性的魔师阶级人物一起轰击才能够有的场面啊。”看着这夸张的状况，此刻签金才知道自己对黎阳的那一下还是估计得低了。如果原先的空间还叫做石室，那么现在，签金只能对这篇空间用洞穴来形容了。没有一块地方是平整的！坑坑洼洼的洞壁四周，各种让人想吐的残肢断臂到处都是，烧焦味和血腥味交融到一起，让签金都有几分不舒服。

　　“怎么了？”随后从石坑中跃出，黎阳看到签金那有些变色的脸，问道。

　　“还说怎么了？你看看这样子，幸亏我吃的东西都消化了，否则现在我就跑那吐了。”随便往一个干净的角落指了指，签金一脸的气愤。

　　“那也不关我的事啊。”耸了耸肩，黎阳一脸无辜，“我也想不到会有这么多的人围在石坑周围啊。再说，你也没有吐啊。”

　　“你……”看着黎阳无辜的样子，签金一脸遇到无赖的样子，“算了，不和你说了。”

　　“看来，这家伙的心情好了许多了啊。”偷眼看了黎阳一眼，签金心里仿佛松口气的想道：“无论什么时候都可以这么冷静，对于残酷的环境也可以视若无睹。这样的家伙，幸亏我不是他的敌人。”

　　“看来，我们要准备了。”正在签金想着，黎阳忽然向他说道。

　　“呃？”疑问一声，转过头往石室外看去，看到一大群劫匪正拿着器械向这边冲过来，签金立即明白什么回事了。这是劫匪看到黎阳他们逃出来，又派人过来斩草除根了啊。

　　“我还没有找他们麻烦，他们就跑来送死了。”掐了掐拳头，签金一脸玩味的说道：“就让我让他们知道一下，在宽阔地带能够全力施展的术士有多么可怕。”说罢，签金上前一步，将黎阳护在身后，毕竟他也知道，黎阳连续发出两次这么强悍的攻击，体内魔能应该已经差不多枯竭了。

　　“准备放箭！”另一边，没有等跑到黎阳他们跟前，劫匪群后头，劫匪首领已经大声喝道。

　　“没有那么容易。”嘴角微掀，一边吟唱起复杂的咒语，签金手上也做起了印式。

　　看到这一幕，黎阳微微抚摸着自己的下巴，思索着：“原本签金施展术式只是结印式，可是现在他又加上咒语了。看来，这次他要施展的术式并不是普通的小术式。”

　　“成了！”在劫匪刚刚射出第一波的箭矢时，签金大声喝道：“金属风暴！”

　　随着签金的大喝，一道半径两米的旋风忽然自距离签金十米外的空地上应声出现。紧接着，从地下不断的浮现出一块块不规则的金属片，而旋风则仿佛是可怕的磁铁一般，不断地吸引着这些金属片，很快，旋风内就布满了金属片。许多的金属片在旋风里面摩擦、碰撞，不时发出令人牙酸的吱呀声。

　　“这就是金属风暴？”眉头一挑，黎阳有些惊叹地说道。

　　“这是我为了节省时间而特制的小型金属风暴，真正的金属风暴是龙卷风大小的。”控制着术式，签金回过头来向黎阳说道。


第三十五章 金属风暴

　　这时，那些劫匪们射来的箭矢也终于与金属风暴相碰撞起来。然而，那些原本对人伤害极大的箭矢在遇到那旋转着的金属堆之后就仿佛是入了虎口的绵羊一般，在眨眼之间就被金属风暴给撕碎吞没，然后在下一瞬间变成金属风暴中的一部分。

　　“真让人无语啊。”看着这金属风暴的破坏力，黎阳不禁有些感叹，同时也对签金所说的完全版金属风暴有着一丝畏惧。他知道，凭借现在自己的能力，如果遇上这样的攻击，绝对是必死无疑的。

　　那边，看着签金这金属风暴如此犀利，那个劫匪首领也是怕风暴会卷到这边来，赶紧吩咐手下对着风暴攻击，“快！快点朝那个风暴攻击，只要足够的攻击就可以使那个风暴停下来了。”说着，劫匪首领让自己的手下扶着自己向后退去。

　　“哼！”看着那劫匪首领一边叫手下送死一边自己后退的样子，签金冷冷的笑了一声，似是自言自语一般说道：“的确，如果有足够强大的攻击是可以抵消掉金属风暴，但是只凭你们这几个烂番茄臭鸡蛋的，想要达到金属风暴的承受限度，简直就是开玩笑。”说着，手上的印式改变，那金属风暴的旋转速度突然加快，向着劫匪首领那边凶猛追去。

　　直到此刻，那些剩余的劫匪也明白过来这并不是自己所能够抵挡的，纷纷跟随着劫匪首领的脚步往后撤退。只可惜，到了现在，他们的撤退却已经是晚了。风暴之中的金属碎片一边互相碰撞，间或有一些碎片因为碰撞反弹的力量过大而往地面割去，结果金属风暴所过之处，一道两指深的沟痕明显的刻画在石头地面上。

　　拖曳着沟痕，速度已经达到恐怖境地的金属风暴猛的撞上那些跑在队伍最后的劫匪。瞬间，那一块块金属碎片就变得有如一把把锋利的手术刀一般，将人体切割粉碎。

　　一些跑的较快的劫匪听到惨叫转过头往后看，立即就看到那已经泛着血色的金属风暴内的血肉，甚至有些眼力比较好的人都可以看到一些还没有死透的人脸上惊恐的表情。

　　恐惧！绝对的恐惧！在下一刻，无论是在最后的劫匪还是那些跑的较快的劫匪，所有人的脸上都只剩下恐惧这一表情。

　　在这种恐惧情绪的蔓延下，所有人都不管什么尊卑不尊卑了，能够跑得快的就用尽自己的力气跑，跑得不快的也是发狂地跑，只恨爹娘不多生自己两条腿，好让自己逃出生天。

　　这一刻，所有人都不再管那个左脚受伤的劫匪首领，只想着自己逃生，而那个劫匪首领也因为被搀扶自己的人抛下而不得不一个人一蹦一跳的逃跑。虽然一开始劫匪首领是先退后的人，后来逃跑也是先跑的，但是因为后来没有人帮助自己，瘸着一只腿的劫匪首领也渐渐的落在了逃跑队伍的后面。

　　看着越来越近的风暴，再看看已经跑远的手下，劫匪首领不禁生出一种绝望的情绪出来。一屁股坐在地上，也不再管自己是不是会被杀死，就这样看着金属风暴接近自己。很快，在金属风暴的追赶下，劫匪首领周遭已经一个人也没有了，就连那风暴周围的余风也已经刮得他的脸生疼。

　　然而，就在劫匪首领闭上眼睛等死的时候，奇怪的事情却发生了。原本就快要将之撕碎的风暴竟然在接近到五米的位置时忽然一个转向，甩了个弯绕过了劫匪首领继续去追那些人去了。

　　微微愣神间，劫匪首领向石室那边望去，黎阳他们正缓缓地向这边走来。劫匪首领当然不会认为是自己的气场过强让风暴改向，所以当签金走到自己身前时，劫匪首领干脆的跪了下来，向签金求饶。人就是这样，在知道自己没有退路的时候可以坦然面对问题，可是一旦知道自己还可以选择的时候就会千方百计的渴求更多的选择。

　　“我不会再耍花样了，这寨子里所有东西我也不要了，只求达人放过小的这条贱命就好。”用力的打着自己的嘴巴，也不管自己的嘴角都因为口腔受到损伤而流血，劫匪首领眼中含泪的说道：“我不是人，我有眼不识泰山，我该死，求你们就放过我吧。”劫后余生的庆幸感，害怕死亡的恐惧感，对于金属风暴之强悍的震惊感，对于结果的慌张害怕，这些感觉都一口气的涌上脑袋，此时劫匪首领已经忍不住眼泪鼻涕满脸横流，向着黎阳他们就是不停的磕头。

　　偏偏签金又是故意要让劫匪首领吃些苦头，看着劫匪首领不停磕头也不制止，只是戏谑的看着他磕得额头的伤口再次裂开，满脸眼泪鼻涕和血都搅合在一起。

　　又过了一会儿，在看了一眼远处，确定山寨里除了在场的三个人之外已经没有再没有半个人，签金才停下远处的术式，对已经磕头磕得头晕眼花的劫匪首领一脸无奈地说道：“你啊，让你好好的你不要，偏偏要和我们玩什么陷阱，现在搞成这样，可不能怪我们没有给你机会啊。”

　　“大人！就让小的带大人去小的私人宝库，寨子里最值钱的东西都在那里面，给小的一个将功赎罪的机会。”还没有等签金说其他话，劫匪首领害怕被杀，立即就说将要带黎阳他们去自己的私人宝库。

　　对此，似乎经常抢劫山寨的签金没有说什么，而黎阳也没有表现出什么少见多怪的表情出来。人都是有贪欲的，身为山寨的首领，如果这人不利用自己的权利从抢来的东西中拿走最贵重的一部分，黎阳才会奇怪。

　　没有说什么，签金只是示意那劫匪首领在前面带路。而这次，被弄得寨破人亡的劫匪首领也不敢再出什么花样，乖乖的在黎阳他们前面带路，甚至连要注意什么陷阱都一一向两人提醒。


第三十六章 收获颇丰

　　跟在劫匪首领后面，三人渐渐来到一处山洞。跟随着劫匪首领左拐右转的，最终，三人走到了一处死胡同里。

　　“难道你又要耍什么花样？看来是受到的教训还不够深刻啊！”看着面前的死胡同，签金立即抓住劫匪首领的衣领说道。同时，签金的另一只手也微微下沉，准备着自己的术式。

　　“不！我不敢了啊！”似乎是真的怕签金再做出什么事情，在被签金刚刚揪过来时劫匪首领就摆着手大叫道：“这里面有机关，在机关后面就是我私人的，啊！不！是我奉献给两位大人的财物。”此时的劫匪首领已经没有了半分的凶悍风范，完全就像是一个丧家之犬一般。或许，这样说也不对，因为已经不是像了，手下走光，山寨被破，劫匪首领完全就已经是丧家之犬了。

　　“是吗？”听到劫匪首领的话，签金这才将人给放开，“这样吧，我站在你身边，如果你还想要做什么，第一个死的就是你。”

　　“可以，可以。”劫匪首领胆都要被吓破了，哪里还敢说一声不，他还巴不得签金这么做，好证明自己的清白。

　　走向洞壁的某一处，劫匪首领指了指一处吐出来的石头说道：“就是这块石头，按下去，那道暗门就会出现了。”说着，在黎阳的示意下，劫匪首领用手轻轻地按下那块石头。

　　“轰隆隆……”在按下那石头之后，之前听过一次的石头间的摩擦声再次出现，在石头摩擦声之后，一道比之前那道石门更加隐秘的石门出现了。

　　“走！跟着我们一起进去！”虽然看着那些财宝签金的眼睛还是泛出金币，但是这回他却是聪明了，不再一个人跑进去，而是揪着劫匪首领一起进去石室。

　　身后，黎阳摇了摇头，有些好笑的也跟在他们后面一起进去。

　　刚刚在外面还没有看清楚这些财物的具体价值，此时来到了石室，黎阳他们才终于知道这石室内财物有多珍贵。虽然相比起上一个石室这个石室要小许多，里面的东西也要少许多，但在签金的专业眼光看来，这石室里面一半的东西的价值就可以抵得上上一个石室里财物的十倍了。

　　“我靠！想不到你这个家伙运气这么好啊！”看着这石室里整齐摆放在架子上的各种物品，签金忍不住揉了一下自己的头发，大声叫道：“术式册子，武技册子，还有林林总总的魔士用具装备，这加起来恐怕都可以武装两三个魔士了。”

　　足够武装两三个魔士的用具装备，看起来似乎是十分的少，价值也十分的小。但是，如果将艾尔大陆上达到魔导术师阶级的人才可能拥有一件最低级的魔士装备这样的状况拿来对比，立即就可以知道这可以武装两三个魔士的魔士装备到底有多么重要了。

　　要知道，虽然艾尔大陆的人口基数是挺大的，但是从觉醒到成为魔导术师却是要经历五次大进阶。假设每一次进阶都能有十分之一的人进阶成功，能够成功进阶到魔导术师的人也只能有艾尔大陆人口基数的万分之一。万分之一的人才可以拥有一件最低级的魔士装备，这样的比例就说明了魔士装备的珍贵性。

　　也因为这个情况，许多达到魔导术师阶级的人为了求一件魔士装备，都是不惜自降身份跑去做大学院的老师或大家族的护卫。

　　说到魔士装备的稀缺，又不可以不提到制造这些装备的魔士——阵术士。一件装备想要脱胎成为魔士装备，最重要的就是要有阵术附着在上面。有了阵术的装备才可以拥有增加魔士能力或者辅助等特殊效果。

　　阵术士，也是属于术士的一种分支，但是其身份地位却远非一般阶级的术士可比。哪怕是一个最低阶的阵士级别的阵术士，其地位也可以和普通的高阶术士相比。而造成这一切的原因就是阵术士的稀缺和重要性。

　　一个术士，如果想要成为阵术士，第一条件就是必须拥有远超他人的灵魂感知力。也只有拥有超强的灵魂感知力的人，才可以感应到阵术之中的变化并为之运用改变。只是这一点，就足以让世界上百分之九十九的人望而兴叹。除此之外，还有一些不为人外知的一些条件，这些都是阵术士们所不愿透露的。

　　而且，就算成为了阵术士，想要进阶成为更高级阵术士，也并不是一件容易的事。与魔士基本相同，阵术士也是分为阵士、阵师、阵导士等阶级。只不过，虽然阵术士也有分到阵圣的阶级，但是却从来听说没有人到达过，所以也就没有人清楚阵圣境界究竟特殊的区分。

　　言归正传，知道了这魔士装备有多么大的价值，也就不怪签金看到这些东西之后的夸张表现了。在签金想来，也就只有黎阳这样一个不知道魔士装备的珍贵性的家伙才不会对面前这些装备感到吃惊。

　　也的确，黎阳在进来之后看也没有看那些魔士装备一眼，在进到石室之后黎阳的目光就被那两本放在架子上的技法册子给吸引住了。赶忙两步走到那架子前将两本册子拿下来，黎阳看了一下，正好，一本是武技一本是术式，而且两本都是火属性的。当即，黎阳将两本册子都小心地拿了下来，珍重的放进怀中。

　　一边，看到黎阳的样子，签金笑话道：“黎阳啊，你这样也太丢人了。不认识魔士装备没有关系，但面对两本人阶中级的册子也表现出这种模样就丢人了。”

　　没有理会签金的笑话，黎阳拍了拍自己怀中的册子说道：“我就要这两本册子，其他的给你了。”

　　“其他的都给我？”虽然知道黎阳不清楚魔士装备的珍贵性，但签金听了黎阳的这句话却还是不知道应该笑好还是哭好，“一件这样的装备都可以换一本才阶中级的术式册子了，这家伙竟然拿着两本人阶册子就当宝。”

　　虽然黎阳没有在乎这些魔士装备，但签金却还是将一枚戒指递给了黎阳，“我也不坑你，这是存放物品用的空间戒指，虽然没有什么攻击力，里面空间也才只有一立方米左右，但却是这里面最珍贵的东西了。我将这戒指给你，其他的都归我。”


第三十七章 分赃

　　“哦……”没有任何得到好东西的觉悟，黎阳就这么简简单单的将戒指戴在自己的右手上了。

　　“靠！”看着黎阳将自己给他的空间戒指就当普通饰品一般的戴在手上就完事了，签金忍不住骂了一声。心里也有些后悔自己将这样一件好东西给了黎阳，却有可能被黎阳无视浪费掉。

　　“那么，接下来我们就去其他的藏宝室看看还有没有什么好东西。”无视劫匪首领那一脸快哭的表情，签金拎着劫匪首领的衣领，兴冲冲的石室往外走去。

　　在接下来的时间里，黎阳他们又辗转奔波了许多的地方。只不过，这些地方却都已经没有什么值得让人惊讶的东西了。想想也是，如果魔士装备这么容易抢，那也就不会这么珍贵了。

　　此时，劫匪首领真的是有些泪流满面了，不是因为自己的财宝被抢，而是在后悔。后悔当初自己为什么要将各个堆放财宝的地方分隔这么远，害得现在自己的脚痛得都麻木了，也才走了不过三分之二的位置。

　　在这期间，为了黎阳不要浪费掉自己给他的空间戒指，签金又是拿了一些比较值钱的物品来示范空间戒指的奇异用法。可是，当看到黎阳那平静的表情时，签金却是想一拳将那张气人的脸给打变形，“这枚戒指绝对会让他给浪费掉的！”

　　“记住，这次我们遵守约定，没有杀你，但是如果再让我知道你还在做抢劫他人，欺软害善的事情，我绝对会第一时间把你杀掉的！”看了一眼正坐在装满财物的马车上等待自己的签金，黎阳向跪在地上的劫匪首领警告着说道。黎阳没有说我们，因为他知道，签金和自己以后是要分开的。在分开之后能不能再相遇，谁也不知道。

　　说起来，黎阳自己也有些奇怪，为什么自己面对签金这么一个刚刚见面没有多久，只混了个脸熟的人可以变得像现在这样。

　　“或许是因为在一起这么久都没有感觉到他对我有什么歹意吧。”摇了摇头，黎阳自己找了一个理由。随即，在签金的催促声中向马车那边跑了过去。

　　虽然黎阳他们到达山寨的时候是黄昏时分，但经过这么一路的闹下来，此时的时间也已经快要到黎明时分了。

　　马车行走在较为空旷的道路上，黎阳抬头看了一眼天空。在黎明之前的天色是最昏暗的，但是如果细细寻看却也可以看到那一丝躲藏起来的月光。在微光的周围，天空仿佛是被清洗过一般，充满苍蓝色的色彩，干净得让人疲惫的心绪一扫而空。

　　将手伸直感受黎明时分带着露珠的微湿的凉风，黎阳似是有些好奇的向签金问道：“为什么你要向村子那边走？如果是要将这些财物都兑换开来的话，你应该向胡天城那边走才对啊。”

　　“呵呵。”有些不好意思的笑了笑，签金说道：“这次我们的收获这么大，也应该送一部分给那些可怜的村民啊。要不他们哪里有钱来重建村子？”别看黎阳他们这次似乎只拿了山寨一车的东西，但这一车却都是签金挑着最值钱又轻便好带的东西。所以说，如果单比价值，这一车的物品就可以抵得上山寨里剩下的那些财物了。就这还没有算上黎阳他们拿走的魔士装备和技法册子。

　　“你不是说要早日成为富翁么？”似乎并不想就这么放过签金，黎阳继续饶有兴致的说道：“将辛辛苦苦得到的东西都给了别人，你这不是本末倒置么？”

　　“这个嘛……”想了想，签金说出了一个让黎阳无语的理由：“因为他们爆料有功啊。如果不是他们，我们也不可能得到这么多的东西啊。所以，即便是分赃，我们也要分他们一份啊。”

　　马车继续赶着路，终于在天色大光的时候，黎阳他们来到了村口。经过一天的收拾，昨天被劫匪搞得乱七八糟的村子已经恢复了一些原先的样貌，除了一些被火烧破坏的残垣断壁，能够修复的村民都已经修复了。

　　看到一辆载满东西的马车向这边过来，一个守夜的村民赶紧向这边跑来。知道走到近处，看清马车上的人是黎阳他们，这个村民才停下脚步。

　　“两位大恩人，多谢你们帮我们除掉了‘王老大’的寨子。”说着，村民还给黎阳他们行了一个大礼。看样子，昨天那些逃跑的劫匪都已经吓破了胆，生怕留在这附近会被黎阳他们肃清掉，都赶忙各逃各的了。而村民也应该是在那时候知道了黎阳两人将那寨子破掉的消息。

　　“王老大啊。”才听到村民说起，黎阳估计着村民说的就是那个劫匪首领。

　　很快，在那个守夜村民的通知下，村子里的大人都跑了出来，迎接道谢。

　　“对了，为什么没有看到那些剩下的劫匪？”看遍村子都没有发现那些被绑了一地的劫匪，黎阳有些好奇地问道。他倒不是怕村民将他们全杀了，而是怕有的劫匪逃跑了，到时候有跑来找村民的麻烦。

　　“那些人，有一些被村里人给教训的时候下手过重打死了，还有一些没有怎么杀害村民的人，在得知山寨被破的时候我们就给放了。”一个村长模样的老翁从人群后走出来，向黎阳回应道。

　　“哦。”对于老翁的话，黎阳也不多做什么评点，只是哦了一声，就没有再多说什么。

　　“对了”将马车后覆盖的布篷子掀开，黎阳说道：“这里有一些财物，可以用来给村子修复用，是我和签金的一份心意。”

　　“是啊，反正这么多我们也用不完，就拿来给大家修复村子用了。”一边听到黎阳说起来，签金也是立即附和道。

　　“可是，我们村子的修复并不需要这么多的财物。更何况，两位救了我们这么多人，我们都没有答谢过两位，怎么能拿两位的东西。”看到车里的财物，别说村民，就连老翁也是忍不住吞了一口口水。不过在微微一愣之后，老翁还是十分知进退地说道。

　　“这样啊，我有个建议，不知道你们答不答应。”看着老翁不答应，早有计划的黎阳立即说道：“这么多的财物，我们也不可能全带走，剩下的就请你们帮着保管，然后我们每年付你们一些保管费，这钱你们就从财物里面拿，怎么样？”

　　黎阳的话，的确是让人找不出什么不答应的理由。所以在思量过后，老翁也是答应了黎阳的提议，只是说保管费就免了。

　　对此，黎阳也不说什么，反正在这之后自己也不一定再来村子了，到时候财物什么的，也就是让村子里的人自己处理了。


第三十八章 分道扬镳

　　“不错嘛，想不到你还挺鬼的。”一旁，听到黎阳的建议，签金走过来用肩膀轻轻地撞了黎阳肩膀小声说道。

　　“既然你都这么慷慨了，我也不能不动点脑筋啊。”笑了笑，黎阳说道。

　　就这样，在将一车的东西都安排好之后，在村民们的一再要求，再加上也是真的有些累，黎阳他们都没有立刻离开，而是都决定留在村子里休息一阵，等中午时分再离开村子。

　　“啊～今天真是累人啊。”一下子躺倒在黎阳旁边，感觉到身体躺在床上那瞬间的舒爽感，仿佛一瞬间浑身的筋肉都酥软了一样的感受使得签金忍不住舒服的大叹了一句。

　　虽然村子里的床都不是很大，仅仅刚刚够两个成年人躺在上面，但是对于还在发育时期的黎阳和签金来说，这张床却是足够让他们在上面滚。于是，在验证了一下这个可能性之后，签金滚到了黎阳旁边，忽然说道：“我说你，怎么都不像是一个八九岁的小孩啊。”

　　“你看我哪里不像八九岁的小孩了。”没有去看签金，黎阳双眼看着天花板。

　　“不是说你不像。”组织了一下语言，签金继续说道：“从一开始我就注意到了，虽然你的外貌特征的确是一个八九岁的小孩，但是你的心理年龄却像是一个四五十岁的人。如果不是你的实力只有魔术士级别，我都会怀疑你是不是哪个皇阶的老妖怪在装嫩。”

　　重塑魔能躯体，这是皇阶的人所拥有的最大特征。这一点，无论是武士还是术士都是一样的。在王阶以前，都是以控制外界魔能为目的，而到了王阶，修炼就会由外界转入到自身，其最大的特点就是自身魔能化。别小看这自身魔能化的可怕，对于魔士来说，无论是武士还是术士，攻击都是靠各自的魔能来完成，以自身魔能对对方的身体进行破坏。

　　可是想想，如果面对魔能攻击的本身就是一团魔能，那这攻击还能成功吗？这就像是用水冲击水一样，除非你有什么特别的办法，否则你攻击的对象根本就不会受到半分伤害。

　　王阶的强者可以做到部分躯体魔能化，但是达到皇阶的强者却可以做到全身魔能化，并以此重塑魔能躯体。虽然说，一个皇阶的强者一生只能够重塑躯体一次，但是却是有许多达到皇阶的老妖怪在重塑躯体的时候故意将自己的新躯体重塑成一个小孩，以此来增加自己本已经剩余不多的寿命。所以也可以说，成为皇阶就等于重新再活一次。

　　由此，也可以知道为什么签金会说出这样的一番话。

　　“……”对于签金的话，黎阳没有回答。不是不想说，而是不知道应该怎么说。难道告诉他自己就是重新再活一次的人？不过，虽然黎阳不能说真正的原因，但是心里却是忍不住对签金刚刚的话暗自腹诽：“上一辈子加上这辈子身体的岁数我也的心理年龄也才三十岁出头，这家伙竟然就直接把我判定到四五十岁，一点眼力都没有。”

　　黎阳不说话，签金也不好再说什么，两人都沉默的合上眼，开始休息养神。

　　“两位醒了吗？我是来送午饭给两位的。”中午时分，一个村民在门外敲着门，向要送些吃的给黎阳他们。

　　“呃？嗯。”虽然一开始两人都只是打算假寐休息一下，但是时间长了，在那股倦意的连番冲击下，两人都是陆续沉沉睡去。直到刚刚村民的叫唤，两人才迷迷糊糊的从睡梦中醒来。

　　看着门打开之后两张睡眼惺忪的小脸，门外的村民真的是不能够想象，就是这样两个比自己儿子还小的小孩将自己等人一直视之为龙潭虎穴的山寨给端了：“魔士可真是可怕。”

　　“咳咳……”看着那村民用一种望怪物一样的眼神一直望着自己，最先忍不住的签金连忙干咳了两声。

　　“啊，对不起了两位，打扰两位睡觉了。”发现自己有些失态，那村民害怕被责难，连忙道歉道。

　　“对了，不是说要吃饭了吗？怎么都站在门口了。”看着这个比自己大许多的男人在自己面前弯腰点头，黎阳有些不好意思，立即岔开话题。

　　吃过午饭，黎阳和签金俩对坐在饭桌前。

　　“对了黎阳，等一下我就要离开了。”沉默许久，签金忽然说道。

　　“哦？”停下自己的分神练习，黎阳看了签金一眼，有些好笑地说道：“难道是说你本来跟着我的目的就是要抢劫山寨？抢劫完了就散伙？”

　　“当然不是！”赶忙摇了摇头，签金有些无语的说道：“难道在你的眼中我就是那种见钱眼开的家伙？”

　　“有点像。”非常郑重的表情，黎阳说道。

　　“我靠！你这个家伙！我告诉你，本来我也是有一些事情要做的，而这事正好和你同路。可是呢……”眼睛瞥了黎阳一眼，签金继续说道：“在山寨上面你给了我很大的冲击，所以我决定要放下手头的事情，回去好好闭关修炼一下。”

　　“有这么夸张吗我。”摸了摸鼻子，黎阳有些不好意思地说道。

　　“就是那么夸张！”对于黎阳的狡辩给予狠狠的肯定，签金说道：“所以呢，等一下我们俩就得分道扬镳了。”

　　“既然如此”耸了耸肩，黎阳伸出自己的右手，“我们就期待以后再相遇了。”

　　“当然！”同样伸出右手，和黎阳的手握在一起，签金嘴角微掀，“我们一定很快就会相遇的。”

　　在两人又作了一番准备之后，两人都来到了村口……

　　向着村民们摆了摆手，黎阳和签金说道：“再见了，后会有期了！”

　　“你也一样！”给了黎阳肩膀一拳，签金说道：“我就不等你了，拖拖拉拉的不是我的性格，先走了。”说着，签金立即向远处跑去。

　　看着签金竟然这么急着走，黎阳耸了耸肩，和村民们又说了几句，然后也继续踏上回家的路程。

　　远处，在走了很远之后，签金忽然停下自己的脚步，往黎阳离开的那个方向看了一眼，似是喃喃自语着说道：“黎阳，我等着和你再见面。”


第三十九章 回到枫叶镇

　　枫叶镇，是紫光王国较北边的一处小镇。不过虽然称为镇子，但枫叶镇却一点都不小，其规模甚至都可以成为小城市了。这一切，都是因为枫叶镇四通八达的地理环境。以枫叶镇为中心，向北就是三大帝国之一的北风帝国，向南是紫光帝国的贸易大城计空城，向东是拥有着许多珍贵魔兽和药材的魔兽深林。

　　虽然三处地方距离枫叶镇都不近，但是因为来往许多佣兵或者商旅客人都是要经过枫叶镇，所以也就将枫叶镇带动起来了。

　　而黎家，就是这枫叶镇里面得益最大的家族。根据三年前黎阳离开家族时的记忆来看，黎家是枫叶镇里面最大的家族。其实这也是应该的，毕竟在几百年前黎家还是大陆上数一数二的家族，即便是现在家道中落，但瘦死的骆驼比马大，就算是因为种种原因而不得不搬迁到枫叶镇来，黎家也依然是镇中最大的家族。

　　当然，黎家能够在枫叶镇里面保持着第一家族的地位，也是有一个特殊原因——佣兵工会。因为枫叶镇的特殊地理位置，在枫叶镇里也是设有佣兵分会，而管理佣兵分会的人就是黎家的人。虽然佣兵分会不能够提供黎家多大的财力，但是靠着佣兵分会，黎家却是结识傍上了许多的佣兵团长和有实力的魔士。靠着这些看不见的资源，黎家在枫叶镇混得顺风顺水，酒店等店铺也没有什么宵小敢去捣乱。

　　看了一眼这片在记忆中犹如被蒙在薄雾中的小镇，黎阳不禁深深的吸了一口气。嗅着鼻腔里那熟悉而又陌生的味道，黎阳轻轻地说道：“枫叶镇，黎家，我来了。”说罢，黎阳沿着记忆中的路线，缓缓地往枫叶镇东部走去。

　　“请问你是来找谁的？”看到黎阳向门口这边走来，守门的家卒立即将黎阳拦下，警惕的向黎阳问道。

　　对于家卒将自己拦下，黎阳也没有什么奇怪，毕竟三年都没有回过枫叶镇，家族的人不认得自己的样貌也是正常的。

　　“是这样的”向那家卒礼貌性的行了个招呼，黎阳说道：“我叫做黎阳，是黎家族长黎风的儿子。”

　　“你是族长的儿子？”仿佛听见什么好笑的笑话一般，守门家卒推了黎阳一下，“走吧，看在你还是一个小孩的份上，这次我就不为难你了，不要再来了。”说罢，守门家卒转身向大门走去，一边走还一边喃喃自语着：“谁不知道族长的儿子在学院学习，前天才刚刚毕业，今天就到家了，这又不是什么魔导术师级的强者，这么夸张的大话都敢说。”

　　听到家卒的自语，黎阳也只能摇头苦笑，“看来，力武学院还没有将自己被开除的事情告诉自己的父亲。也对，对于自己这样一个可有可无的学员，力武学院当然不会多去浪费这个力气。”

　　可是现在黎阳却又有一点为难了，既然学院没有将自己提前离开的事情告诉黎风，那自己应该怎么解释才能让家卒相信自己是黎阳呢？忽然，黎阳脑袋里灵光一闪，打开自己的包袱，将以前黎风的信拿出来。走到那个家卒面前，将那封信抵到他面前，黎阳说道：“这是以前父亲写给我的书信，你帮我那给父亲，他会为我证明的。”不知道，如果让签金看到黎阳从包袱里拿出书信的一幕他会不会再次为黎阳放着手上空间戒指不用空戴着而七窍生烟。

　　“你先等一下吧。”看着黎阳还真的拿出一封书信出来，即便是有所怀疑，守门家卒却仍是尽职的向院里跑去。

　　看着家卒跑进院里，黎阳无奈，只得抬头看天，等着书信被证实，家卒出来让自己进去：“想不到，会家族一趟就这么麻烦。”

　　好不容易，在等了一阵子之后，那家卒才同一个神态傲慢的少年一起慢吞吞的从门内走出来。

　　“真的是你啊，黎阳，我们有一年左右没见了吧。”来到门外，少年向黎阳这边看了一眼，待确认真的是黎阳，才一边打着招呼走过来。只不过，虽然少年嘴里说得十分的客气，但从他的神态和语气听来，黎阳却根本感觉不到半分的客气。

　　“黎单表哥，你好啊。”仿佛没有听出少年语气里的嘲讽，黎阳微笑着和他打了一声招呼。黎单，比黎阳大一岁，原本也是和黎阳一起在力武学院学习的，只不过比黎阳早一年毕业。不同于黎阳，黎单是一个二年级就觉醒的学员。虽然如此，但是在毕业之后，因为自身的天赋和性格原因却没有学院肯收留，只好回家族。虽然黎单的性格傲慢惹人厌恶，但凭借着自身的魔士身份，在家族年轻一辈里却也没有什么人愿意得罪他。今年，更是靠着二长老的关系在佣兵分会里得到了一份小工作，在家族里算是混得相当的不错。

　　“黎阳啊，怎么你这么快就回来了？”故意摆出一脸吃惊的表情，黎单心里有些幸灾乐祸的想道：“估计是因为觉醒不成而被学院提前开除了。”

　　黎单想得不错，黎阳是被开除了，但却并不是因为天赋太差，而是因为天赋太好。这其中的缘由，黎阳当然不会浪费口舌的对他说明。微微抱拳，黎阳说道：“表哥，我刚刚回来，就不打扰你，先去向父亲报平安了。”

　　“哼！”看到黎阳竟然当着下人的面给自己吃了这样一颗软钉子，黎单冷冷地哼了一声。但想到黎阳的父亲是族长，却也是不敢发作，只是将脑袋偏向一旁，不再理会黎阳。

　　看到黎单这样一幅样子，黎阳也乐得赶快离开，向那个有些慌张的家卒打了声招呼，黎阳就径直的向黎府走去。

　　一走进黎府，黎阳就感觉到一股非常熟悉的感觉，依照着自己的记忆，黎阳向族长院子跑去。前一世，黎阳孤单无依，这一世有了父亲，虽然只是便宜父亲，但一想到要见到黎风，黎阳心里却仍是有一种异样的激动感。


第四十章 兄弟情谊

　　来到黎风的院子前，黎阳却发现有些奇怪的气氛。原本并没有任何护卫的黎风的院子门前此时却是站着两个家卒，警惕的盯着来往的任何人。而且，虽然黎阳此时正站在院子外，但却可以隐约听见院子里的一些争吵和拍桌子的声音。

　　“看来我来得不是时候啊。”没有去看那几个盯着自己的家卒，黎阳叹了一口气，转身向另外一个方向走去。

　　向着自己记忆中的院子的方向行去，他要去见一见那个印象中总是挂着两行鼻涕的弟弟，黎光。“黎阳，黎光，加起来就是阳光，可惜……”看着经历了三年却仍然没有多大变化的景物，黎阳边走边有些喃喃的自语道。也不知道黎阳是在为真正的黎阳已经身死可惜还是为黎风的期望而可惜。

　　“是这里了。”站在一间院子前，黎阳内心有些复杂地看着面前的老槐树。以前‘黎阳’和黎光经常一起在这棵老槐树下玩耍，那时候黎光总是挂着两行鼻涕，带着稚嫩不清的语气说着：“哥哥，抱。”而在听到黎光的要求，年幼的黎阳也会将黎光抱起来，直到自己力气不够才放下。不知道是不是受到记忆的影响，此刻黎阳看到这棵老槐树，心头也不自禁的有种怀念和感伤。

　　“现在看来，这棵老槐树也并没有那么大嘛。”抚摸着槐树表面粗糙的树干，黎阳说道。黎阳却是忘记了，一个六岁孩童的身体本来就是非常细小的，这在发育期的身体，经过三年，当然已经不是三年前那样了。

　　“你是谁？”正在黎阳细品着自己记忆中的一切，思绪发呆时，一把有些稚嫩，但是却充满刚毅与警惕的声音忽然从黎阳身后响了起来。

　　“嗯？”听到提问声，黎阳下意识的转过身去，向声音的来源看去。一个身着武功服，满脸警惕神色的六七岁男孩正睁着自己乌黑的眼珠子盯着自己，看那架势，估计一有什么不对劲就会向自己扑过来。

　　“你是，黎光？”带着几分不确定，黎阳看着男孩问道。不是黎阳人出来黎光的样子，三岁到六岁的小男孩，外貌的改变绝对是巨大的，根本就不可能认出来。只不过，黎阳看着男孩的岁数差不多，再看着男孩在这里出现，猜测着问一下而已。

　　谁知道世界上的事情就是这么巧，在听到黎阳随便提出的问题之后，那男孩却是立即满脸疑问的说道：“是啊，你是谁？”

　　“这么巧？看来我运气不错嘛，想见谁谁就自己送上来了。”心里暗自替自己的开口中感叹了一下，黎阳向黎光走去，直到距离黎光一两米的地方才停下来说道：“我是黎阳啊，你哥哥黎阳。”

　　“你是……哥哥？”听到黎阳说的话，黎光想了一下，立即向后退开两步，与黎阳拉开距离，脸上的警惕之色倒是没有那么重，不过却仍是没有立即相信黎阳的话。看到黎光的反应，黎阳当然也知道这是正常的反应，又不是狗血电视剧，哪里有自己可能一说我是你哥哥，然后别人就立即扑上来大声哭喊叫哥哥。

　　叹了一口气，黎阳说道：“你还记不记得，你两岁多岁那年，弄坏了父亲喜欢的花瓶，然后害怕得在那里干哭。我听到你的哭声之后跑过来安慰你，后来还帮你顶罪，被父亲罚跪一直从中午跪到吃晚饭。”

　　“这个，好像是有这么一回事。”听到黎阳的话，黎光放下自己的手，细想了一下说道。直到现在，黎光脸上的警惕神色已经去了大半，只不过小孩子不服输的心性作怪，黎光却是又说道：“还有呢？别说你就只记得这件事。”

　　“还有的……”抚了抚下巴，黎阳沉思了一下。倒不是黎阳不记得以前的事情，而是因为黎光那时候太小了，‘黎阳’和黎光又在三岁时就分开了，根本就没有什么太多共同的记忆。终于，在又想了一会之后，黎阳开口说道：“对了，你还记不记得，以前我们俩是睡在同一个房间里的。在我要离开家族求学前一个月的一天晚上，你尿床了，觉得非常没有面子，所以就不知道从哪里拿了些水，洒在我的床上，害我第二天被父亲骂，说我这么大个人还尿床。”

　　“对了，还有那次，你……”

　　“行了行了，我知道了，你就是哥哥，别说了。”听着黎阳竟然说着说着就说起自己的糗事，黎光赶紧阻止黎阳继续说下去。此时，黎光脸上的警惕神色已经完全不见，取而代之的是一脸的尴尬和怨怼，“真是的，难道我就没有做什么好事吗？竟然说的都是这些我的糗事。”说着，黎光还向四周看了看。在确定周围并没有人听到黎阳的话之后，才松了一口气，一脸埋怨地看着黎阳。

　　看着黎光的满含怨气的目光，黎阳假装认真地想了一下，一脸严肃的和黎光说道：“我想到你有一件事情是做得非常好的。”

　　“什么事？”听到黎阳说想起一件自己做得非常好的事，黎光赶紧就问道。

　　“就是你每次尿床之后都会主动将弄脏的床单被褥整理起来，放到墙角。”说到这，黎阳再装不了那种严肃的表情，抱着自己的肚子就是哈哈大笑。

　　“你……你……”看着这个好不容易回来的哥哥竟然一回来就做取笑自己的事情，黎光一张小脸涨得通红，嘴里想要说一些狠话，但是‘你’了半天却什么话都说不出来。半响，黎光才终于吐出一句，“你再取笑我，我就走了。”到底还是小孩，并不会像黎阳这般，对别人的言辞进行反击，这憋了半天黎光才只说出这样一句不算威胁的威胁。

　　“好，好，我不说了。”笑着将黎光脑袋的头发弄乱，黎阳忽然觉得自己的心情变得从没有过的舒畅，就力武学院和胡天城的事情带来的阴郁心绪也似乎变得开朗了许多。忍不住的，黎阳看了一眼天上的白云，心里想道：“这……就是兄弟亲情么？”


第四十一章 奚落

　　“小光，这位弟弟是谁啊？”就在黎阳细细品味着分情感，思绪纷杂的时候，一把少女的声音忽然从身后传了过来，把走神的黎阳吓了一跳，那放在黎光头上的手也猛地一抖，差点就把黎光推倒。

　　看着黎阳的动作，那少女声音带着些戏谑的在黎阳背后继续说道：“不是吧，我的声音是龙吟虎啸啊，竟然叫一声就有这么夸张的表现。”

　　一旁，揉着自己的脑袋，黎光也有些埋怨的附和道：“黎婵姐说得对，不就是黎婵姐的叫声嘛，也值得哥哥你这样大惊小怪的。”

　　“哥哥？”听到黎光的话，被唤作黎婵姐的少女这才从黎阳身后走上前来，细细的观察黎阳的样子。半响，在似乎非常专业的一同观察之后，黎婵得出了一个结论：“果然和黎光长得有几分相似。”

　　“废话，都兄弟了，长得不相似才怪。”看着面前这个长相十分清纯，但说话举止却让自己无语的少女，黎阳心里暗自腹诽道。

　　黎婵，黎阳他们的表姐，也是家族里位数不多的小时候和黎阳玩得好的小孩之一。不过在黎阳看来，像黎婵这种性格活泼又相貌美丽的女孩子，应该是和谁都可以玩得来的。

　　说真的，如果不是少女一出场就表露出的那种熟悉的举动和说话语气，单单只是站着不说话，黎阳肯定是认不出这位就是那小时候有名的假小子。看着黎婵那一双清纯天真的大眼睛一眨一眨的看着自己，那嫣红的嘴唇偶尔微抿所散发出来的活泼可爱，黎阳不得不承认一句话，“女大十八变”。不过在黎阳看来，黎婵这都快赶上三十六变了。

　　这时，远处几个人影也缓缓从黎婵过来的那条小径向这里走来，看起来应该是同一辈的那些族人。

　　果然，当几道人影走近之后，黎阳就从里面发现一两个有些熟悉的面孔。这些人一行六人，有男有女，似乎是和黎婵正准备出黎府玩耍。看样子，黎婵过来这边也是要叫黎光一起出去玩的。

　　“咦？这人是谁啊？”直到此时，六人当中才有人发现这边多了一个自己从来没有见过的男孩。

　　“是啊，怎么回事啊，难道我们的黎婵老牛吃嫩草？”六人中，一个相貌俏皮的女孩立刻说道。

　　“什么啊。”尽管黎婵个性比较活泼，但毕竟也是少女心性，忽然被人这么一说，忍不住俏脸就红了起来。黎婵的俏脸一红，再加上原本就非常清纯的相貌，顿时更是增添出一丝难以言喻的魅力，看得在场的几个男孩都是有些呆滞。尤其是那六个随黎婵过来的三个男孩中的两个，更是一脸的痴迷神情，黎阳估计着，这两个家伙应该是在暗恋着黎婵，所以才会加入到这‘黎婵小组’来。

　　“你们还没有发现啊，他们两个的相貌。”将黎光推到黎阳旁边，黎婵一边解释一边转移众人的注意力说道：“他是黎光的哥哥黎阳啊。”

　　“黎阳？”听着黎婵的话，几人都是一脸思索的神情。好一会，六人中其中一个女孩似乎想起了一些东西，嘴里有些不确定的说道：“是不是族长那个天赋不足的大儿子？”

　　虽然女孩话说得比较委婉，但是大家一听到这句话，在场的气氛就立即有些凝固。因为这时，大部分的人都想起来黎阳是谁了。当场，那几个原本一脸好奇看着黎阳的女孩立即就转过头去，视线看向另外一个方向的景物，似乎是只要多看黎阳一眼眼睛就会被什么东西污染一般。而那几个男孩，除了一个一直低着脑袋，一副唯唯诺诺样子的少年之外，其余的几个男孩都是毫不掩饰的表露出一脸的鄙夷。

　　不过，似乎是看在黎婵的面子上，在场的几个人都没有做出什么太过分的事情。只不过，看着样子气氛却是完全的被败坏掉了。

　　“黎婵姐，黎阳他估计等一下还要去见族长，我们就不要妨碍他了吧。”一个比较机灵的女孩连忙走过来，甩着黎婵的手说道。不过，虽然这女孩打破了僵局，但却也是没有要黎阳跟着一起去的意思，反而是劝着黎婵放下黎阳，和自己等人一起去玩。

　　“可是……”看了看黎阳两兄弟，这黎光看着自己的哥哥被人挤兑，虽然没有说什么，但是那眼神中的愤怒却已经是掩饰不住。现在估计是因为自己才没有发货，再这样下去，估计他就要忍不住向其他人发火了。

　　和黎阳不同，作为弟弟的黎光从小就表现出非常好的头脑和天赋，最近甚至就连黎风和长老们都说黎光已经快要觉醒了。六岁觉醒，这代表着什么程度的天赋，自然是不言而喻，就连那个力武学院被称为冰霜雪女的凌寒也一样是在这个年龄段里觉醒。

　　黎婵也清楚，如果让黎光在这里把事情闹大了就会麻烦。没有办法，轻笑两声以打开尴尬的局面，黎婵说道：“既然如此，我们就自己去玩吧。”

　　“是啊，走吧。”听到黎婵愿意走，剩下的人也不是傻子，也是一边附和着一边拉着黎婵赶紧离开。

　　“哥哥……”憋红着脸，黎光看着黎阳，却是喊了一句就说不出什么话出来。在他看来，那几个人的举动也太过分了，不就是天赋比较差吗？用得着这般为难别人吗？也没有见自己平时因为天赋好而去欺负他们。

　　“怎么了你？”看着黎光的样子，仿佛受到了什么委屈一样，黎阳忍不住说道：“看看你，这样子还像是男孩子吗？”

　　“可是哥哥……”看着黎阳一脸无所谓的样子，黎光的一张涨红的小脸忍不住颜色又深了几分，“我是为了你生气啊。”

　　“唉”叹了口气，黎阳心里却是对自己这个便宜弟弟有这几分感动。本来黎阳还想顺着事情的发展，按照家族里想的那般，就假装自己没有成功觉醒。可是现在，看到黎光的样子，黎阳却是只能放弃这个非常节省麻烦的想法。


第四十二章 谈话

　　“我告诉你一个秘密。”看了黎光一眼，黎阳说道。

　　“其实，哥哥我啊……”将嘴巴靠到黎光的耳边，黎阳小声地说道：“我其实早就已经觉醒了，只不过不想让他们知道而已。”

　　“真的吗？”看着黎阳，黎光一脸不信地说道：“我知道，哥哥你是因为要安慰我，所以才故意这么说的。”黎光的脑子倒是非常的灵活。

　　“你不信自己看。”将自己的右手伸出来，青芒一闪，黎阳的手中就出现了一小股淡青色的魔能。

　　“哇！哥哥你真觉醒了啊！”看着黎阳手上的忽然出现的风属性魔能，黎光整个人猛的跳起来，看他兴奋的样子，似乎比知道自己觉醒还要更加的开心。

　　“嘘～”对着黎光做了一个噤声的手势，黎阳说道：“这件事情先不要让太多的人知道。”开玩笑，黎阳还不想这么早就失去自由，没有人看得起固然是有些悲哀，但是却也是乐得自在，这对上辈子习惯自在的黎阳来说是非常重要的。在黎阳想来，就算自己要告诉家族的人自己已经觉醒，并且即将到破天学院学习，时间上也要等到最后时刻才行。

　　“为什么啊？你觉醒的事让人知道有什么不好的？”黎光非常不明白为什么自己的哥哥宁愿被族里的人恶意对待也不愿意说出自己觉醒的事情，让那些看不起他的人都大吃一惊。

　　“呃，这个……”黎阳当然不可能告诉黎光自己的想法，只好含糊其辞的和黎光说自己想要暂时保密，等到最后才说出来。

　　“哦！我明白了。”虽然黎阳说得很含糊，但黎光却是听得一脸的兴奋。

　　“明白就好……”虽然知道黎光一定是想歪了，但黎阳也不想再多说什么了，这种东西越解释越麻烦。

　　眼睛随意地扫视着，黎阳忽然看到一个老人正向着这边走来。以黎阳的目力，自然是在第一时间就认出来人是谁，同时也猜出了老人来这里的目的。

　　“黄老。”还没有待得老人走到面前，在老人距离自己还有三米左右的时候，黎阳就向老人打招呼道。对于黄老这个服侍了黎家三代族长的老管家，黎阳自然是要给予足够的尊重。

　　“黎阳少爷。”黄老也个懂得进退的人，看到黎阳先向自己打招呼，也是微笑着向黎阳回礼。抬起头来，黄老这才继续说道：“黎阳少爷，老爷让我来请你去他那里。”

　　“哦，好的。”转过身向黎光打了个招呼，黎阳说道：“那我们走吧，黄老。”

　　天色已经开始黄昏，一个长相粗豪的中年男子站在草坪当中，看着天上已经昏黄的天边，莫名的，中年男子感觉到一股英雄迟暮的哀伤。不过，这样的一股情绪却是被他掩饰得很好，并没有半分表现出来。转过头，中年男子向后看去，在视线之内，黎阳缓缓从院子的大门向这边走来。

　　“父亲。”微微鞠躬表示礼节，黎阳心里有些激荡地叫道。

　　“嗯。”和外貌的粗豪不同，黎风似乎是一个是一个不大喜欢多话的人。似乎是在酝酿自己的话语，沉默了一会，黎风才继续说道：“阳儿，不用担心，虽然被开除了，但是家族也会尽量替你安排后路的。”

　　“父亲。”原本记忆中，黎风漆黑的粗髯似乎有了些许的斑白，估计是因为家族的事情而付出了许多的心血。看着眼前的中年人，不知道为什么，黎阳竟然一时说不出什么话出来。不知道是因为黎风替自己安排，还是因为忽然感受到的从来没有过的所谓的父爱。

　　“什么也不要说了。”看了黎阳一眼，黎风说道：“走吧，我们正好去饭厅吃晚饭。”

　　“其实，父亲，我早就已经觉醒了。”半响，在黎风要离开的时候，黎阳忽然说道。

　　“你说什么？”似乎刚刚并没有听到黎阳的话，黎风猛的转过身来，问道。

　　“不相信您就感应一下吧。”高等级魔士对低等级魔士，可以凭借更强大能量来感应获知低等级魔士的一些如魔能阶级之类的情报。

　　听到黎阳的话，黎风这才恍然大悟，想起来凭借自己上级魔导武士的实力探知黎阳的实力。半响，黎风一脸兴奋的压着黎阳的肩膀，他发现，黎阳所说的还有些谦虚了，以黎阳身上的波动来看，似乎是就快可以升上五星了。

　　“没想到，你这小子竟然这么不简单啊。”按着黎阳的肩膀，使自己猛烈震颤的身体可以得到稍微的安定，黎风一脸激动地说道。不过，在下一刻，黎风的眉头却又微蹙了起来，“可是，为什么力武学院又要开除你？”

　　听到黎风的问题，黎阳思考了一下，这才缓缓地将当初力武学院的事情挑拣了一些，简单明白的同黎风说了一遍。

　　听了黎阳的述说，黎风忍不住用力地握拳向身边的石桌捶了下去。虽然黎风并没有使用魔能，但是在他巨大的力量抨击下，那石桌却还是被一下子打得四分五裂，引得院子外把守的两名护卫都跑进来查看。

　　“……”等到两名护卫再次退去，黎阳才继续说道：“不过父亲，我已经被一间叫破天学院的中级学院选上了。”

　　“是嘛，被别的学院选上了啊。”思索着黎阳口中学院的名字，未果，黎风也不在意，毕竟帝国这么多学院，自己哪有可能将全部学院的名字都记住，“什么学院都没关系，只要你能够上到中级学院，以后前途就不会太差。”

　　“呵呵。”看得出来，黎风认为自己上的学院并不是什么好的中级学院，黎阳也不多说什么，只是笑笑。

　　“对了，走吧，我们也应该去饭厅了。”看着天已经完全暗下去，黎风才忽然想起去饭厅的事，笑着说道：“走，我们去吃饭。”说着，黎风对着身边有些发呆的管家黄老说道：“今天我特别高兴，黄老，等一下记得让厨房额外一些好菜。”


第四十三章 进入五星

　　吃过晚饭，黎阳沿着道路向着今天去到的黎光的那个院子走去。原本黎风是要另外安排一处院子给黎阳的，毕竟对于有能力的人，黎风给予特殊照顾别人也不能说什么，就像黎光那般，虽然自己一个人一间院子，但是长老会和其他的家族子弟却都不敢说什么。

　　不过，对于黎风的提议，黎阳却是拒绝了，难得两兄弟见面，怎么能再这么生分？更何况，就算是同在一间院子里，也可以睡在不同的两间房间啊，并不用担心给其他同辈人笑话。黎风想想，觉得黎阳的话也有道理，就没有再强迫黎阳。

　　一边走着，黎阳不自觉的抬头向夜空看去，虽然因为夜晚光线不足而很模糊，但是如果仔细看，却还是可以看到天空中飘过的浮云。闭上眼睛，仔细地查看着自己眉心处的两道旋涡，黎阳的嘴角掀了掀，“就在今晚，自己就可以进入五星魔士。”

　　虽然并没有明确的规定，但是四星和五星，虽然只是一星之差，但是这其中却是可以分为前半阶段和后半阶段。

　　一个魔士，在一到四星阶段，他体内的魔能是呈气态的，这样状态下的魔能不仅是质的方面要比较差，就连战斗的持续性方面也是非常的不稳定的。而当魔士从四星进阶到五星，他体内的魔能就会从气态进入到相对更稳定的液态。

　　因为性质改变，魔能变成液态之后，无论是魔能的储蓄量还是技法的破坏性都可以得到极大的保证。

　　举个例子，这就像是使用压缩空气和使用水弹攻击的区别，虽然不能说压缩空气不能够达到水弹的攻击力，但是压缩空气的稳定性却很容易受到气压等东西的影响，威力并不稳定，而相对而言，水弹的威力虽然不会太强，但是其稳定性却不是压缩空气可以比拟的。这，也是当时炎炬为什么凭借五星魔武士的实力就可以稳压其他三四星魔士的原因。

　　来到以前自己居住的院子，黎阳没有去告诉黎光，而是直接走进了那间自从自己和黎光离开之后就没有再没有人居住的房间。

　　手轻轻地推开房门，那许久没有人推动过的房门立即发出一声‘吱呀’的轻响。用手拨开鼻前的灰尘，黎阳扫视了一下这熟悉的房间布局，一年没有人居住，这间房间已经积满了厚厚的一层灰。

　　发动风属性魔能在地板上吹出一块干净的区域，黎阳就在区域正中间选择了一小块地方坐了下来。

　　调整了一下自己的情绪，使自己进入一个比较安定的状态，黎阳拿出了当时悟天送给自己的那颗王阶魔核。正是因为有它的帮助，再加上自己两倍的灵魂感知力，黎阳才能够在原本已经进入相对稳定的进阶状态中再次加速，在这一个多月的时间中再次得到进阶的机会。

　　进阶的机会，而不是一定进阶。魔能液态化，的好处非常多，但是魔能液态化却也并不是一件容易的事情，在这过程中需要将魔能压缩到液态的程度，如果集中力稍不集中，可能就会前功尽弃，使得自己原本四星顶峰的魔能再次降低到四星低点。这，也是许多魔士进阶道路上的第一道门槛。

　　深吸一口气，黎阳开始尽全力发动自己的两道旋涡。和其他四星到五星的人不一样，黎阳的进阶是风火同时进阶。如同当时黎阳觉醒一般绚丽的景致再一次出现了，只不过这次那红色与青色的魔能却不再是缠绕在一起的旋涡，而是各自相分离的在黎阳的左右形成一红一青的两道旋涡。这当然也是黎阳故意控制的，上一次觉醒，黎阳没有能力去控制魔能入体的情况。这一次黎阳有了基础，在吸收魔能入体前就可以对两种属性的魔能进行一定程度的区分，使魔能入体后更容易控制。

　　伴随着，黎阳眉心处一青一红俩道光点越来越亮，黎阳身侧的两道旋涡也旋转得越来越快，积聚魔能的量也越来越大。

　　“嗯！”伴随着黎阳一声低吟，两道旋涡立即各自分出一条如丝带一般的魔能带子，往黎阳眉心处的两道光点各自伸去。

　　此时，黎阳眉心处两道旋涡的情况就像是两道急速旋转的陀螺一般，在旋转中各自将那源源不断向内输入的魔能吸收吞噬，仿佛是不知食量的蟒蛇一般。

　　时间继续流逝，两个急速旋转的终于旋涡开始承受不住过于大量的魔能，体积开始缓慢的膨胀起来。

　　“终于到关键的时刻了！”眼睛微微睁开一丝细缝，稳了稳心神，黎阳想道。虽然不知道其他那些魔士是如何进阶五星的，但是凭借天生的直觉，黎阳却是知道自己进阶的关键到了，度过这一关，就是迈进五星魔士，闯不过这一关，那魔能旋涡就会因为充斥过量的魔能而产生破损，使自己一个多月的努力功亏一篑。

　　再次将眼睛禁闭，黎阳开始了最后的一步，控制自己两道旋涡进行碰撞。如果有人知道黎阳的举动，一定会吃惊得连舌头都吐出来，这样野蛮的压迫方式，真的是没有人敢做的。魔能旋涡关系到魔士自身，旋涡相碰撞，魔士自己也是会承受相应程度的痛苦，甚至如果严重了，魔士自己都还有可能变成废人。

　　当然，这一切对黎阳来说是没用的，或者说黎阳从一开始就没有在意过这些。在他看来，习武之人如果从一开始就在意自己是不是会在身体的锻炼中筋断骨折，那这个人根本就没有资格成为顶尖武者。

　　忍耐着不断向自己脑海传来的疼痛感，黎阳猛的发狠，再次加强两道旋涡的碰撞。

　　“轰！”脑海中猛的一声暴响，黎阳感觉自己的脑海昏昏沉沉的，仿佛是有无数人在脑海中大叫着一般，嗡嗡直响。

　　猛摇了摇头，将自己脑海中的眩晕感去除，黎阳再次感应了一下自己的魔能旋涡。猛的，黎阳脸上露出了一丝愉悦的笑容，在他的查看下，眉心处的两道旋涡之中，各自多出了两滴青红色的液滴魔能，仿佛是腾跃在小池塘中的鱼儿一般，在稀薄的旋涡中上下翻转。


第四十四章 练习术式

　　第二天早上，天清气朗。

　　睁开双眼，揉了揉自己酸软无力的双腿，双手撑着地板，黎阳缓缓从地板上站起来。昨天晚上，黎阳在成功进阶到五星魔士之后，没有休息，而是继续接着稳定自己的状态。毕竟对黎阳来说，尽快提升实力才是最重要的。

　　虽然一晚上没睡，但因为情绪的兴奋，黎阳的脸上却并没有表现出半分颓态。用力的伸了一个懒腰，感受那全身肌肉舒张运动时的舒适感，黎阳看了一下窗外透进来的一丝晨光，向外走去。

　　看了一眼黎光的房子，窗帘还是禁闭，似乎是还在睡着懒觉，摇了摇头，黎阳也不去叫他，自己今天还有一项非常重要的任务。从四星升到五星，黎阳也终于可以开始学习一些术式。

　　早在山寨的时候，黎阳就已经动了开始学习术式的念头，只不过当时自己并没有足够的能力去学习。要学习正规的技法，最低的要求也要达到五星魔士，只有达到五星魔士，魔能液化，魔士才可以拥有稳定的魔能来施展技法。说起来，黎阳之前的那些招式，其实都只不过是原始的不能再原始的组合。就像是堆积木，把一块积木堆积到另一块积木上面。而现在，黎阳学习的术式却是相当于化学反应，把一种较为稳定的物质加到另外一种物质上。

　　出了枫叶镇，黎阳来到镇子南边的一处乱石岗。因为地形不好走，来往的马车什么的也都会绕过这块地，所以这里平时不会有什么人经过。而且，这里的这些乱石也正好是黎阳用来测试术式的攻击力的好对象。

　　将魔能引导到空间戒指中，再使用感知力感知戒指内的物件，黎阳就将那日在山寨内得到的术式册子那了出来。在这赶路回来枫叶镇的这段日子里，黎阳除了正常的体能训练和分神练习之外，也看了一下得到的术式册子和武技册子，只不过黎阳却是练不了武技册子上的武技。倒是术式册子黎阳已经将一些印式和咒语都记了下来。此刻，黎阳就在做最后一次确认，防止自己记错印式和咒语。

　　印式和咒语，都是用来提升术士感应能力的东西，如果一个术士的等级高了，再使用低等级术式时就可以不使用印式和咒语。就像签金一样，使用低等级的术式只需要用印式甚至仅仅一个手势就足够。当然，凡事都有例外，如果是阵术士，依靠阵术也直接使用术式，但那却不是黎阳能力范围内的。

　　一般来说，如果是刚刚开始练习术式的术士，都会选择印式或者咒语的其中一个来练习，直到自己熟悉了其中的规律，然后才会再开始另外一项的练习。可是现在黎阳为了节省时间，却是直接来了一个双管齐下，一边结着印式，一边就直接念开咒语。当然，这也多亏了黎阳的分神之法。否则，黎阳的这种举动只能是两边都不讨好。

　　在山寨里，黎阳得到的术式叫做爆炎掌。是一种短距离攻击力非常强的攻击手段，凭借火焰的爆炸性，在其作用距离之内可以对目标造成强悍的破坏。

　　伴随着嘴里念叨着的咒语和双手不断结着的印式，黎阳旋涡中的那一滴液化魔能渐渐发出火红的光芒，同时，在那液滴周围的魔能也以极快的速度变得浓郁起来。接着，那些浓郁的魔能开始向黎阳的双手涌去。

　　伴随着嘴里最后一个音节的结束，黎阳的第一次术式终于出现了。双手猛的推到一块岩石边，瞬间，两只手掌中都出现了一团血红色的光团，光团越来越亮，下一瞬间，光团发生了巨大的爆炸。

　　伴随着强烈的反震冲击，黎阳感觉自己的身体被强力往后直推。虽然早就在册子上看到这爆炎掌会有巨大的反震力，但是黎阳却并没有想过这反震力会这么强，赶紧凝神，身形不断地往后直退，直到退出十几米，黎阳才终于将反震力全部化解开来。

　　“这反震的力量何止是强，简直就是离谱了。”将身形稳定下来，黎阳苦笑着看了看地上若有若无的浅沟痕迹，忍不住喃喃着抱怨道。可是，抱怨归抱怨，黎阳却还是向着刚刚自己作为目标的那块岩石走去，他要去看看，能够造成这么大反震力的术式，究竟能有多大的破坏力。

　　穿过爆炸产生的烟雾，一块残缺不全的岩石立刻出现在黎阳的视线前。看着原本巨大的岩石中间破开的大洞，再看看脚下遍地的碎片，黎阳不禁有些感叹，“这破坏力，果然和反震力成正比啊。”

　　又感应了一下自己火属性旋涡中并没有多少变化的液滴，黎阳思索了起来：“凭借将力量凝聚到一点，再从内部引发剧变，达到以点破面的神奇效果。更重要的是，这爆炎掌的使用和其他人等的高攻击术式不同，并不用耗费太多魔能就可以使用。”

　　“高效率加上高攻击力，如果没有那么强大的反震力，或许这爆炎掌列为人等上级都没问题啊。”再次念叨起咒语，黎阳想道：“或许，这些可以凭借练习来尝试着克服。”

　　想到便去做，接下来，黎阳所在的乱石岗就响起了断断续续的轰隆爆炸声。如果不是因为这附近没有什么人，或许这块乱石岗早就被好奇的人群给围观了。

　　很快的，在黎阳忘我的不断练习下，时间到了正午时分。停止继续施放术式，黎阳有些无奈的擦了一把脸上的汗珠。虽然练习了这么长的时间，但是黎阳却仍然没有半分的头绪，即便是凭借双脚硬撑，却仍然是没能够将这股强大的反震力化解。

　　“唉”叹了口气，感应了一下自己旋涡中已经变得有些‘细小’的液滴，黎阳不得不将自己继续练习的念头掐断，黎阳向枫叶镇方向走去。

　　抬头看了一眼天空中已经有些暴烈的阳光，黎阳知道，自己以后又多出了一项修炼，“也罢，这种事情是不可以操之过急的。”


第四十五章 逛街市

　　再次回到自己昨天晚上修练了一晚上的地方，房间却是已经被黎风派下人给收拾得干干净净的了。对此，黎阳也是没有多大的惊讶，只是让黎阳没有想到的是，当他打开房门之后却看见黎光和黎婵俩正一脸哀怨的坐在房间里等着自己。尤其是黎光，那样子好像是被自己抛弃掉的怨妇一般。

　　“对不起，我走错房间了。”将房门关上，黎阳若无其事的转过身，拔腿就想要往外走去。在他看来，这两人在房间里专门等着自己，肯定是有什么麻烦的注意在等着自己，黎阳最怕这些东西，赶紧就想要离开。

　　“诶！你干什么啊哥哥？”将房门猛地打开，黎光喊道。一边，黎婵也以迅雷不及掩耳的速度将黎阳的袖子拽住，说道：“黎阳，你跑什么啊，我们这是有好事要等着你呢。”

　　“我总要先吃了午饭吧？”一脸的不情愿，黎阳打算随便找个理由把两人给甩了，“我连早餐都还没吃呢。”

　　“嘿嘿，我们早就想到你会这样说了。”听到黎阳的借口，黎光狡黠的笑了笑，“我们早就知道你会有这种理由了。”

　　“走吧，我们边逛街市边寻食，反正街市上面大把的吃食。”接着黎光的话，黎婵一把将黎阳拽过，没有再给黎阳狡辩的机会，立即将黎阳往外拉去。

　　枫叶镇的街市，是由枫叶镇几大家族联合成立的一处商业集结地，为来往的客商佣兵提供交易地点的同时，也从可以中赚取一定份额的佣金。本地势力给予外来人员方便和保护，受到方便和保护的人又要给予本地势力一定的报酬，这在各大城镇都是非常常见的。

　　而对于枫叶镇各大家族来说，这街市每年为他们赚取的钱银也绝对是一个天文数字。所以，对这街市的控制程度也是各大家族最重视的。这一点，对于深受街市好处的黎家是最清楚的。

　　好不容易，黎阳在两人的带领下左拐右拐，最后终于在拐过一处岔路之后来到位于枫叶镇东部的街市区。

　　这枫叶镇的街市区主要分为地摊区和商店区，商店区自然是本地势力的一些买卖商铺。毕竟，只要是人就需要饮食休息，而那些来往的佣兵商人却根本不可能带着大量的食物来往大陆，这些商铺就是让来往人流补充食物装备和休息的地方。至于地摊区，就是为那些商人佣兵们准备的交易地方，有想要买卖的商人佣兵们都可以到那里摆摊，将买卖的物品标价，或直接买卖，或价高者得。这一点，和跳蚤市场多少有些相似。

　　当然，相比于商店区，地摊区的人流肯定是要混杂许多。在人流之中，或许是有一些人不在意买卖，而是想着从来往的有钱人身上偷出一些油水出来。对于这点，已经成为魔士的黎阳和黎婵都是不怕的。

　　三人在商店区吃过午饭之后，直接就往这边的地摊区跑了过来。商店区的东西他们都已经看得习惯了，也只有这边的地摊区，每次来都有不同的东西和乐趣，才可以吸引到本地人过来逛街市。

　　随着人流在地摊区的道路上缓缓移动，看着路边挤得满满当当的地摊，作为第一次来这里的人，黎阳倒是表现出了一开始没有的兴趣，左看看右看看的，似乎对那些药材物品都充满了好奇心。忽然，黎阳的目光停在了一处地摊上，一动不动。

　　“怎么了小阳，那里有什么东西，眼睛一动不动的。”注意到黎阳忽然看向一处地摊，黎婵好奇地问道。目光也向那地摊上的货物看去。

　　“别叫我小阳，听起来像是叫小样。”向黎婵提醒了一句，黎阳说道：“你看那地摊上面摆放的那颗不规则的红色珠子。”

　　“珠子？”听到黎阳的话，黎婵的目光继续扫视了一下，下一刻，带着惊喜的语气，黎婵叫道：“啊，是魔核啊。”

　　就像是当初悟天送给黎阳的那颗魔核一样，这颗魔核也是可以为魔士所吸收。只不过，这种低阶魔核却不像黎阳的那颗王阶魔核一般可以循环使用，而且因为没有人炼化过，这颗魔核也只有火属性的魔士可以吸收。但是，无论怎样，魔核可以节省魔士减少修炼的时间，却仍然是无可争论的事实。更何况，就算不能够直接使用，这种珍贵的东西也是可以拿来镶嵌在装备上，虽然不像魔士装备那样神奇，但却也是可以使装备拥有几分特殊功用。

　　“对了！”似乎忽然想起什么一般，黎阳看向黎婵，问道：“表姐，你好像就是火属性的魔武士吧？”

　　“嗯嗯！”听了黎阳的话，黎婵立即是连连点头。应了黎阳一声，黎婵再不管什么，直接就满眼星星的向那摊主跑去。

　　这种珍贵的东西非常难得，而且很容易就被人买走，对于这颗还没有被买走的能够帮助自己短时间内提升一星实力的魔核，黎婵可是不会这么容易放过。

　　可是，在和那个摊主聊了一会之后，黎婵原本一脸兴奋的模样却慢慢的黯淡了下来。直至最后，迈着似乎非常沉重的步子，黎婵一脸颓然的向黎阳他们走来。

　　“怎么了？”疑惑地看着黎婵，黎阳问道。

　　“太贵了……”抬起一张楚楚可怜的脸蛋，黎婵简短地说道。

　　“……”黎阳倒是没有想到，身为黎家天才之一的黎婵竟然会买不起这样一颗低阶魔核。

　　结果问了一下，黎阳这才明白，昨天黎婵他们几人出去玩的时候，已经将这个月大部分的月钱都用完了。

　　“看来，无论是哪个世界的女孩都有购物狂的潜质啊。”心里暗暗的感叹的一句，黎阳笑了笑，“表姐，既然你这么想要这颗魔核，我还有些钱，就将它买来送给你吧。”

　　“真的吗！”听到黎阳的话，原本脸色黯然的黎婵脸色立即阴转晴，充满期盼地问道。


第四十六章 买卖

　　说真的，配合上黎婵原本就非常清纯的脸蛋，此时她这一脸期盼的样子当真是非常有杀伤力。其具体的表现就是，黎阳已经有些发呆，旁边有几个看到黎婵样子的路人走路走到了别人的地摊上。

　　“真的。”尴尬的笑了笑，黎阳说道：“只要你不要再摆出这幅样子。”

　　听到黎阳的话，黎婵的脸飞快的变的严肃起来，“走吧。”

　　“……”有些无语黎婵的变脸速度，黎阳却只能无奈的跟着黎婵向那地摊走去。后面，黎光虽然也是跟着两人，但却是摆出一脸‘我不认识他们’的样子将脑袋外向一旁。

　　“这位大哥，我想要问一下，这颗火属性的魔核多少钱？”没有理会一旁黎婵一脸眼馋的目光，黎阳问道。

　　“五百金币，少一金币都不成。”似乎是毫无商量余地的，那中年人说道。

　　“大哥，这正常价格一颗低阶的魔核才四百多金币，你这一下子就要五百，也太黑了吧。”偷偷的扫视了这个中年一眼，黎阳心里已经有了某种判断，不过黎阳表面上却还是那样客气的和中年人说着。

　　听到黎阳的话，中年人也知道自己遇上了一个懂行的人，于是换了一副有些凄凉的语气和黎阳说道：“为了这颗魔核，我们佣兵团在那个魔兽深林可是转了好几个月，途中还死了好几个兄弟。小兄弟，这可是用鲜血换回来的啊。”

　　“哦？是吗？”抚摸着自己的下巴，黎阳似乎思索着的样子，自言自语道：“魔兽深林到这里的距离这么远，如果真的是像你说的那般，那你应该在途中就已经将魔核卖掉才对吧？可是，为什么一直到枫叶镇，你才将这颗魔核拿出来卖呢？”

　　听到黎阳的分析，中年人的脸色有些阴沉，他知道自己遇上了一个麻烦的家伙，“反正这颗魔核是我的，我爱什么时候卖就什么时候卖，你如果不想买，那就请离开！”

　　“呵呵。”笑了笑，黎阳似乎并没有听到中年人的话，而是继续说道：“看你身上的伤口，我想应该是有过什么打斗才对。”

　　“但是”话锋一转，黎阳说道：“这些伤却不是和魔兽战斗而造成的，而是和人战斗而造成的。”

　　听到黎阳的话，那个中年男子腾的一声站了起来，一身四星魔武士的力量已经翻腾出表面。

　　“慢！”伸出一只手阻止中年男子接下来的举动，黎阳说道：“我说这些也并不想逼迫你做什么，只是想让你一人退一步。四百，这对你来说已经是非常高的价格了。”说着，黎阳体内五星等级的威势也缓缓透体而出，向中年男子压迫去。

　　感受到黎阳高阶的压制，男子的脸色变了变。半响，在叹了一口气之后，男子将魔核扔给黎阳，“把钱拿来吧。”

　　将魔核接过，黎阳将戴着戒指的手伸到上衣里，装模作样的掏了一下，趁着众人的视线被衣服挡住的时候，黎阳赶紧从戒指中拿出一袋钱币。黎阳本来就不是什么迂腐的人，在用过这空间戒指之后当然也就真正的了解它的价值。所以，平时黎阳都会将一些如金钱之类比较重要的东西放在戒指里，将普通的东西和零钱都放在身上，这也是鸡蛋不放在一个篮子。

　　从黎阳手里接过装着四百金币的钱袋，那个中年人也不再继续摆摊，将摊子一卷，立即就往外走去。

　　看着那人急匆匆的背影，黎光有些不安的问道：“哥哥，难道你不怕那人跑去告状吗？”

　　“是啊，到时候我们黎家的不就名声扫地了吗？”虽然很想要那魔核，但是黎婵看到黎阳刚刚的做法却仍然有些担心。毕竟人家赤脚的不怕穿鞋的。

　　“没事”摆了摆手，黎阳说道：“这家伙的魔核是从同伴手里抢过来的。他这种独吞收获的人，是恨不得别人当他透明的，怎么还会做那种吸引同伴到来的事情。”

　　听了黎阳的话，黎光俩这才点了点头，一副了然的样子。

　　忽然，黎婵想起了自己比黎阳还要大两岁的事实。自己比黎阳大，应该是比他有经验才对，怎么这会就变成黎阳在教导自己了？尴尬这下，黎婵偷着眼看了一眼黎阳，直到确定黎阳似乎并没有发现自己这一状况，黎婵才稍稍放下心来。

　　而另一边，其实黎阳已经发现了黎婵在偷看自己，不过他只是以为黎婵是想要那颗魔核却又不好意思和自己说。当即，黎阳将手上的魔核递给黎婵，“来，表姐，说过给你的魔核。”

　　看到黎阳手上的魔核，黎婵原本有些尴尬的心绪立即就像是小舟划过的湖面一般，瞬间就变得一点痕迹都没有。仿佛是看到什么宝物一般，黎婵以极快的速度将黎阳手上的魔核抢过，将其捧在心口。

　　等看到黎阳两兄弟有些怪异的目光，黎婵这才想起自己刚刚的失态，连忙是心虚的笑了两声，想要将这更加尴尬的情况掩饰过去。

　　黎阳俩当然也不是傻子，见状，两人都是同样的笑了笑，打了个哈哈。

　　就在这时，不远处的人群后面，一个被两个侍卫围在当中的消瘦少年紧紧地盯着黎阳他们一行人，确切地说是紧盯着正在娇笑的黎婵。看着黎婵娇笑的样子，少年原本傲慢的目光顿时变得有些火热。

　　“走！”向着身边两个守卫招呼了一声，少年立即向着黎阳他们那边走来。一路上，所有的行人都被少年身边的两个守卫给挤开，硬是在人潮汹涌的道路上给那少年挤开一条容一人过的道路。对此，那少年也是一脸傲慢，仿佛这是理所当然的一般。

　　见到少年向自己这边走来，黎阳不知道什么事情，不过黎光和黎婵俩却是表现出了一脸的警惕。甚至就连一向大大咧咧的黎婵都是开始表现出一反常态的小心谨慎。

　　“呵呵，这不是黎家的黎婵小姐吗？”带着一脸温和的笑容，那少年向着黎婵打了一声招呼，说道：“今天一定是什么特殊的日子，竟然让我们在这里相遇。”


第四十七章 王甫

　　“这不是王甫少爷吗？怎么今天也有这么好的心情来街市闲逛？”微微上前一小步，黎婵一脸淡漠的看着满脸花痴像的少年。

　　“呵呵”深吸一口气，王甫摆出一张自认为非常有魅力的表情，温和地说道：“黎婵小姐，既然我们这么有缘，不如赏个脸，一起逛街市？如果你想要什么，我也可以送给你的。”扫了一眼黎婵手上的魔核，王甫微笑着说道。

　　一边，见到这个明显是酒色过度而引起脸颊消瘦的王甫，黎阳思考着枫叶镇里的几大家族。但是，思考良久，黎阳却仍然没有想出来枫叶镇到底什么时候有一个王家。

　　这时，一旁的黎光也注意到黎阳眼神中疑惑的神色，连忙偷拉了拉黎阳的上衣下摆，小声说道：“王家是两年前才来到枫叶镇的家族。”

　　“两年前才来？”听到黎光的话，黎阳嘴里小声的喃喃了一声。这什么时候枫叶镇就这么好相与了？当年黎家来枫叶镇，可是借着佣兵工会的势力才在枫叶镇站稳脚跟的。

　　“王家是怎么在枫叶镇站稳的？黎家和各大家族的人就肯让这外来家族进驻到枫叶镇？”看着王甫那隐约闪烁的眼神，黎阳视线没有改变，微微偏过头，向黎光问道。

　　“你还记不记得当年我们黎家是怎么在枫叶镇站稳的？”微微叹了一口气，黎光一副无可奈何的样子说：“他们也是如我们当年那样，得到了佣兵工会的支持。”

　　“可是，佣兵分会的主事人不是我们黎家的族人吗？怎么他们就敢这么嚣张？”看着王甫又向黎婵走过两步，一副非常亲近的样子，黎阳说道。

　　听到黎阳的话，黎光的脸色忽然有些黯然，一会之后摇了摇头，并没有告诉黎阳什么。

　　这时，黎婵却是已经耐不住王甫的花痴，将一边的黎阳和黎光拉过来说道：“王甫少爷，我已经和他们约好了逛街市，还请你不要再这样纠缠了。”

　　“就他们两个？”似乎看到什么好笑的东西，王甫抱着肚子哈哈大笑了起来，身后那两个守卫也是很知趣的跟着王甫在那里哈哈大笑。

　　看着他们那夸张的模样，这次，不只是黎婵眉头紧蹙，就连黎阳也觉得他们有些过分了。只是，作为正主的黎婵都没有说什么，黎阳作为配角也不好抢着先说什么。

　　“哈哈哈……”似乎是一时间还止不住自己的笑声，王甫用那还带着些许笑意的眼睛看向黎婵，说道：“黎婵小姐，难道你认为就他们两个小屁孩就可以满足你吗？”虽然王甫来枫叶镇才两年，但是借着他老子的势，王甫平时作风却是非常的跋扈，甚至可以说是嚣张。

　　这不，现在看到了眼馋许久的黎婵，就忍不住想要约黎婵，黎婵不理他，他就开始原形毕露了。

　　“……”听到王甫这一句明显带着歧义的话，黎婵终于忍不住了，“王甫！我告诉你，你把嘴巴放干净点！”原本，因为王甫父亲的关系，黎婵也并不想太过得罪他，但刚刚他那句话实在是太过分了。

　　“哎呀！”故意夸张的摆出一副害怕的样子，王甫拍了拍自己的胸口，和身后的两个守卫说道：“你们听，这黎家的大小姐说要教训我了，我好害怕啊。”

　　“那应该怎么办啊，少爷？”那两个守卫也不是省油的灯，看样子，只要王甫一声令下他们也不怕事情会闹大。

　　“不如这样吧，黎婵小姐”看了一眼黎婵手上的魔核，王甫说道：“看来黎婵小姐很喜欢这些东西，不如到我家来，我家有很多这些魔核首饰，肯定和你更相配。”说着，王甫从怀中掏了一条暗金手链。手链上，镶嵌了一颗被打磨成圆珠的木属性魔核。

　　“怎么样？”看着黎婵不肯受自己的手链，王甫轻笑了一声，说道：“就算你不愿意到我家，把这条手链收了也好啊，这样也算是我们冰释前嫌的礼物啊。”

　　“或者说，你不愿意和我们王家和平共处？”看着黎婵犹豫的样子，王甫又再加了一把火，不快不慢地说道。

　　“没办法了，只能先收了他的手链再说。”被这么大的一定帽子扣到头上，黎婵虽然很不想搭理王甫，但却也不得不伸出手，将那手链接过来。

　　可是，谁想到，当黎婵的手触碰到手链时，王甫拿手链的手竟然一伸，将黎婵柔若无骨一般的白皙手腕给抓在了手上。

　　“你，你放开我。”虽然黎婵本身已经是一个七星魔术士，但是骤然被抓住双手，又是近身向对，黎婵却是一时找不到脱身的办法。

　　“呵呵”将脑袋凑到黎婵的手上嗅了一下，王甫一副心神迷醉的模样，“黎婵小姐，你的手可真是香啊。”

　　就在黎光和黎婵都陷入慌乱，王家俩守卫都在嘻哈大笑的时候，黎阳从黎婵身后悄无声息地向前走了一步，从黎婵的身后走到身前。抬起自己的右腿，猛的一脚就往王甫的脑袋踢过去。

　　“啊！”原本那张一脸沉迷的脸，在被黎阳一脚踢中的瞬间变得有些变形。嘴角流着口水，王甫的脑袋一下子就歪到了一边。

　　“少爷！”看到自己的主子被踢，那两个原本还一脸嬉笑的守卫立即就大叫着向王甫跑去，想要查看王甫的伤势。

　　“哎呀！怎么会这样呢？”看着王甫三人，黎阳一脸‘歉意’的说道：“王少爷，不好意思了。一只苍蝇一直围在我身边嗡嗡的飞来飞去的，弄得我很心烦。可就在刚刚，我看见那只苍蝇一下子向你们那边飞过去了，所以我就一脚踢了过去，谁知道一下子就踢中了王甫少爷。”

　　看着黎阳话里有话的将自己比作苍蝇，刚刚被两个守卫扶起来的王甫原本难看的脸色一下子就变得更加的难看。留下一个守卫待在自己身边，王甫向另外一个守卫作了一个颜色，“给我上！”


第四十八章 接受挑战

　　“等一下！”连忙伸出手阻止那两个守卫过来，黎阳看了一眼王甫身后不远处自己家族在街市巡视的家卒。

　　“怎么？想让我放过你？”抚摸着自己生疼的脖子，王甫一脸怨恨地看着黎阳，“可以。只你愿意从我胯下钻过去，然后再学三声狗叫，那我就从轻处置你。”

　　“怎么从这个世界的人都这么喜欢让人钻他的胯下啊。”有些无语的想着，黎阳向着那几个巡视的家卒大声地叫了一声，“黎叔！”

　　听到有人在叫自己，那些黎家巡视的家卒立即向黎阳这边看过来。一看之下，那几个家卒立即是勃然大怒。他们没有看见刚刚黎阳踢王甫的情景，而是看到了之后的事情。此刻，在他们看来，在王甫的带领下，一个胸口别着一枚刻有一棵金星和三颗银星的中年人赫然正在欺负自己家族的成员。当然，他们是不认识黎阳的，但是最起码他们是把黎光和黎婵两个被家族寄予厚望的年轻一辈给认出来了。

　　“你们干什么！”并没有等王甫回答的意思，三个巡视的家卒蹬蹬蹬的立即向这边跑过来。将黎阳三人护在身后，目光紧紧的瞪着王甫。

　　看了一眼那三个巡视人员胸前同样一金三银的纹章，王甫的嘴角抽了抽，示意那个本来要给黎阳他们好看的守卫回到自己身边。虽然王甫是嚣张，但是却并不是弱智，他当然也是分得清楚己方的优势和弱势。一个八星魔武士和一个七星魔术士近距离对战，当然是己方有优势，但是现在是三个八星魔武士再加一个七星的魔术士，几乎二对一的差距让王甫不得不暂时停下自己报复的念头。

　　“你们黎家难道是想要和我们王家正式宣布敌对吗？”阴沉着脸，王甫向那三个黎家家卒问道。

　　“这……”听到王甫的话，刚刚还一脸义愤填膺的三人立即有些不敢说话。这些家族之间的事情，可不是他们可以随便作答的。

　　“你这是什么意思？”虽然黎阳并不知道大概的事情经过，但是从刚刚到现在的经过，黎阳却知道黎家的人似乎一直都对王家有着什么惧怕。所以，即便黎阳已经探知那个嚣张得要命的王甫实力只有三星魔士的距离，但是却仍然是不敢对他做什么。

　　“什么意思？”看了黎阳一眼，撇了撇嘴王甫说道：“意思就是如果今天这三个家伙敢管我的事，那我就要你们黎家鸡犬不宁！”

　　“你敢！”听到王甫明显威胁的话语，黎阳倒还没有什么表现，黎婵和黎光两人却是已经倒吸一口凉气，有些声色俱厉。

　　“我有什么不敢的？”冷哼了一声，王甫试着正了正自己的脖子，却发现疼痛难忍，只得停下举动，看了黎婵一眼，“你们黎家很快就是过去，我们王家即将成为枫叶镇的霸主，我有什么不敢的？”

　　“我不知道你们王家有什么厉害的凭仗，但是我却知道一件事，如果你们王家有铲除黎家而丝毫不受损的办法，那黎家早就不复存在了。”轻声笑了笑，黎阳说道。

　　“你……”听了黎阳的话，王甫的脸色变得又难看三分，不是因为黎阳乱说，而是因为黎阳正好就说中了局势的平衡处。王家的确是拥有单独对付黎家的实力，但是却没有对付整个枫叶镇的实力，如果现在和黎家打，实力受损的王家可能就会被其他的本地势力一拥而上给吞掉。

　　“等一个月之后我就要黎家家破人亡。”恨恨地想着，王甫却是不敢再说要对付黎家。只不过，如果要他就这样放过黎阳他们，却也是绝不可能，阴阴的笑了笑，王甫说道：“今天我可以放过你们，但是，前提是如果你们可以打赢我一个守卫。”

　　指了指黎阳三人，王甫阴测测的说道：“别说我没有给你们机会了。”

　　“王甫！你这分明是强人所难！”不等黎阳说话，黎婵就猛的指着王甫说道。的确，要黎阳他们两个等级不如的术士来和王甫两个八星的武士对决，根本就是强人所难。

　　“那好，我再让你们一下，如果你们可以将我的守卫打过这条线，那就当我们输，怎么样？”

　　此时，因为黎阳他们的原因，街市上已经让出了一个圈，圈子里是黎阳他们一群人，圈子外则是各大家族的巡视人员和佣兵商人。为了表现出自己的大肚，王甫让一个守卫在人群让出来的圈子里再画上一个圈。

　　看着王甫装模作样，黎婵的心里却是非常的窝火，这王甫的话听起来虽然像是让步，但是如果清楚黎阳他们的职业等级，他们就会知道，这王甫画地为牢的做法看似让步，但实际上却是将黎阳三人当中唯一一个有七星实力的黎婵给制约在了圈里。试问一个被限定在圈子里的术士怎么可能是一个武士的对手？更别说这个武士还比黎婵高一星。

　　“无耻！”咬牙彻齿的低声说了一句，黎婵却是没有办法，只能硬着头皮向前接受挑战。

　　就在黎婵就要上前的时候，一只手从身后搭在了黎婵的肩膀，将她前行的身形给制住。

　　看了一眼那只阻挡自己前进的右手，黎婵向后看了一眼，问道：“黎阳，你怎么了？”

　　“黎婵姐，我是在想，如果他们没有打小兵就直接打大将，那不是将他们抬高了吗？”笑了笑，黎阳说道：“不如这样，我先来接受王甫的挑战，等我被打败了，你再上。”

　　“不可以！”在这小圈子里面对八星的魔武士，就算是黎婵自己都觉得没有胜算，黎阳上还不是找揍吗？

　　“没事的。”和黎婵说了一句，黎阳就趁着黎婵没有注意的时候忽的跳进了圈子里。

　　“快点出来！”猛的要跑进去圈子，黎婵就要将黎阳给拉出来。可是没有等她前进两步，另一个王甫的守卫就在王甫的示意下将黎婵给挡了下来。而对此，那三个黎家的家卒却是没有做什么表现，在王家势力的逼迫下他们已经不再适合出面。

　　看了一眼王甫，黎阳冷冷的一笑，“来吧。”


第四十九章 出乎意料

　　武士擅长进战，术士擅长远攻，这一点已经是艾尔大陆上所有魔士心里都清楚的规则。这一条没有被人公开宣布却被所有人共同默认的规则，就连黎光这一个还没有正式成为魔士的男孩也是十分的清楚。

　　此刻，看到黎阳不顾黎婵的劝阻跑到圈子里面，黎光的心里真的可以说是火急火燎。但是不管他心情如何，却仍然只能够站在圈外观看，向上天乞求黎阳不要被打得太重。

　　就连黎婵也是一脸的焦急，隔着那个阻挡自己的守卫对黎阳大喊，希望黎阳及时悔悟，放弃以下挑上这种不切实际的想法。

　　然而，圈子里的黎阳对于圈外众人的担心和嘶吼却仿若未觉。双眼紧紧地盯着与自己距离三米远的对手，此时的黎阳眼中就只有这个之前他一点都不在意的人，仿佛天地间再没有别人一般。这，就是身为一个顶尖武者的顶尖集中力。

　　“小子！我来了！”看着黎阳站进圈子，那个早就想讨好王甫的魔武士立即就忍耐不住了。他记得，刚刚就是黎阳踢了王甫的脸一脚。如果此时自己能够帮王甫把这小子踢得鼻青脸肿，王甫一定会很开心的。想罢，那守卫和黎阳说了一句就向黎阳冲了过来，也不管黎阳是不是术士什么的。

　　然而，对于守卫的突进，黎阳却并没有什么举动。早在踏进圈子时，黎阳的双手就已经开始做印式，在黎阳说完‘来吧’之后，嘴里也已经开始念起咒语。此刻，印式加上咒语所形成的霸道加速效果就体现了出来，还没有等那守卫冲到身前，黎阳的双手就已经做好了前推的动作。在越来越高亢的语调中，黎阳新学的术式，爆炎掌已经准备完毕。

　　另外一边，那前冲的守卫在看到黎阳手中开始聚集的火红光芒之后就连忙停下了脚步。能够达到八星魔士的人，除了象牙塔中长大的学生，哪一个不是从一次次的血战中摸爬滚打过来的。

　　虽然守卫很想要尽快打倒黎阳，好向王甫邀功，但是在一看见黎阳手中的术式已经准备完毕之后，战斗的经验却立即让他往侧后方跳去。守卫知道，只要等到黎阳的术式放出，自己在他旧力已去之际趁机近身，黎阳就没有办法翻盘了。

　　守卫想得的确没错，只要黎阳的术式放出，黎阳就会处在一个很不利的地位。但是有一点却是他想不到的，那就是黎阳双手的爆炎掌在形成之后却并没有立即爆发。

　　带着迟迟没有爆发的爆炎掌，黎阳的嘴角咧开一个弧度，向着那望着这边，满脸难以置信的守卫猛的冲了过去。

　　当然，那守卫也不是一个没有见识的人，虽然被黎阳奇怪的术式给惊吓了一下，但是在摇了摇头之后，那守卫却已经将疑问给压了下去。腹部的魔能旋涡猛转，守卫的双手立即覆盖上一层明黄色的魔能，看来那守卫是一个土属性的魔武士。

　　待到自己和守卫的距离只剩下两步，黎阳脚下猛地一蹬，黎阳地面的反冲力量向着守卫突去，右手手掌已经向前推出，打算从正面攻击守卫。这一计划，也是因为黎阳看到那守卫的属性而临时决定的。既然是土属性，那么躲避的速度应该就不会很快，从正面的进攻那守卫应该是来不及躲避的。再加上，黎阳对自己爆炎掌的攻击力也是十分的自信，黎阳相信，在正面对攻之下，自己爆炎掌的破坏性应该是不会让自己失望的。

　　然而，面对黎阳的这一掌蓄力，那个守卫却是没有选择抵挡，而是选择了对攻。沉身，出拳，一计朴实无华的直拳，那守卫已经向黎阳发动了进攻。只不过，这一拳那守卫却是没有选择和黎阳以伤换伤，而是谨慎的选择了和黎阳的右掌对攻。到底那守卫还是被黎阳古怪的术式给镇住了，想要先了解黎阳这一招的攻击力。

　　下一刻，两张相交之下，一声“轰”的大响立即在两人中间爆发。爆炸的烟雾之中，黎阳的身体接着那爆炎掌的反震力道飞快地往后急退着，只不过，如果仔细察看黎阳急退的脸上却是带着几分无奈。

　　站在烟雾对面的圈子贴线处，黎阳紧盯着烟雾，再一次念叨起咒语，只是这一次黎阳的手不能做印式，术式的准备时间没有上一次快。

　　终于，烟雾散去，一个有些狼狈的身影出现在了围观的人群面前。原本外表光鲜的守卫，此时浑身上下却是变得有些焦黑，头上的头发更是有着些许的烧焦痕迹。而原本聚集了许多魔能的双手，此刻更是半分魔能也没有，似乎是被什么东西强行震散了一般。

　　“这是怎么一回事？”看到这幅景象，不只是围观的群众，就连原本毫不看好黎阳的黎家等人也是一脸的震惊。

　　微微拍了拍黎光的肩膀，黎婵一脸仿佛做梦一般的表情：“小光，你说我是不是在做梦？”

　　伸出自己的右手，黎光狠狠的掐了一下黎婵的手臂，问道：“疼不疼？”

　　“疼！”猛的甩开黎光的辣手，黎婵给了黎光一下，“你不会小力一点啊。”

　　“小力了我怕你不疼”笑了笑，黎光说道：“既然你疼，那我就不是做梦了。”

　　“你……”看着黎光的贱样，黎婵瞪了瞪眼，不过一看到黎阳那边，又说道：“等一下再找你算账。”

　　另一边，王甫那边，看到黎阳出乎意料的表现，那个王甫却是有些着急了，连忙拉过身边的守卫问道：“那家伙没有事吧？”

　　“没有事。”这守卫却也是有见识的人，看了圈里那个守卫一眼之后，回答道：“少爷，虽然老二看起来似乎有些狼狈，但其实那个黎阳并没有伤害到他分毫。”

　　“而且”顿了顿，守卫才继续说道：“看那黎阳的术式这么邪乎，估计应该要耗费掉他不少魔能，想刚刚那种程度的攻击力，估计是不会再有了。”

　　“你是说黎阳输定了？”听了守卫的话，王甫这才又淡定下来。


第五十章 黎阳胜

　　没错，正如那王甫身边的守卫所说的，黎阳此刻面临的就是伤害不了对手。虽然没有如那守卫所说，魔能过耗，但是如果一直伤害不了那守卫，自己却也是不肯能赢得了的。

　　想到这里，黎阳不禁有些无奈地看了看自己手上又聚齐两颗爆炎，“如果这爆炎掌不是有这么大的反震力，那该多好啊。”如果没有反震力，黎阳完全可以在用完爆炎掌之后再作普通的攻击，甚至是立即使用风刃攻击。毕竟，自己的攻击破灭，对方的防御魔能也是被自己震散了的。在烟雾之中，黎阳也不怕被对方知道自己双属性的秘密。

　　可是，因为这巨大的反震力，黎阳却是不能够追加自己希望的攻击。

　　忽然，黎阳原本有些无奈的眼神猛的闪烁了一下，一种豁然开朗的感觉直涌上心头，“对啊！为什么我不可以这么做呢。”

　　想到就去做，这是黎阳一贯的作风，也正好，这圈子里就有一个自己的实验对象。

　　抚了抚自己的下巴，黎阳的嘴角勾起了一道弧度，猛地就再次向那个刚刚从爆炎掌强光之中恢复视力的守卫冲过去。

　　“还来！”刚刚抬起头，就看到黎阳向这边冲来的身影，那个刚刚被可怜的烧焦头发的守卫立即就往旁边退开了两步，这次，他决定要重视黎阳，不再让黎阳有硬碰硬的机会。他也看出来了，黎阳的这一下是属于短距离强攻击性质。那么，只要自己能够在黎阳攻击的时候躲到波及范围之外，那就可以安枕无忧了。

　　打定主意，那守卫也不和黎阳作什么正面的对抗，只是一味的和黎阳周旋，小碰撞不断，大碰撞却是坚决的避开。

　　不过，在与黎阳交手的过程中，那守卫却吃惊的发现，虽然黎阳只不过是一个八九岁的小孩，但是其对战斗经验和战斗技巧的运用却是非常的巧妙。明明是靠岁的身躯，但是自己和这幅身躯打斗的时候却总会感觉到一种力不从心和有力使不上。甚至，有时候还会在不知不觉中被黎阳给借力推歪自己的重心。

　　眼睛充满了诧异，对于眼前这个明显只有八九岁的孩童，守卫的心中竟然产生了一种无力感，仿佛面前的对手不是一个小孩，而是一个如山峰一般高大的强者一般。

　　使劲地摇了摇头，将脑袋里奇异的想法抛之脑后。守卫再看向黎阳，眼中早已经没有了刚刚开始时的轻视，“速战速决！”看着自己的小攻击在黎阳身上一点效果也没有，守卫不得不放弃消耗掉黎阳魔能的办法，准备和黎阳再来一次硬碰硬。双手紧攥，守卫已经开始准备自己的武技。

　　“终于来了吗？”看到这一幕，黎阳没有表现出任何的惊慌，反而是一脸兴奋地看了一眼自己手上的两颗爆炎，“这一下，我就可以验证我的猜想了。”

　　不退反进！面对这守卫以八星魔武士魔能作出的武技，黎阳没有选择后退或躲避，而是持着两颗爆炎就这么向他冲了过去。

　　“你要找死！”尽管那守卫对黎阳的战斗能力和战斗经验都非常的钦佩，但是当他看到黎阳的动作，却仍然是觉得黎阳是在找死。

　　当然，虽然是这么认为，但是守卫却也不可能为了保全黎阳也放弃自己已经准备好的武技。双手交缠作捶状，守卫已然发出了他的武技，地动波。

　　这一招是以土属性魔能击入地下，在底下瞬间造成剧烈的震动造成攻击的武技。在震动之中，一些无规则的裂痕和尖锐岩石不断地在黎阳和守卫之间的距离忽然涌现，无数的裂痕让地面难以奔跑，那突然伸出的尖锐岩石有可能在人不知觉的情况下就忽然将捅伤。

　　面对这样的一招，黎阳作出了一个出乎所有人意料的举动，转过身，以背面对着地动波。

　　一时间，人群中有些反应比较快的人立即是大叫了起来，都说黎阳是看自己快输了，所以自暴自弃。

　　“他疯了吗？”就算是作为对手的守卫，看到黎阳的举动，也都是一脸的惊讶。

　　然而，黎阳是疯了吗？当然不是，所以，黎阳接下来就又有了新的举动。

　　双脚猛地一蹬跳起高空，双手向前平伸，黎阳就发动了自己的爆炎掌。

　　“轰”

　　伴随着那轰鸣响声，黎阳的身形在反震之中飞快的向那守卫倒飞过去。

　　直至此时，那守卫也终于明白了黎阳想要做的是什么。他想要靠着爆炎掌的反冲力接近自己！

　　紧忙切断自己的地动波，将魔能转移到自己的手臂上，将两臂交叉放在自己身前，那守卫立即就做出了一个防守的姿态。

　　“呵呵”微微偏过头，看到那守卫做出防守的姿态，黎阳嘴角的弧度不禁更大。就在两人向碰撞之前，一层没有人注意到的淡青色魔能隔层在黎阳的后背出现了。

　　“砰！啪！”

　　在碰撞之中，黎阳再次引爆了另外一颗爆炎，强大的反震力再次推动着黎阳向后倒飞。连带着的，还有那已经与黎阳贴在一起的守卫。

　　终于，在又一轮的起飞之后，两人都齐齐的落地了。

　　“啊！”看着黎阳和那守卫落地的位置，黎婵忍不住轻叫了一声。

　　虽然此时黎阳的后背尽皆表露了出来，只要守卫愿意，黎阳立刻就会被重伤。但是守卫却没有再和黎阳纠缠，而是退后两步，和黎阳拉开距离之后向王甫走去。

　　“我输了。”看着王甫，守卫一脸的无奈和佩服。

　　“没用的废物！”看着自己的守卫被逼出圈子，王甫当然也知道自己一方输了。没办法，放下一句狠话，王甫也只能悻悻的离开，“黎阳！我记住你了，你给我小心点！”

　　“……”耸了耸肩，对于王甫的狠话，黎阳不作回答。

　　“哈哈，你赢了啊！”忍不住冲过来抱住黎阳，黎婵一张俏脸红扑扑的，显得非常的激动。不过，在感觉到自己怀中人有些壮实的躯体是，黎婵终于是反应了过来，连忙放开双手，假装无事。只不过，黎婵那更加红艳的脸蛋却是将她那激动的心绪给出卖了。

　　“这位黎阳少爷真是厉害啊。”那边，那三个家卒也终于是走了过来，向黎阳道喜。只不过，在和黎阳说了几句称赞的话之后，三人的脸色却终于还是表现出了一些异样，“黎阳少爷，你这次的事情可能会引起不好的后果。”


第五十一章 王家的实力

　　黎家，族长院子里的议事大厅中……

　　宽敞的大厅之中，黎阳三人和那三个家卒正站在大厅中间，黎阳三人站得稍前，那三个家卒站得稍后。大厅最上方的正座，身为族长的黎风正坐在其中。

　　在正座稍稍下面一点，五张并排着的座椅上，是黎家的长老会，长老会拥有着可比族长的强大权力。长老会的人一般都是由一些黎家有实力又有辈分的人来担任，所以，那几个坐在椅子上的人也都是一些老家伙。

　　而再下面，是分为左右两竖排的座椅，平日里是用来给家族里有天赋的族人作旁听或者是招待客人用的，只是今天这些座椅上并没有一个人。

　　“黎阳他得罪了王家，我认为应该立即将他交出去，让王家泄愤。”从左往右数，一个坐在第三张椅子上，眼睛有些阴厉的老者说道：“否则，王家若是铁了心要和我们黎家过不去，不需要让我们灭族，只需要在诸多事情上面和我们过不去，我们黎家的境地就危险了。”

　　听到老者的话，另外四个长老里面有三个人都微微点头，显然也人为这老者说的有些道理。

　　“可是，狄老难道忘记了，我们黎家和他们王家早就已经在佣兵分会上面有过争执了，你认为现在退让，以后就不用和他们对上面？”隔着一张椅子，那被称为狄老的右手边一个精明干练的老者思索着说道。

　　“张老说得也有道理啊。”听到这话，那三个刚刚还微微点头的长老也是有些认同地说道。

　　“可是如果现在就和王家确认对立，我们会很不利！”听到那老者的话，狄老立即站了起来，一脸激动地说道：“能够多一分时间，我们就可以多做一分的准备，难道张老认为不对吗？”

　　看到狄老这么激动，那个被唤作张老的张老也是腾的一声站起来，摊开双手，“难道你认为这样做就能够拖延多少时间？在这个节骨眼上，我们需要的是家族的团结，如果像你说的那样，难道家族的弟子们不会寒心吗？”

　　看到狄老和张老都这么激动，其余三位长老也是立即充当和事老，让两人安静下来。

　　看着下面这一幕，黎风没有说话，只是好像看戏一般，静静地看着。像今天这样的场面，黎风这几年里已经见识过太多次了，次数多到他自己都已经记不清楚了。对此，黎风已经毫无反应，只是静静地等待着那些长老发泄结束。

　　“族长，你难道还不说话吗？”看到黎风的样子，再看看张、狄两位张老已经吵得不可开交，下面终于有一个长老向黎风叫了一句。

　　“……”没有直接回应那个长老，黎风挥了挥手，让黎阳他们往左右散开，让那三个巡视的家族上前。

　　目光灼灼地看着他们，黎风问道：“黎阳真的是在街市上和那王甫的守卫打了起来，还将他打败？”

　　“回答族长”三人中为首的一个中年人站了出来，说道：“当时黎阳少爷和王甫约定，只要将他们的守卫打出一个圈子外，那就算黎阳少爷胜。”

　　“然后，黎阳就赢了？”脸上没有丝毫的改变，但黎风的眼底却是有着一丝激动，接着那家卒的话，黎风问道。

　　“是的。”低着脑袋，那家卒回答之后立即站回队伍中，不敢表现得太过突出。

　　等那家卒回答完毕，黎风这才转过头向那五位长老说道：“他们的话，各位长老都听见了？”

　　“听见了，可是那又能够代表什么？”一脸不悦地瞥了黎风一眼，狄老说道。

　　“那代表着黎阳拥有很好的天赋！”没有等黎风开口，那个一直和狄老唱对台戏的张老立即说道。

　　“不过是将一个魔武士逼出圈外，对我来说只不过是手一抬的事情！有什么天赋可言？”

　　“哼！”冷哼一声，张老说道：“你已经是魔导士阶级的强者，还好意思和一个五星的人比？”

　　“你！”听到张老明显带着挤兑性质的话语，狄老一时想要反驳，但猛的开口才发现自己无可辩驳。自己晋升魔导士阶级这么多年，倒真的是将黎阳的实力给忘记了。听到黎阳将人逼出圈子而不是击杀，就认为这是非常简单的事。

　　不愿放过这个抓住对方尾巴的机会，张老继续说道：“你想想，你自己当年五星的时候能够将一个八星的人逼出圈子？不被人打得满地爬就要偷笑了！”

　　“哼！”听到张老的嘲讽，狄老老脸通红，冷哼一声，但却是不再说什么。

　　看到自己得胜，张老轻笑了一声，这才转过身看向黎风，“族长是想要保住黎阳侄儿吧？”

　　“嗯。”点了点头，黎风这才终于转过头对黎阳说道：“阳儿，你一直在外地学习，对家族的事情不清楚，所以我就先和你解释一下。”

　　“王家，是两年前忽然从外地迁来的家族。说是家族，其实也就只有王甫和他父亲王康两个人而已。”

　　“那为什么你们会这么忌惮他们？”两个人，既然只有两个人，为什么拥有这么多族人的黎家会害怕他们？

　　“唉”叹了口气，黎风说道：“如果是两个普通人，我们当然不怕。但让我们始料未及的是，那个王康是一个下级魔导术师！”

　　“魔导术师！”听到这个消息，黎阳也终于明白，为什么黎家这么忌惮王家了。术士在达到魔导术师阶级之前，因为练的是控制体内魔能，所以根本就没有大范围攻击的术式，可是当术士到了魔导师阶级，对外界魔能有所掌握，就会拥有可怕的范围术式。

　　因此，也有这样一句话，惹恼一个大魔导术士或一个大魔导武师，最多就只是家破人亡，但是如果惹恼的是一个魔导术师，那连家都不会再有了。

　　“不仅如此，那个王康还得到佣兵总会中层人员的支持。这次，他来我们枫叶镇就是为了接管佣兵分会。”还没有等黎阳恢复过来，黎风继续说道。


第五十二章 王康

　　“接管佣兵分会？”听到这里，黎阳也终于知道事情的严重性了。

　　黎家从作为大陆有名的大家族到现在这个功决最高只有才阶高级，技法只有才阶高级的地步，可以说境地十分凄凉。但是，尽管如此，黎家凭借着以前的底子却还是和佣兵工会人员有着几分交情。也是因为这分交情，黎家才可以在枫叶镇站住脚跟。

　　可现在，黎家竟面临着被夺走枫叶镇佣兵分会的局面。没有了佣兵分会，黎家就算是拥有再多的金钱，那都是没有保障的。而且，因为失去了佣兵工会这个靠山，黎家以后的日子也不可能再有现在这样的领导地位，最糟糕的情况可能还会被王家趁机清除掉。

　　“那现在怎么办？难道真的要将黎阳交出去？”一旁，黎婵一时焦急之下，也顾不了什么尊卑，直接就向黎风问道。

　　没有去追究黎婵的失态，黎风摇了摇头，说道：“现在最重要的是先把黎阳藏好，黎阳藏好了，也就不怕那个王康来我们家找麻烦。到时候我们来一个一问三不知，谅他王康也不敢做什么太过份的事情。”

　　正说着，还没有等其他人对黎风的说法作出什么意见，一个满脸惊恐的家卒忽然就从外面跑了进来。

　　“家主！那个王康，向着我们这边，飞过来了！”顾不得多喘几口大气，带着一脸惊恐的表情，那个家卒就气喘吁吁的指着门外某个方向，向黎风他们大声地叫道。

　　“什么！”听到那个家卒的报信，黎风和五个长老都是腾的一下站了起来。甚至，其中有一个长老因为太过惊异而将椅子给弄翻掉。然而，此时却没有任何一个人去管椅子的事情，更没有人有空去嘲笑他。

　　所有人都只关心一件事情，王康来找麻烦了！

　　“怎么会来得这么快。”揉着自己有些发涨的太阳穴，黎风也是一脸的惊疑。

　　猛的发动自己的风属性魔能，黎风整个人浮起在天空上，“没办法了，就麻烦诸位长老和我一起去阻止那个王康了。”转过身，黎风和黎阳他们说道：“阳儿，你一个人去祠堂那里躲避一下，其他人就快点跑到别的院子去，没有我们的叫唤别轻易的出来。”

　　“走吧！”简单的交代了一下，黎风就和五位长老一起往外面奔了出去。

　　这一切都太快了，看着那几个往外奔去的身影，黎光几人一时都没有反应过来怎么回事，都楞在房间里。

　　“我先走吧！”寂静当中，黎阳忽然打破了这沉重的气氛。说罢，黎阳第一个就往祠堂的方向跑去。作为黎家的子弟，记忆里面祠堂的位置还是十分的清晰的。

　　“黎阳少爷已经走了，我们也快点去躲避吧！”看着黎阳率先往祠堂跑去，几个家卒这么多年的人生经验又怎么不明白黎阳是在为他们想。如果黎阳不走，黎婵俩肯定也是不走的，与其所有人一起，不如黎阳一个人，就算被王康找到，最多也就是一个人的事，不用连累其他人。这也是为什么黎风要黎阳一个人躲在祠堂，其他人去其他院子的原因。

　　当即，四个家卒也是将黎婵和黎光两人从议会间里面拉走。

　　另外一方面，黎风他们六人都已经和王康在黎家的正门那里碰头。

　　身为魔导术师阶级强者，即便王康是木属性，但是掌握了外在魔能的他却已经拥有翔空飞行的能力。与之相对的，黎家这边却显得有些寒碜，只有黎风一个人因为风属性的大魔导武士能够翔空飞行的特点而停留在空中，其他五位长老，虽然修为至少也都有魔导士的强度，但是却并没有人可以飞行。

　　“哈哈哈，听说在几百年前黎家曾经是艾尔大陆上数一数二的大家族，族中魔导师阶级的强者以百计数，怎么到现在却一个也拿不出来了？”眯着眼看了看黎家六人，再扫视了一下地面上其他正满面惊慌的黎家家卒，黎家六人对面，一个满面胡子，眼神狂傲的中年人大声地笑道。

　　“怎么？今天阁下来我们黎家就是为了和我们说这样的一句话吗？”都说有其父必有其子，黎风一直都有点不信，可是现在看到王康嚣张的模样，黎风才觉得这句话说得真的很对。

　　“当然不是”态度‘温和’的笑了笑，王康说道：“我来这里是因为听到手下一个不成材的魔士说你们家族里出现了一个可以凭借五星实力就将八星实力魔士玩弄于股掌之中的天才，特地来见一见。”

　　“是来报仇才对的吧。”听到王康的话，地面上，那个被唤作张老的张老撇了撇嘴，低声喃喃道。

　　“哦，原来阁下是来找阳儿的”作出一副恍然大悟的样子，黎风有些‘遗憾’的说道：“真是太可惜了，黎阳他在阁下来之前就已经出门去了。”

　　“是吗？”对于黎风的回答并没有表现出半分的惊讶，王康说道：“那这样吧，我进去等他回来吧。”说着，没有等黎风等人的回答，王康就猛地加速，往黎家里面冲了进去。

　　“慢着！”见状，早有准备的黎风也是猛的一个加速，就将王康给挡在了面前。

　　“怎么？难道你想和我作对？”看着面前黎风，王康眉头紧蹙，一脸的不屑。

　　“我们不敢和阁下作对，但是，如果阁下非要过去，那我就只能够得罪了。”说着，黎风的双手青光闪烁，显然是已经准备好武技了。

　　“好！好得很！”看到黎风的样子，王康点着头，一脸嗤笑的说道：“既然你们黎家给脸不要脸，那就别怪我了。”说着，王康猛的身形往后退去。术士，本来就是远攻的人，不拉开距离，即便对手比自己第一阶，也是十分危险的。

　　“哼！”看到王康想要和自己拉开距离，黎风冷哼了一声，双手猛的举过头顶，再狠狠地往下猛压，从刚刚开始就一直准备着的武技毅然出手。

　　刹那间，原本还非常晴朗的天空立即变得乌黑一片，光线也在一瞬间变得有些阴暗。


第五十三章 战阵

　　仿佛是接受到什么信号一般，在天空变得乌黑一片之后，半空中也是忽然变得狂风大作。紧接着，伴随黎风双手的动作，一道强劲的风暴凶猛地从王康的头顶往下压去。

　　没有丝毫准备的王康，骤然被这一下击中，脑袋立即就是一晕，整个人就好像是断线的风筝一般往下落去。

　　虽然在猝不及防的情况下吃了一个暗亏，但是毕竟是魔导师阶级的强者，在掉落地面之前王康还是反应了过来，停在了距离地面三米的位置。

　　然而，还没有等王康作出进一步的动作，脚下的五个长老和头顶上的黎风却又都同时动手了。从上面猛的往下冲来，将魔能击中到手上，带着重力和惯性，黎风一击已经对准了王康的脑袋。

　　与此同时，王康脚下的五个长老，有两个武士已经跳了起来，看样子是想要抓王康的双腿。除此之外，另外的三名长老也是将准备好的术式猛的往王康丢去。

　　看着黎家六人凌厉的攻击，王康猛的才明白过来，黎家的人是早有准备，早就计划好连串的攻击对付自己。无奈之下，王康只能放弃进攻，印式加咒语，在千钧一发的时候支撑起一个防护屏障。

　　术式作用之下，寸寸藤木凭空生长出现，并在瞬间将其包围保护起来。

　　轰隆噼啪声之中，那寸寸生长而出的藤木被六人的攻击打得破碎四散。但是，每当表层的藤木被破坏之后，里层的藤木立即就会以比六人破坏速度更快的生长速度恢复过来。

　　生长力与恢复性，这正是木属性魔士的强大之处。

　　很快的，黎风六人的攻击结束了，而藤木里面的王康也在第一时间破开藤木，一脸怒气的冲了出来。冲出来的王康虽然有些狼狈，但却没有半分受伤的模样。

　　看到这一幕，五位长老的嘴角都抽了抽，黎风却是没有什么特别的表现，反正他要让王康降落到地面的目的已经达到了，接下来只要看好不要被王康飞上天，地面就是五个长老的任务了。

　　对此，五个长老显然也是十分的清楚，虽然嘴角都在狂抽，但是五人却都是已经各自站好了位置，将王康给围了起来。

　　“我要你们死！”身为魔导术师，竟然在六个不如自己的魔士面前丢了这么大脸，此时的王康是满脸的狰狞，恨不得将黎风六人给撕碎了。看了五个长老一眼，王康立即就向自己正面的一个张老冲去，想要立即找回自己的面子。

　　面对王康的冲击，那位长老却是没有表现出过分的慌张，魔武旋涡急转，双手立即就浮现出明黄色的魔能出来。双手在身前交叉，脑袋微缩，一个虚幻的巨盾立即就出现在他的面前。看样子，这个长老是使用了一个防御性质的武技，打算将王康的攻击抵挡下来。

　　与此同时，另外的四位长老却都是全部向王康使用起攻击性的技法，似乎是想要不顾自己人被攻击也要趁机将王康打伤。

　　能够进阶到魔导师阶级的人又有哪个是傻子，王康虽然狂傲，但是看到五人的阵仗，也是明白自己若是硬要攻击，绝对是以伤换伤的结果。当下，王康人一转，立即就向另外一个长老冲过去。

　　看到王康向自己冲过来，张老的嘴角微掀，前冲的势头猛的变成后撤，那攻击的术式也是猛的停止，换成了防御的术式。

　　“轰！”

　　王康冲到张老身前，施展术式的同时，张老的防御术式也是同时完成，将其攻击阻挡了下来。同时，那另外的四人也是同时往王康全力攻击过去。

　　虽然王康是魔导师阶级的人物，但是要做到维持攻击的同时还要防御四个魔导士阶级人物的全力攻击却还是有些吃力。要和张老以伤换伤，王康却是不肯。无奈之下，王康只能够放弃即将击破的防御，猛的出破四人的围攻，向天空射去。

　　看到王康向天空射来，黎风也是立即迎了上去，在王康才上升三米左右时就将其拦下，两人之间立即也是展开了一场对杀。然而，阶级上的差距却是不容小觑的，才和王康对了几下，黎风就已经有了败相。

　　但是，面对这黎风的败相，王康却并没有任何的兴奋情绪，眼角狂抽，王康就放弃了和黎风继续对杀，往斜下方的一处空地冲去。

　　为什么？因为此时王康下面的五位长老又一次对王康展开了开头那样的夹击攻势。如果王康不想再想开头那样狼狈，放弃进攻，这是他唯一的选择。

　　面对王康的躲避，五位长老也是立即散去攻击，再一次将他包围起来。

　　站稳在空地上，王康看了一眼地面上分散五角将自己包围在中间的五位长老，又看了一眼天空中的黎风，冷冷的笑了笑，说道：“不愧是有历史的家族，竟然连战阵也懂。”

　　战阵，也是阵法的一种，是依靠结阵的人遵照一定的规律来行动，以达到一加一大于二的力量，并以此力量来击杀或牵制敌人。

　　而此时，黎风他们用的就是一种低级的战阵。虽然是低级的战阵，但是对于这个阵术士珍稀得要命的艾尔大陆来说，黎风他们的这个低级战阵却也是珍稀之物了。

　　冷笑两声，黎风在空中看了王康一眼，“阁下既然认得这是战阵，那么也应该知道这战阵的难缠。那么为什么阁下就不能救次结束这次的探视，各归各路呢？”

　　“哈哈……”听到黎风的话，王康猛的抱着自己的肚子笑了起来，仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，“没错，你们的战阵的确是非常的难缠，但是我要告诉你们，如果想着凭借战阵就将我王康给逼走，那真的是异想天开。”说着，王康站直了身子，眼神中带着一种蔑视的神色。

　　双手交叉，以极快的速度运动，作出一个个印式，同时王康的嘴里也开始念叨起拗口的咒语，那一声声的咒语停在黎风他们耳里就仿佛是冥域传来的冥域音波一般，让他们都不禁身体打颤。


第五十四章 两败俱伤

　　“千—藤缚！”伴随着王康的一声大喝，一道术式能量波从王康的身上猛的往四面八方蔓延开去。

　　“这，这是王康的术式？为什么魔能的波动这么强烈？”看到陷入包围中的王康骤然发动术式，五位长老一时间都是有些惊慌。想要用术式或者武技来打断王康的术式，但却又被王康身边不断出现的藤木给打断，王康并不给他们打断术式的机会。

　　“糟糕！快散开！”五位长老在地面上看不清楚，身在空中的黎风却是看得清楚。那个王康发动术式的波动范围十分的大，已经将五位长老给包括在了里面，依照这个看来，王康发动的绝对是范围术式。

　　听到黎风的话，虽然还不清楚怎么回事，但是五位长老却都是往外退却。只不过，在退却的过程中，长老们却仍然没有放弃战阵的包围，在继续包围的前提下急速后退着。

　　“能够让你们这么容易就逃掉吗？”没有等五位长老退出安全范围，王康冷笑一声，立即发动自己的术式。

　　仿佛是时间被加速了一般，五位长老脚下的地面瞬间生长出无数的藤蔓，并且以极快的速度往五人纠缠而去。

　　五位长老也并不是什么没见过风浪的人，看到脚下的情况，也是各自施展出自己的办法将蔓藤除去。一时间，用火的用火，施展地裂术的有，跳跃到半空中的也有，其中还有一个更是在地上不断地施展着自己巧妙的身法，不断地在蔓藤的纠缠空隙中后退着。

　　当然，半空中的黎风也并不是光看的。在王康术式的影响范围外，一个接个的武技也是向王康不停的施展。只不过，无论黎风怎么攻击，那不断出现的藤蔓却总是将黎风武技的威力消减抵挡在王康身周两米外。

　　“可恶！竟然是攻防一体的范围术式。”此刻，黎风也看明白王康这范围术式的厉害。不仅是进攻和束缚对手，甚至还有保护发动术式的人免受外在攻击的能力，这让黎风一时间也是有些束手无策，总不能冒着被攻击的危险跑到王康术式的波动范围里面攻击吧。

　　而就是在这么一迟疑的时间，一声惊呼从下面传来，黎风往下一看，顿时大急。一位长老在逃撤退的过程中，一个不小心，竟然被一根藤蔓给纠缠住，虽然及时将其扯断，但是却是被拖延了动作。下一瞬间，在王康的有意引导下，数量惊人的藤蔓都向着他纠缠而去。

　　“可恶！”看到黎家的长老陷入危险境地，黎风立刻大急。如果失去一个战力，只靠剩下的四个长老，就算再组成战阵，也根本形不成对王康的有效压制。到时候王康只要顶住三位长老的攻击，将他们各个击破，情况就会非常的危险。

　　黎风看出来的情况，其他的几位人老成精的长老又怎么会看不出来？看到一人被困，其余几人也只能够咬咬牙，放弃暂避锋芒的想法，向王康冲过去，并尽全力的发动攻击，希望可以让王康分散一些注意力，缓解被困的长老的危机。

　　“烈风拳罡！”天空中，看到几位长老决定的黎风，也是立即发动自己最强的攻击，才阶高级武技，烈风拳罡。

　　青色的魔能浮现在黎风的双手上，一丝丝微风开始缠绕着黎风的双手不断吹拂。

　　“喝！”伴随着黎风的一声大喝，原本的微风忽然变得凶猛起来，那微风也很快变成疾风，然后变成暴风。最后，缠绕在黎风的双手，两道小型龙卷风一般的罡风已然成型。

　　罡风，原本就是一种可怕的攻击，现在黎风更是带着它们往王康冲过去。

　　在烈风拳罡凶猛的攻击下，王康那些调集来阻挡的藤蔓全部都有如脆弱的纸张一般，被冲破撕碎，根本就起不到原本应该有的作用。

　　另一方面，狄老和张老等四个长老也已经齐齐发动自己的术式武技，一边破坏着王康的攻击一边往王康冲去。

　　原本，木属性的魔士就是依靠其强悍的恢复力和生命力来对付敌人，即使是在六属性里面也不是以攻击力见长的属性。此刻，面对着黎风五人的全力攻击，要在保持阻挡抵御他们的进攻前进的同时剥夺那个已经被束缚的长老的战斗能力，王康确实是有些抓襟见肘。

　　可是，虽然境况对自己不妙，王康却并没有放弃进攻的想法。加大魔能输出，那些束缚被缚长老的藤蔓立即就变得更紧，将那长老原本就通红的老脸勒得更加的通红。

　　王康藤蔓的攻击非常的简单，就是在被束缚的人吸气的时候保持，在吐气的时候紧缚，如此往复。虽然看起来非常的简单，但是这样的攻击却是能够在短时间之内让人窒息，而且随着时间流逝，那被束缚的人也会逐渐失去抵抗力。再加上其攻防一体的能力，在木属性的众多术式当中着实是非常可怕的范围术式。

　　最终，在王康的坚持下，那个被束缚的长老在藤蔓的紧缚下终于昏倒过去。不过与此同时，黎风和四位长老却也是趁着王康抽不出精力对付他们的这段时间，成功的逼近到王康身边。

　　“喝！”五人都全力施展自己攻击力最强的技法。一时间，在王康范围五米的位置，风火土三种魔能的波动变得混乱而暴躁起来。

　　虽然王康在将那个被束缚的长老失去行动力之后也立即发动了防御术式，但是在黎风他们这样凶猛的攻击下，再加上距离实在太近，根本就没有让王康依靠木属性强恢复能力特点的时间。缓冲无效，那防御藤木在支撑了一会儿之后就立即被黎风五人的攻击联手打破。

　　“轰”一声轻响，下一瞬间，黎风五人的攻击残余的魔能全部都一个不剩的轰击在王康的身上。

　　“嗯！”一声闷哼，带着受伤的身体，王康迅速的脱离黎风五人的包围，往黎家外脱逃而去，“你们等着吧！七天以后我就会让你们黎家不复存在！”

　　“怎么办？”看着远去的王康，四位魔能消耗过剧的长老也顾不得休息，立即跑过来向黎风问道。

　　“……”听到几位长老的疑问，黎风转过脑袋看了一眼那边失去意识昏倒的长老，也是一脸的严峻。七天，七天以后王康的伤势就会痊愈，而黎家这边重伤的长老却不可能在七天里恢复过来，到时候黎家一定会有大危机。

　　叹了口气，黎风摇了摇头，说道：“办法是人想出来的，现在先去祠堂那边看一下黎阳吧。”


第五十五章 异变

　　站在祠堂的门口，黎阳看了一眼远处的天空，凭借黎阳的目力，勉强可以看到远空那几道如黑点一般的身影。

　　“这就是……中级魔士的力量吗？”感应着那时而强大震撼人心，时而又变得细不可查的魔能，黎阳不禁对所谓的中级魔士产生了难以言喻的一种兴奋感和向往。

　　当然，黎阳向往的不是中级魔士的强大，而是向往着自己成为中级魔士和中级魔士向战斗的那天。虽然黎阳前世作为一个古武者完全是因为想报仇，不过黎阳却也是拥有一名古武者遇强越强的气概，看到中级魔士的强大，黎阳也是希望着自己早日成为一名中级魔士，好同其他魔士畅快淋漓的打斗一番。

　　想到这，黎阳不禁又想起签金。对于这个表面看起来十分贪钱，但内在却又十分仗义，实力又让自己看不透的家伙，黎阳真的是十分的敬佩。他只不过是比自己大一两岁，但是却是拥有这么强大的实力。

　　“如果有那么一天，我真的很想和他堂堂正正的来一场比试。”想着，黎阳的目光变得有些迷离，焦距仿佛已经没有落在黎风等人那边，而是透过重重的天际，落到了不知道正在何处修炼的签金一般。

　　谁能想到，自己竟然会是魔术士的体质，这一点真的是上天给自己开的一个天大的玩笑。摇了摇头，黎阳顿时有些无奈，“算了，既然自己暂时并没有什么根本的好办法，只能够暂时放弃去想这方面的事情。”

　　“先开始修炼吧，提升实力才是最重要的。”虽然知道黎风他们的战斗对自己非常有用，但是奈何距离过远，根本就看不到多少他们的状况，黎阳也只好放弃继续观察的念头，转过身向祠堂里面走去。

　　祠堂内的布置非常简单，就是正面一堆祖先们的神牌摆放在供桌上，在其下有着十几张供人跪拜的蒲团。不过，这一切因为这间较之平常房间要大得多的祠堂，却是在平静中显出几分的肃穆和庄严。

　　没有去移动那些蒲团，黎阳看了一眼那祠堂供桌最上面那个写着黎战的排位，就在祠堂的角落中随便找了一个位置盘腿坐下，立即就再次拿出悟天送给自己的王阶魔核。

　　说起来，这颗王阶魔核的神奇也确实是超出了黎阳的想象。从离开力武学院到现在，自己也不知道吸收过它多少的魔能了，但是这颗魔核却始终没有魔能减少过剧的迹象。有时候黎阳自己都会在想，是不是自己吸收魔能的速度比这颗魔核自己的恢复速度还要慢，亦或者是这颗魔核里面贮存的魔能超过自己的想象，所以才会在自己吸收这么大量的魔能之后都没有半分魔能消耗过剧的表现。

　　深思中的黎阳没有发现，在他没有注意到的一瞬间，自己手上的魔核忽然闪过一道微光。然而，对于这一瞬间魔核内的魔能被大量抽取的表现象，黎阳却是没有发现。

　　眼睛微闭，眼观鼻鼻观心，黎阳开始镇定自己的精神，进入修炼的状态。就像是平常一般，那些魔能从魔核当中涌出，再被黎阳吸收进入体内分成两份供给给自己两处魔能旋涡。

　　自从几天前黎阳成功升上五星魔术士之后，黎阳就感觉自己的魔能增长速度没有以前快速。当然，黎阳也知道这并不是因为自己的灵魂感知力有所下降，而是因为自己现在每要增加一滴液化魔能所需要的魔能都是十分的巨大。

　　黎阳知道现在自己最需要的就是长时间的积累，天赋什么的，现在对自己反而没有那么重要。时间的积累，只有当自己两处魔能旋涡出的液滴达到十滴，自己达到十星魔术士的阶级，自己才能够继续进行突破。

　　其实，对于其他人来说，黎阳的成长速度已经是十分的恐怖。从觉醒到现在，只不过是几个月的时间，黎阳却是已经进阶到那些普通人至少需要一年时间才能够到达的五星魔士，这种可怖的进阶速度，也就只有那些大家族的人或者天才才能够比拟了。

　　忽然，正在吸收魔能的黎阳眉头皱了皱。

　　在内视着自己的魔能旋涡吞噬魔核的散出的魔能时，黎阳隐隐约约的察觉到了一种奇怪的现象。每次自己都是引导出十分魔核内的魔能，可到自己被自己魔能旋涡吞噬的却只有四分的魔能。自己身边仿佛出现了一张看不见的大嘴一般，大部分的魔能却都被那张大嘴给拉扯过去吞噬掉，只有四分的魔能能够进入体内，被自己的魔能旋涡吞噬。

　　停止继续修炼，黎阳睁开了自己的眼睛，向自己手上的魔核看去。

　　原本晶莹透亮的魔核，此时竟然发出了丝丝的光芒，虽然并不十分的强烈，但是在这有些阴暗的祠堂角落里，这乳白色的光芒却是显得分外的吸引人目光。看着这魔核表现出来的现象，黎阳惊讶的抚了抚自己的头发。这现象，赫然就是自己手上王阶魔核内的魔能在以极其惊人的速度往外流逝着。

　　“到底是什么东西才能够将这颗王阶魔核内大量的魔能以这么可怕的速度引导并吸收？”黎阳思考着，抚摸着自己的下巴微微低下头。

　　忽然，黎阳的瞳孔剧烈的收缩了一下，此时，黎阳终于注意到，自己盘坐着的地面，一个小小的阵法正在自己身下缓慢的旋转着。顾不得再静下来思考什么问题，黎阳往外一个翻滚，立即就滚出那个旋转着的阵法。

　　但是，让人想不到的是，黎阳刚刚滚出阵法外围，那个阵法竟然就好像一条饥饿的狗闻到肉香一般，不可思议的再次横移到黎阳身下的地面。而且，在移到黎阳身下之后，那阵法竟然就像是知道黎阳要逃跑一般，猛的加快了旋转的速度。与此同时，黎阳感觉自己脑袋一阵眩晕，眉心处的两道旋涡都同时一滞，旋转速度变得极其缓慢。


第五十六章 一只乌龟？

　　感觉到自己眉心处两道旋涡的旋转速度都犹如瞬间被穿上重甲的跑步运动员一般，变得缓慢如同蜗牛，黎阳顿时大急。

　　魔士的旋涡是魔士一切力量的本源，一个魔士的魔能旋涡停止转动，也就意味着那魔士修炼生涯到了头。除非是那些已经到达高级魔士的强者，否则的话，就算是一个大魔导师，魔能旋涡停止也是等于宣布他已经失去一切力量。

　　“怎么办？”从来都没有想过自己会在黎家祠堂里面遇到这种事，饶是黎阳的心理年龄比平常孩童要大上许多，一时间也是有些惊慌。

　　忽然，黎阳将视线转向自己手上的王阶魔核。

　　此刻，这颗王阶魔核散发出来的光芒已经从一开始的柔和变强到了刺目。就连只是将其捧在手上，并没有直视魔核的黎阳也是觉得自己眼底的光线非常的耀眼，忍不住将眼睛微微眯起。

　　一个猜想忽然从黎阳脑海中升起，“如果这股吸力是针对魔能的，那么，只要自己将手上的王阶魔能丢掉，那阵法自然就会追随魔核而去，自己也就可以脱困了。”想罢，黎阳也来不及细想，立即就将魔核往祠堂的另外一角丢去。

　　果然！当黎阳手上的魔核脱手往另外一边飞去，那困扰黎阳的阵法就立即跟随着魔核横移了过去。

　　“咚”的一声之后，魔核掉落在了祠堂的地面上。而与此同时，那阵法也正好横移到魔核下的地面上。

　　“嗡！”

　　一声仿佛什么东西被打开的声音，原本快速旋转的阵法突兀的以比原本快上几倍的速度旋转了起来。那原本黎阳隐约可以看到的阵法上的图纹也立即变得模糊一片，阵法也变得像是一个实心的大光圈一般。

　　“嗡！”

　　又是一声震颤的声音，只不过这次声音持续的时间却是比上一声悠久许多，直到黎阳耳朵有些疼痛，那声音才逐渐消失。

　　揉着自己仿佛还在嗡嗡作响的脑袋，黎阳向那个阵法最后停留的位置看去。

　　那个位置已然空无一物，除了空地之外什么都没有了。没错，伴随着那让人受不了的声音的消失，其他的东西也消失了，包括那个让黎阳受不了的阵法，还有……黎阳的那颗王阶魔核。

　　看着空荡荡的地面，黎阳是恨不得三步并作两步，赶紧走到近前看清楚，好证明刚刚只是自己一时眼花。

　　可是，没有。什么声音，阵法，魔核，什么都不见了，就像一切原本只不过是黎阳的幻想一般，什么都不见了。

　　“这，这是怎么回事？”呆呆地看着空荡荡的地面，黎阳一时有些反应不过来。黎阳并不是签金那般见钱眼开的主，但是这王阶的魔核却是对魔能的修炼大有帮助的东西，竟然就这样说没有就没有了，这怪不得黎阳一时有些反应不过来。

　　“看来，你需要一些帮助啊。”正在黎阳异常苦恼的时候，一道声音从黎阳身后不远处传近了黎阳的耳朵。

　　猛的往前跳了几步，人在半空黎阳已经一个凌空转身，往身后看去。一个武者的警惕与反应，在一瞬间被黎阳发挥得淋漓尽致。

　　不是黎阳太过大惊小怪，而是这把声音出现得太过突兀，太过诡异。先前黎阳进入祠堂的时候早就已经将里面的情况大致看了一遍，早就确认祠堂里面除了自己外根本就没有半个人。可是现在，自己的身后竟然忽然出现了一把声音。

　　能够在自己毫无知觉的情况下接近黎阳，只能够说明这个人比自己还要强许多。

　　“你是谁？”一边往自己身前的区域快速扫视着，黎阳一边双手结着印式问道。

　　“咳咳”看到黎阳似乎没有注意到自己，那声音的主人连忙咳嗽了两声：“这里，这里。把头低下来你就看到了。”

　　“嗯？”听到那声音，黎阳下意识的地下自己的脑袋。顿时，黎阳短路了。

　　在黎阳的视线之内，一只长着厚厚的甲壳，四条腿一伸一伸，那龟头一缩一缩的生物正睁着自己圆溜溜的眼睛盯着黎阳。

　　当然，这不是在诋毁黎阳眼中的生物，因为，这就是一只乌龟。

　　“一只乌龟？”黎阳有些哭笑不得的看着眼前的生物，十分不愿意相信刚刚与自己说话的就是一只乌龟。

　　然而，现实永远是最残酷的，就在黎阳不愿意相信的时候，这是乌龟开口了：“嗯，那个，你好像很需要帮助啊。要不，我来帮助你？”

　　“这，连乌龟都会说话了？”看着眼前这只说话的乌龟，黎阳一时却是做不出任何的回答。

　　“喂！别人问你话，你怎么不回答？太不礼貌了！”看着黎阳张着嘴巴，一脸便秘神情，那只乌龟不满的又叫了一声。

　　“算了，自己都能够穿越了，乌龟说话也没有什么好奇怪的了。”用手揉了揉自己的太阳穴，黎阳这才有些不自然地说道：“乌龟先生，你说要帮助我，你知道我出了什么事情，需要什么帮助吗？”

　　“别乌龟乌龟的叫！我不是乌龟！”没有回答黎阳的问题，乌龟暴走着向黎阳这边爬过来，那脑袋一伸一缩的怒喝道。

　　“没有叫你乌龟”一脸的无辜，黎阳说道：“我是叫你乌龟先生。”

　　“……”不知道那张小口是怎么发出这么大的音量，那乌龟在沉寂了一瞬间之后立即就以黎阳都惊讶的声音大叫道：“我不是乌龟！我的名字叫黎战！”

　　“黎战？”有些迟滞的，黎阳点了点头，“作为一只会说话的乌龟，这名字是不错。”

　　不过，仅仅在下一瞬间，黎阳就反应了过来，一脸不可思议的看着面前的乌龟，然后再指了指那个放在供桌最上方的神牌问道：“是……那个黎战？”在这样巧合的地点巧合的出现这么一只会说话的乌龟，然后这只乌龟还巧合的叫做黎战，也难怪黎阳会一脸便秘又尿不出的样子。

　　不过，相对比黎阳精彩的表情，这只，不，黎战却是一脸兴奋地点着脑袋。如果乌龟也有表情的话，黎战此时的表情的确是非常的兴奋。


第五十七章 黎战

　　“可是不对啊，黎战明明是黎家最杰出的天才，怎么会变成一只乌龟？”看着地面上摇头晃脑的乌龟，黎阳不为所动。

　　“这个，当然是有原因的，但是我却暂时不能够告诉你，你只要告诉我，你想不想成为一个强者！”眼睛眨了眨，黎战的脑袋微微缩了一下，似乎是有些感伤，缩了一句，黎战就不再说话，只是睁着自己圆溜溜的眼珠看着黎阳。

　　“还说什么成为强者，我那一颗王阶的魔核都被你给拿走了！”到现在，黎阳也已经肯定，眼前这只自称黎战的乌龟，就是发动阵法，吸引魔能，让自己那颗魔核消失的罪魁祸首。

　　拥有王阶魔核，黎阳实力增长的速度是清晰可见的，而这只乌龟说的话，却是那么的虚幻和未知，也难怪黎阳一脸的不相信。

　　“你的王阶魔核刚刚在我解开封印的时候就破碎了。”带着一丝傲气的，黎战说道：“不过我以后可以再想办法给你再弄一颗。”

　　“……”斜睨了黎战一眼，黎阳没有说话。

　　“你不相信我的能力？”看着黎阳，黎战有些生气地说道：“难道你身为黎家的后人却不知道我黎战以前纵横艾尔大陆，无人能敌，被称为天才的事情？”

　　“没错，我是听说过黎战的事”点了点头，黎阳继续说道：“可是那是存在于黎家最繁盛时期的神奇人物，并不是现在的黎家能够拥有的。”

　　听到黎阳的话，黎战的脑袋微微缩了一些，语气有些悲伤的说道：“没错，就算是我也想不到黎家在我消失之后会堕落成现在这个样子。”

　　“整个黎家连一个王阶的强者也没有出现过啊”带着些许叹气的声音，黎战语气有些黯然地说道。

　　“再说，黎战早就在几百年前就因为不能进阶圣阶而老死了。”没有半分照顾这只乌龟的一丝，黎阳继续说道。

　　“胡说！”一声中气非常足的声音再次从黎战嘴里发出，“告诉你，我在最后是成功进阶到圣阶了！不进阶到圣阶，我怎么可能活到现在！”

　　“……”或许别人没有什么感觉，但是黎阳此时却是有些无语，看着一只乌龟在这里大声的和自己争吵，这种感觉真的是非常的古怪，“那你告诉我，为什么你会变成现在这个样子？”

　　“你不要告诉我，你原本就是龟公。”带着一丝嘲讽的语气，黎阳睨了黎战一眼说道。

　　“胡说！我是龟公你不就是龟孙子！”言语中的怒气越来越重，黎战说道：“最后问你一次！你到底想不想成为一个强者！”

　　“……”听了黎战的话，黎阳这次却是没有再说什么话，而是自己抚着下巴沉思了起来。

　　首先，不论这只乌龟是否真的如自己所说是黎战，世界上并没有白吃的午餐，这一点黎阳还是明白的。既然这个黎战说能够让自己成为一个强者，那就肯定有让自己成为强者的代价。其次，就是这只乌龟没有一点可以让自己相信它是黎战，甚至是让自己相信他是一个人的证据。

　　“如果你不愿意，那我也不会再强迫你……”还没有等黎战讲话说完，黎阳就忽然一只手阻挡下他要继续说的话语：“想让我相信你，可以，只要你能够解答出我想知道的两个问题，我就可以考虑你想的事。”

　　眼睛眨了眨，黎战真的是没有想到，面前这个貌似只有八九岁的男孩竟然会这么难缠，甚至就连问完问题之后也都要保留两分余地，要考虑才回答自己。不过，他倒想的不错，自己的确是有求于他。没办法，点了点头，黎战也不说话，只是对黎阳的条件表示默认。

　　“第一，为什么你在进阶到圣阶之后会变成乌龟，有什么证据证明你进阶到圣阶了？”

　　“我……”还没有等黎战回答，黎阳打断他的话，继续说道：“第二，你那么想要与我合作，究竟是想要让我帮你做什么？”

　　“好小子……”听到黎阳的话，黎战是半句话都说不出来了。

　　黎阳话里面的意思黎战当然听出来了，合作，就是说两人是平等的，不分大小，只是交易的关系。另外，黎阳问的两个问题也恰恰是关键中的关键。

　　思考了一下，黎战这才有些迟疑的说道：“第一个问题我可以回答你一部分，我在成就圣阶的时候被人陷害，将我的身体重塑成这幅模样，以此来将我的大部分力量封印。”

　　用爪子抚了一下自己的脑袋，黎战才继续说道：“至于第二个问题，就和第一个问题有关，我需要你在到达皇阶的时候助我再塑肉身，还我本来的躯体。”

　　“就这样？”有些疑惑地看了黎战一下，黎阳问道。

　　“就这样，你答不答应？”黎战语气无奈地说道。

　　“那好，我可以答应你的要求，不过，还有最后的一点”停顿了一下，黎阳看向黎战，“让我看一下你圣阶的证据。”

　　“可以。”即便是变成了这幅模样，但是身为一个强者，这么一点事情还是可以做到的。眼睛微闭，黎战的身体猛地发出火红的光芒，并且在光芒中逐渐变大，同时，黎战身上散发出来的威势也渐渐变得强烈起来。

　　只一会儿的功夫一只体型极大，仿佛黎阳以前听说的玄武一般的生物就耸立在黎阳的眼前。并且，伴随着眼前这庞然大物的一次次喘息，那一股股强大的威势也仿佛是跳动的领域一般一张一缩的，让站在黎战面前的黎阳仿佛是暴风雨中的孤舟一般，左摇右摆。

　　“怎么样？你相信了没有？”有意要教训一下黎阳，黎战并没有立即收回自己的威势，而是继续保持着威势询问黎阳。等面前这个高傲的家伙给自己认输，这样也可以好好出一下自己刚刚受的闷气，随便挫一下这小子的锐气。

　　“……”可是，出乎黎战想象的是，尽管黎阳被黎战的气势压迫得说不出话，但是却愣是不作半分退让。

　　“哦？”看见黎阳的样子，黎战刚兴趣的哼了一声，一个想法忽然出现在脑海当中。


第五十八章 改变的开始

　　看着黎阳坚持的样子，黎战缓缓的加强自己的威势，说道：“我之前跟你说过，我的实力很大的一部分都被限制，所以我现在的威势就只有王阶而已，如果你能够一路坚持到我现在的最强威势，那我就向你说一个服字。”

　　从之前和黎阳的接触，黎战也已经肯定，黎阳的性格非常的好强，所以，黎战也就顺势故意和黎阳说道。

　　果然，在听到黎战的话之后，黎阳的步伐更加的坚定，任由黎战的威势多强也不移动半分。

　　“呵呵”轻笑两声，黎战继续加强自己的威势，将威势从大魔导士强度缓缓提升到魔导师的强度。虽然看起来黎战只将威势提升一阶，但是这一阶却是控制体内魔能与控制环境魔能的差别，这一阶之差，可以说是一天一地。

　　而随着黎战威势的提升，黎阳脸上的汗水也越来越多，直至后来黎阳已经将自己两道魔能旋涡都旋转起来，运用自己的魔能开始抵御黎战的威势。

　　“怎么样？小娃娃，快点给我说扛不住，我就会立即停止威势。”看着黎阳隐隐咬出血的嘴角，黎战故意用嘲讽的语气说道。

　　“……”没有回答黎战，黎阳驱动魔能旋涡更加快速的旋转，以更加强劲的魔能输出作为自己的回应。

　　“嗯？”知道此时，黎战也终于发现了黎阳魔能的诡异之处，忍不住凝神感应了一下。

　　“这，难道是双属性？”看着正在坚持的黎阳，黎战有些惊讶地想道。

　　忽然，一丝有些隐秘的笑意浮现在黎战那硕大的眼瞳中，“既然是双属性，那就更应该练我的功决。就让我来帮助你完成功决的第一步吧。”想罢，黎战忽然将自己的威势从魔导师的阶级一下子就提升到王阶。

　　面对黎战忽然提升的威势，黎阳立即就仿佛被重锤给击中一般，大口的鲜血一下子就从嘴里吐了出来。这一次，已经不再像是在力武学院面对几名导师那般，对比他们，黎战的威势已经是不是软锤，而是铁锤！

　　仿佛全身的骨骼关节都在颤抖一般，黎阳的身体从上到下都嘎嘣嘎嘣的响个不停，就像是受到了什么巨大的力量挤压。

　　“怎么样？认不认输？”看着黎阳，黎战的目光中隐含着一丝的希冀，但嘴里却是故意用嘲讽的语气和黎阳说着。

　　“呵呵”没有看见黎战瞳孔中闪烁的光芒，此时黎阳已经再没有半丝的精神去分心其他，只是靠着自己的毅力支撑着而已。但是，尽管如此，脑袋低垂的黎阳却仍然是吐字不清的说出三个字：“不可能！”

　　从上一辈子到现在，黎阳一直都是在争斗，虽然到了这个世界黎阳有所改变。但是，在黎阳内心的深处那一颗武者的心却是没有改变过，他宁愿承受一般人承受不了的痛苦，也绝对不会认输。

　　至于会不会死，黎阳却是不害怕黎战会害自己。从刚刚开始，黎阳就已经知道，黎战需要自己。而只要他需要自己为他恢复人形，那就一定不会害自己。

　　“啊！”发出一声痛号，黎阳猛的将自己两道已经旋转至极限的旋涡碰撞到一起。

　　在碰撞中，两道各自以极限速度旋转着的旋涡爆发出了一丝丝的银白色‘火花’。

　　当这银白色的‘火花’出现以后，黎阳原本已经有了枯竭迹象的魔能在一瞬间又恢复了旺盛的模样。甚至，隐约的，竟然将黎战的王阶威势给抵挡住了。

　　这类似爆发潜力的一招，是黎阳在进阶五星的时候就想到的使自己实力在短时间内变强的办法。不过，因为消耗的是自己魔能旋涡的本源，所以黎阳也不敢试验这招的威力如何，如果不是因为被黎战逼急了，黎阳也根本不会想到用这一招。

　　另一边，黎战看到黎阳忽然使用的招式，也是十分的惊奇，这种杀敌八百自损一千的招式，黎战是真的想不到黎阳会用出来。不过，黎阳的这番举动却是正好朝着黎战想要的方向发展。眼底的笑意更浓，黎战将自己快要达到顶点的威势又提升一截，达到自己所能够达到的最高威势。

　　“嗯！”原本有所抵御的威势，在黎战加上一把力气之后又被顶了回来，黎阳原本未干的嘴角立即再次添上新的血迹。

　　然而，黎阳却并没有这么容易放弃，既然连自损根基的事情都做出来了，黎阳咬紧牙也是不会在这节骨眼上认输。

　　局势，就在黎阳不断的和黎战的威势作斗争中僵持着。

　　忽然，黎阳感觉自己的脑袋一阵晕眩，在强烈的晕眩感中，黎阳感觉自己身体的某部位仿佛被一下子打碎了一般，一声什么东西破碎的声音清晰的在黎阳脑海中回荡着。

　　“噗！”再也忍受不住，一口鲜血就这样从黎阳的口中喷射一般的吐出，紧接着，黎阳的整个人就像是被扯断绳索的木偶一般，软倒了下来。

　　一旁，黎战赶忙将自己的一条腿伸过去接住黎阳的身体，没有让黎阳倒在地上。

　　探测了一下黎阳眉心出的魔能旋涡，黎战只感觉到一阵阵魔能暴戾冲突带来的混乱。不过，对于这幅情况，黎战却是不惊反喜，眼瞳中闪现着难以言喻的喜色，黎战喃喃道：“破而后立，这阵心决的第一步终于达成了。接下来，就是第二步的接续和温养了。”

　　接下来，黎战作出了一个在旁人看来非常可怕的举动，将黎阳一口吞进了自己的体内。

　　当然，黎战并不是要把黎阳吃掉，而是为了帮助黎阳完成他的阵心决第二步。

　　感觉到黎阳已经进入自己的体内，黎战立即开始缓缓地将自己体内那些从王阶魔核里面吸收的魔能往黎阳的身体传输而去。而对于黎战送来的这些更加纯粹的魔能，黎阳那已经有些残破的身体是来者不拒的吞噬了下去。

　　伴随着大量的魔能被黎阳的身体吞噬，黎阳的身体也终于开始发生着改变。

　　对此，已经陷入重度昏迷的黎阳是一无所知，他不知道，从这一刻开始，自己的人生就被彻底的改变了。


第五十九章 阵心决

　　仿佛是沙漠中干渴的旅人忽然间遇到水源一般，黎阳那魔旋已经破裂，魔能枯竭的身体一遇到黎战输送的魔能就立即贪婪的吞噬吸收掉。此刻，黎阳身体的每一个细胞都好像是忽然有了智慧一般，那些流过的魔能都会被它们争抢着瓜分掉。只有当吸收不了的时候，那些细胞才会停下抢夺。

　　似乎是感觉到身体的吸收魔能的舒爽，身在黎战体内的黎阳不禁舒服的呻吟了一声，有些迷茫的睁开自己的眼睛。

　　“嗯？”往四周看了看，黎阳立即有一种怪异的感觉。自己的身周好像都粘粘的，手脚好像都被什么柔软的东西给压迫住了一样，没有什么太大的痛苦，但是却又有一种异样的难受。而且，自己所在的地方好像还是一个阴暗的地方，黎阳移目四看都没有发现什么光源。

　　忽然，黎阳的脑袋中灵光一闪，发现了异样状况，“既然这里没有光源，那自己为什么又能够看清楚四周？”

　　心里疑惑着，黎阳这才往自己身上看了看。只一眼，黎阳就呆住了。黎阳发现，自己的身体竟然在发光。

　　在那并不是十分厚的衣服底下，那柔和的光线就好像是一层薄膜一般，透过衣服间的细缝，照向四周。

　　“自己就是光源？”看着自己身体的异样，黎阳立即就要移动双手，将自己的衣服掀起来，好看一看衣服底下的状况。

　　可是，当黎阳的双手一动，黎阳立即就感觉到一股深入骨髓一般的疼痛从两臂传入自己脑海。

　　“这，是怎么回事？”呆了呆，黎阳这才忽然想起来，自己刚刚和那只乌龟对抗。自己将两道魔能旋涡互撞，暂时引发更强的魔能，将那只乌龟的威势给抵挡住。

　　虽然已经有所察觉，但直至此时，黎阳还是不想承认那只让自己吃这么大亏的乌龟就是那个让自己家族兴旺起来的大陆天才黎战。

　　“对了，就是那时，自己的身体也受到了极大的损伤！”猛的一个激灵，黎阳这才想起来自己手上的原因。

　　“没办法，只能够先确认自己的伤势，随便也查看一下自己的身体究竟怎么回事。”闭上眼睛，黎阳开始运用自己的灵魂感知力去探查自己身体的状况。

　　很快，黎阳的眉头就忍不住微微蹙了起来。通过内视，黎阳发现自己体内的筋脉和内脏都受到了十分大的损伤。

　　可是，让黎阳眉头皱得更紧的是，虽然自己的筋脉和内脏都受到十分大的损伤，但是却好像总是有一股神奇的力量在维持着自己的筋脉内脏，不让自己体内的平衡崩溃。

　　对此，黎阳非但没有感到半分的兴奋，反而是隐隐有些不安的感觉，他总感觉自己的身体好像被什么东西在改变着一般。

　　这种身不由己的感觉，让黎阳忍不住睁开双眼，尽管自己一移动双手就会疼痛不已，但是黎阳却仍然咬着牙将衣服掀开，看向自己的身体。

　　那原本白皙的皮肤，此时却是犹如发光体一般，时而泛着红光，时而泛着青光。

　　看着这幅模样，黎阳不禁想起自己的风火属性，“对啊，自己的两种属性不就是青红两色的吗。”

　　赶紧往自己眉心处的魔能旋涡探去，黎阳身体猛地一震，忍不住低吟了一声，“这……”

　　原本两道各自缠绕旋转却又互不干涉的魔能旋涡，此刻却是已经纠缠在了一起，两道魔能旋涡也变成了一道魔能旋涡。

　　“这是怎么一回事？”看着眉心处，那犹如太极一般青红互相纠缠，缓慢旋转的魔能旋涡，黎阳不禁愤怒的大声叫了一声。

　　“呵呵，你醒了。”就在黎阳茫然不知所措的时候，一道让黎阳深刻之极的声音出现在了黎阳的脑海。

　　“这些都是你干的？”也难怪黎阳愤怒，自己原本修炼得好好的魔能旋涡，现在竟然被黎战一下子就给搅和成这个样子。原本的双属性也变得不知道是什么什么样子了。

　　“没错，这都是我做的。”黎战回答黎阳，声音中还隐隐有着一股难以掩饰的骄傲，“这对你也是好事啊，多少人求都求不来的事情。你知道，为了让你的魔能旋涡变成现在这个样子，我可是耗费掉从王阶魔核吸收来的大半魔能了。”

　　“我求这个干什么！”愤怒的咆哮着，如果不是现在控制不了自己的魔能旋涡，黎阳真的很想立即来一个爆炎掌，将这个地方破开，好见到黎战这龟公。

　　“小子，现在你愤怒，可是等你能够活动的时候你就会知道，我带给你的东西是多么的珍贵，这可是我以前纵横大陆时的依仗。”听到黎阳的话，黎战愉悦地说道。能够让黎阳这个让自己吃闷亏的小子愤怒，对黎战来说是很有成就感的。

　　“依仗？”听到黎战的话，黎阳顿时停下了自己的咆哮，脸上狰狞的神色也变得平静下来，“你是说，这是你以前被成为大陆天才时修炼的功决？”

　　“呵呵，小子头脑还挺灵活的，一下子就想到这关键去了。”笑了笑，黎战声音再次传入黎阳脑中，“告诉你，这是以前我年轻的时候偶然得到的功决，阵心决，后来我能够纵横大陆，被成为法皇，就是靠这套功决。”

　　“可是，既然这套功决像你说的那么厉害”眼珠子转了转，黎阳说道：“为什么不让其他的黎家族人修炼？”

　　听到黎阳的问题，黎战叹了口气，说道：“你知道，这套功决如果单论它的威力而不论它的特性，它能够排什么阶级吗？”

　　“这和功决排什么阶级有什么关系？”听到黎战的话，黎阳一脸疑惑地问道。

　　没有回答黎阳的话，黎战继续说道：“人阶低级。”

　　“才，才阶低级？”眉头紧蹙，黎阳一脸被雷的表情，“你耍我玩呢？”

　　“先不要着急。”看到黎阳焦急的表情，黎战悠悠的继续说道：“首先，因为修炼阵心决的人需要拥有强大的灵魂感知力，这一点，就让它的实用性被降低了许多。”

　　“……”黎阳装死。

　　看黎阳不说话，黎战继续说道：“第二，也是阵心决被评定为人阶低阶最重要的一点，那就是阵心决会对修炼者的实力产生遏制。”


第六十章 讨价还价

　　“会遏制实力的功决？”听到黎战这话，黎阳这下可不能够继续装死了，“这样的功决，我不练！”

　　“嘿嘿”仿佛奸商一般笑了两声，黎战的声音继续传来，“原来，你可以不练。不过现在，你不练不可以。”

　　“你别给我玩文字游戏！”眼睛里含着一股怒火，黎阳活动了一下自己似乎没有那么疼痛了的双手：“这功决你可以让我知道，但是，练不练你可逼不了我！”

　　“你不是想要成为拥有强大实力的魔士吗？”黎战说着，语气里带着一丝玩味。

　　“你从我进祠堂开始就已经在窥视我？”黎阳心里的怒火越加的旺盛。

　　“话不能这么说，从我被封印在这里开始，这祠堂里面的一举一动就都在我的掌握之中。”黎战顿了顿继续说道：“还有，我告诉你一条非常重要的消息，如果你想要进阶成为中级大魔导士，那你就要修炼阵心决。否则，你的阶级永远都要停留在低级大魔导士。”

　　“你这是什么意思？”听着黎战的话，黎阳立即就想到，这件事肯定和自己那变异的魔能旋涡有关系。

　　“没错”黎战直接了当的承认道：“你魔能旋涡的异变就是修炼阵心决的第一步基础。而且，因为你魔能旋涡的异变，如果你不修炼阵心决，那你就不可能跨过从大魔导士进阶到魔导师的障碍。”

　　“那我要怎么做？”黎阳没有问为什么，因为他知道，黎战并不需要欺骗自己。

　　“很简单，只要你修炼阵心决。”

　　“我答应你。”思考良久，黎阳却只好妥协，咬紧牙关，从牙缝里挤出这句话。

　　“你答应了就好。”听到黎阳终于妥协，黎战立即说道，声音里似乎也是带着几分松一口气的感觉。

　　“对了”似乎是忽然想起一些东西一般，黎战‘有些为难’的说道：“这个，我在想啊，我这阵心决是非常重要的功决，如果我和你没有什么太过亲近的关系，我也不好教你啊。”

　　“我们不是祖孙的关系吗？”听着黎战那带着阴谋的话，黎阳是立即就明白他想怎么样，也是故意装着糊涂，“这么容易就想我拜你为师？做梦吧。”

　　“祖孙关系也不牢靠啊。”也不拆穿黎阳故意装糊涂，黎战继续他的‘循循善诱’：“不如你拜我为师，那样不就有好的关系了？”

　　老乌龟，终于露出你的乌龟尾巴了。嘴角微掀，黎阳也不管黎战是不是看得到自己的表情，一脸沮丧地说道：“那不行啊，这样的话辈分不是就乱了吗？”

　　“好小子，这种理由都找得出来，刚刚也不见你有尊重过我这个祖宗。”听着黎阳明显带着‘遗憾’的话，黎战沉默了一下，半响才继续说道：“这样，如果你愿意当我的徒弟，到时候我就教你一些高阶的术式。”

　　“高阶的术式？”听到黎战的话，黎阳立即问道：“有多高？”（姚明那么高，这句话是在下想说的，实在憋不住，各位当看不到吧。）

　　“上到地阶中级，下到才阶中级，近攻远战，我都让你挑，怎么样？”思考了一下，黎战才继续说道。

　　“那我要先看一下！”听到黎战说连地阶的术式都有，黎阳立即就想要开一下眼界，毕竟这可是传说中的术式，以前黎家兴旺的时候也是只有两本收藏的珍贵技法。

　　“不可以，你小子的性格我很清楚，如果让你看了，你可能就会去修炼。”带着一丝紧张的语气，黎战说道：“凭你现在的能力，修炼太高阶级的术式非但没有好处，弄不好控制不了还会被反噬，倒是候连我都救不了你。”

　　“那你说了半天还不是一点好处都没有？”有些被耍的感觉，黎阳愤怒地说道。

　　“阵术士”没头没脑的，黎战忽然说道：“阵术士，我带领你成为一名阵术士，你就当我的徒弟。”

　　“阵术士？”听到这个熟悉的词汇，黎阳愣了一下，好半响才想起来这个词汇后面代表的意义。

　　再回忆起开头自己见到的那个神奇的阵法，黎阳的眼睛顿时变得有些灼热，“你是说我也可以成为阵术士？”

　　“当然”声音带着肯定，黎战说道：“但前提是你要成为我的徒弟，你知道的，阵术士这一职业有多么的珍稀。”

　　“那好，我愿意拜你为师。”说着，黎阳也不管自己身在什么地方，就要爬起来给黎战磕头行拜师礼。

　　“等一下。”察觉黎阳的举动，黎战立即说道：“拜师总得面对面，哪里有呆在师父肚子里面拜师的。”

　　“肚子？”听到黎战的话，黎阳才真正的注意到，自己身处的地方竟然还真的就是这么一个类似什么生物体内的样子，周围肉呼呼，粘粘的。

　　没有等黎阳为这环境发出任何的感叹，周围的肉壁都传来一阵挤压的力量，立即就将黎阳给挤着往一个方向移动。

　　一阵刺目的光芒，黎阳赶紧闭上眼睛，待到视力恢复正常，黎阳立即就看到熟悉的场景，自己的面前一只乌龟正脑袋一缩一缩的盯着自己。

　　嘴角抽了抽，但是黎阳却是没有说出任何代表自己此刻心情的赞美性语言。因为他发现，原本自己身上的伤不知道什么时候已经完全的好了，而面前这只乌龟的眼中却是透露着一股疲惫。

　　黎阳知道，虽然这只老乌龟伤了自己，但同时却也消耗了巨大的魔能来治疗自己。

　　缓缓跪下，黎阳给黎战做足了礼数，说道：“弟子黎阳，拜见老师。”

　　“好，好，好。”看到黎阳终于肯拜师，黎战一时间也是心情激荡，一连就说了三个好。

　　忽然，原本还有些激动的黎战看了一眼祠堂大门的方向，向黎阳说道：“你父亲他们来了，我不想让他们知道我的存在。”说罢，黎战的身体周围忽然荡起阵法，在阵法中缓缓消失。

　　看着黎战消失时的阵法，黎阳觉得自己好像见过这个阵法，但一想到黎风他们要到了，黎阳也不得不放弃思考这似曾相识的阵法。

　　虽然刚刚在黎战体内待了许久，又有之前魔核被毁的事情，但是其实一切都并没有消耗太多的时间。

　　反而是黎阳从黎战身体里出来之后的拜师礼消耗的时间更多。

　　此时，黎阳身上的衣裳也早就干燥，除了一些小破损和灰尘之外也再看不出任何不妥，赶忙跑过去，黎阳就将祠堂的大门打开，迎接黎风和几位长老。


第六十一章 契约，阵基

　　因为其中一位长老已经被送回房间修养，所以此时黎阳见到的只有黎风和四位长老。

　　不过，虽然他们都并没有受什么大的损伤，但是却都是一个个神情疲惫。他们并不是身体疲惫，而是心灵的疲惫，对于七天后的事情，他们谁也没有办法。王康因为实力强横，可以在七天后恢复过来，黎家的长老却没有这么强横的实力，别说七天，就算是七个月也不一定能够复原。

　　现在来找黎阳，也是为了事先安排黎阳避风头的地方，以防七天后王康来找麻烦的时候殃及黎阳。

　　“黎阳，这次看来，我们是保不住你了，按照我们的想法，七天的时间你就准备一下，等到时候你就提前一天离开，去你那个破天学院，只要离开枫叶镇，那王康也奈何不了你。”顿了顿，黎风继续说道：“我们黎家也是枫叶镇的大家族，王康虽然嚣张，但也应该不敢对整个家族做什么。唇亡齿寒，这个道理其他家族也明白，王康就算想对我们做什么，其他家族也是会阻止他彻底打压黎家的。”

　　听着黎风仿佛是交代后事一般的交代自己事情，黎阳不知道应该怎么回答。没办法，对黎风的话，黎阳只好含含糊糊的应答了几声，希望可以快点离开，好向黎战询问解决这件事情的办法。毕竟，自己对黎风和黎家少数一些人也是有些好感，也不希望他们就这么因为自己家破人亡。

　　看着黎阳嗯嗯哦哦的样子，黎风觉得应该是小孩子没见过什么世面，一时间有些不知所措。叹了口气，黎战安慰着说道：“好了，阳儿，你就先回去房间休息吧。”

　　终于听到黎战让自己离开，黎阳是马上就应了一声好，立即屁颠颠地跑出祠堂，往自己房间的方向跑去。

　　“这孩子，虽然已经有几分成熟，但却还是太小了。”看着黎阳离开的背影，黎战不也不知道是自言自语还是和其他的长老说话，忽然的喃喃了一句。

　　另一边，黎阳在三跑两跑之后，却是没有先回自己的房子，而是离开了黎家，往那处乱石岗走去。

　　黎阳知道，现在黎家这么乱，如果自己一下子就跑回自己的房间，肯定会被黎婵和黎光俩抓住问个不停。那自己就会连和黎战好好谈一下的时间都没有，所以，黎阳在出了祠堂之后，看了四周没有什么人注意自己，立即就往乱石岗跑去。

　　来到乱石岗，黎阳立即就对着空无一人的草地呼唤了起来，“龟公，快点出来，我有事要问……”

　　“你个臭小子，不叫我师父也就算了，竟然还给我起这么一个外号。”没有等黎阳说完，带着骂骂咧咧的声音，黎战就忽然出现在了距离黎阳两步远的一颗石头上面。

　　“嘿嘿”捎着自己的后脑勺，黎阳笑了笑，‘无辜’的说道：“没办法啊，你又没有说我应该怎么称呼你。”

　　“……”听着黎阳的狡辩，黎战沉默了一下，终于说道：“如果我让你叫我老师，你肯定是不愿意的。这样吧，你就叫我战老好了。”

　　“战老……”嘴里念叨了几句，黎阳便立即问道：“那么战老，你是不是亲自去解决一下那个王康，毕竟你也是黎家的人吧？”

　　“我是黎家人，不过”有些尴尬的顿了顿，黎战说道：“我不是告诉过你，我的大部分力量都被封印了吗？”

　　“可你不是还有王阶的实力吗？”

　　“我没有说过我有王阶的实力。”嘿嘿的笑了两声，黎战说道：“我只是拥有王阶的魔能和威势，并没有王阶的实力。”

　　“这不是一样吗？”不解的挠了挠头，黎阳说道。

　　“不一样，我拥有王阶的魔能，但是却是使用不出来。”黎战更加详细的解释道。

　　“……”这下，黎阳总算明白了黎战的意思。当即，一声忍不住的咆哮声响彻了乱石岗，“你这是耍着我好玩呢！”

　　“没有没有，我只是想说，我并没有实际的战斗力。”脑袋缩了缩，黎战小声地说道。

　　“那你说七天后要怎么办？”强迫自己冷静下来，黎阳瞥了黎战一眼。

　　“这个我有一个办法”将脑袋伸出来，黎战说道：“只要你在这七天的时间里练成阵心决的最基本阵基，然后再好好的利用我们之间的契约杀他一个措手不及，我就有信心能够让王康消失。”

　　“契约？”想了想，黎阳有些疑惑地说道：“你是说，你和我订立了契约了？”

　　也难怪黎阳会疑惑，订立契约，这在艾尔大陆是十分常见的，黎阳也是在书上看到过。但是，无论是听人说还是看书，订立契约这种事情都只是由人类来完成的，并没有过由一只，一只乌龟来完成的先例。

　　“像这个样子，究竟谁是仆从？”看着黎战，黎阳问道。

　　“没有仆从”摇了摇头，黎战说道：“我们签订的是平衡契约。”

　　“平衡契约？”

　　“对，就是说，我们双方都是平等，并不分主仆，除了拥有契约的方便外，我们之间并不会互相约束。”黎战接着说道：“到时候，我会隐藏在契约空间当中，只要你在足够近的距离将我召唤出来，我就能够让王康消失。”

　　“你不是你说没有战斗力吗？”

　　“是没有战斗力，但是我有别的办法”摇头晃脑的，黎战继续说道：“现在最重要的是，你在这七天里面要建立最阵心决的阵基。”

　　“阵基？”

　　“对，阵基。就是凭借你那变异的魔能旋涡打通你身体里的一些经脉，以此来做到以身体成阵的效果。在你成立之后，你就能够做到某程度的术式瞬发。”黎战说道：“而且你也应该发现了，你那魔能旋涡是有两种颜色的。而且，因为你是双属性的体质，所以在阵基成立之后，你甚至也可以做到属性转换，不必再像以前那样从两处旋涡中调动魔能。”

　　“这是真的吗？”听到黎战的话，黎阳猛地打了一个激灵，瞬发术式，这不就是自己一直想要的效果么？

　　“看来，我并不需要再为术士的体质担心了，有了这个阵心决，我一样可以做到一个武者能够做到的近战。”眼底闪过一丝炙热，黎阳想道。


第六十二章 修炼的开始

　　深夜，回到自己的房间，一如今天中午的一幕出现在黎阳的房间之中，打开门的一瞬间，黎光和黎婵俩人又一次将目光照耀在黎阳的身上。只不过，这一次他们的目光除了担忧之外却还多出了一些如好奇，疑惑等诸多复杂的情感。

　　“黎阳，你这是怎么回事？”瞪了黎阳一眼，黎婵说道：“为什么你能够将那个守卫打出圈外，你不是只有五星么？”说完，黎婵又发现自己语气中对黎阳的不信任和轻视，连忙红着脸补充了一句，“我是想问你当时是使用了什么办法。”

　　屁股还没有坐稳，就听到黎婵的疑问，黎阳不禁苦笑了一下，和她们讲了一些故事，好歹也是要胡混过去，至于其他的事情，那都是讲不出口的。不是黎阳不想讲，而是讲了会被人鄙视。试问，穿越，人变龟，打劫山寨，这哪一样讲了有人信？

　　好不容易，黎阳将两人送走，立即就疲惫地躺在自己的床上呼呼大睡。没办法，黎阳已经计划好了，从明天开始，接下来的七天都是痛苦的日子，再不好好补充一下体力，明天可就撑不下去了。

　　第二天一早，从床上猛的弹起来，黎阳立即在心里大叫了一声：“战老，出来了，你不是说要开始训练了吗？”

　　从上一辈子开始，黎阳就已经养成了晚睡早起的习惯，无论自己睡觉的时间是多么短，精神是的多么的疲惫，只要到了那个时间，黎阳就会立即醒来。

　　“臭小子，挺有精神啊。”带着一丝笑骂，黎战缓缓出现在黎阳的头顶，“昨天经历那么多，本来是想让你好好休息一下的，谁知道你这臭小子却不领情，我这训练可是非常艰苦的，到时候不要给我说累！”

　　“行了，这么罗嗦，走吧，立刻去训练吧。”对于黎战的话，黎阳自动过滤掉，现在黎阳只想着赶快将阵心决的阵基建立完毕。

　　吃过早餐，黎阳立即来到乱石岗，对于这片宽敞又人迹罕至的地方，黎阳可是越来越喜欢了，这每次的训练和练习术式，有这么一片地方，当真是方便许多。

　　通过昨天跟黎战谈话，黎阳得到了一个让他非常兴奋的信息。这黎战的阵心决要打通的所谓的阵基竟然就是人体的奇经八脉，只要将人体奇经八脉打通，这阵基就算完满了。对此巧合，黎阳也是觉得非常的兴奋，毕竟这经脉的事情对一个古武者来说是非常熟悉的东西。甚至有一瞬间黎阳还认为这阵心决就是专门为自己而存在的，乐得他是当场大笑。

　　当然，就凭借黎阳现在的阶级，想要做到将奇经八脉完全打通那简直就是做梦。

　　黎战也只是要求黎阳在七天内打通两条经脉，说这两条经脉是阵心决的小阵基，只要打通这两条经脉黎阳就可以初步使用术式，而不必像现在这样，空有一变异旋涡，但却不能够将其效用最大化。

　　而对于这两条经脉，黎阳在听到黎战的描述之后在自己的身体上一找，发现这两条经脉就是任脉和督脉。在古武学之中，任督二脉原本就是人体非常重要的经脉，甚至有打通任督二脉形成小周天的说法。

　　从黎战说这两条经脉是阵心决中最重要的两条经脉开始，黎阳就明白了，这阵心决和以前黎阳所知的古武学一般，利用魔能在人体内流过不同的路线来达到不同的效果。这次，黎阳倒是没有再做什么让黎战侧目的举动，只不过，在心里黎阳却是已经暗暗决定自己非阵心决不练了。

　　“那么现在我们先进行第一步，利用你的灵魂感知力来驱动你那新的魔能旋涡。”看着变得黎阳这么配合，黎战立即趁热打铁地说道。

　　“嗯。”应了一声，黎阳立即按照黎战的话，开始将自己的灵魂感知力探入旋涡之中。

　　和之前黎阳自己凝聚的两道旋涡不同，现在的灵魂漩涡在黎阳感知下显得非常的陌生，就像是两栋自己建造的大楼忽然间被人合并改造了一般，虽然主体微变，但内在的许多细节却都已经是面目全非了。

　　而现在黎阳在做的，就是要将这一栋已经面目全非的大楼构造熟悉下来，只有这样，黎阳才能够开始进行进一步的操控，以达到对这个新的魔能旋涡如臂指使的效果。

　　还是如昨天黎阳探知的那般，这拥有两种颜色的魔能旋涡就这么缓慢的旋转着，并没有表现出风火任何一种属性应该有的特征。看到这幅状况，黎阳立即调动自己的灵魂感知力，想要引导着旋涡加速旋转。

　　但是，仿佛是一个见到了陌生人的小孩一般，对于黎阳的指挥，那旋涡竟然是不作任何的反应，甚至黎阳还感觉到一丝隐隐的抵抗力量。

　　睁开双眼，黎阳看向黎战，问道：“怎么回事啊，战老，为什么我的魔能旋涡不听我的指挥了？”

　　“是么？”闭目养神中，黎战听到黎阳的话，想了想说道：“那是因为它并不服你的原因吧。”

　　“不服我？”眉头紧蹙，黎阳很想将黎战抓起来大力的摇晃。这好好的魔能旋涡，有没有思想，怎么会不服？

　　似乎是看出了黎阳心底里的想法，黎战摇了摇头，“你这样想是错的，其实魔能旋涡也是有着自己的本能的。”

　　“本来的那两道魔能旋涡，因为是你自己凝练出来的，所以你的调动自然是如臂指使。”顿了顿，黎战继续说道：“但是现在你体内的魔能旋涡却是有着自己的变化，再不是按照你自己意愿形成的，自然就会对你不服。”

　　“所以，今天我们主要的任务就是要将你这魔能旋涡降服，让它服从你的命令。”黎战下判定般地说道。

　　“就是要让它知道谁是老大？”听了黎战的话，黎阳说道。

　　“嗯。”点了点头，黎战颇有些幽默的学着黎阳说道：“运用你那强大的灵魂感知力，让它知道谁是老大。”

　　“原来这就是修炼阵心决的人需要强大的灵魂感知力的原因啊。”对于此刻自己知道的这个原因，黎阳有些哭笑不得。


第六十三章 暴力降服

　　“让我的旋涡知道我是老大，这太容易了。”嘴角轻笑，黎阳立即就闭上自己的双眼，开始黎战所说的降服旋涡的举动。

　　看着黎阳胸有成竹的样子，黎战立即有些诧异，“这小子，虽然说有我的一些指点，但当年我过这关也是费尽九六二虎之力，他竟然就这么有信心能够成功降服旋涡？”疑惑之中，黎战不禁对黎阳进行了探测。

　　暴力！绝对的暴力！如果不是黎战通过感应力感应知道了黎阳此刻身体内的状况，根本就想不到此刻黎阳的体内竟然会是这样的一副状况。

　　“轰！”仿佛回响在自己的耳边一般，黎阳的灵魂感应力第三次与自身的魔能旋涡发生了剧烈的碰撞。

　　而对应黎阳的暴力手段，那原本懒洋洋的魔能旋涡也终于展开了凌厉的反击。剧烈的旋转之中，旋涡中爆射出外人无法看见的耀眼的青红光芒，并且在急剧的扩大着。

　　在旋涡扩大的范围内，黎阳的灵魂感应力不能渗透半分，看这情形，这旋涡似乎是想要和黎阳这个身体的主人抢占这部分身体的控制权。

　　“哼！”心中冷哼一声，黎阳怎么可能被自己的旋涡给绊倒，调集更多的感应力，黎阳立即就对旋涡发起了更加猛烈的撞击。

　　“轰”又是一声响彻脑海的轰鸣，那旋涡在黎阳的撞击之下硬是给制住了扩张。

　　不过因此，黎阳的身体却也是受到了一定的损伤，一股鼻血缓缓地从黎阳的鼻端流出，让他的脸看上去有些渗人。

　　“轰”这一次，黎阳的旋涡在黎阳的撞击之下显得有些后继无力，似乎是被黎阳的这一击给撞得有些迟滞。

　　与此同时，黎阳的嘴角也流出一丝血迹。

　　“轰轰轰轰轰”接连的轰鸣声响在黎阳的脑海中响彻，那旋涡也在一点点的被压缩着。一鼓作气，再而衰，三而竭，这样的形势正在黎阳与旋涡中演绎着。

　　在这一刻，黎阳不禁想起自己上辈子最后时刻对付古武联盟时的那种酣畅淋漓。这种每一次都毫无顾忌的碰撞，不禁让黎阳那种来到这个世界后就渐渐消逝的霸道气势再次出现。

　　只不过，为了追求这样的结果，黎阳却是以自己的身体作为代价。直至此时，不止是黎阳的鼻子和嘴巴，甚至就连黎阳的耳朵都已经微微的渗出一些血渍。

　　如果此时有个人在旁边看到黎阳这幅样子，肯定是会吓个半死。就连黎战在一旁感应着黎阳身体里面不时散发出来的混乱不堪的魔能，也是不禁心里拔凉拔凉的。

　　当然，黎战并不是被黎阳的疯狂举动而吓到。像黎阳这样的降服方法，早在几百年前黎战自己就已经想到了，只不过虽然黎战想到，但却是一点都不敢使用。想到和做到，这中间是差很多的。

　　使用这种方法，第一样就要面对的是身体的损伤，如果没有好的恢复方法，这受到损伤的身体可能就会落下病根，甚至一生的前途就废掉了。而第二样，就是要承受那常人难以忍受的痛苦。在身体里面暴力降服旋涡，这会有多大的痛苦？

　　试想一下，平日里如果吞了一根针会有怎样的痛苦。这暴力降服的痛苦就是吞了千百根针的痛苦！

　　以身体作为战场，就是黎战自己也不敢做的事情，黎阳却是在轻轻一笑的情况下就做了。这，就是黎战被黎阳这种疯狂举动吓到的原因。

　　另一边，黎阳降服旋涡的举动也终于到最后的一步。

　　‘看着’那已经不敢再作任何扩张的旋涡，黎阳的感应之力也停止了碰撞。带着舍我其谁的霸气，黎阳看着那魔能旋涡。他在等，等着旋涡向自己投降，也只有让旋涡自己投降，黎阳才能够真正的降服它，以后也才可以对它做到如臂指使的控制。

　　而在此时，看着那透露着让自己隐隐有些惊讶气势的黎阳，黎战却是忍不住咂了咂嘴，“这小子，如果以后强大了，一定会是一个不让大陆平静的主。”

　　“嗡”旋涡缓缓平静下来，一声只有黎阳才能够听到的声响从中传了出来。

　　感受着这声音中透露着的一股讨好的意味，黎阳也终于放下了自己吊着的心，从自己那舍我其谁的状态中走出来。睁开自己变得有些微红的眼睛，黎阳看了看自己身边的黎战。

　　感应着黎阳体内逐渐归于平静的魔能，黎战也终于松了一口气，“你这个臭小子，真敢用这种方法啊，你就不怕就这样翘辫子？”

　　“嘿嘿”挠了挠后脑勺，黎阳笑了笑，有些讨好的说道：“这样也是因为有战老你啊。”

　　“好了好了，我知道你小子厉害。”摆了摆自己的爪子，黎战没有好气的说道：“来吧，先让我把你吞下去，然后再继续谈。”

　　“吞下去……”听着黎战的话，黎阳有些无语的摇了摇头，不过却也只能够任由黎战将自己吞进身体。

　　“怎么样？你成功了没有？”身在黎战的身体里，黎战的声音再次传到黎阳的脑袋里。

　　“当然成功了”嘿嘿的笑了笑，黎阳有些兴奋地说道：“这样的话下午应该就可以开始定立阵基的事情了吧？”

　　“心急吃不了热豆腐。”带着一丝微笑，黎战说道：“你现在这身体，需要的是休息。要进行阵基的定立，也要等你休息够，魔能充足的时候再说。”

　　好不容易，在黎战消耗魔能刺激的情况下，黎阳的身体再次恢复了完好。只不过，这次因为黎战并没有全力输出，所以等黎阳恢复过来的时候，却已经是中午时分。

　　“现在你还是先回家族吧，这几天就先不要修炼魔能的事情，好好的休息一下。”原本黎战是准备让黎阳在这三天里面成功降服旋涡，可谁想到黎阳竟然只用了一个上午就完成了自己认为十分难的事情。对此，黎战也不得不感叹黎阳的天赋与果决。


第六十四章 暂时的平静

　　“黎阳！你怎么就跑来跑去的？”跑过来揪着黎阳的衣领，黎婵一脸的愤怒，“你这家伙好逍遥啊，难道你不知道家族因为你有多么为难？不知道我们因为你有多么的担忧？竟然跟我们玩神龙见首不见尾？”

　　黎婵身后，黎光虽然没有说话，但那表情和眼神却也表示了他是站在黎婵那边的。

　　“呵呵，你听我说”将黎婵的手拿开，黎阳笑着说道：“我饿了，要去吃饭了。”

　　“……”听到黎阳的话，黎婵那原本怒气有所下降的怒气立即就又飙升到了新的高峰，“吃吃吃，你就不知道和我们解释解释？”

　　“解释什么？”黎阳摸了摸自己的脑袋，一脸的无辜。

　　“解释一下你这几天都失踪的原因！”黎婵吼得脖子都红通通的。

　　听到黎婵忽然飙高音，黎阳赶紧捂住自己的耳朵，就连身后原本和黎婵站在同一战线的黎光也有些背叛的后退了两步。

　　“是这样的”好不容易等黎婵没气，黎阳赶紧开始找词蒙混，“是这样的，父亲他们要我在七天这七天之内准备离开黎家，所以我就想着趁着几天的时间好好的到处逛逛，准备准备。”

　　听到黎阳的话，刚刚还一脸怒气的黎婵停住了自己的发飙，就连原本已经站开的黎光也是向这边走过来两步，想要对黎阳说些什么。毕竟，他们都知道，黎阳之所以会被王康惦记，因为那个王甫在搬弄是非。而说到王甫搬弄是非的缘由，两人都是有点抬不起头。因为他们知道，黎阳会得罪王甫，多少和自己都有些关系。

　　“怎么了你们？”看着两人的样子，黎阳不禁跑过去给了他们一人一下，笑道，“你们要知道，就算当时的事情不管你们的事，只要那个王甫欺负人被我看见了，我一样会踹他。”对此，黎阳倒不是安慰黎婵他们，依照着黎阳的性子，看到王甫这种仗势欺人的家伙，不给他一点教训是不可能的。

　　“呵呵”听到黎阳的话，两人都以为黎阳是在安慰自己，只好都笑了笑，不想让黎阳看出自己的心情。

　　“啊，我饿了，走，我们去吃饭。上次被王甫那家伙给搅和了，这几天我们正好去仔仔细细的将街市给逛个遍。”看着两人那比哭还难看的笑容，黎阳赶紧一人一手，一边将两人拉走，一边将话题给转移开来。

　　“会不会遇到王甫啊？”走在大街上，此时黎婵才恢复过来，连忙向黎阳问道。不知道什么时候，就连黎婵自己也没有察觉，她竟然已经有些依赖黎阳这个比自己还小几岁的男孩，在发现了问题之后，下意识的就想要向黎阳询问。

　　“没事的。”看了看周围的路人，黎阳说道：“这王家并不是像黎家这样有历史的家族，王康也并没有这么大的势力。现在王康受了伤，就算是想要报复也要在等六天。在此期间，王康不会冒着宝贝儿子被黎家抓来当人质的危险让王甫出王家的门的。”

　　“是这样啊。”听到黎阳的解释，黎婵这才安下心来。

　　“看，那边的羊肉串好香啊。”正在黎婵刚刚按下心来，旁边的黎光立即就在身后吼了起来，“正好哥哥也没有吃午饭，我们就去那里吃吧。”

　　“是你这家伙想吃吧。”没有什么顾虑，黎婵也是立即进入一个逛街的女性应该有的状态，摸着黎光的头发调笑道。

　　“哪里，我这是为了哥哥的身体着想。”黎光狡猾的坚持自己竖立的口号，不达目的不罢休。

　　“那好，我们就去那里吃烤羊肉串。”笑了笑，黎阳带头向那铺子走去。

　　“老板，麻烦你，三盘烤羊肉串。”还没有等坐下，黎光已经非常体贴地帮黎阳给叫道。

　　白了黎光一眼，黎婵不禁感叹了一句，“真是两兄弟，都是就知道吃。”

　　苦笑了一下，黎阳假装没有听到黎婵的话，“老板，再来一些饮料。”

　　“来～了～，客人慢用。”好一会，拿着大堆的食物和饮料，老板跑过来招呼道：“几位，还需要什么东西？”对于黎阳三人，老板自然是认识，自然不敢怠慢。

　　“多谢了，有需要我们会说的。”拿起一杯颜色有些黝黑的饮料，黎阳和老板说道。

　　“那好，几位慢用。”看着黎阳他们没有别的要求，老板也是立即退下。

　　“这饮料味道不错啊。”抿了一口饮料，黎阳觉得这味道有点像自己前世喝过的一种叫巧克力奶的饮料，十分的好喝。

　　“嗯，是吗？”听到黎阳的话，桌对面正塞得满嘴的黎光也是赶紧喝了一大口饮料。结果因为喝得太急，再加上嘴里的东西，竟然是一下子呛到，大声地咳嗽起来。

　　“你看你，多笨。”看到黎光的样子，一边的黎婵也是立即就笑话起来。

　　嘴角微掀，黎阳不作评论，但是看着两人的样子，黎阳却是感觉自己的心口暖洋洋的，非常的舒服，“快点吃，等一下我们再继续去逛。”末了，黎阳又补充一句，“今天我非常的高兴，等一下逛街看到什么，我来付钱。”

　　听到黎阳的话，黎婵的眼睛立即就亮了一下，立即催促黎光，“快点吃，别耽误了重要的事。”

　　对此，黎光是不作任何反应，只是假装听不见，继续往自己的嘴巴里塞着香嫩可口的烤羊肉串，不时再喝一口饮料。

　　接下来的两天时间，黎阳都和黎光俩在逛街中度过，显得是非常的逍遥自在。甚至于，如果不是因为不时的想起黎阳就要离开的事实，黎光和黎婵俩都可能认为这两天是自己出生以来最快乐的了。

　　而对于黎阳的举动，黎战也是没有说什么，甚至在这两天的时间还有意的少出现，似乎是为了让黎阳有一个好的回忆。

　　期间，黎阳也靠着两道旋涡合并出来的魔能进阶到了六星魔术士，一切都仿佛是那么的平静。


第六十五章 修炼

　　清晨，在枫叶镇的乱石岗中，一切都是那么的平静，就连天上偶尔飞过的早起鸟儿也显得那么的悠闲。忽然，一声什么东西摔倒在地的声音响了起来，似乎是被这声音惊扰，那原本飞着的小鸟也叫了两声飞开了这片地区。

　　赤脚站在一块岩石上面，黎阳的上身打着赤膊，紧咬的牙关因为用力过猛的关系，嘴角已经有着丝丝血痕，而黎阳的额头和上身上也早就布满一颗颗豆大的汗珠。

　　让人惊异的是，黎阳身上的汗珠一直都在以一种极其怪异的状态往黎阳身后涌去，看着就像是那些汗珠忽然有了生命自己在爬动一般，就连黎阳的头发，也是以一种往后的姿态在飘扬着。

　　黎阳身上的汗珠当然不会活过来，会造成这样一幅景象，全部都是因为黎阳身前两米处一块岩石上的一只乌龟，确切地说是正在散发威势的乌龟。

　　早在昨天晚上，黎阳就已经结束了为期两天的放松，继续开始自己的为了打通二脉的训练，熟练运用旋涡的能量。而训练的具体内容就是尽量长时间的抵抗黎战的威势。

　　在黎战威势的压迫下，黎阳的整个人像是在大浪中溺水的游人一般，左摇右荡，仿佛一点根基都没有一般。凶猛的张口喘着大气，黎阳的胸膛剧烈的起伏着，在黎战那魔导师阶级威势的压迫下，黎阳只感觉自己的整个胸口都闷得要命，就连心脏都好像是被什么东西扼住了一般，跳动得一点都不顺畅。只有当黎阳全力催动自己的魔能旋涡，让自己的魔能将大部分的威势都抵挡开来，黎阳才能够感觉舒服一点。

　　一段时间之后，黎战才缓缓停下自己的威势。威势刚一停止，黎阳的整个人就立即站立不住，直要往前倾倒，幸好黎阳自己连忙用一只手撑着坐下，这才没有丢脸的趴下。

　　没有和黎战说什么，黎阳立即就坐下恢复自己刚刚消耗掉的大量魔能和体力。虽然黎战可以帮助黎阳在短时间内恢复，但在黎阳看来那是外力的帮助，终究不如自己亲自的恢复好。所以在训练一开始，黎阳就果断地拒绝了黎战的恢复帮助。对此，黎战也是点了点头就答应了。对于黎阳的天赋和刻苦耐劳，黎战也是非常欣赏的。

　　“再来一次。”刚刚恢复了全部魔能，黎阳立即就咬着牙再次站起来，和黎战说道。

　　看着黎阳倔强的样子，黎战点了点头，再次发动自己的威势，向黎阳压迫而去。乱石岗之中，那让黎阳整个人变得左摇右荡的力量再次出现。

　　看着黎阳这个小家伙，黎战也是不知道该说什么好。一开始自己只是要用魔导士阶级的威势对他进行压迫，但是对此黎阳却是和自己抗议上了。无奈，黎战只好小心翼翼的将自己的威势控制在下级大魔导士阶级，生怕黎阳在过强的压迫中再次乱来，黎战可是已经清楚黎阳这个家伙对于自己身体的乱来程度。

　　可是，让黎战惊讶的是尽管自己将威势提升到了大魔导士阶级，但是黎阳他竟然还是没有表现出什么太过明显的极限。在这样的情况下，黎战忍不住一再的提升自己的威势，向要看一下到底要到那一阶级黎阳才会表现出自己的极限。当然，黎战的提升也是非常的有分寸，每一次提升都只是会让黎阳感觉自己的压迫变大，而不会一下子就让黎阳像被捶打中一般。

　　于是乎，在今天，黎战惊讶的发现，黎阳这小子竟然已经能够勉强抗衡住下级魔导师阶级的威势。

　　虽然只不过是最低级的，但是黎战清楚，魔导师拥有能够调动外界魔能的能力。在这样的条件下，魔导师的威势绝对是魔导士的两倍甚至更高。

　　“一份钟了，好，先休息一下，也顺便吃个早饭。”停止自己的威势，黎战带着一丝欣慰的语气。而且，尽管在魔导师的威势下黎阳非常表现的辛苦，但是这个坚持的时间却是在渐渐的延长着。从一开始的十秒，到了现在的一分钟，其中的差距可见是巨大的。

　　趴在地上笑了笑，黎阳说道：“怎么样？还不错把。”

　　“嗯，连我也想不到你能够做到这么好。”看着黎阳从自己的空间戒指中拿出食物开始狼吞虎咽，黎战笑道：“别吃那么急，你要知道欲速则不达这个道理。以你现在的这个进度，估计今天之内就可以完全掌控旋涡，然后就应该可以打通自己的筋脉了。”

　　“嘿嘿”听到黎战的话，原本一脸疲惫的黎阳精神立即有些焕发，一想到自己很快就能够打通任督二脉，黎阳就觉得自己的努力是只得的，兴奋之下，黎阳甚至觉得自己的身体又有了一些力气。

　　“好了，战老，我们继续吧。”很快，在吃了饭又休息了一下之后，黎阳就又要求着黎战继续自己的训练。

　　说起来，这两天，黎婵和黎光似乎也想通了，不想再束缚着黎阳，想让黎阳好好地做自己想做的事，也不再追问黎阳一失踪就是一整天的事情。至于家族的几位长老和黎风，除了黎风有事在晚上会来看看自己之外，其他人因为王家的事情都没有空来过多的照看黎阳。

　　很快，在这样的训练中一天就过去了，而黎阳也终于在黎战的再三要求下拖着自己疲惫的身体往黎家走去。

　　如战老所说的，这天半夜，在黎阳完全恢复过来之后，黎阳就感觉到自己对旋涡的控制已经达到了一个之前无法想象的地步。而对此结果，黎阳也是立即作出自己的第一反应，冲击自己的任脉。

　　冲击任脉，这可是黎阳已经眼馋了很久的事情，只要能够打通任脉，那自己就能够算是真正的开始阵心决的修炼了。而只要踏入阵心决的修炼，自己这魔术士体质带来的尴尬也就算是真正的被解决掉了。


第六十六章 通任脉

　　察觉黎阳的举动，原本已经消失的黎战再次出现在黎阳身边不远处的床上，“你现在就想要开始打阵基？”

　　“嗯”黎阳点了点头，“早一点开始也好早一点熟悉，总不能到时候临阵抱佛脚吧。”

　　“你真是心急啊。”听了黎阳的话，黎战笑着说道：“既然你决定了，那我就不打扰你了。”说罢，黎战立即就在阵法中消失。

　　看到黎战消失，黎阳耸了耸肩，也不再管其他，直接就盘腿而坐。

　　静心凝神，全力发动自己的魔能旋涡，从眉心开始向下引导，黎阳开始尝试通脉。

　　魔能旋涡之内，两滴交替闪着青红两色的液化魔能在黎阳的引导下开始泛出点点的微光，在微光中，两滴液化魔能周围的魔能都变得浓郁起来。没有丝毫的犹豫，黎阳立即引导着魔能向自己会阴穴的方向冲去。

　　承浆、廉泉、天突，感应着自己从眉心处下冲的热流，黎阳一下子就连冲了三穴。不过对此，黎阳却是没有表现出过多的兴奋，因为他知道，更加难的是在后边。

　　没有放松的继续催动魔能冲突，很快的，在魔能的不断供应下，黎阳一路势如破竹一般的来到了建里穴。不过，也就是到了这里，黎阳原本前冲的势头终于停顿了下来。原本的魔能供应，到了这里已经颇有一些鞭长莫及的样子。

　　“哼”冷笑一声，有过通脉经验的黎阳又怎么会不知道这种状况？见到这种情况，黎阳立即加大自己的魔能输出，将旋涡立即以一个极快的速度旋转起来，“保持强大的冲击力来打通经脉！”

　　在黎阳生力军的加入下，那有些停顿的魔能再次突进了起来，一下子，又是三个穴位被冲开，来到了神阙穴。

　　来到神阙穴，黎阳的魔能输出忽然一顿。不过，这并不是黎阳的魔能不足，而是因为黎阳在酝酿着，根据黎阳以前的经验，接下来的穴位都是比较不好冲的，一个是距离自己眉心处已经有些远，另一个则是因为接下来的穴位都是挨得比较近，对于冲击力量会形成分段减缓的情况。所以，尽管已经到了最后时刻，但黎阳却仍是停下来好好地做准备。

　　“上！”在调整了一下之后，黎阳心里猛的怒喝一声，在深吸了一口气之后猛的催动魔能，开始最后的冲击。

　　“轰轰轰轰轰轰”连续六声声响在黎阳的脑海中响起，黎阳在准备之下冲破了六处穴位。但是此刻，黎阳的却是没有半丝愉悦，反而是额头流满豆大的汗珠。

　　“可恶！竟然还有最后一处穴位没有冲破。”猛的在心里怒吼一声，黎阳在这最后一处穴位前却还是身不由己的停了下来。而此时，那些刚刚被冲破的穴位却也因为魔能不足的关系开始闭合。

　　“怎么能就这样？”看着这状况，黎阳猛的咬了一下自己的舌尖，借助着这一下疼痛，猛的调动自己的旋涡，让本来就已经极限旋转的旋涡在一瞬间猛地又加速了一下。虽然只不过是一瞬间，但是在这瞬间，旋涡中两滴液化魔能却是猛的大方光芒，各自再次释放出一股魔能，在这股魔能的冲击下，那之差一步的穴道也终于是噗的一声被黎阳的魔能冲破。

　　“成了！”猛地从床上跳下来，黎阳感应着身体内任脉那一条线上微微的热量，一脸的兴奋。

　　与此同时，黎战也终于再次出现在黎阳身边，“你尝试一下，将魔能凝聚到你刚刚打通的经脉上，然后以那经脉为点发动术式试一下。”

　　“好的。”听到黎战的话，黎阳虽然感到有些奇怪，但也不疑有他，立即就照着黎战的话做。

　　“凝聚魔能到任脉之上，然后以任脉为点发动术式。”心里面将黎战的话默念一遍，黎阳缓缓地将魔能凝聚到任脉上，然后发动自己的爆炎掌。

　　让人惊讶的一幕发生了，在黎阳并没有做出任何的印式和念咒语的情况下，那凝聚在黎阳任脉上的魔能竟然就忽的一下自己冲出黎阳身体，发出了一记小型爆炎。

　　“这……”身体微震了一下，黎阳很快就稳住身形，有些犹豫的看了一眼黎战，似乎是想要向黎战询问这一切都是怎么回事。

　　“这就是阵心决的瞬发啊。”两只眼睛都愉悦的眯了起来，黎战声音有些颤抖地说道。

　　“不是这个”想了想黎阳说道：“我是想问你，为什么我的爆炎掌变成了这个样子。”爆炎掌原来的威力足以碎石，但刚刚那一下却是连让黎阳后退一步的力量都没有，如此大的差距，就算是瞬发一百个都没有什么用啊。

　　“所以我说，你必须要打通全部的阵基，也只有这样，你使用的术式才可以发挥出百分之百的威力啊。”挥了挥爪子，黎战义正言辞地说道。

　　“……”这下，黎阳终于明白了，黎战之前所说的阵心决对修炼者的实力压制究竟有多大的程度了。

　　“难道就没有什么其他的办法吗？战老！”狠狠的等着黎战，黎阳问道。这跟黎阳可以接受的压制实在是差太远了，像这种样子，还不如用之前自己的笨办法，将术式预先唤出，再静待时机。

　　“办法当然是有的”看了两眼放光的黎阳，黎战话锋一转说道：“不过，现在的你却是做不到。对现在的你来说，最重要的是给我打通全部的阵基，成为一名大魔导术士。”

　　“那你先告诉我好不好？”看着黎战，黎阳有些讨价还价地说道。

　　“那个不行”黎战的态度非常坚决，“现在不是你该知道这些的时候。”

　　末了，黎战叹了口气，说道：“我向你保证，以后你不想知道我都会逼你听的。”说罢，黎战的周边再次出现一道契约阵法。

　　“对了”似乎是忽然想起什么事，消失前，黎战向黎阳说道：“你的表现非常的出色，今天就好好休息吧，别再想这些有的没的了。”


第六十七章 不再是废物

　　行走在黎家的道路上，黎阳不禁打了一个大大的呵欠。昨天晚上黎阳半夜三更打通任脉，搞得自己没有睡好觉，虽然黎阳已经拥有六星的实力，但是就算如此，黎阳却也仍然没有无视疲惫的属性。

　　“黎阳，今天怎么这么乖的呆在黎家？”身后一声熟悉的叫唤让黎阳不禁停下自己的脚步，往后看去。

　　“是你啊，表姐。”在朝阳的照耀下，一道靓丽的人影正因此为背景微笑着看着自己。看着黎婵俏丽的面容，黎阳不禁微微笑了笑。

　　“怎么了你？是不是遇到什么好事了？”看着黎阳的样子，黎婵疑惑地说道：“你这变态的家伙，前几天探测到你进阶到六星，你都没有什么表现，今天竟然是笑得这么灿烂。”

　　“遇到表姐你，当然要笑得灿烂些。”毫不在意的，黎阳说出自己微笑的原因。

　　“你，你这小子……嘴巴这么甜……”忽然听到黎阳带着一丝赞叹的话语，黎婵一时间不禁有些不知所措，喃喃自语着，到后面的几个字已经是有些模糊。

　　“你说什么？”听到黎婵模糊的话，黎阳不知道黎婵的心绪，有些疑惑地问道。

　　“不，没什么。”心虚的笑了笑，黎婵顾左右眼其他的说道：“对了，我们一起去找黎光，再去逛街吧。”

　　“不了。”笑了笑，黎阳说道：“我还有一些事情，不能够再陪你们了。”

　　“这样啊……”听了黎阳的话，黎婵有些遗憾的低着头。

　　正在黎阳有些尴尬的时候，远处一声叫喊将这尴尬的气氛忽的打散，“黎阳！你这废物，竟然敢在这里缠着黎婵表姐？”

　　伴随着那暴躁的嗓音，一个满脸狂傲的家伙从一座建筑物下猛的向这边跑过来。

　　“黎单？”看到来人，黎阳又怎么会不认得这个自己回家时遇到的人。只不过，黎阳却是不知道这家伙忽然跑出来究竟是想要干什么。

　　走到近前来，看到黎婵那清纯的脸上那余韵未消的羞涩，黎单不禁有些痴迷的顿了顿。等到黎婵疑惑地望向自己，黎单这才想起来自己到这里是想干什么。

　　看着一脸疑惑的黎阳，黎单立即就忍不住想要狠狠一拳将这张脸给打残。一开始，自己并未怎么注意这个家伙，结果在几天之内，这个家伙竟然就已经和黎婵走得这么近了。要知道，这可是自己心目中的女神啊，怎么能够被黎阳这种连觉醒都做不到的废物给玷污了！

　　因为黎阳回来之后连续出现大事件，所以对于黎阳已经觉醒的事情，黎家里知道的人也并不是十分的多，就连黎阳几天前将那王甫的守卫给击出圈子，家族里的许多人也都认为是碰巧而已。尤其是如黎单这样的年轻一辈，更是认为那只不过是黎阳好运气，对手自己跌出圈外。

　　也因此，当黎单看见黎阳和黎婵在那里熟络的聊天时，黎单就怒了。立即就主观的认为是黎阳纠缠着黎婵，要好好地教训黎阳一下。

　　“你这个废物，敢不敢接受我的挑战，和我比试一下？”开门见山的，黎单立即说道。

　　看了看黎单那明显带着蔑视的表情，再探了一下他的实力，黎阳当场就无语了，“难怪他一副这么嚣张的样子，原来是只有五星的实力，探测不到自己的等级。”

　　“看来他以为自己还是以前的那个软柿子，想捏就捏。”摇了摇头，黎阳说道：“首先，我要告诉你，我觉得你的挑衅非常的无聊；其次，我已经不再是废物了。”

　　“不再是废物？”听了黎阳的话，黎单冷冷的笑了一下，“你以为凭借着好运将一个八星魔士弄出圈外就可以说明自己很厉害了么？”

　　“我告诉你，今天我还就非要试一试你的厉害不可了。”用手指戳着黎阳的额头，黎单一脸狰狞地说道。黎阳的淡然和无视的态度，使得原本就怒火中烧的黎单一下子就忍不住了，冲动之下，一个人阶中级的武技，裂碑掌就往黎阳拍过来。

　　“啊！”情况实在是太过突然了，黎婵忍不住惊讶的叫了一声。看这一下，如果黎阳真的被打中，靠着那单薄的身子骨，恐怕一下子就会被重伤。虽然想去阻止，但此时黎阳和黎单俩的距离却是这么近，黎婵根本就来不及。

　　然而，就在黎单满脸狞笑，已经在准备细细品味黎阳肩膀骨头碎裂的感觉时，异变忽然发生了。原本没有什么反应的黎阳，忽然就将自己的肩膀往黎单的右掌送去。

　　看到这一幕，黎单愣了愣，下一刻，一丝更加狰狞的笑意攀上他的脸庞，“既然你自己找死，那就怨不得我了。”想罢，黎单再次加强对裂碑掌的魔能输出。

　　看到黎单的举动，黎阳的眼睛也是微微一眯，看着黎单的眼神瞬间变得有些凌厉，“年级轻轻，心肠竟然就已经如此歹毒，必须给他一些教训才可以！”

　　想罢，黎阳将自己原本要避让的脚步一改，侧过身体，右脚瞬间就顶在了黎单的右脚，而后以极快的速度一个转身，左脚落在黎单的左脚站立处，人已经与黎单贴在了一起。与此同时，黎单的那一击裂碑掌也因为失去目标而打到了空处。

　　听着那裂碑掌内的魔能在空气中短促的爆鸣声，黎婵也是忽然明白过来，这黎单是要对黎阳下死手。当即也是赶紧跑过去想要阻止两人继续打斗。

　　然而，对于黎婵的举动，黎阳却是仿若不见一般。在黎单的一击打在空处的时候，黎阳立即就将他的右手臂抓住，一个过肩摔将其猛的往地上一贯。

　　被黎阳这忽如其来的往地上一摔，黎单觉得自己的五脏六腑仿佛在一瞬间移了位一般，疼痛难忍，一口气喘不上来，在那里抱着肚子猛的咳嗽。

　　“还想要打吗？”没等黎单将气喘顺，一只裹挟着暴躁魔能的右手忽然间将他的脖子抓住，硬生生的将他提了起来，“我说过了，我早就不再是废物了。”


第六十八章 陷害

　　虽然黎单的身高比黎阳要高出许多，但是此时面对将自己提起来的黎阳，黎单却是感觉自己双脚一点力气也使不上，软着双脚被黎阳提着脖子，一点办法也没有。

　　“怎么？你不说话？”看着黎单因为透不过气儿憋得通红的脸，黎阳轻蔑的笑了笑，“你知不知道，就你刚刚的那一下，如果是打在一个没有觉醒的普通人身上，会有怎么的后果？”

　　“你不知道吧？”没有准备让黎单回答自己，所以黎阳也没有松开自己卡着黎单脖子的手，“现在让我告诉你，刚刚那一下究竟会造成什么后果。”说罢，黎阳猛的将黎单往地上一扔，那早已经准备好的爆炎掌对准黎单的右边的肩膀，右手猛的按下去。

　　“啊！”一声痛苦之极的惨嚎从黎单的嘴里喊出，仿佛他这一刻已经感受到什么极其可怕的痛楚一般。随即，在惨叫声中，黎单昏倒了过去。

　　“没用的废物。”狠狠地踢了一下黎单，黎阳抬起自己的右手，一脸不屑地说了一句。其实刚刚，黎阳并没有将爆炎掌放到黎单的肩膀上，在千钧一发的时候，黎阳就发动自己的感应力将爆炎掌给撤去了。

　　虽然黎阳是想要给黎单一个教训，但是毕竟是黎家的族人，黎阳也不想让黎风为难，所以也就只是吓唬他一下。

　　“小子，你这样一来，这个小鬼可就留下了阴影了。除非消除阴影，否则以后他想要再进阶简直就比登天还难。”看着这状况，黎战那略微有些戏谑的声音忽然传到黎阳的脑海。看来，黎战对黎单也没有什么好感，只是看在黎单同为黎家的后人没有多说什么而已。

　　“黎阳……”这时，黎婵也终于从呆滞中清醒过来，但是却一时不知道该说些什么，叫了一声，后面的话却是不知道该怎么说了。看着眼前这个明显比自己小几岁的小男孩，黎婵忍不住怀疑自己刚刚看到的一切是不是都是错觉，这样的一个小男孩，竟然也会表现出这般强横的姿态。

　　“怎么了，表姐？”听到黎婵的叫唤，黎阳转过头来，带着还未消退的一丝怒气，向黎婵问道。

　　看到黎阳的样子，黎婵忽然感觉自己的心跳加速了一下，微微按了一下自己的胸脯，想要稳定自己有些加速的心跳，黎婵咬了咬自己红润的下唇，说道：“这黎单应该是没有什么事情吧，如果出了事，二长老可能会为难你的。”

　　“没事，这家伙最多就是被我吓傻了，以后进不了阶。”耸了耸肩，黎阳一脸无所谓地说道。对于这种人，黎阳才不会有太多的同情心。

　　“那我们至少要把他移动一下吧。”看了黎单一眼，黎婵说道。毕竟这事是黎阳做的，黎婵也担心黎单倒在这里会被人发现，让二长老知道了。

　　不过，似乎老天就是喜欢作弄人。就在黎婵和黎阳俩刚刚合力将黎单的身体搬起来，院子门口一声怒喝生却立即让两人的动作一滞，“等一下！你们两个在干什么？”

　　声音刚刚传过来，那道苍老的人影已经到了黎阳他们跟前。看了看黎阳和黎婵，再看看自己的孙子，而二长老一脸的愤怒，“你们两个！究竟对黎单做了什么？”

　　“我们没有做什么，只不过是将昏倒的黎单表哥抬到一处阴凉的地方，免得他在这里晒伤。”指了指自己脚下的黎单，黎阳心里无奈地想到：“真的是怕什么来什么，刚刚才说到二长老，这个二长老就来了。”

　　“放屁！”听到黎阳的话，二长老一下子就愤怒向黎阳的脑袋一巴掌拍过来，看样子似乎是怒极攻心，一下子失去了理智。

　　“哼！”低哼一声，躲开二长老的一掌，黎阳一脸不屈的说道：“二长老，这黎单躺在这里，我们好心好意的抬他离开，你竟然还恩将仇报？”

　　“你放屁！我的孙子是五星魔武士，又不是什么体弱多病的人，怎么会这么容易就昏倒？”转过头来看着黎阳，二长老身上魔能隐隐浮动，“肯定是你小子对他做了什么！”说罢，也不再等黎阳说什么，二长老就立即向黎阳攻击而去。

　　“你们别打啊，这件事情是黎单的错，黎阳并没有对他做什么啊！”一边，看到二长老一下子就对黎阳出手，黎婵一下子也是慌了神。虽然二长老并未使用武技，但就算是一个魔导武士普通的灌注魔能的一掌，也不是黎阳能够轻易承受的啊。

　　然而，面对着二长老的攻击的黎阳，此时却是反而冷静了下来。看着二长老攻击时的冷静的目光，黎阳就明白了，二长老根本就没有怒极攻心，从头到尾他都是冷静得很。甚至于黎阳都在怀疑，刚刚的事情二长老都看在眼里。否则，为什么早不来玩不来，在自己和黎婵要挥袖而去的时候他才来。

　　而事实上，一切都是如黎阳想象的那般。原本，在思考着怎么解决王家麻烦二长老的确是路过这里，但是，当他看见黎阳和自己孙子起争执的时候，了解孙子性格的二长老立即就想到了一个解决麻烦的主意。利用自己的孙子，让黎阳被黑锅，然后自己再借着‘怒极攻心’将黎阳打残了，时候黎风想要追究也不能够找自己什么大麻烦，毕竟当时自己担心孙子，已经‘怒极攻心’了嘛。

　　而只要没有了天赋，黎家的几位长老也就不会再像现在这样力保黎阳，到时候王家来责难，也就可以把黎阳推出去当替死鬼。

　　二长老的算盘倒是打得非常的响，但是他却是没有想到，面对自己的攻击，黎阳却是左躲右闪的愣是一下都没有被自己给击中。

　　“可恶的小子，这么能躲。”看着黎阳在自己的攻击下还能够做到游刃有余的闪躲，二长老一下子就有些急了，“再这样下去，时间长了，自己怒极攻心的理由可就不成立了。”想罢，二长老咬了咬牙，悄悄的放出了自己的威势。


第六十九章 强横

　　威势，这在高等级魔士对低等级魔士的战斗中绝对是一样有力的武器。

　　当初，黎阳面对没有攻击力的黎战，就是被王阶的威势压迫到了重伤。而虽然二长老的威势并没有这么强，但是在二长老想来，要做到压迫黎阳的实力，让黎阳的移动变得迟缓却是轻而易举。

　　然而，当威势放出之后，二长老却是惊讶的发现，除了自己威势放出的一瞬间黎阳的身体微微顿了一顿之外，接下来的战斗黎阳却是一点迟缓吃力的表现都没有。

　　“怎么可能？”看着黎阳仍然非常轻盈的脚步，二长老的心里充满了震惊，要知道自己是魔导武士阶级的强者啊，这威势可不是魔师级那种中看不中用的摆设啊。

　　而另一边，面对着二长老的威势，黎阳却是在心里开起了小差，“这个二长老心肠和他的孙子一样歹毒，只可惜他的威势却是连战老你一半的凝实度都不到。”

　　听到黎阳的话，黎战笑了笑，在黎阳的脑海里说道：“呵呵，你这样想就错了，要知道我可是曾经的圣阶强者，就算现在力量连皇阶都达不到，但是作为曾经的圣阶，我威势的凝实程度可不是一个魔导武士能够比的。”

　　“原来不是二长老的威势太弱，而是因为我习惯了应付高等级的威势了啊。”嘴角不禁勾起一抹微笑，黎阳和黎战说道。

　　……

　　而相对于黎阳此时的轻松，二长老和黎婵却都是一脸见鬼的表情。

　　那微张的小嘴和瞪大的眼睛，明显的表现出其主人的震惊。小手微微掩着自己那还不十分丰满的胸脯，黎婵不禁诧异的想着：“我究竟是不是眼花了？这是魔导武士，并不是什么大白菜啊。”想着，黎婵不禁将视线移向二长老，似乎是想要从中看出一些魔导武士的证据，以坚定自己原本的想法。

　　“怎么办？”黎婵却是不知道，此时的二长老也是非常的焦急。

　　随着时间的推移，那些感受到二长老威势的族人也已经开始往这边赶来想要看一个究竟，再这样下去，自己的计划就完成不了了。

　　“没办法了，最后一击了。”咬了咬牙，二长老猛的发动自己的武技。不过，即便是发动武技，二长老却也是控制着自己的力道，毕竟如果黎阳死在自己的手上，一切的结局就都会变得和自己预想相反。打残废黎阳，自己也许只是被训斥，但打死天才，自己可就会吃不了兜着走，甚至黎风他们还会让自己被王家的黑锅。

　　大喝一声，二长老和黎单一样，也是使出人阶中级的裂碑掌。不过，和黎单不同，这次二长老使出裂碑掌却是有所图谋的。

　　首先，这裂碑掌作为低阶的武技，攻击力并不会太高。即便因为自己魔导武士的魔能而使得其攻击力有所提升，但是却也并不会对黎阳造成致死的后果。其次，作为自己的孙子，黎单就是使用裂碑掌之后被黎阳制服，私人上讲，二长老也是想要凭借裂碑掌将黎阳给重创，好证明一些什么。

　　不过，面对着二长老的这一掌，黎阳却仍然是没有作出回避的动作。脚步微沉，黎阳再次迎身而上。

　　“哼，破解了一次裂碑掌就不将我的攻击放在眼里？那好，我就让你知道我的厉害。”看着这刚刚出现过的一幕，二长老眉头挑了挑，阴厉的眼神看着黎阳，似乎是宣判了黎阳的结果。

　　然而，就在二长老以为一切都会就这样结束的时候，怪异的一幕却是在他的眼皮底下发生了。

　　在二长老的裂碑掌就快打中黎阳的时候，黎阳的胸前忽然间就聚起了一团团的火球，并向着二长老的方向不断爆裂。虽然每一下火球爆裂所造成的反震力量都并不是十分的强劲，但是在那似乎无穷无尽的小型反震之下，二长老本来已经瞄准的一掌竟然就这样被这怪异的反震力给震偏了方向，在黎阳侧身之后击在了空处。

　　“糟糕！”看着这极其熟悉的一幕，二长老又怎么会不知道这就是刚刚黎阳制服自己孙子的手段？下意识的，二长老的手往后一收，同时双脚也是用力地往后一蹬，身形凶猛的退后。

　　然而，直到二长老退到了几米之外，想象中的反击都没有发生。

　　看了看正一脸挪揄盯着自己的黎阳，二长老猛地想起来，自己的阶级可是比黎阳高出许多的，就算黎阳用刚刚的手段对付自己，自己也是不需要害怕的。

　　“都是因为刚刚这小子的表现让自己太过震惊了，一时情急才会慌了手脚。”猛地拍了一下自己的额头，二长老满脸懊悔的想着。

　　再一次捂着自己的胸脯，只不过这一次，就算是黎婵的双手紧紧压着，那胸脯却仍然是剧烈的起伏着，显示出黎婵此时心情有多么的激荡。

　　“是真的！黎阳这家伙竟然可以凭借六星的实力将拥有魔导士实力的二长老逼退，这样的结局竟然就在自己的面前发生了！”此时此刻，黎婵真的是不知道应该怎么形容自己的心情才好了。震惊？就连这样的词语用来形容自己的心情似乎都有所不足，要知道黎阳做出来的事情是多么的让人侧目啊！

　　而到此时，那些闻讯赶来的族人也终于看到了在场的情况。对于不知道情况的他们，当然是立即观看现场，希望从中可以看出一二。只不过，在观看了一会之后，他们竟然发现，这现场的情况似乎有些诡异。

　　作为最引人注目的黎单就躺在院子的地面上，而作为黎单爷爷的二长老就站在距离黎阳几米远的地方，一脸郁闷地看着对面的黎阳。最让他们费解的是作为被二长老盯着的人物，黎阳却是一脸的淡然和无所谓。

　　综合这现场，一些比较机灵的人推测出了一个不可能的推测，“黎阳竟然当着二长老的面将黎单给干趴下，还给了二长老一个闷亏吃。”

　　只不过，仅仅是一瞬间，这些推测出结论的人立即就将其给推翻掉，“开玩笑，黎阳如果能够和二长老对着干，那不就成为怪物了吗？”

　　在场的人里面，只有仍然一脸震惊的黎婵知道：“黎阳，当真已经不是以前那个能够让人随意揉捏的人了。现在的黎阳，已经强横起来了。”


第七十章 一切待续

　　“这一切究竟是怎么回事？”议事大厅里，几位长老和黎风都坐在上面，二长老站在大厅之中，黎阳、黎婵还有黎单都在二长老稍后的地方站着。

　　听到其他长老的问话，二长老眉头微蹙，感觉自己的气势仿佛被压制一般，登时心头有些不悦。不过，即使是心理不高兴，但二长老还是使得一下情势的。不敢将心理面的想法表现出来，二长老一脸懊悔地说道：“因为我和黎阳小侄发生了一些误会，一时冲动之下才会作出这种丧尽天良的事情。虽然当时我只是想要小小的教训一下黎阳小侄，但是还是请各位长老和族长好好的惩戒我吧。”

　　不过还没有等其他人说话，话锋一转，二长老又说道：“大家要惩戒我，我是心服口服，不过可不可以等王家的事结束了再说，我不是害怕惩罚，而是想先留着有用之躯戴罪立功，然后再让大家惩罚。”

　　“好一个老家伙，一番话连消带打，先将你和那个黎单的事情轻轻带过，然后再说自己只不过是想小小的惩戒你一下，啧啧啧，这可真是老狐狸啊。”听到二长老的话，就连身在契约空间的黎战也是忍不住和黎阳说了几句。

　　“是啊。”赞同了一句，黎阳也说道：“最让人气愤的是二长老后面补充的那一句，有了王家来当挡箭牌，在‘家族利益’这么大一顶帽子下，长老们就算是想对二长老施加什么制约，也要好好的掂量一下自己戴不戴得起这顶帽子。等到王家的事情过了，还有谁能够旧事重提，追究二长老的责任？”

　　“……”对于黎阳的分析，黎战也是说不出一句话。良久，黎战才轻轻地叹了一声，“连黎家的长老都如此这般，也难怪这几百年间家族会没落至此。”

　　另一方面，在黎阳他们感叹的时候，黎家的几位长老却是已经对二长老的事情争开了，有的人是赞成二长老的话，也有说先要惩戒二长老的。

　　“好了，我们先问一下他们这件事的起因究竟是什么。”不愧是族长，在其他长老都在争讨着的时候，黎风却是立即就看到了问题的源头。看了看黎婵，黎风不顾脸皮有些不自然的二长老，向黎婵问道：“黎婵，我问你，当时二长老为什么会和你们起冲突？”

　　听到黎风的问话，早就有些憋不住的黎婵立即就说道：“族长，当时是黎单无故找我们的麻烦……直到后来二长老竟然直接就对黎阳使用武技，幸好黎阳运气好，躲过了这一招，然后将二长老逼退。”一席话，黎婵直接就无视了身前那个脸色越来越难看的二长老。对于二长老这种假公济私的家伙，黎婵也是已经没有了什么长幼尊卑的念头了，再说，现在如果自己不将事情说开，以后事情过了可就没有地方说理了。

　　听了黎婵的话，几位长老却是有着一个共同的想法，“太可怕了！”

　　仅仅是六星的魔术士，竟然已经能够将一个魔导士逼退，这样的天赋，以后的境界会到哪里，这是没有人能够预料的。王阶？皇阶？还是……圣阶？无论是那个阶级，只要黎阳到达了那个阶级，黎家的重新兴旺都是指日可待！

　　“谁能够想到，以前都被成为家族废物的黎阳在从力武学院回来之后会变得如此可怖？”想到这里，在座的几位长老都有些坐不住，一个个和颜悦色的从座位上下来，和黎阳暄寒问暖套近乎，似乎是想要让黎阳将以前自己的冷淡给忘却掉。

　　“咳咳……”看到几位长老的样子，黎风只能够暂时将自己的激动情绪给压制住，咳嗽几声提醒几位长老注意身份。

　　看到黎风的样子，几位长老也是立即意识到自己举动的不恰当，立即一个个尴尬的回到座位。

　　等到各位长老都回到自己的座位，黎风这才将刚刚的话题继续接上：“这样吧，我认为二长老的话不无道理，所以我觉得还是先将此事放在一边，一切等王家事了再做决定。”

　　听到黎风的话，黎阳没有责怪黎风，拥有两世为人的经验，黎阳也是颇为理解黎风的难处。作为一个家族的族长，审时度势也是非常重要的。自己虽然有潜力，有天赋，但是毕竟自己现在自己还只是一个六星魔士，家族的危难自己也是帮不上一点忙。而二长老却是现在家族的一大助力，先稳住他，家族才能够一致对外。

　　就这个样子，虽然这件事情一开始闹得挺大，还沾上了二长老，但是在黎风的削减斡旋下，这件事的结局却还是不了了之。

　　唯一有所改变的是黎阳后来在黎家的待遇好了许多，那些个长老整天找些事情就来拜访黎阳，和黎阳套近乎。对这忽然间提升的待遇，黎阳没有半分的激动，反倒是因为自己的修炼时间减少而有所犯愁。

　　还好，在黎阳再三要求之后，几位长老也终于知道自己上黎阳那的次数有些频繁，一个个都不再去黎阳那里，只是让一些下人不时去嘘寒问暖，让黎阳感受他们的亲情和关心。

　　而之后，一连几天的时间里，黎阳也开始了和黎战的疯狂训练，每天天还没亮就跑去乱石岗，天都黑了才回到自己的房间。

　　也算是天道酬勤，在这一连几天的训练下，黎阳能够抵抗的威势也上升到了上级大魔导师的程度。只不过，因为魔能积蓄不足，所以黎阳几次尝试冲击督脉都是未果，这件事使得黎阳非常的焦急。

　　对此，黎战却是一直都十分的轻松。每当黎阳问起，黎战都只是嘿嘿一笑，装模作样的和黎阳说了一句功到自然成。

　　这种情况一直持续到黎阳计划前的最后一个晚上，才在黎阳习惯性的督脉冲击下结束。

　　对此，黎阳也不知道是应该说些什么，只能够无奈的向黎战抱怨了两句，说他知道这个结果也不提前告诉自己，让自己白白的担心。


第七十一章 计划（上）

　　深夜，一切都是那么的静寂，就连平时会有的稀疏星光在今天也是不知道为什么没有出现，让这本来就阴森的夜变得更加的黑暗，让偶尔有一两个走在街道上的行人都觉得有股寒冷的气息直窜上自己的脊背，忍不住抱着双臂赶紧跑回家去。

　　躺在自己的床铺上，黎阳却是没有睡觉。睁着自己乌黑的双眼，黎阳看着自己房间顶上角落处的蜘蛛网，眼神不禁有些迷离。

　　在几个月之前，谁能够想得到，自己敢以六星魔术士的阶级去挑战一个魔导术师阶级的强者？想不到，就算是黎阳自己也是从来没有过这种幻想一般的想法。但是，谁又能够想到，黎阳能够在这几个月的时间里面经历这么多？谁又能够想到黎阳会遇到黎战这个百年前的圣阶强者？这一切的遭遇，使得黎阳如今拥有了敢向一个魔导术师强者挑战的胆量。

　　“原本，一个武者就是应该在挑战中成长的。”看着蜘蛛网，黎阳原本迷离的眼神渐渐变得有些炙热，“自己这些天来疯狂的训练，今天，终于迎来了检验自己训练成果的时候了。”

　　毫无征兆的从床铺上弹起，双脚落在地面，衣衫整齐的黎阳嘴角勾起一丝兴奋的轻笑。转过头，往肩膀上忽然出现的黎战看了一眼，黎阳轻声地说道：“战老，我们这就出发吧。”

　　对于黎阳的招呼，黎战没有说什么话，只是轻轻地点了点头，目光灼灼地看着黎阳脸上兴奋的表情，不知道在想着些什么。

　　悄悄的打开房间的门，在一声吱呀的轻响之中，黎阳的身影如同一只轻巧的狸猫一般，忽的钻出房门。在那房门吱呀的关闭声之中，黎阳的身影猛地窜出几米，一下子消失在迷蒙的夜色之中。

　　另一方面，王家那边……

　　“废物！花费了几天的时间，连让你们打听一个黎阳的情况都做不好！”一脚将两个家卒踢到一边，王康一脸阴霾和怒气。

　　“家主，不是我们没有用心啊。”一个被踢开的家族连忙摆正自己的身姿，跪在地上说道：“那个黎阳以前在枫叶镇就是一个大大的废物啊，就连他们家族的自己人也都是看不起他的，可是这次不知道为什么，这个黎阳一回来就变成了天赋惊人的天才。”

　　“出去！”一脚将那个解释的家卒踢开，王康狠狠地吼道。

　　等两人狼狈的从房间内滚爬出去，王康才将房门狠狠地摔上，一脸思索神色的坐在自己的椅子上。

　　“明明之前一点天赋都没有，但是在回来之后竟然忽然间就变得天赋惊人，而且据下人的报告，那黎阳当日使用的术式也并不是黎家的术式。如果这个黎阳是真的天赋好那也就罢了，如果是背后有高人，那自己对付黎家可就等于是摸了老虎的屁股。”放在凳子扶手上的两只手忍不住握紧，在扶手上勒出两道深深的印痕，王康眉头紧蹙地思索着这个可怕的猜想究竟有多少可能性。

　　“从这些天对黎家反应的分析看来，黎家应该是没有什么大的后台。而这个黎阳身为黎家的子弟，如果有什么后台的话，应该也早就已经将自己的后台给搬出来了。”思索良久，王康才缓缓从座椅上站起来，向外面的家卒吩咐了一声，“叫少爷来，我要再问他一些事情。”

　　“是。”听到王康的话，外面守候的家卒连忙向王甫居住的院子跑过去。

　　穿过重重院墙道路，看着这有些阴森的黑夜，这名家卒忍不住打了个冷战，口中抱怨着：“今天晚上这是怎么了，怎么这天暗的这么离谱，这是见鬼了。”

　　又是急匆匆的行进了一段时间，这名家卒终于来到王甫的院子。走进王甫的院子门口，一些男女行欢的声音的声音就传到了这名家卒的耳边，让这名家卒又是忍不住往地上狠狠地啐了一口，“妈的，这些事情都是这家伙惹出来的，竟然要我们背黑锅，如果不是这家伙懂得投胎，就他这种只懂得吃喝玩乐的家伙，我早就一脚将他踹开了。”

　　不过抱怨归抱怨，走到王甫的房门前时，这名家卒也是立即换上了一副笑脸。

　　敲了敲王甫的房门，这名家卒恭敬的对里面说道：“少爷，老爷有事情让小的来叫您。”

　　“谁啊？半夜三更的打扰我的雅兴。”听到有人叫自己，房间内立即传出一声不耐烦的喝问声。

　　“老爷让我来请少爷过去一趟。”尽管在心里已经将王甫问候了几百遍，但是这名家卒表面上却还是和颜悦色的说着。

　　“来了来了。”听清楚是自己的父亲叫自己，王甫这才急急忙忙的从床上下来，打开房门，和家卒说道：“你等我一下。”

　　看着王甫衣衫不整的样子，再看看王甫遮挡不住的房间里面隐约的景色，这名家卒忍不住又是对王甫的好色大大的问候了一遍。

　　“少爷不用着急，小的等着的。”没有表现出自己的心思，这名家卒卑微的弓了弓腰。

　　过了好一会儿，王甫才在房间里那个女孩不舍的目光中走了出来。往前走了两步，王甫才向家卒招了招手，“走吧。”

　　“是，少爷。”悲哀的看了一眼房间里的女孩，家卒跟着王甫连忙向王康的房子走去。

　　“知道父亲叫我是有什么事情吗？”行走之中，王甫忽然转过头来，向家卒问道。

　　“应该是为了黎家族长大儿子的事情吧。”听到王甫的提问，家卒立即答道。

　　“哼！”听到家卒的回答，王甫冷哼了一声，有些不屑地说道：“就是那个叫做黎阳的家伙，那家伙不过是有点小聪明罢了，如果不是父亲这几日不让我出门，我早就将他给杀了解恨了。”

　　“是，是。”听到王甫自大的话，家卒虽然心里不屑，但是还是迎合的向王甫赞叹了几句。

　　“呵呵，你要让我去死，那我就看一下你究竟有没有这个本事。”在王甫被那个家卒大拍马屁，一脸的得意的时候，一把让王甫有些熟悉的声音忽然如鬼魅一般的出现在王甫左后方。


第七十二章 计划（中）

　　听到忽然出现的声音，王甫立即往身后望去。

　　看着那一道熟悉的人影，王甫的眉头忍不住微微紧蹙，“是你？”

　　“没有想到我会在这里出现吧？”从黑暗中缓缓走出来，露出自己的真面目，黎阳看着王甫，脸上啄着一丝意味不明的微笑。

　　“哈哈”短暂的震惊之后，王甫忽然反应过来，带着嘲笑一般的语气，王甫说道：“一个人到王家来，难道你不怕我让你见不到明天的太阳？”

　　耸了耸肩膀，黎阳一脸无所谓，“像你这种人，如果也能够让我见不到明天的太阳，我也想试试。”

　　“你！”王甫又怎么不知道黎阳是在影射自己天赋太差的事情，一句话噎在嘴里，却是一时不知道应该说些什么。

　　等到自己冷静下来，王甫这才面露狰狞地笑道：“是，我是天赋差，你也的确是一个很有天赋的人，如果给你足够的时间，你甚至可能变成一个足以毁灭我的强者。但是！”话锋一转，王甫说道：“你已经没有以后了！”说罢，王甫向一旁的家卒使了一个眼色，自己则是猛地转身，向自己父亲所在的院子疯狂地奔跑过去。

　　然而，还没有等王甫跑出两步，在一道忽然闪现的火光之中，那道在王甫印象中如鬼魅一般的声音再次出现在王甫的耳边：“我的王甫大少爷，你不是要让我看不到明天的太阳么？怎么就跑了呢？”

　　“啊！”被黎阳的话语给惊吓到，王甫忍不住发出一声短促的惊叫，往前翻滚了一下。

　　百忙之中，王甫却仍然是忍不住往后看去，他想要知道为什么自己的家卒没有阻止到黎阳，让黎阳跑到了自己的跟前。

　　于是乎，王甫看到了让他疯狂的一幕。那个拥有七星魔武士实力的家卒，此时竟然已经被黎阳不知道用什么方法打到了十几米之外的远处，而在自己身后，黎阳却是睁着自己的双眼，戏谑的看着自己。

　　下一刻，王甫忽然觉得自己眼中的世界天旋地转，仿佛一瞬间整个世界都快速的颠倒飞舞了一般。

　　“啪。”一声短促的，不知道什么物体摔落地面的声音清晰的在王甫的耳边回响，听着那声音，王甫觉得声音好像就在自己耳朵下响起一般。忍不住的，王甫想要向下看一眼，但是在下一瞬间，一股极度强烈的疲惫感却是袭上他的脑海，在万般不愿的情况下，王甫还是永远的合上了自己的眼皮。

　　“这样就完成计划的第二步了。”将王甫的脑袋从地面上拿起来，黎阳嘴角啄着一抹冰冷的微笑，轻轻地说道。

　　“啊！！！”与此同时，那名在黎阳身后十几米的王家家卒也是忽然的一声惊叫。

　　此刻的黎阳在他的眼中已经不是一个小孩，那冰冷的眼神，那危险的微笑，配合着阴森可怖的夜，竟是让这名原本也是颇有几分见识的家卒忍不住惊叫了起来。在他的眼中，此刻的黎阳仿佛已经成为了一个能够在言笑之间取人性命的死亡之神一般，让人这么的恐惧。

　　再也顾不上解救少爷什么的，这名家卒全力的发动自己的魔能，下意识的绕过黎阳，立即就往王康的院子奔跑而去。

　　看着这一幕，黎阳却是微笑着，并未阻止半分，因为让王康知道自己杀了他的儿子，这也是计划的一部分。

　　“小子，想不到你竟然会这么的冷血啊。”等到那个家卒走远，契约空间里的黎战也是忍不住对黎阳说了一句。以黎战的成就，见过的强者绝对不会少，就算是皇阶圣阶都见过。但是，即便如此，刚刚黎战看到黎阳的举动的时候，却仍然是忍不住从心底里泛起一丝寒气。为什么？因为黎战看得出来，黎阳刚刚的冷血是真正的冷血，仿佛被自己杀死的并不是一个人，而是一头猪一般。

　　“就算是一个心理素质再强的强者，杀人的时候也会有一丝的动摇，但是这小子刚刚竟然连眼睛都没有眨一下。如果不是和他相处了这么久，就算是我可能也会认为他是一个冷血的人吧。”沉默着，黎战不禁在心里默默地想着。

　　忽然，不远处的一座院子里，一声愤怒异常的大叫传来出来，那声音就像是一头被忽然打伤的雄狮一般，充满了暴戾与报复的情绪。

　　“呵呵，看来我们的主角上钩了。”听着那震耳的怒吼声，黎阳一脸平静的和黎战说道。

　　“轰！”一声巨响之后，王康从院子那边的空中向着黎阳飞了过来。

　　看到王康手里还残留着的一丝鲜血，黎阳的没有忍不住微微的皱了皱，为那个被王康杀死的家卒默哀了一下。

　　“你就是黎阳？”从天上降落下来，王康那有些血红的眼睛紧盯着黎阳。

　　“是我。”仿佛没有察觉王康的杀意，黎阳看了看手上还在滴着血的人头，说道。

　　“我们王家和你无冤无仇，为什么你要杀我的儿子？”将双手背在背后，王康似乎平静了一些，问道。

　　“为什么？”哈哈笑了两声，黎阳缓缓说道：“因为你们父子两都是不配活在这个世界上的人渣。”

　　听到黎阳的话，王康的脸皮忍不住狠狠的抽了两下，不过很快，王康脸上的动静就平静了下来，一脸微笑地说道：“这样吧，不如我们好好谈一下，也许我们可以好到一个好的解决办法。”

　　“解决办法？”指了指王康，黎阳仿佛已经看到了他身后的东西一般，“你的解决办法是不是要杀死我？”

　　听到黎阳的话，王康的脸色终于变得阴沉起来，自己这么小心控制着魔能波动，这小子竟然还可以看出自己在准备术式，这天赋，果然可怖。

　　“不能够让他活着离开这里，否则自己以后的日子就难过了。”猛的抽出自己的右手，王康将手上的一颗种子一般的东西往黎阳那边猛的丢去。

　　然而，在王康有所动作的时候，火光一闪，黎阳却也是忽然间就‘飞上了’天空，往另外的方向飞去。


第七十三章 计划（下）

　　“怎么可能？”那断续的火光之中，王康看着在似乎正在天空中飞翔的黎阳，满脸的惊异，“他一个魔士实力的人，怎么就能够翔空了？”

　　仔细的观察了一下，王康这才猛地发现黎阳他翔空的状况似乎有些特殊，并不是像风属性魔士那般发动风魔能，也不是自己这样，控制外界魔能翔空，黎阳的翔空似乎是凭借自己手上不断闪耀的火光来做到的。

　　“没有想到这小子还有这样的一套。”弄清楚黎阳是怎么做到翔空的，王康也是赶紧控制外界魔能在自己身边形成翔空界，立即向已经飞出好一段距离的黎阳追逐而去。

　　黑暗的夜里，一阵凉风吹过，静寂无人的荒野之中不禁的透出一股凄凉悲壮的气息。就连荒野中的夜行生物似乎也被这种气氛所压抑，全都匍匐在自己的巢穴里，不想外出活动。

　　忽然，悲凉的天空中，一道火光向这边快速的接近着。

　　似乎是被这仿若划破长空般的火焰给惊吓到，一只原本匍匐着的野狼猛的站了起来，昂天长啸。而随着它的长啸，一些距离比较近的野狼也接连吼叫了起来，一声接一声，显得那么的热闹。

　　“轰！”不远处，伴随着一声落地时的轻响，群狼都安静了下来，似乎都在观看着什么。

　　“呵呵，到这里这个就没有用了吧。”看了一眼刚刚被装进袋子绑在腰上的人头，黎阳冷笑了一声，往正在迅速接近这里的一个黑点看去。

　　“想不到，你这小子还挺有头脑的，利用术式原本的缺点，竟然就变成了自己移动的优势。”一阵阵法的光芒闪烁，黎战出现在黎阳的肩膀上，缓缓地说道。

　　摇了摇头，黎阳看着自己的双手，“这也是因为阵心决瞬发的能力，否则，就凭我这爆炎掌不能够连贯的缺点，这种移动方式也是不肯能做到的。”

　　听了黎阳的话，黎战没有说什么，显然是默认了黎阳的说法。

　　而此时，在远处向这里追赶的王康却是心里非常的郁闷。自己一个魔导术师，拥有翔空能力的人，竟然在飞行的时候被一个只有六星实力的小子给越甩越远，这种事情对王康来说简直就是奇耻大辱。

　　“这小子，一定是拥有才阶上级，甚至是地阶的技法，甚至是功决。”看着黎阳堪称神奇的翔空速度，王康不禁的想到了这种可能性。

　　就像是发芽的种子一般，这个想法一在心中萌芽就立即成长成为参天大树，再也抑制不住。抬头望那落在荒野上的身影看去，王康的眼中已经是一片灼热。

　　思绪纷乱间，王康已经来到了黎阳落下的荒野。

　　落在荒草丛中，王康故作愤怒地向黎阳说道：“黎阳，你为什么要把我儿子的头颅给带到这里！杀我儿子，难道还要我的儿子身首异处吗？”

　　听到王康的话，黎阳有些不屑，“你真的是因为你的儿子才追我到这里来的？”

　　“当然！”大义凛然的肯定了黎阳的话，尔后又一脸正义的说道：“识相的就将我儿子的头颅交出来，我还可以考虑饶你一命。”

　　“然后呢？是不是要我把功决什么的交给你，以示赔罪？”没等王康继续说下去，黎阳就将腰带上的袋子拿了起来，一脸戏谑地问道。

　　“……”自己的心思被一个毛头小子给说了出来，王康不禁有些语塞。不过王康也是一个老奸巨猾的家伙，在愣了一下自己后王康就恢复了平静，一脸淡然地看着黎阳，“当然是我的儿子最重要了，这些东西等你将我的儿子还给我再说。”

　　“这个当然太简单了。”黎阳说着，忽然将手上的袋子扔给王康。

　　看到黎阳竟然忽然将袋子向自己扔过来，王康下意识的就将袋子接到了手上。

　　然而，当王康将袋子接在手上的时候，黎阳却也是同时的向王康发动了进攻。

　　双手印式连掐，嘴里也是快速地念叨着咒语，黎阳快速地往王康逼迫而去。

　　“爆炎掌！”对着王康被袋子遮挡的视角，黎阳立即就使出目前为止自己最强的攻击手段。

　　而面对黎阳忽然的攻击，王康虽然有些措手不及，但是却仍然是颇为镇定。在王康想来，即使黎阳是有什么好的功决和技法，也会因为实力的缘故而威力大幅下降，自己一个魔导师，就算是只用魔能来压都可以压死他了。沉稳的将袋子放好，王康在一瞬间就组织起藤木屏障挡在身前，阻挡黎阳的攻击。

　　然而，当王康组织起屏障的时候，原本似乎一往直前的黎阳却是忽然的停下了自己的步伐。在王康的视角被藤木屏障阻挡的瞬间发动了自己阵心决的神奇效果，瞬发。

　　连续几颗爆炎向藤木屏障射去，在爆炎的爆裂声中，那些个藤木屏障全部都被火焰的爆炸力量轰得四散纷飞，就连屏障那边的王康也是猛地一惊。

　　然而，黎阳的攻击却仍然没有结束，在爆炎的轰响中，一发包裹这火焰的风刃也悄然向王康那个被轰出大坑，来不及修复的屏障飞去。

　　“好了！”布置完这一切，黎阳立即就转身向另外一个王康看不见的死角跑去。

　　要凭借六星魔士的实力对战一个魔导术师，从一开始黎阳就没有想过要堂堂正正的和王康对决。在黎阳的计划中，就是要先想办法将王康给引到这里，一来可以防止王康叫帮手，二来，黎阳自己在这里也是设置了一些东西，用来作为最后制服王康的手段。

　　至于王甫，说起来也是有一点冤枉，当时黎阳正想着怎么吸引王康走出他的房间，这个王甫就出现了，还在那里大言不惭的，黎阳当时就把他当做引诱王康的诱饵了。

　　至于后来使用爆炎掌来作为移动手段，那也是黎阳故意显露出来的蛛丝马迹，为的就是让王康认为自己有高阶的功决技法，投鼠忌器，不敢一下子就对自己下死手。

　　而只要王康轻敌，只想着制服自己，黎阳就会有以下克上的机会。

　　而直到刚才，黎阳的计划终于完全的布置完毕了，剩下的，就是收网了！


第七十四章 收网（上）

　　‘轰’一声爆震之后，黎阳的‘风火刃’爆炸了。在爆炸之中，那些狂暴的风刃和火球将王康的藤木屏障切成碎片，灼烧成灰。

　　这忽然的变故，让原本躲藏在藤木屏障后的王康被打了一个措手不及，那充满爆炸力量的术式竟然比王康藤木屏障的再生速度还要快上几分，迫使王康不得不大步的后退，以避开黎阳术式的后续攻击。

　　“好家伙，你这小子还挺大胆的，竟然连这样的术式都敢尝试，你就不怕连你自己的术式反噬？”看着黎阳自创的风火刃的强劲攻击力和狂暴性，黎战不禁对黎阳的想法和大胆感到几分咋舌。

　　“还没有完呢。”看着对面并没有发现自己已经转移开，还在作着正面防御的王康，黎阳笑着对黎战说道：“战老，等一下我们的计划就可以收网了。”

　　“哦？”听了黎阳的话，黎战有些惊讶，“这么快就可以收网了？我还没有发现王康有什么明显的破绽啊。”

　　“呵呵，没有破绽可以自己制造破绽嘛。”黎阳在心里对黎战说着，开始悄无声息的向王康接近。

　　“难道你认为你能够让一个大魔导师露出破绽？”有些疑惑的，黎战向黎阳问道。

　　“不试试，怎么知道行不行？”嘴角微掀，黎阳最后回应了一句，立刻加快了自己的步伐，向王康行了过去。

　　很快，黎阳就悄然来到了王康的身后。站在自己和黎战估计出来的王康的最大感应距离之外，看着那个仍然以为自己在前面攻击着的王康，黎阳冰冷的笑了笑。此刻的黎阳，就仿佛是一条盯着猎物的毒蛇一般，表面平静却充满危险。

　　而此时，作为被黎阳盯上的目标，王康却是满脸的惊异和兴奋。惊异的当然是黎阳六星魔士所表现出来的可怖攻击力，而兴奋的是黎阳拥有这么强悍的攻击能力，所修炼的功决技法一定不会太差。

　　“至少会是才阶上级的，甚至有可能是地阶的。”忍不住吞了一口口水，王康感觉自己似乎已经透过藤木屏障看到了对面正在全力进攻的黎阳，“只要等到这小子魔能耗尽，就是自己的天下了。”

　　然而，当王康感觉到对面的攻击开始减弱，准备进行雷霆一击的时候，身后却突然出现一股让王康脊梁骨都发凉的气息。通过灵魂感知力，王康第一时间就发现，身后那股带着明显杀意的气息，竟然与自己屏障对面的气息一模一样。

　　“怎么办？要不要放弃对前面的攻击？”一瞬间，王康思绪纷乱，既有些担心这是黎阳布置下的疑兵之计，又不想放过这难得的有可能制服黎阳的机会。

　　咬了咬牙，王康决定拼一拼自己的判断，分出一小部分的魔能来阻挡身后有可能的攻击，王康立即将自己准备好的术式放出，同时将自己的藤木屏障散去。

　　“这是什么？”屏障散去，看着对面那已经渐渐散去的小光球和光球后空无一物的背景，王康忍不住微微的愣了一下。随即，王康立即意识到，自己中计了。

　　虽然要做出反应已经是来不及了，但是王康还是第一时间将自己短时间内能够调动的魔能给调动到自己的后背，想着抵消一些黎阳的攻击。毕竟自己是魔术士，不是魔武士，没有魔武士那么强横的肉体。

　　轰！

　　在短暂的平静之后，一声轰鸣立即从王康的后背发出。在强大的反震之力下，王康的整个人都犹如一只虾米一般向后反着弓起。

　　在一阵草丛与肉体布料的急剧摩擦声中，王康以极快的速度远离着黎阳。直到整个人飞出十几米远，王康才在自己的极力控制下将自己的身形稳定下来。

　　身在半空中，王康气息有些紊乱的转过身看着黎阳，一脸平静的表情。只不过，在王康平静的表面下，王康的眼神却是充满了疯狂。

　　“一定是地阶的功决或者技法！”贪婪地看着黎阳，王康回忆起刚刚那让自己心跳加速的一幕，对自己一开始的猜测中满了疯狂的肯定。

　　不过同时，王康也是肯定了一件事情，黎阳绝对是有一个自己得罪不起的后台，今天晚上如果让黎阳活着离开，自己或许就活不了多久了。“绝对不能够让他活着离开！”将自己已经到喉咙的鲜血吞下去，王康再一次开始吟诵自己的咒语，手上也开始不断的结着印式。

　　“哦，终于肯用这招了么？”看了看王康的印式，再辨别了一下王康所念咒语，黎阳立即判断出王康要使用的就是当日用来对付黎家众人的那招‘千—藤缚’。不过在辨别出王康的这招后，黎阳却是没有作出任何的后退，相反的，黎阳立即发动自己的爆炎掌，以凶猛的速度向着王康所在的位置冲过去。

　　“自己要找死，可就不能怪我了。千—藤缚！”看到黎阳向自己冲过来，王康兴奋的大笑两声，将自己最后的几个印式结完，发动自己的术式。瞬间，黎阳前进的地面上，那和黎家当时一模一样的一幕再次发生，那些如触手一般的藤蔓再次遍布黎阳四周。

　　对此，黎阳当然是早有准备，通过自己的小阵基，黎阳将一部分的变异魔能转换成火属性魔能，将另一部分魔能转化为风属性的魔能，再次发出自己的融合招式，风火刃。

　　吸收着周围的风火属性，风火刃在发射出去之后立即迅速地往前窜出，直到距离黎阳好一段距离，风火刃才在魔能饱和的情况下疯狂地喷涌着自己的火球和风刃。而同时，在风火刃发出之后，黎阳也是立即转过身来将自己身边纠缠而至的藤蔓撕碎，并且一边还在使用爆炎掌加速向王康所在冲过去。一瞬间，阵心决的瞬发属性被黎阳运用到了极致。

　　‘轰轰轰……’连续的轰鸣，黎阳发出的风火刃再次爆炸，将王康的藤缚术式炸出一个颇为巨大的空白区域。

　　直至此时，王康也终于知道自己刚刚面对的攻击是什么。能够聚集如此巨大的能量，而且还可以作出如此凶猛的攻击，这种术式，绝对是可怕的术式！

　　不过在震撼的同时，这术式也更加坚定了王康思绪。印式再结，王康驱使更多的藤蔓往黎阳疯狂的纠缠过去。


第七十五章 收网（下）

　　这一次，面对更加疯狂的藤蔓纠缠，黎阳似乎有些支撑不住，那躲闪的身形在王康看来终于是有些左支右拙。甚至好几次，王康都感觉自己的藤蔓碰到了黎阳的身体。

　　远处，黎阳的脸色忽然变得有些难看，然后在王康的视线下，黎阳的身形凶猛地往后直退，似乎是急忙着要退出王康的攻击范围。

　　对此，王康的脸上终于是露出了一丝喜色：“看来，这小子的魔能终于是耗尽了。”

　　不过，虽然王康脸上露出喜色，但却是阻止不了黎阳的离开。

　　对于拥有爆炎掌的黎阳，王康真的是无可奈何，对比起翔空的速度，王康是真的比黎阳要慢上一大截。如果让黎阳飞出术式的作用范围，王康就拿黎阳没有办法了。到时候黎阳铁了心要跑，王康也是阻止不了。

　　所以，在黎阳后退之后，王康也是立即分心控制自己的翔空界，缓慢地往黎阳追去，希望可以多拖住黎阳一阵子，将黎阳给生擒在自己的术式之中。

　　这下子，有些奇异的一幕发生了。在夜晚中，两个人在互相追逐。在前面不断逃跑的一个人手上不断的喷着火花，身形也随着手上的火花喷涌而时快时慢的在地空中移动，而在后面狂追的那个人也是漂浮在低空之上，只不过这人的手上没有什么火花，陪伴在他身旁的是那犹如条条细蛇一般的不断涌动扭曲的藤蔓。

　　老实说，这一幕实在是有些搞笑，但是对与当事的黎阳和王康来说，这一幕却是关乎到两人自己性命的大事。

　　在那犹如毒蛇一般的藤林中不断的穿插飞舞，上下穿梭，黎阳要小心地警惕着王康不断向自己纠缠来的藤蔓，如果稍有一丝的分心，黎阳的一切计划可就付诸东流，自己也会身死在这里。所以，此时的黎阳是一边紧张的感应着自己身周的藤蔓，一边算计着自己的闪避轨迹，犹如一台高度运行的精密电脑一般。也幸好黎阳之前练习了分窍决，否则的话黎阳更本就不肯能做到这种事，说不定早就被王康给逮住了。

　　而与黎阳对比，此时的王康虽然负担没有那么大，但是因为没有如黎阳这般专门练过分心的技术，所以现在反倒是他时有错漏，一双眼睛忍不住瞪得比牛眼还大，希望可以将全部的情况看在眼里。

　　只可惜，对面的小子似乎是故意的，每次都是将自己往高草堆里面带，弄得王康是满头大汗。

　　“到了！”看着自己脚下的记号，黎阳知道自己终于到了自己计划的最后一步。

　　不动声色的看了王康一眼，看到他似乎还没有察觉到任何的不妥，黎阳赶紧让自己‘魔能透支’，身形一下子从上下穿梭转到了有些踟蹰，脸色发白的从半空中落到了草地上。

　　“终于魔能耗尽了吗？”看着黎阳落在地面上，王康竟然忽然感觉到一股轻松的感觉，仿佛自己心头上的石头被放下了一样。再不迟疑，王康赶紧驱动自己的藤蔓一下子将黎阳给缠住，为求保险，王康甚至还将黎阳除了脑袋以外的部位都结结实实的缠了五六层。

　　检查一切都已经妥当，王康这才松了口气，缓缓向黎阳走去。不是他不想飘过去，而是他的精神力都被消耗得差不多了，在放松的情况下再也调动不起来了。

　　“看来，这个王康还挺重视我的，这结实程度就算是用来绑大魔导士估计都足够了。”撑了撑自己身上的藤蔓，黎阳感觉了一下自己身上缠绕着的藤蔓的结实程度，不禁有点咋舌。

　　我说，你不是一个大魔导师吗？对待我一个六星的魔术士要不要这么谨慎？看着走过来的王康，黎阳有些戏谑地说道。

　　“是吗？谨慎了吗？”听到黎阳的话，王康却是耸了耸肩，“在我看来，我还是太过轻视你了，否则的话我对付你也就不会这么辛苦了。”说着，王康忽然吐出了一口鲜血。

　　“我要承认，你小子的确是非常的厉害，你太过神奇了，甚至于就以实战来说，你是我见过的最强悍的一个人。”将自己忍耐了许久的淤血吐出，王康继续说道：“如果不是等级的限制，可能你刚刚的那一击就已经将我杀死了。”

　　“可惜，太可惜了。”哈哈大笑了两声，王康的脸上充满了胜利者的神情。

　　“是吗？你说你太轻视我了？”看着王康一脸兴奋的样子，似乎自己已经是他掌中之物一般，黎阳轻轻的笑了笑，说道：“你说的这句话，我非常的同意，你太过轻视我了。”

　　黎阳说罢，一道阵法忽然间就出现在黎阳和王康的脚下，将两人都包围在了中间。与此同时，王康也忽然感觉自己的全身都动弹不得，只剩下自己的嘴巴还可以勉强开合，说出两句询问的话来：“黎阳，你究竟做了什么？”

　　“做了什么？”摇了摇头，黎阳笑着解释道：“看来你还看不出来啊，我这是在收网了。”

　　从一开始，王康就掉进了黎阳所设的圈套之中，致使王康在掏出黎阳的功决技法之前并不敢对黎阳下死手，这是黎阳的第一层网。接下来，黎阳利用自己的风火刃和爆炎掌给予了王康一定的重创，使得王康在后面使用不出自己的全部实力，在加上王康自己的抑制，使得黎阳拥有了一些对抗的机会，这是黎阳设下的第二层网。最后，就是在追逐之中，黎阳将王康引诱到预定地点的，再让潜伏在附近的黎战发动魔能，激活阵法，用来制服王康。这，就是黎阳最后的一层网。

　　这个做法非常的简单，但黎阳却是巧妙的利用了王康的利欲心理，铺下重重大网将已经昏头昏脑的王康给制服在了阵法之中。剩下的，只要将王康给解决掉，黎阳的任务也就完成了。

　　这件事，黎战却是主动的承包了，说是要对王康的进行一下废物利用，然后将王康一吞就消失在契约阵法中。

　　对此，黎阳也是不再理会，只是休息了一下，待快要黎明的时候清洁了一下，换了一套衣服就匆匆的赶回了黎家。


第七十六章 离开，让人惊讶的结局

　　悄悄的回到自己的房间，黎阳将自己的衣服解开看了一下，虽然黎阳一直在王康的藤蔓中穿梭，没有被纠缠到，但穿梭途中割伤擦伤这些小伤却是没有少受，尤其是胳膊上和腿上。尽管黎阳每次都是瞬间就将缠上的藤蔓毁掉，但却仍然有一些被缠住时留下的伤痕。

　　当然，黎阳并不是对这些伤感到难受，作为一名武者，受些小伤是家常便饭。黎阳担心的是自己身上的伤口被家族里的其他人发现，到时候自己可就是怎样也解释不清了，所以，黎阳在回到房间就赶紧将自己身上的伤口处理包扎起来。

　　一阵包扎整理过后，天色也终于是已经变得大亮。

　　“少爷，老爷叫我来让你准备一下，等一下就要出发了。”外面，黄老拿着黎阳的早餐，站在大门口向黎阳提醒道。

　　“是黄老啊，等一下，我穿一下衣服。”将自己的长衫穿上，再好好地整理了一下，等到黎阳看遍全身上下都没有发现什么破绽，黎阳才走到房门口，将房门打开，“黄老，进来坐吧，我也是刚刚好洗刷完，正准备去吃早餐。”

　　“呵呵，黎阳少爷，不用着急的，慢慢来还是可以赶得及的，我也只不过是提前让少爷准备一下，免得等一下手忙脚乱。”三十年河东三十年河西，时至今日，黎阳也再不是当初回到家族的那个没有天赋的废物。身为家族最为期待的天才，现在黄老看黎阳的眼神虽然还是那样的温和，但眼底深处却是对黎阳怀着一丝敬意，就连语气也是不自觉的变得有些客气。

　　看出黄老说话时神态语气的变化，黎阳却也只是微微笑了笑，并没有表现出什么过分的得意。

　　吃完早餐，黎阳就跟着黄老，一起穿堂过院，来到黎家的府门口。

　　原本，黎风他们是想要尽快将黎阳送走，毕竟早些离开这是非之地黎阳也早些安全，但是谁知道黎阳却是坚决要到最后的一天才离开。看着黎阳这么坚决，黎风他们也只好任由黎阳自己决定，在王康放下狠话后的第七天送黎阳离开。

　　“哥哥，你有时间一定要回来看看我们啊。”拉着黎阳的衣角，黎光仍然像几年前送黎阳离开时那般，涕泪横流，一脸的不舍。

　　“你都已经是小大人了，竟然还这个样子。”狠狠的叫黎光的发型揉乱，黎阳俯下身子贴着黎光小声说道：“你知不知道这样子很丢脸的。”

　　听了黎阳的话，黎光赶紧抬起右手，用袖子使劲的擦着自己脸上的泪痕，朝黎阳做了一个鬼脸就跑到了人群后面，估计是让黎阳给弄得不好意思了。

　　“呵呵，小鬼。”看着黎光的样子，黎阳感觉自己心底的柔软处好像被触动了一下，忍不住轻声的笑了笑。

　　“你别把我忘了啊！”正在黎阳发怔的时候，一只白皙的手掌忽然搭上黎阳的肩膀，让黎阳如几天前那般猛的吓了一跳。

　　转过身，黎阳一脸苦笑地看着黎婵，“我说婵姐，你这样可是会吓死人的。”这些天在一起玩耍，黎阳对黎婵的称呼也从表姐转变为了婵姐。

　　“就吓死你了！”狠狠地给了黎阳一掐，黎婵眼神有些愤恨的望着黎阳，“我就有这么可怕？你刚刚的反应和我们那时候见面一样啊，难道我就这么像母夜叉？”

　　“……”看着黎婵的样子，黎阳一时有些无语，愣了一下，黎阳才轻轻的笑了笑，“怎么会呢？婵姐，你可是我见过的最清纯可爱的女孩。”

　　“你，你……”听了黎阳的话，黎婵觉得自己的心脏仿佛被狠狠的击打了一下一样，扑通通的一阵乱跳。粉脸绯红，捂着自己有些发热的脸颊，黎婵跺了跺脚，有些气愤地说道：“你欺负我！”说罢，黎婵在众人有些诧异的目光中一把钻进人群，不再露头。

　　“她这是怎么了？”尽管黎阳心理年龄是二十几，但是却并没有真正的见识过男女之事，此刻看到黎婵的样子，疑惑的挠了挠头，有些莫名其妙。

　　“还能怎么样？你这小子祸害了一个黄花闺女了。”非常难得的，在黎阳疑惑的时候，黎战用一种有些暧昧的语气和黎阳说道：“你小子，只有修炼天赋，却没有处世经验。”

　　对于黎战的话，黎阳半懂不懂的耸了耸肩，也不作回答，只是将刚刚黎婵的一幕放在记忆深处，不再去想。

　　“走吧阳儿。”看了看已经准备好的马车，那边黎战对黎阳招呼了一声，让黎阳准备离开。

　　“嗯。”点了点头，黎阳最后再朝黎婵和黎光摆了摆手，转过身就上了马车，和黎战一起缓缓离开。

　　看着黎阳乘坐的马车慢慢走远的背影，黎婵和黎光也是使劲的摆着手，直到马车离开他们的视线为止……

　　黎风把黎阳送走后，立即就回到黎家，和几位长老准备着对付王康的事情。然而，在第二天，当他们准备着应付王康的报复的时候，一个让所有人都惊讶的消息从王家那些各散东西的家卒仆人中传了出来——王康死了！

　　虽然所有人都不大清楚事情的大致经过，但是所有人却都知道，在两天前，一个强大的高手来到王家，先将王康的儿子王甫杀死，然后逃离王家。王康愤怒之下将保护儿子的家卒杀死，然后就跑去追逐那个强者，从那时开始，王康就再没有回到王家。而等待了两天的家卒在看王康没有回来之后，都认为王康是被那个神秘的强者杀死，各自收拾东西逃离了王家，免得到时候那个神秘强者对王家泄恨的时候殃及池鱼。

　　可以将魔导术师杀死的人，是什么阶级的强者？如果这样的强者要插手枫叶镇，各大家族又有没有能力可以与之相抗？这件事，让整个枫叶镇都是狠狠的震动了一把。整整半年的时间，包括黎家在内的所有人都是处于一种神经紧张的状态，生怕什么时候就来一个强者说要接管枫叶镇，让所有的家族都滚蛋。

　　而对于自己所作所为的结果，始作俑者黎阳却是浑然不知……


第三卷 学院的时光


第七十七章 才阶中级术式，风卷动

　　也幸好当初和悟天在亭子里谈话的时候已经询问了破天学院的地址，否则的话就凭黎阳自己乱跑，可能一辈子也到不了破天学院。

　　在去往破天学院途中的一座叫做烽环城的小城里，黎阳正坐在茶肆里喝茶。拿起一个热腾腾的包子，黎阳狠狠地咬了一大口，让包子里的充满浓郁肉香味的汤汁都流到自己的嘴里，好填饱自己饥饿的肚子。

　　“战老，咕噜，为什么我们要在这里停留啊，咕噜，直接去破天学院不是更好么？”一边大口地吃喝着，黎阳在脑海里向黎战提出自己的疑问。

　　经过好几天的赶路，昨天晚上黎阳终于来到烽环城。本来，黎阳以为今天早上就要出发继续赶路，但是谁想到就在刚才，黎战却告诉黎阳，暂时先停下来，在这里住几天再说。对此，黎阳当然是相当的不解，于是趁着这个吃早饭的时间就向黎战好好的询问了一下。

　　“那还用说，当然是要帮助你提升一下自己的实力了，要不你以为我为什么要你在这里停留？”脑海中，黎战那有些小得意的声音响了起来。

　　“提升实力？”听到黎战的话，黎阳疑惑的皱了皱眉，瞬间，黎阳想到了一种可能性。当即，黎阳目光有些灼热的向黎战问道：“是不是要教我什么术式了？”

　　“小子，总算是知道了我的一片苦心。”黎战没有直接回答，但却是已经将答案告诉黎阳。

　　“太好了！”忍不住从凳子上跳了起来，黎阳得知这个消息之后就兴奋的大叫一声。

　　“咳咳……”似乎是看不惯黎阳打扰到大家的举动，茶肆的老板走到黎阳身后，有意无意的轻轻咳嗽了两声。

　　“哦，不好意思……”看到茶肆和街道上的人都在看着自己，黎阳也知道刚刚自己的确是失态了，红着脸赶紧将东西都吃光，黎阳就以小跑离开了茶肆。

　　烽环城向西的城外，有一处树林。这处树林因为地处偏僻，再加上路途难走，平时并没有多少人会经过这里，也因此，这一片树林也是有这其他树林说没有的静寂与原生态。

　　不过今天，这片树林却非常不好运的遇上了一个人，黎阳。更糟糕的是，黎阳还要在这里学习自己的新术式。

　　看了看周围一片寂静，黎阳搓了搓双手，一脸急切地看着黎战，“战老，刚刚你说的术式，是不是真的？”

　　“当然是真的，难道你认为就你现在的术式就够了么？”从黎阳的头顶出现，黎战低下脑袋看着黎阳说道。

　　“那是什么阶级的术式？”原本黎阳就觉得自己对敌的手法太过单调了，现在黎战说要自己学习新的术式，黎阳立即就想知道这个新的术式到底厉不厉害。

　　“这个术式是非常有用的。”黎战声音严肃地说。

　　“嗯嗯……”黎阳满脸的期待。

　　“如果用来对敌的话会让敌人非常的头痛。”黎战声音有些激昂了。

　　“然后呢？”黎阳的声音也开始期待。

　　“所以啊，这个术式是才阶中级的，叫做风卷动。”黎战声音里的激昂到达了顶点。

　　“……”闭上眼睛忍耐了几秒钟，在确定自己终于忍耐不住之后，黎阳猛地大吼了一句，“龟公，难道你有要耍我？你不是说你有地阶的术式么？现在拿出来的术式竟然连才阶上级都不是！”

　　“臭小子！”凭借地理位置的优势，黎战猛的用爪子给了黎阳一下，生气地说道：“你这龟孙子，难道就不知道有一句话叫做循序渐进么？像你这种阶级，学习地阶的术式？那是找死！”

　　喘息了两口气，黎战才继续说道：“要知道你现在根本就没有足够的实力控制地阶的术式。地阶术式的破坏力是强劲，但是如果控制的人火候不到，被反噬的后果也是十分可怕的。”

　　“这样啊……”听了黎战的话，黎阳这才知道原来不是黎战想要藏私，而是因为为自己着想。有些不好意思的摸了摸自己的鼻端，黎阳小心的说道：“要不，我们这就开始练习这风卷动？”

　　听到黎阳的话，黎战真的是又好气又好笑。这小子，明明是他惹自己生气的，现在竟然又跟自己打太极，要求着自己开始教他术式。

　　“算了，看在你还小，我就不跟你计较了。”有些无奈地说了一句，黎战就立即开始向黎阳传输这风卷动的说明介绍。

　　就像当时在祠堂里一样，黎战在黎阳的头上，用自己的脑袋抵着黎阳的脑袋，在一点光芒之中，黎战就已经将风卷动的信息传给了黎阳。

　　“风卷动，以魔能控制感应周围空气的卷动，修炼到极致可以将一定的范围变为真空，以达到制敌杀敌之效。”

　　虽然除了修炼方法之外，这风卷动就仅仅有这么短的一段威力解释，但是当黎阳看完之后却仍然是忍不住的有些激动。

　　此时，黎阳也是终于明白了黎战让自己学习风卷动的意思，也明白为什么就连黎战也说这风卷动非常有用，会让对付使用这术式的敌人非常头痛。的确，这单论攻击能力的话，这风卷动甚至可能只能够名列才阶下级。但是如果连风卷动的特殊能力也算上，这术式的价值可就连才阶上级的术式都比不上了。

　　控制！这风卷动能够列入才阶中级，就是因为它的这个特性。如黎阳这般拥有强大灵魂感知力的术士，如果能够学会风卷动，就能够靠着自己强悍的控制力来控制自身周围的风来做到抵挡，卸开对方的攻击；做到以风伤敌，扰敌；做到以风悬浮，甚至可能凭借风的流动来感知自己身边一定范围内的动静。

　　也就是说，如果黎阳将风卷动练至炉火纯青的地步。那以后黎阳在战斗中只要发动这术式，黎阳就可以立刻对自己周围的一定范围做到绝对的感知和绝对的掌控！

　　“太可怕了！”脑海里过着这风卷动的修炼方法，黎阳嘴里忍不住轻轻的感叹了一句。


第七十八章 风卷动的训练

　　树林之中，黎阳闭着自己的双眼，感应着四周的动静。

　　忽然，在一声轻微的破空声中，一颗石头从不远处的地面，以四十五度向快速的向黎阳的脑袋射了过来。

　　而此时，紧闭着双眼的黎阳也好像是有所感应一般，将脑袋往一旁偏过去，恰恰就将这颗瞄准自己脑袋的石头给躲了开去。

　　“集中全部精神，凭借风卷动形成的感应区域来感应我发射出去的石头，然后避开一一避开，这样子你才能够算是完成风卷动训练的第一步。”在那颗石头发射过去的位置，黎战语气严肃地说道。

　　“嗯。”没有睁开双眼，黎阳轻轻的应了一声，点了点头。

　　看到黎阳点头，黎战也再不说话，立即调动自己的魔能，不断的驱动一颗颗石头向黎阳射去。虽然黎战没有实际的战斗力，但是拥有王阶的魔能，再加上一些特殊方式，黎战也是可以做到移动一些物件的。

　　“嗖嗖嗖……”连续的破风声中，黎阳的身体开始左躲右闪，然而，尽管黎阳的动作非常的灵活，但是随着石头的增加，黎阳却也是开始有些迟疑。在迟疑之下，黎阳的脑袋立即挨了好几颗石头。

　　“哼！”被石头忽然击中自己的脑袋，黎阳忍不住轻轻的哼了一声。

　　“怎么？难道这一开始你就不行了吗？”看到黎阳的表现，黎战停下自己的举动，声音里带着一丝戏谑地说道。

　　“没事！”黎阳蹙了蹙眉头，咬了咬牙说道：“再来！”

　　“呵呵。”听到黎阳的话，黎战眼睛里透着一丝计谋得逞的奸笑，“那我就继续来了啊！”说罢，也不等黎阳回答，黎战就再次发动魔能对黎阳不断的发射石头……

　　“哼……”

　　“不行了吗？”

　　“再来！”

　　“没问题。”

　　“是这边……哎呀！”

　　“不行了吧？”

　　……

　　在这不断的激将和迎战中，黎阳和黎战的训练一直持续到了第四天的晚上。

　　在篝火的照耀底下，黎阳那已经变得有些淤青的小脸透着一股不屈和倔强，而身边，黎战就距离黎阳不远的地面上看着黎阳，眼神有些诧异，又有些欢喜。谁能够想到，一个八九岁的小男孩，竟然能够在自己不断发射石头的情况下连续坚持四天。

　　虽然从表面上看来，这些石头并没有多大的攻击力，但是试过的人都知道，这些看起来并不大的石头打在身体上会有多痛。尤其是连续四天都要承受这样频繁的疼痛，更不是一个八九岁的男孩可以承受的。也因此，黎战才会对黎阳的坚忍和不为所动而感到诧异和欢喜。

　　在思绪中，黎战有些习惯性的再次使用魔能调集起数十颗小石头往黎阳射去。

　　训练直到现在，黎阳的身形已经是有些摇摇晃晃的，仿佛随时都会跌倒在地一般。然而，尽管如此，黎阳却仍然是在摇晃之中集中着自己的精神力，全力感应着那些飞向自己的石头。

　　“嗖！”第一颗石头往黎阳的脑袋飞来，黎阳一个轻微的摆动，第一颗石头被黎阳躲开了。

　　“嗖嗖！”两颗石头向后往黎阳的两只手射去，摇晃中，黎阳的两只手都犹如惯性一般的摆动了一下，两颗石头再次落空。

　　“嗖嗖嗖！”这次，连续的三颗石头同时往黎阳的身体射去，黎阳一侧身，躲开了两颗，伸出两根手指，将那最后一颗石头夹在了中间。

　　一下子，黎阳或夹或躲的，将那些密集的石头全部都阻挡在了自己的身体外，这一切仿佛是和黎战配合好了一般。

　　“嗯！”原本漫不经心的黎战，在忽然看到了这样的一幕之后，眼睛猛的瞪大，“好小子，原本我估计要一个月左右才可以做到的事情他竟然只用了四天就做到了。”

　　然而，还没有等黎战说出什么话，黎阳的身体在将全部的石头阻挡之后就猛地往后倾倒，在一声轻响之后跌倒在了地上。

　　“你怎么了？”看到黎阳忽然倒下，黎战猛的往黎阳窜了过去，担心的探查了一下黎阳的气息。

　　许久之后，黎战才松了一口气，有些哭笑不得的看着黎阳，“这小子，竟然是睡着了，害我白白的担心了。”

　　第二天一早，伸了一个懒腰，黎阳从地上坐了起来，看了看四周，再摸了摸自己有些疼痛的上身，有些迷糊地想了想昨天的事情，“难道我昨天倒下了？记得我好像是成功将所有的石头都躲开了吧？”

　　疑惑之下，黎阳忍不住呼唤了一下黎战，但是这次黎战却是没有给予黎阳任何的回应。

　　“怎么回事？”站了起来，黎阳疑惑地看了看四周，确定自己并没有离开那片树林。

　　就在黎阳发呆的时候，一颗石头带着细微的破空声忽然往黎阳射了过来。

　　一个转身躲开石头的射击，黎阳忽然明白了这是怎么回事，这应该是黎战在测试自己。想罢，黎阳立即发动自己的术式，风卷动，在自己身边一米左右的位置形成绝对控制。

　　果然，在黎阳刚刚发动风卷动，数十颗石头就从四面八方向黎阳攒射过来。

　　这次，黎阳的脸上却是没有了懊恼的神色，看着这些石头，黎阳却是有些兴奋的笑了笑。

　　毫无悬念的，在黎阳的闪躲和双手的阻挡下，那些石头都一一被黎阳阻挡在了身体之外。

　　“好好好！”不远处，黎战从小树下钻了出来，声音充满了愉悦，“黎阳，我也想不到你竟然可以只用四天就将风卷动练到这种程度。”

　　听到黎战的赞叹，黎阳有些不好意思的挠了挠自己满头包的脑袋，笑了笑：“其实，战老，我的进度根本就没有你想像的那么快，我只不过是使用了一个小窍门而已。”

　　“呃？”

　　“我发现，只要将风卷动的控制区域缩小，将有限的精力放在有限的空间，就可以大幅度的提升自己的感应能力。”

　　“……”听到黎阳的解释，黎战愣了愣，过了一会才哈哈大笑：“好小子，果然是一个精明的小鬼头。”


第七十九章 又是强盗？

　　又过了三天，在三天的强化训练中，黎阳也终于是成功凭借着自己的小技巧将风卷动的感应能力弄了个小熟练。

　　既然已经完成了这第一步的训练，那么接下来就应该准备一些干粮，准备再次出发。用黎战的话来说，就是张弛有度，不太过苛刻的训练，也正好给黎阳一些运用熟悉的时间。

　　走在烽环城的街道上，黎阳的眼神有些散乱。原本，黎阳为了训练自己的风卷动，特意在维持着风卷动的情况下来到城里，但是谁能够想到，和树林里的寂静不同，烽环城里面人来人往的，使得使用了风卷动的黎阳就好像是一个听力极好的人到了市场一样，脑袋里面乱哄哄的。

　　没有办法，黎阳只好将自己的风卷动停了下来，狠狠甩了甩脑袋，好让自己脑子里的嗡嗡声减弱一些。

　　“呵呵”似乎是察觉到黎阳的尴尬情况，黎战在黎阳的脑海里笑了笑。

　　“……”对于黎战的嘲笑，黎阳果断的无视掉，向着那间自己去过的茶肆走去。现在黎阳急需补充一些能量，好让自己叫嚣的五脏庙停止下来。

　　“老板，我要一盘包子和一壶茶。”坐在茶肆里，黎阳向那个老板叫道。

　　“来咯，客人你……”听到黎阳的叫唤，茶肆的老板立即向黎阳走来，可是，当老板看到黎阳那鼻青脸肿的样子时，那原本要说的话却是咽了下去。一时间，茶肆的老板也不知道应该说些什么才好。

　　“咳咳，老板，我要的包子和茶呢？”看到老板的样子，黎阳当然也知道这是因为自己的形象太过惊人，没有办法，这训练总不能太过讲究，黎阳只好轻轻的咳嗽一声，提醒老板了一下。

　　“哦，来了。”赶紧将包子和茶放在桌子上，茶肆老板立即就走开一边。这年头，多管闲事可是不太好。

　　不过，茶肆的老板不管闲事，却并不代表别人不会找事。

　　就在黎阳准备吃自己的包子时，隔着几张桌子，一个很明显就是地痞的家伙一脸鄙夷地看向黎阳这边，啐了一口口水：“妈的，现在这个世道，什么人都可以坐到桌子上了，害得我们吃饭的兴致都被打搅了。”

　　“就是就是，这什么人都跑到桌子上来了，连吃饭的兴致都被打搅了。”旁边，那地痞的同伙听见之后也是立即跟着附和道。

　　仿若没有听见这伙人的故意找茬，黎阳继续一脸平静的吃着自己的包子，偶尔再喝两口茶。

　　看着黎阳没有什么特殊的表现，那几个地痞一下子就认为黎阳是一个好欺负的人，再看看黎阳的个头，估计着小孩子好欺负，立刻就大蛇随棍上。一个地痞搬了一张凳子，坐在黎阳的身边，一脸威吓的样子：“小子，我说你身上有没有什么值钱的东西啊？我们哥几个最近手头有点紧。”

　　“……”黎阳继续吃着自己的包子，以沉默作为自己的回答。

　　“嘿嘿，既然你不回答我们，那我就自己拿了。”看着黎阳一直不回答自己，那个地痞立即感觉到黎阳的轻视，心情顿时有些不悦，狞笑了一下，伸出自己的右手，就想要往黎阳的怀里探去。

　　就在这个地痞伸手的瞬间，原本一无所动的黎阳却终于是忽然动了。原本拿着茶壶准备倒茶的右手忽然往前一伸，手一倾斜，那满满一壶的热茶立即就有一半倒在了那个地痞的右手上。

　　“啊！！！”感受到那瞬间的滚烫，那个地痞立即就抽回自己的手，捂着右手在那里哀嚎起来。

　　而另一边，看到自己的伙伴被人用热茶烫手，那剩余的几个地痞也是立即往黎阳所在的桌子冲了过去。

　　“哼！”看着那几个向自己冲过来的地痞，黎阳冷哼了一声，立即发动自己的术式。瞬间，风卷动就在黎阳的身边形成一片感应区域，黎阳也立即将那区域之内的所有的动静尽收脑海。

　　并没有使用自己的其他术式，现在的黎阳最需要的还是熟悉风卷动，再说，对付这几个地痞，黎阳也不需要使用别的术式。

　　一个正踹将正面冲过来的一个地痞给踢开，黎阳转身一拳向另一个意图从后面袭击自己的地痞打去。

　　有了上辈子的经验，黎阳每次打架都是攻击对方的软肋，保证了一记就让对方受到重大的伤害，才两下，那两个被黎阳击中的地痞立即就捂着自己被打中的位置或跪或倒，暂时失去了再战的能力。

　　几个地痞也没有想到自己一下子就会踢到铁板，看到黎阳这么威猛，一下子都停下了自己前进的脚步，一个个面面相觑。

　　“滚！”没有向着再和他们浪费自己的时间，黎阳简单的一个字将他们打发掉。

　　听到黎阳的话，包括那两个倒地的家伙，几人都是如蒙大赦一般，立即互相搀扶着往远处的街口逃去。

　　看着那几个地痞离开的背影，黎阳冷哼的一声，就要坐下来继续吃包子。

　　然而，还没有等黎阳坐下，一个穿着破烂，满身泥土，看起来只有六七岁的孩子忽然跑到了自己身边，睁着自己乌黑的眼睛眼巴巴的看着黎阳。

　　苦笑了一下，黎阳不禁哀叹怎么自己就遇到这么多事。俯下身子，黎阳和颜悦色的拿了一个包子抵到孩子的面前，“是不是饿了？哥哥请你吃包子。”

　　“……”看着黎阳手上的包子，孩子愣了愣，过了一会，竟然是嚎啕大哭了起来。

　　“你，你这是怎么了？”看到这孩子忽然间大哭起来，再看看茶肆里那些人一脸鄙夷的偷眼看着自己面前这一幕，黎阳不禁有种黄泥巴掉进裤裆的感觉。

　　好不容易，在黎阳的一通安慰之下，这个小孩终于停止了大哭。只不过，虽然小孩停止了痛哭，但是黎阳却是笑不出来。

　　为什么？，因为这个小孩在停止哭泣之后说出了一句话，“我们遇到强盗了，求求你救救他们。”


第八十章 夜探贼窟

　　看着眼前这个已经洗净身体，正躺在床上熟睡的小女孩，黎阳不禁露出一脸的柔和。不过旋即，黎阳的脸又变得有些狰狞，谁能够想到，就是这样的一个小孩子，竟然已经经历了这么多的苦难？一家人外出探亲，竟然在回去的途中被盗贼给盯上，还将家里面的成年男性给杀掉，只留下那些女性和小孩能够活下去。就连这个叫做小雯的小女孩，也是因为当时被父母藏在了一处草丛里，再加上身材瘦小，所以才逃过一劫。

　　看着这个小女孩，黎阳就忍不住想起自己前世的身世，那种感同身受的痛苦一下子涌上心头，黎阳不禁感觉自己的鼻子有点酸，微微偏过头去，抹了抹眼角。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“呵呵，小子，你哭了吗？”脑海里，黎战似乎感应到了黎阳的情绪波动，有些戏谑的向黎阳说道。

　　“没有！只不过是沙子进了眼眶而已。”赶紧拍了拍自己的眼眶，黎阳否认自己有哭。

　　“有时候，你还是挺像一个小孩子的嘛。”黎战的话里面充满笑意。

　　“……我们走吧，去小雯说的遭劫地点找一找蛛丝马迹。”无语了一下，黎阳转移话题。

　　看了看外面的一片漆黑，黎阳抹了抹小雯的头发，“这些贼匪这么猖狂，我是一定要向办法惩戒一下他们的。”

　　说着，黎阳轻轻地推开房门，往漆黑的街道走去。

　　……

　　“就是这里吗？”看了看眼前的荒地，黎阳缓缓蹲下，在地面上搓了一把泥土，嗅了嗅。

　　“你还会这种东西？”肩膀上，看到黎阳的举动，黎战一脸的惊讶。也对，一个八九岁的小孩，竟然就已经会这种老油条才会的手段，换了谁都要惊讶。

　　呵呵的笑了笑，黎阳也不回答黎战，只是自顾自的继续寻找自己的痕迹。

　　“看来，这孩子也是有着一些我所不知道的事情啊。”看到黎阳不回答自己，黎战也沉默了下去，不再询问。

　　许久之后，黎阳才缓缓地站起来，向一个方向看了看，立即就向哪个方向奔跑而去。

　　一阵奔跑之后，黎阳来到了一处野外的小营寨，很难想象，在这种荒无人烟的小树林深处，竟然会有这种小营寨。

　　“看来，这里就是贼匪的大本营了。”本着救人的原则，黎阳并没有像上次那般大闹一通，而是悄悄的绕过那些明哨暗哨，往一处有光亮的地方悄悄行去。要做到这一切，对拥有了风卷动的黎阳来说非常的容易。

　　很快的，黎阳就跑到了一间茅草房的房顶。将一些茅草拨开，黎阳悄悄的向里面看去。

　　只看了一眼，黎阳的气息立即就变得有些粗重。难怪刚刚走到茅草房的时候就听到一些碰撞桌椅的声音，原来此时在茅草房里面正在上演着淫秽的一幕。几名大汉围着一个只有十四五色的少女，肆意的蹂躏这少女。

　　看着少女绝望的神色，黎阳强迫自己平静心绪。要将几个劫匪杀死，还不能够让他们大叫报信，这需要黎阳好好的计划一下。

　　少顷，黎阳的眼里闪过一丝嗜血的光芒，从茅草房顶上缓缓来到房门口：“战老，你帮我说几句话……”

　　“哈哈哈，小妞，你挣扎一下啊，你这样我们几个不会爽的。”围着少女，一个脸上有条刀疤的大汉一边卖力的耸动着，一边向少女戏谑地说着。

　　“这妞，没有什么味道，还是我，昨天晚上那一个够味。”站在少女的身后，另外一名脸颊消瘦的大汉也是一边耸动着自己的下身，一边说道。

　　“大哥，二哥，你们别抱怨了，我都还没有尝过呢。”倒是最后一名大汉衣衫整齐地站在一边，一脸郁闷的样子。

　　这时，房门外忽然响起了一声敲门声。

　　“老三，你去看看，妈的，爷爷我才正要爽呢。”听到敲门声，那个脸上有刀疤的大汉一脸的不耐烦。

　　“妈的，好事没有我份。”嘴里嘟嚷着，那个衣着整齐的大汉慢吞吞的向房门走去。

　　“妈的，谁那么没有眼色，这个时候来这里？”一边向房门走去，大汉忍不住的骂骂咧咧道。

　　“听说你们有好东西，所以小弟也想要来尝尝鲜。”门外，一把中年人的声音充满谄媚的回答道。

　　“妈的，爷爷我都还没有尝过，你这小子也想要？”听着门外的声音，大汉以为是什么听到风声的同伙，也想要来爽一下，当即将大门猛地打开，想要好好的大骂这家伙一通。

　　可是，当这个大汉将房门打开之后，迎接他的却不是什么猥琐的男人，而是死亡的一击。

　　过了许久，房间里面的两个大汉看到去开门的大汉这么久也没有回来，忍不住对外面大吼着：“你怎么了？拖拖拉拉的，再不来我们就继续了。”

　　等了一会，还没有看到那个开门的大汉回来，那个脸上有刀疤的大汉不耐烦的对另外一个大汉叫了一句，“老二，去看看，老三这个家伙可能看我们爽，不爽的跑出去泻火了。”

　　“嘿嘿”听到刀疤脸的话，那个脸颊消瘦的家伙也是一脸的淫笑，抽身往房门口走去。

　　“老三，你在干什么啊？”走到房门口，那个脸颊消瘦的大汉却看到那个老三背对着房门，身体一动不动的，似乎正在做些什么。

　　“难道真的如老大说的那样，老三忍不住泻火了？”看到这个老三的背影，这个脸颊消瘦的大汉淫笑了一下，向那个老三走去。

　　“啊哈，看到……”忽然的拍了一下那个老三，大汉的眼睛忽然呆了一下。在他拍了那个老三的后背一下之后，那个老三竟然就这么直挺挺的倒了下去。

　　看着那老三泛白的眼球，再看看他脖子上的血痕，这个瘦脸颊原本要说的话忽然似乎被人扼住了一般，再说不出来半句。

　　而后，大汉只觉得自己的脖子一疼，再没有了意识。


第八十一章 定计

　　又过了许久，依旧是一片寂静，先前离开的两人也没有丝毫的动静。直到此时，这个脸上有着刀疤的贼匪也是终于察觉到了一丝不对劲。停止自己的举动，匆匆的穿上裤子，刀疤劫匪随手抄起自己的砍刀，往房间的门口走去。

　　毕竟是在生死边上混了许久的人，此刻这个刀疤劫匪虽然看出了有异样，但却也没有失去理智，仍然是非常冷静的一步一步的往房门走去。这种冷静曾经在很多次都就了他的命。

　　然而，即使这个刀疤贼匪非常的小心，但是在面对绝对的实力差距时，他仍是没有支撑过多少的时间。

　　刚刚转过一个拐角，刀疤贼匪就被一道耀眼的强光给晃了一下，在短暂的失明中，刀疤贼匪猛的抄起自己的砍刀，对着自己能够反应到的位置凶猛的招呼过去。一时间，那砍刀斩过虚空的呼呼声连续的在房间里面荡漾。

　　然而，直到刀疤脸砍得双手都没有力气，拄着砍刀停下来喘气，却仍是没有砍中任何的物体。而感觉自己所有的挥刀都没有砍中任何目标，刀疤脸的心里就不禁咯噔了一下，拥有着许多经验的他知道，自己被制服了。

　　果然，下一刻，一道绝强的冲击力就猛的往刀疤脸的身上轰去。

　　在一声身体倒地的疼痛中，刀疤脸感觉自己的喉咙似乎忽然被一只手给捏住了。更让刀疤脸恐惧的是，那只手不仅是捏住自己的喉咙，还是捏的自己的喉管位置，按照那个位置，只要那只手的主人手轻轻一动，刀疤脸的性命可就没了。

　　“我问你一些问题，如果你给我老实地回答，我可以放过你，如果你有什么作怪，那就别怪我让你下去和你那两个兄弟团聚了。”在那略显稚嫩的声音中，刀疤脸恢复了自己的视力，他发现，在他的眼前赫然站着一个十岁左右的小孩，而那只捏着自己喉管的手就是这个小孩的右手。

　　“可以，我绝对会将我知道的事情全部都告诉你的。”作为一名十分有经验的贼匪，刀疤脸知道越不可能是高手的人越就有可能是高手，所以她也不敢因为面前的人的外表是一个小孩就有所轻视。连连点着头，刀疤脸一脸恭敬的看着黎阳。

　　“我需要知道，你们寨子里大约有多少人，最厉害的当家有多强的实力，大概什么时候会出去做买卖。”转头看了一眼那个已经窸窸窣窣将衣服穿起来的少女，黎阳这才转过头来继续和刀疤脸说道：“我会向那边那个少女求证，只要有一项是不符合你所说的，你的小命就不要了。”

　　“绝对不会欺瞒你半分的。”额头上忍不住流下一滴冷汗，刀疤脸赶紧就将自己所知道的关于寨里的事情给一五一十的说了出来。

　　半响，黎阳在听了刀疤脸的话之后，忍不住眉头微微地蹙了蹙，“怎么样？战老，这寨子里面竟然还有两个十星的魔武士，这样子事情有点麻烦啊。”

　　“是有点麻烦”黎战有些沉默的思索了一下，说道：“不过这一次你就自己来，相信以你自己的能力能够单独面对一个十星的魔士而不败的。”

　　“哦？”挑了挑眉毛，黎阳有些惊讶，“怎么你就知道我有办法？”

　　“你小子，我还不知道你有多鬼。”轻笑两声，黎战不再解释。

　　这边，黎阳在和黎战对话之后就将刀疤脸的下巴给扭脱臼，不让他多说什么废话就将他绑了起来。然后走到那个少女的身前，向那个少女问了一些事情。

　　“我要和你一起出去，我不想再留在这里了。”猛地抓住黎阳的衣袖，少女一脸惊惧地说道。

　　“那好吧”有些无奈的，黎阳呼叫黎战道：“战老，只能让你将他们两个都吞了，等到了安全的地方再将他们都放出来。”

　　“没问题。”简介的回应了黎阳一声，黎战也很好奇黎阳要怎么凭借自己一个人的力量将偌大的一座山寨给连根拔除。

　　“那么接下来就请你们两位都给我休息一下吧。”使用手刀将两人打昏，黎阳立即就让黎战出来处理掉两人。至于黎阳自己，则是跑到了外面将那两个被自己杀死的家伙尸体给处理掉了。偌大的一个山寨，黎阳相信在两三天里面绝对是没有人能够发现寨里面少了三个人的，毕竟，这是乌合之众凑出来的贼匪，而不是那些帝国的精良军队。

　　接下来，黎阳就和黎战再次潜出了山寨，来到了距离山寨不远的一处高地上。从这处高地，黎阳可以很轻易的观察到山寨众人的活动痕迹，好从中得到一些自己想要的信息。

　　几天后，从自己临时搭出来的帐篷里面走出来，黎阳看了看那个被自己绑在外面的刀疤脸，一脸的戏谑。本来，野外的夜晚就是比较冷的，这黎阳几天都将刀疤脸给放在了风大的高地上，更是让刀疤脸吃透了苦头。看着刀疤脸现在连嘴唇都似乎被冻得苍白的样子，黎阳估计就是将他身上的绳子都松开他都动不了了。

　　同情？怜悯？这些情绪黎阳是有，但是却不会对这种没有人性，只懂得欺负弱小的人使用。

　　通过这几天的观察、询问和印证，黎阳终于是摸熟了一些这山寨的行动规律，同时，一个对这些仍然在醉生梦死的人渣来说有些残酷的计划也已经在黎阳的脑海里渐渐的成形。

　　缓缓从高地上走下来，黎阳向着一个方向走去，按照刀疤脸的话说，那个方向一直往前走，是一条大路，每隔一段时间就会有一些商队经过这条大路，而每隔一段时间，寨里就会派在那里蹲点，等待大买卖。今天，正好就是山寨派人到那条大路上蹲点的时候。

　　根据黎阳的测算，从这条大路到山寨的距离也是比较远。派出去蹲点的人数目也不是许多，只有十几个，这距离，已经足够自己将他们那些出去‘做买卖’的贼匪给全部解决。


第八十二章 杀戮

　　蓝天清澈，偶尔有一两只小鸟鸣叫着从天上悠悠而过，在那小鸟的下面，是一条大路。这条大路是一条贯通几大城市的要道，平日里虽然走的人不多，但每隔一段时间却都会有一些商队携带着巨大的货物从这条大路上经过，将货物运往其他地方贩卖赚取差额。

　　只不过，这条大路却也不是那么平静的。对于那些劫掠财物的贼匪团伙来说，这条路简直就是一块天然的砧板，那偶尔路过的商队就是砧板上白花花的肥肉。虽然因为种种原因，没有什么贼匪在这附近造窝，但是却也是经常有贼匪不辞辛苦，每隔一段时间就排人到这里蹲点，等待那些从砧板上溜过的肥肉。

　　这不，就在今天，就有一批贼匪从自己的大本营里面跑出来，到这里蹲点。

　　“妈的，这次不知道我们要等多久才有商队走过。”一个躲藏在附近灌木丛里的贼匪看了一眼大路尽头，发现没有一丝商队要来的痕迹，忍不住从灌木丛里面站了起来，一脸的狰狞和不耐。

　　“我说你啊，难道就不知道要等待？”看到有人站起来，同来的十几人里面，一个貌似小头目的贼匪也站起来，对那个没有耐心的贼匪教训道：“你知道以前我就曾经蹲点蹲了两天？就这么点的时间，你叫个屁！”

　　“他可能是想自己的美人了，前段时间我们才从一队商旅里面得到了好多美人呢。”一个躲藏在树顶的贼匪看到老大也说起话，忍不住也是开起了玩笑。

　　“去你妈的！”听到有人拿自己开玩笑，那个没有耐心的贼匪骂了一句，又蹲了下去，不再说话。一下子，这伙贼匪就安静了下来。

　　也许是老天看到有人不耐烦，大发慈悲，在这伙贼匪再次安静下来没多久，大路的尽头就扬起了漫漫的灰尘。

　　“兄弟们，准备了！”眼睛紧紧地盯着那灰尘，那个贼匪头目立即向其他的人打招呼。

　　渐渐的，那商队走进了贼匪的视线内。在那漫漫的灰尘里面，有一队八九辆的马车，似乎是拉着许多的货物，准备到什么城市上贩卖。而除了赶马车的人之外，在商队周围，也是站着三四个五大三粗的汉子，似乎是商队雇来的几个佣兵。

　　然而，让贼匪头目目光变得灼热的却也并不是这些。在那商队里面，有一个少女正骑着马在其中游走，那和身旁的人说笑的俏脸因为骑马有些红扑扑的，身上那白色的衣裳配着胯下那枣红色的大马，让人不禁对她有一种英姿飒爽的感觉。

　　“妈的，竟然是极品啊。”忍不住吞了一口口水，贼匪头目暗暗决定，等一下自己一定要交代手下那些人，不可以伤害到那个少女，自己可是要好好的享用一下的。

　　终于，在贼匪头目的心头被猫爪子挠了许久之后，那商队进入了他们遇险布置的包围圈。贼匪头目一下子就忍耐不住，猛地站起来，大叫一声冲之后自己就立刻向那商队冲去。

　　听到冲杀声，那商队也终于察觉到有异，立时，那三四个大汉就跑到商队的前面，想要保护阻挡贼匪的进攻。

　　然而，在所有人都已经准备好之后，怪异的一幕却是发生了。原本贼匪头目带来的有十五个人，但是当贼匪头目喊冲的时候，冲出来的却是只有八九个人，剩下的埋伏着的人的地方都好像人都转移了一般，一点反应也没有。

　　看着这情况，贼匪头目的心立刻就咯噔了一下。瞬间，贼匪头目心头的邪火就好像被凉水浇透了一般。猛的转过头往自己身旁的那些灌木丛看去，细心观察之下贼匪头目终于发现，原本那些和自己对骂的人不知道什么时候已经全部被人杀死了。

　　顿时，一滴冷汗从贼匪头目的额头上流下来。能够将这些人杀死并不算什么，但是能够在所有人都神不知鬼不觉的情况下将人杀死，这就不是普通人能够做到的了。

　　“魔士！一定是有魔士在这附近！”想到这个可怕的猜测，贼匪头目的心头一凉，立即就要向其他的人大喊，让他们赶紧撤退。

　　然而，当贼匪头目的嘴巴张开的时候，一只不知道从哪里伸出来的手却是已经扼住了他的喉管，让他半句话都喊不出来。

　　“你知道得太多了……”在生命的最后时刻，贼匪头目听到了一把充满嗜血杀意的冰冷声音向自己说道。

　　原本是猎人的人变成了猎物，而原本是猎物的商队，此时却是有些发愣的看着一个少年犹如猎人一般斩杀那些暴露的贼匪。每一次当那个少年双手闪耀出火光，那就一定会有一个贼匪被他或掐断喉管，或直接以术式轰至碎片。

　　那一声声从少年双手爆发而出的爆鸣轻响，此时停在那些贼匪的耳中就犹如是死神的丧钟一般，让他们心头忍不住的涌出一股深深的绝望。而原本黎阳那瘦小的身躯在他们看来，也仿若是一个手持大镰的死神一般，变得杀气沉沉。

　　此时的贼匪们心中只剩下一个念头，“跑！一定要跑！只要不停地跑，自己就可以安全。”

　　于是乎，在商队有些观看意味的状况下，黎阳一一追逐着那些贼匪，就好像是杀鸡一般，将他们一个个的解决掉。

　　一个大汉疯狂奔跑着，想着要离开这里。然而，眼前一闪，一个满身都是鲜血的少年立刻就出现到他的面前。大汉的双腿立刻就是一软，他知道，少年身上的血并不是他自己的，而是那些被他杀死的人的。

　　猛的，大汉的眼睛凸了一下，就好像是被什么东西压迫出来一般，低下头看了看自己的胸口，大汉发现，不知道什么时候，自己的胸口已经被少年给打得凹陷了下去。

　　看到最后一个贼匪已经死在自己的手上，黎阳的嘴角终于是微微的掀了一下，“解决了，要去找下一批的猎物了。”说罢，黎阳的双手火光一闪，立即就飞上天空，向着另外一个方向冲去。

　　看着渐渐黎阳消失的背影，那伙商队的人都有些发呆，原本以为是大难临头，可是谁想到竟然忽然跑出来这么一个人，将所有的贼匪都杀掉。更让人惊异的是，少年将贼匪杀掉之后竟然就离开了，并没有为难自己等人。

　　这其中，那个骑在马上的少女更是紧紧的掩着自己的嘴唇，一脸的惊诧，那已经颇具规模的胸口更是一下又一下的划出惊人的弧度，显示着主人的心绪。


第八十三章 对弈（上）

　　‘砰！’一声茶杯与地面碰撞的声音响起，一伙站在下面的贼匪全部都缩了缩脑袋，似乎对这声音本能的有点惧怕。

　　“你们这些废物！这几天手下出去做买卖的兄弟十个里面竟然有五个回不来，你们是干什么吃的！竟然让人在头上拉屎！”腾的一声从椅子上站起来，一个左脸颊有一条刀疤的中年人愤怒的咆哮着。

　　听到中年人的咆哮，其他站在下面的人都是一声不吭，在这种情况下，没有人愿意当这个出头鸟。

　　“最糟糕的是被杀死的还是一个个的小队，连一个活口都没有！”指着下面那一个个的大头目，中年人说道：“对方杀了我们这么多人，但是你们竟然连对方是谁都不知道！你们说，我要你们有什么用？”

　　直到这个时候，中年人身后，一个看起来非常儒雅的中年才站起来，抿了抿自己刻薄的嘴唇，说道：“从这些天的袭击来看，这个袭击我们的神秘人只会袭击我们那些走得比较远，人数比较少的小队，为的应该是要将所有见过他的人都清除掉，不让我们知道他的底细。”

　　听到儒雅中年人的话，下面那些站着的一个个大头目这才稍微的松了一口气。也只有这个二当家的话，大当家才会认真地去听，其他人如果在大当家暴怒的时候说话，后果可就不一样了。

　　看着儒雅中年说话，那个大当家立刻就问道：“那泠犰，从这些表现我们可不可以得到一些对方的信息？”

　　点了点头，泠犰一脸的淡然：“一方面，整个人能够以一敌十几，应该也是一个魔士。另一方面，这个人每次发动袭击也只是挑那些十几个人的队伍下手，他的能力应该只能够保证以一人之力灭杀十几人的地步。也就是说，虽然这个人也是一个魔士，实力却应该只有六七星的样子。”

　　“那也就是说，这还是需要我们俩出手了？”听了泠犰的话，大当家眉头紧蹙，显然是对手下这些人不知道为什么惹上一个这么麻烦的对手有些不悦。

　　“不过”没有等大当家说话，泠犰话锋一转：“我们要对付这个人也是十分的容易的。”

　　说罢，泠犰对着下面的大头目说道：“你们以后一个个外出小心一点，出去的时候也要求手下的人聚集在一起，以三四十人为一个团队。”

　　“是！”听到泠犰的话，那些大头目都立刻应声。

　　“好吧，你们先下去吧。”看着那些人已经听到自己的命令，泠犰说道。

　　“小的告退……”一时间，那些被压抑了许久的大头目一个个都如蒙大赦，纷纷打了招呼就往外跑。

　　等到那些大头目都离开，泠犰这才转过头来，一脸微笑地对大当家说道：“大哥，你知不知道我这样做的意思？”

　　“我一个粗人，怎么能够知道你的计谋，快给我解释解释。”对于泠犰的问题，大当家是想也不想就说道。

　　“呵呵，大哥过谦了。”笑了笑，泠犰这才说道：“其实，以那个神秘人的手段，即使是三四十人的团队也是有可能被团灭的。”

　　“那为什么你还……”

　　“大哥你继续听我说”阻止大当家的话，泠犰继续说道：“虽然这个神秘人也许可以解决三四十人的团队，但是那也只是一次两次而已，次数多了，他就会有所失手，而只要他失手，到时候我们就可以知道他的资料。等了解了他的资料，我们就可以铺一张大网，将他网在里面。”

　　说着，泠犰躬了躬身子，“到时候还要请夫火大哥你出手了。”

　　“好好好，到时候我就将那个家伙给抓住，若他投降还好，若他也是自命清高的人，我就将他杀了，消除祸患。”听到泠犰的话，夫火立即就是哈哈大笑，“还是泠犰老弟你厉害啊，不禁和大哥我一样是十星的人，而且还这么有头脑，如果不是你不当老大，大哥我都想让你来当大当家了。”

　　听了夫火的话，泠犰只是笑了笑，目光有些特殊的意味，并不说话。

　　几天后……

　　站在一棵大树的顶端上，黎阳眯着眼睛看着不远处那一伙贼匪，目光有些思索的意味。

　　从前几天开始，黎阳就发现，这伙贼匪出动的人数变得比以前多了起来，以前比较稀少的三四十人的队伍，现在竟然是遍地都是，只要出动的贼匪，人数就不会少于这个数目。

　　而且，黎阳也发现，这些外出的贼匪的警惕性都变得比之前高了许多。以前只要是休息的时候，他们往往都会一盘散沙的样子，但是最近，只要他们一离开自己的大本营，立马就会变得警惕起来，即便是休息的时候，他们也是三三两两的聚集在一起，互相盯梢着，只要一有什么特殊的状况，他们就会互相知会，互相帮助。

　　在这种情况下，黎阳想要再做暗杀之类的事情变得非常的困难。

　　“看来，这伙贼匪的头领已经发现了我的存在，现在应该是想要试探我的深浅，好作出相应的对策。”抚了抚自己的下巴，黎阳心里面微微地思索着。

　　黎阳也明白，现在这情势已经变成了一场对弈。自己想要将他们吃掉，他们也想要将自己擒拿。而现在自己唯一的优势就是身在暗处，对方并不清楚自己的底细。所以，现在对方宁愿放弃自己的棋子，也要将黎阳的底细给调查清楚，要将黎阳这最大的优势给扼杀掉。

　　而对此，黎阳也是有些苦恼，对方这分明就是想要靠着自己的势力以力破巧，先让自己吃一些好处，再在最后重拳将自己解决掉。抚着自己的下巴，黎阳苦思着。

　　忽然，黎阳的脑海里面想到了一条计划，嘴角再次掀起那危险的弧度，黎阳轻轻的喃喃了一句：“你们想要知道我的底细，我就让你们知道，你们想要送人给我杀，我就一个个的杀掉，看你们能够忍耐多久。”


第八十四章 对弈（下）

　　“我问你，那个追杀你们的人究竟是长得什么样子？”在山寨里面，泠犰看着面前这个从黎阳手里逃出来的贼匪，一脸的思索：“这个家伙果然厉害，三十人的队伍也可以全部解决，四十人的也只有一两个人能够逃出。看来，我还是有点小看他了。”

　　“回二当家。”听到泠犰向自己提问，那个贼匪心有余悸的想了想，说道：“他是一个非常可怕的少年，从外表看来，他的年龄绝对是十岁左右的少年，但是他的实力却是非常的诡异。尤其是他杀人的时候，连眼睛都不眨一下，看到他的举动，我们这些兄弟都有点心理发毛了。后来我们群起围攻他，但是不知道为什么，每次我们的攻击要打中他的时候，他总是好像事先就知道一样，都会提前躲避开去。”

　　“你是说，那个少年面对你们的围攻竟然还可以将全部的攻击都躲过去？”眉头紧蹙，泠犰问道。

　　“是啊二当家。”抹了一把额头上的冷汗，那个贼匪才继续说道：“每次他的后背有人要攻击他的时候他都会提前转过身，将那个意图攻击他的人给先杀掉。只是在那人的喉管一掐，那个人就忽然的断气了，太可怕了！”

　　“难到他没有什么其他的攻击吗？”脸色依旧淡漠，泠犰问道。

　　听到泠犰的话，那个贼匪立即说道：“有！他还有其他的攻击，我亲眼看见的，一个兄弟要从他背后偷袭他的时候，他的手忽然一摆，那个兄弟的喉咙立即就被割出了一道大口子，一下子就倒在地上断气了。”

　　“这样……”沉默了一下，泠犰对着幸存的贼匪挥了挥手，“下去吧。”

　　转过身来，泠犰对身边一直都眉头紧蹙的夫火说道：“大哥，根据我这些天来收集的信息，这个家伙应该是一个拥有六星实力左右的风属性魔士，至于是武士还是术士，这点我也看不大清楚。”

　　“十岁的六星魔士……”似乎没有听到泠犰的话，夫火沉吟着：“而且似乎还拥有一些诡异的技法，能够近战又可远攻，这个对手的确是非常的强劲。”

　　听到夫火的话，泠犰笑了笑：“大哥又有何惧，即便他再神奇，也只不过是一个六星的魔士罢了，又怎么能够赢得了大哥你呢。”

　　摇了摇头，夫火说道：“我是在为他的天赋而震惊，要知道我们都已经在魔士这条路上走了多久，这个小子竟然十岁就可以成为六星魔士，此等天赋真是让我嫉恨。”

　　“呵呵……”停了夫火的话，泠犰笑了笑，眼神里闪过一道寒光：“他天赋好又如何，成长不起来的话还是白搭。大哥，我已经订好了计策，到时候只要依照我说的计划来做，我保证这小子很快就会被我们给网住，倒是后这么个天才还不是要扼杀在您的手里。”

　　听到泠犰的话，夫火愣了愣，半响才哈哈大笑起来：“好，我就知道泠犰你有本事。”

　　接下来的几天，这伙山寨将原本三四十人的团队提升到了五十人的一个团队，就连活动的范围也是缩减了许多，似乎是真的惧怕了黎阳的手段一般。

　　对此，黎阳却是毫无所谓，他依然只是做自己的事情，将外出的贼匪给杀掉，仅此而已。

　　只不过现在，黎阳却是隐藏了自己的火属性，在战斗中都只是表现出自己的风属性，以此来迷惑那些想要自己资料的敌人。尽管这样做会使得更多的贼匪逃掉，但从始至终黎阳的目标都不是这些小喽啰。做出这么多的事情，黎阳想要的就是那山寨的魔士忍耐不住，出来寻找自己，也只有这样，黎阳才能够将他们各个击破。

　　而为了让那两个当家掉以轻心，黎阳也是故意压抑起自己的实力，除了在战斗的时候使用风卷动避免受伤之外，黎阳甚至连风火刃都是不用。

　　站在一节树梢上，黎阳看着下面的这伙外出的贼匪。这几天，黎阳除了对付其他的贼匪之外，还特别的关注了这伙贼匪。这是黎阳几天前就开始的一个习惯，既然黎阳已经知道对方开始准备反扑，黎阳当然也是要进行一些调查，以防止自己出手的时候被隐藏在人群中的人给阴到。

　　而在观察了许久之后，黎阳就发现，虽然这伙人表面上看起来和其他的贼匪队伍一样，并没有什么太多的不同。但是只要到休息或者瓜分东西的时候，这伙人就会表现出一些怪异，就好像是被什么东西给舒服住了一般，一个个表现得非常的不自然。

　　这一点，使得黎阳对这队人起了很大的疑心。而在又观察了许久之后，黎阳也终于发现了这个队伍的人不自然的原因——队伍中一个看起来非常普通的刀疤脸中年男子。

　　“战老，你确定那个中年男子拥有着十星的魔能？”脑海中，黎阳和黎战展开了交流。

　　“是的，在昨天他从我旁边走过的时候我就发现了，他绝对是一个十星的魔士。”想着昨天那个刀疤脸从自己旁边走过是自己感应到的气息，黎战十分肯定地说道。

　　听到黎战的话，黎阳抚了抚自己的下巴：“看来，他们终于待不住了，这个应该就是他们寨子里面两个当家的其中一个。”

　　“怎么？你要出手了吗？”看着黎阳的举动，黎战原本有些有气没力的语气忽然变得有些兴奋。在黎战看来，黎阳之前做的那些都是浪费时间，那些没有能力的小喽啰，连让黎阳训练都不够。也就只有那两个十星的魔士够给黎阳当试金石。

　　看到黎战有些兴奋，黎阳挑了挑眉毛：“上是一定要上的，但是却也是必须将他们的队伍给弄乱，否则我根本一点机会都不会有。”

　　说罢，黎阳从树梢上跳了下来，一边悄悄往那群贼匪接近，一边开始凝聚自己的风火刃。这次，黎阳可是将自己的一半魔能都放了进去，这个风火刃的攻击力黎阳也相信可以一下子将这伙贼匪的大半人打掉。


第八十五章 交手

　　“等一下！有点不对劲！”正在行走着，夫火忽然感受到一股有些暴躁的魔能波动，猛的让身边的人停止前进，自己则往四周看去。

　　“这，这是什么？”转过身，夫火猛地发现自己的背后，一道青中泛红的半月形攻击正向自己射来，而距离攻击更远一些的地方，一个少年正用一种极度冰冷的眼神看着自己。

　　“终于来了吗！”猛的发动自己的魔能，夫火的身上立即覆盖上一层火红色的魔能。

　　“火焰拳！”大喝一声，夫火使用的竟然也是当初力武学院时炎炬使用的那一招武技。只不过，相比起炎炬表哥当时使用的火焰拳，夫火的火焰拳却是明显的显出一种滴血一般的深红色。看样子，夫火的火焰拳威力比炎炬的火焰拳更加强大。

　　‘轰！’一声剧烈的碰撞声中，夫火的火焰拳与黎阳的风火刃发生了碰撞。

　　“嗯？”两股力量猛一碰撞，夫火的脸色立即就变得有些怪异。一幕和当初黎阳对战炎炬表哥有些相似的情况出现了，夫火那深红色的火焰在和黎阳的风火刃接触的一瞬间，那深红色的火焰就向黎阳的风火刃蔓延了过去，原本攻击的火属性魔能在一瞬间变成了风火刃攻击的能量。

　　“太诡异了！”虽然被黎阳那诡异术式的瞬间变异攻击给惊吓到，但是夫火不愧是一个十星的魔武士，面对当初使炎炬表哥重伤的一招，夫火却是果断的切断自己的魔能输送，将自己的招式停止，同时脚下猛地一蹬，夫火的身形立即猛退。

　　对于夫火的举动，黎阳并没有作任何的阻止。反正黎阳这一下的目的也不是要对付夫火，而是要对付那些还有些发愣的贼匪们。

　　轰的一声爆炸声响中，到达了临界点的风火刃终于次发生了爆炸。一时间，无数的风刃和火球朝着四周疯狂的攒射了起来。那些刚刚还一脸兴奋的贼匪们顿时都变成一堆苦瓜脸，一个个都恨不得多长两条腿，好让自己能够跑快一点。

　　这其中，夫火面临的处境最为艰难，数十颗的火球和风刃对着夫火全身上下就是一阵攒射。

　　也幸好，夫火拥有十星的实力。再加上自己火属性的爆发力，在一瞬间夫火立即发动自己最强的攻击武技，火爆拳。

　　霎时间，夫火的双手疯狂挥动，一团团的小火球自夫火的双拳中攒射而去，无数的小火球不断的将那些射向自己的火球和风刃一一击破。风刃和火球不断地被击破，夫火的身形也终于退到了黎阳风火刃攻击范围之外。

　　猛的落在地面上，夫火飞快地将自己身上的火星给拍灭掉。转过头看向自己带来的那些手下，夫火原本就有些难看的脸色立即变得更加的难看。

　　夫火拥有可以对抗黎阳风火刃的强大实力，但是他的那些手下却是没有。在黎阳风火刃的攻击下，尽管那些贼匪一个个都是玩命的逃跑，但是却仍然是丢下了一大半的人倒在地上。这些人里面有的立即死掉，有的却只是被打成重伤，一个个都躺在地上痛苦地呻吟着。而那些逃过一劫的贼匪却也是被黎阳的攻击吓破了胆，虽然看到攻击只不过持续了一瞬间，但是却没有人敢停下来看看情况，一个个都是继续玩命的往四周奔逃着，就像这四周都已经变成了死亡区域一般。

　　“小子！就是你对我们的人一再出手？”看着黎阳果然如自己手下所描述的一般，是一个十岁的小孩，夫火不禁有些诧异，毕竟听说是一回事，看到又是另外一回事。

　　“……”目光冰冷地看着夫火，黎阳并不和他说话，只是隔着一段距离静静地看着夫火。

　　“怎么？”看到黎阳一动不动的盯着自己，夫火有些诧异地问了一声。

　　“我想看看，所谓的人渣究竟是什么样子的。”缓缓向夫火走来，黎阳大声地说道。

　　“人渣？”听了黎阳的话，夫火愣了一下，然后忽然哈哈大笑：“你认为我是人渣？我告诉你，我的一切都是凭自己的实力得来的！”

　　“实力？什么是实力？难道像你这样使用暴力，将别人搞得家破人亡才叫实力？”黎阳一脸的不屑，手里开始结着一个个的印式。

　　“看来你还没有什么人生的经历啊，这个世界本来就是这么残酷，弱肉强食，强者越强，而弱者连生存的权力都没有。”夫火也是啐了一口口水，身上原本被风火刃打得散去大半的魔能再次聚集起来，再次覆盖在身上。

　　“你的意思是，如果我的实力比你强，我就可以将你给解决掉了？”发动自己的风卷动，黎阳的双眼微微眯起，散发出一股危险而锐利的气息。

　　“如果你打得赢我再说吧！”受到自己属性的影响，夫火的性格也是非常的火爆，看到黎阳的每一句都是这么的争锋相对，现在夫火只想着好好让黎阳知道自己的厉害。

　　“哼！”冷哼一声，黎阳猛的在自己的后背发动自己的爆炎掌，借助爆炎的强大推力瞬间跨过与夫火之间的距离。右手前推，往夫火的脸击去，黎阳瞬间发出自己的爆炎掌，似乎想要一下就将夫火的脸给打烂。

　　而另一边，面对黎阳的进攻，夫火却没有选择防御和躲避，发动自己的火焰拳，以拳对掌，立即就要和黎阳来一个正面对抗。

　　然而，奇异的一幕发生了，让夫火没有想到的是，就在两人的攻击要对碰的时候，黎阳的爆炎就爆炸了，强大反震力立即让夫火的攻击顿了一顿。这还没有完，在这次爆炸之后，黎阳手上的爆炎就像是刚刚爆发的风火刃一般，不断的爆射出一团团的爆炎，断续的将夫火的火焰拳给削弱掉。

　　轰！两人的攻击相碰撞，结果却是夫火闷哼一声，抚着自己刚刚攻击的右手后退了两步，而黎阳却是在对碰之后轻飘飘的往后退出一段距离。这第一次的对杀，竟然是让人吃惊的以黎阳略占上风结束。


第八十六章 十星魔武士

　　“小子，如果你愿意投降加入我们，我可以考虑饶你一条小命。”抹了抹自己嘴角的血，夫火的眼神中闪过一抹有些隐晦的惊诧神色。

　　“加入你们？凭什么？”听到夫火的话，黎阳撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“既然如此，那么就不要怪我了，像你这么大的麻烦，我只能够将你扼杀在摇篮里，否则以后我们的日子就难过了。”交涉决裂，夫火也是立即就表明自己接下来的态度，身上覆盖着的魔能也仿佛是被催化了的火焰一般，猛的窜高一节，颜色也变深了一些。

　　“终于要来了么”看到对方似乎终于决定结束试探，向自己动真格的，黎阳非但没有半分的紧张，反而是觉得自己的心情变得有些兴奋起来。

　　“喝！”猛地大喝一声，夫火立即发动自己的武技，火焰拳。不过，这次夫火发动的火焰拳却是两只手一起的，虽然这样做对他的魔能消耗会加重，但是作为一个十星的武士，他消耗得起。而且，这次夫火使用的火焰拳似乎是被改进过的，那火焰拳上的魔能不仅更加的凝练，而且连武技的持续性也是得到了很大的提升。

　　“怎么样？这招火焰拳虽然只不过是人阶下级的武技，但是经过我的多次改良，现在在我手上的火焰拳可是堪比人阶中级的招式。”看着自己手上燃烧着的火焰，夫火有些自豪的挺了挺自己的胸。

　　对于一个坚持力量为上的人，这样一个明显能够提升力量的证明，的确是使得夫火非常的骄傲。然而，当夫火抬起头看向黎阳，他原本脸上的自傲立刻消失，取而代之的是一种愤怒，对于自己自傲的武技，对面那个小子竟然是一脸无所谓的样子。

　　“小子，我要你死！”黎阳的表现对夫火来说已经不是用侮辱就可以解释得通的了。无视！这已经是一种彻彻底底的无视！在这种无视下，夫火原本心底对黎阳的一丝招揽的意味也彻底的被怒火所取代。不再和黎阳多说废话，夫火抄着自己的武技立即就往黎阳冲击而去。

　　一计凶猛的左勾拳，带着火焰的拳头立即往黎阳的脸颊打去，似乎是想要报刚才被黎阳无视的仇，将黎阳的脸给打残掉。

　　而面对夫火的攻击，黎阳也抬起自己的右手，快速地往夫火的手臂靠去，掌心朝着夫火，一个爆炎掌。

　　轰，小声的爆鸣声中，黎阳的攻击将夫火的火焰拳给打得一滞，趁着这一滞的时间，黎阳立即将自己的身体往左一偏，在避开夫火火焰拳的同时行到了夫火的右边。

　　抬起自己的右手，黎阳立即将右手贴在来不及转过身来的夫火小腹处，三计连续的爆炎掌立即就将夫火给打飞出去。

　　“我承认，你的战斗技巧和战斗直觉都是我见过的最强的，只可惜”被黎阳震飞之后，夫火从地面爬起来，一脸戏谑地说道：“就凭你那点微薄的魔能，根本就不可能伤害得了我分毫。”

　　“哦？是吗？”挑了挑眉毛，黎阳语气平淡地说道：“所有的事情，如果一开始就认为自己成功不了，那什么事都不用做了，只要混吃等死就算了。不去试一试，又怎么会知道自己做不到呢？”

　　“不知天高地厚”听了黎阳的话，夫火冷哼了一句：“既然如此，我就让你知道天有多高！”

　　说罢，夫火全力发动自己的魔能旋涡，极限运转自己的魔能旋涡，这次，他真的是没有了任何的保留，“我要让你知道，在强大的力量面前，你那些所谓的技巧是一点用都没有的！”

　　“轰！”火焰的爆发声音中，夫火就好像忽然间变成了掌控火焰的天神一般，整个人的身上都覆盖这一层火焰。

　　“轰！”又是一声轰响，但是这次却不是夫火的魔能忽然增幅引起的，而是因为夫火脚下猛的一踏地面，将整个地面踏出一道大坑时所发出的声响。

　　而伴随着这一声轰响，夫火的整个人也仿佛一颗炮弹一样往黎阳暴冲而来，那短短的十几米距离在一瞬间就被夫火所跨过。

　　面对夫火的舍身撞击，黎阳发动自己一直隐藏着的爆炎掌另外的特效，在一瞬间就冲出了几十米，避开到夫火的攻击范围之外。

　　看到黎阳的举动，虽然有所吃惊，但夫火却也是立刻做出相应的举动。双脚再次在地面猛的一踏，带着那凶猛的火焰，夫火再次往黎阳冲去。此时的夫火就像是一只能够不断改变攻击方向的火焰拳一般，不断的跟踪着黎阳的举动，改变着自己的方向攻击黎阳。

　　看着夫火的攻击，黎阳不禁微微的分神思索了起来。虽然自己能够利用爆炎掌从地面上窜上天空，但是因为重力的关系，自己向上冲时的速度肯定是不如横移的速度快的，而这个大汉此刻的速度却只不过是比自己满上一线，如果自己真的选择窜上天空可能就会被他强悍的爆发力一下子给击得重伤。

　　“既然躲避不行，那我就只能硬抗了，或许这样也可以一下子将他给解决掉。”脑海中立即定下一条计划，窜飞中的黎阳忽然停下了自己的脚步，不再发动爆炎掌，而是闭上双眼，调集起自己的风魔能。

　　在轻微的声响中，黎阳的身前悄然结出一道看不见的风墙，以斜四十五度的角度矗立在黎阳的身前。这就是黎阳学习的风卷动里面的其中一种应用，虽然这风墙并不能阻挡多大的力量，但是却可以将夫火的力量给卸开一大半，让夫火原本的攻击方向发生细微的改变。

　　而结果也正如黎阳推测的一般，在夫火撞上风墙之后稍微顿了一顿，然后就将风墙给撞开。不过虽然夫火将风墙给撞开了，但是他的整个身体却也是短暂的偏离了原本的攻击方向，露出了自己的侧部。

　　“就是现在！”心里面大喝一声，黎阳立即以极限的速度转动自己的魔能旋涡，瞬间将风火两种属性的魔能从旋涡中抽调出来，集中到自己的双手上。

　　紧接着，黎阳就将两种魔能给合到了一起，硬生生的往夫火身上暴躁的魔能塞了进去。

　　没错，或许夫火说得没错，在他这种以力破巧的压制下，黎阳就算是发动了风火刃也未必能够让夫火受什么大伤。但是夫火却没有想到，黎阳却是会不惜自己双手受伤也要将风火刃给送进去他的发动的魔能之中。


第八十七章 击杀，泠犰的报复

　　在将风火刃硬塞进夫火发动的魔能之中后，黎阳就立即抽身后退。

　　而处于风火刃发动中心的夫火，也是在一瞬间之后就感觉到自己身上爆发出来的魔能的异样。感受着自己魔能的流动，夫火立即向自己侧腹部的一个位置看去。只一眼，夫火立即有些绝望的大骂了一声：“我操你姥姥！”

　　看着那个位置上一颗圆球形的犹如定时炸弹一般的风火刃，夫火知道自己再没有机会了，谁能够想到，黎阳竟然能够忍受住自己双手被火灼烧的痛楚，甚至就连等一下风火刃爆炸时有可能对自己的伤害都不管不顾。

　　“轰轰轰……”伴随着接连不断的轰鸣声，夫火立即就感到自己的侧腹部一阵剧烈的疼痛。

　　虽然夫火立即就调集大量的魔能不断的形成保护屏障来削弱那些爆发出来的风刃和火球，但是奈何这次的攻击是贴着他的身体的，大部分的风刃和火球都是被夫火一个人给生生承受住了，只有少数的几道风刃在一些空隙里面往远处飞去。再加上刚刚爆发出来的魔能大部分都被黎阳的风火刃给吸收掉，此时夫火已经是抓襟见肘。

　　终于，在又抵挡了一阵之后，夫火的身体在那仿佛无穷无尽的风刃和火球中被生生的撕裂开来。

　　远处，及时逃避开来的黎阳看着那边夫火被击杀后留下的满地鲜血有些苦笑的摇了摇头：“谁能够想到，仅仅是这么一个十星的魔武士就能够拥有这么可怕的能力，如果不是自己和他以伤拼命，或许自己根本就没有机会。”

　　抬起自己已经严重烧伤的双手，黎阳苦笑了一下，“战老，你快点出来吧，我的魔能用尽了，你再不出来帮助一下我，等一下那些贼匪的帮手来了，我可就完蛋了。”

　　“小子把我当成了全职保姆了啊。”笑骂着，黎战缓缓出现在黎阳的脚下……

　　几个小时后，七八十个带着各种武器的贼匪终于在逃回去的贼匪的通报下赶到了这里。

　　“大当家！”看到已经一片平静的场面，一个似乎是带头的家伙从人群中走了出来，大声地叫喊道。

　　然而，在那个家伙大叫之后，回应那个家伙的却就只有一片的死寂和浓浓的血腥味。

　　“不是说叔叔他是在这里遇到那个小子的吗？为什么什么都没有？”看着眼前狼藉的现场，但却没有夫火的半分身影，那个从人群中跑出来的人不禁有些疑惑的游走了起来。

　　看到他游走起来，其他的人也是一边猜测着刚刚那一战的惨烈，一边不断啧啧有声的游走着。

　　忽然，一个有些矮小的贼匪恐惧的大叫了起来：“大当家！大当家！”

　　“发现了大当家了吗？”听到那个矮小的贼匪的叫声，其他人立即就向他走去，有一些比较性急的一边往四周观看就向他问夫火的位置。

　　然而，走到那个矮小贼匪身边的所有人的动作都停了下来。一瞬间，所有人都仿佛走进了一个被圈定的区域一般，走进区域的人似乎都被施展了定神术一样，呆滞着。

　　宁静的气氛持续了片刻，片刻之后倒吸凉气的声音此起彼伏，在那倒吸凉气的声音中，一些有些变形的声音从人群中发出：“大当家，大当家被那个小子给杀死了！”

　　在众人的包围中，夫火的上半身横摆在地面上，双眼睁得十分的大，似乎死前遇到了什么不能够让自己接受的事情一般。而在他的上身往下，在那大滩的血迹中，夫火的下半身却是不知道被打碎到了什么地步，那腹腔内的内脏肠子都留了一地，一些被污秽气味吸引而来的苍蝇都停留在了上面。

　　“大哥，大哥被那个小子给杀了？”一脸讶异地从椅子上站起来，泠犰在惊讶之下一下子将自己原本拿在手上的茶杯给捏的粉碎。

　　看着从来没有露出过惊慌失措样子的二当家竟然会表现出这幅样子，下面负责禀报的一个贼匪忍不住额头上留下一滴冷汗。吞了一口口水，那个贼匪才继续说道：“二当家，现在大当家已经死了，我们应该怎么办？”

　　“怎么办？”听到那个大头目的问话，泠犰似乎是自言自语一般的跟着喃喃了一声，沉默了下去：“原本自己的一切计划，竟然被这么一个小子给破坏了，这个样子，自己这么多年的努力不是全部都白费了？”

　　眉头越来越紧，泠犰的脸色也变得越来越阴沉，一丝丝的杀气也渐渐的从他的身上散发出来，渐渐变得有些凝实。

　　看到泠犰从来没有表露出来过的一面，那个大头目立即感觉自己的心如坠冰窟，仿佛自己面前的人不是自己所熟悉的温文尔雅的二当家，而是一个机关算尽的刽子手。忍不住的，这个大头目在感受到越来越强烈的杀气的情况下，身体变得犹如筛糠一样剧烈地抖动起来，生怕下一刻泠犰就那自己来当祭品。

　　“小子，我要你死无葬身之地！”良久，在那底下的大头目已经变得脸色苍白，满身冷汗的情况下，泠犰才抬起那张已经变得如厉鬼一般狰狞的脸，从牙缝里面挤出这句话。

　　“传我的命令，这段日子你们都不需要再做什么买卖，全部都换上普通人的衣服，到各处的城市城镇和大道小路上面巡查。一旦发现那个小子的样子，不要暴露，立刻通知我，让我来将他解决掉。至于那个小子的样子，我会让人画出他的花香出来的。”缓缓将自己身上的杀气散去，泠犰对着下面已经有些昏沉的大头目说道。

　　“是，小的立刻就去。”听到泠犰要自己去传令，那个大头目立即就应了一声，逃难一般的往外逃了出去。

　　等看到那个大头目跑出去，泠犰的脸才又变得阴沉起来。恨恨将手抓在身旁的椅子扶手上，泠犰声音阴冷的说道：“小子，竟然让我所有的努力都付诸东流，我一定会让你付出代价的。”说着，泠犰手下一用力，那张被他抓在手里的椅子就在巨力下忽然散了架。


第八十八章 猎人与猎物

　　天空中，烈阳高挂，照得原本就人头耸动，闷热无比的集市更加的热辣。

　　“黎阳，你的风卷动也已经有所小成了，怎么还不想着离开这里，要知道接下来还有很多的事情要做呢。”穿梭在人来人往的集市，黎阳的眼睛左看右看，购买补充自己已经有些匮乏的物资，脑海里，黎战却是在跟黎阳不满的抱怨着。

　　“战老，你不是也说我需要和一些高等级的人对战，用来增加自己的实战能力和战斗经验吗？”拿起一块腊肉颠了颠，黎阳和黎战说道。

　　“那你前几天不是已经和那个十星的魔武士打过了吗？”听了黎阳的话，黎战有些不悦地说道：“再说，你不是要去那个什么破天学院么？到时候我也想见见你的那个王阶的老师，毕竟现在我已经没有那么多的手段教导你了。”

　　“我知道，但是我也有要做的事情啊，不将那伙贼匪一网打尽，我怎么能够安心离开？”黎阳辩驳着。

　　“你以为这天下有多少的贼匪，全部都要打尽，那你就不用修炼了。”听着黎阳的话，黎战有些满不在乎。

　　沉默了一下，黎阳说道：“其他的事情我不管，我只管我自己身边的事情就好。如果连自己身边的事情我也管不了，那我要变强有什么用？”

　　“……”听了黎阳的话，黎战再次沉默了下去，“当初自己似乎也曾经这样过的吧？”

　　接下来，两人都沉默了下去，只剩下黎阳一个人在集市一边逛着，一边购买食物。

　　正逛着，忽然，从刚刚一直都没有再开口的黎战出声向黎阳说道：“黎阳，你有没有发现一些不对劲？”

　　“是有点不对劲。”拿起一颗大白菜黎阳装模作样的掂量着，眼角偷偷往自己两边的人群看着。

　　“究竟是怎么回事？”黎战语气有些疑惑。

　　虽然表面上，集市里面的人似乎还是日平日里那般在游逛买卖着自己的东西，但是经过细心观察黎阳却发现，在游走的人群里面，总是会有那么几个人东张西望，似乎是在寻找着什么东西一般。

　　“战老，看来山寨里的那个二当家发火了，竟然丢下山贼这么一份有前途的职业不做，跑来搜索我的行踪。”看了一会，黎阳笑了笑，用带着几分调笑意味的语气和黎战说道。

　　“那你打算怎么办？”黎战也已经发现事情的严重性，向黎阳问道。

　　在黎战看来，要让黎阳立即离开烽环城才是最好的。毕竟黎阳现在还是太过弱小了，而自己又没有实际的战斗能力，离开烽环城，避免危险的同时也可以也可以不用再浪费这些时间和他们厮混。

　　不过，出乎黎战意料的是，在沉默了一会之后黎阳反倒是用坚决的语气和自己说道：“我想着，利用这个机会，或许就可以将这个山寨给破坏掉了。”

　　听出黎阳话里的坚决，黎战有些沉默，一会之后，黎战才迟疑着开口说道：“你自己决定的事情，我也不可能阻止你，但是我先要告诉你，如果是有危险的事情，我绝对会尽一切能力阻止你的。”

　　听了黎战的话，黎阳笑了笑：“放心，我又不是傻子，什么事情该做什么事情不该做还是很清楚的。”

　　说罢，黎阳立即躲藏在人群之中，在汹涌着的人流里悄无声息的朝着那几个明显就异于其他路人的大汉走去。

　　悄悄地走到一个大汉的身后，黎阳悄悄拍了拍那个大汉的肩膀，然后让怀中的黎战开口说了一句：“有没有发现那个小子？”

　　听到有道声音问自己话，那个大汉下意识的就偏过头，说道：“没有，这里的人太多了，那个小子的个子又不高，就算那个小子在这里，一进到人群里面就很难被发现。我看得眼都花了都没有发现。”

　　“是么？”在那个大汉回答了之后，背后忽然就响起了一把有些稚嫩的嗓音，“辛苦你了，那就请你去休息吧。”

　　说罢，大汉就感觉自己的腹部一疼，立即就感觉自己眼前一黑，失去了意识。

　　将大汉的身子扶着，不让他立即倒在地上，黎阳抱着大汉随着人流走出那几个不对劲的人的视线范围。

　　等到了那些人看不到的位置，黎阳忽然将抱着大汉的手松开，让大汉看起来就像是自己倒在地上一般。狠狠地吸了一口气，黎阳忽然抄起自己的嗓子就大叫：“杀人了！这里四人了！”

　　随着黎阳的大叫，一些周围的路人立即下意识的转过头来。看到地上真的躺着一个人，身下还开始流淌出鲜血，那些路人一下子就慌了神。情况一下子就变得大乱起来。而此时，始作俑者的黎阳却是悄悄地从人群中退了出来，跑到了一处并不明显的巷子里面。

　　大乱的场面，一下子就将那几个同来盯梢的贼匪给吸引了过来。

　　看着地面上躺着的熟悉的脸孔，那几个人一下子都是狠狠地吸了一口凉气。

　　一想到那个可怕的杀神就在人群里面，众贼匪中就有人立即说道：“看来那个小子就在这里，我们快点去禀告二当家。”

　　“是的，我们快点去告诉二当家，让他来对付这小子。”此人一开口，其他的人也是立即称是，裹挟着那个死去的人立即就跑出集市，往约定的联络点跑去。

　　而在几人跑了之后，身在暗处的黎阳也跟在他们的后面跑了出来，“看来，他们果然是有计划的。也好，就让我将一切都破坏掉，让他们的那个二当家更加的疯狂。”

　　在黎阳的跟随下，几个大汉来到一处不是那么显眼的房子里，朝左右看了看，立即就连同那个已经死去的大汉一起进了房子。

　　“看来就这里就是他们所谓的联络点了。”看着他们走进房子里，黎阳却是没有立即做出什么举动，而是悄悄的后退了开去。

　　一直会咬人的毒蛇并不可怕，可怕的是这条咬人的毒蛇在咬人之前还会蛰伏起来，这种毒蛇才是最致命的。

　　从确定了他们不对劲，到出言证实，然后就是利用大汉的尸体来引出其他的贼匪，再到最后利用他们知道更多的秘密，从一开始，黎阳的计划就是一环扣一环。

　　“谁是猎人？谁是猎物？似乎从现在才要开始真正的争夺对抗。”冷笑了一下，黎阳的身影静悄悄的消失在巷子里的阴影中。


第八十九章 被发现了？

　　“都是废物！”猛的将一个贼匪大头目给揪起来，泠犰一脸的狠厉：“你告诉我，你们那些手下有什么用？去搜索别人，竟然还让别人给一个个杀害了！你告诉我，你们有什么用！”

　　“这，二，二当家，不是我们没有用，而是那个家伙实在是太过狡猾啊。”忍耐着因为被紧箍着而透不过气的痛苦，那个被泠犰提起来的大头目喘着气一字一句地答道。

　　“他太狡猾，除了这句难道你们就不知道说一些别的吗？如果他不狡猾，大当家会死在他的手上吗？”猛的将那个解释的大头目甩到大门上，在那砰一声大响后，泠犰一脸阴寒的看着剩下来的已经噤若寒蝉的众人，一字一句的说道：“听好了，我要你们在三天里面将那个小子的地点给报告出来，到时候我会亲自去会会他。如果三天之后你们没有找到那个小子的所在地，那我就会让你们找到地狱的所在地。”

　　“是，是的，我们一定会找到那个小子的。”听到泠犰充满杀意的话，底下那些大头目们一个个都是连忙磕着头，一个个都是满脸的恐慌。

　　“滚！”大叫了一声，泠犰一脸怒气的坐下。

　　待到那群人都跑了出去，泠犰才一个人静下来，右手的食指不断的敲击着椅子的扶手，思考着事情。

　　两天后，在一座镇子的酒店里面。

　　坐在酒店二楼靠窗的位置上，黎阳拿起桌子上的茶杯，借着喝茶的时候，眼角偷偷地往街头那些地方看着：“战老，你说，这两天这些贼匪好像都发疯了一样啊，也不管什么暴露的，就这么正大光明的到处搜查。”

　　“还不是你逼的”苦笑了一声，黎战的声音有些无奈：“你这小子不仅将他们老大给杀了让他们元气大伤，在他们寻找你的时候竟然不躲起来，还到处的追杀他们的人，你这样根本就是将他们给打倒再踢两脚，他们能不发疯么？”

　　“狗急了也咬人，我倒要看看他们这些已经要跳墙的狗能不能咬到我。”冷笑了一声，黎阳说道：“就是可惜了，他们这样做我也不可能再做什么暗杀之类的事情了。”

　　听了黎阳的话，黎战的声音有些无语：“我说，你小子该不会是上瘾了吧？”如果此时黎战在黎阳的面前，估计应该是撇着嘴的吧。

　　“……”对于黎战的话，黎阳不作回答，直接选择了沉默。

　　“那你这个事情要多久才能够结束啊，距离你那个破天学院开学似乎已经没有多少时间了吧？”看到黎阳不回答自己的话，黎战有些无奈地叹了口气，再次问道。

　　“很快了，做了这么多的铺垫，如果顺利的话明天一切都可以结束了。”缓缓从椅子上站起来，往楼下走去，黎阳面无表情的和黎战说道。

　　……

　　“有没有发现那个小子？”一大队的贼匪走过路口，看到另外一条街上面的另一队贼匪，立即向他们询问情况。

　　“没有，你们有没有什么发现？”另一边的贼匪也是一脸的懊恼。

　　听到没有消息，这边的贼匪狠狠地跺了跺脚，“奶奶的，明天就是第三天了，再找不到那个小子，我们就完蛋了。上面那些个畜生，自己完蛋就算了，竟然也要将我们拖下水。”

　　“唉，别说了，再找不到那个小子，我们都要完蛋。”似乎是听到这个贼匪的话，那边的贼匪也是有些无奈地说着。

　　正在两人正在说着的时候，小镇的另一边忽然传出一声巨大的声响，让两个贼匪头目都是愣了愣。不过仅仅是转瞬间，两人立即就像是见到了狗屎的苍蝇一样，脸上的表情猛地一变，立即就下令让手下往那边奔跑。

　　“一定要跟紧了！这次的机会如果错过了，我就要你们的命！”两个劫匪头目在前头并着肩跑着，忽的都是同时回头对后面的人叮嘱着。看得出来，两人对黎阳的恨意应该都是十分的高的。

　　而在他们转过几个街角，来到镇子的另一边后，他们终于见到了他们朝思暮想的人。

　　在那不断喷射的风刃和火球中，在他们的视线中，一个身着练功服，外貌只有十岁左右的一个小孩正站在一堆发现他的贼匪对面。而在各个街道路口中，更多的同伙也如同他们一般，正向着这边奔跑着。

　　然而，虽然聚集起来的人群越来越多，都已经将黎阳给包围了起来，甚至有些一些来得晚的连站的位置都没有，只能站在那并不是十分宽阔的小镇广场外，在街道里不断一跳一跳的，试图看到里面的情况。

　　看情况，就连那些比较近的镇子里面搜索的贼匪都跑了过来。很难想象，对于黎阳的行踪，那些人竟然会这么的关注。

　　“黎阳，你闹得这么大，就不怕等一下跑不掉？”已经跑到黎阳怀中的黎战探出脑袋往外看了一眼，看到竟然被这么多的人给围住，一时间也是愣了愣，回过神来就立即向黎阳抱怨。

　　“不这样做又怎么能够将最后的人给引出来？”环视了一下自己周围的贼匪，黎阳有些满意的点了点头，“现在这个样子，应该已经足够了吧。”

　　“你想要做什么？”看着黎阳的样子，黎战忽然发现，自从自己和他相遇一来，黎阳就似乎总是做出出乎自己意料的事情。所以，对于这次黎阳将自己暴露出来的举动，黎战很是担心，想着他会不会一下子又发疯，跟自己玩一挑群。虽然这么些人不可怕，但是如果被耽误了时间，让那个二当家跑来，力竭的黎阳可就完蛋了。

　　“干什么？”奇怪地看了黎战一眼，黎阳一副理所当然的样子：“当然是落跑了，我连魔师都没有达到，一个人和这么多的人对打，我还没有疯狂到那个地步。”

　　“……”听了黎阳的话，黎战再次发现，自己又无语了。


第九十章 追赶和引诱

　　原本一片静寂的镇子，在黎阳的双手忽然闪动火光的时候就出现了骚动。一些知情者以为黎阳是要出招对付他们，赶紧往后退缩，生怕自己被黎阳的恐怖招式给轰中，那就冤枉了。而还有一部分的人因为不知情或者胆子大，一看到己方这么多人，对面却只有有一个人，立刻就有些跃跃欲试的往前拥挤着。

　　一下子，刚刚还有些凝重的现场变得有些可笑，那些贼匪有吼叫的，有向前拥挤的，有死命后退的，全部的人就像是挤沙丁鱼罐头一样，都挤到了一起。

　　看到这一幕，黎阳的嘴角忍不住轻轻的撇了撇。不过，虽然对自己要在这些人面前示弱很不爽，但是黎阳却还是如自己的计划那般，发动自己的爆炎掌，一下子就窜上了半空。在半空中看了一眼底下那些人，立即就以并不是十分快的速度向某个方向飞去。

　　“他飞起来了！这个小子难道是皇阶的强者假装的吗？”下面有些有见识的人立即就嚷嚷了起来。

　　“怎么办？我们还要不要继续追踪下去。”一些胆子比较小的人一听到这句话就慌了神。

　　“大家别慌，如果他真的是那么厉害，他就不会逃跑了，我估计他应该是有什么特殊的功决技法，所以才可以做到翔空的。”在人群闹哄哄的时候，刚刚那街口相遇的那两个小头目立即就跑了出来，安慰四周已经有些慌乱的人群。

　　“对啊，大家想一想，这个小子肯定是有什么好的功决”听到同伴这么说，另一个人也是立即附和道：“说不定是才阶上级的宝贝呢！如果将这宝贝献给二当家，到时候不就可以舒舒服服的过日子了么！”

　　听到两人这么一唱一和的话，刚刚还有些慌乱的人群立即安静了下来。过了一会儿，所有的人都停止了自己想要逃走的举动，全部都看向那还没有飞多远的黎阳的背影，目光中充满了贪婪。

　　人为财死鸟为食亡，这句话当真是古往今来最有道理的话。在轰的一声之后，刚刚还想要逃跑的人，在一知道黎阳的价值之后，一个个都仿佛发了疯一般的追逐着黎阳的背影，根本不考虑其他的问题。

　　而另一边，看着黎阳远去的背影，刚刚那两个演说家却是立即朝相反的方向跑去，他们要将他们得到的黎阳的踪迹告诉他们的上头，用来保住自己的小命。

　　“什么！在进邱镇里面发现那个小子了？”听到下面的人的话，泠犰猛地一下就从椅子上弹了起来。

　　看到泠犰这么激动，下面的大头目立即诚惶诚恐的说道：“是的，在发现了那个小子之后我们的人就一直跟着他，不让他摆脱掉。可是那小子似乎有什么奇怪的功决，竟然能够在成为魔导师之前就做到翔空。”

　　“翔空？”听到手下的报告，泠犰的眉头微微地蹙了蹙，他不像夫火那般，只会一个劲地冲动，对于对手，泠犰绝对是要有十分的把握才会轻易出手。而现在，黎阳竟然能够翔空，这个消息对泠犰来说绝对是一个很大的意外。

　　重新坐在椅子上，右手不断的敲击着椅子的扶手，泠犰一脸沉默地思索着。良久，泠犰才从那张椅子上站起来，看了一眼下面的大头目：“你们已经将那个小子给咬死了？”

　　忽地听到泠犰的提问，那个大头目猛地打了一个激灵，连忙点头：“是的，虽然我们的人有很多都被甩开了，但是却仍然是紧紧地咬着他。”

　　“那好，我们走吧，我倒想去会会那个让我们山寨变成如今这般样子的小子。”说罢，泠犰率走了出去。

　　……

　　将手放在自己的额前，眺望着远处的那一片隐约的山崖，黎阳转过头再看了看身后仅剩下的几十个贼匪，摇了摇头：“没有想到，那个二当家的忍耐力竟然这么好，到现在都还没有上当，再这样下去，我的计划可能就行不通了。”

　　听到黎阳的自言自语，怀中的黎战探出脑袋朝某个方向处看了看，又闭上自己的眼睛，似乎正在感受着什么东西。沉默了一下，黎战忽然开口说道：“那倒未必，或许只不过是那人比较拖沓而已。”

　　听到黎战的提示，黎阳立即醒悟过来，举目朝黎战看的那个方向看去。果然，在那个方向，有一个黑点正在以极快的速度往这边追赶着，看那速度，估计自己到达山崖之前他就会来到自己的身后了。

　　“接下来，只要将他这个家伙解决，那一切就都解决了。”看到那个二当家真的中计，黎阳的脸上立即露出一丝兴奋的神色。前几天和夫火对杀时的那一股热血似乎又在心底里面重新燃烧了起来。同时，黎阳也猛地加速，将泠犰与自己的距离给再次拉开。

　　终于，在又前行了一段距离之后，黎阳见到了那个所谓的二当家。出乎黎阳意料的，这个二当家根本不像是一个贼匪，看他那一脸儒雅的样貌，如果不是因为此时身上散发着浓烈的杀意，黎阳可能都会以为他是哪里的教书先生。

　　而在黎阳看到泠犰的同时，泠犰也是终于得以见到这个让自己恨到骨子里的小子。看到黎阳年轻的身影，泠犰的眼中闪过一丝惊讶，不过随即，那凶厉的杀意就立即占满了泠犰的眼帘。

　　察觉到尚未碰撞但却已经散发出各自战意与杀意的两人，黎战无奈地摇了摇头，看了看黎阳已经微掀的嘴角。然后无意识的转过头，眼角往那个泠犰瞥了一眼。

　　可就是这一瞥，黎战却是愣住了。眼睛里闪过一抹惊诧，片刻惊愣之后，黎战立即抬头看向黎阳，大声地吼叫道：“黎阳，改变原来的计划，这个二当家并不是一个十星的魔士，他已经是一个魔师了！”

　　“什么！”听到黎战的话，黎阳愣了一下，随即立即惊诧地问道：“他已经是一个魔师了吗？”


第九十一章 对战魔师

　　魔师，魔士，仅凭这两者的不同称呼就可以看出两者之间的巨大差距。魔士，即便是四星和五星之间气态和液态间的差距，也是绝对没有魔士与魔师之间的差距大。如果说在魔士的阶级是量变，那么，从魔士到魔师之间的变化就是质变。

　　在魔士阶级，魔士们攻击时的表现最多也就是依靠技法之间的特殊性驱发自己属性的特性，但是当一个魔士成为魔师，他的魔能本身的属性差别就会被激发出来。到那个时候，就算魔士自己不使用技法，他的魔能也会自动带有那一属性的特性。

　　就像当时对战王康一样，王康的攻击里面就带有着木属性特有的强大再生能力和坚韧性。如果不是因为当时王康不敢对黎阳下杀手，被黎阳的计划一再的削弱实力，再加上黎战这个拥有王阶魔能的强者最后驱动事先布置的阵法，黎阳根本就赢不了王康。

　　要知道，一个魔师，即便是最低级的魔师，也能够轻易地将三四个十星的魔士打倒。

　　而现在，仓促之下，黎阳根本就没有准备任何的阵法来对付泠犰，黎战那强大的魔能也就失去了作用。可以说，在这种情况下如果和泠犰对打，黎阳就相当于被剥掉了黎战这一个帮手，除了功决技法之外，黎阳将不具有任何的优势。

　　对于这一点，黎阳当然也是非常的清楚，所以，在黎战说出泠犰已经是一个魔师的时候，黎阳才会有这么大的反应。

　　“怎么办？要不要先退让？”看着黎阳咬牙，黎战也知道黎阳心里此时也是天人交战。

　　沉默了许久，黎阳猛的抬起头，看了看那个杀意毕露的泠犰，坚定的摇了摇头：“不行，如果这次的机会错过了，下一次想要让他再中计就很难了。这一次他会自己跑来，应该也是因为他成为了魔师，但是如果到下一次，他可能就不会再轻易的和我对战了。”

　　“也对，明知道自己身为魔师，但却仍然跑来挑衅自己，只要是个聪明人都会怀疑。”听到黎阳的话，黎战也是赞叹的点了点头。

　　“所以”狠狠的摇了摇自己的舌尖，让自己的精神猛地一震，黎阳语气坚决地说道：“我决定，按照原定的计划进行，我还是要和他单独来一场对战！”

　　“那好吧，在这之后我会尽量快的帮你恢复的。”发现自己无法说服黎阳，黎战也就只能够意兴阑珊的同意。

　　很快，在黎阳的加速下，原本需要一段时间才能够到达的山崖一下子就到了。

　　这是一块峡谷型的地段，在两块高地的中间，是一道很大的深沟，就像是两块橡皮擦相对着放在桌面一样。而此时，黎阳他们就是站在其中的一块橡皮擦上面，面对这另外一块橡皮擦中间的巨大缝隙。

　　这当然也是黎阳计划的一部分，面对这道又长又宽的深沟，黎阳可以使用爆炎掌从上面飞过去，但是那些后面的贼匪却是飞不过过去。按照黎阳和黎战俩的计算，这深沟的宽度，如果没有什么特殊的手段，至少需要拥有八星以上的实力才可以跳跃过去。

　　越过那道深沟之后又飞了几百米，黎阳就停止了下来，看向对面的贼匪。

　　果然，一切都如黎阳和黎战的计划一般，面对那道深沟，所有的贼匪都停下了自己的动作，只有泠犰发动自己的魔能，凶猛地从那道深沟上面越过去，朝黎阳追来。剩下的，就是要看黎阳能不能打赢他了。

　　望着忽然停下来的黎阳，泠犰冰冷的笑了笑，从自己的腰间拿出一把扇子，“你怎么不继续跑了？难道你认为只要将我和手下分割开来你就可以像杀死夫火那般将我杀死吗？”

　　面对泠犰的话语，黎阳也是轻轻的笑了一声，睨了泠犰一眼：“什么事情，不试试是不知道结果的。”

　　说着，黎阳立即迈开大步，手上的爆炎掌猛的发动，瞬间以极快的速度往泠犰冲击而去。

　　看到黎阳诡异的招式，泠犰的眉头轻皱，立即猛的一扇自己手上的扇子，一股切割力量极强的旋风立即就向黎阳冲击而去。

　　看到泠犰的攻击，黎阳立即就明白，泠犰是一个风属性的魔武士。爆炎掌连发，在急速中连续改变自己的方向，黎阳瞬间改变轨道，从另一个方向向泠犰攻击而去。

　　“爆炎掌！”嘴里轻喝，黎阳立即发动自己已经吟唱完成的完整版爆炎掌。

　　面对黎阳诡异的招式，泠犰却是没有表现出过分的震惊，脚下一错，右手一抬，那宽大扇面立即就阻挡在黎阳的攻击面前。

　　“砰！”一声爆炸气劲与扇面之间互相碰撞的炸响声在那深谷里面回响着。

　　这次是黎阳第一次真正意义上和一个比自己强上一个等阶的人对战，也使黎阳了解到自己和对方的差距。面对自己能够碎石的一掌，泠犰只不过是轻微的退后了一步，而自己却是要连续发动爆炎掌来缓解冲力。

　　“二当家，解决掉这个小子，帮大当家报仇！”深谷那边，那些跑不过来的贼匪都是站在那里大叫着，那兴奋的程度，仿佛就是他们自己和黎阳在对打一样。

　　“好诡异的技法。”看着后退好几米的黎阳，泠犰不禁有些诧异。看黎阳的念叨咒语的样子，泠犰估计着黎阳应该是一个术士，但是在某些时候黎阳却是可以做到瞬间发动术式。

　　“那个小鬼一定拥有着至少才阶上级的功决！”猛的，泠犰终于想通了一切的问题。明明黎阳就只是一个六星快七星的人，但是却能够拥有将十星的夫火击杀的能力，也只有这个解释，才能够将一切的问题都交代清楚。

　　“如果真的是这样，那自己不是还有机会吗？才阶上级的功决，这样的宝物，足够自己出人头地的了！”想到这里，泠犰的目光终于是改变了，“小鬼，如果你能够将你身上的功法交给我，我就放你一条生路。”

　　甩了甩自己被反震力量震得有些酸麻的双手，黎阳的嘴角却是划出了一道极大的弧度。熟悉黎阳的人都知道，当黎阳露出这样的表情，那就是黎阳要做什么令人吃惊的事情的时候了。

　　果然，在危险的笑容之下，黎阳的双手在不断地打着印式，就连他的嘴里也开始念叨起拗口的咒文。


第九十二章 完全力量版的风火刃

　　看着黎阳的举动，泠犰立即感觉到有些不对劲，直觉告诉他黎阳现在所做的事情非常的危险，甚至让泠犰的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　“既然你不肯回答我，那我就只能够自己去找答案了！”再不等待，泠犰的身形忽然加速，立即就冲向距离自己不远的黎阳。

　　“哼！”面对泠犰的冲击，黎阳冷哼了一声，立即往后飞退，同时，嘴里的吐字和手里的结印也变得更加的急促。

　　“去死吧！”脸上露出一抹狰狞，泠犰立即就举起自己的铁扇，锋利的扇沿往黎阳的脖子就立即切去。

　　“可惜晚了点！”咒语和印式都猛的一停，黎阳就地一滚，闪到另外一边。将左手上利用风卷动而形成的深青色的风刃和右手上的完全版的深红色爆炎融合到一起，黎阳立即就将聚集了自己几乎全身力量的风火刃朝着泠犰扔了过去。同时，黎阳也是立即就向那个深沟跳了过去，朝深沟底下落去。

　　伴随着黎阳的身体猛的消失在深沟下，那深沟之上的魔能能量却是忽然凶猛的翻腾了起来。

　　那原本不断交替闪烁着青红两色的风火刃也在此时发生异变，无数的肉眼可见的魔能都翻涌着被风火刃给吸收过去，瞬间成为风火刃攻击的一部分。

　　看着那正在以极可怕的速度变得凝实的圆球，泠犰的瞳孔立刻就犹如见光的猫一样，猛地一阵收缩。谁能够想得到，本身实力只有六星的黎阳竟然会使用这么可怕的一招。泠犰怎么也想不通，为什么只有六星实力的黎阳能够做到魔能凝练化，这是至少要到大魔导士才能够做到的事情啊。

　　心念电闪间，泠犰却是没有停止自己的动作，那青色的魔能不断地往那把铁扇面聚集而去，就像是帮那玄黑色的扇面重新镀上一层碧绿色的扇面一样。

　　“风刃旋风！”

　　将带着自己所有魔能的铁扇狂猛的扇动着，泠犰的身前立即出现一道道淡青色的旋风，这些旋风就在泠犰的身前盘旋着，却并不会分散或者往别处卷去。更让人惊奇的是，泠犰的旋风里面竟是旋转着一道道淡青色的风刃，看那样子，如果有人不小心被这风刃旋风给卷中，很有可能立即就会变成肉沫。而且，伴随着泠犰的不断扇动铁扇，渐渐的，泠犰的身前出现了一道有两米高的深青色旋风。在那旋风里面，无数的风刃在不断的旋转着，就像是一只能够将所有东西都吞噬的可怕魔兽的牙齿一般。

　　“喝！”大喝一声，脸色已经有些苍白的泠犰立即就引导着聚集了自己所有的魔能的最强武技向黎阳的风火刃碰撞而去。对于，这一招，泠犰可是有着很强的寄托的，要知道，凭借这一招，当年他甚至越级杀死过一个五星的魔术士。虽然当时只不过是偷袭，但是对泠犰来说，那却是自己最引以为傲的事情。

　　然而，当泠犰的风刃旋风和黎阳的风火刃碰撞的时候，让人想不到的一幕出现了。泠犰的风刃旋风竟然就好像环境中的那些天地能量一般，被风火刃给拉扯吞噬进去。原本拥有两米高的风刃旋风在风火刃面前竟然好像是被老鼠吞吃的乳酪一般，被快速吞蚀掉。

　　知道现在，泠犰才知道，事情大条了，自己的攻击非但没有将对方的攻击击破，反而还让对方的攻击变强了。瞬间，泠犰就转身发动自己仅存的风属性魔能，想要强行飞上天空，将这一就快爆发的可怕攻击给躲过去。

　　但是，一切都太迟了，就在泠犰双脚离开地面的一瞬间，那风火刃爆发了。

　　只不过，拥有了更强力量的风火刃爆发出来的却再不是火球和风刃，而是一道道的爆炎和大风刃。那一颗颗的爆炎就犹如炸弹一般，将碰撞到的一切都炸裂摧毁，而那已经变成半月形的风刃却是旋转着往四面八方到处切割。

　　泠犰在这样的攻击下，连两次呼吸的时间都没有撑过去就被可怕的攻击给粉碎掉。起处境比起当初被黎阳将下半身击碎的夫火更加的凄惨。当然，同样凄惨的还有那些深沟对面的贼匪们。

　　不要忘记了，就算是黎阳也只能够控制风火刃的强度和发射距离，风火刃的爆发就连黎阳都控制不了。

　　于是乎，在那轰隆隆的声音下，那些原本只是围观的贼匪们有很大的一部分都成为黎阳风火刃的牺牲品。

　　这一切说起来似乎挺长的，但其实直到那些剩下的贼匪被轰，都只是过去了很短的时间而已。

　　看着距离已经很近的地面，黎阳赶紧使用自己剩余的魔能，发动了一个爆炎掌用来缓冲掉掉下来的这段距离的强大惯性。

　　落在地面上，黎阳没有停止动作，立即就低下头看了黎战一眼，“战老，麻烦你了，我要躲避一下。”

　　听到黎阳的话，黎战却是愣了愣，他还没有从黎阳的举动中醒过来。直到黎阳又催促了几声，黎战这才清醒过来，连忙将身体变大，将黎阳一口吞进肚子。

　　也正在此时，黎战的头顶之上，那道深沟的上面，不但的响起轰隆隆的巨大响声，仿佛有一队魔导士正在上面不断地轰击着地面一般，让身处深沟底部的黎战不禁缩了缩脑袋：“我的天啊，这攻击都已经可以和魔导师阶级的人相比了。这才六星的实力而已啊，如果以后成长到魔导术师阶再使用这招，那会怎么样？”

　　不过，黎战想不到的是，这次的威力其实也是有一些水分的。也是夫火和泠犰倒霉，他们俩的属性一个是火一个是风，都是属于风火刃组成的属性。所以，他们俩原本用来和黎阳对抗的攻击最后都成为了风火刃爆发的养分。如果面对风火刃，对抗的人是其他属性的人，结果就不会这么夸张了。当然，现在一切都已经过去，再说这些也是没有用的事情了。

　　看着头顶上因为轰击而不断落下的巨石，黎战叹了口气，也将自己的脑袋缩回到自己的壳里面。


第九十三章 结束

　　“这破坏太可怕了”看着现场到处都是的被爆炎炸出来的大坑和被风刃切割出来的残肢，黎战忍不住轻轻的感叹了一句。

　　虽然距离黎阳发动风火刃也已经过去一天一夜了，但是这现场却还是存在着浓浓的血腥味，直让人忍不住有些作呕的感觉。

　　“……”对于黎战的话，站在身旁的黎阳并不说话，只是静静地看着面前仿佛被台风施虐过的现场，目光有些迷离，不知道在想着什么。

　　“接下来要你要怎么办？”转过头来看着黎阳，黎战忽然问道。

　　“能怎么办”耸了耸肩膀，黎阳说道：“当然是回到那个贼匪窝里面，将那些被贼匪抓住的人给救出来。”

　　“想来，经过昨天的事情，那些贼匪应该也已经不会再敢和我对战了吧。”

　　“那我们立刻走吧。”向黎阳点了点头，黎战立即就催促到。可以结束这件事情，黎战终于也是可以松一口气。

　　另外一边，经过昨天与黎阳的一战，山寨这边的人们却是一个个都充满了惶恐和对未来的迷茫。原本，他们的山寨因为有两个十星的魔士而成为这一带最强大的贼匪团伙，但是现在，他们引以为傲的两大当家却都因为黎阳的事情而身死，这让那些剩下贼匪都很是颓然。

　　在这样的气氛之下，许多贼匪都是坐在山寨里面，也不敢出去，生怕一下子就遇到黎阳，被黎阳给解决掉。

　　“现在我们怎么办？没有了大当家和二当家，我们山寨很快就会被其他的势力吞并啊。”

　　“不如我们一起逃跑吧。”

　　“可是如果遇到那个杀神，我们不就完蛋了吗？”

　　不知道是哪个人将昨天的事情告诉了山寨里面的人，短短的一天一夜，山寨里面许多原本没有去到现场的人们也都是知道了昨天泠犰被黎阳轰得连渣都没有的事情。

　　这不，就连哨岗上的两个看守的人也是在这里有一搭没一搭的聊着。

　　说话间，哨岗上的一个贼匪向远处看了一眼，忽然就脸色剧变。指着自己看着的一个方向，喉咙发出犹如破风箱嘶吼一般的声音：“那个，那个杀神，他飞过来了！”

　　听到同伴的话，另外一个贼匪也是立即转过头往那边看去，瞬间他也是脸色大变。赶忙走到山寨里面，这个贼匪立即就大叫了起来：“大家，杀神来了，他来了！”

　　仅仅是一句他来了，全寨上下立刻就变成了被人从树上捅下来的马蜂窝，所有的人都从自己的屋子里面跑出来，惊恐的在天空中搜索着。一看到黎阳的身影，所有人就都立即呆滞住，仿佛是看到了什么让自己震惊的东西一般。

　　在所有人都手足无措的时候，黎阳的身影缓缓地从半空中降落下来。

　　看着那些诚惶诚恐的贼匪们，黎阳叹了一口气：“今天我来这里不是为了对你们做什么，而是为了告诉你们，只要你们肯将山寨结束掉，重新回归到正常的生活，我是不会为难你们的。”

　　顿了顿，黎阳接着说道：“还有，我要将那些被你们抓来的人都放走，希望你们不要想着反抗，否则后果大家都是知道的。”说着，黎阳举起自己的右手，手中轻微火光微微闪耀。

　　看到黎阳的举动，那些贼匪都是立即级跪下，一个个都面带惧色：“我们不会做什么的，您想要做什么尽管做，我们不会阻挡分毫的。”

　　“那就好”看到贼匪们没有反抗的心思，黎阳也是轻轻的松了一口气，毕竟如果他们跟自己死扛，自己想要将人就出去可就很难了。

　　接下来的事情就好办得多了，有了那些贼匪的配合，黎阳做了这么多天的铺垫，但是到头来将那些被抓的人都救出来却只是用了半天的时间。而在这里面，黎阳找了许久，但是却没有找到小雯的兄弟姐妹，也没有小雯母亲的踪迹，黎阳估计着，他们可能已经遭到了不测。

　　对于这个结果，黎阳虽然是十分的遗憾，但是却也是没有办法，毕竟黎战说得没错。自己能够想方设法将一座山寨给击破，但是却不能够将已经死去的人变活过来。

　　只是这样一来，对于小雯的去处黎阳就有些苦恼了。

　　回到酒店里面，多日没有见到黎阳的小雯立即就大哭着向黎阳跑过来。虽然因为遭逢巨变而使得小雯懂事了许多，但是毕竟还是一个六七岁的小女孩，几天见不到一个熟悉的人，忽然见到对自己好的人，有这个反应也是很正常的。

　　“没有事的。”抚摸着小雯的脑袋，黎阳目光柔和地安慰着：“我再不会离开了，那个山寨也已经被我给击破了，那两个害你的人也已经受到了他们的惩罚。”

　　“那”抬起自己的小脸，小雯一脸期盼的说道：“那我的亲人呢？”

　　“终于还是要说……”听到小雯的疑问，黎阳放在小雯脑袋上的右手一僵，过了一下才恢复过来，“小雯，你的那些亲人可能已经被那些贼匪给杀死了，我在那里面没有找到他们。”

　　听到黎阳的话，小雯愣了一下，随即那眼泪立即就好像断线的珍珠一般，哗哗的就随着小脸往下流。

　　“别哭，也许他们是逃跑出去了呢？”看到小雯一下子就哭了起来黎阳也是有些手忙脚乱起来。这动手对打黎阳是非常有经验，可是应付小女孩黎阳却是真正的小白。

　　“她现在最需要的是一个依靠，只要你愿意让她依靠，她就会安心了。”在黎阳不知所措的时候，黎战忽然说道。

　　听到黎战的话，黎阳这才醒悟过来，连忙抚摸着小雯的脑袋，语气温柔地说道：“要不，以后你就和我在一起，我当你的哥哥，让你依靠？”

　　原本黎阳也就是说说，想要试一下安慰一下小雯，看看她的反应。可谁知道，在听到黎阳的话之后，一直哭泣的小雯却是忽然的停止了哭泣，对着黎阳点了点头。


第九十四章 破天学院

　　“啊楸……”打了一个到大大的喷嚏，坐在地面上的签金不禁揉了揉自己的鼻子，有些疑惑的捎了捎后脑勺，“竟然连我在修炼的时候都有美女想念我，我不记得最近有认识什么美女们啊。难道我的魅力真那么厉害？连路过看到我的人都被我英俊的样貌给迷惑了。哈哈哈……”

　　“修炼时间，你给我走神！”正在签金意淫着的时候，旁边，一棵树下坐着的一个浓眉大眼的中年人忽然向着签金怒喝了一声，将原本正在意淫着的签金吓得一个哆嗦，立即就换上一副严肃的面孔，看了那个中年人一眼，严肃地点了点头，立即又闭上眼睛开始修炼。

　　“金老，你这样对签金来说是不是太过严格了”中年人旁边，一个样貌慈祥的老人有些不忍地说道：“从那天他回来开始，你就一直逼迫签金修炼。”

　　“火老，你不明白”被称呼为金老的中年人叹了口气，摇了摇头说道：“签金这个孩子的天赋比我还要好，努力修炼的话他的成就甚至会超过我这个只有大魔导师阶级的父亲。只可惜，他的性子却是太过好动，总是定不下心来修炼。如果不是我逼迫他，他以后的成就可能就只能够止步于我的地步而已。”

　　“你这样说也很对。”听了金老的话，火老也是一脸赞同地点点头。

　　“跟何况”话锋一转，金老忽然转过脸来，一脸解恨的对火老说道：“这个小子竟然敢将老大布置给他的任务放鱼掉，我不给他一点教训，怎么对得起那时候我被老大给喷了一脸的口水。”

　　“呃……”听到金老的话，火老的脸仿佛忽然被人揍了一拳一样，僵在了那里：“我还以为这家伙改性了，竟然是这个原因，都说有其父必有其子，很可能签金的性格也是因为他的原因。”

　　“咳咳”咳嗽了两声，火老忽然将脸向上抬了一下，以望天空状态说道：“那个，老大今天似乎找我有事，我要去找他一下，就这样了。”

　　说着，火老立即就抬腿往一栋建筑物走去，在背对着金老的时候，火老才偷偷的鄙视金老一眼：“为老不尊”

　　来到一扇有些老旧的房门前，火老敲了敲房门，然后才打开房门，向里面走去。

　　推开房间的大门，一个穿着青色长袍老者的背影立刻就出现在火老的视线内。在落地窗的照耀下，老者的背影似乎有些圣洁的样子，这让火老不禁微微的直了直自己的腰板，一脸恭敬的叫道：“老大。”

　　“来了啊。”听到身后叫唤自己的声音，青袍老者才缓缓转过头来，一脸的笑意。

　　“……”尽管已经习惯了许多年，但是一看到老者的笑脸，火老却仍然觉得有一种瞬间幻灭的感觉。火老就想不通，为什么一个这么厉害的人物，竟然会长这么一张猥琐的脸，尤其是现在再配上这么一副笑脸，简直就一个金鱼佬。

　　强悍的实力，猥琐的气质，没错，这个老者正是传说中的破天学院的院长悟天。而签金当然也就是被悟天派去保护黎阳的人，只不过因为山寨的意外，使得签金倍受打击，所以才离开了黎阳，回到破天学院继续自己逃避了许久的修行。

　　“唉”忍不住在心里轻轻地叹一口气，火老这才问道：“老大，你叫我来是不是有什么事情？”

　　“嗯”点了点头，悟天一脸的无奈：“就在昨天，我的那个弟子寒田终于来到了学院，成为学院的一份子。只不过，他虽然来了，但是原本我要他顺道带来的一个我看中的入室弟子却是不在他身边。”

　　顿了顿，悟天继续说道：“据他说，在他赶到黎家的时候，黎阳已经离开了。而在他一路赶来的途中也并没有看到黎阳的踪迹，所以，他就以为黎阳已经来到学院了。”

　　“就是你说的那个天赋绝顶，而且又拥有双属性的黎阳？”听到悟天的话，火老的眼中也是猛的闪过一道光芒。要知道，火老自己也是没有传递衣钵的徒弟的，这个黎阳的出现真的是正好解决了火老的烦恼。至于天赋？没有看连老大都肯定了么？还能够说些什么？

　　“况且，还能够和老大一起教导学生，说不定我也可以教导出一个皇阶的弟子呢。”一想到这个，火老的内心有些兴奋的嘿嘿偷笑着。

　　“二弟？你怎么了？”在火老发呆的时候，一把有些疑惑的声音忽然在他的耳朵边响起，将火老吓了一跳。

　　“啊！老大，你这是干什么？又不是小孩子了。”猛的跳开一步，火老有些无奈地说道：“那老大，你是不是需要我去找那个黎阳？”

　　“对，就是这个。”听到火老的话，悟天开心地说道。

　　“那好吧，我这就去，争取在三天后开学之前就将他找到。”说着，火老就要开门走出房间。不过，还没有等火老走出两步，建筑外一阵忽然的喧闹声却是让他定了一下。

　　闭上眼睛，火老仔细的倾听了一下，过了一会，火老转过身来，和已经满脸笑容的悟天相视一笑：“他终于来了。”

　　右手拖着一个十分可爱的小女孩，黎阳不断地在脑海里回忆着自己和悟天谈话的内容，一遍又一遍的看着眼前的建筑物。不，或许根本就不能够称之为建筑物，眼前的根本就是在山林里面随便建出来的一群茅草房子嘛。唯一有些像样的，就是那群茅草房子中，犹如鹤立鸡群般的一栋老旧的二层建筑楼。

　　“难道，这就是破天学院？”看着面前的场景，黎阳不禁有些无语。无论是在书上看到的，还是黎阳记忆里的中级学院，都应该是十分的富丽堂皇才对的，毕竟都已经从低级进阶到中级了，没有一定的规模是不可能的吧。可是，面前的破天学院，竟然是一群这样的茅草房，这简直就比当初身为低级学院的力武学院还糟糕。

　　“呵呵，破天学院，破烂学院，果然是有性格。”正在黎阳无语之时，黎战的声音同时在黎阳的脑海里响起。


第九十五章 带着萝莉去报到

　　“黎阳！你来了啊！”正在黎阳和黎战正在感叹着的时候，一把黎阳熟悉无比的声音忽然就响了起来。

　　转过眼去，看向那声音的来源之处，黎阳的眼睛猛的瞪了一下，忽然间明白了许多的事情：“你这家伙，原来是这样啊。”

　　“嘿嘿，我不是看你自己有能力嘛，要不，你以为我会随便的就撂挑子啊。”捎了捎自己的后脑勺，签金一脸笑容的看着黎阳。

　　“对了，这个是？”刚刚离得比较远，签金没有看见，但是现在走到黎阳身边，签金却是看到了黎阳右边的小雯：“这么可爱的小姑娘啊。”

　　悄悄走到黎阳的左边，凑近黎阳的耳朵，签金才继续说道：“你这个家伙厉害啊，竟然已经开始培养自己的未来了。”

　　“去！”猛的给了签金一拳，将签金给推出两步，黎阳才一脸鄙夷地说道：“你以为我像你这家伙这样吗？竟然思想这么龌龊。”

　　“……”似乎听懂了黎阳的话，原本一脸正常的小雯忽然就小脸一红，将自己的半个身子都躲在黎阳的身后，不敢再让签金看到自己。

　　“你看，刚刚见面就开这样的玩笑，弄得人都不好意思了。”看着小雯的举动，黎阳有些责怪地看了签金一眼。

　　“好，我错了”签金将双手放到身前，手掌对着黎阳，一脸的悔不当初，继续说道：“竟然认识了你这么一个重色轻友的兄弟。”

　　“你这家伙……”黎阳看着签金的耍无赖样子，顿时有些哭笑不得，想要说他几句。

　　不过这时，黎战却是忽然对黎阳说了一句：“这小子厉害啊，年纪轻轻竟然已经拥有了魔导士的实力阶级的实力。”

　　“嗯？”听到黎战的话，黎阳也是忽然一愣，不过随即也是立刻释然，反正自己早就知道他不简单了，现在就算是再厉害一点也没有什么。

　　“对了，你还没有见到院长他们吧，这几天他们都是想要快点见到你的呢。”看到黎阳有些发愣，签金立即又抓紧机会开始自己说了起来，“你不知道啊，这几天因为你的关系，害得我是天天都要修炼，痛苦得要命啊。”

　　“是吗？有多痛苦啊？说来听一下？”就在签金准备长篇大论的时候，一把浑厚的嗓音忽然出现在签金的背后，将签金准备继续的所有话都活活的掐死在他的喉咙里面。

　　“呵呵，黎阳啊，我还有事要做，就不和你聊了啊”猛的将诉苦的脸换成一副严肃的样子，签金转过身，语气有些严肃地说道：“走吧老爸，我们去修炼。”

　　“这对父子真的都是活宝啊。”看着签金他的表现，黎阳还没有说话，黎战却是已经忍不住开始吐槽了。

　　“嗯。”点了点头，黎阳也是表示赞同。

　　不过，签金父子前脚刚刚走，火老和悟天却又都从那边向黎阳这边走来。

　　“老大，这个就是你说的黎阳？”途中走着，火老向悟天问道。

　　“对，就是这小子，怎么样？天赋是不是很好？”听到火老的疑问，悟天一脸自豪的样子。

　　“看样子，天赋是挺好的年纪轻轻，竟然已经拥有七星的实力。”探测了一下黎阳的实力，火老语气没有了刚刚的兴奋。毕竟在他看来，虽然黎阳能够在九岁就拥有七星的实力是很厉害，但是却也没有悟天所说的那么厉害。

　　“呵呵”似乎看出了火老的想法，悟天轻轻的笑了笑，一脸神秘的和火老说道：“如果我告诉你，在从力武学院离开的时候它才只有二星的实力呢？”

　　“四，四星？”听到悟天的话，火老猛的倒吸了一口凉气，“如果真的是这样，那他不仅是一个天才了，他已经可以用妖怪来形容了！”

　　“呵呵，妖怪”抚了抚自己的胡子，悟天点了点头，“应该叫妖怪，就是我也没有想到他能够做到这么可怕的事情。”

　　一边说着，两人很快就走到了黎阳的面前。看着似乎更加成熟和健壮的黎阳，悟天满意的点了点头，“好小子，在这几个月里面你竟然就已经达到了七星的实力，当真不枉费我将一颗王阶的魔核送给你。”

　　“王阶魔核？”听到悟天的话，黎阳愣了一下，然后才有些不好意思的抚了抚鼻尖，“老师，对不起您了，您的那颗王阶的魔核因为一些意外已经报销了。”

　　“报销？”听到黎阳的话，悟天感觉自己的心仿佛被狠狠地抓了一下，“好小子，不仅天赋惊人，竟然连这种事情也做得这么惊人，那可是自己和王阶的魔兽大战六天六夜，差点身死才得到的宝贝，好多人想要自己都不给，竟然让他几个月就给报销了。”不过，心痛归心痛，想到一颗王阶魔核自己也已经送给黎阳了，以一颗魔核换来一个天赋妖孽级的弟子，这还是很划算的。

　　“不要紧，一颗魔核换一个弟子，我赚了。”悟天在心里安慰着自己，脸上这才缓缓露出了一丝笑容。（虽然在黎阳看来有些猥琐）

　　“对了，这个小妹妹是谁啊？”在悟天心痛着自己的宝贝的时候，一边，火老却是注意到了黎阳身边的小雯。

　　“我叫小雯。”或许是火老慈祥的面孔吸引了小雯，在火老提出问题之后，原本站在黎阳身后的小雯却是悄悄的站了出来，昂着一张小脸，脆生生的说道。

　　“我说，黎阳”直到这时，悟天也终于注意到了这个小女孩。不过让人想不到的是，在注意到小女孩之后，悟天作出来的第一件事情竟然是凑近黎阳的耳朵，用那有些猥琐的语气说道：“好小子，竟然已经开始培养自己的未来了。”

　　“……”无语了一下，黎阳心里不禁生出一句感叹，“果然不愧对他猥琐的气质啊。”

　　“是挺厉害的。”在脑海里，黎战也是对黎阳的感叹表示赞同。

　　“咳咳，我们去里面谈吧。”尽管悟天说话很小声，但是火老还是不小心听到了，登时也是一脸的尴尬。


第九十六章 正式入住

　　在学院唯一的一栋建筑物里面的大厅中，火老、金老、还有悟天三人都站在一块似乎是演讲台的木台上面，而黎阳，签金，还有一直不肯离开黎阳身边的小雯三个都站在下面，等待着悟天三人开口说话。

　　咳嗽了两声，悟天在演讲台上说道：“虽然有些学员都不在学院，开学也是要到后天才开始，不过呢，因为黎阳这个特招生的到来，今天我还是决定特别的对黎阳举行一个欢迎仪式，顺便也让大家也认识一下他。”

　　听到悟天的话，下面的签金赶紧立即拍掌，一脸的兴奋，就差没有吹口哨了。

　　“黎阳”指了指黎阳，悟天说道：“是我在力武学院的时候遇到的，当时我是在一次他和人的对战中看到他的。老实说，在我看来，黎阳的对战经验和修炼天赋简直就不是一个八九岁的小孩能够拥有的。也就是那个时候，我发现了他双属性的天赋和强大的灵魂感知力。”

　　听着悟天对黎阳这么推崇备至，一旁的金老忍不住看向黎阳：“听说你在几个月前只不过是两星的魔术士而已，对吗？”

　　“是的”点了点头，黎阳并不表现出过分的谦虚。

　　“好家伙，果然是个怪胎。”听到黎阳的回答，金老也没有为黎阳的态度而生气，在他看来，有实力的人就算有些脾气也是没什么的，但就是黎阳的升级速度将他狠狠的震撼了一把。

　　“咳咳”察觉金老的失态，火老轻轻的咳嗽了一声，将有些尴尬的气氛打破：“现在，我先想向黎阳说一下我们学院的规模。”

　　火老说道：“如你所见，我们的学院虽然是中级学院，但是学院里面的设施和配备却并不能和一般的中级学院比。”

　　“这简直就连低级学院都不能比啊。”听到悟天的话，黎阳的脑海立即就响起黎战的话：“简直就比我们几百年前的低级学院还要糟糕。”

　　似乎也是知道自己所说的事情并不是什么好事，在说完这配备之后，火老立即就话锋一转：“虽然如此，但是我们学院的师资力量却是在全大陆的中级学院里面有数的。”

　　有些傲然的昂了昂脑袋，火老说道：“在我们破天学院里面，学员和导师之间实行的是一对一的教导，绝对会让学员学到真正的东西。”

　　“当然，因为现在有好几个学员和老师都还没有回来，所以学院也就有点冷清。”抚了抚自己的下巴，火老对自己到现在还没有弟子的事情也是有些颓然。

　　“老师！”听着火老的话，黎阳忽然举起自己的手，一脸疑惑的问道：“我想问一下，我们学院究竟有多少的学生？”

　　“这个啊”听了黎阳的话，火老有些尴尬的举起自己的右手：“加上你的话，我们现在已经有四个学员了。”

　　“四个学员？”听到火老的话，黎阳忍不住愣住了。这四个学员，竟然也能够成立中级学院，这个世界太疯狂了。

　　“咳咳，黎阳，你要知道，并不是别人不想进我们破天学院，而是我们破天学院从以前开始就只招收那些天赋超强的人，如果天赋不足，就算是达官贵族的人我们也都不会收的。”看着黎阳似乎有些误会，火老立即就解释道：“我们这里的老师，全部都是不愿意被世俗所束缚的人，大家聚集到一起，开设学院，招收的也只有天赋超强的学员。”

　　“哦”听到火老的解释，黎阳也不知道自己应该说些什么话，只好轻轻的应答了一声。

　　“好了好了，这个欢迎仪式就到这里吧。”看着明明是欢迎黎阳的仪式竟然一下子就变得有些变味，悟天立即台下的黎阳三人说道：“这样吧，黎阳也辛苦了，签金，你就带他挑两间没有人住的茅草房，让他和小雯休息一下，然后你就带他们到附近的城镇，好好吃一顿。小雯无亲无靠的，以后也让她跟着黎阳住在学院里吧。”

　　“是，保证完成任务！”听到悟天的话，郁闷了好久的签金终于有一种解脱的感觉，立即就拉着黎阳向外面走去。

　　一直到走到外面，签金才停下自己的脚步，往身后的房子看了看，“总算是从那帮老家伙的手中逃出来了。”

　　随即，签金拍了拍黎阳的肩膀，一脸豪爽的说道：“兄弟，你放心，我立即就带你去挑选两间好的茅草房。”

　　说着，签金立即就带黎阳左转右转，来到一处外表看起来比较整洁的茅草房前，说道：“你看，这间茅草房是以前我刚刚进来的时候一个从破天学院离开的师兄留下来的，才过了一年而已，绝对的舒适。”

　　接着，签金又指着不远的另外一座茅草房说道：“那里还有一间茅草房，也是空的，正好就让小雯住下了。”

　　“更重要的是”指了指面前这间茅草房旁边的另外一间房，签金说道：“这间就是我住的茅草房，以后你也就有个伴了。要知道，除了你以外，现在留在学院的几个学员都是大忙人，一整天的不是去这里历练就是到那里杀魔兽，没有一个闲得住的。”

　　听着签金一个人竟然能够自说自话这么久，黎阳不禁有些苦笑，想起了以前自己上辈子接触过的一种叫做推销员的职业。黎阳倒是觉得，如果签金是出生在自己以前的那个世界，那当真一定是一个推销员中的高手。

　　好不容易，在签金的喋喋不休这下，黎阳终于将自己的包袱都收拾进了茅草房。这中间，唯一的意外就是小雯，死活不肯和黎阳分开，怎么都要和黎阳睡在一间房里。而对于这个让人误会的要求，黎阳也只能够苦笑着在签金的暧昧目光中安慰着小雯，答应小雯每天都会和她一起，只是睡觉的时候分开房间。

　　“看着小雯对黎阳言听计从的样子。”趁着小雯不注意的时候，签金忽然将嘴凑到黎阳的耳边，对着黎阳竖起大拇指。

　　对此误会，黎阳只能苦笑着拍了拍签金的肩膀，希望他不要再说了。


第九十七章 木属性，穆婉欣

　　第二天一大早，从床上睡眼惺忪的爬起来，黎阳看了看身边的小雯，苦笑了一下，这个小妮子，当真是让自己无语。

　　记得昨天，黎阳和小雯说了只是睡觉的时候分开，小雯答应是答应了。可是，让黎阳想不到的是，这小妮子在吃完晚饭回来之后却一直不肯回房睡觉，说是不想离开黎阳，所以不睡觉。

　　一直耗到了深夜，看到小雯睡眼惺忪的脑袋一点一点的，又死活不肯回房间，黎阳没有办法之下，只好让小雯睡在自己的身旁。

　　“不知道让签金这家伙看见了又会说我什么。”走到房间的角落，在水缸里面舀一勺子凉水到脸盆里面，黎阳清醒着自己因为昨天晚上没有怎么睡觉而没有什么精神的脸，不禁苦笑了一下。

　　出房间前，黎阳看了一眼一直被自己当做妹妹的小雯，悄悄的走了出去。

　　等到黎阳将房门关上，原本一直闭着眼睛睡觉的小雯忽然睁开自己的眼睛，目光有些哀怨的看了房门一眼，似乎看到了房门后面的人影。嘟了嘟嘴，小雯这才翻了个身，继续睡觉。

　　“我说黎阳，昨天晚上你这家伙爽不爽啊。”因为还没有开学，所以黎阳这两天也没有什么事情可做，而签金也因为黎阳的原因，被委派了到黎阳身边，让黎阳熟悉学院的任务。对此，签金当然是非常的乐意，于是乎，走在路上，签金就忽然的对黎阳说起了昨天晚上的事情。

　　“听我说，昨天晚上我真的是什么都没有做过。”右手一巴掌狠狠的拍在自己的额头上，黎阳一脸痛苦的说道。

　　“行了，兄弟”拍了拍自己的胸口，签金一脸义气的说道：“虽然茅草房不隔音，但是我签金可是一定隔音的。”

　　“行了，你被再说了。”黎阳发现，自己忽然间对住在签金的旁边有点后悔了。

　　“对了，我们要去哪里啊？”过了一会儿，黎阳忽然想起自己和签金俩一直走着，却是不知道要去看嘛：“都是因为小雯，让我的思绪都乱了，一定要尽快让她习惯和自己分开才行。”心里想着，黎阳暗暗决定今天回去就和小雯好好谈一下。

　　没有看出来黎阳的走神，签金听到黎阳的话之后就说道：“今天我们学院的大美人穆婉欣要回来了，所以兄弟我就带你去见识见识，让你抢鲜看。要知道，平日里她可是非常忙的，经常跑到外面去，说是做佣兵任务。我就不明白了，为什么她不学我，到山寨里面抢一顿，那不就有了交学费的钱了么。”

　　“交学费？”听了签金的话，黎阳有些疑惑的说道：“怎么？难道她没有钱交学费，要到佣兵工会去当佣兵来赚学费？”黎阳怎么也不敢相信，这破天学院身为中级学院，竟然会到这么一个地步，连学员都要出去做佣兵任务来交学费。

　　“这你就不知道了。”撇了撇嘴，签金不满的说道：“穆婉欣的家庭背景很不简单的，如果只是交学费，以她的家庭背景来说，还不是伸伸手指就能够搞定的事情。之所以现在她会去做佣兵任务，原因是学院里面的那帮老家伙订立的规矩。”

　　叹了一口气，签金仿佛背书一样说道：“进入破天学院的学员，除了第一年可以从自己的家庭里面收取金钱使用之外，在第一年的时间过了之后就必须依靠自己的能力来赚取自己的学费，否则就要被逐出学院。”

　　“还有这样的规矩？”听了签金的话，黎阳倒是有些惊讶。不过转念一想，黎阳就明白了破天学院订立这条规矩的原因。评论一个人的实力，除了自身的阶级高低之外，实战也是非常重要的一项。一个人如果只有高等阶而没有半分的实战能力，那就算遇到比自己低等阶的敌人，也有可能会因为手忙脚乱而被低等阶敌人给击败，甚至杀死。

　　“看来，老师他们对学生的教导还是费了一番苦心的。”想着，黎阳不禁对破天学院好感大增。

　　就在黎阳思索着的时候，身旁，签金忽然大声的叫了起来：“穆学姐，你回来啦！”

　　听见签金那忽然大叫的声音，黎阳停止了自己的思索，下意识的抬头向签金说话的那个方向看去。

　　在那个方向，一条小路上，一个穿着碧绿色的裙子，五官精致的少女正向着这边和蔼的笑着。抬起自己的右手，那少女向着签金摆了摆手，似乎是在和签金打招呼，那飘逸的长发在微风的吹拂下，更加衬托出穆婉欣的出尘和勃勃生机。

　　“勃勃生机？”奇怪于自己为什么忽然会有这样的一个想法，黎阳抚了抚自己的鼻尖：“看来我的心性还没有稳定下来啊。”

　　“什么心性问题，你难道还没有看出来”听到黎阳的想法，黎战对黎阳说道：“这个叫穆婉欣的女娃娃，已经快要从中级魔导师突破到上级魔导师了。”

　　“什么？”听到黎战的话，黎阳猛的愣了一下，“这天赋，也太夸张了吧，她才比签金大一岁而已啊。”

　　听到黎阳的话，黎战也是咂了咂嘴，语气有些酸溜溜的说道：“这破天学院里面的人简直都是怪物级别的。”

　　听到黎战酸意十足的话，黎阳这才猛的想起来，黎家就是因为没有人有足够的天赋所以才会家道中落的事情。当下，黎阳也是不再和黎战对话，沉默了下来。

　　看着从远处的小道逐渐走到眼前的少女，黎阳才忽然发现这个穆婉欣的头发竟然不是常人的黑色，而是带着一些墨绿色的颜色。对此，黎战告诉黎阳，这是因为高等阶的人身体内含有数量巨大的魔能，所以才会有这样的表现，等突破到大魔导师就可以返璞归真了。

　　“穆学姐，你终于回来了，你不知道，你离开的这段日子我有多么想你啊。”看着穆婉欣向这边走来，签金的眼里忽然闪烁过一道光芒，似乎是忽然间变成了有颜色的狼。


第九十八章 穆婉欣的可怕（上）

　　“你这小子，我才刚刚回来你竟然就这么口花花了。”笑着拍了拍签金的肩膀，穆婉欣这才转过头来，看着黎阳问道：“这个小兄弟是谁啊？”早在刚刚，穆婉欣就发现了黎阳，也看出来黎阳并不是破天学院的学员。此时，还没有开始招生，也应该不会是新生，这样一来，黎阳的身份就有些让穆婉欣疑惑了。

　　“你好，穆学姐。”学着签金的称呼，黎阳说道：“我是今年的新进学员。”

　　“哦？新进学员？”听了黎阳的话，穆婉欣一脸惊讶的看向签金，“这究竟是怎么回事啊？难道我才出去六个月这一切都变了？”

　　听到穆婉欣的问题，签金笑了笑，将自己的身体倾斜着就要靠着黎阳的身上：“这个是悟天院长他找回来的妖孽，院长已经准备收他作为入室弟子了。”

　　“入室弟子？”原本如秋水一般的眼眸忽然涌现出一丝震撼，穆婉欣看着黎阳，“你真的是院长准备收的入室弟子？”

　　“是的。”虽然很不想承认，但是看到签金得意的样子，黎阳却不得不向这个未来的学姐坦白。

　　“想不到今年来的怪物竟然这么可怕。”看着黎阳恭谦的样子，穆婉欣不禁微张这自己红润的嘴唇。

　　“那穆学姐你知不知道，为什么黎阳能够被悟天院长看中？”似乎是想要再狠狠的打击一下穆婉欣，签金又一次卖关子说道。

　　“为什么？”对于黎阳被悟天看重的原因，穆婉欣也是十分的好奇，要知道当年自己进入破天学院的时候也是天赋经验一时的。

　　“因为黎阳他是除了天赋强大之外还是风火双属性。”十分做作的看了看周围，签金一脸‘别人我都不说’的样子。

　　“而且啊……”似乎为了炫耀自己对黎阳的熟悉，签金继续自己的语不惊人死不休：“在几个月之前，黎阳只不过是二星的实力而已。”

　　“二星的实力？”如果说刚刚穆婉欣对黎阳拥有双属性，被悟天看重的惊讶都可以用命运来说，那么现在，面对黎阳几个月就从二星变成七星，穆婉欣就真的是只能够自叹不如了。几个月的时间就上升五星，别说是自己要做到，恐怕就连见也没有见过。

　　“看来你才是我们学院有史以来最变态的变态啊。”目光再次变得柔和起来，穆婉欣伸出自己白如凝脂一般的右手。

　　“呵呵……”有些心虚的笑笑，黎阳也伸出自己的右手，“其实没有你想的那么厉害。”

　　“那好吧，接下来我们就去吃饭吧。”看着黎阳和穆婉欣已经互相认识，签金这个最喜欢热闹的家伙就立刻乘势提出自己的建议。

　　“好啊，虽然有点早，但是如果黎阳学弟愿意，我请客。”抽回自己的手，穆婉欣和蔼的笑笑。

　　“我当然愿意了。”看着两只眼睛死命盯着自己的签金，黎阳立即表态。

　　于是乎，在黎阳非常‘兴奋’的情况下，签金和穆婉欣三人往最近的小镇走去。

　　与晚上的小镇相比，早上的小镇是更加热闹的。走在小镇的大街上，黎阳三人到处逛着。

　　要说现在立即就肚子饿想要吃午饭，那是不可能的，毕竟黎阳才刚刚在学院里面吃过早饭。所以，三人虽然已经来到小镇，但是在大街上走着却是没有立即向饭馆之类的地方走去。

　　逛着小镇的街市，穆婉欣的态度非常的热情，一个劲的和黎阳介绍着小镇的东西，说说这个，指指那个，毕竟她也是在破天学院学习过许久的，对这距离破天学院最近的小镇也是非常熟悉的。

　　这其中，签金更是一脸的热情，只不过这份热情不是对黎阳，而是对穆婉欣这个大美女。

　　就在三人的微妙气氛中，几个似乎喝醉酒的中年大汉，相对着黎阳朝着他们这边这边走了过来。

　　“砰！”

　　忽然，醉酒的几个大汉中间，有一个大汉撞在了签金的身上。签金在这碰撞中微微的后退了一步，而那个大汉却是一下子朝后摔倒在了道路上。看着大汉摔倒，黎阳立刻走上去，想要扶他一下。可谁知道，还没有等黎阳将大汉扶起来，大汉却是猛的抱住自己的右手臂，哇哇的大叫了起来：“啊，我的手臂，我的手臂断了！”

　　“手臂断了？”听到大汉的话，原本脸上有些不好意思的签金立即冷淡了下来，他知道，就凭着刚刚的那一下，根本就不可能对大汉的手臂造成什么大损伤的。

　　就在大汉抱着自己‘受伤’的手臂打滚的时候，那几个剩下的大汉也是立即‘反应’过来，一个大汉一脸关切的将手上的大汉扶起来，“大发，你怎么样？有没有受伤？”

　　与此同时，剩下的两个大汉也是立即将黎阳他们三人夹起来，那反应快速的样子，根本就看不出来有喝醉酒过。

　　看到这一幕，黎阳也立即明白了，自己这是碰上了专门欺诈别人钱物的人了。这些人表面上是被撞受伤，然后找人要钱看伤，但是其实是仗着自己人多势众，借着要钱看伤的名义向人敲诈勒索。

　　对于这种人，黎阳是最讨厌的，明白是怎么回事，黎阳的脸立刻就变得冰冷起来，原本要扶起那大汉的手也忽然变成掌，将要靠过来的大汉又重新推倒在地。

　　然而，还没有等黎阳找这些流氓的碴，另外一个人却是比黎阳更快作出了反应。

　　向前微微走出一步，穆婉欣一脸温和的向几个大汉说道：“这里面我的年龄最大，如果有什么，就请你们放过他们，我来和你们谈。”

　　对比起黎婵和凌寒等未成熟的美女，已经十四岁的穆婉欣明显是更具有吸引力的。无论是那高挑的身材，还是那已经颇具规模的胸脯，在那些大汉看来，都是非常诱人的风景。

　　登时，几个大汉都看着站出来的穆婉欣一脸的痴迷，就连那个已经断了条手臂的大汉此时也是忘记了自己的疼痛，停止了嚎叫。


第九十九章 穆婉欣的可怕（下）

　　看着似乎想将一切独自解决的穆婉欣，黎阳的眉头微微蹙了蹙，尽管黎阳知道穆婉欣拥有解决这几个流氓的本事，但是本身的想法却是让黎阳看不得几个男人欺负一个少女。手里火光一闪，黎阳立即就想要踏上前去，和穆婉欣一起教训这几个不知道天高地厚的流氓。

　　可是，就在黎阳的脚刚刚抬起来，还没有踏出去的时候，身旁的签金却是按住了黎阳的肩膀。

　　摇了摇头，签金一脸戏谑的看着黎阳：“别看穆学姐平时待人这么温和，如果打起来，你就会觉得她看你的笑容就像恶魔的笑容，非常可怕了。等着看吧，很快这几个大汉就会为自己的行为付出代价了。”

　　听到签金的话，黎阳虽然有些不忿，但是却也是很想看看这个穆学姐究竟有什么能耐，能让签金这个魔导士和她对战时和恶魔对战。深吸一口气，黎阳将自己手上的爆炎散去，抬起的右脚也再次落到原地。

　　“怎么样？我一个人承担，可以吗？”故意挺了挺自己的胸脯，穆婉欣一脸温和的笑意。

　　几个大汉的眼珠都随着穆婉欣微微抖动了一下的胸脯上下动了一下，而后才回过神来，一个个都是一脸淫荡的笑意：“如果小姐愿意替他们支付我这个兄弟治伤的费用，我们当然是非常的乐意的。”

　　“是吗？”托着自己的下巴，穆婉欣似乎颇为为难的思索了一下，有些迟疑的说道：“那么，你们需要多少钱？”

　　“有戏了！”看着穆婉欣的反应，几个大汉立即都是对视一眼，彼此都看出对方眼中的欣喜和其他的意味。

　　“看在小姐你这么明白事理的份上，我们也不会多要你的”那个一开始就去扶受伤大汉的男人站了起来，说道：“只要小姐你能够给我们二十金币，让我们将兄弟的伤治好，我们也不会再多为难你们。”

　　“二十金币，他们好大的胃口。”听着他们的对话，站在黎阳身边的签金却是小声的抱怨道：“妈的，就算是断了腿，也用不了这么多钱啊。”

　　对于签金这个一讲到钱立即就发疯的习惯，黎阳很是无奈的往旁边走开了一小步，只当自己并不认识这个家伙。

　　“我没有那么多的钱。”这边，看着几个大汉，穆婉欣却是一脸可怜的样子，原本温和的笑容此时已经有些抽泣的样子。

　　“这个女娃娃的戏真的是太厉害了。”看着穆婉欣泫然欲泣的样子，黎战也是忍不住在黎阳的脑海里面和黎阳感叹了起来：“现在这几个流氓这么得意，看来，等一下他们就会完蛋了。”

　　“而且是非常痛苦的完蛋。”黎阳在最后给黎战补充了一句。

　　果然，在听到穆婉欣的话之后，几个大汉立即就兴奋了起来。就连那两个原本围着黎阳和签金的大汉也是立即往穆婉欣靠拢。

　　当然，尽管他们现在的心情非常的兴奋，但是却也不得不表现出一副非常遗憾的样子：“小姐，如果你没有办法拿出来二十个金币，那我们的兄弟就麻烦了啊，他的手可能就会被废了。”

　　“那，那怎么办啊？”右手掩着的哭泣中的嘴角微微掀起，穆婉欣顺着几个大汉的话接着往下说。

　　“这样吧”指了指不远处的一条小巷，男子说道：“这里说话不方便，不如我们到那里面去说。”

　　“恐怕不是说话不方便，而是做事不方便吧。”看着还一脸沾沾自喜的几个大汉，黎阳眼底闪过一丝冷光，“只不过，是谁做事就不知道了。”

　　仿佛真的是纯真少女一般，穆婉欣看向大汉指着的那处小巷：“好啊，只要你们能够放过我们，我可以和你们进去谈的。”

　　说着，没有等几个大汉反应过来，穆婉欣立即就向那小巷走去。

　　看到美女这么配合，几个大汉竟然是愣了一下，然后才一个个饿狗抢屎一般的向那处小巷走去。

　　看到几个大汉都不管自己两人，黎阳也是抬起自己的右脚，想要到里面去看看情况。

　　可是，还没有等黎阳进去看情况，一边的签金却是再次将黎阳给拉住：“兄弟，相信我，不要去看，还是和我在这里看看天空，否则今天你就睡不着了。”

　　对于签金的话，黎阳当然是果断的没有听，将签金的手拿开，黎阳立即就抬起自己脚，往那处小巷跑了过去。

　　看着黎阳跑过去的背影，签金耸了耸肩，“别说我没有跟你说过，是你自己要进去的。”说着，签金将脸转过另一边，将背后隐隐传出惨叫声的小巷给无视掉。

　　几步小跑，光线一暗，黎阳立即就看到了小巷里面的情况。

　　此时，刚刚那几个还十分嚣张的大汉已经早连哭的力气都使不出来了，一个个身不由己的躺在地上。

　　别误会，穆婉欣并没有对他们使用什么技法，她只不过是在几个大汉的身上使用了一种黎阳十分熟悉的技法而已。

　　“关节技！”看着几个肢体都已经变形的大汉，黎阳有些诧异的低声喃喃道。

　　此刻，在黎阳面前的，就是自己上辈子最熟悉的一种技术之一，关节技。只不过，相对于自己的关节技，这个穆婉欣的关节技却似乎更加的可怕，也不知道她是不是在使用关节技的时候加入了魔能什么的，那些大汉的四肢在她的手里就好像是一根根的面条一样，被她揉来搓去的，很快变成了一个个的蝴蝶结。

　　“不过，现在的她看起来还真的就像是一个恶魔啊。”看着嘴角啄着温和笑意，仿佛是在织毛衣一般的穆婉欣手里在做的事情，黎阳终于第一次觉得签金说得话十分的有道理。

　　似乎是察觉黎阳的视线，手里一直忙活着的穆婉欣抬起头来，笑着看了黎阳一眼。

　　对于穆婉欣充满善意的一眼，黎阳忽然感觉后背有点凉，情不自禁的，黎阳悄悄的退出了这条巷子：“这几个假装受伤的家伙，下半辈子都要真的废了。”


第一百章 招生

　　站在树林里面，黎阳闭着眼睛，并没有作出任何的动作，但是奇怪的是黎阳周围的树叶却是在不断地涌动着，一会儿向左飘飞，一会向右群舞，一下子又形成某种形状，让人真的以为是这些树叶忽然间就有了灵性一般。

　　当然，黎阳身边的树叶不可能会忽然间就拥有灵性，它们之所以会这么飞来舞去的，其实是因为黎阳他正在修炼自己的风卷动。

　　从来到破天学院开始，黎阳就一直没有一个人安静修炼的时间，每天不是小雯缠着就是签金揪着，让黎阳真的是十分的无奈。这不，好不容易将小雯的思想工作的做好了，今天又正好是破天学院的对外招生日，黎阳就趁着这个时间将自己好几天没有练习的风卷动拿出来修炼了。

　　对外招生日是什么？其实，每个学院除了自己去各个学院招生之外，也是有留下一定的名额，让一些没有被自己发现，但是却又很有天赋想入读学院的学员入读的。尤其是像破天学院这般，更是有着大把的空学位，让那些对破天学院慕名已久，但是又没有被悟天等人看上的天才们报名。只要在报名之后通过重重的考试，他们就可以成为破天学院的正式学员了。

　　“其实，有没有对破天学院慕名的人都不一定呢。”停下自己的术式，黎阳看着那纷飞落下的树叶，有些无语的想着。

　　“黎阳！你这家伙，我们这么忙，你竟然在这里偷懒！”这边，黎阳刚刚停下自己的术式，签金就急匆匆的从树林外面跑过来，一脸恨恨的看着黎阳：“好家伙，我们个个都忙得恨不得有四只手，你这家伙倒好，竟然垂着两只手，在这里发呆！”

　　“忙？怎么个忙法？”看着签金满头大汗的走过来，黎阳实在是想不明白。难道还真的有不长眼的，愿意在这个破烂学院里面就读？一年要交那么多的金币，他们就受得了在这荒僻的地方住茅草房？

　　“你这家伙，难道你以为我们破天学院是没有人愿意进的破烂学院么？”看着黎阳有些怪异的目光，签金也是立即就知道黎阳的想法。一个大大的手掌立即排在黎阳的肩膀，签金一脸痛心的样子：“我很痛心的告诉你，破天学院不是被人厌恶的学院，相反，对于破天学院在帝国许多高官贵族里面是最受欢迎的。每年破天学院的招生日，各大家族都会让他们天赋强大的子弟来报名，以图能够进入破天学院。”

　　“痛苦就不要说出来了，太夸张了。”黎阳也反过来拍了拍签金的肩膀，“破天学院真的有这么厉害，那不是比十大中级学院更夸张？”

　　“要不你以为我会累得跟只狗似的？”睨了黎阳一眼，签金一脸理所当然的样子。

　　“靠！真的比十大中级学院更厉害啊！”看着自己的一句玩笑话竟然被签金所认同，黎阳立即被惊了一下。

　　“其实啊。”用一只手挡着自己的嘴角，签金一副怕被人偷听到的样子，“破天学院如果算上去的话，别说十大中级学院，就连十大高级学院都要被刷下来一间。”

　　“这……”黎阳真的不知道说什么好了。这简直太夸张了，一间中级学院，竟然已经拥有能够越级将十大高级学院其中一间刷下来的能力。

　　“这没有什么好惊奇的。”就在黎阳大惊小怪的时候，黎战的声音忽然在脑海里面响起来，“经过这几天偷偷感应，我发现这破天学院除了配备真的不行以外，师资力量真的是一顶一的可怕，全部导师，除了那个悟天是王阶中级以外，其他的导师都是大魔导师上级的高手了，说不定哪一天他们一个顿悟，就又会出现一个王阶的强者了。”

　　听到黎战的话，黎阳这才真正的明白这破天学院师资力量的可怖，这简直就是浪费啊！要知道，就算是高级学院，达到上级大魔导师的强者也都是学院的大头，担当一些重要的职位的人，平日里哪里需要来教导学员，可是这破天学院，不仅大魔导师用来当普通导师用，连着王阶的也只不过是比较高级的导师而已。

　　“我现在有些明白，为什么破天学院能够在贵族里面这么出名了。”一个好的导师，绝对是可遇不可求的，一个拥有绝顶实力，有肯教导你的好导师，那更是寻遍大陆也不一定有的存在。可是这破天学院，竟然一下子就凑齐了好几个，这如何不让人心动？

　　“走吧，我们也去看一看热闹。”看着签金有些得意的目光，黎阳也是没有心思再继续练习了，立即就让签金带自己去招生点去看一看。

　　“好嘞，就等你这句话了。”看着黎阳自投罗网，签金也是乐得多一个劳动力，立即就拉着黎阳向招生点奔跑而去。

　　在一块有些空旷的空地上，昨天晚上才回来的两个导师和土龙师兄正坐在一张木制的简陋桌子后面看着身前排队的人们，在桌子上放着一个大大的木箱。不仅如此，在他们的桌子下面竟然还放着六七个同样大小的木箱，真不知道他们想要做什么。

　　可是，就算是这么一副奇异的场面也没有能吸引到黎阳的目光多久。为什么？只要你能够看到，在他们那张简陋的木桌下面站着的排出一百多米，还折叠了一下，又从那儿排到木桌的人队，你可能也会向黎阳现在这样。

　　“震惊！”除了惊讶之外，黎阳还真的想不到什么词语可以形容自己此刻的感觉了。

　　谁能够想到，这么一间破烂学院竟然真的可以吸引到这么多的人？而且从这些个人的穿着来看，一个个的肯定都是大贵人家的子弟。

　　“好家伙。”低低的喃喃了一句，黎阳立即就有一种想要抬脚去数一下这人队究竟有多少人的欲望。

　　可惜的是，还没有等黎阳走出两步，身后就有一只手将黎阳的肩膀压住了。

　　一脸淫贱的表情，签金看着黎阳：“兄弟，你这是要跑到哪里去啊？我可是指望着你来帮帮忙的，要不这一天根本不可能将这么多的人解决啊。”


第一百零一章 麻烦来了

　　站在土龙的后面，黎阳看着面前这个已经拥有上级魔导士实力的男人。浓眉大眼，红润的嘴唇，再加上那一身古铜色的皮肤，这土龙当真是一个大大的帅哥。

　　当然，这一点并不是黎阳认为的，黎阳没有那种癖好，这一点，是黎阳从土龙身前那些被他捏着手的女孩子脸上的表情看出来的。

　　作为破天学院的第一关，就是要检验报名者的年龄和阶级。这一点，就是凭借感应和摸索骨骼做到的。人的骨骼，在不同的年龄总是有细微的不同，有没有超过十岁，这要通过骨骼摸索就可以弄清楚了。

　　“通过。”一把非常有磁性的声音，土龙轻轻说着，就将那个已经被捏脸色有些发红的女孩交给了黎阳。接下来，黎阳就是要带女孩去第二关的考试现场，然后再跑回来。

　　老实说，这的确不是一件技术性的活，但是却绝对是一件体力性的活，这跑来跑去的，半天下来，就算是黎阳经常锻炼也是有些喘大气了。再看看刚刚就已经满头大汗的签金，此时已经是恨不得趴在地上了。

　　摇了摇头，黎阳只能够继续坚持着去带第一关合格的人到第二关。

　　原本，黎阳以为，破天学院要求报名者十岁之前要达到至少七星的要求应该是不容意做到的事情，但是此时看到这些报名的人，十个有八个都可以合格，黎阳也终于知道，这些个报名者都是有备而来的。

　　一直忙到了中午时分，黎阳也已经是满头大汗，签金更是不知道什么时候已经溜之大吉了。

　　“唉”看着后面原本堆叠的队伍终于变成了一只单队，黎阳重重的吐了一口气，有种如释重负的感觉。

　　似乎是听到黎阳的叹气声，前面正在捏着一个男报名者的土龙忽然说道：“其实啊，这些事情，原本不需要你们做的，弄个路标，也是十分简单的。之所以不这样做，就是为了让你们得到一些锻炼，让你们的身体得到锻炼。”

　　“是这样啊。”抚了抚自己的鼻尖，黎阳有些尴尬的点了点头。

　　“好了，先休息一下吧，毕竟也不能过分虐待劳动力不是？”忽然转过头来，土龙笑着对黎阳说道。

　　“那，那我就先去吃午饭了，一上午跑来跑去的，我现在还真的是有点饿了。”挠着自己的头发，黎阳不好意思的向后走去。

　　“这小子，还不错。”看着黎阳离去的身影，土龙笑了笑。忽然，土龙的笑容僵了一下，“对了，我怎么好像没有见过这个小子啊！”

　　回到自己的茅草房，黎阳看了一眼里面已经等了自己许久的小雯，笑了笑：“怎么不去走走？一整天的待在这里，对你的身体也不好啊。昨天火老不是说要收你作徒弟了么？怎么不去和他好好学习？”

　　摇了摇头，小雯睁着两只乌黑的大眼睛，“我要等你一起去吃饭。”

　　“唉，我真不明白，小雯为什么会这么依恋我。”心里暗叹了一声，黎阳拉起小雯的手，向破天学院唯一的建筑走去。在那里，那处用来开会的地方，平时就是学院的饭堂。

　　拉着小雯的手，黎阳一路开解着小雯，让小雯了解自己的做法是不对的，让她知道，一个女孩子是要知道独立的，不可以再像现在这样一整天的跟在自己身边。

　　结果，在黎阳的一番苦心教导之下，当两人来到饭堂的时候，小雯的嘴已经嘟得可以挂茶壶了。

　　“好了，这些以后再说吧，现在先吃饭吧。”看着小雯的样子，黎阳也没话说了，谁让自己根本就没有对待女孩子的经验来着。

　　急匆匆的吃过午饭，黎阳也不好再和小雯继续一起，在黎阳看来，必须要让小雯习惯没有自己。跟小雯说了两句，黎阳就又立刻急不可耐的朝招生点跑了过去。

　　来到招生点，看着仅剩下的八九十个人，黎阳也终于可以松一口气，按照早上的速度，估计吃晚饭之前就能够将一切报名者都解决了。

　　不过，这次黎阳来的时候土龙却是已经不见了，坐在那张桌子上的人已经变成金老、火老和前几天见面的穆婉欣。看着带着一脸柔和笑容的捏着那些报名者的手的穆婉欣，黎阳却是忍不住有些瀑布汗，真的很怕那些个报名者有哪个不长眼，想要调戏穆婉欣，如果真的是这样，那估计那家伙被捏着的手会变成麻花了。

　　“黎阳，你又来啦。”看着黎阳又一次自投罗网，刚刚被金老给抓回来的签金不禁又打起了小心眼。有免费劳动力用，不用白不用啊！

　　可是，还没有等签金作出什么进一步的计划，金老却已经将签金给像抓小鸡一样揪住了衣领。看着签金忽然间变得严肃的脸孔，金老哼了一声，这才回过头来，对着黎阳喊了一声：“黎阳啊，如果你要帮忙的话，就去第二关那里吧，那里会比较轻松的。”

　　“好的。”既然金老都说了，黎阳又怎么能够不听呢，赶紧就在签金哀怨的视线下向第二关跑了过去。

　　破天学院的招生考试分为三关，第一关是要报名者在十岁之前到达至少七星的实力，第二关是要求报名者要做到一定程度的技法控制，单有强大的魔能而没有相对应的技法，那根本就是没有瓶口的花瓶，破天学院是不会要的，至于第三关，似乎是与学院的学员进行对战，只有达到一定的实战能力，才可以成为破天学院的学员。

　　对于这些考试，第一关来报名的一般都是有备而来的，自然是几乎全过，但是从第二关开始，这些个魔能强大的天才们就开始出现力有不递的现象了。毕竟，要在十岁前达到七星以上，本来就是一件难事，还要在修炼魔能的同时修炼技法，那就只能是挤时间了。

　　也因为这些，这一次，黎阳的确是轻松了许多，十人中往往才只有四五人可以过，这根本就不能让黎阳有半分的气喘。

　　“为什么这个人可以不用考试就进入破天学院？”在黎阳对这第二关感叹的时候，忽然间，一把清冷的嗓音让黎阳猛的打了一个激灵，抬起头来，黎阳看向那把清冷声音的来源，“在那里，一个样貌精致，气质清冷的女孩正对着自己怒目而视。”


第一百零二章 挑战！

　　“凌寒！”看着这个熟悉的人影，黎阳原本放松的心绪立即又紧张了起来：“怎么我会这么倒霉啊，到了这里还遇到这个女孩。”

　　早在黎阳离开力武学院的时候，就已经考虑过和凌寒的对战，但是在左思右想之后，黎阳却是放弃了一个念头。一来，当时黎阳才四星的实力，想要靠平常招式赢她很难，二来，如果使用了风火刃，倒时候自己控制不了，误伤了她，黎阳自己也会觉得自己罪孽深重。

　　可是，谁能够想到，原本以为再没有可能见面的一个人，竟然在这种情况下又给见到了。

　　呵呵笑了笑，悟天看了看凌寒，想起自己在力武学院见过她，再看看黎阳尴尬的样子，悟天立即明白了，他们两个是认识的。

　　“是这样的，这个学员是我们破天学院的特招生，因为在之前他就已经证明自己的实力了，所以我们就不再对他进行考核了。”

　　“哇！你听到没有特招生啊！”听到悟天的话，其他排队的人立即就哗然了。

　　要知道，特招生，这可是要比普通招生更加可怕的人啊。要成为特招生，需要的不仅是好的天赋和能力，还需要有学院高级人员的认可啊。破天学院是什么学院？要得到高级人员的认可，这不是难于登天？

　　可是，面前这个其貌不扬的小子竟然就是特招生，这也太可怕了！

　　听到悟天的话，其他人看黎阳的眼神都变得有些异样，有羡慕有嫉妒，还有几分愤恨。

　　然而，当其他人都以为这件事情就在悟天的解释中结束的时候，凌寒却又让众人原本渐渐平静下去的心湖再次掀起滔天大浪。

　　悄然走出一步，凌寒看着黎阳，清冷的忽然目光变得有些冰冷，“如果他可以被特招进入破天学院，那么，我也可以！”

　　“哗！”一下子，在场的所有人都是哗然了。刚刚如果只是对黎阳特招生的身份惊讶，那现在他们就是对凌寒的大胆感到震惊了。

　　可是，震惊过后，许多人却是忽然间明白了，转瞬间，原本看着黎阳的那些目光里面，又多了一种情绪——贪婪。

　　是啊，自己也是家族中的天才，凭什么自己就打不赢他呢？既然自己能够打赢他，为什么自己就不能向他挑战呢？只要能够在挑战中战胜这个破天学院的特招生，自己在进入学院之后的地位一定会更高的！

　　想到这里，再看向凌寒时，众人的眼光已经不是震惊，而是有些羡慕，羡慕这个敢第一个吃螃蟹的人。

　　“怎么样？敢不敢接受我的挑战？如果我打赢了你，我就可以免除一切的考核，直接进入破天学院！”

　　“这，这个……”听着凌寒的话，黎阳吞吞吐吐的，但是却是不敢回答凌寒，倒不是黎阳现在不是凌寒的对手。凌寒现在刚刚八星，但是黎阳也已经七星了，就算不使用别的招数，凭借阵心决瞬发的可怕，只使用爆炎掌就能够打赢她了。只不过，打赢一个女孩，却是让人开心不起来啊。

　　“怎么了？难道你不敢应战吗？”看到黎阳有些畏畏缩缩的模样，其他排队的人立即认为是黎阳认为自己不是凌寒的对手，毕竟有些人也感应过凌寒，大都发现自己感应不到凌寒的实力，也就知道凌寒的实力绝对在七星上面了。

　　一时间，这些报名者都是喧闹了起来，似乎是对黎阳的表现十分的不满意。

　　“好了！”看了一会儿，悟天忽然站了起来。徒弟有难，做师父的也不能袖手旁观不是。站起来，悟天的身上立即就散发出一股让所有人都感到震撼的威势，虽然还没有到达王阶，但是却也是将这些喧闹的家伙给一个个压制得说不出半句话出来。

　　“怎么？”挑了挑眉毛，凌寒双眸中的冰冷更甚几分，“难道你们破天学院都是这种护犊的家伙？”

　　“当然不是！”看到局面平静下来，悟天这才将自己身上的威势散去，一脸淡然的说道：“你要求的挑战，在我看来并没有什么。毕竟，原本的第三关就是要求报名者在学院学员的手中坚持一段时间的。”

　　“只不过”话锋一转，悟天继续说道：“规矩就是规矩，如果你想要挑战黎阳，可以，表现出你对技法的掌控力，这样我就会让你进入下一关。”

　　“可以！”微微点了点头，凌寒举起自己的右手，缓缓发动自己的魔能。

　　刹那间，洁白如玉的霜白色的魔能立即就浮现在凌寒的右手上。同时出现的，还有凌寒手指上方那不断升腾着的白色雾气。那些雾气全部都是空气中被凝结的水蒸气。

　　“这是水属性的变异，冰属性？”看着凌寒手上的魔能，这次，悟天终于是动容了。

　　魔士修炼魔能，原本只是区分风火金木水土六属性，但是世界那么大，其中还是有些人先天拥有奇异的能力，就如黎阳这般拥有双属性，这些原本的属性也是有可能变异的。而冰属性，就是水属性的一种变异。这种变异，使得原本攻击力并不强的水属性忽然拥有了许多原本水属性不具有的封冻，坚硬，贯穿等多种特性，同时，冰属性也在一定的程度上保有了水属性的圆润和持续性。

　　“这，今天竟然一下子来了这么多的怪物。”看了看黎阳，再看看凌寒，悟天忍不住轻轻的叹了一声。的确，就凭凌寒的变异属性，她就可以和黎阳这样免一切考试进入破天学院了。

　　而其他的报名者，此时却是异常安静，毕竟变异属性并不是每个人都知道，不知道的当然是看着其他人，准备听人说，而那些知道的，此时却也是一脸的惊讶，一时间说不出任何的话。

　　“好吧，我接受你的挑战。”正当所有人都处于短暂的呆滞时，黎阳却是一改原本的犹豫和畏缩，忽然将站出来说道：“凌寒，我接受你对我的挑战。”


第一百零三章 风火对冰

　　“咳咳”

　　轻轻的咳嗽了两声，悟天走到黎阳身后，悄悄的问道：“黎阳，我知道你双属性是很厉害，但是冰属性的可怕程度一点也不在你的双属性之下啊，更何况她还比你高一星，你真的有把握对付她？”

　　“当然，我也很好奇冰属性的神奇威力。”点了点头，黎阳内心的斗志忽然被凌寒的变异给点燃了，此时，凌寒再不是一个女孩，而是一个对手，一个让黎阳燃烧斗志的对手。

　　“唉……”看到黎阳的样子，悟天叹了一口气，指了指一个地方说道：“好吧，那里是没有人使用的比武场，你们就在那里比试一下吧。”

　　说着，悟天又跑去将原本已经跑去休息的早上的两个导师之一过来。指了指黎阳和凌寒，悟天说道：“老木，他们两个，一个是冰属性，一个是风火双属性，等一下要进行一场比斗，你看着办吧。”眼下之一，就是要那个叫老木的导师将黎阳他们俩看好，千万不要给受伤了。

　　听到悟天的话，那个叫做老木的导师脸上立即就泛出一丝苦涩：“老大，你这是，那还不如直接不比了，反正这个女娃是冰属性，直接让她进了不就好了么？”

　　“放屁！”偷着眼看了一下那些正在探听这边情况的报名者，悟天义正言辞的说道：“给我看着，让他们好好的。不过要记住，点到即止！”说着，背对着报名者们的悟天给老木眨了眨眼。

　　“好吧，我去。”看着悟天的举动，老木苦着脸带着黎阳和凌寒往那边的比武场走去，“每次都是这样，这种吃力不讨好的事情总是交给我，唉，如果我不是木属性，那该多好啊。”

　　只当没有听见这个叫老木的导师的话，黎阳转过头看向凌寒。之间凌寒也正看着自己，只不过，那目光却是明显有些杀意。

　　“咳咳。”咳嗽着，黎阳再次转过目光，看向自己的右边，只当自己不认识这边的两个人。

　　站在所谓的比武场上，黎阳觉得这块地与其说是比武场，不如说是一块被平整过的空地还好一些。黄泥地面上连一块石板都没有，只不过是被压得比较结实而已。

　　用脚踏了踏地面，感受了一下地面的结实程度，黎阳这才摆了一个古武者比武前都有的起手式，说道：“好了，来吧。”

　　“装神弄鬼。”看着黎阳明明是一个术士，竟然在对战的时候摆出一副武士的样子，凌寒一脸不屑的撇了撇嘴。

　　当然，不屑归不屑，进攻还是要做的。双手上猛的爆发出白色的魔能，凌寒立即就往黎阳冲过去。看那凶猛的气势，仿佛是要将这几个月以来对黎阳逃走的怨气和恨意都一次性发泄出来一般。

　　然而，面对凌寒凶猛的气势，黎阳却是没有作出任何的躲避，双手火光一闪，抄着自己的爆炎，黎阳立即就往凌寒发动对冲。

　　“哼！”看到黎阳竟然敢如此小看自己，凌寒冷哼了一声，手上的魔能又加强了几分，同时，那白色的水雾也变得更加的浓郁。

　　“轰！”亮相碰撞之下，黎阳和凌寒都是同时倒飞了出去，两声惊讶的轻咦声也同时响起。

　　黎阳的声音是因为对凌寒冰属性强悍的封冻力量而感到震惊，就在刚刚那一瞬间的接触中，黎阳感到自己的双手仿佛瞬间被冻结了一般，一点的力量都使不出来。这种感觉让黎阳不得不瞬间发动自己阵心决的效果，以双手各三颗爆炎的代价将凌寒的封冻给震开，以求退路。

　　而凌寒的震撼恰恰就是凌寒面对她的封冻时做出的反应。那一瞬间，凌寒分明感觉到了三股强大的反震力量几乎不分先后的到达，将自己千辛万苦积累出来的寒冰气给一下子震散掉。

　　不同于黎阳的风火属性，凌寒的冰属性继承了水属性的基本特点，拥有持续性攻击力的同时也需要一段时间来累计威力。就像是一滴水不能伤人，而一水池的水就可以淹死人一样，凌寒的冰属性也是属于积累越久威力越大的攻击。然而，这积累出来的威力竟然被对面这家伙一下子就给破坏掉了，这让凌寒如何能不震惊？

　　“看来这小子的骄傲果然是有点原因的。”看了一眼黎阳，凌寒认为当初黎阳跑掉是因为看不起自己是女孩子，认为自己不够他厉害，这让凌寒不禁的就追逐着黎阳的脚步，要找他将未完成的一战了解掉。当然，凌寒对黎阳这么固执也是有一些别的原因的，至于是什么原因，这里就先不说，后面会提到的。

　　再次加大魔能输出的同时，这次凌寒也是运用上了自己的武技，寒冰剑刃。拔除自己左手的剑，凌寒猛的将魔能传输到剑体身上，那原本平凡的长剑也在一瞬间流露出点点寒芒。

　　“好家伙，这两个娃娃都很是厉害啊。”看到现在，旁边的老木导师也是终于看出了一些门道，包括刚刚黎阳和凌寒之间的对碰，也都是让老木狠狠的捏了一把汗。此时，看到凌寒竟然忽然间拿出武器，还是用出武技，老木也是有些吃惊凌寒的强势。

　　然而，面对强势的凌寒，黎阳却是仿若未见一般，只是双手结印，默默的念叨起自己的咒文。

　　“风卷动！”低喝一声，黎阳立即发动自己的控制性术式，风卷动，有了这招，黎阳也就不用怕凌寒的剑会砍中自己了。

　　“喝！”大喝一声，凝聚完毕的凌寒抄着自己的寒冰剑立即就朝黎阳冲了过去。冲击途中，凌寒猛的挥动自己手中的长剑，顿时，那原本的空无一物的长剑周围立即就出现了三颗冰凌，随着凌寒手腕一翻，长剑一指，那三颗冰凌立即就朝黎阳猛的攒射过去。

　　而面对凌寒的冰凌攒射，黎阳只是举起自己的右手，对着三颗冰凌猛的发动一个爆炎掌，在爆炎的凶猛爆炸中，凌寒的攻击立时就被化为碎片。


第一百零四章 过关

　　再次碰撞到一起，这一次，两人却是玩起了贴身战。在直径两米左右的范围中不断移动，黎阳和凌寒一个挥舞着自己的长剑，一个爆发着自己的爆炎，两人交战间是冰来火往，打的是不亦乐乎。

　　不过看着两人的贴身战，一旁的老木导师却是一头的冷汗，“这太夸张了，这两个家伙，不仅是拥有着极强的天赋，竟然就连技法的运用和实战方面的经验都是这么的强悍。尤其是那个黎阳，赤手空拳的，仅仅凭借术式的反震力量既然就能够将那个小丫头的攻击一一影响化解。”

　　而对于老木的惊讶，与黎阳对战的凌寒却更是震惊。她可是和黎阳在一间学院里面待过三年的，三年里面，关于黎阳废物的事迹是从来都没有断绝过，可是现在，看看黎阳和自己的对战，哪里看得出来他是一个废物？尤其是他身上的七星实力，更是让自己惊讶。不仅如此，在做到提升七星的同时，这个黎阳竟然还能够将自己的术式练得如此炉火纯青，当真可以说是一个怪物。

　　“来吧！”见识到凌寒对魔能炉火纯青的控制，黎阳感觉自己久违的兴奋了起来。

　　在这之前，和黎阳对战的人不是实力太弱，让黎阳根本就使用不出什么实力就打赢了，就是实力太强，让黎阳根本就不敢放开手脚，只能够步步为营，小心计划着对打。

　　今天难得遇到了一个能够让自己放开手脚，正大光明的对战一把的对手，黎阳感觉就连自己的魔能旋涡似乎也有点颤抖。

　　“哼！”看到黎阳的样子，凌寒冷哼了一声，身上的魔能瞬间变得更加的浓厚，一挥剑，十几颗冰凌立即就朝着黎阳攒射过去。同时，凌寒也是挺身而上，持剑就向黎阳冲杀而去。

　　“来得好！”看着凌寒凌厉的攻击，黎阳没有选择退避，也是迎身而上。

　　“挡！”看着十几颗往自己飞来的冰凌，黎阳轻喝一声。

　　就像是听到黎阳的命令一般，那些原本往黎阳飞来的冰凌一根根都忽然停顿了下来。

　　“卸！”再一次轻喝，黎阳已经将自己手上的印式给完成，两颗爆炎已经准备完毕。

　　同时，在黎阳的轻喝下，那十几颗冰凌忽然间脱离原本的方向，穿过黎阳的身旁就往地面咻咻的射去。

　　“什么！”看着黎阳诡异的术法，凌寒也是吃了一惊。

　　虽然如此，凌寒手上的动作却是没有停下来，既然已经和黎阳拉近了距离，那么后续的攻击就不能够断，否则的话就会被黎阳反压制。挥手一个剑花，凌寒立即就往黎阳的手腕削去。

　　“缚！”对着凌寒挥剑的手第三次轻喝，黎阳手腕一翻，立即就将自己的爆炎掌贴了上去。

　　与此同时，凌寒感觉自己挥剑的手忽然一顿，就像是一个奔跑着的人忽然跑到了泥泞地一般。

　　一个加速，一个被束缚，这样的一个对拼，结果如何，早已经在所有人的心中。

　　“轰”一声震响中黎阳的身影和凌寒的身影同时往后急退。只不过，黎阳的急退是有步骤的卸力，而凌寒的急退却是捂着自己的胸口，脸色稍微有些发白。

　　“好了，到此为止吧。”看着已经停下来的凌寒和黎阳，老木赶紧走到两个人的中间，阻止似乎还想着继续的两个人。

　　看了看黎阳一眼，老木不禁对黎阳刚刚的招式有些奇怪，但是一想到这事老大收的入室弟子，老木也就立即释然。

　　向凌寒走去，老木扶起凌寒说道：“凌寒学员，你已经过关了，恭喜你成为破天学院的一份子。”说着，顺着抓住凌寒的那只手，老木将自己的木属性魔能给输送到凌寒的体内。木属性的魔能以其活性著称，他们的魔能能够帮助伤者快速回复伤口，也是六系里面最适合当治疗师的职业。当然，这些都不关现在的事，也就暂且不提。

　　看了一眼给凌寒治伤的老木，黎阳底下头来，看向自己微微有些颤抖的两只手。一直以来，黎阳就一直想要试验一下自己所拥有的能力究竟到达哪个地步，而就在刚刚和凌寒的对战中，黎阳也终于明白，自己所学的阵心决和风卷动的厉害，这让黎阳不禁对这两种功决术式的未来产生很强的期待。

　　治疗完毕，老木也就立即将黎阳和凌寒都带会报名处，将他们交给悟天，然后就匆匆离开。

　　此时的报名处，剩下的学员已经不多了，那些前面没有通过的，都已经离开了学院，而那些还留下来的，都是在等待着第三关的考核。

　　看到黎阳和凌寒回来，经历过刚刚那一幕的人立即就看向他们，在他们看来，拥有冰属性的凌寒应该是已经成功将螃蟹吃进肚子，一个个都是羡慕的看着凌寒。

　　看着那些报名者羡慕的样子，悟天笑了笑，向他们说道：“各位，凌寒学员已经通过测试，正式成为了我们破天学院的一员，所以，你们也要加油，努力通过测试啊。”

　　听到悟天的话，那些本来就坚信凌寒答应黎阳的家伙更是一个个露出一脸的懊悔，甚至有一两个看着黎阳就又是一副跃跃欲试的样子。

　　看着他们的举动，本来就是故意让他们误会的悟天立即笑了笑，话锋一转：“不过嘛，凌寒学员却是没有答应黎阳学员，小败了。”

　　“小败？”听到悟天的话，这些个原本跃跃欲试的家伙立即就低下了自己的脑袋，一个个在心里面狂叫着：“妈的，还让不让人活了，冰属性的八星都打不赢的七星，竟然还有这种变态。”

　　狠狠的打击过他们一番后，悟天也不再说什么，第三关继续，只不过这次已经不再是黎阳，而是由土龙和签金分别领走几人，分成两小组继续测试。

　　可惜的是，一直到最后，这些人里面再也没有出现什么特别厉害的人。这让原本对这次招生有着一丝希望的悟天再一次忍不住摇了摇头。


第一百零五章 两个怪物

　　坐在那座学院唯一的课室里面，黎阳看着正在前面演讲台上大讲特讲的悟天，不禁对于这食堂、大堂、课堂三用的房间有些感慨：“这破天学院，如果不是导师们都不愿意让那些达官贵族插手，应该也不至于这样落魄吧。”

　　“你懂什么，如果肯被那些个人插手，这些最低上阶大魔导师的强者早就跑去一些大家族里面当名誉长老了。就是因为他们不愿意被人束缚，所以才会选择到这个一块荒野里面设立学院的。”脑海里，黎战有些感叹的话响起。

　　“这我当然明白……”黎阳也是不喜欢被束缚的人，只不过是对于这些拥有强大实力，但是却要住这么些地方的强者有些感慨而已。

　　“黎阳，你在发什么呆啊！”黎阳正感慨着，一把戒尺忽然向黎阳飞过来。

　　偏头躲过这一尺，黎阳不好意思的挠了挠脑袋，不再与黎战说话。

　　“你这是在发什么呆啊！”悟天说道。

　　“老师，我这是在想着一些问题，就是想要知道新学员有没有什么应该知道的规则或者什么事情。”黎阳当然不会承认自己是在发呆。

　　看到黎阳的表现，悟天哼了一声，这才回答黎阳刚刚的问题道：“因为你们是刚刚加入破天学院的新学员，所以在这里我就先将破天学院的校规跟你们说一下。”

　　咳嗽了两声，悟天说道：“在我们破天学院里面，并没有什么特别的校规，唯一的校规就是要勤加修炼，还有学费要准时上交。”

　　“就这样？”听到悟天的话，不禁是黎阳有些哭笑不得，就连冷若冰清的凌寒也是忍不住眉头微蹙。

　　“那你还想要怎么样？”看着黎阳，悟天一脸疑惑的样子。

　　“那难道我们在学院里面赌博打架也可以？”现在黎阳忽然有一种被骗的感觉。

　　“哦，这个啊。”听到黎阳的话，悟天才一脸恍然大悟的样子：“学院里面的确是没有特别规定不能够打架和赌博。只要不打死人，如果你们不怕被其他的学长虐待，我是不会阻止你们的。至于赌博，只要你们不连裤子都输掉，我也不会理会你们的。”

　　“那我们以后的课程呢？”看着悟天的样子，黎阳忍不住咬牙切齿，看那样子，黎阳是有些想要爆发了。

　　“课程的问题……”忽然正经了下来，悟天说道：“在学院期间，我或者其他的导师会不定时的教导或者考核你们，但是，无论是教导还是考核，我们都不会经常做的。师父领进门修行在个人，我可以告诉你们许多的事情，但是前提是你们要自己发现问题，如果你们连发现问题的能力都没有，那也就没有资格留在破天学院了。”

　　说着，悟天将两本非常厚的书籍丢到了黎阳和凌寒的面前：“这两本是我们以前总结出来的一些经验，里面有许多关于大陆的介绍，其中也有许多的关于魔兽的介绍，也有一些我们对一些属性和功决的理解，你们可以拿去读，有什么问题的话可以立刻就来问我或者其他的导师。”

　　“当然”指了指自己的头顶，悟天说道：“楼上有着许多我们以前闯荡大陆时收集回来的功决技法，你们也是可以上去查看的。多看一些技法，就算不学习，了解一些技法的基本特性，也有助于以后对敌。”

　　说着，悟天就结束了这第一次的课程，往门外走去，留下有些疑惑的黎阳和凌寒。

　　走进院长室，悟天轻轻的将房门给带上。

　　“这么快就跟他们讲完了？”看着没有过多久就跑了回来的悟天，坐在房间客座上的火老疑惑的问道。

　　“唉”叹了一口气，悟天看着火老，那张一直扳着的老脸这才有些舒张，“我也不想啊，你也知道，原本新入学的学员，我们要负责教导他们一些实战经验和应对之法，毕竟大道万千，我们能够教导他们的也只有一些基础，让他们拥有足以冲击上位的基础。”

　　“可是”话锋一转，悟天有些痛苦的说道：“这两个小家伙的基础却是早就已经打好了，就连那个凌寒的能力也已经十分的强悍了。我能够做的，他们都已经做好了，你叫我能怎么办？”

　　摊开双手，悟天说道：“我也只能够在一些时候指点教导一下他们，帮助他们将基础打得更牢，让他们以后少走一点弯路了。”

　　“那不是还有功决可以教他们吗？”看着悟天的样子，火老不禁又问道。

　　“功决”说到这个，悟天愣了一下，有些颓然的说道：“原本我将我的地阶功决留给黎阳，希望他可以修炼，但是他竟然说他已经修炼家族的功决，不能够再修炼我的功决。”

　　“我原本想要让他重学功决，但是这小子死活不愿意，我和他动强才发现，他的功决竟然拥有瞬发的效果，当时吓了我一大跳啊。”看着火老，悟天一脸的吃惊。

　　“瞬发？”听到悟天的话，火老也是吓了一跳。拥有瞬发效果的功决不一定是最强的术士功决，但是最强的术士功决绝对是拥有瞬发效果的。这一点，就连悟天的地阶下级功决也是没有的。

　　“我估计着，黎阳这小子可能还有一个神秘的师父，只不过他不愿意说出来而已。”悟天脸色有些颓然的说着。毕竟，一个天赋这么好的徒弟，竟然还有一个师父，这真的是挺打击人的。

　　也是因为这个，悟天才忽然下了决定，要好好的看看黎阳身后这个让自己也不能发觉的神秘高手究竟有多强。至于那个凌寒，凭着悟天的眼力，一下子就看出来，她绝对不是小家族的子弟，背景说不定大的吓死人。

　　“唉”叹了口气，悟天有些感叹的说道：“真的是怪物年年有，今天特别多啊。”

　　“呵呵”看到悟天的样子，火老难得的笑了笑，“这样不是也很好么，可以让你休息一下。”

　　另外一边，黎阳和凌寒也是愣了许久，直到黎战忽然和黎阳说话，黎阳才站起来，拿起悟天给自己的书，向自己的茅草房走去。

　　“怎么了战老？”走出房间，黎阳立即向着忽然就让自己离开的黎战问道。

　　“黎阳”似乎是思索了一下，黎战才说道：“那个叫凌寒的女娃，似乎和你有点关系啊。”

　　另一边，看着黎阳的身影消失在房间的门缝里，凌寒也是立即站了起来，思索了一会，才又重新坐下，似乎是在作什么决定一般。


第一百零六章 黎家与凌家

　　“战老，究竟是怎么回事？”缓慢的走在回茅草房的路上，黎阳有些疑惑的在脑海中向黎战问着。

　　“黎阳，这个女孩是不是姓凌，两点水，冰凌的凌？”没有立即回答黎阳的问题，黎战反过来问黎阳道。

　　“嗯？”听了黎战的话，黎阳呆了一下，然后才回答道：“是啊，他是那个凌，怎么了？有什么不对吗？”

　　“……”听了黎阳的话，黎战很是沉默了许久，然后才缓缓的开口：“黎阳，先别回茅草房，我有一些事情要和你说，去树林里吧。”

　　“怎么今天战老怪怪的？”听着黎战有些怪异的声音，黎阳不禁有些疑惑。不过，虽然疑惑，但是黎阳却也是依照黎战的话，转身向着另外一个方向走去。

　　另一边，凌寒坐在椅子上，眉头微蹙，右手托着自己的香腮。那有些迷离的眼神一直盯着自己的左手，却是也在思索回忆着一些东西……

　　凌家，一处日常弟子修炼的偏殿中。

　　平日里，在这里是会有许多的凌家子弟在这里修炼，但是此时，高大的殿顶和大理石板却是让这大殿显得有些异样的寂静。

　　为什么？因为此刻，平日里已经站满凌家子弟的偏殿却是一个人也没有，空荡荡的大殿让人不禁感觉脊梁骨都有些发寒，除了一个女孩。

　　站在大殿的中央，一个满脸淡漠，气质清冷的女孩正练习着自己的武技，那犹如冰霜一般的长剑在她白皙的小手上不断翻飞，让人不禁有点不敢相信这精妙的剑术竟然是从面前这个六岁的小女孩手里挥舞出来的。

　　忽然，小女孩停下了自己的动作，一声悠长的剑吟声立刻充斥大殿。将长剑往背上一背，女孩立即看向大殿的门口，一张如冰霜一般的小脸也才终于缓解一些。嘴角微微勾起一丝若有若无的弧度，小女孩向着殿门处的人影看去。

　　微微弓了弓腰，小女孩一脸的低眉顺目，似乎对这道人影非常的恭敬。红唇轻启，一把稚嫩中又带着几分清冷的声音立即在大殿中回荡起来：“父亲！”

　　“嗯。”听到小女孩的叫唤，殿门那个身材修长，一脸儒雅的中年人也是极为高兴的点了点头：“寒儿，你的身手又有所进步了。”

　　抚了抚自己下颌上的乌黑的胡须，中年人一脸的笑意：“相信按照这个速度下去，你在这几天内就应该能够觉醒了，到时候你就是家族这一代年轻一辈里面天赋最好的人了。”

　　这个小女孩，当然就是三年多以前的凌寒。

　　点了点头，凌寒轻轻应了一声：“嗯！”

　　看到凌寒并没有故意做作谦虚，中年人也是笑了笑，“好，不愧是我的女儿，不愧是凌家这一代里面最有天赋的人。”

　　不过中年人的笑容并没有持续多久，旋即，中年人眉头一皱，却是有些苦恼的看着凌寒。

　　许久过后，中年人才轻轻的叹了一口气，说道：“寒儿，今天为父要告诉你一件事，希望你可以自己决定。”

　　顿了顿，中年人说道：“其实，在很久以前，我们凌家和曾经的强势家族黎家是世代之交。”

　　“黎家？”听到中年人的话，凌寒愣了愣，立即就想要开口解除疑惑。

　　“你先听我说。”抬起一只手，中年人阻止了凌寒想要说的话：“在那时候，凌家和黎家订立下了一些规矩，就是如果以后的子孙有同年出生的，同为男就结为兄弟，同为女就结为姐妹，如果一男一女……”

　　顿了顿，中年人才继续说道：“就结为夫妻。”

　　“什么！”听了中年人的话，凌寒原本清冷的眼眸立即爆射出一丝冰冷的杀意。

　　看出来凌寒身上的杀意，中年人赶紧又说道：“你先别急，我还没有说完。后来，凌家越来越强大，而黎家却相反的越来越堕落，两个家族之间的差距也越来越大。”

　　“那父亲你怎么还要我嫁给那个黎家的家伙？”没有等中年人说下去，凌寒又一次忍不住大声的吼道。

　　叹了口气，中年人说道：“凌家毕竟也是大陆上有数的家族，怎么可以在这种事情上撕毁承诺？”

　　“哼！”听到中年人的话，凌寒立即将脸转向一边，不再看自己的父亲。

　　看着自己女儿的举动，中年人也不多做什么，摇了摇头，继续自己要说的话：“只是后来，族里实在是有许多人员对这一条持反对意见。如果对方是女的，那还好，可如果是男的，要凌家的人到黎家去受苦，却是有些让人不满了。于是，后来凌家的族长就找到了黎家的族长，在谈判了许久之后终于将这一条规定略作改动。”

　　听到中年人说到这里，凌寒也是立即知道父亲的意思了：“父亲，你们的改动是不是要让他们黎家的人打赢凌家的人？”

　　“没错！”看到自己女儿竟然如此聪明，中年人也是立即笑了起来：“只要黎家的人赢不了凌家，凌家也就没有必要牺牲自己的子弟了。”

　　“不过”话锋一转，中年人又说道：“知己知彼百战百胜，在和那个黎家的小家伙对战之前，我会让你到那个小家伙的身边一段时间，在那期间，你就好好的观察他，将他的一切弱点都分析出来。”

　　“父亲，难道你不相信女儿我吗？”听着自己父亲的话，凌寒有些不满的说道。

　　“哪里”中年人摆了摆手，笑道：“我当然相信自己的女儿，但是这毕竟是你的终身大事，又怎么能够儿戏呢？”

　　“一晃间，竟然已经三年多过去了。”三年前的一幕仿佛出现在自己的眼前一般，让凌寒不禁有一种异样的感觉：“原来的废物，竟然已经能够轻松的将我打败……”

　　看着自己手中的长剑，凌寒的眼光有些迷离。

　　知道许久之后，轻叹一声，凌寒才缓缓的从椅子上站起来，眼神也恢复了清明，不知道是否想通了什么。


第一百零七章 订立目标，阵术士

　　“战老，你说的是真的吗？凌家真的是和黎家有过这种规定？”树林之中的隐秘处，黎阳正蹲下身子，四十五度低着头看着那只正在伸头撑抓的乌龟。

　　“当然是真的。”点了点脑袋，黎战继续道：“原本我也是不大确定的，但是从刚刚你和女娃娃战斗之后，我就有了百分之八十的把握。毕竟，那个女娃娃使用的分明就是以前冰皇凌天的功决。”

　　“所以刚刚你才问我凌寒的姓是不是两点水，冰凌的凌？”用一只手轻轻的拍着自己的额头，黎阳一脸的无奈。

　　“是的”黎战点了点头，“刚刚你告诉我，那个女娃娃就是冰凌的凌。”

　　“结论呢？”有些头痛的揉揉太阳穴，黎阳已经做好了接受打击的准备。

　　“而且，从她的外表看来，她和你的岁数应该也是极其相近的。”黎战说完，立即将自己的脑袋缩进龟壳里。

　　“咻”的一声，一块石子立即就从黎战刚刚脑袋的位置飞过，黎阳又从自己脚边拿起一块石子，一脸愤怒的说道：“好你个老家伙，竟然敢将擅自决定自己后代的终身幸福！”

　　“我当时也想不到黎家竟然会堕落得这么快啊。”龟壳里面传来黎战的声音，“你要知道，就算现在你愿意，凌家的人也不会将自己天赋高超的子弟嫁给你了。”

　　“你什么意思？”将手上的石子捏了捏，黎阳一脸的淡漠。

　　“我估计，早在很多年前凌家应该就已经和黎家达成了某些协议，以使凌家的子弟不必再遵守那条规矩了。”将脑袋缓缓从龟壳里伸出来，黎战说道。

　　“咻！”趁着黎战放松的一瞬间，黎阳眼疾手快的将手上的石子朝他那龟头扔过去。

　　“哎呀！你这小子，这样很好玩吗？”昂着龟头，黎战的声音有些隐隐的愤怒，如果龟也有样子，黎战现在可能已经有点那个目眦欲裂了。

　　拍了拍自己的手，黎阳将脑袋偏向一旁，撇了撇嘴：“我只不过是打你的龟头，这已经是很客气的事情了，你总不能一点发泄的机会都不给我吧？毕竟我还小。”

　　“你！”看着黎阳仗着自己年纪小和自己耍无赖，黎战一下子就愣住了：“这小子，哪里有他那么成熟的十岁小孩啊，真是怪胎。”

　　“好吧，这个先不说”叹了一口气，黎战说道：“现在我最担心的就是凌家的事情。”

　　“凌家为了家族的荣耀，应该是不会做出什么撕毁承诺的事情，但是应该会用比武之类的手段让你放弃。”

　　“不需要了”将两只手放在身前，仿佛在推着什么东西一般，黎阳一脸的承受不起：“那个女孩美是美，但却是太过冰冷了，如果和她在一起，我可能会不习惯的。”想想自己以后每次睡醒都会看到自己身边就躺着一张冷冰冰的脸，黎阳就不禁的背脊骨发凉。

　　“呵呵”听了黎阳的话，黎战冷笑了两声：“这根本已经不是你能够决定愿不愿意的事情了。”

　　声音变得有些沉重，黎战说道：“如果我没有想错，那个女娃娃今后应该还会找你，直到你和她的婚约解决。”

　　“那我直接投降行不行？”

　　“不可能”摇了摇脑袋，黎战说道：“凌家的人不可能会让你做出这种主动的事情。在凌家看来，要维持家族的面子，最好的结果就是将你打败，让你自己承认婚约无效。”

　　“怎么这么霸道！”听着黎战的话，饶是黎阳也是不禁有些愤怒：“这不就是仗势欺人吗？”

　　“就是仗势欺人。”黎战沉声道：“弱肉强食，这原本就是艾尔大陆上的规则。”

　　“难道我就没有办法，只能够任他们宰割？”黎阳猛的回过头来看着黎战，眼中似乎正在燃烧着两团火焰。

　　“办法当然有，也非常的简单。”黎战说：“只要你能够不断的变强，攀上大陆上最顶尖的高峰，到时候凌家也就对你没有办法了。”

　　“说不定，到时候凌家还要来巴结你呢。”

　　“说得简单”黎阳撇了撇嘴：“等到那个时候，我都不知道已经死了多久了。”

　　“所以，接下来我才要让你加紧阵心决的修炼啊！”黎战的声音里有着一丝急迫。

　　“这跟阵心决有什么关系？你不是说阵心决要大成需要很多的时间码？”

　　“阵心决要大成是需要很多的时间，成为阵术士却并不用那么久。”眼中忽然闪过一丝光彩，黎战说道：“知道以前为什么黎家只出了我一个天才，但是却能够成为大陆有数的家族吗？”

　　“不知道”黎阳果断的摇头，配合黎战此时的情绪。

　　“因为以前黎家有我这个皇阶阵术士！”声音里面带着一股豪迈的情绪，黎战将自己的脑袋昂扬起来，说道。

　　看着似乎回到从前的黎战，黎阳摇了摇头：“可惜，现在变成了乌龟，要不可能真的有一些王霸之气。现在……只有王八之气了。”

　　“靠！”听到黎阳的话，黎战忍不住爆了一声粗口。没办法，谁让黎阳哪壶不开提哪壶。

　　“小孩子说话，不要当真。”将脑袋转向另一边，黎阳忽然说道。

　　“……不用小孩子当盾牌会死啊。”黎战一副霜打茄子的样子，显然是被黎阳打击到了。

　　“好了，我们还是说说阵术士的东西吧。”转过头来，黎阳立即和黎战打太极，一招太极推手将话题快速转换开来。

　　“哼！”看着黎阳转移话题，黎战也是轻哼了一声，不再说自己以前的事迹：“要做一名阵术士，需要两个条件，一个是要有强大的灵魂感知力，一个就是要将自己本身的阵术功决给修炼到至少小成的境界。”

　　想了想，黎战又补充道：“当然，也需要有强大的阵术士指点。”

　　“那战老你以前是不是也有师父？”黎阳倒是很想知道，究竟是什么人能够教导处黎战这么一个纵横大陆的强者。

　　“这个……”听到黎阳的话，黎战的声音有些黯然：“如果以后你还想知道，我会告诉你的。”

　　“哦”听着黎战的声音，黎阳这才意识到，自己似乎戳到黎战的痛处了，连忙是小声的应了一声，不再所问。

　　“现在，你最重要的事情就是要将阵心决的阵基给打好，这样才能够阵心决小成！”甩了甩脑袋，黎战声音铿锵的说道。


第一百零八章 两个月

　　转眼间，黎阳来到破天学院也已经两个月了。在这期间，悟天也是如当初所说的一般，并不对黎阳进行什么过多的管束，只是会偶尔的检验一下黎阳的阶级和实战能力，也只有黎阳偶尔遇到一些自己和黎战都无法解决的问题，黎阳才会找悟天讨教一下，寻求解决。而凌寒，在这两个月里面却也是不知道在做什么，整天的和黎阳一样，早出晚归，似乎也是在忙着一些什么。

　　一切都仿佛那么的平静，唯一让黎阳有些头痛的就是小雯这小妮子一整天都想缠着自己。结果，有一次黎阳在赶着修炼的时候不小心骂了她一句，小雯当初就哭着跑开了。直到现在，小雯看到黎阳的时候都会立即掉过头转向另外一边，这让黎阳很是尴尬。但是，黎阳却又不知道应该怎么去和她解释，没有办法，黎阳也只能够将事情先放着，想着让时间冲淡一切。

　　很快的，原本葱郁的树林也开始渐渐变得有些泛黄，秋意也终于开始降临到破天学院。

　　树林中，一片寂静。破天学院也不愧是变态的收容地，在学员招生日结束之后穆婉欣和土龙都分别离开了学院，就连签金，在前几天也是在金老的逼迫下离开了学院，又一次踏上修行之途。

　　现在，破天学院里面剩下的也就只有黎阳自己和凌寒了。就算是在导师里面，也只有悟天和火老俩还留在学院了，老木、金老也都因为要教导照看弟子，双双离开了学院。想问有没有水属性的导师？对不起，这个真没有。毕竟，悟天再厉害也不可能真就将所有属性都凑齐的。

　　那凌寒怎么办？她不需要怎么办，别忘记了，她是大陆凌家年青一代里面最有天赋的子弟，家族就算让她出来修行，也是会让一些人跟着她的。说起来，那次黎阳在图书室的也是碰巧是凌寒身边的护卫跑回家族回报的时间。当然，现在还不是说那些的时候，一切也还没有到挑明的时候。

　　火红的枫树叶中间，一道有些黝黑的身影正坐在铺满树叶的地面上，禁闭的双眼，微微渗汗的额头，这个少年似乎正在做着什么重要的东西。

　　又过了许久，少年紧闭的眉头微微的舒展了开来，嘴角带着一丝满意的微笑：“战老，我终于成功将冲脉和带脉都打通了。”

　　经过两个月的苦练，如今黎阳的身体皮肤也已经不再像当初那般白皙。古铜色的皮肤让黎阳看起来仿佛成熟了许多，那一块块有些鼓起的肌肉线条就像是钢铁打造的一般，充满了结实与刚硬的感觉。

　　“嗯”黎阳的话说完，黎战也是回应了一声：“任脉、督脉、冲脉、带脉，这四条已经成功打通，也等于是完成了一小半的阵基了。”

　　这两个月的时间，黎阳和黎战讨论了许多关于阵心决的问题。在这过程中，黎阳将自己对于人体经脉的一些想法名称告诉了黎战，而黎战在听了之后也是同意了黎阳对那些路线的叫法。反正就是个称呼，黎战也没有什么好在意的。

　　更重要的是，经过这两个月时间的努力，黎阳终于成功将阵心决八条阵基中的四条完全打通。八条打通四条，也就意味着黎阳以后使用术式的时候受到功法的压制再不会那么强。打通一半的经脉，黎阳以后瞬发出来的术式也就只会比正常发出的术式减少一半的威力。虽然还并不能发挥出全部的力量，但是至少已经比之前的状态好许多了。加上阵心决瞬发的特性，以后黎阳的作战能力绝对是成倍的增长。

　　幻化站起来，黎阳尝试了一下瞬发自己的爆炎掌。轰的一声，身前的一棵枫树立刻被炸出一个洞。

　　“不错。”看着自己瞬发出来的爆炎掌的威力，黎阳点了点头，终于，这瞬发爆炎掌也能够用来攻击了。要知道，在之前黎阳的瞬发爆炎掌只有那股反震的力量能够被利用起来而已。

　　“呵呵”听到黎阳的话，黎战也是笑了笑，按照这样的速度下去，差不多这一年结束你就能够将全部的经脉都打通了。

　　“好，先回去吃早餐，等一下再继续练习术式。”听着黎战的话，黎阳也是十分的高兴。笑了笑，抬腿就往茅草房走去。

　　推开茅草房的房门，黎阳看到了令他有些惊讶的一幕。

　　在原本应该平反无比的房间里，点点的火红色魔能竟然正在聚集，虽然速度并不是非常稳定，但是却是拥有着火属性魔能特有的爆发力，猛的加速，缓慢下来，又猛的加速。

　　转过视线，往房间更里面看去，黎阳立即看到引起这一幕的始作俑者，小雯。

　　那肉眼可见的火属性魔能正是围着小雯，以一种让人有些目眩的状态，仿佛深红色的旋涡一般，不断的变速旋转。

　　“这……”看着小雯的状态，黎阳抚了抚自己的下巴，思索了起来：“难道，小雯她要觉醒了？”

　　“的确，她现在正在凝聚自己的火属性旋涡。”脑海中，黎战肯定的话语忽然响起来。

　　“可是，这是怎么回事？”有些疑惑的，黎阳向黎战问道。

　　“啧啧，我也没有想到，这个女娃竟然有这么好的天赋。”没有立刻回答黎阳的话，黎战感叹了一声。

　　过了一会，似乎是终于将自身的惊讶品味够了，黎战这才缓缓开口：“看来，应该是那个火老教导了小雯。”

　　“可是，这才两个月啊。”黎阳当然也知道，能够教导小雯的人，在破天学院里面也只有那个面貌祥和的火老，但是，为什么小雯两个月就能够开始凝结旋涡？要知道，她今年才六岁啊。

　　“我猜想，她可能也拥有极为强大的天赋，而且还很有可能是魔能变异者。”黎战有些不确定的说道：“也只有这样的结论才可以解释，为什么小雯能够在两个月里面就成功觉醒。”

　　“不是吧？那也就是说，这小雯也是一个大变态？”听了黎战的话，黎阳惊讶了。为什么自己就会遇到这种事？这到哪里都能遇到这种天赋超强的大变态。

　　“不过，似乎还有点不对劲。”没有让黎阳的惊讶持续多久，沉默了一下之后黎战忽然语气有些疑惑的说道。


第一百零九章 爆炎属性？

　　“又怎么了，战老？”黎战忽然说出的话，让黎阳原本垂下的手又重新抬了起来，抚摸着自己的额头。

　　“嗯……”组织了一下语言，黎战才说道：“是这样的，这个女娃周遭的魔能似乎有些暴躁。”

　　“魔能有些暴躁？”听到黎战的话，黎阳想了一下：“火属性，本身就是以爆发力著称，魔能暴躁应该也是正常的吧？”

　　“没错，原本火属性魔能是暴躁的。但是，在魔士进阶成为魔师之前，这种属性并不会这么明显。”黎战的声音了多出了几分明了，“你看，这个女娃周围的魔能，那中暴躁已经明显可以看出来了。”

　　听到黎战的提点，黎阳再次仔细的观察起房间里魔能。结果，的确如黎战所说的，虽然火属性魔能以爆发性著称，但是却也不会像现在这样，一时间快一时间又慢，速度差如此之大。

　　“恐怕这就是这个女娃变异属性所造成的……”黎战也忽然出现在黎阳的肩膀，声音有些严肃的说道。

　　“可是，这究竟是什么变异，竟然能够让原本就暴躁的火属性魔能变得更加的……”想了想，黎阳才说道：“暴戾。”

　　也只有暴戾这个形容词，才能够将黎阳此刻对房间里魔能的感觉形容出来。

　　“暴戾……”听了黎阳的形容，黎战也是感慨的点了点头：“也许也只有暴戾才能够用来形容爆炎属性的特性吧。”

　　“爆炎属性？”听了黎战的话，黎阳的心猛的跳了一下，“战老，你是说，小雯的属性是爆炎属性？”

　　也难怪黎阳会有这样的反应。想一想黎阳的爆炎掌，那只不过是用普通的火焰做出的模仿爆炎的攻击而已。想想，如果是真正的爆炎，又会有怎么可怕的攻击性和暴躁性？

　　“这样的属性太危险了！”猛的转过头看向黎战：“战老，可不可以现在立即让小雯停止旋涡的凝聚？”

　　爆炎属性，光从字面上的理解就可以知道这种属性的可怕攻击性，这种攻击性不禁是对敌人，也对属性的拥有者。当初，要不是黎阳拥有强悍的经验和技巧，早在第一次使用爆炎掌的时候就应该被爆炎掌的反震力给重伤了。而现在，以六岁的年纪，要身体没身体，要经验没经验，小雯竟然就是要使用比黎阳爆炎掌更霸道的爆炎，这不是找死么？

　　可是，就在黎阳向前走出一步，想要阻止小雯继续凝聚旋涡的时候，黎战却是忽然出声阻止了黎阳：“如果你想这个女娃立刻就归西，你可以继续向前走的。”

　　听到黎战冷冷的话，黎阳愣了一下，“战老，你什么意思？难道你不知道，不阻止小雯，以后她的人生会被改变的！”

　　“告诉你，爆炎属性不止是外在的暴戾，这种属性对人体的伤害也是非常的大的。现在这个女娃顺利凝聚旋涡也就罢了，如果因为有外力干涉而凝聚失败，到时候那些暴戾的魔能会立刻将她的身体炸成碎片。”声音变得从来没有过的冰冷，黎战仿佛是在对什么仇人说话一般。

　　“战老，你怎么了？”看着黎战奇怪的反应，黎阳不禁想要用手将黎战拿到眼前，好看清楚黎战现在的状况。

　　“总之，你别乱来就可以了。”偏头躲开黎阳的手掌，黎战叹了一口气，恢复了平常的态度。

　　“可是，如果让小雯继续这样练下去，迟早有一天她会因为自身暴戾的魔能而死去的。”仍是将黎战拿到眼前，黎阳满脸的认真。

　　“唉，小子，如果你能够相信我，我给你一套功决，只要她的心智强韧，依靠这套功决，在皇阶之前是不会有姓名危险的。”将脑袋伸了一下，黎战那乌溜溜的眼珠盯着黎阳，等着黎阳的答复。

　　“那皇阶以上呢？”黎阳似乎并不知足，仍然追问着。

　　“臭小子，你以为皇阶是大白菜啊，向要有就能有？”黎战似乎颇为不满的笑骂了一下。

　　“那也是哈。”挠了挠脑袋，黎阳也终于是放下心来。只要小雯没有皇阶的实力，依靠战老的功决，应该是不会有什么大事的。

　　“希望这个女娃能够不进阶到皇阶吧……”看了黎阳一眼，黎战不再说话，光芒一闪，黎战立即消失在契约阵法中。

　　奇怪的耸了耸肩，黎阳也盘腿坐下来，向黎战讨要功决的同时也在等着小雯成功凝聚旋涡。

　　许久之后，一声低吟声终于在房间内响起：“嗯……好热啊。”

　　听到声响，眼睛微闭的黎阳立即站起来，从桌子上倒了一杯水，拿到小雯的面前：“来，喝水。”

　　“嗯。”似乎还没有完全清醒过来，小雯顺势的结果水杯，喝了一大口。

　　细细品味着自己咽喉中清凉的感觉，小雯这才有些清醒过来，转过头看了黎阳一眼。

　　“黎阳哥哥，你，你什么时候来的？”看着身边一脸关切看着自己的黎阳，小雯的脸忽然间从脖子处开始涨红了起来，一直将整张小脸都变成了淡红色。

　　“呵呵”黎阳轻声笑了笑：“我在你凝聚旋涡的时候就已经来了，你这小妮子，吓我一大跳。”说着，黎阳抚摸着小雯的脑袋。

　　微微缩了缩脑袋，小雯眯着眼睛，一脸的愉悦：“怎么样，小雯厉不厉害？”

　　“厉害。让我担心得厉害。”脸一板，黎阳一副大人的模样：“为什么你不和我说一声，自己就开始修炼魔能了，你知不知道，这是非常危险的。”

　　“你不高兴吗？”看着黎阳的样子，小雯有些忐忑的问道。

　　“知道你有危险，我高兴得起来吗？”黎阳有些气愤的说着，发泄般的飞快捏了一下小雯的小脸。

　　“啊，好疼。”抚摸着自己的脸颊，小雯有些哀怨：“前段时间，因为黎阳哥哥你只想着修炼，不理睬小雯，所以小雯才会想着也修炼起来，以后和黎阳哥哥你一起修炼嘛。”

　　“唉……”听了小雯的话，黎阳还没有说话，脑海里却是莫名其妙的响起了黎战的叹息声。

　　甩了甩脑袋，黎阳只当没有听到黎战的叹息。将小雯拉到桌子前坐下，黎阳看着小雯，“小雯，现在你也已经成功觉醒了，黎阳哥哥我送你一套功决当礼物，你说好不好？”


第一百一十章 火炼决

　　“真的吗？”听到黎阳的话，小雯立刻高兴的拍着自己的小手，“那黎阳哥哥快拿出来，小雯一定会珍稀的。”

　　“那好，黎阳哥哥现在就写给你。”将造就准备在桌子上的白纸铺平，黎阳拿起笔刷刷的就开始写了起来。

　　不同于一般男孩霸道粗豪的字，黎阳在白纸上写下的字体十分的清晰娟秀，让小雯看着就觉得十分的束缚。忍不住的，小雯立刻就问道：“黎阳哥哥，以后小雯能不能跟你学写字？”

　　“当然可以，又不是什么大不了的事情。”一边写着字，黎阳视线不变的说道。

　　“嗯！”听到黎阳的话，小雯兴奋的点了点头，脸颊上不禁又悄然浮现出两团淡红。

　　“好了，那去看看，虽然拥有五星实力前还不能够修炼，但是提早理解一下其中的意义，打好基础也是好的。”许久，将写好的纸张递给小雯，黎阳笑着说道。

　　“嗯，小雯一定会认真看的。”一脸郑重的将黎阳手上的纸张接过来，小雯迫不及待的看了一眼：“火炼决。以火之狂暴为武器，以炼火为最终目的，分凡火、魔火、神火三阶段。”

　　“好深奥的功决啊。”只看了一眼，小雯立即就觉得这上面的功决似乎太过深奥，有些无奈的看了黎阳一眼。

　　“所以黎阳哥哥才会让你早些开始理解，记住，坚持才能够有所成就的，有不懂的也可以来问我的。”抚了抚小雯的脑袋，黎阳总算是可以松一口气。

　　“嗯，那好，小雯一定会好好的看的。”一听到黎阳说不懂的时候可以问他，小雯立即就将手上的纸张小心的放进怀中，仿佛那是什么通往神圣天堂的通行证一般。

　　“小傻瓜。”看着小雯夸张的举动，黎阳又一次忍不住将自己的，魔爪放到小雯脑袋，小力的揉了揉。

　　“让你这样一拖，现在都已近中午了。走吧，我们去吃我们的‘早饭’。”感受着手心柔软的毛发，黎阳笑着说道。

　　“嗯！”将脑袋上黎阳的手拿下来，用右手拖着，小雯一脸的开心。

　　破天学院里面并没有请人做饭，每次都是请附近城镇里面的饭店老板将饭菜送来学院，再按月清算的。

　　来到食堂，正好碰上送饭来的老板离开。闻着老板身上那股常年呆在后厨才有的油烟香味，黎阳立刻就感觉自己腹中饥饿感大增，连忙屁颠颠的跑进食堂，准备大吃一顿，好好补充一下自己的消耗。

　　这一幕，倒是让黎阳身后的小雯忍不住掩着嘴轻笑了一声。

　　不过，黎阳跑进食堂并没有两分钟，立即就又跑了出来。和他一起跑出来的，还有黎阳手上那一碗拉面。

　　“为什么不在里面吃，要跑到外面吃？”看着黎阳奇怪的举动，小雯不禁有些疑惑。忍不住，立即就跑进去食堂里面一看究竟。

　　只见偌大的食堂里面，只有一个身着白色衣裙，气质清冷的女孩坐在桌子前，无声的吃着面条。

　　跑出食堂，小雯疑惑的看着黎阳：“黎阳哥哥，难道你害怕那个女孩？”不知道是不是故意的，明知道凌寒比自己大，但是小雯却是不肯说姐姐，而是说那个女孩。

　　“呵呵，没事，我忽然间突发奇想，想要试一试在外面吃饭的滋味。”看着跑出来询问的小雯，黎阳挠了挠脑袋，有些尴尬。

　　“走吧，我们进去里面吃。”不知道是不是故意的，看着黎阳尴尬的样子，小雯却是似乎故意要让黎阳和凌寒碰面，拉着黎阳就往食堂里面跑。

　　无奈，黎阳只能够端着自己才吃了两口的拉面，跟着凌寒跑进食堂。

　　“来，坐这里。”将黎阳拉到一张桌子前，小雯殷勤的搬过一张凳子，让黎阳坐下。

　　另一边凌寒似乎是不屑于小雯的举动，冷哼了一声就端着自己的碗离开了。

　　“呵呵……”看着凌寒离开，黎阳的尴尬终于是被化解了少许。

　　终于，在黎阳刻意的沉默中，两人吃完了午饭，而也就是这时，火老从食堂外跑了进来。

　　径直往黎阳他们这桌走来，火老的眼睛猛的一亮：“小雯，你成功觉醒了？”

　　“嗯”点了点头，小雯非常恭敬的行了一礼：“都是因为老师你的教导，我才能够有这么大的进步。”

　　“老师？”听到小雯的话，黎阳倒是有些惊讶了：“小雯你什么时候拜了火老为师的？”本来黎阳以为火老只不过是指点了一下小雯，但谁能够想得到火老竟然直接就将小雯收为了徒弟。

　　要知道，小雯今年才六岁啊，六岁的小女孩，就算是要学习，也应该去低级学院将基础打好再说的，怎么现在就直接拜了中级学院的导师为老师？

　　似乎看出黎阳的疑惑，火老一张老脸笑得更加的开心：“不知道为什么，从一开始我就非常的喜欢小雯，也是一直注意着她。”

　　“就在两个月前，小雯忽然跑来和我说，想要当一名魔士，于是……”火老不再说话，只是高兴的笑笑。

　　“然后火老你就发现小雯的天赋了？”黎阳继续猜测道。

　　“没错，然后我就发现小雯竟然拥有十分好的火属性天赋，于是我就立刻收小雯为徒弟了。”哈哈大笑着，显然此时火老非常的高兴。

　　“那火老，你知不知道，小雯的魔能是变异魔能，爆炎属性？”黎阳的声音变得有些不悦。让小雯深陷险境的人，竟然就是这个老家伙。

　　可是出乎黎阳的意料，对于爆炎属性，火老却是一点也不知道。疑惑的挠了挠自己花白的头发，火老一脸的疑惑：“爆炎属性？什么东西？”

　　“您不知道？”得知火老竟然也不知道这种属性，黎阳也是愣了一下。半响，回过神来，黎阳才将事情原原本本的和火老讲清楚。

　　“战老，这究竟是怎么回事？”和火老说着，黎阳不禁向黎战埋怨了一声。

　　“这很正常”黎战的声音有些异样，但却还是和黎阳解释着：“虽然他拥有大魔导师的实力，但是却也还没有到接触这种层面的地步。”

　　“……”对黎战的话有些无语，黎阳不再多说什么，看向火老，黎阳接着就问道：“对了，火老，你找我是不是有什么事？”

　　“爆炎属性，危险，看来，有点棘手啊……”一边，火老正在念叨着，忽然听到黎阳的话，这才忽然回过神来。

　　“对了！”猛的拍了一下自己的脑袋，火老一副恍然大悟的样子：“老大，就是你们的院长让我来叫你，今天他要给你和凌寒上课。”


第一百一十一章 测验

　　“老师也真是的，上课为什么不在食堂上，非要我们跑到这里。”站在一块学院周边的空地上，黎阳看着身边一脸冷冰冰的凌寒，忍不住抱怨了起来。

　　“哼！”听着黎阳的话，凌寒冷哼了一声，也不说什么。

　　如果是之前，面对凌寒冰冷的态度，黎阳还可以和自己说她是天性如此，不用在意。可是，自从那天黎战告诉自己凌寒的另外一个身份之后，黎阳就再也不能够用平常心来面对凌寒了。每次看到凌寒的冷面孔，黎阳总是会下意识的感觉自己的背脊骨有些发凉。

　　假装查看情况，黎阳悄悄的往左移动两小步，再次将自己和凌寒之间的距离拉大：“怎么悟天老师还没有来呢？把我们两个叫道这里，他却没有过来，和自己的学生也耍大牌啊。”一边小碎步往左移动，黎阳一边将手放在自己的眉毛处，作眺望的动作。

　　“不用再装模作样了”猛的向黎阳走过来，将黎阳刚刚所做的所有努力一举击溃，凌寒一脸冰冷的说道。

　　“院长在那边呢。”在黎阳身前两米处站定，凌寒指着自己走过来的方向。

　　“呃……”原地转身一百八十度，黎阳有些尴尬的向凌寒所指的方向望了望。果然，身着青色的长袍，一脸猥琐的笑容，悟天正在往这边跑过来。

　　“笑得满脸都是花，至于吗，又不是约会……”被悟天不恰当的出现所害，尴尬中的黎阳不禁低低的抱怨着。

　　“来啦。”悟天当然是没有听见黎阳的抱怨，跑过来之后，发现黎阳正低着头规规矩矩的等着自己，是笑呵呵的和黎阳打招呼：“大家，下午好啊。”

　　“……”悄悄抬起头，看向悟天满脸菊花般的表情，黎阳忽然间想起上辈子听到过的一句话：“你跑过来，看到我低着头，不是因为我崇敬你，而是因为我正在地上找砖头。”当然，黎阳不是傻子，并不会将这样的一番话讲给悟天听。继续低着头，悟天要误会，就让他误会去吧。

　　“知道今天我找你们是要干什么吗？”看着低着头的黎阳，悟天一张菊花脸高兴的皱起来。

　　“上课，对不对？”黎阳没有说话，但是凌寒却是非常直接的就说道。

　　“是，但是也不全是。”故意卖关子的停顿了一下，悟天才接着说道：“今天我准备好好的测试一下你们两个的综合实力。”

　　“你们两个，一个已经快要九星，一个也已经八星，魔能方面的天赋是毋庸置疑的。”悟天说着，有些感叹的看着黎阳和凌寒。两个月时间，黎阳和凌寒都已经双双突破了八星和九星的界限，如今，黎阳的魔能旋涡内已经拥有了五滴液化的魔能。

　　凌寒有背景，修炼迅速悟天倒是可以理解，但是黎阳的修炼速度竟然也是如此迅速，悟天却真的是大大的吃了一惊。思前想后，最后，悟天只能够将这一现象的原因归结在他那个神秘的师父身上。

　　这一解释让悟天非常的沮丧，但是同时，悟天却也决定了，一定要好好将黎阳教导好，既然那个神秘人可以教一些高端的东西给黎阳，那自己就教黎阳一些低端的东西，尽全力将黎阳的基础给打好。于是，就有了今天的事情。

　　“你们应该也是知道，对魔士来说，最重要的就是自身的魔能，拥有强大的魔能，魔士才能够施展出强大的技法。但是，你们有没有想过，除了魔能之外，对魔士来说最重要的是什么？”背着双手，悟天的神色渐渐严肃起来。

　　“是技法功决？”听到悟天的话，黎阳立刻就回答道。

　　“技法功决的却是决定性的东西，但是，却也不一定是绝对就能够决定魔士的强弱。”轻轻的摇了摇头，悟天说道：“对于一个魔士来说，除了本身的魔能之外，最重要的是那个魔士的身体。”

　　“拥有健康强悍的身体，这个魔士的反应才会迅速，脑筋才会灵活，这一点，在对战中尤其重要。”悟天说道：“两个魔士的魔能差不多，一个拥有强大的功决技法，而另一个只拥有弱小的功决技法，理论上，应该是那个用有强大功决技法的魔士会赢。但是，那只是理论上，现实中，如果那个拥有强大技法的魔士反应不够那个拥有弱小技法的魔士快，很可能在出招之前就会被对方魔士的技法给杀死掉。”

　　听着悟天的话，黎阳也是深有感触的微微点着头。谁说不是呢，战术和头脑的灵活性，再加上强悍的身体和技巧，败在黎阳这几点上面的就有好几个。

　　“那么老师，今天我们要测验的是什么啊？”既然自己也认为悟天说的话非常有理，黎阳自然是立即就趁热打铁，向悟天问起今天的主题。

　　“今天的测验啊……”脸上忽然间又露出有些猥琐的表情，悟天卖关子的停了一下。

　　和悟天在一起两个月，虽然并没有上课，但是黎阳却是没有少问悟天问题，看到悟天这举动，立刻就知道应该怎么说。眉头微跳着，黎阳有些咬牙彻齿的说道：“老师，请问今天的测验是什么啊？”

　　“咳咳”听到黎阳明显不对味的话，悟天咳嗽了两声：“下次记得语气要好一些。”

　　“……”黎阳的嘴里面似乎已经传出一丝咬牙的咯嘣声。

　　看着黎阳似乎要发火的样子，悟天立即抬起头，将脸朝向天空：“其实啊，今天的测验非常的简单，就是跑步。”

　　“跑步？”听到悟天的测验题目，不仅是黎阳，就连凌寒也是忍不住出声重复了一句。

　　“对，就是跑步，但是又不是一般的跑步。”

　　“这老头，说话总是喜欢一节一节的……”看到悟天的举动，黎阳再次出声说道：“那老师，究竟是什么不同啊？”不是黎阳喜欢腹诽别人，只是悟天实在是太过猥琐了，让黎阳不得不没有想法。


第一百一十二章 跑步（上）

　　“这次的跑步测验分三次，分别要测试你们的体力，脑筋的灵活度，还有魔能的运用。”分别伸出三根手指，悟天说道。

　　“简单的跑步就能够测验到这么多东西？”黎阳思索着，有些疑惑的问道。

　　“你听我说……”将第一根手指屈起，悟天说道：“第一次跑步，围着整片学院的范围跑十圈。”

　　“整片学院的范围跑十圈？”看了看自己周围，黎阳估计了一下，这大概有一座大城市城墙长度的两倍了。

　　将第二根手指屈起，悟天又说道：“第二次的跑步，我要求你们不能够使用任何的魔能辅助，同样是跑十圈。”

　　再没有停顿，悟天屈起自己最后一根手指：“第三次的跑步，你们就像第一次那样，可以使用魔能跑步。”

　　“但是……”话锋一转，悟天说道：“我要求你们这三次的跑步都必须连贯起来，中间绝对不能够有半分的休息，这也是要看一下你们中谁的综合能力更强。”

　　“你的意思是说，谁先完成这三十圈，谁就比较厉害？”转过冷冰冰的小脸，一双透着一丝寒气的秀眸盯着悟天，凌寒问道。

　　“我知道你有所怀疑，但是只要等到你跑完这三十圈，你就能够知道我说的话是不是对的。”悟天笑了笑，并不作任何解释。

　　“哼！”冷哼了一声，凌寒有些不屑的转过头：“虽然自己平日里勤修魔能，但是对身体的锻炼却也是从来没有落下过的。”在凌寒看来，这区区的三十圈跑步，根本就不算是什么，拿这么些话来搪塞自己，这导师根本就是没有什么水平的庸人。

　　“我明白了，老师。”就在凌寒想要发飙的时候，一旁抚着自己下巴的黎阳忽然出声说道。

　　“你明白什么？”看着黎阳的样子，凌寒立即脱口问道。

　　“我明白了老师给我们的这个测验的深意。”看着凌寒有些疑惑的眼神，黎阳笑了笑，但是却也是不多回答。

　　“果然是我的好徒弟！”看着黎阳胸有成竹的样子，悟天转过身来，一脸的愉悦：“那好，就让为师好好看看你的能耐究竟到了哪个地步。”

　　反正原本的目的也不是凌寒，悟天也并没有多向凌寒说什么，当下立刻就将黎阳带到出发点，并同黎阳讲解了一下整条路线。

　　“我明白了，老师。”偷眼看了看身旁又走到自己右边的凌寒，黎阳有些无奈的和悟天说道：“那我这就开始出发了。”说罢，黎阳立刻跑出两步。

　　“我倒要看看你们在搞什么鬼。”看着黎阳跑出去，凌寒也是紧跟着跑了出去。

　　不过很快的，让悟天不禁微笑，让凌寒有些发呆的一幕就发生了。黎阳在跑出几步之后，双手忽然往后一甩，火光一闪，黎阳的人忽然就如一支火箭一般的冲了出去，眨眼间就没有了踪影。

　　“你的头脑不够黎阳灵活啊。”看着黎阳消失的身影，悟天跑到停了下来的凌寒身后，轻轻的说道。

　　“……”听到悟天的话，凌寒咬了咬自己的嘴唇，站在原地皱起了眉头。

　　下一刻，凌寒的微蹙的眉头立即又舒展开来：“虽然如此，但是我不一定会输给他的。”说罢，凌寒忽然发动自己的魔能。

　　脚下忽然间充满寒气，转眼间，在凌寒的脚下竟然就多出了一对冰刃。甩动冰刃，下一瞬间，在悟天有些发愣的目光中，凌寒的身影立即迅速的滑了出去。看这样子，凌寒竟然是在陆地上玩起了溜冰。

　　“啧啧，真是……两个变态啊。”看着凌寒竟然能够在这么短时间内反映过来，还找到解决的办法，悟天真的是忍不住感叹了一声。

　　另一边，黎阳却是已经在这段时间里面跑过了全部路程的十分之一。或许，这根本就不算是跑，而是飞了。试想一下，一辆汽车被装上飞机的引擎，那还是汽车吗？两只脚惯性的甩动着，黎阳双手不断闪耀的火光此时俨然变成了推进器。

　　不过很快的，黎阳就不得不将自己有些夸张的速度降下来。

　　为什么？不要忘记了，破天学院是在一片树林里面的。看着前面出现的大片树林，除非黎阳想要在学院周围开出一条围绕学院的通道，否则不断的躲避变向是黎阳唯一的选择。

　　“只可惜院长不允许我飞上天空。”看着这片树林，有些遗憾的将自己的魔能输出减弱，黎阳立即冲了进去。

　　时间，就这么慢慢的过去，在差不多一个小时之后……

　　看着身后再次出现的凌寒，黎阳很是无奈的往更后面的树林看了一眼，叹了一口气。谁能够想到，这个凌寒的冰属性魔能没有自己火属性的强大冲力，但是却拥有着自己不能够比拟的灵活度和稳定的速度。

　　一开始，黎阳的确是将凌寒甩开很远，但是随着后面树林地带的阻碍，在黎阳的持续减速下，凌寒却是很快就黎阳出现在黎阳的身后。而且每次凌寒出现，总是会一边给黎阳表演一些超高难度的溜冰技巧，一边以极其迅矢的速度在树林中拉近彼此间的距离。

　　于是，有趣的一幕就出现了。每到直道，黎阳就会以可怕的速度将凌寒甩开，而一到必须减速的树林，凌寒就会凭借自己稳定的速度在树林中迅速的追上黎阳，甚至有时候还能够超越黎阳一小段时间。

　　“看来我必须要想个办法将她甩开才行了。”看着再一次消失在视线的凌寒，黎阳疯狂的甩动自己的双脚。

　　“这不是非常简单么？”在黎阳为难于树林被凌寒追上的麻烦时，黎战的声音忽然响起：“你这个小子难道忘记了，你是风火双属性的事情？”

　　“风火双属性？”眉头微蹙，黎阳猛的低呼一声：“对啊！”

　　“我这真是当局者迷啊。”听了黎战的提醒，面对面前再次出现的树林，黎阳有些感慨的摇了摇头。


第一百一十三章 跑步（下）

　　“已经第六圈了，怎么还没有看到他的身影？”滑行在树林间，凌寒不时的左右四顾，寻找着黎阳的身影。不知道为什么，从第三圈开始，黎阳就消失在凌寒的视线里，即使是在树林之中，也是再没有黎阳的半分身影。如果不是仍然可以在黎阳路过的地方感应的到那尚存的微薄的魔能，凌寒都要忍不住认为黎阳已经跑离了道路，跑到一边休息去了。

　　轻轻跃起，空中一百八十度转身，凌寒背对着道路前进，双目不断的巡视着自己刚刚走过的树林，希望可以从中找到躲藏起来的黎阳。

　　已经沿着这条道路滑行了六圈，凌寒也已经在这条林道里面找出了一条适合自己的路线，并且将这条路线的具体障碍物也记在脑海里，所以，即使不去看，凌寒也不用害怕自己会撞到障碍物。

　　渐渐的，有一圈行完了，凌寒脸上的疑惑之色也越来越重：“难道这个黎阳速度已经快得我都追不上了？这么短的时间他竟然就已经想到更加高明的移动手段？”

　　眼看着又要进入树林地带，凌寒忍不住将脑袋往后望了望，希望在树林地带中看到黎阳的身影。

　　“还是没有么？”皱着眉头，凌寒将视线转回，习惯性的往自己行过的地方瞥了一眼。就是这一眼，让凌寒的眼皮猛的跳了一下。

　　“怎么可能！！”凝目远望，在远处的直道尽头，一条身影正以极可怕的速度往这边飞奔着，看着那可怖的速度和双手后闪耀的火光，不是黎阳又是谁。

　　“这，他是怎么做到的？”转眼间，黎阳的身影就已经到了凌寒的百米之内，看着黎阳双手闪耀着的火光，凌寒只能够想到这样的一个问题。从第三圈开始，黎阳就再没有出现在自己的面前，如果说黎阳并没有使用任何取巧的办法，那就只能说明黎阳已经领先自己一圈了！

　　很快双方就再次进入树林之中，直至此时，凌寒仍然保持着自己背向滑行的姿势，双眼紧紧的盯着黎阳，一刻也不愿移开：“就让我看看，你究竟是有什么办法，竟然能够领先我一圈。”

　　在凌寒的注视下，黎阳毫不犹豫的将自己手上的火光散去。而后，在凌寒不可思议的目光中，黎阳身体周遭毫无预兆的忽然罩上了一层淡青色的仿佛丝布一般的魔能。在这层我们罩上之后，黎阳的身体仿佛忽然变得轻灵起来了一般，猛的一跃竟然就到了树上，紧接着，紧接着黎阳就在树枝上不断的弹跳，看那样子，似乎是已经将树林崎岖的地面给无视了，直接选择了更加快捷的树枝直线。

　　“这，这样也行？”看着黎阳与自己不相上下的速度，凌寒真的是无语了。

　　接下来的事情就简单许多了，在黎阳双属性的转换下，凌寒第八圈的时候黎阳就将自己的前十圈给结束了。

　　将自己全身的魔能收回，黎阳立刻开始自己没有魔能的十圈。这一次，没有过多的技巧，有的仅仅是不断的咬牙消耗体力向前冲。唯一值得一说的就是，在黎阳不使用魔能跑了一圈之后，使用魔能滑行的凌寒也将自己的前十圈解决。不过，虽然每次都可以看到黎阳以龟行的速度被自己甩开，但凌寒却是一点也开心不起来。毕竟，自己还在第一阶段，而黎阳却是已经到了第二阶段。

　　“呵呵，老师这办法真的是挺累人的。”看着已经能够看清楚的悟天的菊花脸，黎阳一边跑着自己第十圈的最后一点距离，一边喘着大气和黎战抱怨着。

　　“呵呵，这办法虽然笨，也很累，但却也是一个测试你的好机会啊。”脑海里，黎战做不到站着说话不腰疼，但是却也是趴着说话不腰疼。

　　“好家伙，你的成绩大出我的意料啊”看着缓缓走过来的黎阳，悟天一脸感叹的说着：“你这家伙，到底还要让我吃惊多少次啊。”

　　“呵呵……”擦了一把自己额头上的汗，黎阳看了看自己已经可以拧出水的衣襟，笑了笑，但却是没有多余的力气和悟天说话，只是继续着自己突破‘极限’后惯性的跑动。

　　“终于到了最后一个阶段了。”看着黎阳离开的背影，再眺望了一下黎阳跑来的方向，悟天却是笑了：“虽然都是怪物级别的，但是这个凌寒却是普通怪物级别，黎阳这小子才是怪物中的妖孽啊。”

　　跑出一段距离，黎阳再次发动自己的爆炎掌，开始加速奔跑。不过这一次，黎阳却是没有使用前十圈那种吓人的速度，而是以和凌寒滑行一般的速度前行着。

　　为什么？因为黎阳的身体现在已经到了一种极限的临界点，如果继续使用那种会对身体造成很大负荷的速度，黎阳可能就跑不完最后十圈了。所以，目前的速度，已经是黎阳小心计算过后所能做到的最大速度了。

　　第二十一次来到树林地带，黎阳苦笑了一下，立刻将自己双手上的魔能散去。这一次，黎阳没有再像前面那样‘施展轻功’奔跑，而是老老实实的在树林里缓慢的跑着。不是黎阳不想这样做，而是因为不敢这样做，以黎阳现在的状态去跑树枝，如果没有出事还好，如果一个注意力不集中，从树上摔下来，那可就真的是万事大吉了。

　　自己知道自己事，黎阳也就选择了更加安全稳妥的方式。

　　……

　　第二十三圈，黎阳又一次见到了那道喘着白色衣裳的身影。

　　看着凌寒已经浸满香汗的衣裳，看着她那咬牙坚持的举动，黎阳却是无奈了。谁能够想到，这个看似对待一切都是一片冰冷的女孩竟然会有这么强的好胜心，明明都已经被自己领先四圈了，但是却仍然不愿意放弃，还在这跟自己较劲。

　　苦笑中，黎阳又一次在凌寒复杂的目光中跑过去，并且慢慢的将距离拉远……


第一百一十四章 之后

　　看着正扶着自己膝盖不断的喘着大气的黎阳，悟天一脸欢呼雀跃的说道：“向你宣布一件事，经过我再三的鉴定，我确定，你绝对是千年难得一见的大变态，现在这种变态可不多了……”

　　无视悟天的长篇大论，黎阳自顾自的喘着粗气，顺便转过视线往又一次跑开的凌寒看去。此刻，凌寒也早已经开始了自己第三阶段的跑步，不过看着她有些狼狈的样子，黎阳能够猜出来，凌寒应该是在第二十一圈的时候一下子爆发太猛，没有过强的集中力去控制自己的魔能，发生了一些万事大吉的事情。

　　“老师，如果可以，我想先回去休息。”看着悟天似乎还没有准备停下来的样子，黎阳撑着自己的膝盖站起来，一脸疲惫的说道。

　　“哦”听到黎阳的话，悟天这才醒悟过来，看着黎阳明显有些脱离的样子，拍了拍黎阳的肩膀：“那好，你先去休息吧。”

　　听了悟天的话，黎阳如释重负，他怕再在这里会被凌寒的眼神给杀死，打了声招呼，立即就屁颠颠的往茅草房跑去。老实说，现在黎阳倒是有些感谢签金了，如果不是签金那时候给自己介绍的这间茅草房，现在自己可能就住在凌寒的旁边了。

　　……

　　黄昏，拖着自己疲惫无比的身体回到自己的茅草房，凌寒感觉自己的身体似乎已经不再受自己控制一般，一到床边就忍不住面朝下直接倒在了床上，连身体在硬实的床板上撞出砰一声的声响都不管不顾。

　　“小姐，为什么到现在你还不肯回家族？就这么在这里干耗着，还要受这种苦……”看着凌寒狼狈不堪的身影，背后，一道朦胧的人影忽然出现，有些痛惜的说道。

　　“我没事的凌姬，就是有点累而已。”听着这熟悉的女音，凌寒勉强摇了摇脑袋，轻声说道：“我就不明白，堂堂的凌家小姐，为什么非要受这种罪……”身后，凌姬虽然听到凌寒的话，但仍然有些不满。

　　“放心吧，我自己有分寸的……”打断凌姬的抱怨，凌寒抬起自己的手挥动了一下，你先下去吧，我今天有点累。

　　“是，那我就先告退了……”看着凌寒坚决的举动，凌姬朦胧的身影晃了晃，缓缓消失在房间里。

　　随着凌姬的离开，凌寒的房间一下子就安静了下来……

　　许久，凌寒才忽然转过身来，仰望着茅草房的房顶。将自己两只白皙的手掌拿到眼前仔细的看着，凌寒的眼神渐渐的有些迷离。

　　黎阳，原来我一直认为你只是一个废物，一个连和我交手都没有资格的废物，可是，为什么要让我在图书室遇见你？为什么在和你匆匆交手之后我会被你制服？

　　缓缓撑着自己的身体坐起来，凌雪有些茫然太抬起头，继续盯着茅草房顶：“因为那次的事情我和你约定决斗，你知不知道，那次的决斗是我想要将你打败，好将一切的婚约都粉碎掉？可是，你竟然就这样逃跑了！”

　　小手微微攥紧，凌寒的眼眸忽然浮现出些许的怒气：“我长这么大，还从来没有人敢在我面前说话不算，你是第一个！因为你的逃跑，害得我不得不跑到破天学院来，向你挑战。”

　　“可是……”攥紧的小手微微松开，凌寒的表情变得有些落寞：“为什么？为什么你以前觉醒不了，可现在又在两个月里面就晋升七星？为什么我凭借八星的实力会被你挫败？”

　　双手闪着点点的寒气，看着那白茫茫的水雾，凌寒忍不住轻轻的捶打了一下自己身下的床板：“就连今天的测验，我也是一片惨败！”

　　“唉……”深深的吸了一口气，让自己的心神稳定下来，凌寒忍着全身的疲软站起身，走到窗口前。

　　看着已经隐约的星空，感受着那清凉的秋风，凌寒轻轻的叹了一口气：“黎阳，你给我等着，或许现在我不是你的对手，但是随着时间过去，我功决的特性就会体现出来，等我累积出来的实力达到一定的高度，我会再次向你挑战的。”

　　另外一边，黎阳也正趴在自己的窗台上，看着窗外的夜空，黎阳也是狠狠的叹了一口气。转过头看向自己肩膀上正趴着的黎战：“战老，你觉得这个凌寒是不是非常在意我，想要灭我的口？”

　　“呵呵”笑了笑，黎战说道：“依我看，在意是一定的，但是灭口应该是不会的。这个凌寒个性非常的自傲，屡次输在你身上，她应该会不服，但是却绝对不会立刻找你的麻烦。我估计，她应该会想着办法提升实力，等实力强劲以后再挑战你。”

　　顿了顿，黎战才继续说道：“毕竟我也清楚，凌家的功决是越到后面越强大的。”

　　“只要不立刻找我的麻烦就好……”叹了一口气，黎阳缓缓爬上自己的床铺。虽然黎阳并没有凌寒那么累，但是却也是被这一天的测验给累得够呛。缓缓将外套脱下，爬到床上，很快，黎阳就沉沉睡去了。

　　再说一下悟天那边，此时，悟天正站在黎阳他们早上奔跑过的树林处，观察着黎阳他们跑动的痕迹。毕竟，从时间上可以推断出来的东西是有限的，谁能够说跑步快的人就一定比较强？只有将一切的细节都观察一遍，悟天才能够真正的确定两人的具体实力和手段。

　　好一会之后，悟天才缓缓从树林里面走出。同时，还有他脸上带着的一丝越来越猥琐的笑容。

　　抬头看了看夜空中已经明亮的繁星，悟天忽然间忍不住放声大笑了起来：“哈哈哈，太好了！”

　　抚了抚自己下巴花白的胡子，悟天的眼角满是笑意：“这两个小家伙的天赋都出乎我意料的可怕，照这样下去，我明天就可以直接就让他们进入下一个阶段了。”

　　随即，夜空下的树林断续的传出一段段有些淫荡的笑声，使得个别已经休息的小鸟纷纷从自己的鸟巢上掉了下来……


第一百一十五章 竞技场

　　第二天，阳光普照，秋高气爽，风轻云淡。（总之就是灰常好的天气）

　　破天学院的一块操场上，悟天抬头看了一眼万里晴空上的太阳，笑了笑：“经过昨天的测验，我发现了一个很重要的事实……”低下头，将视线转向下边的凌寒和黎阳，悟天继续说道：“那就是你们俩的综合实力已经超过了一般刚刚入学的新生。”

　　“所以”悟天自顾自的继续说着：“我决定要立刻将你们的课程提前，让你们进入下一阶段的课程。”

　　“下一阶段的课程？”看着悟天嘴角若有若无的笑意，黎阳眉头微蹙：“那老师，我们下一阶段的课程具体是什么内容啊？”

　　“实战！”眼中，一丝有些异样的光芒闪烁而过，悟天接着说道：“我曾经说过，对一个魔士来说，除了他的魔能之外，最重要的就是身体。我也和你们解释过，强悍的身体才能够让一个魔士拥有灵活的头脑和快速的反应判断力。”

　　“一个魔士同时拥有了这两样东西，那就相当于打好了坚实的基础。”看了凌寒和黎阳一眼，悟天道：“你们现在基础已经非常的坚实了，下面再来就是实战，只有不断的实战，你们才可以在这个坚实的基础上更进一步，这个过程就相当于盖楼房的添砖加瓦。”

　　“那我们应该怎么做？”看着悟天如有若无的笑脸，黎阳问道。

　　“跟我来就好了，等一下你们就会知道了。”挥了挥手，悟天带头往某个方向走去。

　　虽然黎阳知道悟天很有问题，但是有一点却是黎阳，甚至黎战都不能够否认的。那就是，悟天对于教导学生的确是很有一套。往往，悟天说出的一些看似很有问题的教导方法，在使用之后黎阳都会惊讶的发现使用这些方法竟然能够做到事半功倍的效果。

　　没办法，虽然不知道悟天要干嘛，但是黎阳还是耸耸肩，跟在了悟天的身后。

　　刚走出两步，悟天回过头看了一眼黎阳俩：“因为路途有点远，所以你们都要好好跟上啊。”

　　说着，悟天的身体忽然变得轻盈起来，脚尖轻轻一点，身体立刻迅速的往某个方向蹿出一大段距离。

　　看着悟天忽然加速，黎阳也是立刻发动自己的魔能，跟上悟天。不过，这次黎阳却是没有使用爆炎掌加速，而是使用了昨天在树林中想出来的风属性的办法，如同悟天一般跟在悟天后面飘去。

　　“哼！”看着黎阳和悟天自顾自的飘走，凌寒轻轻的哼了一声，立刻也是使用昨天树林里的办法，跟着往前滑行。

　　这样一来，三人之间的一些门道也就看出来了。排在最前面的是悟天，再之后是一直观摩着悟天身法，一直在改进自己身法的黎阳，最后是有些郁闷的凌寒。虽然说如果黎阳使用爆炎掌能够立刻追上悟天，但是很明显的，此时悟天的速度也并不是他的最大速度。更何况，黎阳还要悟天带路呢，跟他在这里较劲，等一下被悟天阴一把那就真的是无语了。

　　终于，在中午时分，三人来到了距离破天学院最近的一座大城，列达汾城。

　　从三人迅速出发，一直到中午才能够到达列达汾城就可以看出，这座大城距离破天学院并不近。

　　直到行到南门前，悟天才缓缓的将速度降下来，将自身的魔能散去。

　　看着人来人往的入城大道，悟天一脸轻松的往里面走去。而其身后，黎阳和凌寒却已经是满头大汗，凌寒还好一点，本身九星的实力，拥有七滴液化魔能，还能够勉强够一路上的连续使用。黎阳就有点糟糕了，此时已然是脸色有点苍白。靠着本身八星实力，一开始黎阳可以不被甩开，但是后面的路程因为黎阳魔能不足，只好一路上使用魔能外加奔跑勉强跟上。

　　悟天也知道这一路上有些为难黎阳，所以在入城之后也是立即找了一座茶肆，让大家都先休息一下。

　　因为现在是中午时分，所以列达汾城街道上人来人往的，十分的热闹，街道两旁一些摆卖东西的摊主也都是十分热切的招呼着过往的人群光顾，一声声摆卖的口号叫的响亮。

　　看着这列达汾城的热闹景象，第一次来到大城的黎阳是好奇的到处张望着，一边喝茶一边吃包，两只眼睛还在不断的观望着来往的人群，忙得不亦乐乎。

　　“乡巴佬……”看着黎阳丢脸的样子，坐在黎阳旁边的凌寒不禁将凳子往一边移动了一下，让自己的距离和黎阳隔开一点。转过头，看向那最低档的茶水，凌寒的眉头微蹙，没有去动那些吃食的东西。

　　听到凌寒小声的嘟嚷着，黎阳却是毫不在意，转过头看向远处一片有近百米高，气势恢宏的圆形建筑物，黎阳向悟天问道：“老师，那座建筑物是不是城主府？怎么这么高大？”

　　“呵呵”喝了一口茶，悟天笑了笑，“那里，就是你们下一阶段上课的地方，列达汾城竞技场。”竞技场，是艾尔大陆上普遍存在的一种标志性建筑物，几乎只要是大城级别的城市就会有这样的建筑物。而竞技场内进行的自然也是如其名字一般，让参加者进行竞技。大城级别的竞技场一般都是分为五星到魔师七个阶级，只有个别主城级的竞技场才会有级别更加高的竞技场。

　　“竞技场？”听到悟天的话，黎阳抚了抚自己的下巴，“那老师，你的意思就是要让我们进去里面进行实战？”

　　“在竞技场里的竞技者，除了会获得代表自己本身阶级的标识牌之外，还会拥有一枚代表自身竞技等级的徽章。这些徽章分为一星到七星七个等级，刚刚进入竞技场的人就是最低的一星等级。如果获胜，你们就可以得到相应等级的积分，输就失去相应等级的几分，积累到一定的几分，你们就可以提升自己的竞技等级。这样做除了可以遇到更强的对手之外，你们胜出后得到的奖励也会相应增加。”悟天说道：“我要求你们的，就是要在这一年里面将自己的竞技等级提升到七星。”

　　“当然”说了一大堆正经的话，最后，悟天还是说出了一句符合他气质的话：“因为期间要在列达汾城里面居住，需要额外的支出，所以，你们这一年里面的竞技收入就应该全部都归公，以充当期间的开支。”


第一百一十六章 观看竞技（上）

　　“学院能够教导你们的，只能够是一些基础，真正的东西并不是在象牙塔里面就能够学到的。在实战中，你们才能够真正的将自己学到的东西进行验证，付诸实践。”带着黎阳他们走在列达汾城竞技场的大道上，悟天和黎阳他们说着。

　　走到竞技场门口，拿出三张票交给守卫，悟天招呼着黎阳和凌寒继续跟着进去：“这竞技场的规矩是一百积分进阶二星，一千积分进阶三星，依此类推。一星间的战斗，胜一场得一分，如果能够连胜十场，再胜就能够直接得到十积分，二星之间胜一场得十分，连胜十场，再胜就直接得一百积分，依此类推。”

　　“今天，我就是先让你们见识一下竞技，然后再说其他的。”悟天说着，带着黎阳他们一路走到一座观看场里面，按着票根找到己方的三张座椅。

　　“那老师，以前签金他们是不是也到这里竞技过？”坐在座椅上，黎阳向悟天问道。

　　“那当然”嘴角咧开的弧度有增加的趋势，悟天眼睛都眯了起来：“告诉你，当年他们是八星的时候开始进入竞技场，十星的时候就已经拿到七星的竞技等级。”

　　“那你一定从中间捞了不少……”看着悟天一脸幸福的样子，黎阳有些鄙视的想着。

　　“哦！开始了！”就在黎阳鄙视着的时候，悟天忽然叫了一声，“今天我可是下了血本，让你们看的这场竞技可是高级别的竞技，你们可不要让我失望了。”

　　听到悟天的话，黎阳没有多说什么，撇了撇嘴就转过视线向竞技场里面看去。

　　黎阳转过视线的时候，正好那竞技的两个魔士也刚刚从竞技场两边的通道里面走出来。

　　两个魔士，一个身上满是奋起的肌肉和身上的伤疤，另一个虽然没有那么夸张的体型，但是却也拥有着锐利的眼神，再看向他们沉稳的步伐，黎阳不禁暗暗点了点头：“果然都是高手。”从两人锐利的眼神和身上的伤疤上可以看出，两人应该都是拥有很丰富的战斗经验，而从两人沉稳的气势可以看出，两人都是那种能够冷静判断时势，作出正确反映的主。

　　“看来，今天的这场竞技应该会非常啊。”看着两位出场的竞技者，身旁的悟天有些兴奋的说着：“这竞技场的比斗分三种，一种是比斗，就是点到即止的竞技，不可伤人性命；一种是死斗，是用来解决竞技者之间的私人恩怨的，其报酬是不根据等级的，胜利者直接就以七星的等级发放报酬；还有一种是赌斗，是两个竞技者之间下赌注，赢的那个就可以得到赌注的物品或其他东西。”

　　悟天刚刚说完，竞技场边上一座看台上，一个似乎是主持人一般的中年人立刻就向所有观众介绍道：“欢迎大家今天来观看这场八星魔士的比斗，今天的比斗是火战士图巴和金秀士恩华的世纪大决战！”

　　随着主持人的话语通过他脚下的扩音阵法响彻竞技场，在场的所有观众都同时大叫了起来。

　　“大家都知道，图巴和恩华都是我们竞技场八星魔士里面的霸主，除了对方以外，他们从来没有输给过任何人！就算是过去七次交手，他们也只不过是三胜三败一平的战绩，真可谓是棋逢敌手！”话锋一转，主持人说道：“可是今天，他们却是又要进行胜负了！这一场交手，究竟谁能够胜过对方，拥有八星最强的称号？”

　　“是金秀士恩华吗？”指了指那个身着白色长衫，眼神锐利盯着对方的青年，主持人说道。

　　“哦！”听到主持人的话，一部分观众立刻沸腾了起来。

　　“还是说火战士图巴能够夺得最强称号？”将手甩向另一边赤裸着上身，满是伤疤的中年人，主持人以更大的声音问道。

　　“啊！！哦！！！”随着主持人的话，又有一部分的观众大声的呼喊了起来。

　　霎时间，原本还算平静的竞技场立即变得喧闹起来，两部分的观众都在为各自的竞技者喝彩，加油。

　　“我看，倒是这个主持人更厉害一些，几句话就让几乎所有的观众都激动了起来。”看着面前一下子就热血起来的场面，黎阳笑了笑。

　　“好了！那么现在，让我们见证这一场龙虎争斗，比斗开始！”火上浇油一般，看着已经沸腾起来的场面，主持人忽的大声嘶吼一声，右手猛的一挥，似乎是在宣布激烈的战斗开始一般。

　　随着主持人的话语结束，两个互相紧盯了许久的魔士立刻就施展开了各自的举动，向着对方发出攻击。

　　当然，比斗不是由主持人控制的，他只不过是巧妙的利用了时间差而已。从两位魔士出场到互相寻找破绽，再到开始正式打斗，身为主持人，他当然是有着十分丰富的经验，这个时间差也是掌握的十分的好，一下子就让本就激动的观众欢呼着站了起来。

　　对此，黎阳并没有理会。此时，黎阳已经将自己的所有精力都放在了两位八星魔士的战斗上。

　　从两人的战斗方式可以看出来，那个被称为火战士的魔士应该是一个魔武士，而那个被称为金秀士的魔士是一个魔术士。

　　或许有些第一次看经济的人会对这种比斗感到奇怪，毕竟在有限的范围里面魔术士是比魔武士吃亏的。但是，能够参加这样的竞技，而又在其中获得这么优秀成绩的人，肯定也是拥有几分手段的。

　　果然，在图巴试图接近的时候，恩华立刻就发动了一个并不算十分强大的术式。

　　一根根小型尖针不断的在图巴和恩华之间的地面仿佛发芽的种子一般，瞬间露出锋利的尖针。

　　看到这些忽然冒出的小尖针，图巴的眼睛立即闪过一道光芒，这些尖针他可是领教过了，看似没有什么攻击性，但是不知道恩华做了什么手脚，只要被刺破皮，身体立即就会发麻，甚至失去战斗力。

　　双脚猛的一蹬，双手火光一闪，图巴立即就跃起半空，手里一道攻击也同时往恩华攻去。


第一百一十七章 观看竞技（下）

　　“这是？”看着图巴的攻击，黎阳不禁有些疑惑，这一拳分明有魔能的光芒在闪烁，可是仔细观察却又看不出是什么武技。

　　“不是每一击攻击都要使用武技或者术士的”看着黎阳有些转不过弯，黎战的声音在黎阳脑海里响起，“告诉你，只要阶级上去了，即使是一击再普通不过的注入魔能的直拳，也可以拥有毁灭山岳般的威力。”

　　“嘿嘿……”听到黎战的话，黎阳有些尴尬的挠挠脑袋，对自己忽然犯傻也有些不好意思。转过头，黎阳也不再问什么，继续观看比斗。

　　就像图巴清楚自己的招式一般，和图巴对战七次，恩华又怎么会不清楚图巴的手段？

　　看到图巴躲开自己的毒针，恩华也是立即往后急退，双手往前一推，地面立即轰的一声伸出一块金属板，将图巴的攻击路线给封锁住。

　　与此同时，恩华也是飞速后退，双手结印式的动作更加快速，嘴里的咒语更是一刻也没有停下来过。

　　“轰！”恩华的金属板并没有阻挡图巴多久，在图巴连续刺拳的攻击之下，仅仅只是三秒钟左右的时间，那块金属板就被打得分崩离析。

　　“的确是有点门道……”摸了摸自己的鼻尖，黎阳微微点了点头。虽然从表面上看，恩华招出来的金属板似乎并没有什么作用，但是只要是懂得看的人都知道，恩华在招出金属板的时候并没有作出任何的印式或者念叨任何的咒语，他仅仅是凭借着自己强悍的感知力调动地底的金属性魔能，将其聚集起来，形成屏障而已。不仅如此，在做这些的时候，恩华的双手和嘴里还在准备着另外一个咒语。手里结印式，嘴里念咒语，还要使用灵魂感知力去调动魔能，如此一心三用，对于一个八星魔术士来说当真是非常厉害了。

　　往往，几秒钟的时间就可以决定许多的事情，比如就像现在，利用这几秒钟的时间，恩华已经将自己的术式给准备好。术士攻击强悍的特性也是立刻就要被体现出来，情势骤然逆转。

　　双手往前一推，一道道金属尖针不断的从恩华的双掌中凝聚，攒射，一瞬间，恩华仿佛就变成了人肉机关枪一般，嗖嗖破风声不断在他的身前响起。

　　面对恩华狂风暴雨般的攻击，图巴却也是不慌不忙。既然抢不到先机，那就暂避锋芒，双脚连连后退，双手魔能不断爆发，火属性的爆发力被他利用得淋漓尽致，那些不断向他攒射而来的尖针都被他双手的火焰给灼烧爆开。

　　“好！”看着双方刚刚开始就斗得这样凶猛，招式来往间也是如此精妙，黎阳不禁大声为两人叫好。

　　不过，这一幕看在凌寒眼里，却是忍不住微微蹙起了眉头。将脑袋偏向一旁，凌寒假装并不认识这人。

　　下面，这么一会儿，恩华的术式却是已经施展完毕。

　　看着图巴身上的衣服虽然有些破损，但却仅仅是中了自己两三根尖针，恩华忍不住眉头微蹙，显然对自己这一攻击所取得成果非常不满。

　　将自己身上的尖针拔出，并用火焰灼烧伤口，将伤口中的一些毒素顺带解除，猛的一喝，图巴双手上火焰大放，看着恩华，却是带着一丝笑意。

　　看着图巴脸上的笑意，恩华的脸上不禁流出一滴冷汗。虽然如此，但是作为一个竞技者，恩华却并不会束手就擒，虽然明知道局势异常不利，但是他嘴里的咒语和手里的印式却都并没有丝毫停止的一丝，那急促而拗口的咒语依旧仿佛天音，手里的印式也依旧让人眼花缭乱。

　　“可惜，没有你的机会了！”脚下猛的往恩华那边用力一蹬，图巴立即将已经准备好的武技扔向恩华。

　　“爆炎弹！”大喝一声，图巴立即将双手当做投石器，将凝聚到手掌之上的火焰猛的投向恩华。

　　焦急之下，恩华放弃再施术式，一边往旁边一个懒驴打滚，一边利用自己的感知力调动出一块金属板抵挡攻击。

　　“轰！”一声爆炸，恩华的金属板和图巴的一颗报验单爆炸了。但是，危险却还没有过去，一颗爆炎弹爆炸了，另外一颗爆炎弹却是继续往恩华攒射而去。

　　“轰！”终于，在短暂的寂静之后，另外一颗爆炎弹爆炸了。顿时，因为爆炸的气浪掀起的浓烈尘土立刻四处飘扬，顷刻间，爆炸的范围内布满了遮挡视线的黄色烟幕。

　　“人呢？在那里？”

　　“会不会炸死了？”

　　“不可能！恩华一定是在等待机会！”

　　看着下面的情形，观看台上的观众都是一脸紧张的和身边的人讨论着，甚至有一些因为意见相冲突的都吵了起来。

　　“看那里！”忽然，不知道谁先说的，一声大叫从人群中响了起来。伴随着这一声大叫，烟幕中也立即浮现了一条黑影。

　　“喝！”看到黑影，来不及仔细辨认，图巴立刻双手连甩，将自己准备好的武技扔出去。

　　“轰轰！”接连两声爆炸声响，接着竞技场立即安静了下来。

　　看着场中的烟幕，再看看正一脸严肃的图巴，所有的观众都不禁屏住了呼吸。

　　忽然，一声呼啸声从图巴的脚下传到了图巴的耳朵。

　　猛的低下头往自己脚下看去，图巴的脸色立刻变得有些苍白。视线之中，一圈尖锐的金属尖针从地面伸了出来，将自己周身的所有躲避方位都封杀一空。

　　时间仿佛在一瞬间变得缓慢了下来，在剧烈的金属与地面的摩擦声中，一根更细更尖的金属尖针顶到了图巴的喉咙。

　　一滴冷汗不禁从额头上滑落，看着自己喉咙处的金属尖针，图巴叹了一口气：“我输了……”

　　随着图巴的这句话说出，烟雾之中，一道身影有些狼狈的走了出来。那白色的衣衫虽然有些破损，甚至有些许地方还有一些红色的血迹，但是，恩华的眼神却仍然如此的锐利。


第一百一十八章 报名

　　“觉得怎么样？”从竞技场里面走出来，悟天看着似乎仍然有点激动的黎阳，有些好笑的问道。

　　“真的让人很兴奋！”眼睛里仿佛有一团火光在闪烁着一般，黎阳兴奋的说道。

　　“那就好，明天开始我就帮你报名。”悟天说道：“从今天开始，往后的十个月我们都要在这列达汾城里面居住了。”

　　“要知道，虽然竞技场的斗争非常激烈，但却也是魔士提升实力快的方法。”笑了笑，悟天说道：“而且，这也是一个赚钱的好机会啊。正好可以用来解决我们学院长期的资金问题。”

　　“拜托，这你就不要说出来了。说出来也不要这么光明正大的说啊……”听着悟天的话，一旁，原本一腔热血都已经被激发出来的黎阳仿佛被人瞬间浇了一盆水一般，什么火都没有了。

　　夜色如墨，一转眼一夜就已经过去。天光微亮，躺在床上的黎阳的眼睛立刻就准时的睁开双眼。

　　看着房间的房顶，再转过脑袋看向已经微微透亮的窗口，黎阳缓缓坐了起来。缓缓闭上双眼，黎阳开始打坐。一个武者，就应该随时让自己保持最佳状态，让自己能够以最强的姿态面对对手。

　　时间在黎阳调整下慢慢过去，等到黎阳再次睁开自己的双眼，天已经是变得大亮了。

　　“黎阳，你醒了没有？”门外，悟天的声音响了起来：“醒了就洗刷一下，等一下去吃饭，然后就去竞技场报名。”

　　“来了。”听到悟天的话，黎阳回应了一声，立刻从床上弹起。

　　一会儿之后，黎阳匆匆的从客店的二楼上跑下来，看着已经选了一张桌子正在吃早餐的悟天和凌寒，不好意思的挠挠脑袋：“我来晚了，不好意思。”

　　“没事”咬了一口馒头，又喝了一口豆浆，悟天一脸的笑容：“只要你今天给我打好一点就好了。”

　　“嗯！”点了点头，黎阳也不再多说，立刻就开动起来，将早餐给消灭掉。

　　吃晚饭，三人立即就来到竞技场外的一处报名申请处。

　　“麻烦你，我们想要问一下竞技场的事。”走到报名柜台处，悟天和柜台上负责报名的少女说道。

　　“对不起，如果想要买票的话，你们走错地方了。”看了看面前的老人，再看看老人身后的两个小孩，负责报名的少女客气的笑了笑，对悟天说道：“如果你们不清楚哪里可以买票，我可以告诉你们的。”

　　“呃……”听了那个少女的话，悟天愣了一下。

　　笑了笑，悟天才解释道：“你误会了，其实我们是想要来报名参加竞技场比赛的。”

　　“参加比赛？”看了悟天一眼，少女叹了一口气，“我说大爷，您这身子骨，即使是突破了五星魔士，在竞技场也是十分的危险的。”

　　“啊？”听到少女的话，悟天一下子就被雷到了。感情这少女将自己当成了好不容易突破五星魔士，却又被逼无奈，为了俩小孩要来参加竞技的主啊。

　　“咳咳！”狠狠的咳嗽两声，悟天这才缓缓说道：“其实，报名的不是我，是我身后的那两个小孩。”说着，悟天让开半个身子，让少女看到黎阳俩。

　　“你要让这两个小朋友参加竞技？”听到悟天的话，少女原本温和的脸色猛的变得有些难看，“你这个老家伙，就算不爱惜自己的孙子和孙女，也不可以让他们去跟那些竞技场的大汉打啊！”

　　狠狠的盯着悟天，少女一脸的义愤填膺：“他们能够在这么小就突破五星，证明他们很有天赋，你应该好好培养他们才对，怎么能够让他们做这种危险的事情！真不知道你是不是他们的亲人！”

　　“呃……”看着少女的样子，思索了一下，悟天向后退后了两步，看向正在偷笑的黎阳：“黎阳你来说。”

　　“好的。”看到悟天尴尬的样子，黎阳点了点头，走上前去，说道：“姐姐，他真的不是我们的亲人。”

　　“什么！”听到黎阳的话，那个少女当场怒了，看样子立刻就要大叫，让人帮她抓住悟天这个流氓。

　　“我就说嘛，这两个孩子都这么可爱，怎么会有一个这么猥琐的亲人！”拥有黎阳的‘认证’，再加上悟天的特殊属性，少女是已经认定了悟天金鱼佬的身份了。

　　“黎阳，你这是要害我啊！”看着少女的反应，悟天猛的窜前两步，急忙说道：“是这样的，我是他们的导师，他们两个报名参加竞技其实是为了历练。”

　　“那你也不能够将自己的弟子往这种地方推啊！”看来这个少女的正义感还是挺强的。

　　“姐姐”甜甜的叫了两声，黎阳忍着自己有点反胃的感觉，继续说道：“其实我们已经有足够的实力参加竞技比赛了。”

　　“怎么可能？”少女有些不相信的看了黎阳一眼，“不要再为你的导师说话了。”

　　“不信你看”黎阳说着，拿出一枚纹章递给少女。

　　从黎阳的手里接过纹章，少女看了一眼，立刻被纹章上面印刻着的八颗星星给弄得愣住了：“你，你已经拥有八星魔士的实力了？”

　　这枚纹章当然就是悟天给黎阳的，要知道破天学院虽然破，但是毕竟也是中级学院，这代表实力的纹章还是有好几十枚的。

　　在艾尔大陆上，魔士的等级是用纹章来代表。最低的魔士阶级是使用一星到十星来代表实力。而在进阶为魔士之后，就会分武士和术式，武师是用一枚银月代表阶，用剑代表级，例如一枚银月周围有两柄剑，那就是中级魔武师，至于术式就是用法杖来做代表。当然，这些现在说还为时尚早。

　　在那个女孩震惊的将纹章交换给黎阳，并在得知凌寒九星的实力之后，黎阳他们十分顺利的就将参加竞技所需要的代表各自身份的一星徽章给拿到了手。

　　走出那家报名处，悟天嘴里还忍不住嘟嚷着：“真是黑店，不止让我白白的被冤枉，就连以前一银币一枚的徽章，现在竟然都已经要两银币了。”


第一百一十九章 初战（上）

　　参加竞技比赛的选手都会被安排到一个统一的休息区，因为黎阳他们现在仅仅是最低级的一星，所以，虽然拥有八星九星的实力，但他们所在的休息区却是非常的混杂。

　　八星魔士的休息区，悟天和凌寒当然都不能来，于是乎黎阳就独自一个人来到了休息区。

　　老实说，黎阳一来到休息区立即就引起了一场不大不小的轰动。为什么？看看，人只有十岁左右的年纪，竟然已经拥有了八星的实力，这，这也太伤人了吧？

　　想想自己拼死拼活的才能够升到八星，在看看那十岁的八星，众人一时间都是觉得上天真的是太不公平了。想到这，一些人看向黎阳的眼神都有点不善了，毕竟对庸才来说，天才总是讨厌的，这并不需要过多的理由。

　　不过随即，一些头脑灵活的人却是又想到了一个可能性，那就是如果自己对上他……以自己在八星待了这么久的经验，还对付不了一个上八星最多一年的小孩？想到这个可能性，一些人看黎阳的目光有所改变。当然不是变得友善，而是变成了一种看砧板上肥猪肉的眼神。

　　“呵呵”看着那些人看待自己的不友善的眼神，黎阳立即就知道了那些人是在想些什么，轻轻的笑了笑，黎阳也不会傻到自己去戳破他们的幻想，反正他们多幻想一些，对自己也就越松懈，能够偷偷懒，黎阳也是不介意的。

　　“三十七号竞技者，三十七号竞技者，到你了。”等待许久，终于一个传话的人从休息区的门口走了过来，一脸焦急的喊叫道：“快点，等着了！”

　　听到那个传话人的叫喊，一时间，休息室里面所有的魔士全都看向了黎阳。并不是他们对黎阳有爱，而是因为他们都想记住黎阳的号码，好事先松一口气。

　　“不知道是那个混蛋这么好运，竟然遇到这个小子了。”

　　“就是，便宜那个家伙了。”

　　隐约的，在休息室里面不断地传出一把把带着感叹嫉妒的低声交谈声。

　　“都把我当软柿子捏了。”看着这些人的举动，黎阳终于是有些不耐的冷笑了一声。缓缓站起来，黎阳跟着那个传话员向竞技场走去。

　　在看台上看黎阳还没有什么感觉，但是当自己走这条通道的时候黎阳却是忍不住又一种恍惚，黑暗深邃的圆弧形通道，自己走在其中，尽头是一片光明，但是，当自己走出这片光明的时候，迎来的却不是什么天堂，而是搏杀的竞技场。

　　因为低级的战斗门票并不会很贵，所以这低级区的竞技场里面的人比高级竞技场要多许多，场面也是有些嘈杂。

　　抬头看了一眼四周正在呼啸着的观众，黎阳轻声笑了笑，他发现，在这偌大的竞技场中，自己竟然显得这么渺小，仿佛这竞技场忽然间变成了自己的天地一般。

　　转过视线，黎阳看向自己的对手，这是一个方脸鹰钩鼻的家伙，那对阴厉的双眼一直盯着自己，脸上满是不屑和骄傲。

　　看到黎阳看向自己，这个竞技者朝黎阳作了一个鄙视的动作，转身向那个主持人说道：“我说，你们是不是搞错了？我的对手是这么一个小屁孩？别说八星，有没有五星都不一定呢。”

　　听着这个中年人的话，观众席上的观众也是立刻不干了，一个个也是开始砸东西，兼之破口大骂。

　　“怎么搞的！我们要看到是八星魔士之间的比斗，不是这些垃圾比斗！”

　　“就是！想要看欺负小孩子，我不如到街上找一个小孩子自己欺负！”

　　“快点换人！否则退票！”

　　“换人！退票！换人！退票！……”

　　一时间，竞技场之内响起来断断续续让人有些心烦的叫声。

　　“大家，不要吵。”看着场面似乎有失控的现象，那个主持人立即发挥自己强悍的解说能力，一边做着手势让观众安静下来，一边和观众们说着：“大家不要误会，我们竞技场是不会做那种让人失望的事情的。这位选手，虽然看起来只有十岁左右，但是，他却是货真价实的八星。”

　　“大家想想，年仅十岁就能够成为八星，这不是天才么？”主持人说道：“天才对战拥有丰富经验的魔士，这不是世纪大决战吗？”

　　“咝～”听着主持人的话，在场的观众都是不禁的倒吸一口凉气，年仅十岁，如果是货真价实的八星，那也太可怕了。不过紧接着，观众们的兴趣都被调动起来了，天才对战拥有丰富经验的魔士，这的确是一场不可多得的大决战啊！

　　“哼！”听着那个主持人拿自己当做天才的对照品，那个黎阳的对手立刻冷哼一声。原本就已经有些阴厉的目光顿时变得更加的阴狠。

　　缓缓的舔了一下嘴角，中年人的嘴角微微掀起一丝弧度：“天才？如果在竞技中一不小心被废了，不知道会怎么样呢？”

　　没有注意到那个中年人的样子，主持人看了一眼已经急不可耐的观众们，立即说道：“那好，比斗开始！”

　　听到主持人说比斗开始，那个中年人却是故作大方的看着黎阳，一脸轻视的说道：“来吧，我让一下你，让你先出手，看一下你是不是真正的天才。”

　　“呵呵……”看着中年人故作大方的样子，再看看他那阴厉的眼神，黎阳轻笑了一声。忽然，一个主意在黎阳的脑海里闪过。

　　“你真的愿意让我先出手？”看着中年人，黎阳有些‘害怕’的说道。

　　“当然，我说了就不会不算数，你出手之前，我绝对不会还手。”看着黎阳的样子，中年人的嘴角不禁裂起一丝残酷的弧度：“等你出手之后，你就再也没有出手的机会了。”

　　“那我就真的出手了。”似乎小心翼翼的向中年人靠近，黎阳一脸‘担忧’的说道。

　　“来吧来吧。”招着手，中年人是恨不得让黎阳赶快进攻。


第一百二十章 初战（下）

　　“那么，我上了？”走到距离中年人仅有五米远的位置，黎阳还是那样一副小心翼翼的样子。

　　“来吧来吧。”中年人有点不耐烦了。为了保持自己的形象，中年人忍着没有主动进攻，但是被黎阳这么弄法，却是让他很是无语。

　　“我来啦。”黎阳怯怯的样子。

　　“来吧。”中年人眉头蹙了起来。

　　“我真的来啦。”黎阳‘试探性’的走出两步。

　　“要不要我说，乖啊，叔叔不会伤害你的，过来啊……”看着黎阳的举动，中年人很是无语了一把。

　　“那么……”原本怯怯的神情忽然变得十分锐利，黎阳的双手猛的火光一闪：“我来了！！”

　　“轰！”一声让人卒不及防的轰响声忽然爆发。

　　猛的低头往自己前方那道矮小的人影看去，中年人的目光猛的变得阴厉起来：“妈的！被阴了！”

　　随着中年人对自己轻敌的后悔，中年人的身体整个往前折叠了一下，并且以极其快的反冲速度往后倒飞着。

　　“这，这是怎么回事？”这一次，不只是观众，就连原本因为黎阳拖拖拉拉而有一点不耐烦，想着如何收尾的主持人都是没有看清楚黎阳攻击的这一幕。

　　“太快了！”看着黎阳忽然间就跨过几米，冲到中年人身前，观众们一时间都是你问我我问你，都想要从对方口里得知刚刚那一幕的真相。

　　然而，还没有等观众们得知自己想要知道的真相，黎阳的下一个举动又让他们彻底的凌乱了。

　　在中年人倒飞的时候，黎阳并没有闲着，双手火光连闪，以极快的速度，黎阳一下子就窜到了中年人的身边。此时，中年人的身体还没有落地，黎阳却是要继续自己的攻击。

　　看着似乎还有点迷糊的中年人，黎阳的嘴角咧开了一丝危险的弧度，双手猛的贴向周昂年人的胸口，立即就是火光连闪。

　　“轰轰轰……”在阵心决瞬发特性的作用下，虽然黎阳的每一下都只有一半的威力，但是好汉禁不住群狼的道理却是一样的，在黎阳疯狂的攻击下，只一会，中年人就已经轰的一声落到了地上。

　　再没有多看那个中年人一眼，黎阳停下自己的脚步，缓缓的转身，向自己那边的通道走去。

　　“怎么了？怎么这样就不打了？”看着黎阳忽然停手，一些急脾气的观众立即就忍不住大骂了出来。

　　本来嘛，这花钱来看竞技，求的就是要看个爽快，可是这黎阳的竞技，从一开始就是畏畏缩缩的，让观众看得想叫娘。到后来，黎阳的攻击更是让他们十分的无语，这哪里是攻击啊，连看都看不清楚，就这样就算攻击完了？

　　就连那个主持人看着黎阳想要离开的举动也是忍不住叫了一声：“这，三十七号竞技者，比赛还没有完呢，你要去哪里？”

　　抬头看了一眼主持人，黎阳撇了撇嘴，指了指那个中年人：“比赛已经完了，那个中年人再都不可能使用魔能了。”

　　“什么？比赛完了？”黎阳的话并没有故意减小声量，一些距离比较近的观众立即就闹了起来，要求人去看看那个中年人是不是真的已经站不起来了。毕竟，一个十岁的小孩能够将一个三十多岁的同阶魔武士秒杀，这也太过扯了。

　　不用那些观众说，听到黎阳的话，那个主持人也是立即离开了自己的看台，往那个中年人倒下的地方跑去。

　　“就这么个小屁孩，就算是能够打赢，最多也就是打晕，怎么可能有将对方打残的实力。”向中年人走去，主持人有些不屑的想着。

　　可是，当看到奄奄一息的中年人时，主持人立刻就愣住了。口鼻有淤血，胸前一大块都已经凹了进去，看样子，如果不赶快救治，中年人很有可能就会立刻死去了。反应过来的主持人忍不住倒吸一口凉气，立刻就往远处的工作人员招手，让他们将中年人送去救治。

　　“咳咳……”再次走到拥有阵法的看台上，主持人说道：“因为余量竞技者已经失去了再战的能力，所以现在我宣布，黎阳选手胜。”

　　听到主持人的宣布，在场的观众一时间也都是愣了。

　　“那个小孩真的将余量解决了？”一个观众问着。

　　“似乎是已经重伤了。”另一个观众有些无语的说道。

　　“轰！！！”一瞬间，人群沸腾了，他们竟然真的见证了一个天才！而且这个天才还将一个比自己大几十岁的人给秒杀了。秒杀！一点犹豫都没有的秒杀！这如何不让人轰动？

　　然而，这一切对黎阳来说却是一点关系也没有了，转身，走人，黎阳一点也不看那些已经疯狂的观众。

　　回到休息室，那些仍然在休息室的魔士都围了上来，对着黎阳左看右看，似乎是想要在黎阳的身上找到什么伤痕一般。没有办法，外面的场面太过轰动了，就连这些休息室里面的魔士也都听到了。

　　“小子，难道你投降了？”看了许久，仍然没有在黎阳身上找到半分伤痕，一些有些性急的魔士已经是忍不住想要讽刺黎阳一下了。在他们看来，这场比斗时间这么短，而外面的观众又这么激动，原因只能是黎阳这个小子在上场没有多久就给对手投降了。

　　想到这个可能性，一些魔士已经是忍不住愤愤不平了：“那家伙天幸运了，竟然不用打就赢得了一胜。”

　　然而，就在魔士们愤愤不平的时候，那个主持人却是一脸焦急的跑了进来：“请您等一下，观众们想要听一下你对刚刚打赢余量竞技者的描述。我们回给予您额外的补偿的。”毕竟这结束的太快了，主持人也不得不顺应观众，要求黎阳帮忙拖一点时间。

　　“打赢余量？还是这么短的时间里面？而且还丝毫无损？”听到主持人的话，所有的魔士都疯狂了。

　　“对不起，我还有一点事，所以必须要离开了。”一脸无奈的耸了耸肩，黎阳道了个歉，立刻就转过身，在背后那些人的狂汗下离开……


第一百二十一章 美女与野兽

　　“我可不是傻子，回去，那还不是自找麻烦。”走出八星竞技场，黎阳双手抱着自己的后脑勺，喃喃自语着。

　　“你的确不傻，而且还很精明。”听着黎阳的话，黎战有些哭笑不得的声音也响了起来：“可怜那个魔士想要阴你一下，却被你这臭小子的装模作样给狠狠的阴了一把。”

　　嘿嘿笑笑，黎阳也不否认：“谁让他要对我起歹意来着，像他这种人，还是做个平凡人的好。”

　　“呵呵……”听了黎阳的话，黎战也是笑笑。

　　“对了，你现在这是要去哪里？”行走着，黎战忽然发现黎阳行走的方向并不是回客店的方向，疑惑的问道。

　　“去九星竞技场。”看了看眼前的岔路，黎阳思索了一下，然后才向左边的那条路走去。

　　“你要去看凌寒的竞技？”听着黎阳话里的意思，黎战有些疑惑的问着。

　　“嗯”黎阳点了点头，“我看过了，凌寒的竞技应该是比我的要晚的，再加上刚刚我也节省了许多时间，应该是还看得上她的竞技的。”

　　“唉”叹了口气，黎战的话语有些遗憾：“如果黎家不是堕落得太厉害，如果凌寒的天赋没有那么强，或许，或许你现在就不许要对她如此警惕了。”

　　“你这是说话什么啊”听着黎战的感叹，黎阳笑了笑：“这些事情也并不是我们可以决定的，我们只能够尽量将以后的事情做好。”

　　“是啊……呃？”忽然醒悟过来，黎战有点哭笑不得：“你这臭小子，什么时候到你来教训我了？”

　　“没有没有，我只不过是开导你而已。”呵呵的笑着，黎阳加快了自己的步伐。

　　谈笑间，黎阳也终于来到了九星竞技场。比起八星竞技场，九星的竞技场明显要大上许多，气势也是更加的恢弘一些。

　　当然，即使黎阳也是竞技者，也是需要买票的，毕竟人竞技场不可能因为你一个竞技者就改变规矩不是。

　　也真不愧是一星级的比赛，即使黎阳是在竞技中途买票，却仍是空位多多。买了票，黎阳径直走进竞技场的大门，朝自己的观众席走去。

　　在竞技场买的票相当于入场卷，理论上，只要你在进入竞技场之后一直不出去，你可以凭借这张票看一整天的比赛。当然，如果想一直看下去，那就是不可能的了，人竞技场也不会让你过夜。

　　黎阳走到竞技场的时候，正好一场九星竞技者之间的比赛刚刚完结，观众们都是大声的呼喊着。看着这些呼喊的观众，黎阳不禁又想起刚刚自己上竞技场的样子。摇了摇头，黎阳依照自己票根的座位号找到了自己位置。

　　看了许久，黎阳不禁有点失望的摇了摇头：“看来，并不是每一场竞技都有昨天那样的水平的。”

　　“昨天那样的水平，估计可能已经有七星竞技级别了。”听了黎阳的话，黎战说道。

　　不过很快，黎阳的失望就一扫而空了，因为那个主持人终于宣布了凌寒的上场。

　　“那么现在，就有请我们的下一位竞技者”看着看台上已经有些激动的观众，主持人猛的向左一挥手，大声说道：“蛮牛！”

　　随着主持人的话，一个身材异常健硕，浑身肌肉，一脸憨厚的中年人立即跑了出来。

　　“大家都知道，蛮牛已经在竞技场里面获得了四连胜了，如果这次再获一胜，他就五连胜了，到时候进阶二星绝对是指日可待啊！”看着那些观众又开始呼喊起来，主持人立刻火上浇油。

　　“哦！哦！蛮牛！”听到主持人的介绍，观众们果然一下子就兴致高昂了起来。

　　“另外一位选手”将手挥向自己右手边，主持人说道：“是一个年仅十岁，但是却已经达到十星的天才。今天，也是她第一次参加我们的竞技场。”

　　顿了顿，主持人继续说道：“让我们期待，这样的一位天才究竟能够为我们创造出怎样的奇迹，是不是能故够将蛮牛的五连胜给终止掉？”

　　在观众的注视下，一个身着白衫衣裳的女孩缓缓从通道走了出来。忽然，场面诡异了。

　　安静，十分的安静，甚至没有一个观众说话，所有人的注意力都放在了凌寒的身上，连一丝干别的事情的想法都没有。此时，就数还在抚着自己鼻尖，东张西望，观察别人的黎阳最突出了。

　　一身白衣衣抉飘飘，清冷的眸子冷冷的扫视众人，那微微扬起的长发让人迷醉，虽然只是十岁，但是却是已经让在场包括主持人在内的所有人都被她的容貌给惊呆了。

　　“咝～”倒吸凉气的声音此起彼伏，虽然因为距离太远看不清楚，但是所有人都被凌寒的气质容貌给震惊了。

　　看着凌寒的样子，黎阳苦笑了一声，和黎战说道：“平时还没有这么明显的感觉，可是在这种时候她的气质却是让她轻易的变成焦点人物啊。”

　　“这也是没有办法的。”听着黎阳的打趣，黎战说道：“这凌家的功决本来就是这个样子。”

　　“这个，小妹妹，即使你达到了九星，和我战斗也是很危险的。”就在所有人都愣住的时候，那个被成为蛮牛的老实大汉却是往凌寒走了过来，挠着自己的脑袋，一脸为难的劝说道。毕竟，和一个十岁左右的女孩对战，就算赢了，蛮牛也是不会开心的。

　　“哼！”看着蛮牛，凌寒冷哼了一声，却是并不多说什么。

　　“这，那好吧。”看着凌寒坚决的样子，蛮牛也只能看了看主持人，在见到主持人也是一脸‘一定要打’的样子之后，也是没有办法。只能够想着等一下依靠自己土属性的特性作好防御，让凌寒打累了，自己投降。

　　“那好，这么一场美女与野兽，蛮牛对天才的对战，现在就要开始了！”猛的挥手，主持人却也是立刻切入观众们的心理，半开玩笑半打趣的让蛮牛和凌寒开始比斗。


第一百二十二章 首战大捷

　　“哼！”冷哼一声，凌寒立即就向蛮牛冲去。

　　看到凌寒向自己冲来，蛮牛立即发动自己的魔能，双手交叉放在身前，作防御的架势。

　　看出了对方对自己的轻视，凌寒原本清冷的眸子变得更加的冰寒，脚下魔能发动，身形立刻加速，一下子就将蛮牛与自己的距离拉近。

　　因为竞技场比斗规则是不允许使用武器的，所以今天凌寒并没有使用她那把宝剑。当然，即使不使用武器，凭借凌寒的功决也是拥有许多的其他武技的。

　　双掌猛的一合，白色的魔能光芒立即在凌寒的双手中不断闪烁。伴随着光芒的闪烁，凌寒的双手周围也不断浮现出袅袅的水雾，并且逐渐将凌寒的身体包围起来，让原本就清冷的凌寒看起来更像是不食人间烟火的仙子。

　　而另一边，看到凌寒的举动，蛮牛也终于明白了自己小看了对方。

　　“我为我的轻视道歉，妹子。”说着，蛮牛立刻加大自己的魔能输出，黄光一闪，蛮牛的双手立即被包裹上一层铠甲。

　　没有作出任何的回应，凌寒只是继续双脚不断滑动，围绕着蛮牛不断的转圈。

　　当然，并不是凌寒不攻击，而是因为凌寒的功决武技本来就是属于越积累越强大的招式，现在的积累只不过是为了发动雷霆一击而已。

　　看到凌寒围而不攻，双手又不断闪烁着魔能的光芒，蛮牛再憨厚也看出来凌寒在准备大招了。既然知道对方要放大招，蛮牛当然是不会再这样傻站着，猛的一喝，双手铠甲黄光大放，蛮牛立即就朝凌寒攻击而去。

　　然而，身为力量型的武士，蛮牛虽然焦急着想要将凌寒的攻击打断，但却是左突右冲，丝毫碰不到凌寒的一根毫毛。

　　看着面前这幅仿佛戏弄是仙女戏弄野兽一般的景象，观众们都是兴奋的叫了起来，甚至有一些人还站起来吹起了口哨。

　　在观众们的鼓噪声中，凌寒却是终于忍不住皱起了眉头。手中的光芒猛的一亮，凌寒的双手立即分开，往地面猛的一拍，看样子是要立刻结束竞技了。

　　轰隆隆的声响之中，地面上立即覆盖上了一层晶莹透亮的冰层。同时被覆盖上的，还有蛮牛那踩在地面上的双脚。

　　“好家伙，这一下，即是攻击手段，又限制了对方的行动，这女娃娃头脑不错啊。”不知什么时候，黎战已经悄悄出现在黎阳的怀里，此刻正探出个脑袋在那里看着凌寒的竞技。

　　“不过，看不出来这个冰霜雪女还会下手留情。”听着黎战的话，黎阳嘴里也是小声的和黎战说着：“如果凌寒直接将自己的攻击打到那个蛮牛身上，那个蛮牛可能立刻就会被冻成碎冰块啊。”

　　这边，黎阳和黎战讨论的时候，凌寒却是已经跳开到一边，也不作任何攻击，只是冷眼看着蛮牛。

　　看着凌寒的举动，蛮牛虽然憨厚，但是却也不是傻子。能够将地面冰封，顺带还将自己的双脚冻住，这么强的一招武技，如果打中自己会有什么后果，蛮牛是非常清楚的。挠着自己的后脑勺，蛮牛嘿嘿的笑了笑，一脸憨厚的说道：“这位……这位小妹妹，我认输了。”

　　看着凌寒，蛮牛一时间却是不知道应该怎么称呼了。毕竟，虽然凌寒是比自己强，但是年龄比自己小却也是实实在在的。

　　听到蛮牛认输，轻哼一声，凌寒也不与他纠结什么称呼问题，转过身就向那个主持人看了一眼，那意思很明显，改宣布胜负了。

　　“呃……”看到凌寒看着自己，主持人也是愣了一下，谁能够想到会有这样的结局啊。

　　“咳咳……”咳嗽了两声，主持人才继续说道：“各位观众，我们的美少女天才赢了！”

　　“哦！哦！”让人惊讶的是，虽然凌寒赢得非常的突然，但观众却丝毫没有不满的样子。仅仅是被制住行动，对手就投降了，这要是一般的比赛，估计观众都应该砸东西了，可是现在，观众们却是一脸的兴奋和激动，似乎对手投降是理所应当的一般。

　　“让我们为我们的天才欢呼！为她鼓掌吧！”看着观众们的反应，那个主持人也是立刻反应过来，大声的呼喊着。

　　“这难道也有明星效应？”看着观众们的反应，甚至比刚刚自己那竞技场里面的观众更加激动，黎阳忍不住想起了上辈子听到过的一句话。

　　面对这轰动的场面，凌寒却是没有半点反应，看到主持人宣布了，凌寒立即就转身往自己来的那条通道走去。

　　“呵呵，果然是冰霜雪女，这样的场面都没有反应。”从自己的座位上站起来，黎阳一边往竞技场外走去，一边和黎战说道。

　　“你还不是一样。”如果乌龟也有白眼，那现在黎战应该是白了黎阳一眼。

　　“……我那是怕麻烦，不一样的。”黎阳被黎战噎了一句，狡辩了一句。

　　夜晚，客店之中，悟天看着黎阳和凌寒俩，一脸的欢欣鼓舞。举起一杯劣质茶，悟天抬起一张菊花脸：“来，为我们的首战大捷干杯！”

　　“干杯……”看着手上的劣质茶，再看看桌子上十分普通的食物，黎阳鄙视的看了悟天一眼，有气无力的说道。

　　“……”凌寒干脆的冷眼旁观，一句话不说。

　　“呃……”将茶一口气喝完，悟天看着现场气氛，将茶杯放到桌子上：“你们怎么了？来啊，大家吃啊，兴奋一点，热烈一点。”

　　说着，悟天再次做出对得起自己气质的举动，大叹了一声好茶，然后就开始自顾自的吃了起来……

　　晚上，回到自己的房间，洗刷过后，黎阳立即盘腿坐在自己的床上，开始思索回忆今天比斗时的过程。

　　回忆过程，然后从中寻找自己的缺点和对方的缺点，再分析应该怎么做，这是黎阳很久以前就已经养成的习惯。也是靠着这样的习惯，黎阳才能够拥有这么强悍的经验和身手。

　　直到深夜，黎阳房间的灯才缓缓熄灭……


第一百二十三章 寒阳组合成立

　　第二天，调息完毕，黎阳走下客店二楼，看了看已经在吃早餐的悟天，也是立刻坐上自己的座位，吃起早餐。

　　“对了黎阳”看着已经在吃着早餐的黎阳，悟天似乎一脸随意的说道：“昨天我看了你们的竞技，觉得你和凌寒的实战能力都非常的不错，所以我决定，今天再多给你们一个任务。”

　　“什么任务？”喝茶的手猛的一顿，黎阳睨了悟天一眼，一脸的警惕。

　　“一个人的能力总是有限的，要成为一代强者，除了拥有强绝的个人能力以外，还需要审时度势，配合同伴的能力。”喝了一口茶，悟天一脸正经的说着：“一个魔士再强，如果没有和他人合作的意识，永远不可能成为真正的强者。”

　　“你的意思是要让我和凌寒组成双人组合？”眉头紧蹙，黎阳一脸的不愿意。

　　“这有什么不好的。”看着黎阳不满的样子，悟天脸上再次露出了一朵菊花：“你要知道，你们俩虽然都拥有很强的实力，但是却都没有合作意识。这一点，是你们两个的死穴！”

　　“那……”犹豫了一下，黎阳说道：“那老师，你去和凌寒说，她愿意我愿意。我不想被她的眼神杀死。”

　　听了黎阳的话，悟天脸色猛的变得很难看：“你这小子，我都是一把老骨头了，还要我做这种事，难道你不知道尊老爱幼？”

　　撇了悟天一眼，黎阳悠悠的说道：“我在想，这双人组队得到的钱财应该是比单人比斗的要多上许多吧。”

　　“呃……”被黎阳戳穿，悟天的老脸也不禁微微一红，咳嗽了两声，悟天才一脸义正言辞的说道：“你这小子，竟然不理解我的一片苦心。”

　　说着，悟天还一脸痛心的表情，看那样子，如果没有注意到悟天眼角猥琐的眼神，可能就会被他骗了。

　　“切”撇了撇嘴，黎阳坚决不中悟天的计。他不知道，自己和凌寒的关系是一团乱麻，搞得不好就是杀身之祸。老师诚可贵，但是生命价更高啊。

　　就在两人互相扯皮的时候，一把有些清冷的声音却忽然响了起来：“你们刚刚说的话，我全都听见了。”

　　“啊哈哈哈……”听到凌寒的声音，刚刚还在劝慰着黎阳的悟天立即打起了哈哈，抬头看向天花板：“这客店的天花板不错啊，挺漂亮的。”

　　另一边，黎阳却是将自己的座椅往旁边移开了一些，并且将脸转开一边，一脸不认识悟天的样子。

　　不过，正当两人一脸鸵鸟样的时候，凌寒却是说出了一句让两人瞪大眼的话来：“你们刚刚说的组合，我同意。”

　　“啊？”听到凌寒的回答，不只是黎阳，就连一向猥琐的悟天也是一脸的惊讶。

　　“咳咳……”咳嗽两声打破尴尬，悟天喝了两口茶：“那就好，那就好。”

　　看着凌寒反常的样子，黎阳擦了擦额头的汗，不再说话。

　　虽然上午两人都没有竞技，但是既然已经决定组队，一行三人还是再次来到了竞技场。

　　说来也巧，再次来到报名处，负责接待的却还是那个少女。

　　看到昨天已经来过的三人今天又跑了过来，少女却是再没有那种失礼的表现。尽管眼神里还是有些诧异，不过少女还是一脸微笑的问道：“请问你们是不是需要什么帮助？”

　　点了点头，悟天说道：“是这样的，我要帮我的两个弟子申请组队竞技。”

　　“组队竞技？”尽管有所准备，但是听到悟天的话，那个少女还是呆了一下。要知道，组队竞技虽然报酬更高，但是竞争却也是更大的，能够组队竞技的魔士没有一个是软柿子。

　　“难道您两个弟子昨天打赢了比斗？”少女心情有些忐忑的问道。

　　“还好，都是秒杀。”露出一张菊花脸，悟天猥琐的说道。

　　“秒，秒杀！”听到悟天的话，少女顿时凌乱了。这竞技场什么时候变得这么容易了？俩小孩，还不是打败，是秒杀？

　　接下来，少女都不知道自己干了一些什么，只知道自己浑浑噩噩的似乎将帮那一行人将组队的手续办好，给他们的徽章打上烙印。

　　走出报名处的门口，黎阳看着自己徽章上面的刻印，无奈的笑了笑：“寒阳组合”

　　想起刚刚在替组合起名字的时候凌寒紧盯着自己的眼神，黎阳就不禁一头汗。好在黎阳反应超快，立刻就从两人的名字里面各取出一个来，还将凌寒的名字放在前面，这才没有被凌寒的眼神杀死。

　　“咳咳，那好，为了庆祝寒阳组合的诞生，我去吃个饭吧。”看了一眼已经到了头顶的太阳，悟天笑了笑和两人说着。

　　下午吃了饭，黎阳和凌寒又跑去继续参加竞技比斗。只不过，对于他们这种实战能力的人来说，这一星级别的战斗却是太过简单了。即便因为昨天两人将对方秒杀的战绩而使得对方有所忌惮，整场比斗却也是仍旧没有让对方撑过一份钟。

　　拍着自己的手，看了一眼倒在地上正口吐白沫的对手，黎阳轻轻的摇了摇头，“明明已经输了，却总是不肯认输，也怪不得我将你打昏了。不要以为我是小孩就不会下狠手。”

　　转过身看了看那些正疯狂大叫的观众，再看看那个又开始忽悠的主持人，黎阳一如昨天，转身往休息室走去。

　　“看，他就是昨天将余量秒杀的小孩。”

　　“什么，就是他？他最多只有十岁吧？”

　　“别看他小，下手很黑的，我去看过余量了，他这辈子就不要再想使用魔能了。”

　　“这，那我还是少惹他好了……”

　　听着那些原本还十分看不起自己的魔士的议论，黎阳的嘴角冷冷的掀起一丝弧度，却是不和他们说话。

　　一路安安静静的等那个登记积分的工作人员将自己积分登记完毕之后，黎阳才转身向休息室的大门走去。

　　“欺善怕恶的人，是我最厌恶的。”冷冷的留下一句话，黎阳缓缓离开休息室。


第一百二十四章 组队竞技

　　比起单人竞技，组队竞技不愧是更加严苛的层次。黎阳他们报名之后，一连三天，天天都有单人竞技，但是组队竞技却是直到第四天才通知他们参加。

　　因为是双人竞技，所以尽管黎阳才八星实力，却同样要和凌寒跑来参加九星级别的竞技赛，就这一点，黎阳他们的队伍的确是有些不利。

　　虽然两人上午都已经参加过单人比斗，但是却都是没有什么大的消耗，经过一个中午的调息，下午时分两人又都已经恢复到最佳状态上了。

　　和单人竞技的休息室不同，虽然这里也是一星的休息室，但很明显秩序要比单人竞技那边的好许多。即使是黎阳和凌寒这两个小孩走进来，这些个竞技者最多也就多看两眼，并不会像单人竞技那边的魔士那样，把两人当做什么软柿子来捏。

　　正所谓知己知彼，黎阳在进入休息室之后也仔细的观察了一下参加竞技的魔士们。他发现，这里面的魔士没有一个是自己能够探到实力的，而且一个个都是气定神闲，并没有但人休息室里面那些人的哄乱。

　　“看来，这里面的人真的都不是那些一星的家伙可以比的啊。没有一个九星以下的，而且一个个还都是经验丰富，气息沉稳的主。”看着这些明显都不简单的魔士，再看看从始至终一直对自己态度冷淡的凌寒，黎阳不禁有些头痛的揉了揉自己的太阳穴。

　　终于，在静寂的气氛下待了许久之后，一个传话员跑进休息室，一脸焦急的大声喊道：“寒阳组合，寒阳组合准备好没有？”

　　“终于到我们了……”听到传话员的话，黎阳立即腾的一声站起来，这诡异的气氛早就让黎阳不想继续待下去了。

　　和单人的竞技场又有所不同，这双人竞技场的场地明显比单人的要大许多，这秩序明显也是更加的好，看样子来双人竞技场看比斗的应该都是身份比较高一点的人。

　　“现在，我们有请风神组合的对手，新进参加组队竞技的新队伍寒阳组合！”这边，黎阳他们刚刚走出通道，那个主持人却是适时的介绍了起来：“虽然他们都仅有十岁，但是他们的能力却是毋庸置疑的。从五天前参加竞技开始，一直到现在，他们两都是没有输过，不仅如此，他们的每一次比斗都没有超过一分钟的，绝对是超级天才的组合！”

　　听着主持人的话，这边观众席上有些见过黎阳或者凌寒的人立即就认出了他们，你一言我一语的说了起来。

　　“这个男孩我见过了，那次就是他和余量的比斗，他一招就将余量给废了！”一个观众说着。

　　“你是说那个一星里面出了名心狠手辣的余量吗？这么厉害？”另一个观众凑热闹。

　　“切，你这算什么，那个女孩更猛，上次我看到她和一个中年人的比斗，那竞技场的地面都结了一层冰了。”一个看过凌寒比斗的观众也加入讨论。

　　那边观众席上讨论热烈，这边，黎阳他们的对手风神组合的一男一女却是一脸的不屑。

　　“什么天才？就算真的有什么厉害的技法，一个八星一个九星，我就不相信他们能够打赢我们。”风神组合里，一个一脸风骚的女人攀着同伴的身子，半个身体倚在那男伴的身上，一脸不屑的看着黎阳和凌寒。

　　“没错，我们一定能够将他们打败的，他们是什么？不就是两个小屁孩。”女人身边，一个满脸淫相的中年男子一边在女人身上摸索着，一边笑着回答道。

　　看样子，这组合似乎并没有看到过黎阳和凌寒的表现。

　　“恶心！”看到男子和女人的举动，一向没有什么话的凌寒却是终于忍不住眉头紧皱，一脸的嫌恶。

　　“呵呵……”看到凌寒的举动，黎阳也是只能够苦笑。

　　“那好，相信各位观众都已经等得心急了，那现在比斗就开始吧！”看到情绪酝酿得差不多了，那个主持人立即大声宣布比斗开始。

　　“喝！”主持人刚刚宣布比赛开始，凌寒第一个就冲了出去，看样子似乎是想要立即将对手解决。

　　“你看他们，这么鲁莽，还什么天才呢。”看到凌寒一下子就向己方冲来，那女的立刻一脸嗤笑。

　　“不过，那女孩真的是挺漂亮的。”刚刚距离过远，再加上男子的注意力压根没有放到黎阳他们身上，男子却是没有发现凌寒的样貌，此时凌寒主动攻击，那中年男子却是一下子就被凌寒清冷的气质给吸引了注意力。

　　看到刚刚还你侬我侬的同伴一下子就忘记自己的存在，女人再看向凌寒的目光立即变得有些恶毒，“等一下我要将她的脸划破。”说着，女人也是立即向凌寒冲去。

　　“呃……”听到同伴的话，男子也终于发现自己同伴的不满，连忙尴尬的将自己的视线收回。也是跟上女人的步伐。

　　凌寒双手寒气急涌，带着白色水雾的攻击凶猛的轰向女人。

　　另一边，那个女人也是双手闪烁起青色的魔能光芒，一道鹰爪一般的幻影立即出现在女人双手周边，却是才阶下级的攻击风鹰抓。伴随着风鹰抓的使出，女人的双手周围也是立即散发出一阵阵的锐利气息。

　　“轰！”在双方的急速奔跑中，双方的第一次碰撞发生了。然而让人惊奇的是，在碰撞中，凌寒的双手没有受到丝毫伤害，反而是那个女人惊叫一声往后猛的退出一大段距离。

　　“敢伤我的人？”看到自己的同伴似乎吃了暗亏，那个中年男子的眼里立即闪过一丝狠毒的光芒，手上的才阶中级的真空刃却是已经向凌寒攒射过去。

　　“糟糕！”虽然凌寒刚刚的攻击略胜一筹，但是却也是将武技的威力给消耗一空，此时旧力已尽新力未生，却是只能够往后仰去，意图一个铁板桥躲开对方的攻击。

　　“中计了，嘿嘿。”看到凌寒的动作，中年人的嘴角微微掀起一丝计谋得逞的快意，双手微微下压，那到真空刃立即下压，原本切空的术式却是已经往已经压下身子的凌寒射去。


第一百二十五章 双人竞技，单人打法

　　然而，就在中年人以为自己的攻击要得手的时候，一道火光却是在千钧一发之际将他原本得意的攻击给打偏了开去。

　　“我的大小姐，你要知道这是双人比斗，不是你的单人比斗，你打一个，另一个也是会帮手的。”看到对方的攻击被自己及时打开，黎阳这次松了一口气，偏过头，有些无奈的和凌寒说道。

　　“哼！”听到黎阳的话，凌寒冷冷的哼了一声，似乎不满黎阳的话，但是在黎阳转过视线的时候，凌寒的眼底却是悄然涌现出一道有些复杂的情绪，同时俏脸也微微有些粉红。

　　“我说大叔，你这样两个打一个，难道不害羞吗？”眉头微蹙，黎阳半带讽刺的说道。

　　眼看着自己的攻击就要击中目标，却是在这最后一刻被人给打了开来，中年人的眼睛立即变得有些阴狠，转过视线看向那道将自己攻击打偏，让自己空手而回的身影，中年人狠狠的说道：“小子，我要你知道你做了怎样的蠢事。”

　　说着，中年人趁着凌寒起身后退的空挡，一下子冲到黎阳的面前，双手印式狂结，嘴里念叨着咒语，一个真空刃立刻就往黎阳的脑袋切去。

　　“这样就想解决我？”没有和中年人选择力敌，黎阳左脚退后一步，侧身站立，立即瞬发自己的风卷动，利用风卷动控风的特性在自己身前塑造出一块斜四十五度的风墙，将真空刃给卸到一边。

　　曲腿弯身，黎阳的整个身子犹如弹簧一般缩起，真空刃一过，黎阳双手火光一闪，立即往中年人弹去。同时，低喝一声，黎阳的爆炎掌立即往中年人击去。

　　“好小子，果然有一套。”看着黎阳的进攻，中年人的眼中闪过一抹震惊，本来小女孩的攻击就已经十分诡异了，现在这个小男孩的攻击却更加的诡异，刚刚的防御无声无息，现在的攻击却又暴力异常。

　　虽然震惊，中年男子却也是知道自己应该怎么做，手上印式狂结，一道如黎阳风墙一般具有抵挡能力，但是却更加强韧的风盾立即出现在中年男子的面前。

　　然而，面对中年男子的风盾，黎阳的嘴角却是勾起一丝危险的弧度，眼睛微微眯起，黎阳瞬间发动自己的风卷动，对中年男子的风盾事先发起了进攻。

　　猝不及防的打击之下，原本坚韧的风盾却是在一瞬间就被黎阳打得晃荡不已，看样子只需要再来一下就能够将之破除。

　　不过也就是在这时，一道锐利的风刃却是及时的将黎阳前进的路线给阻断了。

　　猛的往后一翻，黎阳立即看向不远处已经恢复过来，刚刚发出一道风刃的女人。

　　继续进攻势必两败俱伤，略一思索，黎阳立即返身回到凌寒的身边。

　　眼睛紧紧的盯着那两个人，黎阳微微偏过脸对凌寒问道：“你有没有和别人合作的经验？”

　　“合作经验？”看了对面那一男一女一眼，再看了一眼正警惕的盯着对方的黎阳，凌寒原本恢复白嫩的俏脸不知道为什么又微微有些泛红。呆了一下，凌寒才有些吞吞吐吐的说道：“我，我从来都是一个人对战的，没有和别人合作过。”

　　“……”因为紧盯着对方，所以黎阳并没有注意到凌寒的异样，此时听到凌寒竟然一下子说从来没有和别人合作过，黎阳不禁也是愣了一下。

　　“不过我的实力很强，可以一个打他们两个的。”一改之前的冰冷，此时的凌寒却是忽然有了一种女儿家的娇羞。

　　“是，你是可以打赢他们，但是到时候你也一定重伤。”仍然没有发现凌寒的异样，黎阳一脸无奈的说道：“这样吧，如果你愿意，我有一个提议。”

　　看向凌寒，黎阳说道：“你和我各自选择一个人攻击，抓住他死活攻击。”

　　“这是用单人打法打双人竞技？”凌寒也不是傻子，听到黎阳的话，也是立刻醒悟过来。可是，即便明白黎阳的意思，凌寒却仍然是不禁眉头微微蹙起：“那如果他们一个劲的攻击一个人呢？”

　　是啊，虽然说单人打法打双人竞技不是不行，可是如果对方死抓一个人来打，恐怕在己方将对方打败前，自己就有人倒下了。这样子，搞到最后还是二打一，自己这边也就没有可能赢了。

　　“这个就是关键了，如果我和你可以坚持得比他们久，那我们就能赢，如果我们有人先倒下，那我们就会输。”一脸的凝重，黎阳缓缓说道。

　　“这……”听到黎阳的话，凌寒却是有些犹豫了。

　　“拼不拼？”看着凌寒忽然间有些犹豫，黎阳眉头微皱，猛的加重语气，“如果拼，那还有机会，如果不拼，或许也能赢，但是绝对会重伤，至少这几个月的时间就别想动了。”

　　听了黎阳的话，凌寒猛的愣了一下，再看向黎阳此刻的背影，凌寒忽然发现自己面前的少年似乎已经不是那个力武学院的男孩了。虽然这段时间一直感受到黎阳的变化，但是此时此刻，凌寒才忽然发现，自己对这个和自己有婚约的少年并不熟悉。

　　咬咬牙，凌寒说道“那好，我愿意用你的办法。”

　　听到凌寒答应使用自己的办法，黎阳悄悄的松了一口气。为什么？因为黎阳早就想好了，只要凌寒愿意使用自己的办法，对方就一定会选择自己来作为围攻的对象。而只要对方这样选择，黎阳就有把握可以将对方拖住，让凌寒将他们各个击破。至于受伤？黎阳从来没有把这点小事放在心里，武者会怕受点伤？笑话。何况，就算受伤，这不是还有黎战么，只要他一吞，那就万事大吉了。

　　说来话长，但是从开始商量到主意打定，却仅仅是使用了一小段时间而已，而这一小段的时间，也是在双方的对峙中度过。

　　“冲了！”看着对方似乎已经调整好，对着自己这边虎视眈眈，黎阳沉声轻喝了一声，提示了凌寒一声。

　　“嗯。”答应一声，凌寒不再说话。

　　双方都调整完毕，场面一下子寂静了下来，下一刻，仿佛是约定好一般，双方同时发动进攻，手里魔能的光芒不断闪烁，往对方狂冲而去。


第一百二十六章 得来不易的胜利

　　原本黎阳就是打定主意要吸引对方的攻击，此刻更是凭借着自己爆炎掌强悍的加速力以疯狂的速度向对方冲去。

　　果然，看到黎阳当先向自己这边冲来，先前已经吃过黎阳诡异攻击大亏的中年男子立即向那个女人提醒道：“先把这个八星的小子解决掉！”

　　“嗯！”虽然女人也恨凌寒那一击把自己双手冻伤，但是却也是知道看情势。很明显，那个女孩虽然实力更强，但是如果论综合实战和调度的能力，反而是这个八星的小子比较棘手。

　　然而，虽然风神组合的两人已经做好准备，两人级别也比黎阳高，但是最先发动攻击的却是四人当中阶级最低的黎阳。

　　凭借风卷动的感应能力，黎阳在对方反应过来之前先手出招，风卷动的绝对控制瞬间将风神组合中的中年男子给束缚住。

　　轻喝一声，黎阳立即施展自己的爆炎掌，向中年男子发动凶猛的攻击。

　　“哼！”看到黎阳的攻击，中年男子冷哼了一声，却是没有任何的心急。为什么？看看中年男子身旁的女人就知道了。

　　看着黎阳的攻击，女人不去解救中年男子，却是反过来攻击黎阳，让黎阳头尾难顾。

　　“围魏救赵？”看着女人和男子的配合，黎阳也是忍不住微微点了点头，这两人的战斗方式果然老练，看准己方配合不足的缺点，抓紧己方一人死磕。只要磕死一个，他们就可以凭借配合打赢比斗了。

　　“不过还是太嫩了。”面对两人的合作，黎阳却是嘴角微掀，不作出任何的躲避，直接将一副以一敌二的姿态，一只手向中年男子攻击，另一只手向女人击去。

　　“找死！”看着黎阳竟然敢和自己两人对拼，那个女人却是一脸的狰狞，一个风鹰抓立即发动，向黎阳抓去。

　　“这样就想我死了？”轻轻一笑，黎阳的嘴角掀起一丝危险的弧度，右手猛的爆发出狂猛的魔能波动，阵心决的瞬发效果立即发动，一瞬间四五颗爆炎立刻将意图攻击的女人给震了开去。

　　然而，就在女人的身子犹如弓起的虾子一般，要向后飞退时，一道风墙却是悄无声息的在女人的身后竖起。一瞬间，女人就仿佛是一只撞上了汽车前玻璃的苍蝇一般，嘴角猛的吐出一口逆血。

　　当然，黎阳的能力并不能让自己的风墙拥有太强的坚韧性，仅仅是一瞬间，女人的身体就撞破了风墙，继续往后飞退。

　　虽然仅仅是一瞬间，但是女人的身体却仍然是受到了很大的伤害。缓缓从地面爬起来，女人的脸上忍不住一片潮红，扑的一声将更多的淤血给吐了出来。

　　与此同时，黎阳却是再次与刚刚挣脱的男子战斗了起来。

　　尽管黎阳的功决诡异，但是在刚刚的那段时间，男子却也已经将自己的术式给准备好了，猛的两道真空刃分上下两端立即就斩向黎阳的上半身和下半身。

　　看着两道向自己射来的真空刃，黎阳立即强迫自己的魔能旋涡超负荷旋转，两只手再次瞬发出六颗爆炎，分别截击两道真空刃。

　　“轰！”

　　爆炸声后，黎阳和中年男子立即同时后退。

　　风卷动发动，黎阳缓缓落地，因为超负荷发动旋涡，嘴里一口逆血忽然上涌。

　　狠狠的运了一口气，嘴里舌尖轻咬，黎阳却是硬生生的将逆血吞下，脸上依旧一副风轻云淡。

　　另一边，看着面对自己攻击却是丝毫无损的黎阳，中年男子的脸色忽然变得很难看，“这个小子，年纪轻轻，竟然已经拥有了这么强悍的实力，尤其是他的功决，诡异的很，不仅威力巨大，而且还是瞬发，直到现在还让我弄不清楚他是术士还是武士。”

　　“看来，要让她立即联手实战最后的绝招，将这个小子先解决才行了。”看着黎阳缓缓落地，似乎丝毫无恙，中年男子忍不住转过视线，往那个被黎阳打到一旁的女人看去。

　　这一看不要紧，中年人的瞳孔却是猛的一缩。在他的视线之中，原本已经缓缓站起的女人却是不知道什么时候再次往后倒飞了出去，陪同她身体一起倒飞的，还有一道身着白色衣裳的身影。

　　“糟糕！”直到此时，中年男子也终于知道己方的劣势了。但是，直到现在，即便中年男子有想就女人的心思，却也是抽不出一丝空闲了。

　　手上火光闪耀，黎阳的身影再次来到中年人身前。

　　风卷动卸力！爆炎掌！风卷动束缚！爆炎掌！爆炎掌连发！

　　这次，面对黎阳的攻击，却是再没有人来替中年男子抵挡攻击了。

　　仅仅一次交手，中年男子立即喷着血倒飞而去，胸口处已然是一片血迹。

　　解决男子，黎阳立即停下身形，看向凌寒，这边，凌寒却也是将女人解决了。

　　这一切说着缓慢，但是从寒阳队和风神队发动进攻到黎阳将其拆开，再到各自解决对手，其实都只不过是在片刻之间而已。

　　知道黎阳和凌寒将对手打败，主持人却仍然有些不知所措：“这……这是结束了？”

　　看着这场让人有些反应不过来的比斗，不要说主持人，就连现场的许多观众都是一脸的惊讶。这样的结果，除了观众席中某个一脸猥琐的家伙之外，谁能够想到？

　　“呃……”愣了一下，主持人才忽然一脸兴奋的说道：“寒阳组合胜！”

　　“寒阳组合胜！”这样的一句话仿佛是一阵狂风一般瞬间在所有的观众间疯狂传开，一阵喧闹过后，所有的观众忽然寂静了一下，顷刻之后，一声轰然爆响声立即响彻竞技场。

　　看着面前的场面，凌寒却是已经恢复了自己的清冷，转过头看了黎阳一眼，看着那似乎永远都那么坚毅的背影，凌寒的眼神闪过一丝异样的光芒。不过很快，在将光芒掩饰完毕之后，抬起自己清冷的目光，凌寒再次往休息室走去。

　　看着凌寒离开的背影，黎阳的身形才忽然晃了晃，摇了摇头，黎阳对黎战说道：“战老，今天晚上要麻烦你了。”


第一百二十七章 新的术式

　　“寒阳组合胜！”观看台上，阵法中，主持人声嘶力竭的大喊着。

　　“哦！寒阳组合！哦！！”观众席上，所有的观众都在大声应和着，声波的浪潮一浪比一浪高，一浪比一浪强。

　　站在竞技场上，看了看对面已经双双落败的对手，再看看自己右手边的凌寒，黎阳忽然有一种恍惚，眼神似乎变得有些迷离。

　　和风神组合的对战也已经过了一个月，在这一个月期间，黎阳和凌寒也作了许多关于双方配合的恶补。让黎阳有些惊讶的是，这段时间，凌寒似乎不再像以前那样冰冷了，对待训练和讲解也似乎开始有些接受了。也正是在凌寒的配合下，寒阳组合才能够在这一个月的时间里面拥有足够的实力，将对敌的敌人通通打败。

　　“看来，今天我们的状态都很不错啊。”似乎并没有看到那些观众狂热的举动，凌寒偏过头来，擦着自己额头上的汗珠，嘴角带着一丝若有若无的微笑，就连眼神中似乎也带着一丝柔和的光线。

　　“是都不错。”感受了一下自己魔能旋涡中已经拥有的六滴液化魔能，黎阳也是笑了笑。

　　回客店的途中，看着自己手上标示着自己单人竞技四星的竞技徽章，再看看当时报名组合竞技时得到的已经标示出双人竞技三星的徽章，黎阳满意的笑了笑：“按照这样的速度下去，或许很快就可以和六星甚至七星的高手对战了。”

　　“对了黎阳”忽然间，黎阳脑海响起黎战的声音：“现在你也已经快拥有九星的实力了，应该可以开始继续通脉了。等你将第五条经脉经脉打通，你就可以开始学习新的术式了。”

　　“新的术式？”听到黎战的话，黎阳的眉头微微挑了挑，“终于可以开始学习新的术式了，我可是等了很久了。”随着实力的提高，黎阳也发现了原本的术式已经有些不够用了，毕竟不是什么情况都可以扔风火刃的。只不过黎战不说，黎阳也不好问，现在黎战主动说了，黎阳可是立即就兴奋了起来。

　　“是怎样的术式？”眼中带着一丝炙热，黎阳立即向黎战问道。

　　“先别着急。”黎战的声音里带着一丝戏谑：“我只不过是说可以开始学习你的新术式，你怎么就这么激动了。”

　　“这还不激动？”不自禁的抚了抚鼻尖，黎阳有些不满黎战的话。

　　“咳咳，看来你是有些误会了……”咳嗽两声，黎战说道：“我的意思是，你可以，开始，学习，新术式，了。”

　　听着黎战一字一顿的话，黎阳眉头微蹙，“你这是什么意思？”

　　“意思就是说，你可以开始学习这术式，但是却必须一步一步的学，并不可能一下子就让你学会，这需要一段时间来过渡。”如果乌龟会抠鼻孔，黎战此时应该是抠着鼻孔，一脸鄙视的说着话的吧。

　　“要学习多久？”黎阳满脑袋的黑线，声音明显带着些不满。

　　“一个月……”黎战说道：“按照你现在又要参加竞技又要休息魔能的情况，一个月已经是最好的状况了。”

　　“而且……”还没有等黎阳爆发，黎战继续悠哉的说道：“就算你学会了这术式，也要等你至少拥有魔术师阶级的实力才可以使用。”

　　“这种术式，学了有什么用！”看了一眼身后的凌寒，确认她并没有注意到自己咬牙彻齿的样子，黎阳继续和黎战说道：“你这是平时躲着太无聊，没事刷我玩是吧。”

　　“没有，绝对没有。”黎战的声音分明带着一丝笑意，一丝能够让黎阳这个拥有超出一般小孩智慧的小孩发狂的愉悦笑意：“我说的都是真的，不信等一下回到客店我将所有术式的信息传给你，你立即就明白我话的意思了。”

　　黎阳也不是无理取闹的人，黎战话都说到这份上了，应该是这术式的确是有些限制。点了点头，黎阳也不再说话。

　　“他应该还没有知道和我的婚约吧，我要不要将一切告诉他。”看着前面似乎有些心事的黎阳，凌寒背在背后的手不禁互相纠缠着，咬了咬嘴唇，却是不知道应该怎么和黎阳说。

　　“可是，我告诉他之后要怎么做？和他对决？我赢得了吗？还是继续等？”没有办法，凌寒一路上却也是跟在黎阳身后，说不出半句话，只好继续冰冷的脸孔……

　　刚一坐到自己房间的床上，一阵阵法的光芒下，黎战立即出现在黎阳的身旁：“来，我将术式的具体内容传给你。”

　　……

　　好一会之后，黎阳才缓缓睁开禁闭的双眼，脑海里回忆着刚刚黎战给自己的信息：“爆重劲气，地阶中级术式，以火焰爆震伤人，分两重，第一重伤人表面，伤筋骨，第二重伤人内在，碎脏器。”

　　“好霸道的术式，竟然还有这样的破坏性。”看着这爆重劲气的基本解释，黎阳忍不住微微感叹了一句，“这可怕的破坏能力加上阵心决的瞬发特性，想想黎阳也觉得可怕。”

　　“是可怕……”听着黎阳的话，黎战也是有些感叹的说道：“但是这术式对使用者的身体素质要求却也是十分苛刻的。要知道，这爆震在伤害敌人的同时也会对使用者造成一定的伤害，如果没有足够的体魄，贸贸然使用这术式，那根本就和找死没有区别。”

　　“是啊”点了点头，黎阳说道：“虽然我平日里也有锻炼肉体，可是要想达到爆重劲气的要求却是根本就不够。看来，我从明天开始又多了一个训练任务了。”

　　“嘿嘿……”

　　听了黎阳的话，黎战忽然笑了笑，这一点我可以帮助你，不过到时候你要给我将所有伤痛都忍受住了。

　　听了黎战的话，黎阳笑笑，立即就将黎战的想法给猜了出来：“行，进行身体锻炼，挨点打是少不了的，这点苦痛，我还是可以忍受的。”


第一百二十八章 练习爆重劲气

　　竞技场上，看了一眼倒下的对手，凌寒疑惑的转过脑袋看向黎阳：“你今天是怎么了？为什么动作比平时迟钝了？”

　　“是吗？可能是这几天没有睡好吧。”擦了擦自己额头上的汗珠，黎阳有些不自然的笑了笑，那只放在身后的右手有些微微发抖。

　　“是么？”看着黎阳明显是有些事情瞒着自己，凌寒眉头微蹙，但是转眼间似乎想起一些什么，眼神有些异样的撇过头，没有再问。

　　从竞技场走出，黎阳看了身后的凌寒一眼，和她打了一声招呼：“我还有些事要做，先走了。”

　　“……”点了点头当做回答，凌寒没有说话。

　　看着黎阳离开的背影，凌寒忽然说道：“凌姬，你出来吧，我知道你就在附近。”

　　“小姐……”随着凌寒的话，一道有些模糊的身影忽然出现在街道上。按理说，光天化日之下，一道看不清的身影忽然出现在街道上，应该会引起不小的轰动才对，可是这凌姬出现之后，街道上的人们却是仿佛没有发现她一般，仍然是各自做各自的事情。

　　“小姐，你难道忘记了刑法长老的话了？”看着凌寒紧盯黎阳的背影，凌姬微微抬起自己的脑袋，用眼角瞥了黎阳离开的背影，肩膀微微颤抖着道。想起刑法长老，也就是凌寒的父亲，凌姬的心里就不禁升起一阵寒气。虽然平日里凌寒的父亲温文和蔼，但是谁都知道，已经拥有王阶上级实力的他御下却是所有长老里面最残酷的。这次他交代自己要将凌寒看好，如果自己做不到，就算自己已经王阶下级，也是一定逃不了一顿可怕的惩罚。

　　“我知道，父亲交代我不要和黎阳过分的亲近……”清冷的脸上闪过一丝不悦，凌寒说道：“走吧，我要回去客店休息了。”

　　“那就好……”将凌寒脸上的那一丝不悦看在眼里，凌姬悄无声息的消失在街道上。

　　……

　　走出列达汾城，黎阳向着城北的一片树林走去。

　　“黎阳，最近那个女娃娃身边的侍卫似乎出现次数更加频繁了。”往树林的深处行走着，黎阳的怀中，黎战忽然抬起脑袋说道。

　　“嗯？”急速行走着，听到黎战的话，黎阳的眼中闪过一丝疑惑：“那又怎么样？”

　　“依我看，凌家那边可能已经有了要让那女娃娃回家族的心思了，毕竟一个天赋超强的弟子，一下子离开家族三四年，之前还好一些。现在凌寒却是快要进入魔士修炼中最重要的魔师阶段了，那可是再马虎不得的阶段。我想，那些家伙们应该是已经不能再忍耐着让事被继续拖沓下去了。很可能，在不久之后他们就会发出让凌寒回去的命令。”姜还是老的辣，虽然黎阳没有看出来什么，但是活了好几百年的黎战却是立即将所有的事情的猜了出来。

　　“是么？要回去了啊……”黎阳的眼神忽然闪过一丝遗憾。即使黎阳并没有和凌寒履行婚约的想法，但是毕竟是和她在一起好几个月了，她对自己的态度变化黎阳也是看在眼里的，虽然不是特别的亲近，但是却也是已经打破了她冰霜雪女的形象，现在忽然说要走，黎阳也是忍不住有些遗憾和落寞。

　　“这也是没有办法的事，毕竟你和她根本就不是一个世界的人，我现在最怕的反而是凌家会跑来将你毁掉，让你和凌寒之间的关系彻底断绝。”黎战的语气里有些担忧。

　　“还是……实力么？”听到黎战的话，黎阳的嘴里微微的喃喃。

　　很快，在急速奔跑下，黎阳来到了树林的最深处。这里没有什么人会经过，是最适合黎阳训练的地方了。

　　“开始训练了。”一开始训练，双方都没有继续刚刚的话题，黎战从黎阳的怀中跳下，身躯立即变大。

　　“来吧……”将自己的上衣脱下，黎阳扎起马步。

　　随即，一声声的轰轰闷响声立即在树林中回荡起来，那是黎战用自己的爪子拍打黎阳身体的响声。

　　“啪！”又是一爪子巨力拍打在黎阳的身上，黎战说道：“想要使用好爆重劲气，你必须要拥有相对强度的身体，就这一点来说，你的坚韧程度已经是超过我的预料了，不过，即使如此，你也仍然需要不断的挨打，这才可以使你的身体拥有更强的抗打击能力。”

　　“我知道，想要吃咸鱼，就要忍受干渴，对不？”黎阳舔了舔自己的嘴唇，立刻感觉到一股甘甜的味道。面对黎战的每一下抽打，黎阳都是没有用魔能抵抗，全凭肉体的力量去抵挡，这一百多次的抽打下来，黎阳因为忍痛却已经将自己的嘴角咬得都流出了鲜血。

　　“……”点了点头，黎战不再说话，只是一下又一下的对黎阳的身体施加着堪堪到黎阳身体极限的抽打。

　　“……一百九十八、一百九十九、两百……”黎战的声音刚刚落下，黎阳立即忍不住半跪了下去。

　　“终于是有两百下了，呵呵……”看着自己鼻尖不断往下滴落的汗珠，黎阳笑了笑。

　　“是啊，终于是两百下了，你真的让我吃惊。”看着黎阳遍布上身的伤痕，黎战将黎阳吞进肚子，一边为他回复伤势和体力。

　　一段时间后，黎战才将黎阳吐出。

　　尽管因为黎战的控制，黎阳从黎战身体里出来的时候身体并不会有什么黏黏的胃液，但是黎阳却也是忍不住向黎战打趣了一句：“我好像变成了你的专用食品了，而且还是味道不怎么样的那稚嫩刚，每次都被你吞进吐出的。”

　　“臭小子，你以为我愿意啊，还不是你学习不了阵法，要不我也不愿意做这么吃力不讨好的事。”听着黎阳的打趣，黎战也是笑骂了一句。

　　“好了，休息够了，我们继续下面的训练吧。”放松完毕，黎阳用手撑着身体从地上站起来，继续自己的下一项训练。


第一百二十九章 警告

　　双脚微曲，双手交叉在胸前向上握拳，黎阳体内的魔能旋涡快速的选择着。猛的，黎阳的双眼微微撑了撑，双手忽然各自爆发出一团火焰。

　　“喝！”脚下一蹬，黎阳的双手立即放在身前，双手腕部相靠，手掌向前，手指成虎爪状向前，整个人也立即往身前的一颗大树暴冲而去。

　　“轰！”一声巨响，大树被黎阳的这一击打得剧烈摇晃，而黎阳却也是在这一击下被反震得往后退出好几步。

　　“这力量果然霸道，但是这作用力却也是让人十分难受。”感受着自己身体里有些隐隐作痛的脏腑，再看看自己再次开始颤抖的双手，黎阳不禁摇了摇头：“这才是一成的威力而已，我这经过锻炼的身体却已经是有些受不住了，如果是十成的威力，那这招可能就变成同归于尽了。”

　　“呵呵”笑了笑，黎战说道：“这一招虽然威力十分强大，但即使是在以前，也是没有多少术士会使用，就是因为它的反噬力量普通的术士根本不能够承受。”

　　“这不是废话……”黎阳白了黎战一眼。武士要变强需要不断的锻炼肉体，以其肉体和魔能完全切合，术士要变强却是要不断研究术式，让自己的术式跟得上自己的阶级，这两者根本就不可以拿来相提并论。

　　也是黎阳运气好，摊上黎战这么一货，才可以不用费心去研究这些个术式，只需要不断的锻炼自己，让自己不断变强。

　　在这不断的轰响中，黎阳也是不断的和大树作着亲密接触，一直到下午时分，在黎战再次回复之后黎阳才拖着自己已经疲惫不堪的身体，甩着两条已经剧烈颤抖的手臂慢条斯理的向列达汾城走去。

　　来到树林的外围，黎阳的双手也终于稳定下来。

　　忽然，原本行走的黎阳停了下来，看向自己右边的一处树丛：“是谁鬼鬼祟祟的躲在那里？”

　　“哦？你发现了我吗？挺厉害的嘛。”听到黎阳的话，一道朦胧的身影缓缓从树丛后面走了出来，柔媚的嗓音让人忍不住幻想那道朦胧身影背后婀娜的身姿。

　　“你是谁？”眉头紧蹙，黎阳看着那道身影，心里却是和黎战交流了起来：“怎么办，战老？凌寒身边的侍卫主动跟我接触了。她有没有发现你的存在？”

　　“应该是没有猜对，毕竟在开始训练之前我已经小心检查过四周的环境。”黎战分析着说道：“而且，如果她知道了我的存在，应该就不会这么轻易的就出现了。”

　　那边，看着黎阳警惕的模样，凌姬的眼睛里却是闪过一丝惊讶。虽然自己只是刚刚到达，但是凭借自己风属性的隐匿术之精妙，凌姬自信同阶级的魔士都绝对发现不了自己。而事实上，以前凌姬甚至连比自己高一级的魔士都瞒骗过。可是，今天不知道撞了什么邪，这样一个连魔师都没有达到的小子却一下子就将自己的存在感知出来，而且还立即发现自己的方位。

　　不过，能够达到王阶，凌姬却也是见过许多大场面的人，很快就将自己眼中的惊讶隐藏起来，凌姬冷冷的说道：“我这次来，只不过是要警告你，以后不要再这么接近凌寒小姐。”

　　“果然是这个……”有些无奈的拍了拍脑袋，黎阳看着凌姬，继续装作什么都不知道：“你的话是什么意思？我不明白啊。”

　　“明不明白不要紧，你只要知道，凌寒小姐，并不是你这种癞蛤蟆可以攀上的。”语气里透着一股绝对的厌恶，凌姬说道。

　　“……难道大家族的人都是这个样子的？”虽然很不爽凌姬的语气，但是看在对方是女的，黎阳强忍着没有发火。看着凌姬，黎阳说道：“我说这位小姐，如果你不希望我和凌寒接触，应该是把她带走才对吧，怎么跑来这里管起我来了。”

　　“看来，如果我不给你一点教训，你是不会乖乖听我说的话的。”听着黎阳桀骜不驯的话语，凌姬柔媚的嗓音忽然变得有些冰冷。

　　随即，黎阳感觉自己的身体忽然动不了。这种感觉，不是身体的力气被剥夺，这是在一瞬间自己身体周围的空间都凝固了。是的，此刻的黎阳就像是被忽然丢进水泥中间，尔后，水泥又在瞬息之间凝固一般。

　　“这是怎么了？”看到自己身体周围的异动，黎阳立即向黎战询问起来。

　　“这是和风卷动差不多的风属性的武技，只不过攻击性比风卷动强一些，而且没有风卷动那么精妙。”黎战说道：“看来，这个女的应该不是凌家主脉的人，而是凌家的旁支。”

　　“小子，看清楚了吗？这就是你我之间的差距。”右手缓缓举起，凌姬平淡的声音缓缓响起。

　　忽然，凌姬原本张开的右手手掌忽然缓缓握紧。

　　而随着凌姬手掌握紧，黎阳也是立即感觉自己的身体仿佛被一只大手紧握一般。

　　“现在怎么办？要不要立即反抗？”感觉自己身体被逐渐压迫，黎阳立即向黎战问道。

　　“先不要，这个女的估计只是要教训一下你”黎战说道：“以你现在的实力，即使使用风火刃，也不是她的对手。要知道，除非你的魔能超过他们可控制的范围，否则达到大魔导师阶级的魔士都拥有控制外在魔能的能力。”

　　“又是实力……”听了黎战的话，黎阳狠狠的咬紧自己的牙齿，坚持着一声不吭。

　　随着凌姬一点一点的收紧，很快，黎阳的身体就发出了一声声令人恐惧的骨骼摩擦的‘咯咯’声，黎阳额头上，一滴滴的冷汗也逐渐聚集，滴落。

　　直至过了许久，在黎阳即将崩溃的时候，凌姬才忽然松开自己的右手，任由黎阳的身体软倒在地上。

　　冷哼一声，凌姬缓缓说道：“小子，这次只不过是警告，如果你不想我真的将你的骨骼捏碎，那就给我记住我的话。”说罢，凌姬的身影突兀的消失在树林中。

　　地面上，黎阳偏着头看着凌姬消失的位置，眼睛里一团火正缓缓燃烧着：“下次不要落在我的手上，否则，老子要强奸你。”


第一百三十章 意外

　　夜晚，回到自己的房间，黎阳猛的躺在自己的床上，任由自己的身体将床铺压得吱呀一声，就像是躺在烂泥堆里一般。

　　微微偏过头看向窗外的月亮，回想起这段时间的遭遇，黎阳忍不住有些唏嘘，“实力，原本以为脱离了那个世界之后就可以自由自在，不受限制，但是谁想到，脱离了一个牢笼，我却又进入了另外一个牢笼。”

　　“这也是没有办法的事，你不知道，即使是当年，达到皇阶境界，拥有最强阵术士称号的我，也是要受许多的制约。”听着黎阳的感叹，脑海里，黎战也是有些无奈的说道。

　　“修炼，原本就是为了挣脱制约，可是在慢慢变强之后，我却仍然发现，我的身上仍然有着许多的制约，许多让我无法挣脱的制约。”同黎战说着，黎阳眼中有着些落寞。

　　“也是因为这个，所以我们才必须要更加强啊”听着黎阳的话，黎战劝慰着说道：“变得越强，受到的束缚就越少。只有当你变得无比强大的时候，你才可以挣脱所有的一切，不受任何束缚。”

　　“呵呵，还是……实力啊。”听到黎战的话，不知道为什么，黎阳忽然想起当初自己在力武学院时的事情。一直以来，黎阳都是在不断的变强着，这一点，黎阳是非常的清楚的。可是今天，当自己遇到那个魔士，毫无反抗之力的时候，黎阳却忽然醒悟过来，自己还不够强，还不够强。

　　闭上双眼，感受着自己魔能旋涡中的七滴液化魔能，黎阳忽然作出了一个让黎战惊讶不已的举动，冲击最后一条经脉。

　　在这差不多半年的时间里面，黎阳成功拿到六星竞技徽章的同时也将实力提升到了九星，就连自身的经脉也已经打通了七条。

　　不过剩下的这最后一条，黎阳却是没有足够的实力去打通，按照黎战的话来说，这条经脉至少要等黎阳达到十星的时候才能够成功打通的。当然，黎阳并没有完全相信黎战的话，所以在私底下，黎阳还是做过许多的尝试的，只不过，虽然尝试的次数很多，但每一次却几乎都是被黎战看笑话，久而久之，黎阳也就放弃了这一想法。

　　可是今天，在凌姬的刺激下，黎阳却是再次燃起了急切的要变强的期望，以至于黎阳立即就想要开始冲击经脉，将自己的最后一条经脉打通。对此，黎战也是不管，反正黎阳需要发泄。

　　可是，黎阳能够成功吗？答案当然是否定的。水滴石穿，但是如果水不足，又有什么用？没有足够的水压，小小河流又怎么可能会拥有冲击大坝的力量？

　　于是乎，黎阳就在这尝试和失败中不断的徘徊着。

　　直到不知道哪次尝试，黎阳在烦躁中将自己原本已经全部转化为火属性的魔能的一部分转化成了风属性魔能……

　　“糟糕！”看着自己身体里忽然发生的变异，黎阳烦躁的心绪才猛的一惊，忽然清醒了过来。

　　此时，黎阳身体里面那刚刚转化的一小部分风属性魔能却是和原本的火属性魔能纠缠在了一起，看那状况似乎和黎阳在使用风火刃时的样子一模一样。

　　不过很快，黎阳就肯定了一件事，这就是风火刃。因为在下一瞬间，这团无限缩小的风火纠缠的魔能却是发动了一项风火刃特有的能力——吸收魔能。

　　在下一瞬间，这团魔能周边的火属性魔能就都被吸扯着往这风火刃流去。

　　“糟糕！”看着这状况，黎阳立即调动自己的感知力，全力控制着自己的魔能。一方面让自己的魔能远离这团变异的魔能，另一方面也是在使劲的调动着自己的魔能保护自己的经脉。要知道，这风火刃爆破时候的景象黎阳已经不是第一次看了。

　　在黎阳的努力下，风火刃并没有吸收都太多的魔能就爆裂了开来。不够让黎阳有些惊讶的是，这风火刃在体内爆发出来的却不是火球和风刃，而是一团青红二色的魔能。只一瞬间，这团魔能就将身处的那条经脉给撑开了一倍。如果不是黎阳及早调动自身魔能阻截，可能这一下就会将这条经脉给撑破了。不过，虽然黎阳将经脉护住了，但是这条经脉的两边延伸却是因为刚刚黎阳将魔能调离而出现了空当。

　　“轰轰轰……”连续的爆破声立即在黎阳的脑海里不断响起。只一下子，黎阳就忍不住吐出一小口逆血。

　　不过，在黎阳死死的压制之下，这股变异的魔能终于还是在私掠一通之后消失在了黎阳的体内。

　　看着这股魔能缓缓消逝，黎阳轻轻的松了一口气。不过下一瞬间，黎阳却又陷入了一个新的迷茫之中。

　　“这是怎么回事？”回想起刚刚自己身体里面忽然相互纠缠的风火属性，黎阳的心跳猛的顿了一下。

　　从以前到现在，黎阳并不是没有尝试过在身体里面同时使用两种属性的魔能，可是都没有发生这种事情啊。眉头微蹙，黎阳抚着自己的下巴，思索了起来。

　　“刚刚发生什么情况了？”阵法光芒一闪，黎战出现在黎阳的身边，有些担忧的问道。

　　“战老……”看到黎战出现，黎阳立即将刚刚发生的事情和黎战说了一遍。

　　“我以前从来没有发生过这样的事情。”声音有些不确定，黎战说道：“或许，这是因为你忽然间将单一属性的魔能转化为双属性，所以才会引魔能异变。”

　　“这样啊……”听着黎战的解释，黎阳有些疑惑的扫视了一下自己体内的经脉。忽然，黎阳的眼睛猛的撑了一下：“这，战老，我的第八条经脉打通了。”

　　“什么！这样就打通第八条经脉了？”听到黎阳的话，黎战愣了愣，要知道当年自己可是一直到魔师阶级才成功打好阵基的。

　　“这样的意外，真的是让人十分无语啊。”脑袋缩了缩，黎战说道：“看来，你的修炼征途可能会和我有很大的不同啊。”


第一百三十一章 竞技再续（一）

　　不知道已经多少次了，黎阳再次来到竞技场的休息室，准备自己的比斗。

　　不同于一二星的休息室，六星的休息室，明显的比一二星的休息室安静许多，即使是黎阳这般最近风头出尽，没有一败的竞技者跑到这休息室里，也是没有多少人转移会自己的注意力。大家始终都是在调整着自己的状态，让自己能够以最好的状态去面对竞技。

　　对于这状况，黎阳一开始虽然有些不自在，但是久而久之却也是十分的喜欢。不用再多费功夫，黎阳也是立即找了个位置，坐了下来，开始打坐调整状态。

　　过了没有多久，在传话员的通报下，黎阳来到了竞技场，这已经是黎阳第三次来到这个竞技六星的九星竞技场。

　　虽然仍然是同阶级的战斗，但是因为是竞技六星的战斗，所以黎阳的前两次战斗却并不轻松，甚至在第一次因为小看对手还差点被对方给反过来阴到。当然，经过了那次的失误，黎阳以后的比斗都是非常的小心，再没有小看过对手，每一次的进攻都是连贯的攻击，一旦攻击完毕立即就和对方拉开距离。

　　一如既往的主持人介绍，一如既往的观众狂欢，一如既往的，悟天正坐在观众席上，向着某个位置的男子招手：“这边，这边，我要买小天才黎阳胜，赔率是多少？”

　　竞技场当然不会只是做竞技的生意，开门竞技，当然也是要有这样的相关行当，否则，只靠收取门票的费用，竞技场的利润也就不会让人这么妒忌了。

　　“嗯……”看着这个熟悉的客户，负责收钱的工作人员看了看手上的名单，说道：“今晚是原来的八星霸主恩华首次参加九星竞技，对上新进天才黎阳，赔率是一比一。”

　　“一比一啊……”听着工作人员的话，悟天思索了一下，然后才说道：“我买小天才黎阳胜，一千金币。”

　　“好嘞，一千金币，小天才赢。”听着悟天的话，工作人员在本子上写上。

　　“这位兄弟，你也是看好小天才的啊？”似乎是听到悟天刚刚和工作人员的对话，一个看起来有些猥琐的中年汉子也是走过来搭着悟天的肩膀，一脸相见恨晚的样子。

　　“啊哈，你也看好小天才啊。”转过身，悟天也是一脸猥琐的看着中年汉子。

　　“……”看到悟天也是一脸猥琐的样子，中年汉子愣了一下，忽然大叫一声抱着悟天，一脸激动的说道：“我老气这么多年在竞技场里面打滚，今天终于遇到一个志趣相投的兄弟了啊。”

　　“是啊兄弟”悟天也是和中年汉子紧抱，一张菊花脸缓缓盛开，“兄弟，你买了那个小天才多少钱啊。”

　　“我也是买了他一百金币啊……”松开抱着悟天的双手，中年汉子继续一脸的激动。

　　“……这太少了吧”看着中年汉子，悟天一脸的诚心的劝导道：“你也知道，这几天小天才的赔率都小的很，这难得遇上一次一赔一的大机会，你还不好好买他一把，这机会过了就没有了。”

　　“这，也是啊。看那少年眉清目秀，根据我多年混迹竞技场的经验，他一定是一个强大的魔士。”听着悟天的话，中年汉子又将工作人员叫过来，和工作人员说道：“我要再买小天才八百金币。”

　　“这次我可是将全部的身价都放进去了。”看着工作人员离开的背影，中年汉子也是一脸的兴奋。

　　“对了”似乎忽然想起什么，中年汉子看向悟天：“之前我没有看见过你啊，你怎么久知道这个小天才是一个强大的魔士？”

　　“嘿嘿，为什么？”菊花绽放了一下，悟天说道：“因为我就是那个小天才的导师啊。”

　　“什么！！！”听到悟天的话，中年人一下子腾的一声站了起来。

　　“别激动，只不过是一个虚名而已。”看着中年人的反应，悟天按着他肩膀坐下，一脸骄傲却是没有丝毫收敛。

　　“我怎么能不激动！”屁股刚刚碰到椅子，中年汉子一下子就站了起来：“我之前之所以敢买小天才，完全是因为他的气势，可是我却少看了一样东西啊！”

　　“什么东西？”看到中年汉子一脸的激动，悟天也是一下子紧张了起来，自己可是给黎阳买了一千金币的啊，这半年多的收获都压上去了，别一下子给全弄没了。

　　“什么东西！”瞥了悟天一眼，中年汉子说道：“我一直关注小天才本人，但是却是漏了他的导师啊。”

　　“都说有其父必有其子，这有其师也是必有其徒啊。”说着，中年汉子猛的向工作人员跑去：“我的全副身家啊，我要退票！”

　　“……”看着中年汉子的背影，悟天一脑袋的黑线。

　　再说这另一边，黎阳看着对面正用一双锐利的双眼盯着自己的恩华，一脸的兴奋。

　　早在第一次看到恩华的对战，黎阳就已经幻想着要和他对战一次。这次，因为一些原因恩华从七星退回到六星竞技者，却是给了黎阳很好的一个机会。

　　“请你多多指教。”看着对面的青年人，黎阳忍不住第一次作了一个揖，这是黎阳面对认可的对手的一种习惯。

　　“要打就打，来吧。”看着黎阳的举动，恩华却似乎有些异样，看起来似乎并不如第一次见面的时候平静。

　　当然，黎阳也不是什么太过多管闲事的人，见到恩华的样子，也是点了点头，“来吧。”

　　说罢，黎阳立即当先往恩华冲去，先发制人，这是黎阳从这竞技里面体会到的一个很重要的战胜对方的方法。只要占据着主动，让对方给着自己的节奏走，自己就可以发挥最强大的实力，同时也可以将对方的实力发挥压制到最低点。

　　然而，恩华不愧是曾经的七星竞技者，面对黎阳的这一套，恩华却是飞快结起印式，同时是用自己的感应力将地底的金属性魔能调动起来，阻挡起黎阳的脚步。


第一百三十二章 竞技再续（二）

　　看着恩华的金属挡板的阻拦，黎阳的眼中猛的闪过一丝亮光，左手伸直，对着身下，手掌对着地面，右手伸直，对着自己的身后，双手花光连闪。

　　瞬间，黎阳的身形向上猛的冲了一段距离，瞬间越过金属挡板之后，黎阳的右手立即魔能发动，在恩华反应过来之前身形一闪而过，已经来到了恩华的面前。

　　看着黎阳诡异的技法，恩华冷哼了一声，手上的印式被迫停止了下来，双手前推，意图以自己的双手将黎阳的攻击抵挡下来。不过，虽然手上的印式被阻止，恩华嘴上的咒语却是没有停下，一心二用的能力被他最大化的利用了起来。

　　不过，虽然恩华可以一心二用，但是他却是小看了黎阳术式的强大攻击性。

　　轰的一声响声，恩华的身体立即像是以往和黎阳对战的对手一般，弓着的身体犹如虾子一般往后快速的倒飞着。

　　看着倒飞的恩华，黎阳双手火光一闪，立即追上倒飞着的恩华，不肯放过这个好机会。

　　然而很快，黎阳的追击就被迫停止了。看着眼前铺天盖地攒射而来的金属小尖针，黎阳立即将自己的双手伸向身前，火焰狂喷，立即往后倒飞。同时，黎阳的身前立即竖立起一道风墙。

　　在倒飞中，那些攒射而至的小尖针有很大一部分都立即被黎阳的速度给甩了开来，剩下的一小部分尖针也立即失去原本的速度优势，在黎阳的风墙阻挡下停在了黎阳的身前。

　　“好小子，有一套。”看着黎阳在自己突兀的攻击下竟然还能够全部防御下来，而且方法极其诡异，恩华原本的一丝焦躁立即被他的好胜心给湮灭，心绪也忽然变得兴奋起来，眼神也恢复了之前的锐利。

　　“既然如此，那我就让你看看我的修行成果。”看着自己微微颤抖的双手，恩华说道。

　　“金属狂暴！”看着黎阳，恩华双脚不断急退，一边和黎阳拉开着双方的距离，一边准备起自己的术式。

　　“嘿！”看到恩华的举动，黎阳立即本能的感觉到一股危险的感觉。轻喝一声，双手火光一闪，立即向恩华冲去。

　　然而，恩华这样光明正大的使用术式，却也是有着自己的依仗，看到黎阳往自己奔来，恩华嘴里的咒语和手上的印式忽然变得急促了起来。与此同时，恩华的双眼也是猛的精光一闪，嘴里猛的咬了一下舌尖，黎阳和恩华的道路上猛的出现了许多的金属挡板。

　　尽管金属挡板的强度都不大，但是黎阳却也是不能再往前硬冲，只能够向上飞起，从所有挡板上面向恩华冲去。

　　然而此时，恩华却是一边依靠着金属挡板不断绕行，一边准备自己的术式。很明显，恩华是看出来黎阳的移动方式虽然快，但是却不擅长转弯的躲藏。

　　看着恩华的举动，黎阳也是立即猜到了恩华的想法，嘴角微掀，黎阳立即作出了一个让恩华惊讶的举动——散去自己双手上的火焰。

　　“怎么？难道他放弃了对我的追击？”看着黎阳的举动，恩华微微愣了愣。

　　不过下一瞬间，黎阳的身体却忽然变轻了一般，一下子竟然就跃出了好几米，身体轻灵的往自己飘来。

　　“什么！”看着黎阳的举动，恩华的瞳孔猛的缩了一下，脚下的步伐立即加速，往自己背后的空间继续冲去。

　　这样一来，双方却是有些像是在抓迷藏了。不同的是，恩华是正规的在迷宫中行走，而黎阳这货却是作弊的在迷宫的顶上走着，将迷宫的一切都一览无余。

　　很快，在黎阳的作弊举动下，恩华还是被追上了。不过，黎阳可以作弊，恩华却也是拥有金手指，这边黎阳虽然追上了，但是恩华的术式却也是终于在这一小段的时间拖延下完成了。

　　“金属狂暴！”疯狂大笑声中，恩华的眼睛忽然变成了血红色。不仅如此，在这之后，恩华的双手上也忽然浮现出了一片又一片的金属甲胄，让他一瞬间变成了一只穿山甲。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”看着自己身上的甲胄，恩华原本锐利的眼神已然变成一种歇斯底里的疯狂，让看见惯比斗技法的主持人都忍不住背脊一阵发凉。

　　“战老，这是怎么回事？”看着恩华的变化，黎阳的眉头微蹙，在思索了一会，确定自己从来没有在技法书上看到过这种技法之后，黎阳立即向黎战问道。

　　“难怪刚刚开始见到他的时候他会一脸的狂躁。”没有直接回答黎阳的问题，黎战说完停顿了一下，似乎是在思索着什么。

　　一顿，黎战才忽然对黎阳说道：“他这是因为学习了一些狂暴的术式，在短时间拥有了超阶的实力，看这个样子，估计他现在已经拥有了魔术师的实力了。虽然这些术式可以让人在短时间内拥有强悍的实力，但是在这之后这个人的身体确实会受到很大的伤害，甚至久而久之还会对这个人的精神造成很大的伤害。”

　　“这么说，如果不赶快将他的术式停下来，他很可能就会因为这个术式而受到很大的伤害，甚至拥有恢复不了？”听到黎战的解释，黎阳的眉头忍不住微微皱了起来。

　　“很有可能。”听到黎阳的猜测，黎战的语气也是有些肯定。

　　“那没有办法了……”看着对面已经开始向自己冲来的恩华，黎阳叹了一口气。对于这样一个对手，虽然很不想，但是事到如今，要制止恩华的举动，唯一的办法也就只有将恩华给打昏，让恩华的灵魂感知力暂时停止，以解除他的术式了。

　　面对已经拥有魔师阶级实力的恩华，黎阳虽然已经拥有九星的实力，但却一样是不敢太过放松，轻喝一声，黎阳的身上立即浮现出一阵淡青色的屏障，那是黎阳风卷动完全状态的迹象。

　　看着不断接近的恩华，黎阳双手不断的结着印式，嘴里不断的念叨着咒语，双手，两颗完全状态的爆炎也准备完毕。


第一百三十三章 竞技再续（三）

　　恩华的身形已经完全不像开始的时候了，那原本修长的儒雅的体格样貌此时却是变得有些臃肿，就连恩华脸上的双颊都是一块块的金属片，俨然是已经将恩华的身体给保护了一个结结实实。

　　“吼～～”一声已经不似人声的吼叫从恩华的喉咙里发出：“要投降，还是，死。”

　　“看来，你还是存在着一些理智的。”看着恩华还懂得劝自己投降，黎阳试着和他交流了一句。

　　可是，还没有等黎阳继续说出下一句话，恩华却是已经大吼着用自己的右手，不，在金属片的包围下，此刻应该已经是右爪，右爪猛的拍向黎阳的脑袋，看那样子似乎是要将黎阳的脑袋给一下子拍下来一般。

　　“还是不能和平解决啊。”虽然恩华的动作很快，来势很猛，但是凭借着风卷动的绝对感应，黎阳却是在千钧一发的时刻偏过脑袋，躲开了这一击。恩华的这一击，只能够带走几缕黎阳已经及肩的长发。

　　看着自己的攻击无效，恩华猛的大吼一声，似乎是非常愤怒，双爪也凶猛的往黎阳的上身拍击而去。

　　“这种破绽百出的攻击，能够对我作出什么伤害？”一边躲避着恩华的连续拍击，黎阳身周的青色气幕颜色更深。

　　终于，不断的在连续拍击之后，恩华的身体出现了一丝惯性使然的倾斜。虽然这一丝倾斜并不明显，但是在黎阳的风卷动范围之内，却是被黎阳的感知力无限放大了起来，仅仅一瞬间，黎阳就抓住这机会，控制风卷动推波助澜，将恩华原本倾斜的重心推倒。面对这一下，如果是原本的恩华，绝对是不会中招的，但是奈何现在的恩华的理智却是已经被狂暴的魔能侵蚀了大半，仅仅黎阳的一推，恩华就不得不停下攻击，划动自己的手脚来保持平衡。

　　然而，竞技场上，失去平衡却是意味着对方的一次攻击机会。趁着这个机会，黎阳已经绕到恩华的后背，手上连续两发爆炎，再加上瞬发出来的双手各自喷发不完全的爆炎全部都拍击在了恩华的后脑勺。

　　“轰……”连续的轰鸣声立即在竞技场中响起。

　　看到这一幕，不止是观众，连主持人都忍不住吞了一口口水，心中连连祈祷恩华不要就这样死了：“这可是比斗啊，死了人我可就要被追究责任了呀……”

　　然而，出乎所有人意料的是，中了黎阳连续轰击之后，恩华的身体却仅仅是不断的颤抖，双脚却死死的抓着地面，一点飞起来的意思都没有。

　　“什么！！！”看到这一幕，黎阳瞳孔一缩，立即改变计划，不再将反震力抵消，而是任由反震力将自己往后推去，和恩华第一时间拉开距离。

　　事实也证明了黎阳这一判断的正确性，黎阳刚刚离开恩华五米距离，一声爆震立即在黎阳原本站立的位置响起，却是恩华猛的转过身，双手合锤，猛的轰击下来。

　　看着被恩华轰击出来的直径小半米的石坑，黎阳忍不住额头流下了一滴冷汗：“这哪里还是术士，这根本就已经是战士了。如果刚刚对战的不是我，恐怕他的对手已经变成肉饼了。”

　　“怎么办啊，战老？他表层的防御太强了，我根本破不了他的防啊。”看着自己的连续轰击竟然对恩华毫无作用，黎阳不禁有些着急了。

　　“看样子，如果你不使用风火刃，或许制服不了他啊。”脑海里，黎战的声音响起。

　　“这不行……”风火刃的威力黎阳根本控制不了，贸贸然使用风火刃，万一把恩华给杀了，那可就不是黎阳的本意了。

　　忽然，黎阳似乎想起了什么，眼睛猛的一亮，“或许，我可以使用那一招术式，他的表层防御是强，但是里层仍然是人类啊。”

　　“你该不会想用那一招吧？”听到黎阳的话，黎战也是吓了一跳。爆重劲气，这个术式黎战当然也想到了，但是想到和使用是两码事啊，现在的黎阳就要使用，那是非重伤不可啊。

　　“也只有这一招了……”黎阳点了点头，却是不再与黎战多说，双手火光一闪，人立即就往恩华冲去。

　　“吼～～”看到黎阳再次冲来，恩华虽然理智被侵蚀，但是潜意识的却是感觉到一股危险，双手一举，立即往黎阳攻击而去。

　　临近恩华，黎阳双手火光一散，身周青色气幕大闪，身体立即变得轻灵起来，再次与恩华展开攻击与躲避的拉力赛。

　　不知道恩华攻击了多少下，终于，在又一次的攻击中，恩华再次失去了重心。于是乎，和刚刚那一幕一模一样的一幕发生了。倾覆恩华的重心，趁着机会绕到恩华的背后……

　　只不过这次，黎阳却是没有再使用爆炎掌，双手火光一闪，却是彷如球形的波动一般，包围着黎阳的双手。双腿微曲，身体微拱，双手放在身前，手掌作虎爪状，赫然就是要使用爆重劲气。

　　“轰！”这次的轰响并不如刚刚的第一次攻击，甚至就连恩华的身体也是没有任何的晃动，看起来似乎一点影响都没有。

　　然而，竞技场周围的观众，连带着主持人却都是忍不住再次吞了一口口水，他们也看得出来，虽然黎阳这次的攻击看起来并不强劲，可是绝对比上一次的攻击更加的厉害。

　　“轰……”寂静的竞技场忽然发出一声轰隆声。这不是黎阳的攻击，而是恩华的身体倒在地面上的声音……

　　伴随着恩华的昏迷，恩华身上的金属铠甲也终于失去了支持，轰轰隆的全部从恩华的身体上掉落下来。

　　看着金属掉落后露出的恩华的那张苍白的脸孔，黎阳轻轻叹了一口气：“终于结束了……”

　　不过，紧接着，一口逆血却是忍不住从黎阳的嘴里涌出。

　　“咳咳……”感觉到自己五脏六腑仿佛被火烧一般的痛楚，黎阳缓缓转过身，也不理会主持人和观众的疯狂，一个人往竞技场的通道行去。

　　……

　　与此同时，凌寒这边却是早已经结束了自己的竞技。

　　站在竞技场外的街道处，凌寒眉头微蹙，似乎正在深思着什么。

　　良久，凌寒的眉头才缓缓舒缓：“趁着凌姬回家族禀报，我也应该找个机会和黎阳将一切都说清楚了……”


第一百三十四章 坦白

　　夜，月明星稀，微风吹拂在娇嫩的脸上，给人一种奇异的凉爽的感觉，让人不禁有种想要闷头奔跑，将一切是是非非都纵情的抛诸脑后。

　　行走在列达汾城的街道上，抬头看看城里夜晚挂在街道上的灯饰，凌寒的俏脸忽然变得有些红润。悄悄的偏过脑袋，用眼角看向自己右后方正双手抱着自己后脑勺，眼睛不断左晃右晃的黎阳。

　　虽然表面上黎阳正左看右看，但是对于凌寒悄悄的看向自己这一举动，黎阳却仍然是发现了：“怎么办啊，战老？难道他是想要和我摊牌？”

　　“看起来有这个可能，毕竟这个女娃娃对你的态度也改变了许多，按照现在这个样子，就算说她对你有了好感，我也相信。”听着黎阳的问题，黎战风轻云淡的说道。

　　“不是吧……”听着黎战的话，黎阳忍不住愣了愣，就连脚下的步伐也忍不住顿了一下。

　　“你怎么了，黎阳？”察觉到黎阳的脚步停下，凌寒立即转过脑袋，看向黎阳。

　　在清风的吹拂下，一个身着白衫的女孩偏过脑袋，飘逸的长发轻轻的拂过女孩雪白的脸蛋。在黑与白的冲突刺激中，一抹微微的粉红色，悄然爬上娇嫩的脸颊，让人忍不住心神一荡。

　　“你怎么了？”看着黎阳忽然间呆住，凌寒忍不住走上前来，一双清冷却又阴寒好奇的洁净的眸子直盯着黎阳。

　　“呃……咳咳咳……”看着凌寒的样子，黎阳忍不住愣了一下，然后才猛烈的咳嗽起来，一边咳嗽，转过自己的脑袋，视线不敢再看向凌寒。不知道为什么，黎阳忽然觉得，这个和自己相处了大半年的女孩，似乎已经不再像自己以往的印象了。原本冰霜雪女的形象，不知道在什么时候，竟已变得有血有肉起来，清冷的气质让人忍不住想要将她搂在怀里呵护。

　　“呃……我这是怎么了？”猛的一巴掌拍在自己的额头上，黎阳一脸的苦恼：“战老，我这是怎么了？我怎么感觉我似乎变得怪怪的？”

　　“呵呵……”听着黎阳的疑问，黎战却是笑了笑，并不回答黎阳：“你这个小子，还挺有眼光的。”

　　不过下一瞬间，黎战的声音里却是又变得充满遗憾和担忧：“但是，即使你和那女娃娃都互相有了好感，你们也是不可能在一起的。”

　　“嗯？好感？在一起？”听到黎战的话，黎阳愣了一下，抚了抚自己的鼻尖，：“那战老，这……”

　　忽然，一只有些冰凉的小手将黎阳要问黎战的话给打断了。

　　感觉到那入手的冰凉，黎阳下意识的紧了紧自己的手掌。顿时，一抹柔软的触感立即通过黎阳的掌心涌向黎阳的心头。

　　“这是什么感觉？”转过头看向正在前面拉着自己的女孩，从后面看着她那雪白的脸颊，黎阳一脸的疑惑，但是脚下却又不由自主的跟着凌寒不断前进，穿街过巷。

　　终于，不知道行走了多久，身前的凌寒停了下来，跟随着凌寒，黎阳也立即停下自己的脚步。

　　观察了一下自己的周围，黎阳发现，自己现在身处的位置似乎已经跑出了列达汾城的街市，不知道是在哪条偏僻的空道上。

　　“黎阳，今天我有话想要对你说，你要给我好好听着，这不仅是关乎你的以后，也是关乎我的命运。”转过身来，凌寒看向正四顾左右的黎阳，一脸郑重的说道。

　　“还是要来了吗？看来我完了。”和黎战抱怨了一声，此刻的黎阳忽然觉得自己有点像在大汉面前的小姑娘，不禁瑟瑟发抖的等待着不堪的命运。

　　“呃……或许这样的比喻有点错误”黎阳心里忽然想到，凌寒才是小姑娘，而自己这个待宰的羔羊才是大汉。这一发现，让黎阳的额头不禁流下一滴汗颜的冷汗。

　　相比起黎阳的样子，凌寒却是明显的正常许多：“黎阳，今天我要告诉你的，是我们凌家和你们黎家这几百年来的恩怨，还有我和你之间的关系。”

　　接下来，黎阳再一次听了许多凌家与黎家之间的事情。大体上，这些事都是和黎战告诉黎阳的差不多，只不过因为叙述的人并不是黎战这个亲身经历的人，所以许多事也就比较迷糊，一笔带过。

　　“所以，现在，你要怎么做？”事情全部都坦白了，关系也全部被挑明了，黎阳忽然有一种奇异的感觉，他等着凌寒跟自己说：“你不配和我履行婚约！”

　　但是，黎阳的等待却是没有出现。在凌寒将一切说完之后，现场寂静了下来。凌寒只是看着黎阳，一言不发，似乎是想要看穿黎阳心里的想法。

　　良久，凌寒才忽然说出一句没头没脑的话：“你……你觉得我是一个怎么样的女孩？”

　　“呃？”听到凌寒的问题，黎阳愣了。

　　脑海里，黎战激动的声音却是忽然响了起来：“哎呀！！果然是这样，造孽了！！！”

　　“别吵！正心烦呢。”猛的对黎战大喝一声，黎阳这才挠挠自己的后脑勺，又抚了抚自己的鼻尖，良久，语气有些异样的对凌寒说道：“这几个月的相处，让我觉得，你是一个很好的女孩子。”

　　“那好，你觉得我们的婚约是不是正确的？”

　　“正确的？”对于凌寒问题的跳跃，黎阳愣了愣。

　　“就是说，你愿不愿意……”说到这个，凌寒却忽然变得扭扭捏捏，仿佛一个正常的小女孩一般。

　　“这个……”黎阳不知道此时自己应该说什么。

　　“这样吧”看到黎阳的态度，凌寒忽然说道：“我给你时间考虑这个问题，过一段时间我会再来问你的。”

　　说罢，凌寒忽然转过身，离开了空道，留下黎阳一个人继续发呆。

　　“……战老，我应该怎么办？”良久，黎阳向黎战问道。

　　“我怎么知道？”黎战的声音也是忽然响起，“我也想不到，你这个小子还挺厉害的。”

　　“不过”话锋一转，如果你真的对这女娃娃有了好感，那你的以后绝对会变得很痛苦。

　　“唉……”听了黎战的话，黎阳昂起脑袋，良久默然无语。


第一百三十五章 凌家来人

　　辉煌的大殿之上，一道朦胧的身影突兀的出现在其上。

　　“刑法长老，我回来了……”对着空荡荡大殿，凌姬半跪着，那柔媚的声音传遍大殿……

　　良久，一个儒雅的中年人出现在大殿之上，“说吧，这次寒儿决定回来没有？”

　　“禀刑法长老……”不知何时，凌姬那朦胧的身影已经褪去，露出了她柔媚的相貌。虽然凌姬已经三十多岁，但是因为实力的关系，她的相貌却是十分的年轻，整个就像是一个十六七岁的萝莉，但是她的身材却是非常的吸引人，胸前两团汹涌，纤细的腰肢，浑圆的翘臀，整个就是童颜巨乳外加魔鬼身材。

　　不过，对于凌姬的充满诱惑的面孔和身材，凌寒的父亲却是没有丝毫的被吸引的样子，冷冷的哼了一声，说道：“继续说啊，怎么吞吞吐吐的？”

　　“禀刑法长老，小姐她因为一些原因，不肯回来……”凌姬有些忐忑的说道。

　　“什么原因可以让她不回来？”听到凌姬的话，儒雅男子眉头微竖。

　　“禀长老”看着凌寒的父亲有些要发怒的样子，凌姬立即慌张的说道：“因为，因为小姐说她赢不了黎阳，所以不愿意离开，她说要是赢不了黎阳，他就不肯离开。”

　　“乱来！”猛的大喝一声，凌寒的父亲周围立即不满了凌厉冰寒的气势。感受到这一阵混杂着上位者威能和上级王阶气势的威势，凌姬的脸色忽然变得煞白。尽管如此，凌姬却是闷哼一声，不敢作出任何的卸力举动。

　　“你在寒儿的身边，也不会劝说一下她？”看着脸色煞白的凌姬，凌寒的父亲毫无收回威势的打算，继续问道。

　　“因为小姐的话没有错，所以我也没有办法劝说……”听着凌寒父亲的话，凌姬忍耐着身体里翻涌的气血，回答道。

　　“哼！”听到凌姬的话，凌寒的父亲猛的冷哼一句，本来就霸道的威势更是增添了一分，让原本就脸色苍白的凌姬终于忍不住吐出了一小口鲜血。

　　“告诉你，给你一个月的时间，将寒儿带回来，否则的话你知道的。”冷哼了一声，凌寒的父亲说道。

　　“是……”听到凌寒父亲的话，凌姬立即低首称是。

　　“嗯……等一下……”就在凌姬要离开的时候，凌寒的父亲忽然说道：“算了，以你这种身份，估计也是劝不动寒儿了。算了，我会再让一个家族的子弟跟着你去的。”

　　听到凌寒父亲的话，凌姬的身体微微颤抖了一下，低垂的眼帘中，一抹悲愤悄然闪过。不过很快，凌姬就将这种情绪很好的掩藏了起来：“实力为尊，这是她很小的时候就明白的道理了……”

　　散去自己的威势，凌寒的父亲叫来一个下人，跟他说了几句。

　　很快，在下人的带领下，一个相貌英俊的十一二岁的少年就来到了大殿。

　　“叔叔好。”来到大殿，少年却是没有如凌姬一般半跪，而是躬了躬身子，对凌寒的父亲打了一声招呼。这就是凌家直系血脉和偏系的不同，尽管凌姬是王阶高手，尽管少年只是上级魔师，但是这待遇却仍然是天地之别。

　　“是这样的，凌动，我想要让你去将你的表妹给带回来，不要让她再继续胡闹下去了，这都已经好几年了，连魔师这个重要的阶级都快要到了。这可是耽误不得的阶段，弄个不好可能就会浪费了寒儿的才能。”完全换了一副模样一般，凌寒的父亲一脸儒雅的对凌动说道。

　　“是，我一定会尽力将叔叔交代的事情办好，将凌寒表妹带回来的。”听到凌寒父亲的话，凌动立即低下脑袋，一副恭敬的样子。不过，在他低垂的脑袋下，那张有些偏薄的嘴唇却是微微的掀了起来：“这一代最有天赋的子弟凌寒，能够取得她的好感，自己可就可以少奋斗很多年了，就算不能得到她的芳心，和她打好关系，可是也有着很大的好处啊。”

　　“那就好，凌姬，你也下去吧。”听到凌动的话，凌寒的父亲轻轻摆了摆手，让凌姬和凌动下去休息，毕竟他也了解，凌姬已经受伤了，必须要休息一下，这也是他对凌姬的一点小惩罚。

　　“凌姬？”听到凌寒父亲的话，凌动才微微偏过头看向自己身边这个女子。直到刚刚为止，凌动都没有用正眼看过这个女子，仅仅看她半跪的姿势，凌动就知道，这个女子不会是直系的族人，而对于这种人，凌动可是从来不会正眼看的。

　　只不过，当凌动听到身边的女子就是凌姬时，凌动却是立即将视线给偏了过来。虽然凌姬不是直系子弟，但是在凌家里面也是十分有名的天才，年仅三十岁就已经成为王阶的高手。

　　不过，这不看还好，一看到凌姬的容貌身材，凌动立即就移不开眼睛了：“想不到，平日里她总是掩盖着真面目，今天一看，竟然是这样的人间绝品！”想着，凌动忍不住吞了一口口水。

　　一旁，发现凌动的样子，凌姬的眉头忍不住微微皱了起来。不过很快，凌姬就将自己恶心的心绪给完美的掩饰了起来。勾人摄魄的身影再次被掩藏在朦胧的迷雾之中，凌姬缓缓退出大殿。

　　看着凌姬缓缓消失在视线中的朦胧身影，凌动这才咂咂嘴，有些不满足的站起来，脑海里满是凌姬那柔媚动人的躯体。

　　“看着吧，这样动人的躯体，迟早会在我的身下喘息的。”缓缓走出大殿，凌动却是满心的淫笑。

　　……

　　另一边，列达汾城外的树林处，黎阳却是正在和黎战一如既往的进行着训练。

　　“黎阳，你认为这样的日子还能够持续多久？”看着面前正接受自己抽打的黎阳，黎战语气有些无奈的问道。

　　“我也不知道，但是，现在只能够，过一天算一天了，这一时间要我作决定，我也不知道应该怎么做啊。”咬着牙忍受黎战的攻击，黎阳断断续续的说道。

　　“最怕的是决定权根本就不在你和那娃娃的身上啊。”看着黎阳坚韧的样子，黎战却是忍不住叹了一口气。

　　谁能够知道，在几天之后，这一切就会忽然间全部改变？


第一百三十六章 与凌动碰面了

　　双手火光连闪，黎阳瞬间来到对手的身后，风卷动束缚对方的行动，手里一颗爆炎立即往对方的后脑勺击去，一击倒地。看着对手倒在地上，黎阳转过视线，看向凌寒那边。

　　白色的魔能光芒漫漫闪耀，只一会儿，地面上立即就弥漫起遮挡所有人视线的水雾。水雾之中，交手的砰砰声在水雾中不断的传出来。

　　一会儿之后，水雾中的身影终于停止交错碰撞，魔能的波动也缓缓消逝。水雾散去，凌寒正站在散去的水雾的一边，而她的对手却是站在另一边。只不过，比起凌寒的自在和淡然，凌寒的对手却是十分的狼狈。双臂交叉抱着胸前，身体不断的打着哆嗦，就连嘴里的牙齿也不断碰撞发出咯咯咯的声音。

　　看着凌寒对手仿佛刚刚从大雪漫天的雪山回来一般，黎阳却是颇为无奈的样子，耸耸肩，黎阳一脸可怜的看着那个被凌寒冻坏的人：“这凌寒的功决果然是霸道。”只不过，黎阳却是忘记了，自己脚下还躺着一个呢，这谁更霸道，一看就知道了。

　　“寒阳组合胜！！”仿佛是在宣布什么似地，那个主持人一脸兴奋的大声吼叫着。紧跟着，就是嘶声力竭的观众们的吼叫，在吼叫声中，黎阳和凌寒离开……

　　行走在列达汾城的街道上，黎阳低着头看着自己手上已经六星的徽章，不知道在沉思着什么。

　　谁能够想得到，仅仅是这么半年多的时间，自己和凌寒就能够将徽章升到六星？不仅如此，再打几场竞技，黎阳和凌寒也将达到竞技七星了。

　　当然，在这里面黎阳和凌寒也不是没有败过的，凌寒当时在刚刚进阶十星的时候就曾经败在一个火属性魔武士手上。属性相克，再加上更加纯熟的魔能运用，当时凌寒和对手交了几次手之后就很干脆的向对手认输了。当然，这不是因为凌寒比对方差，而是因为凌家的功决关系，没有到达魔师进阶，凌家功决的许多奥妙都是发挥不出来的。

　　而另一边，黎阳的败却是有些让悟天跳脚。为什么？因为黎阳试过两次是不战而败的。当然，那两次黎阳并不是故意的，而是因为当时黎阳正在冲脉，正在冲阶。对此，黎阳却也是无能为力的，你总不能让自己放着有进阶的机会不去进阶吧？这种契机可不是那么好有的。

　　“你在想什么呢？”走在黎阳的身前，凌寒看着黎阳不说话，却是主动找黎阳搭话。这也是在几天前那次坦白之后的变化。

　　“呵呵……没什么，就是在想着很快我们就可以达到七星了……”看着凌寒主动搭话，黎阳却也是只能勉强笑笑。

　　“那好，我们会客店吧，估计这个时间老师应该已经回到客店了。”看了看黎阳不自然的表情，凌寒却是继续找着话题。

　　“哦，是吗？”听到凌寒的话，黎阳有些忐忑：“她该不是想问我的决定了吧？”

　　“那个，今天天气挺不错啊！”忽然抬头看天，黎阳立即转移话题。

　　“是么？”学着黎阳抬头看了看天，凌寒却是看到浓厚的乌云，很明显是快要下雨了：“是挺不错的，如果想要立即洗个澡的话。”

　　“……”听懂凌寒的话，黎阳愣了愣，又转移话题：“你看，那个小朋友很可爱啊。”

　　朝着黎阳指过去的方向看去，凌寒看到一个小朋友正在那屁颠颠的跑动着。忽然，小孩踩到了一坨粑粑，小孩立即大骂一声：“尼玛，怎么随地大小便啊。”

　　“……”这次，不需要凌寒说了，黎阳自己也汗了。立刻加快步伐往客店方向走去，黎阳一脸的正经：“走吧，我们要快点回客店，免得等一下变成落汤鸡。”

　　看着黎阳急匆匆的背影，凌寒的眼底闪过一丝笑意，嘴角微微掀起，却是什么也不说，跟着黎阳往客店方向一路小跑。

　　一路小跑下来，很快黎阳和凌寒就回到了客店，因为是魔士，所以两人都没有什么气喘的表现。不过有一点却是非常的巧合，这黎阳和凌寒前脚刚刚踏进客店的大门，这老天爷后脚就下起了磅礴大雨。

　　看着客店外的大雨，凌寒忽然抿着嘴轻轻的笑了一声：“哼哼……”

　　身旁，看懂凌寒异常的举动，黎阳却是不知道该说什么了，总觉得背脊有点发凉。

　　就在这时，一个满脸傲慢的少年却是在一众仆人的簇拥下朝着黎阳这边走了过来。

　　看着那少年颇为英俊的相貌，再看看他周边那些打伞招呼着的仆人，黎阳立即判断出来，这个少年的身份绝对不会简单。

　　这种时候，总是多一事不如少一事的，看了凌寒一眼，黎阳指着墙边一张桌子说道：“走吧，我们去那边坐。”

　　“……”看着那边的少年，凌寒的眉头微蹙，直到听到黎阳的招呼声，凌寒才答应一声，跟着黎阳往那边的空座走去。

　　不过天下的事情却总是这样让人无语，这边黎阳为了躲开麻烦而选择了坐到墙边，那边那少年进来客店之后确实看了看，也选择了黎阳他们身旁的一张桌子。

　　没错，这个少年就是凌家派来让凌寒回去的凌动。

　　原本，凌动在街道上就已经看到了黎阳和凌寒，但是因为不想降了身份，所以凌动没有主动和凌寒打招呼。不过后来看到凌寒跟着黎阳走进客店的举动，凌动却是忽然间忍不住怒火中烧。

　　为什么？因为凌寒的性子原本就清冷，即使是在家族里面，能够让她这么听话的人也只有凌寒的父母而已，这野小子拿来的本事让凌家的人这么听话？

　　做到椅子上，凌动向着旁边带出来的家卒撇了撇嘴，朝他示意了一下，眼角瞥了黎阳一眼。

　　“是，小的知道了。”看到凌动示意，身边的一个家族立即站起来，往黎阳走去。

　　“小子，你知不知道，你得罪了我们公子？”一下子就看出来黎阳只有九星的实力，这个拥有魔师实力的仆人一脸嚣张的说道。


第一百三十七章 挑战凌动

　　当然，身为凌家的家卒，这个魔师也是认得凌寒的。不过在他看来，凌寒应该也是讨厌黎阳的才对。

　　这正好，听了凌动的话教训黎阳，还可以顺便讨好凌寒，这是一举两得。想到这，这位魔师的举动立即就变得更加的粗暴。

　　一脚将黎阳身前的桌子踢开，这位倒霉的家卒却是没有看见凌寒的眉头已经紧蹙了起来。

　　“小子，你如果识相的，就向我们的少爷道个歉，跪下来可两个响头，这样的话说不定少爷还可以放过你。”一脸凶悍的看着黎阳，家卒嚣张的说道：“如果你不识相，那我今天就让你变成废人！”

　　听着凌家家卒的话，黎阳故作疑惑的摸了摸自己的额头，问道：“我的额头上有没有贱人两个字？”

　　“没有……”一时没有反应过来，凌家家卒答道。

　　“那就是有衰神两个字了？”黎阳再问。

　　“没有……”倒霉的家卒仍然没有反应过来。

　　“那我明白了”黎阳忽然一脸恍然大悟的样子：“那一定是你的眼睛有问题了。”

　　“什么！小子，你难道要找死！”听着黎阳的话，凌家家卒一下子就怒了。

　　“难道不是么？”摊开双手，摇了摇头，黎阳一脸无辜的说道：“你看，我的额头上既没有贱人两个字，也没有衰神两个字，我也没有对你们的少爷做什么事，你就忽然说我得罪你们家少爷了，这不是眼睛有问题是什么？”

　　“你……”听到黎阳的话，凌家家卒一下子被噎住，却是说不出半句反击的话。

　　这时，一阵拍掌声忽然响起。站起身子，凌动一脸傲慢的说道：“果然是牙尖嘴利的小子，也难怪能够连表妹都迷惑了。”

　　“表妹？”听到凌动的话，再看看凌动视线所指，黎阳立即明白了：“这原来是凌家派来的人。”

　　不过在明白过来的同时，黎阳却也是开始犯难了：“这个少年的话难道是说自己迷惑了凌寒？”

　　没有让黎阳多想，凌动又继续说道：“我来告诉你，你哪里得罪了我。”

　　伸手指着黎阳，凌动一脸唯我独尊的样子说道：“身为没落家族的癞蛤蟆，竟然妄图敢吃我们凌家的天鹅肉，就是这一点，你就足够死一千次了！”

　　“哼！”听到凌动的话，黎阳却是猛的愤怒了，仗势欺人，一直是黎阳最恨的。腾的一声站起来，黎阳双手火光隐隐，却是已经准备给这个狂傲的大少爷好好上一课了。

　　不过下一刻，黎阳却是忽然的又收回了自己的魔能，坐在那里忍着没有发作。为什么？因为此时凌寒已经站了出来，看她那隐隐泛着水雾的双手，很明显，凌寒准备了一个武技。看着这个态势，如果谁再多啰嗦一句，凌寒很可能就会立刻朝他扔武技了。凌动虽然也是凌家的子弟，但是地位比起凌寒来却是差了许多，此时看到凌寒的样子，凌动也是赶紧闭嘴，否则让凌寒给自己一下，自己可就无处说理了。

　　“凌动，你们坐下来说，不要动手动脚的，否则就先和我打一下。”眉头微蹙，凌寒看向黎阳和凌动，一脸的冰冷。

　　“呵呵，好，既然表妹都要求了，我也只能够答应了。”看着凌寒的样子，凌动讪讪的笑了两声，对后面的家卒说道：“都坐下来，凌家的脸都让你们丢光了。”

　　“……”虽然很不爽凌动将气撒在自己身上，但是面对凌动的命令，众家卒却也只能够讪讪照做。

　　“这次表哥来找我，究竟是为了什么？”等凌动一坐下，凌寒立即就开门见山的说道。

　　“是这样的表妹，因为刑法长老想念表妹你了，所以特意让我来找你回去。”凌动说道：“而且，表妹你现在也已经拥有了十星的实力，再过不久就要踏入重要的魔师阶级了，那时候的修炼可是一个魔士最重要的黄金时期，所以叔叔就希望你可以早点回去。”

　　“果然是要离开了。”听到凌动的话，黎阳心里不知道为什么忽然有些不舍。

　　“或许这是因为一起相处大半年，忽然离开才会有的不习惯而已。”揉了揉自己的太阳穴，黎阳自己安慰道。

　　这边，听到凌动的话，凌寒的眼中却也是闪过一丝异样的眼神。不过很快，这丝异样的眼神就被凌寒给掩藏了起来，没有让人发现半分。

　　“我也想回家族”凌寒一脸淡然的说道：“但是因为学业没有完成，所以真的没有办法回家族。”

　　“没有完成学业不能会家族？”听到凌寒的话，凌动冷哼一声，他当然知道凌寒的话是推脱，有家族的强者教导，还需要什么导师？王阶的导师，家族虽然不多，但是却也是从来不缺的。

　　“表妹，这次不是我要让你回家族，而是叔叔要让你回去。”凌动说道：“你知道，叔叔的脾气，如果你不肯回去，你或许没有什么，但是这个黎阳可能会被盛怒之下的叔叔给收拾掉的。”

　　“……”听到凌动的威胁，凌寒却是说不出半句反驳的话，自己父亲的脾气，凌寒也是清楚。

　　“啪！”一声手掌排在椅子上的响声忽然响起。

　　缓缓站起来，黎阳一脸愤怒的指着凌动：“你认为我会怕你那些所谓的威胁吗？”

　　“哦？”一脸毫不掩饰的鄙夷，凌动说道：“我承认，你的天赋是不错，但是你却是没有我拥有的东西。”

　　张开双手，看了看自己身边的家卒，凌动一脸的狂傲：“看吧，我有权势，你有么？你是可以不怕威胁，但是你的家族可以不怕威胁吗？”

　　看着黎阳，凌动说道：“你要知道，即使是我，也是拥有能力将你的家族给灭族的！”

　　“你敢！！”猛的瞪大双眼，黎阳的双手火光一闪，立即就想要对凌动出手。

　　“等一下！”看着黎阳要动手，凌寒却也是知道如果黎阳动手会引起什么后果，立即就阻止黎阳。

　　“如果你是个男人，就和我单对单，打一场。”看到凌寒阻止自己发难，黎阳却是冷着脸说出一句让凌动一愣的话。

　　“凭你这个九星，就想挑战我这个上级魔师？”仿佛听见什么笑话一般，凌动抱着肚子哈哈大笑了起来。

　　良久，凌动才一脸阴狠的看着黎阳：“好，我让你知道我的厉害。”


第一百三十八章 对战

　　“黎阳，你要知道凌动是魔武师，和他对战你绝对是会吃亏的！”看着黎阳竟然一时冲动作出这样的决定，凌寒一下子忍不住有些焦急了。

　　“怕什么？”黎阳笑了笑：“不就是一个魔武师，我又不是没有见过。”魔武师算什么，大魔导师自己都见过，魔师阶级自己更是已经亲身对战过。

　　“可是，凌动和一般的魔武师不一样的……”凌寒还想要黎阳放弃这冲动的决定。

　　打断凌寒的劝导，黎阳说道：“不用怕，他不是普通的魔武师，我也不是普通的魔术士。”

　　“既然黎阳兄弟非要和我对战，我看表妹你也不用再说什么了。”看着黎阳的态度，凌动立即阻止凌寒继续说下去。

　　“我接受你的挑战”微微前进一步，凌动说道：“我们是不是立即开始对战？”

　　“随便。”点了点头，黎阳一脸无所谓的说道。

　　“……”看到黎阳轻视的样子，凌动愣了一下，眼底闪过一丝阴狠：“你先动手吧。”虽然凌动很想立即将黎阳给废掉，但是出于大家族所谓的自尊，凌动却是没有先动手，而是让黎阳先动手。

　　“那我来了。”看着凌动故作大方的样子，黎阳的嘴角悄悄掀起一丝危险的弧度。

　　“来吧”根本没有将黎阳放在眼里，凌动招了招手，让黎阳赶紧的。

　　“我最喜欢你这样的人了。”眼睛猛的眯起来，黎阳别有深意的说了一句，双手立即火光连闪。

　　“什么？”听到黎阳的话，凌动愣了一下。不过下一瞬间，凌动却是大吃了一惊，因为就在一眨眼的时间，黎阳已经来到了他的面前。

　　“好快的速度！”看着黎阳鬼魅一般的速度，凌动心里不禁大吃一惊，双手白光一闪，猛的将双手往身前一推，希望可以阻挡黎阳一下，好让自己有调整的时间。

　　只不过，在凌动将自己双手伸直之后，眼睛一花，黎阳却又一次忽然消失在了他的视线之中。

　　“好快！！”对于第一次黎阳来到自己面前，凌动是惊讶，但却是可以用一时不查，被攻了一个措手不及。但是这一次，在看清楚黎阳的身形之后，凌动却是忍不住震惊了，这样的速度，别说自己，就算是魔导士阶级的人也不一定有吧。

　　“他真的只有九星的实力吗？”凌动心里想着，猛的往后跳出，希望可以躲过黎阳的追击。

　　然而，事情却是没有凌动想得这么简单。才刚刚跳出半步，凌动立即就感觉自己的身后似乎碰到了什么墙壁一般，将自己的退路给阻挡了下来。

　　“糟糕！！”察觉退路被封，凌动心下立即一阵慌乱。

　　不过，身为大家族，凌动却也是有些办法的，看到自己处境有些危险，凌动立即将双手握向自己脖子上的项链。顿时，青光一闪，一层淡青色的光幕立即将凌动围了起来。

　　“轰”一声轻响立即在凌动周边的光幕上发出。却是黎阳从上往下向着凌动的攻击被凌动的奇异魔能装备给阻挡了下来。

　　“好小子，有点门道啊……”额头上忍不住流下一滴冷汗，凌动看着黎阳，对刚刚那一击仍然有些余悸。这一下如果打中的是自己的脑袋，这后果可是谁都知道的，即使自己拥有魔师实力，死也就是这么一回事。

　　当然，在表面上，凌动却仍然是保持着自己应有的镇定，至少，看起来他对黎阳刚刚的攻击并不重视。哈哈大笑一声，并不多说什么。

　　“呵呵，不错啊，不愧是大家族，竟然有这么多的保护工具。”缓缓落到地面上，看着凌动故作镇定的样子，黎阳也是反击着，故作赞叹的说道。

　　“……”被忽然的这么讽刺，饶是凌动想要继续故作镇定，但是羞怒交加之下，脖子根一下子仍然是忍不住涨红了起来。

　　“好小子，既然你这么说，那我就做给你看。”被人这么撕破脸皮的说自己，凌动却是终于忍不住了。因为魔能没有用完，这件魔能装备却是不能自动停止功能，凌动人只能站在防护罩里面，对外面的家卒示意，让他们立即对黎阳动手。

　　不过，面对凌动的家卒，黎阳却还是那样的一副好整以暇，反正就是魔师阶级的人，对于在这几天成功将阵基全部稳固，已经拥有瞬发全部实力的黎阳来说，这么几个魔师已经不再是什么对手了。

　　淡青色的屏幕悄无声息的附上身体，黎阳将自己身周的几米列入了自己的控制之中，立即向几个凌家的家卒冲去。

　　什么是狼入羊圈？就像是黎阳现在进入凌家家卒的样子，就是狼入羊圈。

　　那些原本一脸凶悍扑向黎阳的家卒，在黎阳杀入之后，一个个都变得如同绵羊一般，被黎阳给杀得人仰马翻，一个个不是倒飞而出就是被一击打昏。

　　风卷动探测，能够闪躲的攻击都一一闪躲，不能闪躲的攻击都用爆炎掌的反震力量将力道卸开，影响，然后从中寻找破绽，利用阵心决的瞬发特性不断的发动爆炎掌攻击。

　　只是短短的一会儿，在黎阳的攻击下，一半的凌家家卒，一部分已经被黎阳给打昏在地，一部分被打得倒飞，也是暂时失去再战的能力。

　　看着黎阳以九星的实力竟然能够做到越级将一队最低十星实力的家卒都一一解决，凌动顿时也是愣了。那剩下的一部分家卒更是一个个立即退回凌动的身边，一个个都不敢再贸然攻击黎阳。

　　看着那些个原本张牙舞爪的家卒都忽然停下来，黎阳不屑的笑笑，调整了一下自己有些翻涌的魔能，又一次往凌动那边冲去。

　　然而这一次，黎阳即将和他们对上的时候，一道熟悉的禁锢却是再次出现在了黎阳的身上。

　　“这是凌寒身边的那个侍卫？”感觉到这股熟悉的魔能，黎阳连忙偏过头，四处寻找着那道朦胧的身影。

　　很快，在凌寒身后，黎阳看到不知道什么时候出现的凌姬。


第一百三十九章 四年之约

　　看到刚刚还一副凶悍模样的黎阳忽然变成砧板上的鱼肉，原本都缩到一团的凌家家卒一下子就好像翻身的农奴一般，立即散开，从四面八方包围着黎阳。

　　只不过，虽然将黎阳围在中间，但是这些凌家家卒似乎因为刚刚黎阳的凶悍而对黎阳仍然心有余悸，一个个家卒围着黎阳，却是没有一个敢太过上前。

　　“该死，本来以为这次的事情很简单，就没有带实力比我高的魔士，谁知道这黎阳这么棘手，竟然一下子就将级别比他高的魔师给打倒大半。这些魔师也都是废物，一个个都被他的手段吓破了胆。”看着这些个家卒一个个都没有胆量跑到黎阳身边，凌动觉得自己的面子非常过不去，撇过眼看到自己的护罩还存在着，冷冷的哼了一声，向黎阳走去。

　　“黎阳”走到黎阳面前凌动说道：“我承认，你的确是一个很厉害的人物，你的功决技法也是十分诡异，就实力而言，你甚至已经拥有了可以媲美魔师的战斗力。”

　　“你的天赋让人嫉妒……”眯着眼睛，你凌动说道：“或许，如果给你个几十年的时间，你会成为另一个黎战。”

　　“但是你知道吗？”话锋一转，凌动说道：“像你这样有潜力的家伙，我们家族在这大陆的几百年里面见过的好几个的。”

　　凌动忽然一脸兴奋的昂起头，一双手挥舞了两下：“或许潜力也可以算作实力的一种，就此而言，黎阳，你的实力绝对是在我之上的。但是你知道吗？我还是将你制服了，为什么？因为我有势力！”

　　“……”看着凌动演说一般的语言，黎阳默默的看着，并不说半句话。

　　“实力算什么？一个人再强，在十个人面前也是要被打倒的！”看着黎阳冷漠的看着自己，就像是看猴子戏一样，凌动说道：“现在我就让你知道，势力的强大！”

　　对着身边剩下的几个家卒示意，凌动说道：“你们上，把这个小子给我打残了，不要让他再有修炼的机会！”

　　听到凌动的话，刚刚还有些瑟缩的几个家卒，立即准备起各自的技法，不敢接近，这远程的技法多少还是有两个的，霎时间，魔能的光芒再次闪烁。

　　“实力……势力？”听着凌动的话，黎阳心里不禁产生了一种灰心丧气的感觉。凌动说得没错，即使是上一辈子自己凭借强悍的实力将那个万恶的古武盟主杀掉，却也是不能在那个古武盟主的势力下逃生，只能选择同归于尽的结局。这一辈子，修炼之途刚刚展开，可是却已经见到太多的人情冷暖，实力越强，黎阳对于弱肉强食这个道理的理解也就越强。

　　此刻，黎阳不禁忽然有了一种在力武学院曾经出现过的心情。抬头看着天上的白云，黎阳心里不断的回荡着这句话：“就像天上的白云一般，以绝对的，让人无法触及的高度，自由自在不受任何束缚的飘荡游动。”

　　“小子，何必这么灰心丧气？”就在黎阳心绪已经濒临破碎的边缘时，黎战的声音响了起来：“在这里你是不会有什么事的，难道你忘记了你的那个悟天师父了么。”

　　听到黎战的话，黎阳心里叹了一口气，“战老，你说，凌动的话是不是对的？”

　　“对，但也不对”黎战说道：“凌动的话，在一定的实力之前适用，但是当你的实力变得高不可攀的时候，任何的势力就再不能左右你了。要知道，所有的势力最初都是用实力为基础建造起来的。”

　　“……”

　　“总之，你给我好好修炼，实力会有的，势力也是会有的。”看着黎阳的样子，黎战劝慰的说道。

　　就在这时，悟天的声音也终于响了起来：“你们给我等一下，在我的学院竟然就想要对我的学生下手，你们未免也太看不起我了。”

　　“嗯？”听到忽然插嘴的老头的声音，凌动立即转过脑袋，看向声音的来源：“你是谁啊？知道多管凌家闲事会有什么后果么？”

　　“原本我也不想管这样的事情，可是因为黎阳是我的学生，我却是非管不可了。”看着凌动，悟天眉毛轻挑，一对老眼却是散发着黎阳从来没有见到过的寒光。

　　“你们都先别动手！”忽然，一声略微有些稚嫩的清冷声音响起，却是凌寒终于和凌姬谈妥，抽出了空闲来调节双方的矛盾。

　　要说，一边是自己的导师，一边是自己的家族，凌寒此时的位置真的非常尴尬。不过，也正是因为这种尴尬，凌寒才不希望家族和悟天的关系变得太过糟糕，毕竟身处破天学院的这大半年时间，虽然悟天看似猥琐，但是其教导学生的心思凌寒却也是感觉得到的。这样好的导师，凌寒也不希望因为自己的原因而受到凌家的追杀。

　　站在凌寒的身后，凌姬朦胧的身影中平淡的传出一句话：“小姐，这次真的是不能再拖了，长老已经下了死命令，必须要将你带回去，请你不要为难我。”

　　听到身后的凌姬的话，凌寒点点头：“我可以回家族，但是想先和导师、黎阳说几句话，道别一声。”

　　“……”点了点头，凌姬将自己对黎阳的束缚解开。

　　“黎阳”向黎阳走近两步，凌寒说道：“你一直没有给我一个明确的答复，所以我希望和你约定，四年之后，我成年礼的时候，你一定要来到凌家，和我再做一次决斗，到时候，我希望将你的决定告诉我。”

　　“……”看着凌寒这么倔强，黎阳默然了。

　　“可以，到时候，我也很想看看我的实力和凌家之间的势力究竟有多大的差距。”沉默良久，黎阳才终于说了这样的一句话。

　　听到黎阳的话，凌寒轻轻的笑了笑，却是没有再多说什么话，向悟天行了一礼，凌寒就跟随着凌姬离开了学院。

　　看到凌姬也离开了，再看看对方那个让自己看不清实力的老头和黎阳，凌动也是无奈。人正主都走了，自己再留在这里，不是找揍么。

　　灰溜溜的转身过身，凌动恨恨的看了悟天和黎阳一眼，心里暗暗将其记下，打定主意，只要一有机会，他就要报今天羞辱的仇。


第一百四十章 离开学院

　　看着眼前倒在地上的对手，黎阳摇了摇头，眼中却是有着些许的落寞。

　　没有去注意那些观众的嘶吼，也没有去注意主持人的疯狂，黎阳缓缓的抬头望天，看着天上孤高的白云，黎阳忽然有一种想要狂笑的冲动。

　　“大家！这一场之后，小天才就拥有了七星竞技实力了！”看着那些疯狂的观众，主持人更是不断的在加薪添火。

　　果然，在听到主持人的话语之后，观众们吼叫得更加的卖力，声浪一声盖过一声。

　　转过身，黎阳一如既往的往休息室走去：“凌寒离开到现在，已经有差不多小半年了吧。”回想这半年自己的修炼竞技，有输有赢，六星的竞技，黎阳也不再是每战必胜，至少十战里面黎阳总会遇到那么几个有几手底牌的，败在他们手上，黎阳也无话可说。

　　一直到今天，黎阳终于把悟天的任务给完成了。看着记录积分的工作人员递给自己的雕刻着七颗银白星星的徽章，黎阳笑了笑，又拿出另外一枚雕刻有寒阳二字的六星组合徽章，黎阳嘴角的弧度不禁有些苦涩。

　　就像是突兀的到来一般，凌寒的离开也是那么的突兀，让黎阳不禁产生一种虚幻的感觉。

　　“终究是不能将组合徽章也提升到七星啊……”将两枚徽章都收进怀中，黎阳感叹了一句。

　　“呵呵，今天我们也可以离开学院，到时候我就可以开始教导你阵术，让你真正成为一名阵术士，这样你也可以发挥阵心决的全部力量了。”脑海里，黎战的声音回响起来。

　　“呵呵……”听到黎战的话，黎阳呵呵的笑了两声，却是不回应黎战。

　　回到客店，黎阳径直走到黎战的房间。敲了敲房门，黎阳打了一声招呼：“老师”

　　“进来吧。”房间里面传出悟天的声音。

　　轻轻推开房门，黎阳跨步走进悟天的房间里。此时，悟天正喝着茶。

　　“我也早就想到你会记着离开我了，一年不到，你就已经完成了我当初的任务，真的让我非常吃惊。”放下手中的茶杯，悟天看了看桌子上放着的一个包袱：“这里是我帮你准备的包袱，里面有你的等级纹章，有你的中级学院学生证，也有一些钱币。”

　　“老师，我……”

　　打断黎阳的话，悟天说道：“我知道你还有很多钱，你和签金干的那票我也早就听说了，不过财不露眼，这样也可以让你修行的旅途少些波折啊。”

　　“多谢老师”黎阳恭恭敬敬的行了一礼。

　　“没什么，反正这些东西也就十来个金币，这段时间我在你们身上得到的远不止这些呢。”悟天又露出少许的猥琐气息。

　　“……”听到悟天的话，黎阳不禁有些想笑，原本有些蓦然的心绪也忽然轻松了些许。

　　呵呵笑笑，悟天忽然转过头，对着身后里间叫了一声：“小雯，你也出来吧，死活要见黎阳，这黎阳来了，你却又躲在一旁不肯出来。”

　　“哦？小雯也来了？”听到悟天的话，黎阳笑了笑：“小妮子，出来啊，再不出来我就走了。”

　　“不要，我出来就是了。”听到黎阳的话，一道娇小的身影猛的从里间窜了出来，一把就将黎阳抱住。

　　“呵呵”习惯性的抚摸着小雯的头发，低下头的时候黎阳却忽然发现小雯的发色似乎有这一丝异样。

　　“这是？”看着小雯原本乌黑的头发带着的几缕淡红色的头发，黎阳奇怪的问道。

　　“就是因为这个，小雯她才死活不肯跑出来的。”火老缓缓从里间走出来，一脸的笑意：“从一个多月前小雯进阶九星的时候她的头发就出现了这样的异象。不过同时，她对火属性魔能的感应能力也是越来越强啊。”

　　“战老，这是怎么回事？”听到火老的话，黎阳立即向黎战问道。

　　“这就是爆炎属性的特性，实力越强，他们对火魔能的感应能力就越强，感应越强，他们实力进阶就越快，同时，他们自身的魔能也会越来越暴躁。”黎战声音有些严肃的说道。

　　“那是不是说，以后小雯会变成一个火药桶？”黎阳有些担忧的问道。

　　“如果她的韧性够强，凭借火炼决的强悍控制力，应该不会出现这样的现象的。”思索着，黎战说道：“而且，只要她的实力不上升到皇阶，凭借火炼决，她是不会有太大的危险的。”

　　“嗯……”点了点头，黎阳和小雯聊了起来，毕竟很快就要分别了。

　　而小雯难得见到黎阳，在看到黎阳并不介意自己头发的异样之后，也是兴奋的和黎阳聊了起来。

　　“小雯一下子就已经达到了九星的实力，厉不厉害？”看着黎阳，小雯一脸的愉悦，甚至还转了个身。

　　“很厉害，小雯是最厉害的。”抚摸着小雯的头发，黎阳笑笑。

　　“对了，老师他们说黎阳哥哥要离开学院，出去外面修行了，是不是真的？”似乎忽然响起一般，小雯抬起头，看着黎阳问道。

　　“是啊，黎阳哥哥通过老师他们的测验了，所以可以继续下一步，到外界去接受磨砺。”看着小雯希冀的目光，黎阳却是假装没有看出来，一脸笑意的说道。

　　“那小雯可不可以和黎阳哥哥一起？”听到黎阳的话，小雯立即说道：“小雯也已经九星了。”

　　“傻妮子”捏了捏小雯的脸蛋，黎阳说道：“这和实力没有关系的，哥哥是因为拥有了足够的实战能力，通过了院长的试炼，所以才能够获准出去历练的。”

　　听到黎阳的话，小雯一下子安静了下来，不知道是在想些什么。

　　接下来，黎阳和悟天火老又聊了一下，在吃了午饭之后，黎阳出发了。

　　看着黎阳离开的背影，一直默然的小雯却是悄悄的攥紧了自己的拳头：“黎阳哥哥，你等着小雯，小雯以后一定会变强，然后在你身边一直陪伴你的。”


第四卷 修炼之途


第一百四十一章 初识阵法

　　“一百九十八，一百九十九，两百”肩膀上托着一根巨大的木桩，黎阳正在树林的道路中不断的做着一个个的青蛙跳。

　　好不容易，将三百个青蛙跳做完，黎阳才将木桩扔掉，站起身来擦了擦自己额头上的汗水。

　　因为是历练，所以即使是在赶路，黎阳都没有放过锻炼自己肉体的机会，这一路走来，几乎是见到什么顺手的，黎阳都会拿来锻炼自己，什么大石块，树桩的，然后是俯卧撑，深蹲，青蛙跳，全身从上到下几乎黎阳都给锻炼了。

　　一直到满身大汗，浑身再使不出力气，黎阳才停止自己近乎苛刻的体能训练。

　　当然，黎阳的体能训练结束了，但是魔能的训练却仍然继续，那身体周遭的树叶在黎阳风卷动的控制下围绕着黎阳不断旋转着做着不同的图案，时急时缓，却是让人有些眼花缭乱。

　　而在这样的状况下，黎阳还一边控制自己的魔能不断的感应树叶的变化，形状，当真是已经修炼成一个疯子了。

　　一直到深夜，黎阳才好不容易停下自己的修炼，让自己的身体得到休息。过犹不及，黎阳还是知道的。

　　看着黄昏的斜阳，行走在树林的道路上，黎阳看向自己右肩中的黎战，一脸疑惑的问道：“战老，你这非要我往东边走，究竟是要去哪里啊？”

　　听到黎阳的话，黎战脑袋撑了撑，声音中带着一丝笑意：“我现在要先带你到兽之深林，在里面历练一段时间，然后进入兽之深林的深处，在那里，有我以前存放的许多重要物品，拿到那些东西，我就可以开始教你阵术士的本领了。”

　　“怎么？”黎阳疑惑的问道：“难道阵术士布置阵法还需要别的东西？”

　　“难道你以为阵术士设置阵法是玩啊？”语气有些不满，黎战说道：“如果这么随便就能够成为阵术士，那阵术士也就不值一提了。”

　　“可是我上次看你将王康制服的时候好像只用了那王阶魔核的粉末啊？”黎阳奇怪的问道。

　　“那根本就不能够称为阵法。”黎战说道：“上次我只不过是布置了一个取巧的不完整的阵法。”

　　“不完整的阵法？什么意思？”听着黎战的话，黎阳不禁更加疑惑了。上次看到黎战使用王阶的粉末在地上一阵涂画，黎阳就以为那是阵法了。而那涂画，后来也确实将王康给逮住了。可是现在，黎战却忽然说那根本不是阵法，这却让黎阳眉头大皱了。

　　“我告诉你小子”黎战说道：“真正的阵法，除了需要阵法本身的特异能力之外，还需要拥有成体系的魔能循环能力。”

　　“成体系的魔能循环能力？”黎阳还是第一次听说这样的一个词，立即就果断的挠头了。

　　“上次我之所以使用王阶粉末来布阵，就是因为王阶的魔核拥有自动吸收魔能的能力，这就是我说的取巧。”黎战说道。

　　“但是”话锋一转，黎战道：“这样布置出来的阵法根本就不能持久，而且也是一种极大的浪费。要知道，在布阵的时候如果加入相关属性的王阶魔核粉末，就算只是一点，也能够将阵法的效率提高一倍了。如果当时有别的办法，我绝对不会使用王阶魔核的粉末的。”

　　“这样啊……”听着黎战的话，黎阳感觉自己好像更加的迷糊了。

　　“我知道你现在不明白，所以我也没有想着真正的给你解释。”黎战说道：“但是我要让你知道，修炼阵心决，需要的就是扎实的阵术知识。如果你成为不了一个厉害的阵术士，那么你的阵心决也一定不会好到哪里去，尽管你拥有强悍的天赋和可怕的战斗直觉。”

　　“我明白了，我一定会尽力学习阵术士的知识的。”听了黎战的话，黎阳点了点头，一脸的坚毅。

　　“这样就对了”看到黎阳的态度，黎战高兴的说道：“现在我来告诉你一些基本的阵术原理，然后找机会帮你找一些素材，让你布置刻画一些简单的阵术。”

　　“其实，阵术士一种运用天地能量达到各种效果的特殊手段。”清了清嗓子，黎战说道：“人类的身体其实就像是一个个的阵术一样，魔士，无论是武士还是术士，他们运用技法的时候都是需要魔能经过一定的经脉，然后才可以做到攻击。”

　　“不同的是，术士的攻击更加的偏向借用外力，而武士的攻击偏向依靠自身。这也是为什么术士攻击强劲，需要调动，武士攻击比较弱，但可以连攻瞬发的原因。毕竟，外界的再强也不如自己的方便调用。”

　　“……”黎阳继续听着，讲不出半句话来。

　　“阵术，就是根据这些人类或者大自然的经脉作出来的图形再配合上许多的材料的形成物。”黎战继续说道：“当然，也因为这个，所以阵术士需要很强的灵魂感应力。”

　　“还有的就是，当你的阵术有小成的时候你就会发现，你自己的身体经脉完全可以做到阵术的效果。阵术需要阵基，你修炼阵心决，练的就是这个阵基。”

　　“战老，我想，这些还是以后再继续说吧，我觉得有点乱了。”黎阳揉着自己的太阳穴，有些无奈的说道。

　　“嗯……好吧，反正一口吃不成一个胖子，以后我再跟你说好了。”听到黎阳的话，黎战也是笑笑。

　　“对了黎阳”走着，黎战似乎忽然想起一件事：“到时候到了距离兽之深林最近的城镇，你要记得去佣兵工会考一枚佣兵纹章啊。”

　　“为什么？”听到黎战的话，黎阳抚了抚自己的鼻尖。

　　“毕竟你是第一次到兽之深林，那里面危机四伏，还是先跟着佣兵队伍，先熟悉一下兽之深林，等你习惯了里面危机四伏的环境，再脱离队伍也是一样的。”黎战笑着说道。

　　“这样啊……”听到黎战的解释，黎阳耸了耸肩，一脸的无所谓：“也好，反正我也正好可以见识一下佣兵队伍究竟是什么样的。”

　　“呵呵，或许你还可以震惊一下那些家伙。”听到黎阳的话，黎战也是笑笑。


第一百四十二章 物华城

　　拥挤的街道之中，黎阳在人群中穿梭着，眼神左右看望，却是有着一丝好奇。

　　街道上，人来人往，但是一眼望去，却没有一个人的身上是不带着一些武器之类的。

　　“看样子，这城市里面的人好像都很喜欢带武器啊。”看了看这物华城里面，无论女人还是男人，无论大人还是小孩，一个个的身上总是有一些或大或小的武器。虽然黎阳不能确定是不是全城都这样，但是至少从踏进物华城开始，黎阳就没有见到过有没有带武器的人。

　　“这很正常啊。”听到黎阳的话，怀里，黎战悄悄的伸出脑袋探了探，笑道：“这里从以前开始就是这样了，想不到几百年了都还是这样。”

　　“因为物华城是北风帝国最接近兽之深林的城市，所以从以前开始就是佣兵队伍最集中的休息地点。在物华城中，有着完善的交易体系，有着药店，材料店，帝国的存钱点，甚至连拍卖行会都有呢。”

　　听着黎阳对这物华城的好奇，黎战立即将自己曾经的记忆都一一翻出，和黎阳介绍起物华城。

　　当然，物华城也是阵术士想要寻找刻画阵术的材料的一个主要城市。在这里，许多佣兵团队从兽之深林中得到的魔核和植物材料都会带来物华城拍卖，寻找买家。

　　不过，此次黎阳的目的地却不是物华城的拍卖会，而是物华城的佣兵工会，按照黎战的话来说，就是要跑去注册佣兵，然后寻找佣兵团，一起进入兽之深林。

　　往左右看了看，黎阳立即见到一个小孩在街道上左顾右盼。走过去，黎阳立即向男孩招了招手。

　　“有什么需要帮助的么？”看到黎阳向自己招手，男孩立即向黎阳跑来，一脸谄媚的问道。

　　“这样，我需要这里的地图，你有没有？”从自己的怀中掏出一枚金币，黎阳说道。

　　“有，当然有。”看到黎阳拿出一枚金币，小男孩的双眼立即散发出一丝喜悦的光芒，这一枚金币，已经够他过一个月了。

　　说着，小男孩迫不及待的将一份有些泛黄的纸张。虽然泛黄，但是纸张却仍然是非常的平整，看得出男孩将东西放得很好。

　　“那好，我要一份。”将金币递给男孩，黎阳笑着说道。

　　“谢谢先生了。”尽管男孩和黎阳的岁数差不多，但是此时得到一枚金币，男孩却是兴奋得叫黎阳先生。

　　对他们这些穷苦，却又没有实力的人来说，在这物华城生活的唯一本钱就是对城市的熟悉。了解城市的他们会将城市的街道和建筑表示在地图纸张上，然后卖给刚刚来物华城，对物华城不熟悉的佣兵或者旅者。

　　当然，这些佣兵和旅者并不会一出手就是一个金币，往往一份地图他们只能够拿到一丁点的收入，仅仅够他们吃一餐而已。也是因为这个，拿到黎阳的金币时，小男孩才会这么兴奋。

　　“好了，快点离开吧。”眼角看着一边悄悄盯着自己的两个大汉，黎阳拍了拍小男孩的肩膀，要他赶紧离开。

　　“谢谢了，先生。”和黎阳行了一礼，小男孩才恭恭敬敬的退后两步，转身离开。

　　“呵呵，想不到你还挺好心的。”看着黎阳不仅给小男孩金币，还主动帮小男孩将那两个打坏主意的大汉引开，黎阳怀中的黎战不禁赞叹了一声。

　　“……我本来就很好心，只是你没有发现。”左右看了看，向着一条小巷走去，黎阳有些不满的对黎战说道。

　　“呵呵，是么，哪里有好人？”听到黎阳的话，黎战伸出脑袋，往左看了看，又往右看了看，最后往下看了看，就是不看黎阳。

　　“……好吧，不和你说了。”看着那两个大汉跟上自己，黎阳立即加快步伐，不再跟黎战打屁。

　　拐角走进小巷，黎阳眼角朝后看了看，那两个大汉果然后腿就跟了进来。

　　“哼哼……”冷笑了一声，黎阳也不说话，只是不断的左拐右拐，将两个大汉越带越偏僻，直到走到一处没有人的小巷，黎阳才缓缓放慢脚步，转身看向那两个急匆匆的大汉。

　　“呃”看到黎阳忽然转过身来，两个大汉立即愣了一下，一会才反应过来，自己的举动已经被眼前这个小子给发现了。

　　“咳咳……”有些尴尬的咳嗽两声，两个大汉才一脸威吓的说道：“小子，你挺厉害的，竟然还可以发现我们。”

　　“……我发现不了，我就可以去撞豆腐了。”黎阳忍不住白了两个大汉一眼，非常无语。

　　看到黎阳似乎没有什么反应，两个大汉中的一个站了出来，说道：“小子，你吓傻了不要紧，只要将金币交出来，我们就不会为难你。”

　　“嗯，其实我是怕到笑了。”听着两个大汉说自己吓得没有反应，黎阳冷笑着说道。

　　“那好，你既然已经吓到笑了，那就赶快交出所有的钱财。”一个大汉似乎没有反应过来，立即上前一步，一脸凶悍的说道。

　　“……哈哈哈，看到你们这么厉害，我真的是吓到笑了……”看到大汉的反应，黎阳却是真的忍不住笑了出来。

　　看到黎阳的样子，另一个大汉反应过来，立即拍了一下另一个大汉，大骂道：“你有没有脑子的，竟然连反话都听不出来。”

　　“呃……”听到伙伴的话，那个大汉才反应过来，一脸的尴尬。

　　“好了，你们不要再闹了，我也还有事，就先走了。”看着两个大汉的样子，黎阳却是没有了再和两个大汉继续闹下去的想法，立刻就想要离开。

　　“慢着！”猛的大喝一声，两个大汉说道：“这物华城弱肉强食，今天让你走了，我们还哪里有饭吃？”说着，两个大汉就向黎阳冲去。

　　一会儿之后，黎阳气定神闲的从小巷走出来。

　　看了看巷子里两个倒在地上的大汉，摇了摇头，扔了两枚银币给两个大汉，直接离开。


第一百四十三章 佣兵工会

　　没有被那两个大汉影响到自己的心情，黎阳看着小男孩给自己的地图，思索了一下。顺着街道左拐右拐，很快黎阳就来到了一座比起周边建筑物更加高大，门面上挂着一枚金属制的雕刻着两柄剑的巨大徽章的建筑物，佣兵工会。

　　艾尔大陆，既然是一个魔士的大陆，当然也就有人凭借自己的本领来赚钱。有人就会有需要，只要有人需要，那么，这些魔士赚钱的机会就到了。去兽之深林击杀魔兽，去保护他人，去寻找药材或者材料，这些被雇佣魔士全部都可以做到。然而，这一切却是有着一个前提，佣兵工会。这有这佣兵工会来做中间人，佣兵们才可以放心做任务，而不怕颁发任务的人会不给佣金，也只有佣兵工会代为颁布任务，那些有需求的人才不用担心自己会被自己雇佣的佣兵给反噬。

　　当然，做这么些事情，佣兵工会也是会从中收取一定的费用，不过这对于佣兵和雇佣者来说，却是可以接受的。也不知道是谁创立的佣兵工会，但是有一点却是可以肯定的，佣兵工会遍布大陆，对于有需求的人来说，绝对是一个方便的机构。

　　看了看佣兵工会门口的守门大汉，黎阳忍不住笑了笑，摇了摇头，然后才往里面行去。

　　看着黎阳走进佣兵工会，大汉耸了耸肩，却是没有阻止黎阳进去，显然是把黎阳当成了一个古怪的雇佣者了。

　　走进佣兵工会，黎阳立即感受到一种他在以前枫叶镇佣兵工会中没有感受到的气氛——嘈杂、纷乱。

　　以前在枫叶镇的佣兵工会黎阳也是去看过的，那里面给黎阳的印象就是井然有序，那些个领取佣兵任务的，颁布佣兵任务的，大家都是各做各的，不大会搅到一起。可是今天来到这物华城的佣兵工会，黎阳却是大开了一次眼界。

　　大厅之中摆放着三四十张座椅，那些个佣兵坐在上面大声说笑喝酒，有的桌子上面还放着一些个不知道什么魔兽身体的一部分，估计是他们的战利品，更有甚者，左手喝着酒，右手还抱着一个女人，和她在那里互相调情。

　　“这就是佣兵工会？”看着面前的景象黎阳有些疑惑的想道。

　　倒是怀中的黎战有些兴奋的对黎阳说道：“嘿嘿，这里的佣兵工会经过几百年，竟然还是这么有活力，当真是不容易啊。”

　　“……”没有接着黎战的话去吐槽，黎阳左右看了看，走到一张柜台前，问道：“请问，这里是佣兵工会吗？”

　　“当然是佣兵工会”柜台里，一个长相甜美，二十来岁的少女说道：“请问您是要颁布任务么？”

　　“可是……”黎阳也不明说，故意扫视了一下自己背后的场面。

　　“哦，您说的是这个啊。”看到黎阳的样子，少女却是笑了出来，“物华城佣兵工会除了颁布佣兵任务外也是有其他的服务的，像提供酒水食宿。”

　　“对了，您要不要先来一杯？”似乎是忽然想起什么，少女看向黎阳问道。

　　“不用了，我是想来考取佣兵资格的。”听着少女的介绍，黎阳不禁感叹商业化无处不在。

　　“是这样啊……”眼中闪过一丝失望，少女指了指自己左边尽头的一条走廊，说道：“如果你是想要考取佣兵资格，从那条走廊走，一直走到尽头就行了。”

　　“谢谢……”看着少女一知道自己不是顾客而是要做佣兵就立即将自己的称呼改为你，黎阳也只是摇了摇头，道了声谢，立即就按照少女的指示行去。

　　看着黎阳离开的背影，再看看那条走廊，少女忽然笑了笑，摇了摇头。

　　来到内间，黎阳却终于在这里找到了一丝佣兵铁血的感觉，偌大的房间里，摆放着一些武器架子，在武器加上各种各样的武器陈列其中，让人颇有些眼花缭乱。

　　转过视线，黎阳立即看到一个中年人正跪坐在房间中间，闭目养神，仿佛外间那些佣兵嘈杂的声音都与他无关一般。

　　“看样子，这个人倒是挺有涵养的。”将中年人和外面的佣兵一对比，黎阳情不自禁的想着。

　　“你是来考取佣兵资格的吧？”缓缓睁开双眼，中年人看了黎阳一眼，说道：“年纪轻轻就有十星的实力，果然厉害。”

　　“过奖……”看着中年人颇有些装，黎阳也抱了抱拳，为刚刚自己妄下定论而后悔。

　　“那好，我替你解释一下佣兵考核的明细。”用手撑着站起来，中年人说道：“首先，佣兵分为十级，四级一直到十级，是必须自己做佣兵任务积累积分升上去的，而一级到三级则是可以依靠考核得到的。”

　　指了指身后一块不满痕迹的金属，中年人说道：“这一级佣兵，是要你使用武器在上面留下痕迹，二级佣兵是要你使用技法在上面留下痕迹，至于三级佣兵嘛”指着自己，中年人说道：“就是要和我对战，只要赢了我，你就可以得到三级佣兵的徽章。”

　　“怎么样？你要考取哪一级的佣兵徽章？”看着黎阳，中年人一脸铁血的说道。

　　“想不到这位大叔不仅有点装，还是一个自来熟……”额头上忍不住留下一滴冷汗，黎阳和黎战说道：“战老，你怎么没有告诉我，这考取佣兵资格还有这么多的事情？”

　　“……几百年前没有这么麻烦的……那时候就只有说佣兵，哪里还分等级”黎战有些尴尬。

　　“……信息延迟了几百年，这……好吧，是我的错”黎阳拍了拍自己的额头。

　　“我要靠三级佣兵资格”转过头看向中年人，黎阳说道。既然都要加入人队伍，虽然是临时的，但是佣兵资格越高不是越方便么。

　　“果然有气魄！”伸出大拇指，中年人一脸的赞叹：“那好我们开始吧。”

　　于是乎，在一会儿之后，黎阳手里把玩着一枚三级徽章，从内间走了出来。

　　看着黎阳从内间走出来，少女却是忍不住又笑了笑。不过，当她的目光看到黎阳手上标志着三级佣兵的徽章时，她满脸的笑意却转变成了惊讶：“这个小孩真的是如外表那样，只有十来岁么？”

　　要知道，中年人虽然装，但是却是有着中级魔师的实力的……


第一百四十四章 加入厉风佣兵队

　　佣兵团队，分为两种，一种是佣兵团，团里的人数大约是有一两百人的是大型佣兵团，三四十人的就是一般佣兵团，还有一种是佣兵队，这种队伍一般就只有十来人，相比较佣兵团来说就比较小，团队中的每个成员也都比较被看重。

　　当然，无论哪种，相比较那些临时佣兵团队来说，这些佣兵团队却都是更加稳定，不会因为利益冲突而一下子分崩离析。

　　而这次，黎阳要找的就是固定的佣兵队。毕竟如果去临时佣兵团队，虽然是自由，但是却也是承受相当大的风险。而如果去佣兵团，到时候自己的行动就会被很大的制约。想来想去，黎阳就决定了，要找一个局中的佣兵队加入。

　　大致思路决定，剩下来的就是具体加入到哪个佣兵队了。

　　按照少女所说的，黎阳来到一块任务颁布板，一般的任务都是会在这里颁布的。当然，如果是一些特别的或者难度很大任务，这佣兵工会还有一块颁布板，不过这一切都与黎阳无关，黎阳只不过想要熟悉一下兽之深林。

　　看着上面的公布板，黎阳思索了一下，好一会，黎阳的目光才集中在公布板一个角落上的一张看起来还挺新贴的告示：“厉风佣兵队，连队长在内队员十名成员，因接受猎杀魔熊熊胆的任务，现招募一名自由佣兵临时加入佣兵队。”

　　魔熊，是一种土属性的魔兽，没有什么技能，但是却拥有强大的力量，对于大型佣兵团来说倒不是什么可怕的任务，毕竟他们人多，耗得起。可是，对于小型的佣兵队伍来说，这猎杀魔熊胆的任务却是有些艰难了，也因此，一些佣兵队也会在接一些任务的时候找外援，以期加大任务的把握。

　　决定了这个佣兵队伍之后，黎阳看了一下，立即就走出佣兵工会，朝着厉风佣兵队所在的客店行去。

　　拿着地图，又是一阵左拐右拐之后，黎阳来到了一家客店，不过看样子，这家客店却似乎比较冷清。

　　走进客店，黎阳左右看了看，找了个位置就坐了下来。

　　“请问客人要些什么？”看到黎阳的举动，一个二十几岁，长相秀气的女孩走了过来，一脸客气的问道。

　　“呃……麻烦你帮我拿一杯水。”看着面前这个拥有七星实力的女孩，黎阳却是愣了愣，“什么时候连七星魔士都沦落得要做侍应生了。”

　　“客人，您的水，请问还有没有什么需要？”仍然是一脸的微笑，少女将水轻轻放在黎阳的面前，问道。

　　“……是这样的，我想要问一下，这里是不是有一个厉风佣兵队？”沉默了一下，黎阳才有些尴尬的问道。

　　“您是要委托什么任务吗？”听到黎阳的话，少女的眼中立即闪过一丝光芒，一脸希冀的看着黎阳。

　　“呃，不是，我是看到那佣兵工会的任务栏，来应征这个猎杀魔熊的任务的。”看着少女的样子，黎阳一时间却是更加的尴尬了：“难道自己就这么像小少爷？”

　　“哦，是这样啊。”听到黎阳的话，少女的脸上明显的有些失望，不过处于礼貌，少女还是对黎阳说道：“麻烦您等一下，我去叫厉风佣兵队的队长过来。”说着，少女转过身，向二楼走去。

　　“什么！终于有人来了！”一阵寂静之后，二楼上面忽然响起一把让人吓一跳的粗豪嗓子。

　　伴随着一阵踢踏声，一个五大三粗的中年汉子从楼上冲了下来。没错，是冲下来，看那样子，如果不是身后的少女拉着，中年汉子直接就将黎阳给撞了都有可能。

　　“你就是那个想要接受任务，填补最后一份名额的人？”看着黎阳细胳膊细腿的，本来还一脸兴奋的中年汉子却是一下子就垮下了脸。

　　“在下黎阳”从椅子上站起来，黎阳说道：“您就是厉风佣兵队的队长？”

　　“别您呀我的，我叫厉风，你就叫我厉风好了。”看着黎阳的样子，厉风一脸豪爽的说道。

　　“那么，厉风队长，我希望可以加入佣兵队，可以吗？”看着厉风是个豪爽的人，黎阳也不拐弯抹角，立刻说道。

　　“父亲，我看他连魔士都不是，你就给他说两句好话，让他离开就行了。”少女从后面拉了拉厉风的衣襟下摆，悄悄说道。一直探不出黎阳的实力，少女以为黎阳是一个没有魔能却跑来想体验佣兵生活的普通人，于是就悄悄的和厉风说了两句，让他劝导黎阳不要再做这种危险的事。

　　可是谁知道，在听到自己女儿的话之后，厉风却是哈哈大笑了起来，一脸的笑意：“嫣儿，你以为这位少年是一个普通人，这就错了，虽然他的本事可能不强，但是他的实力却是实打实的十星啊。”

　　“什么！”听到自己父亲的话，少女顿时吃了一惊，“这才多大啊，竟然已经拥有十星的实力。”

　　发现自己失态，少女赶紧行了一礼，道歉道：“不好意思了，刚刚无礼了。”

　　“不，这没有什么的。”双手连忙摆动，示意自己根本没有在意。有实力却又不会借着自己的实力去跋扈欺负别人，黎阳对少女却是很有好感。

　　不过，事情却不会就这样结束。紧接着，黎阳却是看向了厉风，一脸的严肃：“厉风队长，如果你不相信我的实力，可以和我对战一下，立刻就可以知道我的实力如何了。”

　　“哦？”听到黎阳的话，厉风愣了一下，尔后立即哈哈大笑：“好，那就让我来称称你到第几两重。”说罢，一阵火光，厉风却是说出手就出手。

　　“火属性？”看着厉风出手，黎阳也是立即出手相对，中级魔师的攻击，可不是黎阳可以无视的。

　　“轰！！”

　　“轰……”

　　异样的声响在客店中回荡开来，一声巨大的轰鸣和连续的几声轰鸣一起在客店中交织开来。

　　猛的推出几步，黎阳看向那边退出更远的厉风：“厉风队长，我的实力如何？”

　　“你入选了！”和攻击时一样的爽快，厉风说道：“从现在起，到任务结束，你都是我们厉风佣兵队的人了。”


第一百四十五章 厉风佣兵队

　　经过介绍，黎阳才知道，原来厉风佣兵队最近都没有什么人委托任务，去佣兵工会找的任务不是报酬太少就是队伍做不来，如果不是靠着这家客店过日子，佣兵队可能都要被迫解散了。最后，迫不得已之下，厉风才选择了接这个魔熊熊胆的任务。

　　“过来吧，我给你介绍一下佣兵队的成员”拍了拍黎阳的肩膀，厉风望向那边已经集中起来的众人。

　　“这些都是我们佣兵队的成员。”站在八个人前面，厉风介绍道：“从左到右，分别是我的女儿厉嫣、大块、林凡、大少、美子、辣椒、方红、林武。”

　　“大家好，我是接受了熊胆的那个任务的自由佣兵，黎阳。”上前一步，黎阳稚嫩的嗓音响起。

　　“哦？这位小弟弟就是我们新的伙伴？”被成为辣椒，身着火辣，二十六七岁的少女走了出来，看着黎阳一脸的不相信。

　　“是啊，看他的样子才十一二岁吧，这样都能够参加任务？”一个和辣椒一样拥有七星实力，浓眉大眼，被成为林武的少年也走了出来，一脸的怀疑。

　　“大家别看黎阳年纪小，但是连父亲都在他手上吃过亏呢。”看着他们不相信黎阳的实力，一向乖巧的厉嫣立即走出来，对着佣兵队的伙伴解释着。

　　“我不相信！”一个和厉风一般五大三粗的大汉走了出来，说道：“要不叫他和我比一下，看过了我才会相信。”

　　“大块，你这样很失礼的。”看着大汉的举动，厉嫣立刻阻止道。

　　“没事，既然他们都不信，我总要拿出一点本事的。”看着佣兵队都不相信自己年纪轻轻能够有这样的本事，黎阳只好再次表演表演了。是表演，因为以如今黎阳的能力，越级已经不是难事，所以和只拥有七星实力的大块对打，对黎阳来说真的就是表演。

　　火光一闪，青色光幕悄无声息的浮现，黎阳一瞬间就来到了大块的身前，布满火属性魔能的右手却已经抓在了大块粗壮的脖子上。

　　“这是怎么回事？”看着佣兵队里面实力排行第四的大块一下子就被制服，众人都是忍不住呆了一下。

　　“我也不清楚……”待到黎阳将放在脖子上的右手抽回，大块也是一脸疑惑的挠着自己的光头：“刚刚忽然间就动不了了，一回过神，黎阳就已经把我制服了。”

　　“咝～～”听到大块的解释，倒吸凉气的声音不断响起，原本小看黎阳的众人也终于知道，眼前的小孩竟然是一个比自己等人厉害许多的角色。

　　嘿嘿的笑笑，黎阳抚了抚自己的鼻尖，看了看人数之后，忽然发现不对，忍不住问道：“对了，不是还说佣兵队有十个人么？为什么在这里就只有九个人？”

　　“呃……”听到黎阳的问题，众队员都是愣了一下，一个个变得支支吾吾的，却都不肯解释。

　　“我来说吧。”看着他们的样子，厉风说道：“少的那一个是我的儿子厉天，九星魔武士。”

　　“之前也说过了”厉风说道：“我们佣兵队最近都没有什么合适的任务，也没有什么人委托佣兵队做什么。所以厉天就跑去到处找人托关系，希望可以离开佣兵队。”

　　“他太过分了，竟然连父亲的队伍都想要离开。”听着厉风的话，那个叫林凡，身子看起来有些单薄的十六七岁少年一脸不忿的说道。

　　“我们佣兵队里面所有人都是因为收过队长的恩惠，所以才不肯离开佣兵队，可是谁想到厉天这个家伙却第一个背叛了队长。”听到林凡的话，原本有些怯怯的娇小女生美子也是忽然一脸的愤怒。

　　“别说了，水往低处流，人往高处走，我也不怪他。”尽管话语中似乎没有在意，但是从厉风沉重的语气中却可以看出，厉风还是很在意的。

　　“好了，既然现在大家都已经聚集起来了，我们也应该商量一下进入兽之深林的事情了。”打断还想说话的众人，厉风说道：“魔熊虽然只不过是师级的魔兽，但是因为其力量强劲，皮糙肉厚，也是很一种危险的魔兽。”

　　魔兽，和人类一样也分等级，只是没有人类的等级细致而已。人类分九阶，而魔兽却只分七级：士级、师级、导士级、导师级、王级、皇级和圣级。虽然如此，但是魔兽中的一些极强者，如皇级和圣级却也是让人害怕的强大力量。

　　当然，这一些目前黎阳根本没有资格去接触，目前对他最重要的就是先找到黎战留下的宝藏，然后将自己的阵心决阵基打好。

　　商量完毕，大家都决定好，今天先休息，等明天就向兽之深林出发。

　　不过，正在众人都要散去的时候，一个不和谐的人影却是从客店外面跌跌撞撞的走了进来。

　　看到那个高大却又有些消瘦的身影，“刚刚才回复过来的气氛立即又变得有些僵硬。”

　　“回来了……”看着厉天回来，厉风却是仍然那副大大咧咧的样子。只不过，善于察言观色的黎阳却是发现了，厉风眼中的一丝落寞。

　　“哼！”冷哼一声，厉天环视了一下，却是转过视线，看向黎阳：“你是谁？”

　　“我？”看着面前这个拥有九星实力的厉天，黎阳却是冷声笑了笑：“我是谁，关你什么事？”

　　“好小子，没有一点能力，竟然在我面前装。”看着黎阳嚣张的态度，厉天脸色变得有些冷厉。显然，他也和厉嫣一样把黎阳当成了一个普通人。不同的是，厉天却是一脸的嚣张，根本没有一点厉嫣的样子。

　　“怎么？难道你想要和我动手？”看着厉天的样子，黎阳却是想要借机替厉风教训一下他这个不知好歹的儿子。

　　“不要！”厉嫣是知道黎阳的实力的，看到自己的哥哥真的就想要和黎阳对着干，连忙跑出来阻止。

　　“哼，算你小子好运。”看着自己妹妹跑出来阻止，厉天冷哼一声，走了开去。

　　“不知道是谁好运。”心里冷笑两声，黎阳却也不再管他，和厉风说了两句，就走出客店，回自己暂时居住的客店。


第一百四十六章 教训厉天

　　兽之深林，是位于一片巨大的森林深处的一片密林。因为其中危机遍布，魔兽游走，再加上其地理位置，所以也就被称之为兽之深林。在兽之深林中如果遇险，一个是难于救助，密林之中，彼此之间只要相隔一段距离，就很难在互通联系，另一个就是逃跑的时候非常麻烦，因为在兽之深林的外围还有一层普通的森林，所以如果被什么魔兽盯上，除了将其击杀之外几乎就没有别的办法可行。

　　所以，厉风佣兵队在进入之前，仍然是有一大堆的事前准备。

　　来到距离兽之深林最近的永冰镇，厉风就立即命令佣兵队伍的各个队员开始准备一切的物资，这些东西，为了赶路他们都没有带，毕竟从物华城到永冰镇的距离也不是一丁半点，为了行事速度，当然是轻装而行。

　　好不容易，众人分开将需要的物资补给买好，才回到永冰镇的出口集合。

　　这里面，让黎阳有些不爽的就是那个厉天也跟了过来。走在路上，看着这个厉天走在自己身边，黎阳就一个劲的不舒服。不止是黎阳，就连佣兵团里面的其他人也是离着厉天好几米远，一脸的鄙夷。

　　也就只有厉嫣还肯跟在厉天身边，和厉天不时的聊聊天。

　　看着面前望不到边际的大片森林，黎阳不禁眯了眯眼。尽管看起来着森林已经很近，甚至黎阳感觉只要再走一会就可以走到森林的边缘，但是理智上黎阳却清楚，这片森林距离自己等人还非常的远，只不过因为实在是过于宽阔，所以才会让人有即将到达的错觉。

　　一阵赶路，午后，众人终于来到了兽之深林外围的森林边缘。

　　左右看看，对于面前这望不到边际的森林，黎阳也是不禁感叹了起来，走近前去，抚摸了一下一颗树木，黎阳对黎战感叹了一声：“也不知道是怎样的力量，竟然可以让这样大的一片树林耸立起来。”

　　“嘿嘿”笑了两声，黎战有些神秘的说道：“这个原因，以后你就会知道了。”

　　“切……”看到黎战的样子，黎阳不屑的撇了撇嘴，“你想说我还不想知道呢。”

　　“走吧，我们快点进入森林，在太阳下山前应该可以走到兽之深林与外层之间的交界地了。”看着大家都已经调整好，厉风立即向其他人打了声招呼，当先走了进去。

　　森林的外层和一般的树林差不多，不过当越走越深入之后，黎阳也发现这路径越来越荒僻，基本上就只有那些同样进入兽之深林猎杀魔兽，寻找药材的佣兵稀疏的踩踏出来的痕迹。不仅如此，就连这里面的树木也是越来越粗壮和高大，从一开始的几米，到现在最高大的都有几十米。

　　“啧啧，这里真的是一块宝地啊。”看到这样一片未经污染的原始大地，黎阳不禁赞叹了一声。

　　“呵呵，这算什么，等真正到达兽之深林，你会发现那里更加的富饶，就连分布在空气中的魔能也比外界更加浓厚。”听到黎阳的赞叹，脑海里，黎战有些笑意的声音也是响起。

　　“哦？”听到黎战的话，黎阳对这兽之深林的兴趣又大了几分。

　　正走着，一直都没有做什么话的厉天却是终于忍不住众人的冷漠，猛的窜上前去，一脸的高傲：“各位，我今天想和大家说一件事。”

　　“……”被厉天的举动吸引，一瞬间所有的人都看着厉天，但是却硬是没有一个人说话。

　　似乎没有发现大家看小丑一般的视线，厉天一脸怂恿的继续说道：“你们知不知道，物华城三大佣兵团之一的帝土佣兵团已经答应收我做团员了。而且他们还说，只要你们也愿意一起去，他们就会把你们也吸纳进去，并让我来做小队长。”

　　“……”听了厉天的话，众人都没有说话，但是大块的手却明显已经攥紧了，如果现在厉风不在，大块很可能就会立即冲上去。

　　“小人……”大块没有冲上去，但是辣椒却是轻轻啐了一口，骂了一声。

　　“你说什么？”听到辣椒的话，厉天额头上忍不住青筋暴露，一脸的愤怒。

　　“我说什么不行？”一向就比较泼辣的辣椒一看到厉天的样子，一脸彪悍的说道。

　　“好，那我就让你看看我的厉害。”双手火光闪耀，这厉天很明显是想要使用武技了。

　　看到厉天想要使用武技，身为术士的辣椒立即往后跳了两步，和厉天拉开距离，一脸的警惕和提防。

　　然而，在众人反应过来之前，一道身影却是比众人更快，将厉天给制服了。

　　“早就想治你了，竟然还自己跳出来，武士又如何，我术士照样打得你满地找牙。”看着眼前双脚无力，紧靠着自己力量掐着脖子提起来的厉天，黎阳一脸的冷厉。

　　直至此时，厉天才终于知道，昨天晚上妹妹和自己说的，黎阳已经可以压制厉风的话是真的，自己探测不出他的实力，不是因为他是普通人，而是因为他比自己强大得太多了。想通此节，厉天的额头不禁流下一滴冷汗。

　　看着厉天被黎阳制服，众队员却都是一脸的淡漠，一个个侧身冷眼看着厉天，一句话不说，就连厉风也是装作看不见，眼睛望着前方。

　　“好了，大家不要再吵下去了，都退一步，我保证，我会看着他，不会让他再乱来的。”最后，还是厉嫣走出来，替厉天说话。

　　“哼哼，小子，你说，是谁好运？”将厉天拉到自己的眼前，黎阳眼睛微眯着，锐利的目光让厉天忍不住咯咯的想要说出两句求饶的话，但是被黎阳给抓着喉咙，却是一句话说不出来。

　　“啪……”将厉天往旁边一甩，黎阳拍了拍自己的手，说道：“接下来你最好给我生分一点，否则我让你知道，到底你好不好运。”

　　尽管黎阳个子并不是很高，但是因为骇然，在被黎阳扔到地上的时候，厉天还是不能恢复过来，脚下无力，甚至一软立即就在地上摔了一个狗吃屎，让几位队员都忍不住笑了起来。

　　看着自己被人小，厉天的额头青筋暴跳，但是转眼看看黎阳，却是自己站起来，一点话不敢说，只能跟在队伍的最后面，一脸恨恨的看着黎阳的背影。


第一百四十七章 进入兽之深林

　　经过一夜的休息，清晨，众人熄灭篝火，拨出营帐，继续出发。按照厉风的话来说，己方已经接近兽之深林，按照现在的速度，大概天大亮众人就会到达兽之深林的外围，这个时间段进入兽之深林，众人会比较安全些。

　　行走着，空气中的魔能元素忽然变得浓郁起来。

　　忍不住深深的吸了一口气，黎阳颇为诧异的说道：“这兽之深林果然奇异，竟然有这样的景象。”

　　停下脚步，退出两步，又前进两步，黎阳感觉到，这魔能浓郁起来的位置似乎从某条界限位置开始，界限内魔能较之界限外的魔能要浓郁许多。“啧啧，如果可以在兽之深林里面修炼，应该会做到事半功倍的效果吧。”感应到这一异象，黎阳不禁动了在兽之深林中修炼的念头。

　　似乎是听到黎阳的赞叹，厉风从前面转过头来说道：“可以是可以，但是你要知道，兽之深林里面危机四伏，除非你可以在里面找到一块安全的地方，否则你根本就不能安心修炼。如果随便找地方修炼，在修炼途中被什么魔兽打扰，被自己魔能反噬，那就得不偿失了。”

　　“呵呵”听到厉风的话，黎阳笑了笑，却是转念就向黎战问道：“战老，你那个存放东西的地方应该十分安全吧。”

　　“是十分安全……”一下子就猜到黎阳的想法，黎战十分无语的回答道。

　　将厉天这个麻烦的家伙排除，众人这一路寻找一路聊天，却也是十分的惬意，不禁让人都以为黎阳不是在兽之深林里面行走，而是在某个树林里面观光野餐了。

　　然而，这一切，却随着厉风的一声警戒而结束。当走过某一界限的时候，厉风就忽然低喝一声警戒。

　　听到厉风的话，除了厉天有些不屑以外，其余众人都是立即身体微蹲警戒起来。

　　“怎么了厉风队长？”看到厉风警惕的样子，黎阳一边和黎战交流着，一边向厉风询问了起来。

　　“刚刚我们走过的那一块，是兽之深林的最外层，那里的都是低级魔兽，一般都只会袭击外来的普通人，感应到我们的实力之后一般都会主动避开，对我们造不成威胁。”厉风说道：“可是从这里开始，魔兽的等级就会开始上升，同时，魔兽的攻击性也会变得很强，甚至一些等阶不如我们的魔兽都有可能对我们发动攻击。”

　　“这样啊……”听着厉风的话，黎阳点了点头，风卷动悄然发动。

　　果然，在发动风卷动之后，黎阳发现，自己周遭看似平静的树木，甚至连地面的落叶中，原来都是遍布危机，各种的毒虫毒蛇都在缓缓蠕动。

　　“啧啧，果然是危机与机遇并存啊。”‘看着’自己感应中的景象，黎阳想黎战感叹了一声，忽然上前几步。

　　“怎么了黎阳？”看到黎阳奇怪的举动，厉风有些疑惑的拍了拍黎阳的肩膀。

　　“嘿嘿，我的功决比较特殊，拥有一定的探测能力，所以想走前面，替大家先探一条更加安全的路。”嘴角一咧，黎阳露出一口雪白的牙齿，笑着说道。

　　“哦？你还有这样的能力？”听到黎阳的话，厉风倒是有些惊讶了，连忙让出带头的位置，让黎阳先行，自己则在左后侧并行，并不时和黎阳讲解自己所知的己方行走的这条路的一些魔兽地盘分布，告诉黎阳一些应该注意躲避的地方。

　　“嗯……”听着厉风的解说，黎阳点了点头，心里却是一直向黎战询问着这附近的魔兽气息，让黎战帮忙寻找魔熊并通知自己进行躲避。

　　正走着，黎阳忽然伸手一抓，手中火光狂闪，同时周身青光猛的大盛。

　　“咻……嘶嘶～”一声异物与空气的剧烈摩擦声之后，一阵某种生物的鸣响声立时响起。

　　看着黎阳突兀的举动，厉风也是猛的吃了一惊，回过神来，厉风才发现，黎阳手上正抓着一条颜色鲜艳异常的毒蛇。

　　“咝～”这下，厉风真的是震惊了，额头忍不住流下一滴冷汗。

　　揉了揉自己的太阳穴，好一会，厉风才松了口气说道：“这花斑毒蛇是兽之深林中少有的带剧毒的魔兽，如果不是你机警，我可就完蛋了。被这蛇咬一口，不要说是我，就算是一个魔导师阶级的强者也逃不了好。”

　　“呵呵”将毒蛇杀死，收进自己的一个瓶子中，黎阳笑了笑，也不说话，只是继续带路。

　　接下来的路途，黎阳更是屡次表现出自己风卷动的强悍洞察力，加上黎战的提醒，厉风佣兵队竟然一路走来都没有与什么强大的魔兽发生什么碰撞，就算遇到什么魔兽，也会被黎阳提前提醒或者提前解决。

　　当然，在途中，黎阳也是和厉风他们学习了许多关于兽之深林的东西，毕竟黎战的信息已经有些过时，而黎阳自己又从来没有到过森林里面生活过。

　　而随着时间越来越久，厉风佣兵队对于黎阳能力的强悍也越来越震惊。随着时间过去，队员们原本对黎阳的轻视也开始逐渐变成重视，和黎阳的关系也越来越熟络，大家聊得也更加开了。

　　“我说黎阳兄弟，你这到底是怎么修炼的，我们像你的年纪有五星的实力已经是很厉害了，你倒好，一下子就翻倍，十星了。”黎阳身边，大块一脸憨厚的和黎阳说道。

　　“其实，就是我的奇遇比较多，所以才会有这样的结果。”听到大块的问题，黎阳笑笑，也不多做解释。

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　队伍的后面，厉天看着厉风佣兵队的那些队员和黎阳这个刚刚认识的家伙这么亲近，一脸的嫉恨，但是碍于黎阳的强大，却只得一脸愤恨不敢多说。

　　忽然，一直没有说话的厉风举起了自己的右手，看着地上的一个脚印，同所有的队员说道：“大家等一下，我发现了魔熊的踪迹了。”


第一百四十八章 魔熊

　　“哦？”听到厉风的话，黎阳也停了下来，看向厉风视线所至之处，一个比人类大好几码的脚印立即出现在黎阳的视线内。

　　“看着个脚印的样子，两只脚印之间相距大约半米，可以看得出，这头魔熊应该是较之一般魔熊高大、强壮。”蹲下身体，用手抚摸着脚印，查探着魔熊脚印的深浅，厉风说道。

　　“战老，你有没有探查到魔熊？”看着脚印，黎阳向黎战问道。

　　“没有，估计这魔熊应该不在我的探查范围之内。”黎战说道：“要知道，很多事情都是不能光靠探查解决的，这些细末之处的探查和分析，处理的经验，也就是我要你学习的东西。”

　　“嗯……”回应了黎战一声，黎阳跟着厉风一起探查分析，学习厉风的分析经验。

　　很快，在厉风的分析下，黎阳他们知道了魔熊大体的前进方向，向着脚印发现地的南边走去。

　　一直到时近中午，黎战的声音才忽然在黎阳的脑海里响起：“小子，再往南走大约两百米，往左转走大约一百米，你们就会看到一个山洞，那魔熊就是在山洞里面了。”

　　“多谢了，战老。”听到黎战的话，黎阳道了声谢，思索了一下，却是没有立即将这发现说出来。

　　一直又前进了一百多米，黎阳才忽然指着旁边的一颗树上的痕迹说道：“你们看，这里有一个熊爪印，估计这魔熊应该就在附近了。”

　　“哪里？”听到黎阳的话，厉风立即跑到黎阳身边，一脸兴奋的看着树上的痕迹。

　　“嗯，按照我的感应，这头魔熊应该是在那个方向。”仿佛有些不确定的，黎阳大致指了一个方向。不是黎阳不想说具体的地点，而是因为这事实在是太过无稽，凭借魔士实力，什么功决能够特殊到探查几百米外的事情？

　　“那好，我们向那边走看看。”虽然黎阳的话有些不确定，但是因为黎阳之前的表现，厉风却仍然立即兴奋的让众人向着黎阳指示的方向前进。

　　果然，按照黎阳的指示，众人很快就发现了一个山洞。

　　看着山洞的大小，又蹲下来查看了一下地面的泥土和周遭的树木痕迹，厉风说道：“大家准备了，我进去将魔熊引出来，你们将陷阱布置好，各自站定位置，我一发出信号你们就冲上去制服魔熊。”

　　“记住，机会只有一次，如果没有把握好机会，被魔熊反击，我们中就会有人受伤，甚至死亡。”厉风看着众人，有些严肃的说道。

　　“是，队长。”听着厉风的话，众人脸上都隐约露出一丝兴奋，齐声应答道。

　　不过其中，厉天却是一脸的不屑，打了个呵欠，一脸无趣的站到了一边，俨然一副不会插手黎阳他们事情的样子。

　　看着厉天的样子，厉风却是视若未见，小心屏息，躬身缓缓走进山洞。

　　一会儿之后，一声怒吼忽然自山洞内响起，一阵让人耳酸的尖爪拍打石壁的声音响起。在这之后，又是一阵噼啪不断的打斗声。

　　在这打斗声之中，厉风一边退着一边从山洞里跑了出来。

　　“动手！！”跑出山洞，厉风立即往旁边一跳，对着众人大叫一声。

　　听到厉风的大喝，早已经准备多时的众人立即动手。

　　首先是一直准备着的美子和辣椒各自拉着一张大网从树上跳下，向着刚刚走出山洞的魔熊罩去。

　　这之后，举着大盾的大块从后面顶着大盾，猛的将魔熊的前进路线堵住，并向魔熊冲去。

　　“喝！”剩下的几人手持武器，也是立即从自己等待的地方，催动魔能旋涡，向着魔熊冲去。

　　察觉到自己处境的危险，魔熊却也是有几分灵智，立即抓住大网，就想要将大网撕开一条空隙，好逃出厉风佣兵队的包围。

　　当然，早已经知道魔熊力量之强大的众人不会这么轻易的就让魔熊逃开。用来抓魔熊的大网是特别订制的，用牛筋特别编制，再湿了水，韧性极好。任魔熊力量巨大，但是一时半会却是死活挣脱不出。

　　同时，大块和已经拿过一面大盾的厉风也已经发动魔能，红色与黄色的魔能光芒遍布全身，向后撞上魔熊，将之夹在中间。

　　“看我的！”林凡继后冲上，双刀上青色的魔能光芒闪耀，向着魔熊的脑袋就砍去。

　　这之后，大少、方红、林武、厉嫣也相继冲到魔熊身边对着魔熊发动自己的攻击。

　　这其中，原本速度最快的黎阳却是落在了后面。当然，并不是黎阳想要偷懒，而是因为他正准备着自己的爆重劲气。

　　没错，在这赶到物华城的这几个月里面，黎阳也终于将爆重劲气练到了可以勉强放出而不伤害自己的地步。虽然只不过是攻击对象的筋骨，并不能伤害其身体内部，但是这却已经是一大进步了。

　　低喝一声，双手带着耀眼的火光，黎阳猛的撞上魔熊。

　　轰的一声闷响，魔熊的举动顿了顿，但是这之后，或许因为受到的攻击太过疼痛，这魔熊竟不顾自己身上的大网，硬拽着大网就往周围四处冲撞。虽然大网坚韧，但是大网四角绑在树上的牛筋却是受不了连续的拉扯，仅仅支持了一小段时间就砰的一声就被魔熊拉断。

　　“糟糕！”看着这幅状况，厉风却是忍不住着急了，这魔熊最厉害的就是力量，如果让它挣脱，给谁身上拍一掌，那就完蛋了。情急之下，原本应该立即后退的厉风立即反过来继续前进，顶着魔熊不让它随意移动。

　　然而，面对一头以力量称凶的魔熊，一个魔师级的魔士又能够做些什么？仅仅是两巴掌，厉风身前的大盾就被拍打得凹了下去。

　　被魔熊这样凶猛的拍打，就算是厉风，也是立即忍不住口吐鲜血。

　　“快点后退！你们一离开我就离开！！”猛的对其他的队员喊了一句，厉风立即发动自己的全身的魔能，身上火光大耀，厉风的身体顿时变成了一把火炬，仿佛连天上的太阳都没有他那么耀眼。

　　但是，在所有人都退却的时候，一道人影却是相反的往魔熊冲了过去。


第一百四十九章 赚一笔大的

　　当然，这道人影就是黎阳。火光之下，黎阳的人跑到了魔熊的脑袋之上，连续的爆炎掌对着魔熊的脑袋凶猛的击去。

　　“吼～～”被黎阳这样连续暴力轰击头部，即使再魔熊皮糙肉厚也是立刻难以忍受，大吼一声立即就转过方向，朝着黎阳又抓又挠。

　　只可惜，黎阳却不是其他人，双手火焰连喷，身体立即上升一截，让魔熊的攻击全部都落在了空出。

　　“队长你先走开，我一个人就可以对付魔熊了。”引开魔熊的注意力，黎阳立即向脱险的厉风大喝一声。

　　“怎么能够这样？你一个人对付不了魔熊的。”厉风并不是那种只为着想自己的人。

　　“那好，你在旁边看着，如果我遇到危险，您就出手，如果我没有危险，您就站到一边休息，行么？”看着魔熊，黎阳主动退让一步。

　　“可以……”看到黎阳这么坚决，再加上此时自己处境的确不好，没有办法，厉风勉强答应了黎阳的条件，往旁边推开一段距离。

　　“父亲，你没事吧？”看到厉风退出来，刚刚就退出来的厉嫣和众队员立即冲上去将厉风扶住，好让他摇摇欲坠的身体稳定下来。

　　“切”看着众队员的样子，厉天却是不屑的啐了一口口水，一脸阴狠的看着黎阳：“爱逞英雄，我让你逞英雄，等一下你重伤了，我就将你杀死！”

　　眼角瞥了一眼厉天，黎阳却是没有理他，这种小人，根本就不值得出手，现在黎阳最重要的是将魔熊解决。

　　魔能旋涡猛转，淡青色的风卷动变成了一层青色的罩子，将黎阳和魔熊都罩在里面。

　　“束缚！”嘴里轻喝一声，黎阳立即控制自己的魔能去束缚魔熊的行动，不能够完全束缚，但却也是立时将魔熊的动作给限制了起来。

　　原本，在黎阳爆炎掌的攻击下，魔熊就已经被打得脑袋眩晕，再加上风卷动的束缚，魔熊的移动速度顿时慢了下来。

　　“爆重劲气！”没有再使用爆炎掌，黎阳一招爆重劲气，从上往下朝着魔熊的脑袋攻击而去。

　　夹杂这爆炎掌冲击力量和重力，黎阳双手火光闪耀，整个人立即与魔熊的脑袋碰到了一起。

　　轰的一声爆响之后，黎阳立即跳开到距离魔熊几米远的地方，微微颤抖的双手背在背后，一脸的淡漠。

　　魔熊也不愧是当得起着皮糙肉厚的名头，在头部中了黎阳爆重劲气之后却只是受了重伤，仍然没有丝毫死亡的迹象。尽管脑袋上满是鲜血，但是那两只让人害怕的熊掌却仍然使劲的挥舞着，让已经远离魔熊的黎阳也是感觉到一股劲风。

　　虽然如此，但是有一件事却是可以确定的。头部重伤，失血不补，这头魔熊已经活不长了。而且，早在刚刚攻击的时候，黎阳就已经趁机将魔熊的双眼给弄瞎了，皮糙肉厚，但却并不代表魔熊的眼睛也可以无视黎阳的攻击。

　　现在，这只魔熊对黎阳他们已经没有了任何的威胁，他们要做的，就是等待魔熊死去，然后将熊胆挖出而已。

　　冷眼看着发疯的魔熊，黎阳一边恢复着自己的魔能合体力，一边观察着，魔熊一有平静的现象，立即就发动攻击，魔熊一发疯攻击，黎阳就会退开，继续回复。

　　直到现在，厉风他们也已经明白黎阳的打算。耗，黎阳是打算将魔熊耗死。

　　“对啊，虽然魔熊防御厉害，但是却也是生物，是生物就不可能逆天的血都流干了还不死。”看到黎阳的举动，佣兵队的其他人都立即跑来帮忙。很快的，黎阳就连看也不用看了，干脆的，黎阳就跑到了树下去休息了。

　　看着悠哉的黎阳，一边的厉天却是恨意更浓，一双拳头都已经攥得死紧，但是却是死活不敢再和黎阳对抗。

　　时间一分一秒的过去，终于，在快到黄昏的时候，魔熊使尽了最后的一份力气，不甘心的倒在了已经洒满自己鲜血的土地上。

　　“好呀，成功了！”看着终于将魔熊耗死，佣兵队的众人也是松了一口气，就连厉风也是忍不住笑了笑，谁能够想到，原本危险至极的任务会变得这么轻松？

　　当然，所有人都知道，之所以猎杀魔熊会变得犹如玩一般的轻松，全都是靠那边那个坐在树下悠哉打坐的人。如果不是他不顾自己的危险和魔熊近身，将魔熊打成重伤，并打瞎魔熊双眼，己方根本就不可能这么轻松。

　　没有再去看那些挖取魔熊熊胆的桂圆，厉风朝着黎阳走过来，坐在他的旁边，拍了拍黎阳的肩膀，一脸的佩服：“小子，不是我说假话，我真的是第一个佩服一个比我等阶低年纪轻的魔士。”

　　“佩服我什么。”黎阳笑了笑，如果我的实力更强一点，就能立刻将魔熊击杀了。

　　“不，不关你的实力”厉风说道：“就你的勇气、急智和老到的应对方式，已经足够让我敬佩了。如果没有你，我们佣兵队可能早就有人受伤了，如果没有你，我们佣兵队刚刚说不定就有人被魔熊杀死了。”

　　“呵呵，厉风队长，其实我……”正说着，忽然，黎阳愣了愣，过了片刻，黎阳才一脸玩味的说道：“对了，厉风队长，我刚刚探查到附近有一群斑鹿，你要不要也顺手猎杀一下，赚一笔大的？也可以短暂解决你们的财源问题啊。”

　　“斑鹿？”听到黎阳的话，厉风愣了一下，继而满脸的喜色：“当然要，这可是好东西啊。”

　　斑鹿是士级的风属性魔兽，但是却是没有什么攻击力，只有头顶的双角在聚集魔能的时候会拥有很强的攻击性。不过只要小心，完全可以不用害怕斑鹿的攻击。而且，斑鹿的全身都是宝贝，鹿角、鹿骨这些可以做药材，鹿血、甚至斑鹿的魔核可以用来做画阵的材料。这也是黎阳打斑鹿主意的其中一个原因。

　　然而，斑鹿虽然弱，但却是非常聪明的一种魔兽，本身风属性，让他们拥有十分快的逃跑速度，一旦发现不对，他们就会立即逃跑。还有一个就是斑鹿群狡猾异常，没有通常的行动路线和地点，一旦被发现，在一两年之内都不会再去那个地方。这一些特点加起来，让许多打他们主意的佣兵和猎人都是对他们束手无策。

　　可是这一下，黎阳竟然说发现了斑鹿群，只要好好计划，说不定这一次佣兵队的收获立刻就会翻上一番。


第一百五十章 收获丰盛

　　夕阳照耀下，在森林的一片空地中，一群斑鹿正在湖泊边缘喝着水。在橙红色的湖面照映下，这群斑鹿的显得是那样的悠闲，自在。就连晚风轻轻拂过草丛所掠起的一两片枝叶都没有惊动悠闲的它们。

　　“如果这群斑鹿都可以捕获，这次我们的收获一定不会少，嘿嘿。”草丛中，林凡看着湖边喝着水的斑鹿群，忍不住嘿嘿的笑了笑。

　　“别吵了，等一下被斑鹿群发现了，我们就白跑一趟了。”林凡身边，辣椒也正在监视着斑鹿群，看到林凡一脸的兴奋，忍不住提醒了一下他，让他赶紧安静下来。

　　“战老，你说的那个熟悉的气息就在这鹿群里面？”同样趴在地上，黎阳在脑海里和黎战交谈着。

　　“嗯，我记得当初我在存放东西的那地方里面放了一条师级的魔蛇作为守卫，可是那地方是有阵法的，那条魔蛇应该是出不来的。可是在这鹿群中我却是感应到了那条魔蛇的气息。”黎战的声音也带着一丝疑惑。

　　“那没有办法了，等一下再看一看吧。”既然黎战也不能够确定，黎阳就只能按照原定计划，将斑鹿群中有魔蛇气息的斑鹿抓住，顺便再帮佣兵队的众人增加一些收入。

　　很快，佣兵队的众人就将斑鹿群对湖边分三个方向包围了起来。

　　在开始抓捕之前，厉风就已经说过，这次抓捕斑鹿，不求太过大的收获，能够留下十几只就足够了，毕竟自己的佣兵队也不是很多人，也不可能带得走太多的收获。

　　不过这次意外的不是厉风发号司令，而是由黎阳来负责发号司令。为什么？因为黎阳感应能力可以为众人争取到最好的时机。至于厉天，则是被众人排除在外的一个外人了。

　　“准备”对着厉风等人做了一个手势，黎阳示意准备了。

　　看到黎阳的收拾，负责中转的厉风立即向另一个看不见黎阳手势的方向的队员打收拾。没有办法，如果队员们做不到动作一致，在突袭的时候没有掌握好快慢节奏，很可能就会被扑一场空。

　　过了一会，厉风才回过头来，向黎阳做了一个手势‘可以’的收拾。

　　点了点头，黎阳慢慢将自己的风卷动扩散开去，将斑鹿群的动态掌握在自己的感应中。

　　忽然，黎阳感应到一头斑鹿的身上出现了一丝黎战说的火焰气息。

　　“是这个么？”将自己的感应形容给黎战，黎阳问道。

　　“嗯，就是这种气息，等一下把它抓住。”黎战肯定的说道。

　　“那好”回应了一声，黎阳又等待了一会。

　　直到感应到那头盯梢的斑鹿低下脑袋喝水，黎阳才突兀的举起自己的右手，等待了两三秒之后，黎阳当先冲出草丛，身后所有人也都前后脚冲向斑鹿群。

　　忽然的魔能波动和快速移动间衣服和枝叶的摩擦声之下，原本悠闲的鹿群一下子沸腾了起来。

　　首当其冲的，那头被黎阳感应到魔蛇气息的斑鹿就被黎阳一下子给一下子制服。

　　紧接着，佣兵队的其他人也各自将自己的目标一个个制服，并且立即转移目标，按照原定计划，每人捕获两头斑鹿就足够了。

　　黎阳他们攻击得快，攻击的结束同样很快。仅仅在两次呼吸之后，众人的攻击就结束了。

　　看着湖边躺着的二十来头斑鹿，厉风佣兵队的众人都笑了起来：“呵呵，看来这次的收获非常的风声啊。”

　　“现在先检查一下这些斑鹿身上有没有魔核吧，刚刚那头魔熊都没有魔核，太可惜了。”心直口快的辣椒立即拿起自己的匕首，对着自己面前的斑鹿脑袋一划，查找着斑鹿的脑袋，想要从里面找出一颗魔核。

　　只要是魔兽，就会有产生魔核的可能性。只不过因为魔兽的阶级不同，士级的魔兽出产魔核的可能性最低，品质也是最差的。而师级魔兽则比士级魔兽的出产魔核率要大，品质也是要更好。至于到了王级，那就一定会有魔核，不过王级魔兽灵智已开，却并不是想杀就杀的。一般想杀王级魔兽的魔士，最终都会死在王级魔兽身上。

　　不过很可惜的，在仔细检查之后，辣椒却失望的摇了摇头，她捕获的斑鹿里面没有一头是有魔核的。

　　“嘿嘿……”看着辣椒的举动，其他队员也是立即检查自己的斑鹿，甚至有的还擦了擦手掌，俨然一副刮奖的样子。

　　也是，相比起斑鹿身上的其他部位，这魔核的价值是最高的，一头斑鹿只要能够在其脑袋中发现一颗魔核，就算整头斑鹿都放弃了，也是值得的了。

　　“哇！我的斑鹿里面有魔核！”正检查着，美子却是忽然兴奋的叫了起来，拿出一颗墨绿色的不规则的石头状的魔核，美子一脸的激动。

　　“呵呵，美子有了收获了，我们也要努力啊。”看着美子手上的魔核，厉风笑了笑，也是找着自己的斑鹿。

　　在厉风佣兵队里面，如果猎杀的魔兽数量比较少，那猎杀所得就大家平分，如果猎杀的魔兽数量较多，那猎杀的魔兽中如果发现魔核，那就归击杀魔兽的那个人，魔兽的身体或者有用的任务部位，就归佣兵队所有，卖钱大家平分或储存起来。所以，虽然看见美子的收获，但是佣兵队里面的人却都没有妒忌，大家都替她高兴，也希望自己能够找到一颗魔核，增加自己的收入。

　　看到他们的样子，黎阳却是笑笑，看着自己手下的斑鹿，不断的寻找着自己感应到的气息来源。

　　忽然，黎阳的视线定在了斑鹿的一条腿上，在斑鹿的腿上有着一道刚刚开始愈合的伤口，不过伤口之上，几片不知道什么生物的鳞片却是粘连在伤口的血珈之上。

　　“这是？”黎阳向黎战问道。

　　“这就是魔蛇的鳞片。”黎战说道：“看来，我存放物品的位置的阵法已经被什么力量破坏了，就连魔蛇也都跑了出来。”


第一百五十一章 前往存放点

　　清晨，森林湖边的空地上，雾气迷茫，就连天光照在空地上，也是不能完全透过雾气，让人忍不住有一种如处于仙境的感觉。一种万籁俱寂，优哉游哉的感觉让人忍不住就想搬一张椅子，就坐在湖边看着这森林的秀色，听听鸟叫。

　　“什么！”忽然，一把粗豪的嗓音将这原本宁静的气氛打断了。追随者嗓音的来源，在距离森林湖不远的一处隐秘的角落处，厉风佣兵队的营地处，微弱即将熄灭的篝火边，厉风一脸的激动。

　　旁边，原本正在与瞌睡虫争斗的负责守夜的林凡在厉风这一嗓子支援之中，一下子虎躯一震，发挥出强大的实力，就将本就要胜利的瞌睡虫大军给击退到了脑袋外面。

　　猛的一个激灵，从模糊中清醒的林凡立即将自己身边的武器提起来，想要寻找刚刚支援自己的那个人，报答一下他。

　　可是，当林凡看到大吼的是队长厉风之后，原本的报答之情就犹如黄河决堤，白雪遇到热水一般，悄然消逝了。将自己的武器放回地上，林凡向着厉风打了个招呼：“这么早啊，队长。”

　　“嗯”和林凡点了点头，厉风还有自己要忙活的事情呢。

　　偏过头，厉风和黎阳继续自己的对话。

　　“怎么了黎阳？为什么你要提前离开？”看着黎阳要提前离开，厉风一脸的疑惑：“这眼看就要回去了，到时候就可以得到报酬，黎阳你帮助了我们这么多，我们不好好答谢你不行啊。”

　　“不需要了，我还有一个地方要去，所以就不能够再和你们一起了。”黎阳说道：“不过这几天我真的和厉风队长你们学习到很多东西。”

　　“怎么？”看到黎阳使劲推辞，厉风的脸一下子就难看了下来：“是你不愿意接受我们的报答，还是你认为和我们再待在一起是一种耻辱，会影响到自己？”

　　“怎么会呢？”双手放在身前使劲摆着，黎阳说道：“您误会了，其实……”看了看左右，黎阳觉得，虽然相处的时间不久，但是厉风佣兵队的人还是值得信任的，抚了抚鼻尖，黎阳小声说道：“其实我是要进入兽之深林的深处，寻找一些东西，所以就不能和你们在一起了。”

　　“寻找一些东西？”看着黎阳的表情和动作，厉风立即就明白，黎阳应该是要去兽之深林寻找什么贵重的宝物。

　　“我就说一个十来岁的小孩哪里能够拥有这么逆天的实力，黎阳果然不简单啊……”看着面前一脸真诚的少年，厉风也点了点头，说道：“原本我也有心想要帮助你，不过看来，进入兽之深林深处之后我们可能会成为你的累赘。”

　　“……您还真直啊……”听了厉风的话，黎阳苦笑了一声。哪里有人一下子就将自己说成这样的，而且，这说法黎阳还想不到应该怎么辩驳。以黎阳的能力，进入兽之深林深处之后肯定是只能够自保的。想要在里面保护其他人，那除非黎阳的阶级再高一些。

　　“嘿嘿，这是我的性格使然”听到黎阳的话，厉风哈哈大笑起来：“小子，我们会先帮你把你的那份留下来的，到时候你再来找我拿，我不会少你的。”

　　“呵呵，一定。”对着这么豪爽的人，如果黎阳再这么礼貌下去，黎阳自己都要觉得自己虚伪了。

　　而对于黎阳和厉风的对话，众因为被厉风支援而大败瞌睡虫跑了出来的佣兵队的众人却是没有什么过多的反应，听到黎阳要进入兽之深林深处寻找宝物，他们也只是带着善意的目光朝黎阳看了一眼，向他鼓励了一下。自己知道自己事，他们没有这个能力，也就不去给人添乱了。

　　只不过，或许大家都忘记了，一个一直被众人无视的人，却也是正坐在佣兵队的旁边的一棵树下。

　　眼睛里闪烁着贪婪而又凶狠的目光，厉天直视着自己身前的泥土地面，双手却是忍不住将自己身旁的岩石给抓得开裂。

　　他不敢直视黎阳，因为他害怕黎阳会通过他的目光发现他心里面的杀机和算计。所以，从听到黎阳对厉风说要进入兽之深林深处寻找东西开始，一直到黎阳要和佣兵队的众人分开，厉天的脑袋一直都是低垂着的。

　　“那么，我们就在这里分开吧。”拍了拍黎阳的肩膀，豪爽的厉风反而先和黎阳道别。

　　“好的，等我事情完了，我会回来找你们的。”黎阳也是学着厉风的豪爽样子，想要拍拍厉风的肩膀，可是手伸到一半，黎阳却是尴尬的发现自己身高不足。

　　看到黎阳的样子，厉风笑了笑，双手卡着黎阳的腰部，将黎阳提到和自己一般高。

　　看到厉风的举动，黎阳也是报以一笑，伸出自己还未完全发育的小手，拍了拍厉风的肩膀：“那就再见了。”

　　“不要死在里面了小子。”看着走在前头的黎阳，厉风大手摆动着，向黎阳打着招呼。身旁，一众的佣兵队员也是摆着手，却没有厉风这么豪气，只是一个劲的说着再见。

　　转过头，摆了摆手，黎阳立即转过身子，朝着兽之深林的深处闷头跑路。

　　“嘿嘿，黎阳，我让你将我的一切都夺去，我让你给我狂，我让你活不出这兽之深林。”看着黎阳离开的背影，一旁，一直都被压抑着的厉天终于是抬起自己的脑袋，双眼中，早已经是布满血丝。

　　……

　　两天后，物华城的三大佣兵团之一的毒蛇佣兵团的营地中……

　　跪倒在地，厉天一脸的谦卑和讨好，“荒木团长，我说的事情是千真万确的，那个叫黎阳的少年，身上不仅有着诡异的功决，还要去兽之深林的深处寻找什么宝藏……”

　　“嗯……”厉天说完，坐在上头，拥有上级魔导士实力的荒木团长看了看左右的副团，问道：“你们怎么看这事？”

　　“我认为，我们应该立即追击，将那个少年身上的功决和宝藏都抢过来。”荒木右手边，拥有中级魔导士实力的荒火一脸的兴奋和贪婪。

　　“我也是这样想，不过大哥二哥，我们应该先派人探探这个少年的底，然后再想办法悄无声息的将他做掉。毕竟，能够拥有神奇功决，知道宝藏地点的人，背景也绝对不简单。”荒木左手边，同样拥有中级魔导士实力的荒原说道。

　　“哈哈，好，还是三弟想得周到。”听到荒原的话，荒木大笑一声，立即对着下面跪着的厉天说道：“厉天，我们觉得你的确是一个人才，只要这次的事情你办好了，带着兄弟们找到了那个小子，我们可以给你当一个大队队长。”

　　“谢团长！”听到荒木的话，下面的厉天立即拜倒在地，一双眼珠子充满了阴狠：“黎阳，我让你狂……”


第一百五十二章 接触毒蛇佣兵团

　　躲藏在树梢之上，黎阳看着视线中一头正在捕猎师级魔兽，残风豹，一脸的专注。

　　在前往黎战存放东西的那个地方前，黎阳必须先和黎战学习一些相关的阵法知识，并且收集一些布置修改阵法所需要的材料。毕竟，这虽然魔蛇跑出了黎战的阵法，但却并不代表黎战的阵法就一定无效了。

　　此刻，那头残风豹正在盯着自己面前的猎物，一头士级的獠牙野猪。魔兽捕猎魔兽，这是很正常的事情，因为即使是魔兽也是生物，生物就必须补充食物。反正要捕猎，捕猎普通野兽只能填饱肚子，捕猎魔兽却可以让自己的等阶得到一定的提升，有一点智慧的都知道应该怎么选择。

　　躲藏在草丛中，凭借自己体色的帮助，残风豹缓缓的接近着自己的猎物，那老到的样子，估计已经是一个职业的猎手了。

　　而那只被它盯上的猎物却仍然是毫不知觉，风属性的隐匿能力绝对是六属性里面最强的。

　　“吼～”一声低吼，残风豹立即朝着獠牙野猪扑去，那前伸的右爪中，点点青色魔能已经凝聚在其上，锐利而短促的破空声划过残风豹与獠牙野猪之间的距离，噗的一声击在了獠牙野猪的脖颈之上。鲜红的血液立即顺着獠牙野猪的脖颈流了下来。

　　看到一击得手，残风豹不再浪费时间，立即张嘴咬上獠牙野猪的气管，将还来不及反抗的獠牙野猪给制服在身下。

　　很快的，在蹬了几下之后，獠牙野猪就失去了反抗的能力，倒在大地这块砧板上，任由残风豹宰杀。

　　然而，也就是在这时，一道毫无声息的攻击却是准确的击中了残风豹的脖颈，一击就将其截为两半，没有给残风豹任何反抗的机会。

　　这一切都发生得太快了，从残风豹攻击到攻击得手，再到黎阳出手，残风豹被杀，一切的发生都不过几息之间。

　　落到地面上，黎阳拿出自己身上的一把厉风给的小刀，将残风豹和獠牙野猪的脑袋剖开，查看了起来。很快，黎阳就的嘴角就露出了一丝笑意，因为他发现，不止残风豹，连獠牙野猪的身上也出现了魔核。加上上次斑鹿所获得的一颗魔核，现在黎阳已经有三颗魔核了。

　　从獠牙野猪身上割下一块后腿肉，黎阳立即离开了现场。毕竟，血腥味会引起兽之深林里面其他魔兽的主意，如果黎阳不行动快捷一些，很容易就会被其他魔兽群围而攻之。不过，黎阳也不用怕食物什么的，魔兽深林就是这点方便，带走一块后腿肉，就够黎阳吃一天的了，等到没有食物，再猎杀一头魔兽就行了。

　　不过很快，黎阳的眉头就忍不住皱了起来，因为他感觉到似乎有人在跟踪着自己。一连两天，这种感觉都在黎阳的心里出现过。

　　“战老，你有没有感觉到什么异样？”终于，黎阳还是忍不住向黎战询问了起来。

　　“呵呵，你也察觉到了。”黎战笑着说道：“在你的周围几百米范围内，分布着大约十个魔士，他们之间看似没有联系，和你也没有接触，但是我却看出来，他们隐隐的已经将你包围在中间，将你的行动监视了起来。至于更远的还有没有人，我就不知道了。”

　　“监视我？”有了黎战这个全息分析地图，黎阳立即就知道了自己感觉的不对劲出自哪里了。不过，虽然如此，但是黎阳却仍然不知道为什么自己会招惹这么一群人。

　　“看来，我们要主动出击一下，拿一点信息了。”思考了一会，黎阳微蹙的眉头缓缓展平，风卷动悄然发动。

　　诡异的一幕出现了，黎阳原本清晰无比的身影忽然变得有些模糊，原本清晰的轮廓也慢慢变得淡起来，让人看不清。

　　这是黎阳风卷动的新运用，利用光线折射的原理，黎阳巧妙的将自己的身形隐藏了起来。风属性的隐匿能力，永远是六属性之中最强的。

　　纵身一跳，黎阳的身体立即如一片轻叶一般，跃上了树梢，仅仅几个起落，黎阳的身影就消失在了森林之中。

　　“你说团长也真是的，为了一个背叛自己父亲的小人的话，竟然要我们在这危险的兽之深林里面监视一个小屁孩。”

　　“这也没有办法啊，据说这个小屁孩身上有强大的功决，还知道一处宝藏地点，是我也会想抓到他的。”

　　两个看似自由佣兵，拥有中级魔师实力的大汉互相聊着天，一边在四处查看着。

　　这个就是毒蛇佣兵团的荒原出的主意，派遣十几个魔师阶级的强者，让他们发散在黎阳的四周监视黎阳。只要他们没有发现黎阳的踪迹或者接到同伴的报告，就代表黎阳仍然在他们的中间，受到他们的监控，而只要有人看到黎阳的踪迹，他们就会立即调整，再次将黎阳围在中间。被黎阳撞见怎么办？一个几百米之外的佣兵，你总不能说人是故意隔着几百米监视你的吧？

　　不得不说，荒原的想方法非常的巧妙，这样的一个无形的牢笼可以做到不让目标发现的同时将目标监视的目的。

　　只可惜，荒原却没有想到，黎阳会拥有一个高阶的伙伴。并且一下子就将他们的安排分布给探查了出来。

　　两个毒蛇佣兵团的团员正走着，忽然，一个佣兵团的团员毫无预兆的往前扑倒了下去。

　　“你怎么了？难道走这样的路也会摔跤？”看到自己的伙伴忽然扑倒，另外一个大汉立刻取笑了起来。

　　当然，作为同伴，大汉也不会看着同伴摔跤而袖手旁观。一边笑着，大汉弯下腰身手就要将同伴给扶起来。

　　可是，让大汉奇怪的是，同伴的身体竟然忽然变得有些沉重。

　　“你这家伙，我扶你起来，你竟然还敢和我玩花样？”仔细一看，大汉才发现自己的同伴脚根本没有用力，这全身的体重都让自己托着，不沉重才怪。

　　“再不起来，我……”要骂人的话忽然噎在了喉咙里面，大汉看着自己同伴额头突兀流下的血液，一脸的惊诧。

　　猛的将同班的身体扔开，大汉后退了两步，色厉内荏的说道：“谁？不要装神弄鬼的，快点出来，你爷爷不会怕你的。”

　　“哦？是真的不怕吗？”一种冰凉的触感忽然出现在自己的脖子上，大汉听到一把有些稚嫩的嗓音从自己的身后传入耳朵，但是此时，这把稚嫩的嗓音在大汉听起来却是有些像死神的丧钟。


第一百五十三章 大闹一场

　　“你想怎么样？”身体立即像是雕像一般呆住，眼角微微往后瞥了一眼，大汉的额头不禁流下了一滴冷汗。

　　“不怎么样，就是想问你一些问题”黎阳贴着大汉的耳朵，语气冰冷：“如果你不好好回答我的问题，那后果会很凄惨的。”

　　“是，无论你问我什么，我都会回答你的。”看着眼前锋利的小刀，大汉立即说道。

　　看着大汉的样子，黎阳都怀疑，如果不是被自己架着脖子，大汉会立即向自己点头哈腰，跪地求饶。

　　“那好，我问你，为什么你们会跑来监视我？”黎阳问道：“我记得最近除了厉风佣兵队之外应该没有和什么人有过交集。”

　　“就是厉风佣兵队的人，所以我们才会跑来监视你的。”听着黎阳的自言自语，大汉立即慌忙的微微点了点头，将所有事情的前因后果都给黎阳说了一遍。

　　“可恶的厉天，早知道当时就应该杀了他的，现在竟然被他反咬一口。”听着大汉的话，黎阳忍不住咬牙切齿：“真不明白，厉风队长这样的好汉，怎么就会生出厉天这么个小人出来。”

　　“嘿嘿，这种东西哪里会有什么解释的，要说，黎家当年如此大族，又有谁能够想到几百年后会落得如此田地？”脑海里，黎战颇有些自嘲的声音响起，让原本替厉风气愤不值的黎阳立即泄了气。

　　摇了摇头，黎阳对黎战问道：“那么现在我们要怎么办？是不理毒蛇佣兵团，直接去存放点，还是先将这些人给打发掉？”

　　“我觉得，甩掉他们就可以了，等之后再来解决他们，到时候你的等级也上去了，就不用怕他们那些只有魔导士阶级的团长了。”黎战分析着说道。

　　“可是如果那样，厉风队长他们会不会遭到为难？”黎阳倒是有些担心厉风他们。

　　“如果你担心他们，我有一个办法，嘿嘿……”看到黎阳的反应，黎战的声音变得有些异样，话到最后还奸笑了两声。

　　“战老，你有什么想法？”看着黎战的样子，黎阳被勾起了兴趣。

　　“闹一场大的，你敢不敢？”看着黎阳被自己吸引，黎战立即说道。

　　“闹大？怎么闹大？”黎阳隐隐有些明悟。

　　“嘿嘿，和毒蛇佣兵团对着干，将其团灭。”果然，黎战语出惊人。

　　“……战老不愧是战老，果然有见地，我觉得，还是先解决这围过来的十几个人好一点。”右手对着身前大汉的脖子轻轻一划，黎阳看向身边黎战故意放过来的十几个毒蛇佣兵团的团员，一脸的无奈。

　　“小子挺带种的，竟然连我们毒蛇佣兵团的人也敢杀，看来是不想活了。”一个看起来挺暴躁，拥有中级魔师实力的大汉掐着自己的双手，一脸狠厉的看着黎阳。

　　“团长有过命令，大家不要杀他，卸他两条胳膊两条腿就好了。”站在旁边，一个职位比较高的中年人说道。

　　“行，敢得罪我们，我不会让他这么容易死的。”嘻嘻笑着，样貌阴险的矮个子团员第一个向黎阳走去。

　　“以后人多就对我有用了吗？”当初黎阳面对凌家的魔师群就已经是毫不畏惧了，更不用说这么几个臭鸡蛋烂番茄。

　　青色的气幕悄无声息的出现，双手火光连闪，黎阳立即来到矮个子的身边，对着矮个子的脑袋一拍。在爆炎掌狂暴的攻击下，矮个子的脑袋立即就像是被扔到地上的西瓜一般。身影再闪，黎阳来到了距离矮个子最近的性格暴躁的大汉身后，右手往他的脊背拍去。

　　而这时，大汉利用动手击杀矮个子的短暂时间，终于将因为黎阳可怕的攻击速度而短路的思维给接驳好。低喝一声，一层明黄色的魔能光芒立即覆盖上大汉的身躯。一瞬间，大汉的整个人的气息变得犹如山岳一般的沉重，尤其是后背，竟是给人一种岩石一般坚硬的感觉。

　　“嘿嘿，这种低级防御对我已经没有用了。”双手火光变得越加深红，黎阳嘴角掀起一丝危险的弧度。

　　以前，因为黎阳的攻击的威力不够强大，阵心决的瞬发并不能让黎阳有多少的优势。可是现在，已经成功打好阵基的黎阳却是拥有了将瞬发招式完全发挥的能力，一些以前打不破的攻击也再不是难题。

　　仅仅两息的时间，大汉的后背就连续响起了六声轰鸣声。

　　感觉到自己后背的疼痛感，大汉的眼睛猛的突了出来，一张脸憋得通红，张大着的嘴微微动了动，看那样子似乎是想要说些什么。这可惜，在下一瞬间，他的人倒在了地上，想要说的话也再说不出来了。

　　转过身，黎阳看了看自己被溅上鲜血的双手，冰冷的眼神中似乎毫无任何人类的情感。

　　看到黎阳的样子，一时间，剩余的其他人都感觉自己的脊背冷汗一阵阵的冒出来，尤其是那个小头目，此时更是双唇颤抖，心里害怕黎阳下一个就会向自己冲过来。

　　接下来的，是单方面的屠杀，仅仅有的，是那些佣兵团员的惨叫和黎阳动手时的爆鸣声。

　　一会儿之后，黎阳从刚刚的树林走了出来……

　　擦着自己手上的鲜血，看了看自己身后再无一人的地方，黎阳对着黎战抱怨道：“战老，你明明感应到那些家伙已经向我跑过来，怎么都不通知我一声。”

　　“嘿嘿……”听到黎阳的话，黎战嘿嘿小小，却是不回答黎阳。

　　“唉……”叹了口气，黎阳摇了摇头，看来，我真的只能够大闹一番了。

　　毒蛇佣兵团营寨中……

　　“啪！”猛的将自己手中的酒杯捏碎，荒木一脸气愤的说道：“这么多天过去了，你们死了二十几个人了！竟然连一个十来岁的小孩都找不到，你们说，我养你们有什么用？”

　　“是，团长说得对，是我们的错……”看着荒木的样子，下面的几个大队长都不敢反驳。整整半个月，他们没有将黎阳抓到，还搭上了二十几个团员，再也没有了当初看待黎阳的那种傲气的态度。

　　“算了，你们先下去吧。”荒木摆了摆手说道：“没有办法了，这次的事情我们三兄弟会亲自出手，你们就给我找出那小子的踪迹，然后我们三个会一起制服他的。”


第一百五十四章 打入毒蛇佣兵团

　　“是，团长。”听到荒木的话，几个大队长都轻轻松了一口气，连忙退了出去。

　　“那个小子实在是太狡猾了，害得我们全部人都被团长大骂了一顿。”行出荒木的房间，几个大队长都是一脸的不痛快。

　　“就是，这小子也不知道是不是人来的，我们找了这么多天，竟然每次都被他甩开，这之后还要搭上自己的手下。”一个大队长也是抱怨着。

　　“唉，别说了，反正团长他们亲自出马，我们也就不用愁了。”

　　“那正好”听到有人这么说，一个大队长也是一脸解放的表情：“我可以去休息休息，喝喝酒，去找找乐子。”

　　“嘿嘿……”听到这个大队长的话，其他几个大队长也是一脸了然的表情。

　　又聊了一会，几个大队长就迫不及待的互相道别，各自前往各自寻乐的地方去放松。

　　嘿嘿的和其他大队长道别，胡勒就兴高采烈的向自己情人的居住的那条街道走去，这半个月，从自己接到荒木的搜索命令开始，胡勒就没有机会休息，就连同自己情人一亲芳泽都做不到，这可是把他憋坏了。

　　“难得有了空闲，肯定是要和她亲热放松一番才对得起自己。”搓着自己的双手，胡勒一脸的笑容，那两撇小胡子都因为他嘴皮子的笑容而微微颤动着。

　　“哼哼……哼……”哼着自己家乡不知名的小调，胡勒背着双手兴高采烈的行走着，就连旁边路过的城镇行人也让他觉得是那么的可爱。

　　可是，从某一刻开始，胡勒的脸色变得凝重起来，就连原本哼着的小调也忽然顿下。

　　“你是谁？想要怎么样？”感受着紧贴着自己后腰处的一只小小的手掌，胡勒的眼底闪过一丝惧色，心里不断的猜测着身后之人的身份。

　　“我是谁？”稚嫩的声音让胡勒的心头忍不住微微加速了，因为这声音他太熟悉了。

　　“我就是你们找了半个月的人啊……”那个困扰了他半个月的声音的主人，黎阳，轻轻的说道。

　　“果然……”听到黎阳自己承认，胡勒原本剧烈跳动的心更是立即顶到了嗓子眼：“你……你想怎么样？”

　　“怎么样？你们要找我，我就自己来了，你们看，我多配合啊。”黎阳轻轻的笑了笑：“看在我这么配合的份上，你们是不是因该给我一点奖励？”

　　“奖励……你要什么奖励？”听到黎阳的话，胡勒立即就以为黎阳是想要自己的性命，身体微微颤抖着，吞了一口口水问道。

　　看到胡勒的反应，黎阳的嘴角满意的掀了掀“放心，我不是来要你的性命的。”

　　“那你要什么？只要不是我的性命，我什么都愿意给你的。”听到黎阳不是要自己的性命，胡勒立刻有些激动的说道。

　　“我要你配合一下我，配合我接下来要做的事情。”黎阳说道。

　　听到黎阳的话，胡勒的心猛的咯噔一下：“自己真的如这小子的话去做，能够神不知鬼不觉的将他的计划完成还好，如果最后被团长发现，自己就还是要死啊。”

　　“那么”黎阳看出胡勒的心绪，微微贴近胡勒，让自己的两只手都贴到了他的后腰上，魔能流动着：“你是要现在死，还是要再活一段时间？”

　　“我要活我要活……”感觉到黎阳的举动，胡勒立即就好像被踩了尾巴的猫一般，嘴里连连喊着我要活，两撇小胡子更是剧烈的颤动着。

　　“那好，想要活，就照我的话去做。”看到胡勒的样子，黎阳知道，面前这个大队长的心理防线暂时被自己给击溃了，接下来一段时间里，自己想要他做什么，他都会毫不犹豫的去做的。

　　要知道，死亡并不是最可怕的，最可怕的是面对死亡时的那种恐惧，凭借这样的一个办法，黎阳在短时间内击溃了胡勒的心理防线。而只要胡勒背叛了，在短时间之内，一种破罐子破摔的心理会让胡勒变成黎阳最忠诚的棋子，让黎阳在毒蛇佣兵团内成功拥有一颗有力的钉子，并且可以让他为自己安排许多事情……

　　“混蛋！”猛的将自己身前的桌子踢倒在地，荒木一脸的气愤和狠厉。从开始监视黎阳，毒蛇佣兵团队的人都可以做到一天报一次黎阳的具体位置，让荒木他们知道黎阳的行动区域，可今天不知道为什么，发散了这么多的人，将兽之深林外围很大一片区域都搜索了一遍，却始终是一无所获。自己废了这么大的功夫，死了这么多的团员，却在最后让这小子给逃跑了。这种结果，说什么荒木都不能够接受。

　　不止是荒木，就连身旁的荒火和荒原也都是一脸的阴霾，原本都准备好的事情，竟然忽然级变成这种结果，让谁谁的心情都不会好。

　　“……”看着上面的三个团长都是这样一幅样子，所有的团员都是一脸的肃然，就连几个大队长都是不敢说一句话。

　　“对了，胡勒呢？怎么没有看见他？”面对着这样一幅死气沉沉的气氛，荒原扫视了一眼下面的众人，却忽然发现大队长胡勒并不在其中。

　　也是因为荒氏三兄弟太过重视黎阳，看着人到的差不多了，就立即展开讯问，希望立即将黎阳给抓住，好让他将功决和宝藏的地点都说出来。可是偶一扫视，荒原却也是立即发现胡勒没有出席自己的会议。毕竟，大队长级别的人太少了，来去就那么几个，一注意还是非常容易发现少了人的。

　　眉头紧蹙，荒原问道：“胡勒人呢？”

　　“报告副团长”听懂荒原的话，一个黎阳让胡勒事先就安排好的团员立即走了出来，说道：“胡勒大队长昨天崴到脚了，所以今天不便再来。”

　　“什么崴到脚，肯定是到他那情人那里逍遥了，这么一大早还没有醒来吧。”听到那个团圆的话，有机灵的大队长立即将话题推到胡勒的身上，好立即转移荒氏三兄弟的视线。

　　“哼……”看着那个团员满头大汗的样子，荒原似乎想说些什么。

　　不过，在荒原说话前，荒木却是打断了他：“算了，现在最重要的是找到那个小子，如果让他跑掉，我们的努力可就白费了。”

　　“给我好好找，找不到你们就等着惩罚吧！”听着荒木的话，荒原点了点头，对着下面的人呵斥了一声。

　　“是！”听到荒原的话，众人都立即应答，快速退去。

　　来到佣兵团的街道外面，那个被胡勒派来的团员已经是一脸的大汗，心里将胡勒这个混蛋骂了不知道多少遍：“娘的，竟然让老子跑来做这种事，幸好没有追究。”

　　“怎么样了，老大哥？”这位团员正擦着汗，忽然，一声有些稚嫩的嗓音在他的后面响起。

　　转过头，团员和一个还一脸稚嫩，表情爽朗的少年说道：“哎呀，是小兄弟你啊，胡勒大队长的事情我帮他说了，团长也没有怪罪，以后你给我说说好话，让胡勒大队长不要再给我弄这么危险的事情了。”

　　“真的是为难你了，老大哥，放心，以后我和叔叔他说一下，让叔叔不要再麻烦你。”少年也是一脸的歉意。

　　“那就好……”听到少年的话，胡勒的心才安定了一些。

　　又和少年聊了一会天，这位团员才和少年道了声别，在佣兵团前的街道上分别。

　　然而，在分别之后，少年却不是离开，而是像忽然想起什么一样，拍了拍自己后脑勺，又跑进了佣兵团。

　　对于少年的进入，刚刚看到他和那团员这么亲热的守卫都以为少年是胡勒大队长的亲戚，新加入佣兵团的团员，并没有阻止或检查少年的身份，直接让他走了进去……


第一百五十五章 阵术士的强悍（一）

　　看着自己身后仍然在尽心尽责的看守佣兵团的守卫，黎阳摇了摇头，继续向里面走去。

　　从昨天将胡勒给抓住之后，黎阳就已经计划好一切。首先是将毒蛇佣兵团的内里事务打听清楚，再然后将胡勒给制服起来。

　　等到今天早上，再让胡勒配合自己，让来叫胡勒的佣兵团员和自己去毒蛇佣兵团，然后利用他来得到进入佣兵团的机会。至于胡勒会不会趁着黎阳出去的时候反过来告发自己，黎阳却不担心，在离开前，黎阳已经让其吃下了安眠的药草，估计这会儿胡勒正呼呼大睡呢。

　　左右看了看，黎阳若无其事的在佣兵团内部到处走着，一边观察着佣兵团内部的布局情况，一边往无人的地方走去。

　　直到走到一处死角，黎阳才探着脑袋左右张望了一下，确定没有人再注意自己之后，黎阳果断的发动了风卷动。随着风卷动的发动，黎阳的身影也渐渐变淡，轮廓渐渐变得模糊起来。

　　左右看了看，黎阳立即潜伏了起来，开始对佣兵团内部进行进一步的探索。

　　没错，黎阳就是准备在佣兵团内部进行阵术的布置。

　　和黎战学习阵术的知识也已经几个月了，虽然黎战因为身体的原因，并不能真正的布置出阵法。不过，这却并不会妨碍黎战教导黎阳关于阵术的知识和应用。

　　首先，要布置一个阵法，就必须找好一个合适位置，位置的差异会对一个阵法的威力造成很大的影响。就像是火属性的阵法，你在水里布置使用，那效果根本就不用看了。虽然黎阳现在的环境并没有这么大的差别，但是差之毫厘谬之千里，为了增加一份把握，黎阳还是要进行一番探查的。

　　与此同时，另外一边，荒氏三兄弟……

　　“哼！那些个都是一帮废物，连一个小屁孩都看不住。”荒木猛的灌了一口酒，一脸愤愤的和自己的两个兄弟抱怨着。

　　“大哥，这你不要太担心，再搜寻一段时间就会找到的，我就不信短短的一个晚上，他就给我们跑出了兽之深林。”看着荒木的样子，一边，荒原安慰着说道。

　　“听手下的人说，这小子的功决是火属性的。”倒是荒火没有一点担忧，一脸兴奋的说道：“等从他身上将功决套出来，我就可以去修炼更加强大的功决了。”

　　“……”听着荒火的话，荒木没有说话，只是看了他一眼，就转过脑袋看向另外一边。

　　“呵呵，大哥，我们没有功决，但是我们却也可以得到那小子的宝藏啊”看着荒木有些异样，荒原一脸劝慰的样子走向荒木。

　　“还是三弟你心胸宽广啊。”听到荒原的劝慰，荒木叹了口气，摇了摇头。

　　“……”拍了拍荒木的肩膀，荒原的眼底却是隐藏着一丝让人难以察觉的异色。只不过，这一切都被他掩饰了起来罢了。

　　“哈哈，好，来，今天我们三兄弟好好喝一顿，等接到那个小子的消息，我们立刻就去将那小子给抓了。”向着身边听令的仆人挥了挥手，荒木一脸大笑的让其去拿酒。

　　“来，我们再来和，今天要和一个痛快。”酒过三巡，荒木拿起自己的酒碗，一脸痛快的和其余两人说道。

　　“来，喝！”看着荒木的样子，荒火也是立即大笑着端起酒碗，咕噜咕噜的将一碗酒喝个底朝天。

　　“……”一旁，看着两个哥哥都喝得痛快，荒原也是端起酒杯，就要将一碗酒都喝下去。可是，当他将酒碗举起来的时候，一道身影却将他的注意力吸引了过去。这道人影走过门口，但是却在门侧听了下来，始终只露出一后背的一部分，让人看不清他的脑袋和样貌。

　　“站住！你是谁？为什么我没有见过你？”将自己的酒碗放下，荒原看着门口一身普通团员穿着的矮小身影，说道：“将脸转过来，让我看看你的样子。”

　　“……”听到荒原的话，那道人影却是没有任何的反应。仍然站在门口，也不作任何举动，也不逃跑离开。

　　“我去看看……”看着那道人影没有任何动作，荒木站了起来，往那人走去。

　　将手伸出去，荒木抓住这人背后的衣服，一张脸上带着几分醉意：“转过……”

　　然而，还没有等荒木作出下一步的动作，那个‘来’字还未出口的时候，这人却是动了。

　　转过身来，露出一张稚嫩的脸庞，双手放在腰间，手腕相靠，手掌作虎爪状，一股火属性魔能的波动立即就向着荒木身体的内脏部位击去。

　　轰的一声爆鸣，少年猛的后退两步，朝着一个方向逃去。

　　“快！那个小子跑到了佣兵团里面了！”看着自己阻挡对方攻击而有些颤抖的双手，荒木向着里面还没有反应过来的荒火和荒原叫了一声，立即就向着黎阳追了过去。

　　“什么！那小子竟然胆敢跑到佣兵团里面？”听到自己大哥的话，性急的荒火立即将自己身前的酒桌踢翻，猛的就追着荒木的脚步跑了开去。

　　反倒是荒原冷笑了一声，这才缓缓向外走去。在他心里，已经有了某种猜测，而如果这种猜测是真的，他不会介意自己行动慢一些。

　　“小子，你有种站住，别给我东跑西窜的。”一边追寻着身前的身影，荒木大叫道。

　　“……”仿若没有听到荒木的话，黎阳在转弯的瞬间看了荒木一眼，继续自己的奔跑。

　　原本，在自己的佣兵团里面，荒木以为自己很快就会将黎阳给抓住，可是在跑了许久之后，荒木却惊讶的发现，面前这个小子竟然对自己佣兵团的布局和人手安排都一副非常熟悉的样子，每每走过的地方，要不就人手分布不足，要不干脆没有人看守。

　　于是乎，在跟着黎阳进出数次房间，拐了十几个弯之后，荒木忽然发现，不知道什么时候，荒火和荒原已经不在自己的身后了。


第一百五十六章 阵术士的强悍（二）

　　看着前面一直和自己保持着五六步距离的黎阳，时缓，时急，但是却从来不会让自己过分接近或者将自己过分拉开，荒木冷哼了一声。

　　双手周围，青光不断的闪烁着，荒木紧盯着黎阳。直到现在，荒木也终于发现了，前面的这个小子是故意将自己从兄弟身边引开，好让自己和其他人分开，对自己展开计划。

　　“和我耍这种小伎俩，没有用的。”即使已经看出了黎阳的伎俩，但是仗着自己中级魔导士的实力，再加上确定了黎阳的确是一个十星的魔士，荒木的嘴角忍不住露出一丝胜券在握的笑容。

　　行了许久，荒木却是忍不住有了一丝疑惑。原本，荒木还以为黎阳可以保持距离是因为利用了佣兵团的地形，可是行久了，荒木却发现，黎阳的速度并不比自己慢，甚至于隐隐的，黎阳还比自己快上一些。如果不是黎阳故意引自己离开，自己可能早就被他给甩开了。

　　“为什么会这样？一个魔士竟然就可以拥有这么快的速度？”紧盯着黎阳的背影，荒木思索着眼睛露出了一丝贪婪的目光：“一定是因为他的功决。”

　　看着黎阳双手不断闪耀的火光，荒木不禁思索着：“虽然这小子的功决魔能是火属性，不过这些高阶功法，就算是拿来借鉴一下，应该也会有不小的收获吧。”想到这，荒木原本一丝的贪婪目光立即就变得明显起来。

　　不过，也就在这个时候，一直在前面奔跑着的黎阳却忽然停了下来。

　　“嗯？”看到黎阳忽然停了下来，一直奔跑着的荒木却因为分心而多行了两步，忽然醒悟过来，才匆忙停下脚步。

　　而另一边，黎阳在站下来之后，却也没有发动攻击，只是站在那里，盯着荒木，并没有趁着荒木失神的时候发动攻击。

　　“小子，难道你以为我是那些魔师可以比的吗？”看到黎阳竟然无视自己，荒木忍不住额头青筋暴露。

　　“呵呵，我从来就没有轻视过你，相反的，我一直都很重视你的。”看到荒木的样子，黎阳笑了笑，一直背在背后的右手周围的蒙蒙魔能绿光已经变得浓郁起来。

　　“嗯？”看到黎阳的样子，荒木终于是感觉到一丝不对劲，看着黎阳背在后背的右手，再细细感应，荒木的脸色带着不屑的说道：“难道你以为就凭你魔士阶级的实力施展出来的技法，就可以将我制服？”

　　“凭借我的力量，又有何不可？”黎阳笑着，并不移动半步。

　　“那我就让你看看，我和你之间的力量究竟有多大。”全身瞬间覆盖上蒙蒙绿光，荒木说道。

　　这就是魔士和魔导士之间的差别。魔导士对自身的力量已经达到了很强的控制能力，这其中的影响就有发动魔能的速度和效率的差别。

　　狞笑着，荒木向着黎阳冲去，手中的武技对着黎阳打去。

　　“……”眼睛紧盯着荒木和自己间的距离，黎阳的风卷动开始悄然发动。

　　“终于到了！”看到荒木已经跑到自己原定的位置，黎阳猛的将自己的右手从后背抽出，身体半蹲，被浓郁的青色魔能包裹着的右手立即对着自己双脚脚尖前一寸的位置击去。

　　“轰”

　　一声小声的鸣响之后，以黎阳的右手为中心，青色的符纹快速的延伸开来。同时，在黎阳和荒木之间的三米多距离中也升腾起一道圆形的青色魔能光芒。

　　“这是阵术？”看到黎阳脚下神秘的符纹，荒木的脸上立即闪过一丝惊讶的神色。阵术士，这个职业对于艾尔大陆上的人来说没有多少人见过，但是却不会没有人不知道。

　　“没错，这是阵术。”手里印式狂结，看着荒木脸上的惊讶表情，黎阳语气平淡的说道：“使用阵术对付你，可以表明我对你的重视了吧？”

　　“呵呵，的确是重视。”看着黎阳的举动，荒木脸上的惊讶表情缓缓消逝，取而代之的是一脸的贪婪。

　　“呵呵，阵术士，也就是说这个小子的宝藏可能是阵术士的修炼方式了。”看了看自己双手上的绿色魔能，荒木笑了笑：“小子，如果你愿意投降，凭着你阵术士的身份，我们或许可以放过你。”

　　“哼哼……”冷冷的笑了笑，黎阳摇了摇头，并不回答荒木。

　　“呵呵，我们可以商量一下的嘛。”看着黎阳摇头不语，荒木似乎还不死心一般，继续劝说着。

　　举起自己的双手，荒木摊开手掌对黎阳说道：“我们可以互相合作，以我们毒蛇佣兵团的势力，相信我们都可以得到很好的利益……”话语忽断，异变突起，原本和黎阳一脸和颜悦色的说着话的荒木手上忽然绿光一闪，脚下猛的一蹬，整个人立即就飞扑而起，身上的绿光也同时亮起。

　　这一招是荒木的得意招式，人在空中，在魔导士阶级的强大实力的加持下，荒木的手脚攻击力已经达到了裂石碎碑的程度。双手瞄准黎阳的上中段，荒木却是已经大定注意。

　　如果黎阳选额躲避，荒木的双脚和双手会同时向着黎阳追击，而如果黎阳选择抵挡，荒木的双脚就会对黎阳发动攻击，打黎阳一个措手不及。

　　然而，咧开的嘴角并没有持续多久，荒木的笑容就忽然消逝。

　　为什么？因为在荒木刚刚跳起来的时候，一股让人仿佛忽然被扔进水里的感觉忽然就出现在了荒木的感觉里。

　　原本顺畅的动作忽然变得迟滞起来，凌厉的攻击也忽然变得如同在水里打拳一般，变得缓慢无比。

　　“这是怎么回事？”看着自己的动作变得异常奇怪，荒木猛的看向黎阳。

　　只见黎阳的双手正在打着一个个的印式，快速而又繁复的印式让荒木的内心不禁产生些许的恐惧感。

　　似乎是注意到荒木的视线，原本一脸凝重看着自己双手印式的黎阳忽然抬起头来，看向荒木，手里的印式也毫无征兆的停止下来。

　　“我的阵术终于完成了！”看着眼前的荒木，黎阳的嘴角掀起一丝危险的弧度……


第一百五十七章 阵术士的强悍（三）

　　黎阳脚下的阵法，是使用当时在斑鹿上得到的魔核，再加上在兽之深林中黎战提示下采到的一些药草磨练出来的药粉布置而成的风属性增幅阵法。其最大的作用不是对敌，而是在阵法范围内将使用者的风属性魔能技法效果增幅。

　　靠着这阵法，原本只有十星魔士实力的黎阳在阵法内使用术式就相当于拥有魔师实力的魔士使用术式。

　　“风卷动，缚！”看着原本打算向自己猛扑过来，现在却变得犹如慢动作移动一般的荒木，黎阳再次加大自己的魔能输出。同时，抄着自己的爆炎，黎阳人也向着荒木冲去。一心二用之术，对于黎阳来说早已经不算什么了。

　　看到黎阳向自己冲来，再看看黎阳手上的火光，荒木也明白，自己还是小看这小子了。感觉到自己周身颇强的束缚力量，荒木立即将自己的攻击转换为防御，同时，双手上的绿光更浓郁，看着黎阳蓄势待发。

　　短短三米多的距离，并不能让双方有多少准备，很快两人就碰撞在了一起。

　　黎阳双手不断的向着荒木的身体贴去，手上的爆炎也一颗接着一颗的不断爆炸，再生，让自己的身前都充满了烟尘。

　　面对黎阳的攻击，荒木却是被压制得只能采取保守的防御状态。

　　不过，尽管黎阳频繁异常的攻击让荒木十分难受，那不断束缚的魔能甚至会让荒木被黎阳抽冷子让开双手打中他的身体，但是因为布满全身的木属性魔能的催化，荒木却是拥有了极强的再生复原能力。再加上魔能本身对黎阳攻击的削弱，荒木也根本不用为黎阳的攻击而烦恼。

　　“攻击吧，等你的魔能耗尽了，我就将你制服！”看着黎阳可怕的攻击能力，荒木的脸上不禁露出一丝狞笑。

　　然而，也就是在这时，黎阳的嘴角却是露出了一丝笑容，双手上的火光悄无声息的一暗，瞬间又变得明亮起来。

　　看起来，黎阳手上的攻击似乎并没有什么改变，然而，黎阳却在刚刚一瞬间将自己的攻击切换成了爆重劲气。原本只在手掌中间翻滚的火焰瞬间覆盖上两只手掌，连带手指也包裹在内，双手也立即从分开攻击的状态相互靠拢，手腕贴在一起，双手作虎爪状，黎阳的攻击在荒木还没有反应过来的时候已经击中他的右手臂。

　　如果是之前，黎阳的攻击，无论是风卷动的束缚、爆炎掌，还是现在的爆重劲气，都会因为黎阳的实力不足而对荒木造不成什么大伤害，但是有了增幅阵法的增幅之后，黎阳的攻击却变得犀利无比，如果拥有足够的魔能供应，甚至，要黎阳立即击杀荒木都不是问题。

　　“轰……嚓”在突兀的沉重的轰鸣声中，一声小声的什么东西折断的声音响了起来。

　　紧接着，原本狞笑着的荒木脸上的表情忽然变得扭曲起来，那微掀的嘴角忽然咧起怪异的弧度，看起来就像是原本在自信的微笑的人被人忽然一拳揍到脸上一般。

　　也确实，荒木是被揍了，只不过这却不是他的脸上，而是他的右手臂。此刻，他的右手臂臂骨，在黎阳爆重劲气的攻击下有一小段已经变成了粉末，整只右手也因为疼痛和受伤而垂了下来。

　　攻其全身不如断其一臂，这，就是黎阳在意识到荒木的轻敌之后的第一个想法。将荒木的右手废掉，这就相当于将原本被自己风卷动束缚了两分实力的荒木再减去两分实力。再算上自己脚下阵法的增幅，自己可以算是拥有十二分的实力，此消彼长之下，黎阳击杀荒木的几率早已经不是荒木当初计算的那般微弱了。

　　不过此时，因为右手臂的疼痛，荒木却也是被激发出了血性，原本有所留手，怕打死黎阳的心思一瞬间被他跑到了九霄云外。魔能旋涡猛转，全身绿光大盛，荒木在一瞬间将黎阳的束缚给撑破了开来。

　　看向自己低垂着的右手臂，荒木一阵的恼恨，这样的伤自己的确可以利用木属性魔能治疗好，但却也需要一个月左右的时间。

　　一个月内自己的右手犹如残废一般，这让荒木看待黎阳的目光从原本单纯的贪婪变得多了一分残忍。

　　“不能够杀死你，那让你身体少一些零件，这总是可以的吧。”嘿嘿的笑着，荒木咧开自己森白的牙齿。

　　听着荒木有些阴森的话，黎阳却是全无所动，仿佛荒木说的是什么让人毫无感觉的冷笑话一般。

　　“战老，等一下就靠你了。”和黎战交代了一声，黎阳双手上也是立即火光大盛，向着荒木猛的冲过去。

　　“找死！”尽管只剩下一只左手，但是已经发挥出自己全部魔能的荒木却是相信自己已经不会输给黎阳，左手猛的一挥，一团仿若蔓藤一般的魔能立即向着黎阳裹去，荒木却是已经打定注意，要利用自己浑厚的魔能来将黎阳的魔能消耗一空。

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的。当荒木的魔能同黎阳的攻击对上的时候，让荒木目瞪口呆的一幕却是发生了。在自己魔能的包围中，黎阳双手上的火光却是亮的耀眼，双手狂挥，竟然将自己的攻击给击破开来。

　　“不可能！”看着黎阳的举动，连荒木都是忍不住失态的叫了一声。为什么？因为荒木知道，黎阳的实力只有十星魔士而已，一个十星魔士，就算再强，算上要分布在自己周身各处的防御，就算将束缚自己的魔能也调动回去，也不肯能拥有这么浑厚的魔能。

　　双眼仔细的观察着黎阳的身体，荒木忽然发现，面前这个小子，竟然是连防御的魔能都调用到了攻击上面。也就是说，现在黎阳的攻击是他的全部实力，但是黎阳的身体却是一个普通人的程度。

　　“好小子，竟然能对自己这么狠，我就看你能够坚持多久。”看着黎阳的举动，就连荒木也是被惊了一惊，不过随后，荒木却也是立即对黎阳发动了攻击，他不相信，一个小孩可以在伤痛中维持自己的攻击。

　　双手靠拢，脚下猛蹬，黎阳的爆重劲气对着荒木击去，集中全部实力的爆重劲气原本接近低级魔师发动的威力在阵法的增幅下立即变成拥有接近中级魔师发动的威力，再加上地阶术式的增幅，一瞬间，黎阳的攻击达到了一个可怕的程度。


第一百五十八章 阵术士的强悍（四）

　　以伤换伤，以伤换命，这就是黎阳的想法。

　　就算是凭借着阵法，想要在短时间之内将一个魔导士阶级的强者解决也是不可能的事。而如果短时间之内不解决荒木，时间一长，等荒木的两个兄弟来了，黎阳的处境就会变得十分危险。时间，这正是黎阳这个计划中最缺少的东西。

　　所以，黎阳只能对自己心狠一些，用这种暴力手段来解决麻烦。

　　轰的一声，两人的攻击在一瞬间对撞。没错，是撞，也只有撞才能够说明此刻两人所使用出来的力量之强大。

　　牙关紧咬，黎阳双脚猛的往下再次一跺，直接就将脚下原本有些下凹的地板踩裂开来。同时，原本已经被荒木挡下来的爆重劲气也再次光芒闪耀，带着强悍的破坏力穿透荒木的魔能，直接向着他的左手轰击而去。

　　看到黎阳的举动，荒木也是猛的吃了一惊，不是对黎阳魔能而吃惊，而是对黎阳的身体素质而吃惊。要知道，现在黎阳可是一惊将全身上下所有能够调动的魔能都给集中到了自己双手了，他的双脚可是一点魔能都没有的。一个十岁左右的少年，竟然就已经能够凭借着双脚的力量将地板给踩裂。这，太惊人了！

　　紧急之中，荒木再来防守一惊来不及了，想到刚刚右手被黎阳打得骨折，再看看此刻黎阳可怕的攻击，荒木忍不住将自己的左手抽了回来，整个人侧身闪躲，却是不想和黎阳硬碰硬。

　　“不要紧的，只要躲过这一击，我就可以将这个身体毫无防备的小子给一招解决掉了。”心里带着半安慰的想法，荒木双脚连退，却是想要暂避锋芒，顺势再退出黎阳的阵法。

　　直至此时，荒木也已经想通，黎阳凌厉的攻击一定是来自于自己脚下的阵法。

　　不过，荒木想要退却，黎阳却是不会让自己的努力就这么付诸东流。再次一心二用，在发动如此攻击的情况下，黎阳的双脚再次猛的一蹬，让原本已经因为冲破荒木防御而抵消掉大部分的冲力再次增加，一瞬间将速度再次提升起来。

　　这下，如果荒木再继续后退，黎阳的攻击就会在荒木退出阵法之前击中荒木，将荒木重伤，而重伤之后，荒木就算退出阵法，也再没有多少反击之力了。

　　无奈之下，荒木只能够停止自己后退的势头，脚下一蹬，往黎阳的方向反冲。直到现在，荒木还是不肯相信，眼前这个少年会敢和自己以伤换伤。

　　“轰……轰”两声攻击打在肉体上的轰响先后传荡而出。

　　紧接着，骨头碎裂的声音从黎阳的背部和荒木的熊部分传出。

　　荒木错了，面对自己的这一击，黎阳没有选择躲避，而是和他面对面的硬抗了下来。

　　不仅如此，在硬抗的时候，黎阳作出了一个比荒木明智的举动，对比荒木被自己实打实的集中胸腔，黎阳却是在千钧一发之际背过身体，将荒木的攻击半卸半承受的接了下来。

　　冲击力量之下，荒木手脚打开，整个人在剧痛之下忍不住往后飞退。可是，才刚刚飞退没有一米，一股墙壁一般的阻力就将荒木的身形给阻挡了一下，却是黎阳在剧痛的时候又使用风卷动在荒木的背后制造了一道风墙。顿时，原本就内脏手上的荒木又是吐出一口鲜血，在震荡之下，荒木的伤势又重了一份。

　　然而，即使身受如此重伤，却也是掩饰不了荒木此时眼中的慌张和恐惧。在他的视线中，一道不可能的人影正向着他快速的接近着，那双手的火光如此耀眼，似乎那火光的主人完全没有在刚刚的对撞中受到半分伤害一般。

　　“不可能！他不可能不受伤的！”带着脑海里的最后一个念头，荒木的视线很快就被一只被火焰覆盖着的大手给充满。

　　“轰……嚓……啪”右手在仅存的不多的魔能的包裹下抓住荒木的脑袋，在爆重劲气的攻击下，荒木的脑袋仿佛是西瓜被棍子猛的敲打开一般，嚓的一声裂了开来，而后，漫天的污秽之物就向着四周的墙壁喷溅而去，将墙壁染得变色。

　　“呼～”看着面前的无头尸，黎阳轻轻的舒了一口气，再侧耳倾听，估计这追来的荒火荒原两兄弟的速度，立即往不远处的拐弯处跑去。

　　“这，大哥死了！”看着眼前这具穿着熟悉服饰的尸体，性子比较暴躁的荒火立即冲了上去，将荒木的尸体抱在怀中，一脸的伤痛。

　　而相对落后一些的荒原则冷静一些，仔细的朝四周看了一眼，在确认附近再没有什么人之后，荒原才仔细的检查起现场来。

　　“这是阵术？”捏着手上的药粉，荒原的心里有些震惊的猜测着：“看来，这个小子并不是一个普通的魔士，应该还是一个阵术士。”

　　“阵术士……”眼睛猛的一亮：“如果我也可以成为阵术士，这什么佣兵团对我也就没有什么用了！”

　　“不过在这之前，我必须要先掌握佣兵团，否则的话，大哥的下场或许就是我的榜样了……”似乎是无疑般的偏过头，荒原看着在那演着戏的荒火，眼底闪过一丝鄙夷。

　　虽然外人不知道，但是荒氏三兄弟之间的关系却并不是那么的好，三兄弟之间为了这个团长的位置，私下里并没有少争斗过，只不过因为荒木的实力要强出另外两人许多，所以荒火和荒原才没有爆起发难而已。甚至于，就连黎阳会有比较充裕的时间将荒木杀死，也是因为他们俩故意拖拉。唯一出乎他们意料的，就是他们没有估计到荒木会被黎阳给杀死而已。

　　“二哥，我看你也不必这么伤心，大哥死了，我们替他报仇不就好了么？”手掌一挥，将地面上使用过阵术的痕迹消除，荒原若无其事的向荒火走过去，在距离他一步的距离出停下说道。

　　“那好，明天我就继任团长的位置，让众兄弟替大哥报仇。”听到荒原的话，荒火立即将荒木的尸体放下，一脸悲痛的说道。

　　“我倒觉得，我们应该选出一个能够替大哥报仇的人。”看着荒火，荒原一脸淡然的说道。

　　“你什么意思？”听着荒原话，荒火腾地一下站了起来，一脸的愤怒。

　　“没有什么意思，不过，我们还是回去再聊吧，现在聊不出什么。”侧耳听了一下已经相当接近的哄乱的脚步声，荒原说道。

　　“哼！”知道佣兵团的其余团员要接近了，荒火也不再多说，这是将荒木的尸体抱起，恢复那一脸沉重的表情……

　　在距离荒火他们不远的一处拐角，一道模糊的人影也在此时缓缓离开。

　　“战老，或许我们可以先去你的存放点，等待一段时间再回来了。”悄悄跳出毒蛇佣兵团的围墙，黎阳对黎战说道。


第一百五十九章 进阶魔师

　　行走在物华城的街道上，黎阳的身影依旧朦胧，但是步伐却明显有些踉跄。

　　“看来，这毒蛇佣兵团也不是什么铁板一块啊。”行走途中，黎阳探着脑袋四处张望着，一边想着寻找一块安全的地方，一边和怀里已经准备好的黎战说着话。不过，这并不是因为黎阳不紧张，而是因为黎阳此时太过疲惫，如果不同黎战说话来分散自己的注意力，可能走不了多久黎阳就会被自己的伤势和疲倦感给席卷昏倒了。

　　“是啊”伸出脑袋，黎战说道：“接下来只要做出一点挑衅和离间，估计我们就可以安心回去了。”

　　“到时候，他们两兄弟应该就会变得不和，而我在刚刚的那一战之后已经感觉到，我就要晋升魔师了。此消彼长之下，破团应该不会是什么问题。”看着面前有些阴凉的无人小巷，黎阳将黎战放到地上，说道。

　　“哦？要进阶了吗？”听到黎阳的话，黎战高兴的撑了撑爪子，声音有些惊讶和喜悦。

　　“是啊，虽然不知道什么时候，但是应该就会在这两天了。”缓缓打坐调整自己的情绪脉搏，黎阳也是一脸的欣喜。晋升实力，对于黎阳和黎战来说，绝对是一个很好的消息。

　　“嘿嘿，既然如此，不用再等这一两天了，等一下我就帮助你一把，让你立即提升到魔师阶级。”看着打坐的黎阳，黎战说道。

　　“嗯？”听到黎战的话，黎阳疑惑的睁开眼：“可以吗？不怕根基不稳？”

　　听到黎阳的话，黎战伸出自己的一根爪子，摇了摇：“你要知道，在这之前，你就已经有了极为稳定的根基了。”

　　“的确，如果是使用魔能直接催化，那很有可能会影响到修炼的根基，甚至可能以后永远也不能够进阶。”话锋一转，黎战道：“不过如果只是间接发挥你的潜力，就不会对你有影响了。”

　　“那应该怎么做？”听到黎战的话，黎阳有些疑惑的问道。

　　如果乌龟也有表情，那此时黎战就是一脸高深莫测的样子。声音有些故作高深，黎战说道：“很简单，就是再来一次当初我对你的威势压迫。”

　　“以战养战，之所以你的进阶速度会快到让我吃惊，原因就是你不断的和一些比自己强大的敌人战斗。在战斗中，你的潜力得到了发挥。”黎战说道：“所以，只要将你的潜力再次发挥出来，你就可以立即将魔师阶级突破过去了。”

　　“当然”看着黎阳现在摇摇晃晃的样子，黎战说道：“现在最重要的是将你的伤势给治好，否则恐怕你立即就会倒下了。”

　　说着，黎战立即将黎阳给吞进肚子，开始对他的伤势进行治疗……

　　物华城外的一片无人的荒地中，黎阳抬头看了看自己头顶的天空，深吸一口气，低下头一脸肃穆的看向已经变得巨大的黎战：“来吧。”

　　“嗯……”点了点头，黎战立即发出自己的威势，向着黎阳压迫而去。

　　不同于当初的威势压迫，当初黎战对黎阳的压迫是一级一级的慢慢压迫，并且没有压迫到王阶，可是现在黎战却是一瞬间就将威势提升到王阶。这其中的差别，就像是举起一个一百斤中的物品和一个一百斤的物品猛的从楼上掉下来一般，并不能够相比较。

　　猛的吐出一小口鲜血，黎阳顶着黎战的压力，全力催动自己的魔能旋涡，控制着自己的魔能最大程度的将黎战的威势压迫顶住。

　　这一次，黎阳面对黎战的威力，并没有使用半分的取巧，没有半分的卸力，为的就是让自己能够完完全全的承受黎战的威势压力。

　　从魔士进阶到魔师，就相当于是将魔能旋涡内的魔能从液化到固化的过程。

　　一个魔士，在到达十星魔士时，就会拥有十滴液化魔能。同时，他也拥有了足够催动自己魔能旋涡，让自己的魔能旋涡超速旋转的力量。就如当初吸收魔能一般，吸收并压迫魔能，直到让自己体内的魔能固体化。

　　而此时，黎战对于黎阳的帮助就是让黎阳不断的透支魔能，让黎阳不断的激发潜力，只要激发出来的潜力到达某个界限，黎阳就能够顺势将魔能给固体化，成功进阶魔师阶级。

　　此刻的黎阳就仿佛是顶着暴风前进的行人一般，咬紧着牙关，眯着的眼睛满是忍耐和坚韧。

　　“怎么？难道这就是你的全部实力吗？就凭借这样的潜力，你就想要成功突破到魔师阶级？做梦！”看准了黎阳的心绪，黎战声音带着一丝严厉，激将着道。

　　听到黎战的话，黎阳昂了昂头，冷哼一声，立即用行动证明给黎战看，自己的意志和实力。

　　“哼！”冷哼一声，黎阳猛的咬了一下自己的舌尖，任由满嘴的血腥味在自己的嘴里蔓延开来。

　　借着这股疼痛和血腥味的刺激，黎阳魔能旋涡猛的加速旋转。原本止于黎战身前二十米的脚步再次迈开，虽然每一步都非常的缓慢，但是一部又一部，坚定的步伐没有丝毫的后退。

　　来到距离黎战仅有五步的地方，黎阳停下了自己的步伐，不断的喘着大气。尽管只是十五步的距离，但是这十五步却是几乎耗尽了黎阳所有能够调动的魔能。

　　仅仅咬着自己的牙关，黎阳丝毫没有注意到，自己的嘴角在不知道什么时候已经泛出了一丝血痕。抬起右脚，黎阳的身体已经前倾出很大的角度。然而，凝实良久，黎阳却还是迈不出这一步。不断的出脚，再收回步伐，黎阳和黎战的威势争斗着……

　　也不知道究竟迈出过多少次了，黎阳只觉得自己的右脚已经有些酸麻，自己体内的魔能旋涡也是已经开始缓慢下来，似乎一切都已经筋疲力尽了。

　　“不行！这一步，至少这一步我要迈过去！”盯着已经凝视良久的落脚点，黎阳心里猛的呐喊了一声。脚步抬起……落下……

　　“成了！”看着自己终于将这一步迈出黎阳的心猛的跳快了一拍。

　　然而，还没有高兴多久，黎阳就在黎战的威势下，因为魔能耗尽而被弹出了二十几米。就这，还是因为黎战及时将自己的威势收回。

　　倒在地上，黎阳并却没有多少的沮丧，反而是紧闭着双眼，一脸的祥和平静。

　　渐渐地，在黎阳的周边，一道道浓厚的魔能旋涡，一层层的将黎阳给包裹了起来，让黎战也有些看不清楚黎阳的身躯。


第一百六十章 挑拨离间

　　火红色的魔能，混合青色的魔能，两种颜色的魔能不断纠缠，不断往黎阳的眉心聚集，靠拢，最后全部被黎阳吸收。

　　看着那浓郁的魔能，此刻的黎阳就彷如是一个魔能吸尘机一般，不断的吸收着自己的灰尘——周遭的魔能。唯一不同的是，黎阳此时就仿佛吃不饱的饿汉，不断的吸收魔能，仿佛不会停下来一般。

　　也多亏了在这之前黎阳找到了一个比较隐秘的地点，否则的话，黎阳此时这么明显的举动，早就已经被人发现了。

　　这样的现象一直持续了许久，直到临近中午，黎阳周身的异象才稍有改变，魔能缓缓散去，变得没有开始那么浓郁。

　　不过，看到黎阳周遭的景象，黎战却是没有丝毫的放松的表情，相反的，他的变得有些严肃。因为他知道，此刻，正式黎阳进阶魔师的最关键阶段，这阶段如果过了，一切水到渠成，如果没有过，那只能等待下一次的机会了。

　　果然，就在黎战凝神的时候，黎阳的眉头也皱了起来。

　　查看着自己眉心处已经变得无比凝实的魔能旋涡，黎阳忍不住感到一阵的无奈。直至此时，黎阳的魔能旋涡已经变得迟滞，再没有了一开始的那般畅快和迅矢。看那样子，就仿佛一俩安装了高转速马达的跑车硬是被用来当安装了高扭力马达的拖拉机一般。

　　“臭小子，记住，将自己的灵魂感应力集中。就像你当初那般，将魔能当作铁块，将灵魂之力当作冶炼锤，不断的锤炼你的魔能，直到最后，你的魔能才能够成功的固体化。”看到黎阳周遭的魔能凝聚着，却又半天不见移动一下，甚至已经开始有了消散的趋势，黎战也不能再管会不会打扰黎阳了。通过契约之间的感应，黎战立即对黎阳提醒着说道。

　　“可是战老，现在我的灵魂之力都要用来压制魔能，不让魔能溃散，一旦再调动魔能，我可能就会前功尽弃了。”听着黎战的话，黎阳没有被影响到，但是却是有些犹豫。

　　“不搏一搏，你就想要一直都稳定的成功吗？”听到黎阳的话，黎战猛的大喝一声。

　　听到黎战的话，黎阳的肩膀猛的一震，一直僵持不动的魔能忽然有了一丝消散的态势。不过之后，这态势立即一转，仿佛是一瞬间黎阳又从一个饱腹的汉子变成了饥饿的汉子一般，那层层的魔能又有了被黎阳的魔能旋涡吸收的态势。

　　又是过了许久，黎阳才猛的睁开双眼，一脸的喜色。

　　内视了一下自己魔能旋涡中一颗小的几不可见的圆球，黎阳知道，自己成功进阶成为魔师了。

　　几天后，毒蛇佣兵团的议事厅中……

　　“哼！”猛的一巴掌将自己眼前的桌子拍得砰的一响，荒火一脸的愤怒：“荒原，当初我们不是说好了，谁先找到并抓住那小子，谁就可以当团长吗？为什么你将我的胡勒大队长给杀了！”

　　“嘿嘿，我为什么要杀你的大队长？”听到荒火的话，荒原却是笑了起来：“你这白痴还不知道，胡勒早就背叛了佣兵团了，就是因为他，我们的大哥才会身死，那个小子也才会得到这么多的情报。”

　　“不可能！”荒火一脸狠厉的说道：“胡勒早不背叛晚不背叛，偏偏在你我争夺团长之位的时候才被你查出来已经背叛了佣兵团，你不觉得这太过凑巧了吗？”

　　“不管你信不信！”看着荒火的样子，荒原一脸的鄙夷：“就在前几天，我们团有好几个人发现一个少年出入胡勒的屋子，和我汇报之后，我将那个小子的画像拿给他看，当场确定，那个进出胡勒屋子的少年就是那个小子。”

　　“如果你不信，我可以叫他出来，让你问一下。”对着一个团员招手，荒原就要将看到黎阳进出胡勒屋子的那些个团员都叫来。

　　“呵呵，这种东西，我也可以随便伪造。”荒火看着自己右手上已经有些翻涌的魔能：“除非你可以拿出其他的证据。”

　　“哪里会有其他的证据！”荒原有些恼怒：“那个小子的狡猾你也是知道的，如他这般狡猾的人，你认为他会留下什么证据吗？”

　　“没有证据，你凭什么让我相信你那个所谓的证人！”猛的将身前呃桌子拍碎，荒火一脸的凶厉。

　　“你！”看着荒火的样子，荒原却是说不出什么话。

　　最终，这次的团会在荒火和荒木俩的争吵下不欢而散。

　　看着那些不断走出毒蛇佣兵团的团员，再看看夹杂在其中，一脸不悦的荒火，远处的一间客店二楼的客房窗子边，黎阳笑了。

　　从三天前开始，黎阳就打探清楚荒氏兄弟的情况。在这之后，黎阳开始故意的进出胡勒的屋子，让一些毒蛇佣兵团的人‘偶然’的看见黎阳进出胡勒的屋子。

　　一次两次可能不会有人注意。毕竟，毒蛇佣兵团里真正看过黎阳样貌的人除了厉天以外其他人都已经不在世了。而一张画像，能够有多少相似度也未可知。可是同样的事情如果不断的重复，就会引起人们的怀疑了。

　　再加上因为被黎阳制住，除了在黎阳授意下，监视着对荒火表过一次态以外，胡勒一直没有离开过自己的屋子，受到的怀疑也就越发的重。

　　最后，再加上荒原的狡诈性格，黎阳肯定，在知道这事之后，不管真的假的，荒原都会将胡勒处之而后快。

　　而只要荒原这样做了，那么他和荒火之间的关系也就到头了，因为事情已经升级了，不再是争夺团长之位，还加上了团员的性命。为了争夺团长之位，必须有团员的支持，而要做到这一点，荒火就算不想，也必须和荒原决裂了，否则，毒蛇佣兵团的其他人都不会再支持荒火的。

　　“这样做，应该就可以挑拨他们的关系，让他们互相争夺很长的一段时间了吧。”走出自己的房间，看了看自己已经准备好一切的空间戒指，黎阳喃喃道：“也应该继续原本的事情了。”


第一百六十一章 再入兽之深林

　　看着眼前浓郁的魔能，再看看着危机四伏的树林和巨大的大树，黎阳深吸了一口气：“自己，又来到兽之深林了。”

　　“这次，我要抓紧时间，将应该做的事情给做好，然后出去将麻烦都全部解决掉。”看了看四周，黎阳辨别了一下方向，转过身，往左边的一条隐约的小道行去。

　　当然，在途中，黎阳仍然是遇到不少正在搜索着自己的毒蛇佣兵团团员，只不过，凭着黎阳已经进阶魔师的实力，利用风卷动的隐匿能力，也根本不用害怕在这树林遍布的地方会被人发现。在风卷动的相对控制下，黎阳身形变得无比轻盈，甚至一点都不用担心自己会发出什么声响。

　　一路前行，黎阳直接越过了那些毒蛇佣兵团搜索的区域，来到了兽之深林的中部区域。

　　接触自己的伪装，黎阳再没有在树枝上跳跃，而是立即落到地面上，老老实实的在地面上行走着。

　　为什么？因为到了这里，凭借黎阳的能力，如果再这么肆意穿行，万一一不小心惹到了什么魔兽，那可真的就完蛋了。至于毒蛇佣兵团，黎阳却是不担心他们会跑到这里来，中部区域和外部区域可是不同的，这里不仅魔兽的阶级更加强，甚至还有许多是群居的魔兽，像佣兵团这般大肆搜索的，如果跑到这中部区域，一个搞不好可能就立即损失一部分人了。不是他们不想，而是他们没有能力。

　　到了这里，就算是黎阳已经进阶魔师，也是要打醒十二分的精神，仔仔细细的让自己的风卷动搜索查探着行走。稍不注意，黎阳可能就会被什么毒蛇毒虫给咬到了。这兽之深林中部的毒蛇毒虫可是比外部的更毒上许多，一不留神，或许不会死，但是拖慢进度却是一定的。

　　果然，在行走了一阵之后，黎阳就猛的往后一跃。这之后，仅仅一瞬的间隔，一条满是花纹的毒蛇就射了出来。

　　射，也只有这样的词语才可以形容这条蛇此时弹出的速度和迅猛程度。

　　然而，这对于已经开启风卷动的黎阳却没有什么好为难的。青色气幕悄然闪现，这条毒蛇就忽然像是撞到了什么墙壁一般，猛的在空中顿了下来，那已经流出滴滴蛇毒的尖牙甚至隐约可见。

　　伸手猛的将毒蛇的蛇头后面的七寸抓住，黎阳立即拿出一个瓶子，这是黎阳视线准备好的一个采集毒液的瓶子。放人之心不可无，上辈子留下的经验，使得黎阳总是会时刻准备一些后手，就像是蛇毒这些东西，虽然平时没有用，可是紧急时刻却也是可以用来延缓敌人的攻击，甚至做到将敌人杀死的作用。

　　将一切弄妥，将蛇往一旁扔去，黎阳也没有杀它，继续往自己的目的地行去。

　　这一次，在有了上次的经验，再加上黎战的提示，黎阳的行进速度非常的快。实在没有办法的时候，黎阳还会使用出自己的必杀技，将黎战祭出，让黎战散发他的王八之气。现在黎阳身边也没有其他人，底牌是不用白不用。

　　兽之深林中部的魔兽也已经拥有了比较强的灵智，不会像外部的那些低级的魔兽，灵智大开的他们一个个都精明得很，对于危险的感应也已经很灵敏。一只只感应到黎战的威势，都会以原本速度几倍的速度逃跑而去。

　　果然，又是一只拥有导士级实力的魔兽忽然从草丛中猛的跃出，将黎阳前进的道路给挡在前面。

　　“嘿嘿，战老，麻烦你了。”看着面前狮鬃虎纹，拥有导士级实力的狮虎兽，黎阳笑着将黎战祭出。

　　“小子，如果不是为了赶路，我不会介意袖手旁观的。”看着黎阳将自己仿佛什么粑粑一般扔出，黎战有些不爽的说道。

　　“嘿嘿，我知道，麻烦你了。”黎阳无赖了。

　　“哼！”看着那眼神中透出一丝疑惑的狮虎兽，黎战冷哼一声，身体魔能一阵涌动。

　　身体忽然变成了吸水的海绵一般，迅速膨胀起来，同时，黎战身上散发出来的威势也缓缓变强。直到最后，黎战身上散发出来的威势已经变成了压迫人心的王阶威势。

　　看着犹如变魔术一般忽然变得强大的敌人，狮虎兽的眼睛忍不住瞪得大大的，如果他也有表情，现在他一定是一脸的惊惧。甚至可以明显看出，狮虎兽的腿肚子有些发抖了。

　　不出所料的，在短暂的寂静之后，狮虎兽以比来时快许多的速度向着远处的树林跑了开去。

　　“唉……”看着狮虎兽的样子，黎阳叹了口气，也不知道是不是在期待着狮虎兽的奋起反抗。

　　瞥了黎阳的样子一眼，黎战没有说话，身形立即缩小，就钻入黎阳的怀中，要黎阳继续赶路。

　　在这样的快速行进下，到了黄昏时刻，黎阳终于来到了黎战所谓的存放点，一位于兽之深林中部和内部交界处的一处荒地。

　　可是，当黎阳来到这出荒地的时候，却是发现了一幕与想象中完全不同的景象——这里竟然已经聚集了四五个人。

　　看这样子，这四五个人似乎正在不断的四下探索着，想要找到什么东西。

　　“难道毒蛇佣兵团这么快就已经探清楚我们的目的地了？”看着面前的景象，黎阳忍不住大吃了已经：“难道他们这么快就将内部矛盾解决了？不可能啊！”

　　“呵呵，小子，你再看清楚一点。”听着黎阳的话，黎战说道：“这些人不是毒蛇佣兵团的人。”

　　“嗯？”听到黎战的话，黎阳才猛地醒悟过来，仔细的看向这几个人的臂章。的确，虽然有些相似，但是这些人的臂章却不是毒蛇佣兵团队黑蛇，而是一条绿藤。

　　“这难道是物华城三大佣兵团之一的绿植佣兵团？”看着面前的事情，黎阳却是觉得事情变得有些大条了：“这才刚刚解决了毒蛇佣兵团，这里又跑来一个绿植佣兵团，怎么自己和这些佣兵团就这么有缘啊……”


第一百六十二章 调离

　　“怎么办啊战老？这里的几个人等级都比我的等阶要告许多啊，如果我们不想个办法，根本就没有可能进入里面啊。”看着这三个不断围着这块荒地查来探去的人，黎阳探测了一下，却发现这里的三个人都要比自己高阶。

　　“嗯……”黎阳探测出来，黎战当然也是看得出来，这三个人，最低的都拥有中级魔导士的实力，那个最强的更是拥有高级魔导士的实力，相比起来，甚至连荒氏三兄弟都要比他们稍逊一筹。

　　“如果他们也如那些魔兽一般，可以被王阶的威势给吓倒那就好了。”看着这三个魔导士，黎战忍不住抱怨了一声。都来到这里了，谁会想到还能够出这种意外。

　　这边，黎阳和黎战陷入苦恼之中，那边那三个绿植佣兵团的人却是聊开了。

　　“大哥，你说那条大蛇究竟是怎么逃跑的，竟然来到这里就忽然不见了。”一个拥有中级魔导士实力，面貌阴柔的中年女子对着另外两个魔导士说道。

　　“我也觉得，这里肯定是有什么不寻常的东西，否则，这么大一条蛇怎么可能忽然间就消失无踪？”看着四周一定范围内并无半棵树，一个样貌冷峻，看起来二十几岁的青年说道。

　　“嗯……”听到两人的话，三人中阶级最高，年纪也最大的中年人思索了一会，有些疑惑的说道：“可是我们到现在已经找了一整个上午了，却仍然没有发现任何的线索啊。”

　　“可是，我们是从三个方向包围的啊，那条蛇绝对不可能在我们的包围中跑掉的。”听到中年人的话，中年女子和青年男子也是一脸的疑惑。

　　“所以我们才必须在这里查找线索啊。”四处看了看，中年人看了看周围的草丛，一脸的烦恼。

　　与此同时，黎阳却是悄然退出了草丛，直到来到与三人颇有一段距离的一处树林才停下来。

　　“怎么？你想到了什么办法了吗？”看着黎阳忽然跑开，黎战立即大感兴趣。

　　“我在想，或许我们可以利用一下战老你的威势。”看着战老伸出来的脑袋，黎阳笑了笑，笑容有些猥琐，似乎得到了悟天的一点真传。

　　“哦？你小子想到了什么办法？”如果乌龟有表情，黎战此时一定是一脸的好奇。

　　将黎战拿到眼前，黎阳笑了笑，说道：“人类能够识破战老你的破绽，但是魔兽却没有这么强的智慧，我们只要利用战老你的威势，将一群群的魔兽给赶到荒地，那三人绝对要暂避锋芒，而我们趁着这个时候就能够进入你的存放点了。”

　　“好办法！”听到黎阳的想法，黎战也忍不住猥琐的笑了两声……

　　风吹涟漪，兽之深林的某处，一群斑鹿正在悠闲的喝着水，黄昏斜阳，一如当初黎阳和厉风佣兵队看到的那幅景象一般的宁静、安详。

　　一群斑鹿正喝着水，忽然，一头盯梢的斑鹿抬起了脑袋，猛的鸣叫了一声，前提踢着自己身前的河岸石头，啪嗒啪嗒的响声让所有的斑鹿都抬起了脑袋，看向那头盯梢的斑鹿。

　　寂静仅仅持续了一瞬间，下一刻，地面仿佛瞬间变成了鼓面一般，被不知道哪里来的天神不断的敲打着，轰隆隆的巨响声让斑鹿群猛的一阵慌乱，就连地面上的一些较小的石子也开始轻微的跳动起来。

　　“嗷～”

　　不知道是哪一头斑鹿最先吼叫，原本慌乱的斑鹿群立即安静了下来。

　　“嗷～”仿佛是发布命令的叫声一般，听到这一声吼叫，所有的鹿群都看向某个方向，下一瞬间，所有的鹿群都凶猛的奔跑了起来。

　　在斑鹿群离开之后，没有过多久，一大群凶猛的魔兽向着这边飞奔而来，看那样子，似乎是在追赶着什么东西一般。从士级到师级再到导士级，从飞禽，到走兽，连凶猛的狮虎兽都有，所有的魔兽都在互相奔跑着。

　　然而，只要仔细观察就可以发现，这些看似追赶着什么的魔兽的眼中却是带着深深的恐惧和慌张。并且，不时的，这些魔兽还扭头观望着身后，仿佛身后有什么可怕的东西一般。

　　从跑在前面的魔兽往后观望过去，一直看到最后动作最慢的魔兽，可以发现，在终魔兽的身后，一道身影正悠然的飘行着，那速度并不会太过逼近魔兽群，却也没有间隔多远。

　　“嘿嘿，没有想到一切都这么顺利。”趴在黎阳的背上，黎战一边散发着魔导师阶级的威势，有些愉悦的说着。

　　“就是没有想到，随着你的魔能激发，战老你的体重也是不断的增加中。”看着背上的黎战，倒是黎阳有些不爽。用手颠了颠，黎阳估计这黎战的体重现在已经有一百斤左右了。

　　听到黎阳的话，黎战黑黑的笑了笑：“就当是训练了，反正也没有多辛苦，你就好好的背吧。”

　　“……”对于黎战的话，黎阳无语的撇了撇嘴，没有说话。

　　从初入黄昏开始，黎阳就开始执行自己的计划。也多亏了这是兽之深林的中部，黎战的威势效果非常的好，几乎任何魔兽，只要一感受到黎战的威势就立即找路逃跑。一直到后来，甚至黎阳都不需要多做什么，凭借着身前不断奔跑发狂的魔兽，黎阳仅仅需要带着黎战不断跟随，不断的让魔兽群感受到压迫就足够了。

　　“终于到了最后了。”又过了一段时间，黎阳终于看到了熟悉的荒地，连忙发动自己的风卷动，带着已经收回威势的黎战将身形藏匿在了树林中。黎阳并不怕自己消失之后魔兽群就会停下来，毕竟什么都有惯性的，在慌乱的情绪逼迫下，这些魔兽一时半会不可能停下狂冲。

　　而此时，另一边，绿植佣兵团的三人，却是面对着极大的麻烦……

　　看着那些不断狂冲而来的魔兽，三人都是猛的大惊，微微一愣之后，三人都相携着，各自发动魔能，往另一边狂冲而去。


第一百六十三章 进入存放点

　　不远处的一棵大树上，一道朦胧的身影逐渐清晰。看着慌张离去的三人，黎阳的嘴角忍不住露出一丝笑意：“这个办法果然很方便啊。”

　　待到所有的魔兽都离开荒地，黎阳举目望了望远处漫天的尘土，才不慌不忙的一跃而下。

　　在魔兽群的践踏之后，原本颇为平阔的荒地地面顿时变得坑坑洼洼，全部都是魔兽踏过的脚印和摩擦出的浅痕。

　　看了看这已经有些狼藉的场景，黎阳拍了拍自己的额头：“战老，你应该还认得出这存放点阵法的地点吧？”

　　“当然”黎战回答着。似乎看出黎阳的担心，黎战又加了一句：“这么多年我都没有忘记过呢。”

　　“嘿嘿，那就好……”听到黎战的话，黎阳这才挠着自己的后脑勺嘿嘿的笑笑。

　　“嗯……”从黎阳的怀中跳下，黎战四处查探着，那伸出龟壳的脑袋不断的左右摇晃，寻找着记忆中的阵法痕迹。

　　经历了几百年的时光，如果说还想找到什么具体的痕迹，那根本就是扯淡。不过，作为布阵的阵术士，黎战却是可以根据自己当初布置阵法时留下的一些魔能痕迹和属性规则来分辨出布阵区域和普通区域的区别，以此来将阵术的位置确定出来。

　　过了好一会，黎战才忽然停下来。又探了探，黎战才将一小块区域划定下来，声音中带着一丝欣喜：“就是这里了，这里就是以前我布阵的位置。”

　　“过来吧，就在这里布置。”确定阵法位置，黎战立即呼唤黎阳。

　　“嗯。”点了点头，黎阳立即向自己的空间戒指输入魔能，淡青色的魔能照耀下，黎阳的右手立即神奇的从空间戒指中抠出一个袋子。

　　将袋子往外一拉，原本只有一个小小的袋子一角立即变魔术一般的放大，直到最后变成了一个装满东西的普通麻袋，被黎阳拿在手上。

　　将袋子打开，黎阳看了看里面准备好的布阵材料和几颗魔核，将东西拿出来，开始着手布置阵法……

　　首先将一些布阵用的魔核粉末均匀散布在黎战说明的范围里，再将魔核散布在阵法中充当阵基，再拿出一些事先让黎战研磨准备的布阵所需的粉末，黎阳立即开始布置阵法。

　　说是布置，其实也只不过是将以前被淹没的阵法重新依照一定的顺序规则复原而已。就黎阳现在的能力，连布阵所需的最重要的粉末都是由黎战帮忙研磨出来的。

　　很快，在黎战不断的提醒指示下，黎阳终于将阵法给布置完成了。

　　这是一个类似于传送阵的阵法，当然，这并不是那种强大的阵术士可以做到的那种无限使用的传送阵。这个简陋的传送阵是凭借黎战的阵法为倚靠，使用低阶的魔核作为能源的一次性传送阵。至于回来的问题，没有地表上这么多的伤害和侵蚀，存在于黎阳正下方的存放点内的传送阵应该是还保存完整的。

　　将所有东西整理完成，黎阳将黎战放进自己的怀中，带着黎战立即踏进传送阵。

　　“阵术，启！”伴随着一声轻喝，黎阳的双手开始不断的结着印式，一个个玄奥的印式不断的打出，脚下的阵法也终于开始泛出丝丝的魔能光芒。

　　以黎阳的双脚为基点，一丝丝繁复又难懂的图纹立即犹如一条条不断伸延的青丝一般，逐渐延长，很快就蔓延布满整个阵图。青蒙蒙的光芒不断的闪烁，黎阳的脸在光芒闪烁下也变得忽明忽暗。

　　“喝！”

　　一声轻喝，黎阳手里的印式也终于达到了最大的速度，练习了无数次的印式此时流畅无比的打出，一个接一个，让人不禁有一种恍如看见炼化绽放一般的景象。

　　终于，在阵图光芒达到最顶点之后，黎阳的身形消失在了原地。

　　顷刻间，黎阳的眼睛一黑，一阵失重的感觉顿时充满黎阳的脑海。同时，黎阳感觉自己的身体似乎完全变得不受自己控制，仿佛是忽然被人将思绪灵魂都抽离身体一般，没有了一丝感知和控制。

　　不过还好，这种感觉很快就结束了，在一瞬间之后，黎阳立即感觉自己的双脚一沉，又从失重的状态恢复过来，同时也恢复了对自己身体的控制。

　　抹了抹自己额头上不知道什么时候冒出的冷汗，黎阳忍不住想起当初自己刚刚到这个世界时灵魂浪荡无依的感觉。

　　“怎么了？难道你就这样也被吓得冒冷汗？”察觉到黎阳的异样，黎战忍不住调笑了一句。

　　“……”摇了摇头，黎阳没有回应黎战的话。

　　平静了一下思绪，黎阳从空间戒指中掏出一盏魔能驱使的夜明灯，借着灯光的照明查看着周围的环境。

　　通过灯光照耀出来的一段范围，黎阳发现，自己现在正站立在一间石室的台阶上，脚下刻画着许多的阵术发觉图纹。

　　“战老，这里就是你的存放点？”看着这四周空空如也的石室，黎阳忍不住有些疑惑的看向自己怀中的黎战。

　　“作为我的存放点，这里哪里可能就这么小。”黎战语气里带着几分自傲：“这间石室不过是我存放点里面的其中一间石室而已。”

　　“看到你的脚下没有，那就是传送阵，虽然上面的传送阵因为历史岁月而被淹没了，但是有这下面的传送阵，就算没有了那个传送阵定位，你也不需要害怕回不去的。”黎战继续介绍着。

　　“这样啊……”听着黎战的话，黎阳忍不住仔细的观察起自己脚下的阵法，想要从中学习到一丝半式。

　　果然，相比起自己那根本不能够算阵法的阵法，黎阳脚下的这个传送阵是那样的繁杂，那图纹相互纠结连转，让黎阳看了好一阵子都看不出一个所以然出来。

　　看到黎阳的举动，黎战却是忍不住笑了笑：“小子，现在连最基础的阵法都没有弄好，你就想要学习这么繁杂的阵法，真的是没有会爬就想学跑。”

　　“嘿嘿……”听到黎战的话，黎阳嘿嘿的笑了笑，心虚的往台阶旁边的位置瞥了一眼。

　　忽然，黎阳的眼底浮上一丝疑惑，指着自己视线中的物品，黎阳问道：“战老，你看，那是不是蛇鳞？”


第一百六十四章 魔蛇

　　“嗯？蛇鳞？”听到黎阳的话，黎战的声音猛的一滞，猛的往黎阳的视线落点处看去。果然，一小块缺损的石台边，几片鳞片正落在旁边。

　　连忙往鳞片那里察看而去，黎战发现，那蛇鳞上带着的气息确实就是自己以前放置在存放点的守卫魔蛇的气息。

　　“看来，这条魔蛇应该已经受了一些伤”嗅了嗅鳞片上隐隐的血腥味，黎战声音里带着一丝自傲说道：“我放在这里守卫的这条魔蛇和一般的魔蛇不同，不仅拥有相较一般生物悠长得多的寿命，就连攻击性也是一等一的，就算遇到一些明显比它强的魔士，它也是会毫不犹豫的向对方攻击而去的。”

　　说道这里，黎战不禁感叹一声：“如果不是因为这种魔蛇只能够进阶到士级，而且数量稀少，可能它们会成为很让人头痛的魔兽呢。”

　　“也对，这种拥有强大攻击性的魔兽，如果还拥有强大的实力和可怕的数量，对谁都是十分危险的。”听了黎战的话，黎阳也点了点头。

　　“对了！”黎阳猛的拍了拍自己的后脑勺，忽然问道：“那这条魔蛇还受不受你的控制？”

　　“控制？”听到黎阳的话，黎战声音里带着几分疑惑：“为什么要控制？反正它不是我的对手，它想要攻击我，我只要将它甩开就够了。”

　　“……”听到黎战的话，黎阳默然了一下：“可是，战老，现在你没有了以前那些强大的手段了吧？”

　　“……”听到黎阳的话，黎战也是愣了一下。

　　“而且经过这几百年的时光，这条魔蛇似乎也已经拥有了十分可怕的智慧，甚至不低于人类的智慧了。”黎阳看向脚下的传送阵：“如果一切都按照我们之前的推测那样，那么这条魔蛇至少是拥有使用某些阵法的能力。”

　　“……”黎战继续的沉默了。

　　没有看黎战，黎阳走下石台，悠悠的分析着：“而如果它真的拥有这么强的攻击性，又灵智已开，我们在这里不是会变得十分的危险么？”

　　“我们走吧……”黎战说话了。

　　“从这里走出去，我在这里面布置过一间专门用来修炼阵术的石室。”黎战噌的一声爬到黎阳怀中：“为了不被骚扰，我以前就在石室那里安置了许多阵法和机关，凭借着这些阵法机关，那条魔蛇应该是到不了那里的。”

　　“你的意思是，现在那里修炼，等到拥有了足够的能力再收拾魔蛇？”黎阳当然不会想就这样回去，要知道黎阳为了进来的材料已经准备了很久了，如果再在这个时候出去，不说前功尽废，就是时间也不够用了。要知道，现在黎阳可是和毒蛇佣兵团在抢时间的。

　　“那好，我们就去那里，战老，你说怎么走。”既然已经决定，黎阳也就立即向石室门跑去。

　　直到此时，黎阳也终于发现了一丝异样。按说这石室是在地下，应该是没有什么通风设施才对，这么几百年都没有什么通风设施，现在应该都是充满了腐臭气味才对，可是自己从进来到现在，除了一股微微的尘土气息之外，这整个空间竟然没有半丝的腐臭，甚至黎阳还能够感觉得到一丝丝微弱的空气流动。

　　“难道这里面还有什么装置？”自己从来到艾尔大陆开始，就没有再见过什么可以和从前那个世界相比较的科技，难道这么一个地方就可以见到类似于鼓风机一样的东西？

　　想到这里，黎阳不禁低下头朝黎战看去：“战老，为什么这里面经历了几百年都还可以保存得这么完整，空气中也没有什么腐臭味，就连气流都有微微的流动，是不是这里面有什么器械之类的东西？”

　　“器械？”听到黎阳的话，黎战笑了笑：“器械怎么可能有做到这种事，这是阵法的效果，靠着风属性的阵法，可以让石室内的气流得到循环，就算很久没有人来，也不至于整间石室都变得乌烟瘴气。”

　　听到黎战的话，黎阳感觉，这阵术士还真的是不简单，连这样的东西都能够做到。

　　“看来阵术士真的是很神奇的一种职业呢……”发动风卷动，感应着四周微弱的空气流动，黎阳感叹了一句。

　　“嘿嘿……”听了黎阳的话，黎战嘿嘿的笑了笑：“以后你还会知道，阵术士还是一种很强大的职业。”

　　接下来，黎战也就客串了一把导游的角色，引导着黎阳左右穿行，避过一些魔蛇可能出现的地方。

　　“这里是我放置材料的地方……这里是我修炼的地方……”甚至在路过一些石室的时候，黎战还会专业的和黎阳介绍着这些地方的不同和用出，让黎阳体验一下能看不能吃的痛苦。

　　不过，似乎是上天不让黎阳太过轻松，很快，黎阳就遇到了麻烦。

　　尽管有着黎战带路，但是因为这里面的阵法实在太多，严重的干扰了黎战的探测能力。在这里面，黎战的探测能力已经可以说是被废了，除了附近十米左右的范围能够探测以外，其他的地方黎战都探测不出来。这也是当初黎战自己弄出来的干扰阵法，为的就是防敌。

　　可是有一句话叫做自作孽不可活，几百年前黎战也应该想不到，因为自己的干扰阵法，他和黎阳很快就遇到了麻烦。

　　转过一个拐角，黎阳忽然看到一滩血迹，血迹猩红异常，而且还没有凝固，似乎是刚刚留下来不久的。

　　走上前去，食指粘了一丝鲜血，入手还有余温，应该刚刚留下来不久。闻了闻，一股腥臭味直冲脑海。

　　“战老，这是那条魔蛇留下的血吗？”这种分析的事情，黎阳还是交给拥有几百年经验的黎战。

　　“……”看着黎阳手上的鲜血，黎战愣神了一下，忽然间，黎战大叫了一声：“快跑！”

　　伴随着黎战的大叫，一颗鲜红的蛇头从悠长的直道尽头，拐角的地方露了出来，那碧绿的蛇眸正如尖针一般，盯着黎阳……


第一百六十五章 竞速

　　三角形的蛇头，显示出这条魔蛇本身是具有一定的毒性的，那粗壮如同大人手臂一般的蛇躯，让得这条原本就十分危险的魔蛇更添两份暴戾。尖针般的瞳孔周围，是微微凸出一圈的蛇鳞，乳白色的眼睑不时的眨动一下，让人不禁毛骨悚然。

　　“咝～～咝～”不断的吞吐着猩红色的开叉的舌头，魔蛇的双眼不含半分感情的盯着黎阳，就像是盯着什么死人一般。

　　缓缓的游弋出来，魔蛇的后侧的侧腹部明显有一道伤口，似乎就是被绿植佣兵团的三人打伤的位置。此时，这道伤口已经有些收口，仅仅是在魔蛇移动时才会微微渗出一丝丝的鲜血。

　　“快跑！”看着黎阳还有些呆滞，黎战猛的向黎阳大喝一声，将他呆滞的思绪唤醒过来。

　　“呃，嗯！”猛的点了点头黎阳立即转身向后跑去。

　　看到黎阳的举动，原本缓缓游弋的魔蛇立即嗖的一声，犹如一根绷紧的弹簧一般向着黎阳弹去，那修长的蛇躯犹如滑行一般朝着黎阳迅矢的奔去。

　　微微扭过头，通过眼角看到魔蛇的动作竟然如此迅速，黎阳也是立即下了一跳，双手向后，爆炎掌连续爆发，黎阳不敢再继续停留，立即将魔蛇甩开一小截。

　　也幸好，这地宫里面虽然有许多拐角，但是道路却是平直的，凭借着风卷动的缓冲，在转弯的时候黎阳倒也可以保留一部分爆炎掌的速度，将自己与魔蛇的距离维持在安全距离之内。

　　“现在怎么办啊，战老？”再次拐了个弯，黎阳看了看自己身后仍然穷追不舍的魔蛇，一脸的烦恼。

　　这前路已封，后路也逐渐被压缩着。就连魔蛇也落井下石般的忽然发动魔能，青色的魔能仿佛变成了一条滑道一般，让原本就迅矢的魔蛇速度再次提升一个阶级，不断的和黎阳拉近着距离。

　　眼看着自己和魔蛇之间的距离不断拉近，黎阳不禁有些焦急：“战老，再这样下去不行啊，要不我就转身和它打一场吧。”

　　“不行！”听到黎阳的话，黎战却第一次的是不赞成黎阳的举动：“你要知道，这只魔蛇可是我特别挑选的。坚硬的鳞片和灵活的蛇躯，加上尖牙上的毒液，就算是魔导士和它近战也占不到什么大便宜。如果不小心，甚至有可能被它反过来杀死！”

　　“可是它不是有受伤的部位么？只要打它那个部位，不就可以伤到它了吗？”黎阳还是抱着和魔蛇对战一番的心思。

　　“绝对不可以！”黎战一本正经的说着：“以你现在的情况，只要被魔蛇给咬到一口，一段时间里面就别想再回复过来了，靠我，最多只能保住你的性命，根本解不了你的蛇毒。毕竟这是很麻烦的事！”

　　听了黎战的话，黎阳也是立即意识到，现在对自己来说时间很重要，没有办法，黎阳只好继续前行。边走着，黎阳仍然一脸焦急的神色：“可是战老，如果继续这样下去，我被追上也是迟早的事情啊。”

　　“我有办法”听到黎阳的话，黎战说道：“下个路口向左转。”

　　“好！”听到黎战的话，黎阳双手立即一转，爆炎掌和风卷动同时发动，转弯的同时在自己的身后造出了一道风墙，将快要咬到自己的魔蛇给阻挡了开来。

　　“啪……”在风墙的阻挡下，魔蛇本来已经张开的血盆大嘴立刻犹如撞到了什么一般，啪的一声，软了下去。

　　“右转！”又一个路口之后，黎阳怀中，黎战探头说道。

　　“左转……”

　　“直接走……”

　　在一连串的指示之下，终于黎阳来到了一条笔直的直道。

　　“等一等！”好不容易看到一条笔直的通道，可以甩开魔蛇一段距离，黎战却在这时忽然让黎阳停下脚步。

　　“怎么了？”虽然好不容易有喘口气的时间，但是黎阳却是选择了详细黎战，猛的停下来。

　　“从这里开始，你要小心的前进。”黎战探出脑袋看了看通道：“原本我也不想你走这条通道的，可是事到如今，只能利用这条通道来将魔蛇甩开了。”

　　“到底怎么了？”听到黎战的话，黎阳忍不住眉头紧皱。侧过头仔细倾听，那原本有些细碎的丝丝声又变得清晰起来。

　　“这条通道原本是我用来引诱进入地宫的人，让那些贪心的家伙死在里面的通道。”黎战说道：“当然，凡事留一线，我仍然是在这通道的最后留下了一道通入其他地方的暗门。”

　　“只要你能够顺利通过这条通道，那就可以通过这道暗门，跑到别的通道，再利用通道跑到目的地了。”黎战看着已经露出一角的魔蛇脑袋，有些焦急的说道。

　　“……好吧，事到如今，只能够这样了。”爆炎掌再次发动，黎阳猛的朝通道冲去。

　　“丝～丝～～”黎阳前脚刚刚冲进通道，魔蛇立即就带着吞吐舌头的声响出现在了转角。

　　“咝～～”针尖一般的瞳孔盯着黎阳的身影看了一眼，又看了看四周的通道，魔蛇犹豫了一下。在地宫这么多年，它也是知道地宫中哪里安全，哪里危险。

　　不过没有犹豫多久，在看到黎阳飞去的背影之后，魔蛇还是蛇尾一弹，朝着黎阳猛冲而去。

　　一切也果然如黎战所说的，才刚刚进入通道没有两米，通道中的阵法就纷纷被触发，一道道魔能术法不断的朝黎阳攒射而去。火球、冰箭、风刃、土刺、刀枪，从魔能攻击到物理攻击，几乎所有属性的攻击纷纷都对准黎阳。

　　面对这般密集的攻击，黎阳却是作出了一个让黎战都有些惊讶的选择。

　　无论是火球还是刀枪，只要不是会对自己前进造成什么阻碍的，黎阳都不会作出什么太大的闪躲，最多就是利用风卷动将一部分的攻击威力卸掉。只有那些太过致命或者会导致自己前进受阻的攻击，黎阳才会选择改变方向来躲开攻击。

　　“速度！快点！再快点！”此刻黎阳的脑海里只剩下加速，这样一个想法。


第一百六十六章 到达阵术修炼室

　　猛的一个左转，将面对前面凭空浮现射来的火球躲过，再忽然向上一个急窜，躲开由下而上的一发土刺，风卷动猛的发力，将一支冰箭给卸开到一边，最后爆炎掌再猛的爆发，躲开身后前后交错射来的刀枪。

　　在这短短的通道里面，黎阳是玩起了超级杂耍，前空翻后空翻，飞跃卸力，一切能够躲避的手段都被黎阳用尽，为的就是将身后催命鬼一般的魔蛇给甩开。

　　可惜的是，当黎阳眼角微微往后一撇的时候，一抹黎阳最不愿意看到的景象还是出现在了黎阳的眼眸中。

　　没有黎阳的技巧和那些运用，对于漫天的攻击，魔蛇只采用了一种最简单的方法，横冲直撞。

　　那些对黎阳杀伤力巨大的攻击，在魔蛇强悍的防御下，通通都变成了挠痒痒一般的过家家。

　　“嚓，沙～”又是一个火球击中魔蛇，却只不过在魔蛇的蛇鳞上拖行一瞬，留下一道小小的焦痕而已。

　　当然，无论魔蛇的防御力如何强劲，攻击留下的冲力和阻力都会对它的前进造成影响。久而久之，在一方的刻意加速下，魔蛇和黎阳的距离也就变得越来越远。

　　最后硬顶下一击火球，黎阳终于落在了最后的一小段安全区域。

　　转过身，黎阳看向身后还只是走过三分之一通道的魔蛇，立即低下头向黎战看去：“战老，现在应该怎么做？”

　　“……”听到黎阳的话，黎战没有回应，而是立即从黎阳的怀中跳出，往旁边的一块墙壁上的某块砖一按。

　　“轰隆隆……”随着一阵石壁的摩擦声音响起，黎阳感觉自己所在的通道仿忽然震动了起来一般。

　　“啪！”

　　轰隆摩擦声之中，一声清脆的声响忽然响起，就像是什么东西被打破的声音一般。与此同时，轰隆的摩擦声也突兀的结束了，整个通道再次剩下黎战阵法攻击时发出的声音。

　　“轰！”

　　一声忽然的隆响声打破了寂静的气氛，一块断龙石忽然从通道上头甩了下来，一瞬间将黎阳和魔蛇所处的通道给截成了两半。

　　看着断龙石掉下时魔蛇盯过来的冷漠瞳孔，黎阳忍不住摸了一把冷汗，刚刚的事情太过刺激了。想想，如果不是黎战阻止，黎阳真的很想就这样和魔蛇拼命，至少这样做，自己也可以不用受到这么大的压迫。

　　“轰！”又一声轰响之后，断龙石砸在了地上，整条直道终于被断龙石给不留空隙的截成了两半。

　　“好了，总算是脱离麻烦了，现在我们立即走吧。”看到魔蛇的行动终于被制止在，黎战也是松了一口气。

　　“轰！轰！”在黎阳和黎战都以为一切都完结的时候，一声声的轰响却又再次响起。

　　“轰！轰！”再轰响中，断龙石也是不断的颤抖着，飒飒的石灰不断的从上面落下，让黎阳和黎战刚刚放下的心再次提了上来。

　　好在，虽然看起来断龙石震动非常的巨大，但是在过了许久之后断龙石却仍然没有什么要崩塌的态势。

　　“我们快走吧！”为了防止意外再生，黎战立即冲向一旁另一面墙壁，对着墙壁上面的某一块砖石按了一下。

　　“咔嚓……”一声声的机关声响之后，一道暗门转了出来，显露在了黎阳和黎战面前。

　　“走吧。”跳回黎阳怀中，黎战立即催促黎阳。

　　“嗯！”答应一声，黎阳也是恨不得立即离开，身影一闪，立即跑进了暗门。而在黎阳他们离开后过了一会，在机关的作用下，暗门再次自动关闭了起来。

　　在穿越过一段黑暗的路径之后，那轰隆的撞墙声终于离开了黎阳，不再继续纠缠着黎阳的双耳。

　　没有奔跑多久，前面一点光线亮了起来。

　　“终于是将那条麻烦蛇给甩开了。”看着终于可以走出暗道，黎阳忍不住叹了一口气。

　　顺着光线，很快的，黎阳就走出了暗道。从暗处走到明处，一阵刺目的光线让黎阳忍不住眯起了眼睛。

　　过了一会儿，恢复视力，黎阳才睁开双眼，观察了一下周围的环境。

　　这里是一间大厅一般的房间，在大厅顶部刻画着一个巨大的阵法，阵法上散发着耀眼的光芒，整个房间的光线似乎就是由这个巨大的阵法提供的。

　　然而，最吸引黎阳视线的却并不是这么一个阵法，而是在这房间里面，布满墙壁的一条条通道。

　　圆形的房间里，一道道弧顶的石头通道一个接一个的排着队，就像是一个个深不可测的洞口一般，围绕着黎阳。

　　“啧啧，如果不熟悉这地宫的位置分布，估计只要跑到这里就要迷路了吧。”看着这样一幅状况，黎阳却是没有半分担心。这是当然的，黎阳可是有着黎战这样的一个金手指呢。

　　“走这边。”查看了一会儿，黎战看着这二十几个通道中的其中一个，非常形象的伸出一只爪子指了指。

　　“好的。”确定路径，黎阳立即带着黎战继续前进。

　　在甩开了那条麻烦蛇之后，黎阳和黎战也再没有遇到什么太大的麻烦，遇到什么机关阵法，黎战也都会事先提醒黎阳，让黎阳注意躲开。

　　一路有惊无险，一段跑路之后，黎阳和黎战终于来到了一道紧闭的大门前。

　　“战老，就是这里了吗？”看着黎战指示的最终目的地，黎阳抹了抹自己额头上的汗珠。这些是紧张的汗珠。

　　“嗯，让我来输入魔能，打开这道门吧。”黎战跳到地面对黎阳说道：“等一下你不要乱走，在这里面我布置了更多的阵法和机关，一个不慎，没有被魔蛇解决，可能就被自己给解决了。”

　　“我知道的。”点了点头，黎阳往旁边站了站。

　　黎战不能使出招式，但是输送魔能，控制魔能还是可以做到的，身形变大，黎战双眼微闭，龟爪轻轻碰触在大门上。很快，以黎战的爪子为基点，整道大门都因为黎战的魔能而变得耀眼起来。

　　“咔嚓擦……”

　　一声声的摩擦声之后，阵术修炼室的大门缓缓打开……


第一百六十七章 阵术修炼室

　　走在通往修炼室的通道上，黎阳看着两边的一些阵法，忍不住有一种震撼的感觉。

　　黎阳不是没有见过阵法，可就连刚刚通道的那些阵法黎阳也没有什么特别压抑的感觉。这其中，有一部分岁月将那些阵法原本能量威力消耗掉的原因，但是也有一部分是黎阳灵魂感应力强大的原因。感应力强大，除了能够拥有对魔能的超强感应力和操控力之外，对于一些威压也是具有很强的抵抗力的。这也是黎阳当初能够快速适应黎战威势的原因之一。

　　可是，在这阵术修炼室里面的阵法却是和外界的阵法完全不同。最明显的一点就是，在这里面，随便的一个阵法黎阳都可以感受到十分强大的威压，压得黎阳忍不住心跳加速的威压。

　　“呵呵，这里面有我特别增加的聚能阵法，所以这里面的魔能浓度比外界要高许多的。”似乎是看出黎阳的不对劲，黎战笑呵呵的解释道：“因为有了聚能阵法，所以尽管过了几百年，但是这阵术修炼室里面的阵法仍然没有损失多少魔能，也就可以保持当初的威力了。”

　　“嗯……”点了点头，黎阳没有多说什么，但是却是下意识的离墙壁远了一些，尽量将自己的身体往通道中间靠，生怕碰到什么。

　　又行走了一阵子，黎阳和黎战来到了一个路口。

　　停留在路口中间，黎阳看向怀中，“走那边，战老？”

　　“向左走。”看了看，黎战说道。

　　像这些岔道口，全部都是黎战故意设下的陷阱，如果没有熟悉的人带路，那走错路的人绝对会死在阵法之中，尸骨无存。

　　又过了好几道这样的路口，黎阳和黎战这才来到最后的大门前。

　　又是请黎战帮忙输入魔能，启动阵法，大门打开，两人终于来到阵术修炼室。

　　“呼～”经历这么多的意外，看着终于来到安全位置，就算是黎阳也忍不住轻轻吁了一口气。

　　“好了，不用这么紧张了，在这里我并没有特别设立什么阵法，只要不去故意出动我安排的一两个机关，那就没有事了。”看着黎阳的样子，黎战抬起脑袋，说道。

　　点了点头，黎阳深吸口气，缓缓走进房间。

　　“不愧是阵术士的修炼室啊……”看着面前的情景，黎阳忽然觉得，自己之前的意外和伤痛都是值得的，就面前的这些东西，恐怕就算别人想要出钱购买，也不一定可以买得到。

　　阵术修炼室里金碧辉煌，说是修炼室，可是根据黎阳的目测来看，这修炼室都可以说是一间大殿了。

　　大殿中间，一个硕大的阵法正在缓缓旋转，仿佛地面都不是什么实体一般。

　　在硕大的阵法周围十几个较小的阵法犹如众星拱月一般，将大阵法围在中间，不断的缓缓旋转的同时，却也是在自转着。

　　看着这似乎蕴含着某种韵律的几个阵法，黎阳忍不住轻叹了一口气。甚至直到此时，黎阳的心思都没有从这几个阵法中离开过半分，一点都没有注意到大殿周围墙边的拜访着的许多张书桌上堆叠着的书籍册子。

　　“咳咳！”直到最后，黎战才忍不住提醒了一下黎阳，让黎阳从呆滞中醒悟过来。

　　“嘿嘿，我走神了。”不好意思的挠挠后脑勺，黎阳看向黎战。

　　“唉”摇了摇头，黎战没有责怪黎阳，而是安静的沉思了一会。

　　“这里的阵法是阵心决的应用之术，也是我集结我毕生精力所创造出来的阵法。”声音里带着几分沧桑，黎战忽然开口说道：“但是这些阵法虽然厉害，但是大部分却暂时不适合你应用，强行修习，很容易会伤害到你自己本身的。”

　　听到黎战的话，黎阳看了看这些仍然旋转着的阵法，点了点头：“我知道，如此玄妙的阵法，肯定需要很高的经验和修为才能够顺利驱动。”

　　“你知道就好”带着黎阳来到壁边，黎战跃上一张桌子，说道：“这里的书卷你全部研读熟络，虽然全部都只不过是基础性的东西，但是在阵术士的世界里，基础永远都是最重要的。”

　　顿了顿，黎战思索着说道：“有许多达到中级阵术士的人，在进阶高级阵术士的时候往往都会发现。不知道为什么，每当自己想要向更高一阶阵术士进发的时候，总是会遇到一股看不见的力量，将自己阻挡在最后的大门之前，让自己终老都不能够再进一步。”

　　“这就是因为基础不牢靠。”黎战继续说道：“基础不牢靠，就像是建筑堡垒时打的地基不牢靠一般。没有牢靠的地基，所谓的堡垒也就不可能建筑得高大了。”

　　听了黎战的话，黎阳也明白自己的确是太过弱小，弱小到连最基本的阵法基础都没有能构筑完全。点了点头，黎阳的眼神中有着一丝坚韧：“嗯，我明白的。”

　　“那好”转过身看向其他地方，黎战说道：“从这张桌子向左，一圈下来，是从阵法的基础到低级阵法，中级阵法，再到高级阵法。你以后的学习就是从这里开始，一直将这张桌子和那张桌子的书籍册子都观看摸透，你就可以从这里出去了。”

　　“估计到时候你也已经拥有了下级魔导士的实力了。”黎战思索着说道。

　　“怎么可能！”黎阳摇了摇头，一脸的不相信：“就算这里是兽之深林，魔能较之别的地方浓郁，可是也不可能让我在这么短的时间内就连跳三级，晋升到魔导士啊。”

　　“更何况”黎阳继续说道：“晋升到魔导士除了魔能之外还需要对体内的魔能拥有强大的控制能力。”

　　“的确，原本是不可能，可是在这里面，一切不可能都会变成可能。”黎战笑着说道：“看到那石室中间那巨大的阵法没有，那就是一个聚能阵，靠着它，你就可以在这段时间里面拥有足够的魔能。”

　　“同时，在你修炼阵术士的基础的时候，你的魔能控制力也会越来越强。总之，只要按照我的话去做，一个半月之后，你绝对可以晋升到魔导士阶级的。”看着黎阳，黎战愉悦的笑着。


第一百六十八章 修习阵术基础

　　浓郁的魔能不断的在半空中穿梭卷动着，仿佛是一条条的彩带在飘舞挥动着一般。

　　看着这奇异的景象，一旁的黎战却是没有半分的惊讶，眼睛盯着那些飘舞的彩带中间那一张仍然有些稚嫩，但却已经渐渐坚毅成熟的脸庞，黎战的眼中透露着一丝丝的愉悦之情。

　　从那天开始，黎战和黎阳就在这里面暂时定居了下来。带着空间戒指里面的食物和水，黎阳也不用害怕没有足够的食物食水。甚至于，如果不是因为毒蛇佣兵团的事情拖不了多久，黎阳可能还会省吃俭用，尽自己最大的能力在这里面宅下一年半载。

　　魔能缓缓转动，聚集到黎阳的眉心，再从黎阳的眉心处进入黎阳的体内，在提升这黎阳魔能程度的同时，也在极大程度的滋养改造着黎阳的身体。这样的一幅情景，如果有外人看见，估计会流下口水来吧。

　　一段时间之后，黎阳的双眼才缓缓睁开，左眼一丝火红光芒跃出，右眼一丝淡青光芒闪过。

　　检查了一下自己魔能旋涡中已经变得大了许多的魔丹，黎阳嘴角微微上翘。魔丹，是黎阳在进阶到中级魔师的时候给自己魔能旋涡内固体化魔能取的名字，毕竟这个世界对于这颗固体化的魔能并没有什么统一的称呼。

　　此刻，这可魔丹正在缓缓旋转，青红两色的魔能围绕着魔丹，形成了犹如行星光环一般的魔能旋涡，瑰丽的缓缓缥缈旋转着。更奇特的是，这两色的魔能每隔一段的时间还会转换属性，就像是变色的烟雾一般，煞是好看。

　　忽然，原本缓慢旋转着的魔能犹如沸腾了一般，转动的速度骤然加快，魔丹也立即释放出大量的魔能，让得周围原本就瑰丽的魔能变得更加的浓郁。

　　与此同时，黎阳也猛的站了起来，双手不断的结着一个个的印式，体内的魔能沿着特定的轨迹不断的游走，一圈又一圈。

　　这是黎战要求的，不仅是现在，就算是在以后，黎阳修炼的时候也是要这样子。阵心决的强大之处，是以人体为阵，如果没有达到这种效果，阵心决也就等于废品，根本不值一提。

　　而这游走着的一圈圈魔能，此时就是一个阵法，一个风属性的阵法。

　　伴随着魔能的游走，一种轻盈的感觉立即充斥黎阳的心头，同时，原本黎阳站立在聚能阵中的双脚也开始缓缓飘离地面，整个人忽然间就悬浮在了半空之中。直到脚底距离聚能阵有半米，黎阳的上升趋势才渐渐止住。

　　翔空阵，这是黎阳最开始学习的一个低阶的阵法，作用也和名字一样，让人翔空。虽然说，这个阵法对黎阳来说已经有些鸡肋，但是对于练习阵法来说，却是一个不可多得的熟手阵法。

　　以体为阵，肯定会有风险，尤其是对刚刚接触这东西的黎阳，这更是危险的东西，稍有不慎，阶级下降是轻的，万一爆体而亡可就没有话说了。而这个翔空阵，对黎阳来说就比较温和，风属性本身攻击力就比较低，再加上翔空阵是没有攻击性的阵法，也就在很大的程度上避免了对黎阳的反噬可能。

　　在空中悬浮了没有多久，黎阳的身体就猛的一颤，掉回了地面，让人有些好笑。当然，黎战并没有去笑话黎阳，因为他了解，依照黎阳现在的样子，能够勉强做到悬空已经是不错的。至于忽然掉下来，黎战也明白，那是因为黎阳一直坚持到体内魔能耗尽，魔能忽然断竭所以才会有这样的现象。

　　“呵呵，虽然翔空阵不是什么大消耗的阵法，但是因为你现在并没有掌握到神髓，只是照猫画虎，所以只能以力破巧了。”看着黎阳有些狼狈的样子，黎战笑着安慰了一声。

　　“没事，这样也不错。”黎阳抚了抚自己的鼻尖：“修炼魔能的同时还可以做到练体。”

　　看着黎阳的样子，黎战缩了缩脑袋：“你能够坚持就好，毕竟，在修炼阵术基础的同时，你的魔能也能够大量消耗。不断的消耗和补充，这会让你的实力提升得更快的同时肉体也得到一定的提升。”

　　“嘿嘿……”黎阳笑笑，立即就站起来，不过这次，黎阳没有跑去聚能阵，而是跑到了大殿壁边的书桌那，开始研读自己的阵术基础。这是黎阳的休息时间，也是学习时间。

　　研读阵术基础，熟悉阵心决的阵术运用，吸收提升魔能，这一个月的时间黎阳一直都在重复着这样的事情。

　　对于一个小孩来说，别说要让他一个月都做到这样，就算是一个星期，这个小孩可能也会受不了了。可黎阳却是没有丝毫的不耐烦，面对一叠叠记载阵术基础的书籍册子，黎阳可以津津有味的看一个上午，面对枯燥的魔能吸收和每一次的狼狈跌倒，黎阳也可以不断的耐着性子重复进行。这样的毅力和耐力，不禁让黎战也有些佩服。黎阳的举动，已经让黎战这个原本只想利用黎阳恢复人身的局外人渐渐变得迷茫了，甚至于，黎战有时候都会在想，自己能够有这样的一个后代，真的是上天对自己的恩赐。

　　“或许，他以后的成就会我还要更加的可怕。”看着黎阳孜孜不倦的看着手上的册子，右手不时比划着什么，黎战不禁有些感叹。

　　“战老！”感慨着，黎阳的声音忽然打断了黎战。

　　“最近我感觉自己似乎对阵术方面已经有所领悟了，是不是已经可以去看第二桌的书籍了？”看了看自己桌前已经被自己看过几遍的书籍，黎阳有些急不可耐的看向另外一桌的书籍。对于阵术，黎阳已经从刚刚开始的为了实力而学习变成了因为兴趣而学习了，现在，黎阳很想知道，更深层次的阵术究竟是什么样子的。

　　“再看！”一如昨天的话，黎战说道：“无论什么，基础都是最重要的，现在让你不断地的理解研读阵术基础，是为了你好。”

　　“那好吧……”挠了挠后脑勺，黎阳再次放弃跑到另外一张书桌的想法，老老实实的再次将自己已经看过许多次的书册再次拿起来。


第一百六十九章 出关

　　修炼的时间总是过得飞快的。在全心修炼下，转眼间，距离黎阳原定的一个半月出关时间已经只剩下几天了。不过，这几天的时间，黎阳却反而停下了继续吸收魔能。

　　当然，并不是黎阳不想继续吸收魔能，而是因为他再吸收魔能已经不能够帮助进阶了，黎阳已经到了上级魔师的顶峰。

　　之前黎阳进阶都只是量变，而这次，要进阶魔导士就需要他的质变，对魔能掌控能力的质变。

　　所以这几天，除了继续学习阵法之外，黎阳什么都没有再做。阵法的学习，就是黎阳进阶的一大保证。

　　“这里一共有十二个小阵法，分别对应的是魔导士、大魔导士、魔导师、大魔导师、魔王、魔皇六个阶级。”黎战说道：“等你学会这里面的其中一个阵法，你就可以进阶魔导士，学会了两个，你就可以到达该阶级的顶峰。”

　　听了黎战的话，黎阳却是有些苦恼的挠了挠头：“可是战老，这么久我都没有领悟出这里面的任何一个阵法啊。”

　　“笨蛋！”看着黎阳的样子，黎战有些无奈的说道：“领悟你不会，照猫画虎你总可以吧。”

　　“你看……”走到聚能阵前，黎战说道：“这个聚能阵不就是这里面最容易的阵法了吗？”

　　“最容易？”看着黎战的举动，黎阳抚了抚自己的鼻尖：“我一直以为这是最重要的阵法啊。”

　　“的确是最重要的阵法。”黎战没有否认：“这里的所有阵法，都是依靠这个聚能阵才能够顺利运行，也是因此，这个聚能阵才会成为这么多阵法的主阵，被众多阵法包围局中。”

　　“不过同时”话锋一转，黎战却又说道：“最重要的阵法也不一定是最难的阵法。相反的，这聚能阵是这里面十二阵法里面最学习的，甚至于，你只要照猫画虎，使用几次，你就可以将其领悟。”

　　“那为什么一开始你不让我立即学习？”听着黎战的话，黎阳却是疑惑了。

　　“因为当时你并没有足够的基础！”黎战斩钉截铁的说道：“如果那时候我就让你照猫画虎，没错，你现在或许已经进阶成为魔导士。但是这样一来，你的基础就不会牢固，只有拥有足够的基础，才能够开始建造楼房。”

　　“我明白了……”听到黎战的话，黎阳叹了口气，再次来到聚能阵前，盘腿坐下。

　　“运用你的灵魂感知力，好好感应聚能阵内魔能的运行规律，然后让自己的魔能模仿着聚能阵魔能规律流动，直到你能够将其完全摸透，你就能够熟练的运用聚能阵了。”看着黎阳的背影，黎战的眼睛里似乎是含着灼灼的火焰。

　　这边，黎阳已经全力展开自己的灵魂感应力，不断的感应着聚能阵的魔能轨迹。

　　瞬间，在黎阳原本漆黑一片的脑海里，一条条神秘又神奇的魔能线条不断的闪动起来，浮现再消失。

　　就像是湖面被微风吹拂起来一般，一条条的波纹不断的出现，延伸，再缓缓消失。一条有一条，不断重叠，不断的互相纠缠，又消失。

　　时间就在黎阳的感悟中不断的逝去，整整一天一夜，黎阳都一动不动，仿佛变成了一尊石像一般。

　　对此，黎战也没有感觉到什么特别异样的地方，自己当年领悟这些阵法的时候，可是用了更多的时间。那可不是一年两年可以形容的漫长时光。黎阳能够在这么短的时间将这些阵法中的一个学习记忆下来，黎战已经觉得很满意了。

　　黑色的背景中，红色和青色的线条不断的跳跃着，这是黎阳拥有的火属性和风属性的感应能力所感应到的轨迹。按照黎战的话，这聚能阵是拥有六种属性的，但是因为黎阳只拥有两种属性，所以也就只能够感应到两种属性的聚能阵。

　　直到现在，黎阳脑海中闪烁的线条已经变得急促而耀眼。那一条条的线条，或曲线，或直线，持续频繁的闪耀，在黎阳的思绪中留下一道道残留的痕迹，让黎阳有种如梦如幻的感觉。

　　也幸好黎战已经有了一个月的基础，否则的话，真要他一下子接受这么多的信息，黎阳可能真的会忍受不住发疯。

　　忍受着越来越频繁急促的信息，黎阳的太阳穴绷得紧紧的，将最后的一段信息都接收下来。

　　缓缓睁开眼睛，黎阳感觉自己的视线仿佛有些眩晕，就连整个世界似乎都在旋转一般。

　　身体不禁晃悠着，黎阳狠狠的咬了一下自己的舌尖，任由淡淡的血腥味在嘴里散开，黎阳才感觉自己的精神清明了一些。

　　揉了揉自己的太阳穴，黎阳缓缓运行起自己的魔能，让自己的魔能由原本的迟滞状态不断的加速。随着黎阳的魔能不断加速，一种奇异的感觉不断向黎阳的脑海冲击而去。

　　“成了！”看着黎阳原本就浓郁的魔能忽然变得犹如实质一般，一边的黎战忍不住想要哈哈大笑，不过开了个口之后，意识到黎阳还在凝聚阵法，黎战立即又闭上了自己的嘴巴。

　　不知道过了多久，黎阳周遭的魔能终于开始缓缓消散，而随着魔能的消散，黎阳的身影也终于从魔能的包围中露了出来。

　　缓缓睁开双眼，黎阳的眼眸中带着几分奇异的光芒，皮肤底下隐隐有着些许的魔能光芒在涌动着，这是黎阳短时间得到庞大的魔能的表现。

　　转过头看向黎战，黎阳嘴角微微掀动了一下，一脸的喜悦：“战老，我终于成功了，我已经拥有魔导士阶级的实力了。”

　　一旁，黎战黎阳的笑容，看着黎阳身上的改变，声音里面带着几分激动：“呵呵，是啊，这样子你就有魔导士实力了！”

　　“那么，现在我们应该能够出去教训那条魔蛇了吧？”砖头看向阵术修炼室外的大门，黎阳心里不禁战意涌动。

　　“呵呵，也好，拿那条魔蛇来练手，这样也可以将你因为实力提升过快而变得有些不稳的根基稳定稳定。”黎战也是笑了笑。


第一百七十章 战魔蛇

　　虽然现在黎阳已经拥有了魔导术士阶级的实力，但是相对于黎战以前布置下的阵法来说，仍然只不过是九牛一毛而已。因此，在走出阵术修炼室的时候，黎阳仍然是那样的一副小心翼翼的样子。

　　再次从修炼室来到那个大厅中，黎阳却是没有了一个半月前的那副农村人入城的好奇的样子。抬头看看顶上的阵法，黎阳一下子就知道，这其实只不过是最简单的照明阵而已。

　　“战老，我们要到哪里去寻找那条魔蛇？”看着这大厅周围这么多的通道，黎阳低下头看向黎战。毕竟，黎战才是最熟悉这地宫的人。

　　“嗯……”思索了一下，黎战摇了摇脑袋：“不行，这里面我刻画了许多能够影响魔士感应力探测的阵法，除非是拥有圣阶实力的我，否则在这里面不可能不受影响的。”

　　“那我们怎么办？难道要浪费时间去找那条魔蛇？”此刻黎阳真的有一种很奇怪的感觉。不想要见到魔蛇的时候，偏偏就那么巧被自己撞见，想要见到的时候却又要费力气去寻找其踪影。

　　“这样吧，我们先去我放置魔士装备的石室，那里有许多合适你的装备，虽然不够我以前使用的好，但是却也可以让你对敌的时候多几分把握。”黎战说道：“到时候如果遇到魔蛇，我们就打，如果没有遇到，我们也就准备一下，将有用的东西带走，顺势离开地宫。反正以后随着你实力的变强，那条魔蛇也不会成为你的障碍了。”

　　“好吧……”黎阳点了点头，向着黎战指示的通道行去。

　　经过一个半月的明亮生活，再次跑到这黑漆漆的通道里面，就算是黎阳也是有些不适应。站在通道里面左右看了一会，黎阳才恢复视力，继续向前走去。

　　行出通道，黎阳和黎战再次来到一条死胡同前。从黎阳的怀中跃下，黎战立即来到墙壁前。又是一番动作，将暗藏在墙壁中的机关打开，墙壁立即颤抖着发出轰隆隆的声响，缓缓打开。

　　“好了，这样子我们就可以立即到魔士装备室了。”看着暗门开始旋转，黎战立即跳回黎阳的怀中，昂起脑袋看向黎阳。

　　奇怪的是，直到黎战抬起脑袋看向黎阳，黎阳却仍然还那副看着暗门的样子。

　　“你怎么了？”看着黎阳怪异的举止，黎战不禁转过身去，顺着黎阳的视线看去。这一看，黎战也愣住了。

　　尖针一般的瞳孔，不断吞吐的颜色血红的分叉舌头，加上那修长粗壮的蛇躯，这分明就是那条魔蛇。

　　“这么巧？”就算是黎战这个原本的主人，此刻也是忍不住要感叹一声人生何处不相逢。只不过这逢的不是人，而是蛇，整的就一出人蛇情未了。

　　而且很显然的，在黎阳和黎战发愣的同时，魔蛇也似乎是有些愣住了。分叉的舌头不断吞吐着，一时间也是没有发动攻击。

　　“咳咳，上吧。”镇定心神之后，黎战忽然从黎阳的怀中跳下来，对着魔蛇挥了挥爪子，胸有成竹的说道。

　　“装吧你就……”面对黎战的装，黎阳抱怨了一声，却也不得不上，因为魔蛇也已经反应过来了。

　　蛇尾一弹，魔蛇瞬间就朝黎阳猛扑而至。巨大的蛇口一张，尖牙一伸，看样子立即就想要将黎阳毒杀吞食。

　　“嘿嘿……”黎阳可是早就有了和魔蛇对打一场的一丝，看到魔蛇扑来，黎阳也是立即双手一伸，火光一闪。双手托向魔蛇的下巴，利用爆炎掌的反震力量将魔蛇的冲击力化解，顺势将其推开一旁。

　　“啪……咝咝～”被黎阳一下击开，魔蛇的射去猛的撞上墙壁。但是随后，魔蛇却又立即身躯紧贴地面咝咝的鸣叫了起来，看样子根本一点伤都没有受到。

　　“果然是防御力惊人啊！”看着魔蛇的样子，黎阳也是忍不住感叹一声。

　　“对了！”似乎忽然想起一件事，黎阳看向黎战，“战老，我现在如果使用爆重劲气的暗劲，会不会对自己有很大的伤害？”

　　“不会”黎战摇了摇脑袋，说道：“不过，凭你现在的实力，使用出来的爆重劲气威力根本就不足以伤害魔蛇。”

　　顿了顿，黎战却又立即说道：“除非你想到了什么办法。”声音中，带着一丝期盼。

　　“当然，否则战老你不是白白让我学习这么几个月的阵术了。”听出黎战的意思，黎阳也是立即摩拳擦掌。

　　“嚓！”经历几百年的岁月，这条魔蛇也是拥有了不逊色于人的智慧，看着黎阳的力量比一个多月前强大了那么多，魔蛇再没有等黎阳作出什么动作，立即想法致人。蛇头一昂，蛇尾一弹，整条蛇立即犹如飞起一般，在半空中朝着黎阳飞扑而至，蛇未到，那可怕的毒液已经通过如同注射针头一般的尖牙朝着喷射而去。

　　“这样的一招就想对将我应付过去？”看着魔蛇的举动，黎阳立即发动风卷动。风墙竖立之下，那一滩的毒液立即凝滞在半空，纷纷落到地面上，发出沙沙的腐蚀声音。与此同时，黎阳发动术式，两道风刃和一道火球也向着魔蛇的双眼各自攒射而去。

　　面对黎阳的攻击，魔蛇眼睑一眨，强悍的防御力立即体现，在不影响攻击的情况下，将黎阳的攻击阻挡开来。

　　黎阳当然也没有想着就这样解决魔蛇，脚下猛蹬，双手立即发动爆重劲气。

　　“咝！”感觉到黎阳攻击的可怕，魔蛇也是知道躲避，舌头吞吐，凭借着墙壁，蛇尾一弹，立即将原本的攻击方向折过，从另一个方向兄黎阳攻击而去。

　　而面对魔蛇忽然改变的攻击，黎阳却是仿佛没有看见一般，攻击击空之后就立即呆滞了一下，任由魔蛇一下子将自己给卷起来。

　　“咝咝～”看着被自己束缚的黎阳，魔蛇猛的昂起自己的蛇头，冰冷的盯着黎阳。

　　然而，面对魔蛇冰冷的眼眸，黎阳却是忽然昂起脑袋，嘴角带着一丝危险的弧度。


第一百七十一章 拿装备

　　“咝！”看到黎阳嘴角的弧度，灵智已开的魔蛇立即感受到一种危险的感觉。仿佛一瞬间被浇了一盆凉水一般，凉到了尾巴。

　　然而，尽管有了危险的冠绝，魔蛇却仍然舍不得就这样放弃这么好的机会。黎阳仍然在自己的纠缠中，应该没有办法逃脱才对。

　　可是，魔蛇错了，而且是错得非常的离谱。

　　原本它以为应该毫无反抗之力的黎阳，在下一瞬间却忽然变成了烫手的山芋。

　　一股忽然出现的灼热，透过坚实的蛇鳞，传导到了魔蛇的感觉神经上面，让原本还有些安心的魔蛇猛的一缩。同时，一股烧焦的味道交杂着白烟，缓缓上升。

　　“喔～”第一次的，魔蛇没有发出咝咝的响声，而是张大嘴巴，发出了一声犹如破风一般的吼声。蛇鳞的确可以将外来攻击给抵消掉，但是却不能做到阻止热量的传递。

　　下一刻，魔蛇立即松开了黎阳，蛇躯往后一弹，却是立即就要逃跑。

　　当然了，既然遇见，黎阳也不会这么容易就让魔蛇给跑掉。

　　抬起脑袋，黎阳的眼眸里仿佛正在灼烧一般，瞳孔火红一片。

　　双手缓缓抬起，可以看到，黎阳的双手中正犹如燃烧着一般，围绕着可怖的火团，熊熊燃烧的火团，热气袭人。

　　“这就是聚能阵的威力吗？”感觉到自己体内从低级魔导士一下子蹿升到中级魔导士的魔能浓度，黎阳忍不住感慨了一声。

　　“哄！”一声爆裂声，黎阳的整个人立即犹如喷射一般往魔蛇追击而去。

　　“好强！”看着了看自己的双手，黎阳感觉到，这两团火的确是非常的暴躁，就算是凭借自己已经变强的控制能力，也是不能够完全的控制这两团火。

　　不过，不能够完全控制，却并不代表黎阳没有办法。风卷动发动，黎阳的身形立即从暴冲变成了滑行，滑过两道弯，黎阳立即追上了没跑多远的魔蛇，一道强化爆炎立即朝它的脑袋扔去。

　　这次，魔蛇再做不到无视黎阳攻击了，爆炎击中，魔蛇的动作立即一顿，火花四溅下，魔蛇的鳞片变得一片乌黑，仿若被炙烤过一般。

　　“喝！”低喝一声，从魔蛇的脑袋上穿行到魔蛇前，黎阳趁着魔蛇仍然没有反应过来的时候，双手猛的一合，爆重劲气立即往魔蛇攻击而去。

　　“轰！”

　　一声声响之后，魔蛇的动作顿了一顿。

　　紧接着，魔蛇的动作立刻变得有些疯狂，在剧烈的痛楚中，魔蛇疯狂的甩动着尾巴，将通道的墙壁打得砰砰直响，尘土也不断飒飒落下。

　　再往魔蛇的身前看去，黎阳不知道什么时候已经跑到了一旁，只留下鳞片夹缝中不断往外渗血的魔蛇，睁着自己仅存的一只大眼，死死的盯着黎阳，却已经毫无办法。

　　没有过多久，魔蛇的动作就变得缓慢，直到最后，就只能从魔蛇的身上看到一丝丝的抽搐而已了。

　　“解决了！”看着这条生存了几百年，最后又死在自己手上的麻烦蛇，黎阳松了口气。

　　接下来的事情也就变得简单多了。

　　等到魔蛇完全的断了气，黎阳就将魔蛇的脑袋剖开，查找起来。

　　还别说，这魔蛇不愧是有了几百年寿命的魔兽，虽然并不能进阶到导师级，但是拥有的魔核一点也不低。挖出一颗六棱角的晶体，黎阳不禁感叹了一声。这可是属于最高等的导士级魔核啊。

　　就算是同阶级的魔核，也是分不同的等级的。同阶级魔核，一级的魔核为最低等，一般是不规则形状；二级魔核为中等，为球状；三级魔核为高等，为六棱角晶体。

　　以前悟天给黎阳的王阶魔核，就是中等王阶魔核，而这个导士级魔核，却是一颗高等魔核。

　　“嘿嘿，也算是颇有收获啊。”看着黎阳手上的魔核，黎战也是笑了一声。

　　“对了”看着跃上黎阳的怀中，黎战说道：“现在我们到魔士装备室去，那里有很多适合你的装备。”

　　黎战缩了缩脖子：“从以前开始，你就一直没有一件合适的武器。现在你也已经有魔导士的实力了，也需要适合的武器了，顺便的，我也好教你一个新的术式。”

　　“新的术式！”黎阳的眼睛猛的一亮，这感情好，终于又有新的术式了，这旧的几套术式黎阳都已经练熟了，新的术式正好可以增加黎阳的攻击手段。

　　“听我说的，走吧。”看着黎阳的样子，黎战龟爪立即一指，让黎阳往魔士装备室行去。

　　这次倒是没有了那么多可怕的阵法，只是有一些机关而已。

　　在避开所有设立机关的道路之后，黎阳和黎战终于来到魔士装备室。

　　看着这魔士装备室，黎阳的第一印象就是——太寒酸了。

　　原本黎阳以为，凭借黎战以前的势力，应该能够拥有很多装备宝物才对，可是现在看看，石室是犹如大殿一般宽大，但是却只有大殿的中间放着一枚戒指，其他的东西，一概没有。

　　“战老，这不会是你被封印以后，这里曾经遭过盗窃了吧？”看着现场的样子，黎阳忍不住吐槽了一下。

　　“开玩笑！这里本来就是这样的！”黎战的声音明显有些不满意。

　　“不是吧？”黎阳愣住了。

　　“傻小子！”黎战用自己的爪子拍了黎阳一下：“我所有的东西，都在那枚戒指里面啊！”

　　“哦！”听到黎战的话，黎阳愣了一下，也是立即反应过来，这不就和自己手上的空间戒指一样吗！

　　“等一下啊！”看着黎阳就要冲过去，黎战又拍了黎阳一爪：“你傻啊，难道你认为我不会设立阵法吗？”

　　“嘿嘿……”听到黎战的话，黎阳才忽然反应过来。

　　于是乎，又是一番解阵。也幸亏有黎战，否则，单靠黎阳还不一定会出什么事呢。

　　拿到戒指，黎阳立即将灵魂感应力探入戒指内部。

　　好家伙！这戒指的内部竟然拥有如同这大殿一般的空间，其中漂浮陈列着许多的东西，装备材料，让黎阳不禁眼花缭乱。


第一百七十二章 裂空刃

　　看着眼前的情景，黎阳不禁感叹，太大手笔了。这枚空间戒指里面，不仅是装备，连材料和魔核都是应有尽有，还区分开了三个区域，并不会让人纷乱的感觉。

　　“怎么样？还寒酸不？”看着黎阳呆滞的目光，黎战忍不住调笑了一下黎阳。

　　“这还寒酸，那世界上就没有富有的人了……”看着空间戒指里面的情景，黎阳瞥了洋洋得意的黎战一眼，忍不住说了一句。

　　“嘿嘿，我记得这里面有一些武器很适合你的。”凑过去，将戒指从黎阳手上接过，黎战也散发自己的感应力探索了起来。没有战斗能力，但灵魂感应力和魔能，黎战还是有的。

　　过了一会儿，黎战忽然笑了笑：“来，黎阳，这里面有一件武器很适合你的，我已经将它从装备里间拿出来了，你自己接着。”说着，黎战将戒指递回给黎阳。

　　接过戒指，黎阳立即探了进去。顿时，一把斩马刀立即出现在黎阳的‘视线’之内。

　　“斩马刀？”长手柄，宽大的刀身，刀背宽阔，刀锋也开不出锋，拥有着比黎阳还长的刀身，这分明就是一把斩马刀。

　　看着面前这把黝黑的大家伙，黎阳的眉头忍不住微微皱了起来：“战老，你是要我挥动这么一把大刀来作战？”

　　“是啊，这把斩马刀的名字叫裂空刃”黎战的声音非常的坦然，甚至还给黎阳说了一下这把刀的名字。

　　“不是吧？”黎阳顿时满脸苦相：“你这把斩马刀不仅比其他武器要重，而且根据我探测，这斩马刀上面连一点阵法都没有，这样让我怎么对敌啊？还不如不用斩马刀，赤手空拳的和对方打斗来得效果好。”

　　听着黎阳的抱怨，黎战拍了拍黎阳：“别那么多的废话，把那把刀拿出来，用用你就知道了。”

　　“……能有什么好用的……”黎阳显然有些不满。不过还是按照黎战的话，将斩马刀从空间戒指里面取出。

　　这高等级的空间戒指也低等级的空间戒指在使用方法上又有些不同。低等级的空间戒指，在取出存放物品的时候，都必须通过戒指上面刻着阵法的空间石来做媒介，如果没有接触空间石，这物品就放不进，也取不出。可高等级的空间戒指，在存取物品的时候，却只需要用自己的感应力笼罩起物品，然后再用感应力锁定想要移动到的目标，再输入魔能就行了。相比起低等级空间戒指，这高等级空间戒指明显的方便许多。

　　光芒一闪，黎阳的右手上立即多出一把黑黝黝的斩马刀。

　　斩马刀刚一出现在手上，黎阳立即感觉自己的右手猛的一沉，立即就要抓不住斩马刀的手柄。

　　也幸好，黎阳的反应够快，立即用两只手将斩马刀给握住。

　　不过，也仅此而已，仅仅将斩马刀给握紧，黎阳就已经没有别的力气来移动使用斩马刀了。

　　“战老，拿着这样的武器，我干脆跟别人投降好了，还打什么。”黎阳开始不满了。

　　“你试一试注入魔能，然后你就会发现这把斩马刀的特殊之处了。”黎战转过头，不看黎阳哀怨的目光。

　　“……”眯起双眼，黎阳一脸的鄙视。

　　不过，鄙视归鄙视，黎阳还是将魔能缓缓输入斩马刀，尝试着用力猛的挥舞起来。

　　“咦！！！”猛的将斩马刀挥舞了一圈，黎阳却发现，斩马刀忽然变得无比的轻盈。

　　“这是怎么回事。”视线转向黎战，黎阳知道，这只老龟公能够解释这一切。

　　黎战不回答，却又嘿嘿道：“现在你再将魔能缓缓抽回，记住，是缓缓抽回。”

　　“嗯？”黎阳有些疑惑，但也是缓缓照做。

　　“嗯？？”黎阳终于发现了，随着自己将魔能抽回，斩马刀又缓缓变得沉重起来。

　　“嘿嘿嘿……”直到这时，黎战才开口解释道：“这把大刀是使用了一种被称为魔矿的非常贵重的矿石制作的，本身奇重无比，但是只要使用者向其输入魔能，就会变轻，输入的魔能越多，就会变得越轻。”

　　“那有什么用？”虽然听起来挺奇特的，但是黎阳却还是想不通，怎么这把斩马刀就会被黎战这么推崇备至，还特意从戒指里面这么多的武器里面挑出来给自己。要知道，就黎阳的目测，这戒指里面刀枪棍棒，可是没有缺少任何武器。

　　“用处之一，就是要让你随身携带，让你得到锻炼。”黎战转过脑袋，想象着黎阳幽怨的目光，声音带着几分笑意。

　　“……”果然，黎阳的目光不仅有些哀怨，已经是有些愤怒了。

　　“先不要生气”似乎是背后长了眼睛，黎战说道：“我不是告诉过你，这种矿石叫做魔矿，是非常贵重的么。”

　　“首先，这魔矿拥有可怕的硬度和韧性，如果输入魔能，甚至连皇阶强者的攻击都可以抵挡下来。其次，魔矿还有一种奇特的属性，它的魔能传导性非常的好。利用这种魔矿做武器，你的出招不仅能够更快，而且，因为其传导性，日后你还可以用它来雕刻阵法，作出一把适合你的魔士武器。”黎战一口气解释道。

　　“可是你说的术式呢？”黎阳还是不肯就这么放过黎战。

　　“千重斩！”听到黎阳的问题，黎战的声音带着几分自傲，毫不犹豫的说道。

　　“千重斩……”黎阳跟着黎战的重复了一下这个名字。

　　“千重斩，分三重，十重、百重和千重，依照你现在的控制能力，你可以做到十重斩”黎战摇头晃脑。

　　“你的控制能力达到一定的程度，你就能够使用百重斩，以至于最后的千重斩。”

　　黎战看了黎阳一眼：“每增加十重，这招术式的威力就会增加一倍。”

　　“原来如此……”看了看自己，手上的斩马刀，黎阳感叹了一句：“这么强啊。”

　　“当然，这可是地阶中级堪比地阶上级的可怕术式。”黎战又得瑟了。

　　“对了”黎阳忽然疑惑的看向黎战：“战老，你以前不是术士吗？为什么会有这种犹如武士一般的攻击手段？”

　　“这个啊……”听了黎阳的话，黎战却忽然变得有些尴尬。支支吾吾，最后才说道：“这是以前我成名之后，看着有趣收集回来的功决技法，但是因为没有人能够练，而我又有了自己的攻击，所以就闲置了起来。”

　　“不过，这些术式都是很厉害的攻击手段，对你来说绝对是最合适的！”黎战又说道：“依照你的性格，这种犹如武士一般的攻击，才是最可怕的。”

　　“……”听到黎战的话，黎阳再次斜视黎战，不过，眼底却是有着几分感动。

　　“适合自己的，才是最好的……”


第一百七十三章 离开地宫

　　“嘿嘿，这里面还有很多有用的东西，例如一些材料，就是你以后练习刻画布阵的时候必须要用到的东西。”走出已经什么都没有的石室，黎阳和黎战再次来到阵法修炼室。

　　这里的许多书籍，目前黎阳没有能力去看，但是却并不代表黎阳不能够带走，至于那十几个刻画在地面上的阵法，黎阳只能够表示无力了。即使黎阳非常想要带走，但没有能够笼罩整片大殿的感应力，就算是拥有这最顶级的空间戒指，黎阳也是无可奈何。

　　将能够带走的东西都尽量带走，黎阳看着面前空荡荡的石室，有些意尤未尽的抚了抚自己手上的空间戒指，扫了扫石室中缓缓旋转着的阵法，叹了口气。

　　“你还想怎么样啊！”看着黎阳一副欲求不满的样子，黎战有些不爽：“这地宫里面所有的东西都被你给拿了，还不满意。”

　　“嘿嘿……”黎阳笑笑却没有否认。

　　“对了，战老，我们是不是要到其他的地方去看看啊？”黎阳还惦记着这里面的其他石室。

　　“看吧，剩下来的都是没有什么用的了，除非你准备在这里面锻炼个几年，否则这里面的训练设施对你都是没有用的。”剩下来的东西，黎战已经无所谓了。

　　果然，接下来的地方都没有什么让黎阳眼前一亮的东西了。除了一些练习术式石室和锻炼身体的设施，再没有什么特别的东西。

　　“太可惜了……”看着再没有一点收获，黎阳在经过魔蛇蛇躯的时候，忍不住将整条魔蛇的残躯都收进空间戒指，毕竟，那些蛇毒和蛇鳞都可以利用的。

　　将蛇躯收好，黎阳再次来到当初的传送阵前。看着这传送阵前的血迹，再看看脚下的阵法，黎阳不禁有些感慨。

　　第一次来到传送阵，黎阳只有魔师的实力，但是再次来到这里，黎阳却是已经拥有了魔导术士的实力。

　　摇了摇头，黎阳走向传送阵。

　　右手青光一闪，黎阳的手上立即多出了一些启动阵法的魔核和材料。到了现在，黎阳虽然还做不到布置传送阵，但是却也已经能够启动传送阵，来往无阻了。

　　怀中，看着黎阳的动作，黎战不时的摇头晃脑，似乎正在点评黎阳举动。

　　将最后一块魔核放入阵法，手里缓缓的结着印式，黎阳看向黎战：“觉得怎么样？战老？”

　　“不错，基本功还勉强算是可以，但是那些册子你仍然要多看，暂时你还没有看下面的本事，要想着将基础打牢。”点了点头，黎战满意的说道。

　　“嘿嘿……”听出黎战话里满意的语气，黎阳嘿嘿的笑了笑，向阵法的中心走去。

　　阵法作用之下，黎阳又是感受到如同上次一般的黑暗和失重感。好在，黎阳已经经历过一次，这次虽然身体仍然不受控制，但是却也再没有如上次那般流冷汗。

　　脚底下，踏实感再次出现，身体一重，黎阳落地。

　　再次来到地面上，尽管暂时闭着眼睛，但是黎阳还是忍不住深深的呼吸了一口新鲜空气。毕竟，地宫里面的空气虽然充足，但是却终究没有外界那般的新鲜。

　　嗅着空气中带着微微的青草味道的湿气，黎阳知道，现在应该是凌晨时分。这个时间段森林里面总是雾气迷蒙的。

　　也多亏光线并不强烈，再加上黎阳实力强劲，很快，黎阳的眼睛就适应了这原本就不是多强的光芒。缓缓睁开双眼，黎阳看向四周。

　　尽管知道自己距离进入地宫的传送阵不会太远，但是探查清楚自己具体的位置，这一点对黎阳来说也是非常重要的。

　　不过，还没有等黎阳在这美好的时光里面享受多久，黎战在脑海里响起的声音却是让黎阳再次紧张了起来：“黎阳！这附近有三个魔导士躲藏着，似乎都已经盯紧你，把你当做目标了！”

　　“呵～啊～～～”似乎没有听见黎战的话一般，黎阳深深的打了一个呵欠，似乎并没有什么精神一般。

　　“他们的实力如何？”眼角似乎不经意的瞥了两眼，黎阳利用契约交流向黎战问道。

　　“三个人的实力都是魔导士阶级，看来，应该是上次那绿植佣兵团的人，估计上次的事情之后，他们起了怀疑，所以就在这里蹲守了。”黎战也是有些无奈：“我也没有想到，他们竟然会这么有耐心。”

　　“呵呵，那就看看他们想怎么样好了。”魔士级三人，如果是一个班月前的黎阳，的确是很大的麻烦，但是对于现今的黎阳来说，却再也不值的害怕了。

　　缓缓的左右看了看，似乎并没有发现有任何不妥一般，黎阳随便挑了一个方向，慢慢向兽之深林外围走去。

　　随着黎阳的离开，这片荒地又变得安静了下来。

　　过了一会，寂静的荒地忽然响起一阵沙沙声。

　　与此同时，树梢上、草丛里三道人影也汇聚到一起。

　　“只有低级魔导士实力，怎么样？”看着另外两人，中年人问道。

　　“按照我说，我们有三个人，他才一个人，将他制服，我们不就可以得到好东西了么？”二十几岁的青年人立即说道。

　　“虽然只有魔导士实力，但是看着刚刚他出来时的表现，这个小子可能是一个阵术士啊。”相貌阴柔的中年女子有些犹豫不定。

　　“那又如何？”看着中年女子，青年人有些不屑的说道：“二姐，你要知道，即使是一个阵术士，但是只要我们不给他机会布置阵术，他也没有可能打赢我们的。”

　　“那如果他准备有什么装备或者卷轴呢？”中年女子说道：“更何况，能够成为阵术士，他一定有老师。如果我们被他逃跑，到时候他的老师找我们算账，那又怎么办？”

　　“都别吵了。”原本打算听听大家的意见，却没有想到会吵闹起来，中年男子大喝一声，让两人住嘴。

　　看着两人都停下来，中年男子才说道：“你们俩的话很有道理，的确，放弃的话太过可惜，但是如果硬抢把握又不大。”

　　“所以”中年男子顿了顿，才继续说道：“我决定和那小子交涉一下。”


第一百七十四章 交涉

　　“怎么样？战老，那三个绿植佣兵团的人有没有跟过来？”表面一脸轻松的行走着，黎阳却是暗地里同黎战展开了交流。

　　“跟来了”没有丝毫的意外，黎战说道：“分三个方向，他们从后面包围着你跟过来了。”

　　“哦？”听到黎战的话，黎阳颇感兴趣的抚了抚下巴，“这真的是太巧了，刚刚进阶魔导士，战斗就接连到来。”

　　“呵呵，这打不打还不一定呢。”因为直到有麻烦，所以黎战也就没有再待在黎阳的身边。不过，此时黎战在黎阳脑海里的声音却是有些异样。

　　“怎么？”黎阳也是听出来黎战声音里面的异样。

　　“他们并没有作出战斗的状态，估计是想要和你谈一谈，顺便再探一探你的底。”黎战说道。

　　“随便吧。”要打黎阳不怕，要说，黎阳也是无所谓，耸了耸肩，黎阳干脆就停下来，不再走动。

　　等了一会，黎阳感觉到自己全力扩大的风卷动内，有了一丝异动，立即转过身来。

　　看向距离自己几十米的一处草丛，黎阳笑着朗声道：“怎么？你们不是要和我接触吗？怎么还躲起来？”

　　“他发现了我们了吗？”眼睛紧紧的盯着黎阳，感觉到黎阳仿佛盯着这边的目光，中年女子有些不安的看向自己旁边的中年男子。

　　“怎么可能？”另一边，青年人却是一脸的不屑。

　　“不，他的确是发现了我们。”中年人不愧是等阶不较高的，仔细感应了一下，立即就发现，对面那个小子周围，魔能气息已经渐渐朝自己这边聚拢了。

　　既然确定自己已经被发现，那再躲起来也纯属多余。猛的站起来，中年人大笑着说道：“都说长江后浪推前浪，这句话果然是不假，这位小兄弟年纪轻轻，却已经拥有了魔导士的实力，着实可怕。”

　　这句话是中年人的实话，老实说，一个十来岁的小孩，竟然就能够拥有魔导士的实力，着实是可怕得紧。

　　“就算是打娘胎就在修炼，恐怕也不过如此吧……”看着黎阳稚嫩的脸孔，中年人眼中不禁闪烁着惊讶的光芒。

　　当然，这丝惊讶的光芒已经被中年人很好的掩饰了起来。否则，他们和黎阳的交涉也就不可能有什么好的结果。

　　“过奖了。”拱了拱手，黎阳继续保持安静，他倒想要看看，中年人接下来究竟要怎么和自己交涉。

　　看着黎阳一副看戏的样子，中年人也不尴尬，反而是老油条的说道：“我比你要大一些，就倚老卖老的自称一声大哥了。”

　　“……”黎阳没有意见。

　　“对了！”中年人仿佛忽然想起什么一般，拍着脑袋说道：“刚刚我们几个在那边的荒地上看见一道人影忽然出现，然后向这边跑来，不知道小兄弟你有没有看见？”

　　“那人影就是我。”黎阳决定了，要看看中年人究竟有多么的圆滑。

　　“……”果然，听到黎阳这么直白的话，中年人愣了愣，半响，才继续说道：“那我们刚刚看见的，在那人影脚下的类似于图纹的东西，是……”

　　“阵法。”黎阳继续他的直白。

　　“……哈哈哈，小兄弟果然并非常人，如此豪爽，真不是我们这些人可以做到的。”中年人拍着自己的脑袋，却是终于打定主意，自己再这样客套下去，这主动权就不会再在自己的手上了。

　　“既然小兄弟你也真么直爽，那好”神色忽然变得有些凝重，中年人说道：“我想，我们可以考虑合作合作，凭借你阵术士的优势，再加上我们佣兵团的优势，相信我们会有很好的未来的。”

　　听到中年人的话，相貌柔媚的中年女子也微微踏出一步，亮出自己的徽章：“绿植佣兵团，物华城里面的三大佣兵团之一，你应该听过吧。”

　　“听过……”黎阳脸上原本的戏谑渐渐化去，变得有些疑惑，警惕。原本，黎阳以为他们是跑来找自己麻烦，要让自己交出保护费什么的，可是谁想到，他们竟然在表面上占有优势的情况下提出要同自己合作。这让黎阳不禁有些吃惊。

　　当然，虽然从表面上看起来他们对自己没有恶意，但是也难保他们是想要探自己的底，了解自己究竟有多少斤两，甚至有可能是想要借故接近自己，想要给自己一个突然袭击，让自己没有办法逃脱。

　　也因此，虽然黎阳收起了戏谑的表情，但是却也是始终和他们三人保持着一定的距离。

　　然而，这刚刚开始和谐的气氛并没有持续多久，一把急躁的声音立即将这有些缓解的气氛再次推向凝重和冰冷。

　　“小子！我们绿植佣兵团给你脸，要跟你合作，你还在这里唧唧歪歪的，还不立即答应。”猛的站出来，青年人一脸的暴戾，手上火属性的魔能光芒缓缓闪动：“等我们不愿意和你合作的时候，你可就再没有机会了。”

　　“老三！闭嘴！不要在这里胡言乱语！”右手搭上青年人的肩膀，中年人一脸的责怪。

　　转过脸来，中年人对黎阳一脸歉然的说道：“不好意思，我们的三弟没有什么为人处世的经验，所以言语之间有些冒犯冲动。”

　　“没事。”嘴角微微掀起，黎阳已经看出来，这绿植佣兵团的布置，一个中间人，一个唱红脸，还有一个唱白脸，这分明是扇一巴掌再给一块糖吃，想要威逼利诱，让自己屈服。

　　“或许，我真的可以利用他们……”虽然看出来，但是，黎阳却是想起当初在破天学院时的事情，也忽然再起培养自己势力的想法。

　　“或许，我们真的可以合作。”看向绿植佣兵团的三人，黎阳说道：“只要你们答应我几个条件，我可以与你们佣兵团合作。”

　　“哼！我们愿意同你合作就算是你的福气了，竟然还想要开条件！”听到黎阳还要开条件，青年人再次站出来，火红的魔能不断的闪烁。而这次，中年人却是故意没有站出来，仿佛没有看见一般。

　　“想打？”看着青年人，再看看另外两人，黎阳忽然笑了笑。看来，还是先要让他们摆正自己的位置。


第一百七十五章 只要五秒

　　看着绿植佣兵团的三人，黎阳伸出右手，笑着勾了勾手指：“想打，那就来吧，我五秒钟解决你。”

　　“大言不惭！”看到黎阳的举动，青年人却是被气得乱跳，自己中级魔导武士，竟然会被一个低级的魔导士五秒钟内打败？这简直就是开玩笑！

　　“不相信？”看着有了暴走意向的青年人，黎阳再次勾了勾手，“不相信就来试试吧。”

　　说着，黎阳用右脚在身前划了一条直线，说道：“只要你不超过这条直线，或者像我攻击，我是不会对你出手的，放心。”

　　“放屁！”青年人这次是真的忍不住了，双手火红的魔能一旦凝聚，立即就向黎阳跑出一颗火焰弹。也不再管什么黎阳背后的势力和黎阳阵术士的身份了，他就想要好好教训对面这个不知天高地厚的臭小子一顿，然后让他给自己道歉，跪地求饶。

　　至于下杀手，这他倒是知道轻重，自己的大哥都已经有和他合作的意向了，自己也不好做得太过。

　　从青年人的想法可以看出，绿植佣兵团的三人，至少是比毒蛇佣兵团的荒氏三兄弟团结。

　　“呵呵……”看着青年人向自己射来的火球，黎阳表情却是非常的轻松，仿佛那是一颗泥弹一般。

　　“就算是阵术士，这小孩也太小看人了。”看着黎阳面对自己三弟攻击的样子，那个样貌阴柔的女子也是忍不住轻啐了一句。

　　“先看看吧，这个小子不会太简单的。”回想着刚刚己方三人被这小子忽然发现时的状况，中年人对黎阳不禁高看了许多。至少他自己知道，自己在低级魔导士的时候，并不具有看穿中高级魔导士藏身地点的能力。

　　而事实也果然如中年人所料，在火弹即将集中自己的时候，黎阳的身体猛的晃悠了一下，或者是说，那颗火弹也猛的晃悠了一下，黎阳脑袋向左，火弹向右，两者相对之下，竟然是让黎阳轻松异常的躲开了这一击。甚至于，黎阳的视线根本就没有放到那颗火弹上面过。

　　这一下，不但是中年人，连另外两人也是看出来了，“这小子绝对是一块铁板！”

　　当然，就算知道黎阳是铁板，青年人也是不会就这么放弃自己的攻击。

　　“他是铁板，我就是铁锤！”仗着自己中级魔导士的强悍能力，青年人抄着自己的两个沙包一般大的拳头，向着黎阳就冲过去。

　　“一秒……”低着脑袋，黎阳的视线看着自己的脚尖，喃喃的输了一声。

　　同时，黎阳的双眼忽然变得火红，身体犹如变成了烙铁一般，让周遭的空气兀的变得滚烫。

　　“管你多少秒，我立刻让你趴下！”拥有了中级魔导武士实力，再加上黎阳也没有故意去掩饰自己的声音，青年人当然是可以听得到黎阳的话。大吼一声，青年人双手武技发动，整只手变得火红，魔能凝而不爆，双脚一蹬，双方之间并不远的距离给他一跨而过，已经向着黎阳攻击而来。

　　“两秒……”黎阳的身体周遭，青色的魔能屏障悄然出现，风卷动束缚之下，青年人立即感觉自己的动作猛的一滞，仿佛被无数双手给忽然抓住一般，力道并不大，但是却是让自己施放的武技被拖了一下，错过了最佳的攻击时机。

　　与此同时，黎阳的双手火红色的光芒闪烁，带着爆炎掌的双手立即向着青年人的双手手腕击去，却是要借助爆炎掌的反震力量，攻其弱处，将青年人的攻击打偏。

　　左手将青年人右手向自己的左边打去，右手将青年人左手向自己的右边打去，一瞬间，青年人的双手偏向两旁，不止攻击打不中黎阳，就连中门也是大开，眼看着就破绽大开。

　　而直到这时，绿植佣兵团的另外两人也终于反应过来，原本只有低级魔导士能力的黎阳，竟然在刚刚一瞬间拥有了中级魔导士的实力。然而，一切都发生得太快了，尽管他们两人都已经反应过来，但是这边却是已经打开了，他们要冲去阻止，也是需要一点时间。

　　就在另外两人刚刚动作，想要阻止黎阳继续，黎阳却是终于抬起自己的脑袋。

　　嘴角带着几分嬉笑，黎阳轻轻的说道：“三秒……”

　　“三秒……”听到黎阳的话，此时的青年人却是没有了之前的气概，反而是额头流下了一滴冷汗。

　　自己知道自己的事情，此刻自己中门大开，对面的这个小子却是忽然间拥有了中级魔导士的实力，攻击又诡异的强劲，青年人知道，自己坚持不了多久了。

　　靠着自己的大哥和二姐，青年人在三十岁之前就拥有了中级魔导士的实力，但是却也因此而没有他大哥和二姐的经验和能力。此刻，青年人不禁有些后悔自己的莽撞。

　　当然，黎阳的攻击并不会因为青年人心中的后悔而停止。

　　双手火焰魔能再次爆发，黎阳因为反震而靠拢的双手顺势合起，手腕靠拢，却是要使用爆重劲气。

　　深红色的魔能光芒闪烁，黎阳的爆重劲气向着青年人的胸口击去。

　　另一边，看着黎阳的攻击，青年人也只能大叹倒霉。也幸好拥有了魔导士的实力，青年人对于魔能的控制能力非常的强劲，在危急之下，青年人总算及时是将全身大部分魔能都聚集到了胸前。

　　“四秒……”黎阳没有再念出来，却也是在心里默念了一声。爆重劲气提前在距离青年人胸前几寸的距离爆发。

　　“轰……”

　　一瞬间，黎阳的攻击和青年人的防御互相抵消，青年人的身体也向后飞出。

　　当然，黎阳的攻击还没有结束，风卷动和爆炎掌同时发动，将青年人倒飞的身体阻挡的同时，黎阳的身体也来到青年人面前。

　　覆盖着浓烈魔能的右手将青年人的脖颈抓住，黎阳和青年人同时降落到地面。

　　看向绿植佣兵团的另外两人，黎阳轻轻的笑了笑：“五秒……”


第一百七十六章 一对二（上）

　　“五秒……”听着黎阳仿佛宣判什么一般的话语，绿植佣兵团的三人不禁觉得，黎阳的这两个字仿佛并不是轻轻说出，而是重重的喊出。向着他们内心脆弱之处重重的撞了一下。

　　“别乱来！”伸出右手，中年人一脸的紧张：“万事好商量。”

　　“好啊，我们可以商量。”耸了耸肩，黎阳松开青年人的脖颈，笑着退后了两步。

　　“……”即使是中年人也是没有想过，黎阳会在这样的情况下放弃这么好的威胁自己的机会，轻轻松松的就将已经抓获的俘虏给放开。

　　“难道他认为，他可以再在我们的警惕中将人再次抢走？”看着黎阳轻松的笑容，忍不住的，中年人的额头流下了一滴冷汗。为他这个忽然浮现的可怕想法而流下的冷汗。

　　也不能够怪中年人，实在是黎阳的表现太过可怕了。一个十来岁的少年，能够拥有这么可怕的等阶已经是够让人惊讶了，现在这个少年竟然还同时拥有这么可怖的实战能力。

　　“他难道是怪物么？”擦着自己额头的冷汗，中年人不自觉的想道。

　　“那么现在，我们是不是可以谈谈了？”看着那边将青年人保护起来的两人，黎阳也不打扰。黎阳知道，他们俩是担心自己会趁机偷袭，让他们那个来不及调息的三弟遭到更严重的反噬。毕竟，刚刚自己的攻击已经让那个年轻人遭到了很严重的伤害。

　　“可以，我们可以商量，不过，你要再接我们两个的挑战，如果你可以一个人打赢我们两个，那么，我们愿意接受你的任何条件。”中年人正想要同黎阳说话，但是那个样貌阴柔的女子却是忽然站了出来，对着黎阳说道。

　　“嗯？”听了女子的话，不只是黎阳，连中年人也是有些发愣，疑惑的看着女子：“这小子才刚刚放过三弟，我们不好再这么为难他把？”中年人并不是认为己方会不是黎阳的对手，而是认为这么做不是很符合自己的道义。

　　在中年人看来，这次的交涉，己方是完全失败了，但是不是败在实力上，而是因为己方太过大意了。

　　“大哥，现在我们处于劣势，如果和他交涉，可能就会变成他有利，而我们不利了。”微微靠向中年人，女子说道：“更何况，刚刚他打伤了三弟，我们不是也应该替三弟教训一下这个小子吗？”

　　“嗯……”听了女子的话，中年人微微思索了一下，才抬起脑袋，看向黎阳：“小兄弟，我认为，我二妹的话也是非常有道理的。虽然我们绿植佣兵团不是什么大势力，但是如果就这样随便答应你定下来的条件，似乎也太过儿戏了。”

　　“不如这样”中年人扶着自己胡渣子，说道：“如果你可以打赢我，那么你的条件，我们全部答应，而如果你被我打败，那就无条件加入我们绿植佣兵团，如何？”

　　“当然，我们也不会说把你当做什么外人，该给你的利益，我们五五分成。”中年人说出了自己心中最好的想法。

　　黎阳身为阵术士，他身上的利益自然是可怕的，一个阵术士，就算不是炼器师，仅凭他能够刻画阵法的本领，已经是炙手可热的了。再加上黎阳的本事，也让中年人意识到，己方想要太过逼迫，也是不可能，人打不赢的，但是凭借着那几手，想跑还是可以的。

　　不如和他打个赌，让他心甘情愿的和自己合作，那不是更好？只要自己能够赢了他，就不用怕他想要插手佣兵团的事情，再分他一些利益，到时候也就可以将他招进来了。

　　看着黎阳透露着丝丝坚毅的眼神，中年人也相信，黎阳并不是那种反口复舌的小人。

　　“怎么样？”看着黎阳，中年人说道。

　　“可以。”抚了抚自己的鼻尖，黎阳说道：“不过，你们可以一起上，也好让你们心服口服。”

　　“好小子，竟然把我们的礼让当成惧怕你了，那好，你也不要怪我了。”听着黎阳的话，原本就想要以一敌二的女子立即不再犹豫，站了出来。既然这个小子非要自找麻烦，那自己就成全他了。

　　“……”看着黎阳将自己的好意如此糟蹋，这次，中年人也是没有再说话，有些不悦的沉着脸，中年人摆开了自己的架势。

　　看着对面认为自己太狂的人，黎阳却是笑了笑，自己会太狂吗？当然不会。

　　没有把我的事情，黎阳是从来都不会轻易去做的。

　　之所以让绿植佣兵团的人一起上，原因是，黎阳想试试自己新得到的武器。

　　光芒一闪，双手一沉，黎阳的手上立即多了一样东西。宽大的刀面，如同小锤一般的刀背，乌黑的刀身，足有黎阳身高一倍半的剑长，再加上那加长的刀柄，这样东西分明就是黎阳那把可怕的斩马刀，裂空刃。

　　“这是什么古怪的武器？”看着黎阳手上的斩马刀，就算是见多识广的中年人，也仍然是忍不住问了起来。

　　也不能够怪中年人唐突，实在是黎阳和这把刀相配起来太过奇怪了。一个身高还不足自己的三分之二的少年，竟然拿着一把和自己一般高的大刀，这让中年人不得不小心一些。

　　“呵呵，这是我刚刚得到的武器，如果你们愿意，我就用这把武器和你们对打异常。”注入魔能，感觉自己手上的沉重缓缓减轻，一种异样的舒畅感从握刀的双手传来，黎阳忍不住豪气顿生。

　　“这是魔士武器吗？”看着黎阳忽然变得炙热的眼神，中年人却是有些忐忑了。这有了魔士武器的魔士，和没有魔士武器的魔士，可不是同一等级的啊。要不自己等人也不会这么想要同黎阳合作了。

　　“放心，这把斩马刀除了比较特别意外，它的上面并没有任何阵法。”看出中年人似乎有些担忧，黎阳笑着解释道。

　　“那好，我们就不客气了。”看着黎阳也已经拿出武器，中年人当然也不会犯傻。

　　看了身边的女子一眼，两人同时抽出自己的武器。水蓝色的魔能和土黄色的魔能同时在女子和中年人的身上闪烁散布开来。


第一百七十七章 一对二（下）

　　水蓝色的魔能覆盖上右手，女子右手上拿着的鞭子立即变得绚烂而靓丽。

　　当然，女子的攻击并不只是好看的，右手手腕一翻，水蓝色的鞭子一挥，立即向黎阳的脑袋甩去。

　　另一边，中年人也是抽出自己腰间的武器，一柄有些夸张的大锤。

　　土属性的魔能质量较之其他属性的魔能是要强大许多的，所以在发动魔能的时候，土属性的魔士得到的力量增幅也是很强的。

　　想计较而言，旁边那个女子的水属性却是以圆润见长，在发动水属性魔能的时候，那个女子的身体柔韧性可以得到很强的增幅，让她在挥舞鞭子的同时，可以做到很多在常人看来十分高难度的动作，以这些动作来进攻甚至躲避黎阳的攻击。

　　两人相识一眼，多年的同生共死立即让两人心下有了定计，挥舞着自己的武器，两人一左一右的分开夹击黎阳。

　　看样子，两人对黎阳也是非常的看重，所以才采用了如此保守的进攻方式，而没有想着集中攻击，将黎阳击破。毕竟，就算对面那小子再厉害，也只能攻击己方的其中一个不是。而只要他攻击其中一个，另外的一个就能够趁机发出最强一击，让那小子受到重创。

　　这边，黎阳看到两人的举动，也是一声轻笑，他当然是看出来这两人的打算。只不过，他们却是没有想到，自己其实是双属性，而且还是拥有分神之术和瞬发能力的双属性。

　　仿佛演练了千万遍一般，两人同时来到距离黎阳一米半的地方，并且还同时停下脚步，同时挥动武器。一切，看起来都是那样的同步，像是同一个人控制着一般。

　　面对这一下，如果是一般人，或许会选择暂时退却，毕竟，对手也是魔导士阶级的魔士，一个人同时对抗两个同阶级的魔士，这亏可是很大的。

　　而绿植佣兵团的两人很显然也是料定了黎阳的举动，两人都是留有后手。

　　中年人巨锤甩动的时候，脚步已经开始旋转，只要黎阳想要躲避，这旋转的巨锤就会再向前一段距离，直接将黎阳给砸伤。

　　而另一边，那个女子的手腕翻动，那鞭子被她耍的像花朵一般，却也是暗自留力，准备着随时将力量全部加上去，将黎阳给抽飞。

　　然而，可惜的是，黎阳并不是普通人。所以，黎阳也没有选择向后退。

　　脚下猛的一踏，黎阳立即向着女子跃去，与此同时身边的青色气幕猛的变得浓郁。

　　双手举起裂空刃，黎阳立即向着女子挥动裂空刃。

　　“太小看我了。”另一边，看着黎阳竟然放弃自己，选择攻击自己的另一个同伴，被黎阳‘忽视’的中年人立即挥动起自己的巨锤，向着黎阳猛的砸过去，却是想要将黎阳砸个重伤。

　　那女子看到自己同伴的动作，默契之下，也是没有选择躲避，水蓝色的鞭子一挥，立即缠上黎阳的裂空刃，手腕一甩，立即将想要将黎阳的攻击给扯向一边，好让自己的同伴有攻击的机会。

　　“嘿嘿，还挺默契的。”紧张的攻击中，黎战的声音忽然在黎阳的脑海里响起，声音里带着一丝赞赏，也有一丝惋惜。赞赏他们的默契和对彼此的信任，同时，黎战也为他们的不可能获胜而惋惜。拥有了魔导士实力的黎阳再爆发出聚能阵的效果，这可不是区区两个魔导士阶级的人的合作就可以战胜的。

　　果然，中年人在将巨锤挥出一般，锤身堪堪要划出一道弧线，垂头即将落下的时候，一道古怪的束缚力量在他的手腕处忽然出现。原本的雷霆一击立即因为这样的一股束缚力量而变得有些不堪。加上锤子本身可怕的重量，中年人的攻击立即变得有些无力。

　　同一时间，在黎阳将自己魔能大量抽调离开的情况下，黎阳手上已经开始砸落的裂空刃开始猛的变得可怕的沉重。

　　原本看着黎阳挥动裂空刃时的模样，没有人会想到这把斩马刀竟然会拥有如此沉重。所以，在这样一股可怕的沉重力量压迫下，女子虽然拼了命的想要扯开黎阳落下的大刀，但是在连续三次尝试之后，她知道，自己动不了这把可怕的东西。

　　没有办法，女子手腕一抖，松开黎阳的裂空刃，双脚一弹，整个人立即往后退去，想要躲开黎阳这可怕的一击。

　　看着黎阳落下的斩马刀，女子忍不住松了一口气，“这么重的大刀，你总不可能忽然就将它抡起来吧。”

　　可事实却是——黎阳抡起来了。

　　仿佛斩马刀忽然又变得无比轻盈一般，黎阳的双手和用力，低喝一声，原本快要砸向地面的刀刃竟然忽然反方向翻起，整把刀立即又想着女子后退的身体削去。

　　“这，难道这个小子不是火属性，而是土属性？”看着黎阳竟然将这把重的可怕的大刀挥舞的犹如纸片一般，女子忍不住留下一滴冷汗，瞳孔微微的收缩着。

　　“轰！”裂空刃与空气可怕的面积加上极快的速度，使得黎阳在将裂空刃停在女子的下颌下方一寸处的时候，响起了一阵风响。

　　“我输了！”尽管不甘心，但是女子还是极为爽快的退开一边，然后说道。

　　为什么女子不拖着黎阳，等待中年人的援助？因为直到此时，中年人才堪堪将自己的巨锤攻击轨迹改成横扫，向着黎阳再次攻击过来。平日里无人能敌的巨锤重量，在黎阳风卷动的影响下却是变成了中年人的一大致命弱点。

　　转身，黎阳的身体仿佛变得没有重量一般，轻轻一跃，黎阳竟然就这么站在了中年人横扫的巨锤上面。右手一伸，裂空刃直至中年人的额头，刀刃已经点在了中年人的发丝上面。

　　“我输了……”砰的一声巨响，中年人将自己的巨锤放在地上，却是一脸无力的样子。

　　事到如今，以一敌二，胜负已经变得非常的明显，黎阳，完胜！


第一百七十八章 合作

　　“果然可怕！”同一时间，这样的一个念头出现在除了正在恢复的青年人的三人身上。

　　只不过，不同时是中年人和女子是应为黎阳的强悍而感叹。而黎阳却是看着自己手上的裂空刃而感叹。

　　在之前，裂空刃之所以有时候变得如万钧办沉重，而有时候又变得犹如纸片版轻灵，完全是因为黎阳对其输送魔能与抽离魔能的控制。想要控制和轻灵，黎阳就拼命向其输送魔能，想要攻击和沉重，黎阳就拼命的将魔能抽出。

　　也多亏了黎阳已经是魔导士阶级的魔士，再加上分身之术已经非常高明，否则的话，黎阳这样的攻击也不可能持续这么久。估计在刚刚开始的时候就会因为魔能运动不够快，或者一边攻击一边调动魔能不够协调而功亏一篑。

　　当然，无论是大猫还是小猫，能抓到老鼠就是好猫。黎阳成功了，这已经是不可改变的事实，所以也就不需要再去假设什么。

　　“怎么样？你们服不服？”将裂空刃扛在肩膀上，看着中年人和女子，黎阳满脸的喜悦，为自己能够得到这么一件趁手的武器，同时也是为了自己的势力的开始而喜悦。

　　“哈哈哈……”听着黎阳的话，中年人也是忽然昂起脑袋，哈哈大笑着，将自己的巨锤扛在肩膀上。

　　低下脑袋，视线看向黎阳，中年人的嘴角仍然带着一丝笑意：“好小子，果然是长江后浪推前浪。”

　　“好！我律煌最欣赏的就是你这样的少年，够豪气。”猛的拍了拍自己的大腿，中年人忍不住再次哈哈大笑起来：“说吧，你的条件，代表我们绿植佣兵团都答应了！”

　　“律大哥果然是豪爽的人。”直到此时，黎阳也终于放下了自己的警惕，向着中年人拱手行礼。

　　“来吧，我给你介绍我的二妹和三弟。”看着黎阳态度忽然变得客气，中年人笑了笑，来到中年女子面前。

　　“这是我的二妹，律泠。”中年人拍了拍女子，介绍道。

　　“刚刚不好意思了。”看着面前徐娘半老，风韵犹存的女子，黎阳微微躬了躬身子，以示歉意。

　　“没有什么，换做是我，我也是会这样做的。”看着黎阳忽然变得这么客气，再想想自己原本是打算要教训黎阳，律泠立即就有些不好意思起来。

　　“嘿嘿……”挠了挠后脑勺，黎阳对于律泠也不知道应该说些什么。

　　还好，正在这时，律煌也已经向着黎阳介绍他们的三弟，也就是一开始最冲动的那个青年。

　　“律焰。”站在青年人的左手边，律煌深处自己的右手，作介绍状，说道。

　　“哼！”似乎还在为刚刚自己第一个被黎阳解决而不爽，律焰冷哼一声，没有对自己大哥的介绍做任何的应答。

　　“嘿嘿……这小子还挺有脾气的嘛。”看着律焰的举动，黎阳还没有说话，黎战的声音却是在脑海中响了起来。

　　“他这很明显是还在因为刚刚的事情而恨着我。”微微摇了摇头，黎阳对黎战说道。

　　“看这个样子，我真不明白，究竟谁更小一点了。”听了黎阳有些老气的话，黎战却是忽然间有些无语。

　　“我这个三弟从小就在我和二妹的疼爱下长大，所以脾气也就有些大，不要见怪。”看着律焰不给自己面子，律煌也是无奈，只好自己去给黎阳道歉了。

　　“对了！”这时，律泠却是走了过来，岔开了话题：“刚刚我们和小兄弟你打赌，我们愿赌服输，小兄弟，你究竟想要开什么条件？”

　　这也是目前绿植佣兵团三人所关心的话题，这律泠一说，律煌和律焰也立即转过身来，看向黎阳。

　　听了律泠的话，黎阳缓缓将自己的裂空刃放回空间戒指，说道：“我开的条件很简单，只有三点。”

　　伸出一只手指，黎阳说道：“以后你们绿植佣兵团在我有需要的时候，必须给予我足够的人力支持。”

　　“第二”伸出中指，黎阳看向律煌：“你们知道，我是阵术士，也就需要许多的材料来修习阵术，所以，我希望，以后绿植佣兵团在我需要的时候可以帮助我寻找一些材料。”

　　“第三”伸出无名指，黎阳说道：“我需要你们帮我将毒蛇佣兵团给灭掉。”

　　“灭掉毒蛇佣兵团？”听着黎阳的话，绿植佣兵团的三人却是愣了愣。

　　自己和毒蛇佣兵团同是物华城的三大佣兵团之一，当然也是知道毒蛇佣兵团。但是让他们想不通的是，为什么这个阵术士小子却想要将毒蛇佣兵团给破掉。

　　“难道你就是那个将毒蛇佣兵团荒木给解决掉的人？”这件事闹得很大，绿植佣兵团的三人还是听过的。

　　“是我。”黎阳平静的点了点头。

　　“咝～”

　　听了黎阳平静的回答，三人，包括原本不爽的律焰都是倒吸一口凉气。

　　这杀害荒木的人，他们也是打听过的，是一个魔师阶级的小孩。而此刻，黎阳赫然已经拥有了魔导士的实力。

　　如果说这只是一个半月里面所达到的阶级，那也就不怪他们一个个都是一脸便秘的模样了。

　　“看来，这次的合作应该是我们绿植佣兵团赚了啊。”知道了黎阳的可怕之后，律煌也是忍不住微微有些庆幸自己当时没有决定来硬的。

　　“慢着！”律煌是服了，但是律焰却仍然有些不爽。

　　站出一步，律焰看向黎阳，刁难着说道：“虽然你的天赋很强，这点我们不能够否认，但是，我们和你合作，你也要拿出一点实际的利益才行。否则，单单我们在出力，你不觉得太不公平了么？”

　　“当然，合作嘛，双方都是要有利益的。”黎阳笑了笑，看向自己的空间戒指。魔能光芒一闪，黎阳的手中立即多了几件魔士武器。

　　笑着将这几件武器递给律焰，黎阳问道：“这几件都是魔士武器，用来当做我和你们合作的诚意，你们觉得如何？”


第一百七十九章 毒蛇佣兵团的灭亡（一）

　　物华城，毒蛇佣兵团。

　　经过将近两个月的争斗和搜索，荒原和荒火之间的关系已经从一开始的争锋相对变得有些你死我亡的意味。

　　而因为两人不可调和的关系，毒蛇佣兵团的团员也因为两人分成了两个小部分。如今，毒蛇佣兵团已经从当初拥有数百人的大型佣兵团变成了两个小型佣兵团。

　　不仅如此，因为两人都没有寻找出黎阳的身影，所以荒火和荒原之间谁也不服谁。可是，无论是荒原还是荒火，对于对方的人马却又是志在必得。在这样的想法下，两人的人马也就经常发生冲突。

　　“可恶！”猛的将茶杯仍在房间的角落，在茶杯砰的碎裂声中，荒火一脸气急败坏的样子：“荒原这个家伙，明明是弟弟，但是却不懂得分长幼尊卑，竟然还敢让他的人对我们的人动手。”

　　“是啊团长”听着荒火的话，下面的两个大队长也是立即附和道：“今天我们只不过是从他们那里经过，荒原那家伙竟然就让那些叛徒跑出来袭击我们，我们双拳难敌四手，一下子就死了三四个兄弟啊。”

　　听了两个大队长的话，荒火更是气不打一处来，当初分开的时候，荒原就已经带走了三个大队长，而自己的胡勒却被他给杀掉，让自己白白少了一个得力助手，现在他竟然还有脸仗着人多欺负自己人少。

　　“不行！此仇不报，我就不是荒火了！”猛的拍了一下身旁的桌子，荒火向外走去。

　　回过头，看向两个大队长，荒火说道：“你们两个，赶快召集人马，陪我去看看，到底荒原是不是已经翅膀硬了，竟然敢向着他的二哥撒野！”

　　“是，团长。”看到荒火愿意出头，两个大队长都是脸上一喜，忙跑去召集人马。毕竟，他们都是已经习惯欺负人的主，这让人欺负了，哪里有那么容易咽下这口气，想去报复，这是一定的。

　　很快，在两个大队长的召集下，剩下的还没有离开，选择跟着荒火的佣兵团员就已经都站在了大院里了。

　　站在大院中间，看着这些选择跟着自己的团员，荒火一脸的义气昂然：“大家都是选择跟着我荒火的兄弟，我荒火也是非常感谢大家这么看得起我。”

　　“团长客气了。”听到荒火的开场白，两个大队长立即躬身应答。

　　“是啊，我们也是因为团长对我们好，所以才跟着您的。”随着两个大队长的反应，其他的几个小头领也是立即大声的呼喊着。

　　这其中，一个小队长却是叫的特别大声，似乎生怕别人听不到他的声音一般。

　　“团长英明！团长英明！”

　　看向这个小队长，荒火的脸色却是忽然变得有些难看，因为，这个小队长不是别人，正是当初将黎阳的消息告诉他们，让他们追击黎阳的厉天。

　　对于这个背叛自己父亲的小人，荒火也是不知道应该用什么态度去面对他。按理说，自己是打心底里看不起这家伙。而且佣兵团有今天这番境地，也可以说是可是厉天所害。

　　可是，这前面答应过他要给他一个职务，而且现在也正好是自己和荒原对抗的时候，一个九星的魔士对自己来说也是非常有用的。权衡再三，荒火才决定让厉天留下。而这厉天也才得以在荒火的手下当一名小队长。

　　只不过，因为心底里看不起厉天，所以尽管厉天百般讨好，荒火却仍然是那样一副臭脸，让他每每都是热脸贴冷屁股。

　　而偏偏这厉天还是那样的一副厚脸皮，面对荒火的冷淡，他竟然可以一而再的贴冷屁股，让得荒火也不知道应该如何对他。

　　“咳咳！好了！”猛的咳嗽一声，荒火睨了厉天一眼，说道：“既然我们众志成城，那么也就不需要怕荒原这个背叛佣兵团的家伙，大家拧成一股绳，去找他讨要一个说法！”

　　“团长英明！！”听着荒火的话，别人还没有说话，厉天却是再次大声的喊了出来，就差没有五体投地了。

　　当做没有看到厉天的举动，荒火大手一挥，“出发！让他们看看我们的厉害！”说着，荒火当先就走出院子。

　　看到荒火走出，其他的团员也是互相望了望，一个个都跟随在荒火后面这种事情在这几天没有少发生过，他们知道，这次，他们里面或许又有人要受伤，甚至死亡了……

　　“律煌大哥，你觉得有几成把握？”距离荒火院子不远的一座建筑的二楼上，黎阳靠着窗户，看向自己身边的中年人。

　　“呵呵……”听到黎阳的问题，律煌却是很轻松的笑了笑：“原本我们绿植佣兵团就比他们毒蛇佣兵团要强上一些，现在他们又窝里反。荒木已死，荒火荒原相互争斗，只要我们三兄妹出手，他们俩并不是什么太大的障碍。”看向黎阳，律煌的神色颇为尊敬。

　　早在和黎阳打赌，输给黎阳的时候，律煌就已经做好了让黎阳鸠占鹊巢的准备，但是谁曾想到，黎阳却没有提出要霸占绿植佣兵团，反而是如自己一开始所想一般，提出合作。

　　在占有绝大优势的时候选择了公平合作，这让律煌不禁对黎阳产生浓浓的钦佩感。同时，黎阳拿出来的几样魔士武器，也是让律煌更加的尊敬这个只有十一岁的少年。

　　注意到身边律煌的神色改变，黎阳的嘴角也是轻轻的扬起，恩威并施，在这四个字的作用下，如今，自己已经同绿植佣兵团打成一片了。

　　而对于这个将来对自己非常重要的势力，黎阳当然也是要尽自己的能力去保护好它，让它可以保存实力，并且不断的壮大。

　　呵呵笑了笑，似乎没有注意到律煌眼底的神色，黎阳抚了抚鼻尖，嘴角微掀着，看着离开院子的荒火等人：“或许，我们还可以尝试一下不损失一兵一卒，就将毒蛇佣兵团给破掉的大胜。”


第一百八十章 毒蛇佣兵团的灭亡（二）

　　带着百多人，荒火一行人穿街过巷，所过之处，所有人都是躲在一旁。那些物华城的居民更是都认得这些煞神，一个个都躲得远远的，生怕自己一不小心会被牵连。

　　睨了一眼左右，荒火却是颇为享受这种被人所惧怕的感觉，昂首挺胸的走在街道中，生怕别人不知道自己是这些人的团长。

　　很快，在众人又惧又恨的目光中，荒火他们一行人来到荒原霸占的原来的佣兵团大本营。

　　“荒原！你这家伙，给我出来！”站在佣兵团的大本营，荒火一脸嚣张的在那里大吼着。

　　“怎么了？是谁在这里吵着啊？”听着有人大叫，佣兵团里面缓缓走出来一个守门的佣兵，一脸不悦的一边说着一边向门外走来。

　　“是我！”一脚向那个守门佣兵踢去，将人踢得往后滚出几米，荒火一脸悍然的说道：“让荒原出来！”

　　“……是是是，我马上去……”原本还想要作威作福的守门佣兵猛的被踢了一脚，站起来就要发作，不过等他一站起来，看到踢自己的人竟然是荒火这个衰神之后，立即就连滚带爬的向着里面跑了进去。

　　“哈哈……”看着那个佣兵的举动，荒火却是忍不住大笑了起来，似乎觉得这个佣兵的举动十分可笑一般。

　　没过多久，在那个佣兵的通报下，一个身着黄衫，身后跟着一大群团员的中年人走了出来。不是荒原又是谁。

　　抱着双臂，荒原看着荒火，一脸的厌恶：“怎么？这几天打得不够，今天继续？”对于自己这个冲动的二哥，荒原一向都是十分的看不起。在荒原看来，就连修炼天赋，荒火也是不如自己。自己比他晚几年修炼，但是如今却已经和他同样达到下级魔导士的水平。

　　“干什么？这句话应该是我说的才对吧？”眼神向身后的属下示意，一个满身绷带，有的地方还渗着血的团员立即被抬了出来。

　　“你是说这个？”看着荒火抬出来的人，荒原却是冷笑了一下：“这几天的时间里面，难道这种事你们就有少做？别装了，你和我之间的关系已经到了什么地步，你应该是非常清除掉吧！我和你之间，只不过是彼此而已。”

　　“你……”听到荒原的话，荒火却是被噎得说不出话来。

　　的确，自己和荒原早就已经是不死不休的地步了，而自己来也不是为了讲理，而是为了和荒原大打一顿。这将人抬出来，只不过是为了在动手前占有一个理字，好让自己在胜利之后更有面子。

　　可谁能够想到，这荒原竟然是直接就将话给挑明了，一句彼此而已就将自己精心准备的铺垫给搅得乱七八糟。

　　“好！既然你要打，我就和你奉陪到底！”原本荒火就不擅长于和人唇枪舌剑的，这一让荒原给说了两句，立即就忍不住脸红脖子粗，却又说不出半句反驳的话出来。

　　当然，荒火也是知道自己的弱处，看着不够说，手上魔能光芒闪烁，立即就让身后的一众团员准备出手，自己也已经当先向着荒原攻击而去。

　　“哼哼……”看着荒火向自己攻击过来，荒原却也不是什么好好欺负的角色，土黄色的魔能光芒一闪，双手猛的往前一推，武技立即出手。

　　荒火和荒原也不愧是魔导士阶级的强者，火红的魔能和土黄的魔能刚一碰撞，一股恢弘的气势立即让周围看热闹的行人心里一惊，一个个都是忍不住退出几步。

　　“兄弟们，上啊！”靠着自己火属性爆发力强劲的优势，在攻击之后，荒火还转过身向后面一惊蓄势待发的众人大喝了一声。

　　得到命令的众人也是不负荒火的期望，一个个大叫着向着那些昔日的同伴发动技法，一个个魔能闪烁。

　　或许有人想问，为什么出了这么大事，物华城的城主还不管。

　　这是因为，出大事的人是魔士。物华城的城主再强，也不过就是一个上级魔导士，他在城中的护卫士兵再厉害，也不可能每一个人都是魔士。毕竟，魔士这东西也不是量产的。

　　而相反，荒火和荒原俩却是各自掌握着百来个魔士，虽然说物华城城主如果下了觉醒，也不是不能够将他们灭杀，但是这样一来，他自己肯定也是要大受损失。与其这样，不如先看看，只要不造成太大的损伤，就让让荒火和荒原打。

　　这边荒火和荒原打起来，人群中的黎阳这边却是有些不屑的对起了话。

　　“这毒蛇佣兵团以前在物华城也是一号大势力，没有想到现在因为一点利益纷争竟然就搞到了这幅模样。”躲避在围观的人群中，律煌虽然不屑于荒氏三兄弟，但是言语中却也是颇有些唏嘘。

　　“呵呵，他们不这样子，我们又怎么可能有好机会呢。”一旁，黎阳却是一脸看好戏的样子。

　　“战老，你估计他们谁能够赢？”看着荒火荒原你一招我一下的，黎阳心里和黎战交流了起来。

　　“我估计，他们还是两败俱伤，最多就是那个荒原那边伤的比较轻。”因为人多，黎战没有出来，但是透过契约，黎战也能够看到黎阳所看到的景象。

　　随着时间的过去，一切也果然如黎战所料，荒火和荒原俩打得两败俱伤，只不过荒原因为土属性，防御力比较强劲，所以受到的伤没有那么重。

　　至于他们的手下，因为荒原那里多一个大队长，所以荒火这边是一直都处于劣势。

　　猛的和手下后退开来，荒火看着身后明显更加狼狈的众人，恨恨的咬了咬牙：“好小子，今天这事没有完！”

　　放下狠话，荒火也知道自己这边不能够继续强撑下去，带着已经各自负伤的百来号人，带着好几个被荒原那边杀掉的团员立即就往自己的地方跑去。

　　而另一边，荒原虽然小胜，但是却也是不好受，捂着自己呼吸不畅的胸口，荒原沉声一喝，让剩下的人将现场收拾一下，自己就先退回佣兵团。

　　看着这几乎每天都有的竞技比赛散场，那些围观的群众也是缓缓散去。

　　“嘿嘿，这场竞技赛看起来并不怎么激烈啊。”看着散去的人群，黎阳和律煌却是站在原地。转过视线，黎阳看向天边开始泛黄的夕阳，嘴角带着一丝危险的弧度。


第一百八十一章 毒蛇佣兵团的灭亡（三）

　　“按照原来的计划，我去对付荒火，你们去对付荒原。”看向不知道什么时候已经靠近的律泠和律焰，黎阳的右手青色的魔能光芒一闪。

　　“这是一块刻有禁锢阵法的阵法布，你们只要先布置好这阵法，然后将荒火给逼到其中，就可以将他暂时给困在里面了。”将卷在一起，看起来十分坚韧的布料交给律煌，黎阳说道：“至于其他问题，你们不用担心，这阵法可以坚持很久，而且这块阵法布也是用特殊材料做的，以荒火的能力，没有个半天功夫是不可能破坏的。”

　　“只要等到你们将其他团员都解决掉，再将这个阵法向禁锢阵法扔过去，就可以将阵法的魔能全部都吸收赶紧，让其失去效用了。”说着，黎阳再次拿出一个小球，将其交给律煌。

　　“放心吧。”拍了拍黎阳有些瘦小的肩膀，律煌却是终于承认，自己交了一个好的合作伙伴，这次的合作，自己赚到了：“拿你这么多的东西，我们一定会将事情给做得妥妥帖帖的。”

　　“嘿嘿……”笑了笑，黎阳微微点了点头，立即转身，拔腿向着荒火那边跑去。

　　看着黎阳离开的背影，律煌看向那些渐渐聚集起来的佣兵团员：“你们认为，你们比起黎阳小兄弟如何？”

　　“不如！”一个满脸胡茬的中年人站出来，拱手道：“但是我们的勇气并不比他差！”

　　“哈哈，那好，我们也不要太过落后了，上吧！”听着胡茬男的话，律煌也是满脸豪气。将自己腰间那柄刻画着繁复图纹的大锤拿到手上，律煌第一个向着毒蛇佣兵团里面冲去。

　　在回自家庭院的路上，荒火却是满脸的愤恨。两人之间的对战，被自己的弟弟略占上风，团员间的对战，还是让荒原占尽上风，这让荒火忍不住想要大发雷霆。

　　不过，当荒火转过头，看到自己身边一个个浑身是伤的手下，再看到队伍后面那几个被打得奄奄一息的同伴时，荒火只能无奈的选择将怒火咽下。

　　“可恶的荒原！我一定会报仇的！”使劲的掐着自己的手，感受着那指甲将自己的手掌刺得微痛，荒火的眼里充满了狰狞的恨意。

　　“要报仇的话，何必等以后，现在就可以了。”一把突兀的嗓音忽然在充满愤怒的荒火耳边响起。

　　“谁！”虽然荒火非常的愤怒，但是猛一听到这陌生的声音，他还是立即警惕的转过身，向后看去。

　　“怎么了团长？”看到荒火忽然满脸狰狞的转过身来，厉天立即靠过来，一脸讨好的问道。刚刚的战斗，厉天一直凭借自己九星的实力，左夺右避，所以并没有受什么打伤，只是手臂被划了刀浅痕。

　　所以荒火一有举动，厉天也是第一个发现的。

　　“刚刚是你站在我身后的吗？”看着厉天，荒火思索着自己刚刚听到的声音，一巴掌向厉天拍去。

　　“团长，冤枉啊！”猛的向后一个懒驴打滚，厉天一脸骇然，也不知道刚刚究竟发生什么事情。走着荒火就忽然转过身来，还询问谁站在自己身后。

　　看着厉天的样子并不像是装出来的，再对比了一下刚刚的声音，荒火冷哼了一声，不再搭理厉天，继续向前走去。

　　“我怎么那么倒霉啊……”原本想着要讨好厉天，谁能够想到这厉天不分好坏，一下子就想要扇自己一巴掌。但是，这又如何？荒火想要扇自己一巴掌，厉天也只能够犯贱的忍了。爬起来，厉天拍了拍自己身上的尘土，默默的继续行走，只是却说什么都不敢再触这霉头了。

　　“怎么？难道你还没有发现我吗？”看着荒火要继续前进，这次，黎阳的声音终于没有再只传到荒火的耳边，而是传遍了整个队伍。

　　“你在哪里！”听着黎阳的声音从队伍中传出，荒火却是终于有些慌张了。

　　“你们散开！”手猛的挥了挥，荒火让自己的手下立即散开。

　　可是，即使所有的人都散开，在荒火的视线之内，还是没有任何黎阳的人影。

　　不信邪的荒火使用灵魂感知力探测了一下，很快，他的额头就渗出了冷汗，因为在他的探测中，什么都没有。

　　“怎么可能！就算这小子有遮挡视线的办法，也不可能逃过我的感知力探测的！”眼珠四处打着转，荒火试图从人群中寻找出那个并不高大的身影，可是一番寻找之后，荒火却失望的发现，没有！

　　“想要知道为什么吗？”耳边，那让荒火惊慌失措的声音响起：“因为我也已经达到了魔导士阶级。”

　　随着‘级’字的话音落下，荒火身边的景物忽然一阵晃动，仿佛海市蜃楼一般。

　　与此同时，黎阳手上瞬发的爆重劲气也显露出了它火红的颜色，映照入荒火的视线之内。

　　“轰！”

　　一声爆响，黎阳手上的术式和荒火的脑袋同时炸裂，就像是绚烂的烟火一般。

　　看着荒火失去生机的身体，黎阳的嘴角微微掀动了一下。他从来没有想到，配合着自己已经变得更强的风卷动，竟然可以做到如此可怕的效果。这般简单的，一个魔导士阶级的人物就死在了自己的手上，没有半分反抗的机会。

　　当然，黎阳也知道，这里面也有荒火和荒原已经大战一场，并不是最佳状态的原因在内。否则的话，就算自己能够靠近荒火，也一定不会这么简单就将他击杀的。

　　转过身，黎阳看向街道的另外一群人：“你们看见了，荒火已经被我杀死，剩下来的，就只有你们了。”

　　斜视着这些人，黎阳顿了顿，然后继续说道：“降……或者……死？”

　　“降！我们愿意降！”黎阳的话就好像镰刀一般，一下子，佣兵团剩余的人中，有三分之二的人都跪伏了下来。

　　“那你们呢？”看向另外三分之一的人，黎阳再次问道：“降，或者死？”

　　原本还打算硬气的人一接触到黎阳的眼神，一个个都是立即冷汗直流，立即哗啦啦的全都跪了下来：“我们都愿意投降！求你放过我们一命！”

　　“那就好……”看着这些人终于投降，黎阳向街道另一边已经变得火红一片的天空看去，嘴角的弧度更大。


第一百八十二章 再见厉风佣兵队

　　转过头，看向跪在地上的人群，黎阳寻找着那个熟悉的身影。很快，黎阳就将那个想要找到的人给揪了出来。

　　“出来！”抓着厉天的衣领，黎阳一脸的痛恨：“你真是丢你父亲厉风的脸！”

　　“不要！请你放过我一条小命！不要！”被黎阳一下子给揪起来，厉天立即慌张的大叫了起来，一点都没有当初面对厉风佣兵队的队员时的嚣张和跋扈。也难怪，就连荒火都被黎阳给一下子杀死，自己这九星的能力，还不是黎阳动动手指头的事情。

　　“跟我来！”猛的将厉天揪起，让他站直，黎阳看向其他人，说道：“你们也不用再打什么鬼主意了，看到那边没有……”指了指物华城那边被染红的天空，黎阳继续说道：“估计荒原此时也应该已经被绿植佣兵团的人给斩杀了！”

　　黎阳眯了眯眼睛，锋锐的视线从众人身上刮过，“所以，你们也别想着再重新投靠了。毒蛇佣兵团，已经名副其实的完了！”

　　“是！我们绝对不敢！”一些原本有小主意的人在感受到黎阳充满杀意的目光之后，都是忍不住微微打起冷战，一个个都迫不急待的连声应是。

　　“不敢就好……”也不管他们，黎阳当先走出街口。面对这些已经被自己吓破胆的人，黎阳也不用害怕他们会趁机偷袭。

　　走出几步，黎阳转过身来，看向磨磨蹭蹭的厉天，猛的喝了一声：“走！”

　　被黎阳一喝，厉天的身体猛地一抖，立即加快脚步，跟上黎阳……

　　“你说，这几天究竟黎阳兄弟跑去哪里了？”厉风的客店里面，厉嫣和美子两人正坐在一楼的大厅里面聊着天。

　　原本这个时间，客店应该有些客人的，可是因为这几天毒蛇佣兵团打闹，所以物华城里面很少有旅客愿意留下来住宿，生怕睡着睡着就被人忽然给杀掉，一个个都是办完事立即闪人。连续几天，客店里面都没有一个客人。

　　“唉，真想和林凡他们一起跑出去接一些小任务。”看着这客店里面飞来飞去的苍蝇，美子心里不住的想要和林凡他们那样，出去做些小任务，钱多少不是问题，毕竟黎阳帮他们赚的钱已经够用很久，主要是美子想要出去活动活动。

　　“可是我也不可能将客店抛下，这客店可是母亲以前的心血。”想起死去的母亲以前在这客店的穿梭身影，厉嫣却是非常不想就这样放弃客店。

　　“我知道……”美子当然也知道厉嫣母亲为这家客店所做的努力，撅着嘴，却是不好再说无聊。只好拿起苍蝇拍，追赶着苍蝇不断拍打，好发泄自己心中的郁闷。

　　“砰！”一声闷响忽然从门外传了进来，在空荡荡的客店里面回荡。

　　“谁！”原本无聊的美子一听到外面的声响，立即就想是打地鼠里面的地鼠一样，立即探出脑袋，向外看去。

　　“我！是我！”美子刚刚问完，一把熟悉的嗓音立即从外面传了进来，却是厉天一脸慌张的走了进来。

　　“是你？你跑过来干什么？”一看见走进来的人是厉天，美子立即一脸的厌恶。同时，她的话语里面也有着一丝疑惑。这个家伙从那天回来之后就一直没有再回来，怎么今天就忽然跑来了？

　　没有让美子疑惑多久，一道人影立即将所有的疑惑都解答开来——跟在厉天的身后，黎阳缓缓从外面走进了客店。

　　“黎阳！你怎么回来了？”猛的往前走出两步，厉嫣满脸的惊喜：“是不是你要找的东西已经找到了？”

　　“呵呵，是啊，要找的已经找到了。”将厉天猛的推向前，黎阳看向厉嫣笑着说道。

　　“这，我哥哥是……”厉嫣想要问一下一切究竟是怎么回事，但是看着这样子，话说到一半却又说不下去。

　　“就是这个样子。”猛的一脚踹在厉天的腿关节处，让他半跪在地上，黎阳说道：“让他来给厉风大叔谢罪，磕头！”磕头这两个字被黎阳咬得很重，摆明了黎阳对厉天的厌恶。

　　听了黎阳的话，美子是一脸的兴奋，不过厉嫣却是有些为难，“可是，这毒蛇佣兵团……”

　　“毒蛇佣兵团，从今天开始，已经不复存在了。”没有等厉嫣问完，黎阳就一脸‘我明白’的说道。

　　“不复存在？”听到这句话，不只是厉嫣，连美子也是愣了愣。

　　尔后，两人才忽然明白这句话的意思，“毒蛇佣兵团已经被破团了！”

　　“怎么可能！”微微捂着自己张开的红润嘴唇，厉嫣一脸的惊讶。

　　相比起厉嫣，美子却是毫无顾忌的向黎阳冲过去，两只手搭着黎阳的双肩，立即就问道：“究竟是怎么回事！”

　　看着这么冲动的美子，黎阳也是被吓了一跳，苦笑了一下，黎阳才将自己与绿植佣兵团合作将毒蛇佣兵团的荒火荒原给杀掉，将其破团的事情给说了一下。

　　“对了”将一切都说明，黎阳看着一脸错愕的厉嫣和美子，抚了抚鼻尖：“厉风大叔和其他人呢？怎么都还没有回来？”

　　“他们出去做佣兵任务去了……”美子下意识的回答了一句。

　　“这样啊……”抚了抚鼻子，黎阳拿出一只手镯，将其戴在厉天的右手上：“这只手镯可以禁锢这家伙的魔能，而且没有输入魔能取不出来，所以你们不用怕他会发难。我还有事情，所以就先要离开了。”

　　“哈哈哈，黎阳兄弟，我们才回来，你就要离开了？”黎阳正说着，厉风和其他队员走了进来，一边走着，厉风还一边大笑着。只是，在看向厉天的时候，厉风的眼神多少有几分不自然。

　　“大叔，你终于来了。”看到厉风，黎阳立即上前几步，和厉风抱了抱。只是，这厉风比黎阳要高大许多，这样倒有点像是黎阳向厉风撒娇。也是，如果是在富裕人家里面，黎阳这种年纪的少年，都是对着自己的父亲撒娇的。


第一百八十三章 吞并毒蛇佣兵团（上）

　　“这次我来，是为了将厉天这个小人交给大叔你，让你亲自处理他的。”想起自己当初放过厉天，但是他竟然恩将仇报，引出毒蛇佣兵团这么多人来针对自己，黎阳就恨不得狠狠的扇厉天两巴掌。

　　“可不可以就这样放过我哥哥？”厉嫣毕竟是善良的女孩，看到黎阳此时看待厉天的眼神，厉嫣立即站了出来，想要替厉天开脱。

　　可惜的是，黎阳既然将厉天带到这里，自然是没有打算这么容易放过厉天。

　　将厉天猛的按倒在地，黎阳看向厉风，“大叔，你打算怎么办？”

　　“这个……你说怎么办？”看向黎阳，厉风却是已经探查出来，黎阳的实力已经比自己更强，惊讶的同时，厉风也知道，黎阳现在只不过是在看在自己的面子上，所以才没有对厉天作出什么，而如果自己没有作出什么公平的决定，黎阳可能立即就会对厉天动手。

　　“也是，这个畜生的确是没有让人值得帮他的。”看着原本一脸嚣张的厉天此时却像是一只哈巴狗一般的向自己求饶，厉风也是忍不住在心里涌起一阵鄙夷。

　　“要不，我就废了他，让他再没有本事去害人吧。”虽然厉风没有说，但是黎阳还是看出来，他对于厉天仍然有些不忍。

　　“这样也好……”听了黎阳的话，厉风点了点头，虽然不能再当魔士有些可惜，但终归是可以让他有改过的机会。

　　“嗯。”听到厉风的答应，黎阳当即起身，向厉天走去。不是因为他想报复，而是因为黎阳的性格使得他容忍不了一个如此卑鄙的小人继续逞凶下去。这次自己是没有事，但是难保没有下次，没有别人，不及早将厉天的问题解决，黎阳始终不能放心。

　　可是，厉风虽然愿意，厉嫣却是再次挡在黎阳和厉天中间。

　　看着黎阳，厉嫣眼眶微红，却是说不出话。面对一个比自己小的少年，厉嫣真的不知道应该怎么说，但是她知道，自己绝对不能让自己的哥哥就这样被废掉，即使他做了很多自己也看不起来的事情。

　　“……”两人就这样对视了起来。

　　忽然的，黎阳叹了一口气。看着厉嫣执拗的眼神，黎阳知道，自己无法对这个一开始就心有好感的少女下手。

　　“罢了……”摆了摆手，黎阳说道：“厉天我就不惩罚他了，但是你们以后要看好他，不可以让他将手上的道具拿下来，有了那个，他也就再没有了使用魔能的能力了。”

　　“嗯，我会负责看好他的。”听到黎阳不追究，厉嫣原本涨的通红的俏脸才恢复过来，一脸的巧笑嫣然。

　　“唉……”看着厉嫣的样子，黎阳叹了口气，却是不再多说什么。和众人匆匆的打了招呼，黎阳就要离开客店。这件事情解决，绿植佣兵团那边还有他的事情呢。

　　在佣兵队众人的目光中，黎阳离开客店，很快，他就来到了绿植佣兵团的营地。不同于毒蛇佣兵团，绿植佣兵团因为律煌的原因，是处于物华城外不远的郊区，在这里，佣兵团可以做到一些城里无法做到的训练的同时还可以避免骚扰到居民。

　　看着眼前用巨大的树木做成的一排排有自己身高三倍的木桩，黎阳不禁点了点头，却是对绿植佣兵团十分的满意。

　　虽然他是第一次来绿植佣兵团，但是那门口守门的佣兵显然是被律煌他们交代过的，一看到黎阳立即就走出来。

　　“是黎阳先生吗？”虽然团长他们有说过，但是守门佣兵先让没有想到，这个少年居然还真就这么小。

　　看着眼前眼底有些疑惑的佣兵，黎阳笑笑，点了点头：“是我。”

　　“那请您进去，团长他们已经等待许久了。”听到黎阳亲口承认，那个佣兵立即挺起自己的胸膛，右手向里面摆了一个请的手势。猜测得到证实，那个守门佣兵也不禁对黎阳更加的肃然起敬。记得团长他们说过，黎阳的实力已经超过他们，一开始佣兵还不相信，但是此时自己探查不到面前少年的气息，佣兵团也只能够相信，黎阳真的是拥有绝强的实力。毕竟，能够打败三个团长的人，总不可能是一个普通人吧。

　　跟着那个佣兵，黎阳很快就来到了律煌他们所在之处——佣兵团营地中间的一处大空地。

　　此时，律煌他们正在替那些原来毒蛇佣兵团的人登记，准备等黎阳到来再一一处理。

　　“你，去那边。”指了指身前的一个原毒蛇佣兵团的小队长，律煌说道。

　　说着，律煌眼角一瞥，却是正好看到黎阳的身影。

　　“黎阳兄弟，你来了啊！”看到黎阳，律煌的脸立即洋溢起兴奋的笑容。不能不兴奋啊，这一战，因为自己有三个魔导士强者，又拥有黎阳的道具，面对那些荒原原本就受了伤的手下，可谓是势如破竹。整整一战，对方都被己方杀得屁滚尿流，没有任何人手的损失。唯一一个受伤的团员，还是因为冲杀的时候太过兴奋，没有注意脚下而崴伤了脚。

　　“律煌大哥，怎么样？”走向律煌，黎阳也是已经注意到那些一脸颓败的人，一脸的笑容。

　　“就等着兄弟你来做最后的决定，如果可以，我们还能够将他们吞并，一举成为物华城佣兵势力里面的第一大势力。”律煌拱了拱手。

　　“是吗？”听到律煌的话，黎阳也是有些惊讶，惊讶之余，黎阳也觉得非常的兴奋。能够有一个坚实的伙伴，对黎阳来说也是有百利而无一害的事情。

　　“如果律煌大哥愿意，我倒是有一个意见。”看着这里面的佣兵们，黎阳说道：“将他们吸收进入佣兵团，但是全部打散，让原有的佣兵照看他们，这样也就可以在扩大佣兵团的同时加强安全性。”

　　“看来巧得很啊”听了黎阳的话，律煌拍了拍额头“我也是这样想的！”

　　“那好，我立即安排。”说到就去做，律煌也是立即让手下的人去安排事宜。

　　不过，也就是在这时，一把对黎阳非常陌生的嗓音却是忽然响了起来：“看来，律煌团长是越来越厉害了，估计很快就会一跃成为物华城里面最大的佣兵势力了吧。”随着中气十足的声音，一个中年人缓缓向这边走了过来，一路过来，佣兵团却是没有人胆敢阻拦。


第一百八十四章 吞并毒蛇佣兵团（下）

　　“城主大人，怎么今天这么有兴趣来我们佣兵团啊。”看到中年人，律煌眼底闪过一丝无奈，躬了躬身，向中年人打招呼道。在物华城这么久，律煌当然也是讲过这个同样拥有上级魔导士实力的城主，甚至私底下两人还过过招。不过同样的，也因为太过熟悉，律煌对这个城主的性格也是非常清楚，今天他来自己的佣兵团，绝对不是为了坐坐而已。

　　“看来，今天吞并毒蛇佣兵团的事情会有一些波折了。”看向一旁的黎阳，律煌脸上有些难堪。

　　“怎么了？”看出律煌脸上的变化，黎阳疑惑的看向中年人。

　　似乎意识到黎阳的目光，中年人也转过视线，看向黎阳。

　　“哦！”稍一探查，中年人的眼中立即流露出一丝惊讶的神色。面前的这个少年，竟然已经是一个下级魔导师的强者！

　　“这位是？”看向律煌，中年人脸上流露出一丝疑惑。

　　“我们佣兵团新的合作伙伴，黎阳。”听到物华城主的话，律煌立即表明黎阳的立场。

　　看到律煌如此焦急的表明黎阳的立场，中年人的眼中闪过一丝精光。不管如何，能够让律煌如此焦急的少年，一定不会简单。

　　拱了拱手，中年人说道：“黎阳小兄弟，第一次见面，我是物华城的城主，武安。”

　　“城主大人，你好。”拱了拱手以示礼貌，黎阳却是没有表现出过分的热情。

　　“呵呵……”武安当然知道，要笼络一个人并不是一两天的事情，所以也没有着急，现在最重要的，是要将自己来这里的目的给解决。

　　似乎随意的看向那些正在忙碌的佣兵团众人，武安半提示的说道：“这几天绿植佣兵团似乎一直都有些忙啊。”

　　“一些团里面的事情而已。”武安假装没有听出武安话里面的意思。吃到嘴里的肥肉，哪里有这么容易给你吐出来。

　　“可是，怎么在贵团里面我发现了毒蛇佣兵团里面的人？”看到暗示无用，武安立即将问题挑明。

　　原本，物华城城主的势力就因为其地理位置特殊，魔士遍布而没有其他城市城主那么稳固。如果现在再让律煌将毒蛇佣兵团给吞并，那他的地位就会变得更加的不稳，甚至可能还会反过来被掣肘。这是武安绝对不能够忍受的事情，所以，即使挑明，武安也要将这事给在今天解决好。

　　“呵呵，城主果然是消息灵通，这事情才刚刚发生，你就立即知道了。”看着武安的态度，律煌知道，这谈判是不能免了。

　　“这也是为了帝国而已。”武安也不否认自己一直都监视着城里动态。

　　“那你要怎么样？”律煌的脸色一变，声音立即变得有些低沉。

　　看了看那些忙碌的团员，再看向律煌，武安一脸的愉悦：“很简单，只要你愿意让这里面的人分出一部分，让他们跟着我，我自然能够劝服他们报效帝国。”

　　“如果他们不愿意呢？”律煌一脸的不屑。帝国的军队，说起来是威武，但是就凭那么一点报酬，那些参加帝国的魔士根本就不能得到什么太好的生活。相反，加入佣兵团，除了能够保证其自由，还能够得到佣兵团的庇护和高额的报酬，这其中那种选择更好，谁都知道。

　　不过出乎意料的，这次武安却是一脸的坦然，并没有任何往日的无奈：“这点我们自然也有办法，所以也就不需要律煌团长费心了，只要律煌团长愿意松口，我们就有办法劝服这一批人。”

　　“……”看着武安如此言之凿凿，律煌一时也是有些不安。如果武安真的有办法能够让魔士加入他们，那自己的收获不是就会变得少了吗？想到这里，律煌一时间也是不敢开这个口，毕竟这次的收获也不全是自己的。

　　思索中，气氛一时间有些凝固。

　　“不如让我来说两句？”忽然，一把有些稚嫩的嗓音响起，却是黎阳站了出来。

　　看向律煌，黎阳抚了抚鼻尖：“律煌大哥，其实这么多的新人，如果真要全部吸收，佣兵团也一定会有些难以适应，不如就将一部分佣兵交给武安城主。”

　　“而武安城主”转过身，黎阳毫无停顿的说道：“律煌大哥制服这些佣兵，也是费了不少人力和时间，你要走他的成果，也是应该给予一点报酬给他的。”

　　摊开双手，黎阳一脸的坦然，“你们看如何？”

　　“……”

　　“好！”

　　“可以！”

　　短暂的寂静之后，两声应答声同时响起，却是律煌和武安同时答应了黎阳的建议。

　　本来，这件事的主要人物就是黎阳，既然黎阳答应了，律煌也不好在说什么。至于收获，自己也已经从黎阳手上得到了更加有价值的魔士武器，这些人只不过是在帮黎阳争取而已。

　　而武安，却是早就有了这个想法，有人帮他提出来，他是求之不得。

　　接下来，也无非就是谈判一个人价值多少而已，这种事情，黎阳没有什么经验，也就是作为一个旁听。最后，在律煌和武安的相互扯皮结束，双方定下了一个人一百金币的价码。这个价格，是武安能够给予，而律煌觉得公平的价码，毕竟，黎阳给了自己这么有价值的东西，自己也是要帮他争取一些好东西的。

　　“呵呵，好！这样一来，我们就先走了。”看着自己身后几十个魔士，律煌一脸的满意，有了这些人，以后自己的筹码就变得更大了，也再不需要像这次这样，让人在自己的城里乱打，自己却不能随便插手。

　　“对了”即将离开，武安忽然转过身，看向黎阳，“这位黎阳兄弟，有时间一定要到我的城主府做客啊。”一个让律煌如此看重，一个建议就能够将他的想法改变的人，武安可是不会轻易就让他跑掉的。

　　“有机会一定去叨扰城主。”拱了拱手，黎阳一脸的微笑。

　　“那我先走了。”转过身，武安却是决定，一定要好好调查一下黎阳。


第一百八十五章 武安

　　“照你这么说，那个黎阳在一个半月前只不过是一个魔师阶级的魔士？”猛的从椅子站起来，武安一脸的惊讶。身为物华城的城主，或许会忽略一些东西，但是如果想要知道什么东西，只要让手下去调查，凭借着广大的眼线网络，武安还是可以很快将想要知道的东西都了解的。

　　也因此，从昨天晚上开始，武安就一直在震惊中度过。

　　一个半月前，达到低级魔师的程度，却能够将身为中级魔导士的荒木给击杀，这件事是一开始武安就知道的。但是他却没有想到一个半月前还只是刚刚进阶低级魔师的人，一个半月后竟然就可以成就低级魔导士的实力。

　　“什么时候魔士的进阶变得如此容易了？”挥了挥手，让手下退去，武安的食指不断的敲打着座椅的扶手。许久，武安对外面的守卫唤了一声。

　　“大人！”听到武安的呼唤，一个守卫连忙跑了进来，拱手躬腰。

　　“帮我去请黎阳过来做客。”对着那个守卫耳语了一阵之后，武安挥了挥手，“去吧。”

　　另一边，黎阳却是在和律煌他们协商好之后回到了客店中，这也是厉风要求的，说是要将那时候的报酬给黎阳。对此，黎阳虽然不需要，但是也不能不要，否则就会伤害到他和厉风之间的关系。厉风豪爽，但是对于这些事也是特别的较真。

　　接过厉风递过来的一大袋金币，将其放在桌上，黎阳抚了抚鼻尖：“大叔，我觉得或许厉风佣兵队可以和绿植佣兵团商量合作，这样也可以让佣兵队的境况更加好一些。相信就算是那些大型佣兵团，也是需要和别的佣兵队合作的。”毕竟自己也曾经是厉风佣兵队里面的成员，黎阳当然是希望佣兵队可以得到更好的发展。

　　不过，听到黎阳的话，厉风却是沉下了脸，“不要说了！”

　　“如果我们愿意，早就已经加入别的佣兵团了。”林凡摇了摇头，“直到大叔不愿意再继续为止，我们都会一直呆在佣兵队的。”

　　“……”听了林凡的话，黎阳沉默了一下，叹了口气：“既然如此，我也不勉强你们了。”

　　“来吧，大家先吃午饭吧。”幸好，这时候厉嫣及时将午餐拿了出来，将凝固的气氛冲淡了一些。

　　看着桌上的食物，黎阳却是忽然站了起来，呵呵笑道：“看来，我不能够在这里多留了。”

　　“怎么了？”看到黎阳的举动，厉嫣疑惑的将餐盘放到桌子上。

　　“有人来找我了。”似乎自言自语一般，黎阳看向客店外。

　　“嗯？”厉嫣下意识的转过头，向客店大门那里看去，果然，一个二十几岁，满脸谦和的魔师缓缓走了进来。

　　“请问，黎阳先生在不在这里？”青年魔师向黎阳这边看过来，一脸的谦和。

　　“我就是。”昨天武安离开，黎阳就知道自己迟早会被他请到城主府一谈。一个半月成就魔导士，这可是让许多人都膛目结舌的成就啊。

　　就连那个青年魔师听到黎阳的话之后都明显有些愣住，十来岁的少年，已经是一个魔导士，听到是一回事，见到了却又是另外一回事。

　　不过仅仅片刻，青年魔师就恢复了正常。侧身做了一个请的动作，青年人说道：“黎阳大人，城主请你过去城主府一聚。”不自觉的，青年魔师对黎阳的称呼已经从先生变为了大人。

　　“那我就先离开了。”黎阳也没有故意摆什么架子，向佣兵队的众人打了声招呼，立即跟着那个青年魔师走了出去。

　　能够叫城主府，自然是要较之一般城镇居民的建筑要大许多。看着眼前一眼看不到边的围墙，黎阳笑了笑：“城主府果然是气派啊。”

　　“黎阳大人，请。”和大门口的守卫打了声招呼，青年魔师立即带着黎阳向里面走去。

　　走进里面，黎阳发现，这城主府虽然表面上很大，但是内里却是和一般民居没有什么不同，根本没有自己想象中的金璧辉煌，雕镂玉砌。

　　穿堂过院，在青年魔师的带领下，黎阳来到了一间客厅里。

　　“请大人稍等，我去叫城主。”让人给黎阳上了一杯茶，青年魔师立即走进了内堂，去让武安出来。

　　既然是想要拉拢黎阳，武安肯定是礼数周到，没有多久，穿着一身儒雅服饰的武安就从内堂行了出来。

　　和昨天不同，今天武安在换上一身服饰之后，原本的铁血立即变得儒雅起来，让人乍一看还以为是什么老爷，而不是镇守物华城的城主。

　　“黎阳小兄弟竟然能够在这么小的年纪就成为魔导士强者，果然是英雄出少年啊！”人才刚刚走出来，武安的声音就传了出来。

　　“城主大人，你好。”人敬我一尺我敬人一丈，看到武安如此客气，黎阳也是站起来，拱了拱手。

　　“呵呵，请坐。”在上位坐下，武安说道：“黎阳阁下应该还没有吃午饭吧，来人，去准备午饭！”

　　“城主大人言重了。”阁下，可是上位者之间的称呼，武安如此抬举自己，不得不说言重。

　　听了黎阳的话，武安不可置否的耸了耸肩，喝了一口茶：“其实，今天我找黎阳阁下，是为了和你讨论一件事。”

　　拿起茶杯，黎阳也喝了一口茶：“什么事情，竟然要劳烦城主大人和我讨论？”

　　“不知道黎阳阁下对帝国怎么看？”将茶杯放下，武安试探着说道。

　　“这个不好说……”黎阳打着哈哈，不愿意立即表明自己的态度。

　　“那如果我邀请阁下加入帝国，阁下怎么看？”在看到黎阳不愿意表明态度之后，出乎意料的，武安直接将话题挑明。

　　“我……”原本黎阳想要拒绝，但是这时，黎战的声音却在脑海中忽然响起：“虽然现在不需要，不过你可以和他打好关系，以后我们会需要用到他的关系的。”

　　挑了挑眉毛，黎阳的视线紧盯着自己茶杯里的清茶，继续说道：“我认为，城主大人的话太早了，现在的黎阳只希望自由自在，将自己想要做的事情做好，以后的事情以后再说。”

　　“这样啊……”听着黎阳的话，武安却是没有说话，只是再次喝了一口茶，似乎是思索着什么。

　　“不过，或许我们也可以合作的。”停顿不久，黎阳忽然又说道。


第一百八十六章 承诺

　　“合作？怎么合作？”看着黎阳，武安嘴角微掀，一脸的兴趣盎然。

　　“看看这个，或许城主大人就知道我所说的合作是指什么了。”左手在那枚空间戒指上一抹，魔能光芒闪烁之下，黎阳的左手上立即出现一柄看起来十分名贵的大刀。

　　“这个是……”肩膀猛的抖动了一下，双腿微微发了站起来，武安的心里忽然涌现了某种期待。

　　“魔士装备，这是一件火属性魔士用的武器。”黎阳语气平淡的说道。

　　“魔士装备！”尽管黎阳说话的声音并不大，但是此时这四个字传到武安的耳中，却是犹如瀑布冲击一般，让他震耳欲聋。猛的从椅子上站起来，武安一脸震惊的看着黎阳手上的大刀。

　　“城主不信？”似乎为了证明自己，黎阳左手一抛，将大刀向武安扔了过去。

　　“啊！”看着黎阳的举动，武安慌张的将大刀接到手上，原本就算挥舞几千斤的重物都不会有半丝晃悠的双手，竟然就在接着柄并不是十分重的大刀时发生了颤抖。

　　抚摸着大刀上面的图纹，细细的感受着刀身上散发出来的丝丝神秘气息，武安的脸上竟然呈现出一丝难以言喻的激动。

　　良久，武安才将大刀放在自己身旁的桌面。似乎刚刚品尝过什么美食一般的咂了咂嘴，武安说道：“这把大刀代表什么意思？”尽管内心深处的期盼已经变得更大，但是武安却仍然不敢轻易表露出来，生性谨慎的他再一次向黎阳展开了求证。

　　“您还看不出来么？”黎阳举起茶杯，再次喝了一口茶：“我除了是一个魔士之外，还是一个阵术士，一个拥有炼器方法的阵术士。”

　　“果然！！！”听到黎阳的话，武安也终于明白，为什么律煌这个物华城第一大佣兵势力也会对黎阳这么言听计从。

　　“一个阵术士！就算是放到帝国里面，想要什么高官厚职也都是予取予求的角色啊！！”骇然的坐回椅子上，武安看向黎阳：“可不可以请你拿出一点证据？”虽然黎阳的话让武安不禁心跳加速，但是习惯上，他还是要确定一下。

　　听着武安的问题，黎阳笑着在右手上的空间戒指连续抹了几下。

　　一下，一把冒着冷气的长剑出现在黎阳的手上，又立即消失。

　　武安的喉结耸动了两下，似乎张嘴说些什么。

　　两下，一把围绕绿光的长弓被黎阳拿在手里，晃了两下，再次消失。

　　武安张了张嘴，似乎有些忍耐不住想要说些什么。

　　三下，一把让人不禁有种窒息感觉的大锤出现在武安的眼前，但是立即的，大锤就在蒙蒙的光芒中消失。

　　“够了！”猛的站起来，武安满脸的激动，“这些是你师父给你的？”武安当然不会认为黎阳年纪轻轻就可以锻造出如此可怕的武器，尤其是最后那把大锤，带出来的压迫感，连武安都是忍不住有点背脊骨发凉。

　　“是的。”黎阳毫不否认。

　　“那你能不能展示一下你的阵术本领？”武安吞了吞口水，一双眼紧盯着黎阳。

　　“可以。”缓缓站起来，黎阳向不远处的一块空地走去。

　　拿出一些材料，黎阳开始进行简单的布阵。黎阳现在的能力，根本做不到真正的布置阵法。

　　尽管如此，材料布置完毕之后，在黎阳的控制下，这个不完整的阵法还是渐渐显现出了它应有的表现。

　　在阵法的作用下，一道道炫目的魔能光线以黎阳贴着地面的右手为基点，缓缓散开，渐渐布满整个阵法。

　　“嗡～”

　　一声嗡响，黎阳脚下的阵法立即犹如一个吸尘器一般，不断的牵引吸收起周遭的魔能。

　　而因为黎阳发动阵法的魔能是火属性魔能，所以这聚集起来的魔能也是犹如一条火红的缎带，不断的旋转，不断的聚集。

　　“呼！”仿佛刚刚经历过什么剧烈运动一般，武安猛的呼出一口气，又狠狠的吸了一口气。

　　“呵呵……”眼角一瞥，黎阳当然也是立即就发现了武安的举动。嘴角微微一掀，抽回输送魔能的右手，任由阵法消散，黎阳看向武安：“如何？能不能证明我阵术士的身份？”

　　“我们怎么合作？”没有再问黎阳阵术士的身份，武安立即将话题引向合作方面。确定了黎阳是阵术士，还不想着立即合作，除非自己是傻子！

　　“这个不忙。”反倒是黎阳忽然淡定了下来，“今天我其实只是想和城主你定一个承诺，等以后我有能力了，再兑现这个承诺。”

　　“什么承诺？”武安一脸的疑惑。

　　“虽然现在我没有炼器的能力”走回自己的座椅，黎阳说道：“但是城主肯定相信，我以后会有这样的能力吧？”

　　“是的！”武安的声音十分肯定。成为了阵术士，距离炼器师还远吗？这一个问题对武安来说根本就不需要回答。

　　“那好，我向城主你承诺，将来我阵术有所成就的时候，来找城主。”黎阳听着脑海中黎战的话语，照着念道。

　　“嗯？阁下什么意思？”武安当然不会认为黎阳是想要来投靠自己，他的话肯定是还有后文。

　　“到时候，我需要城主你帮我推荐一把，让我有机会去王国的首都，觐见国王陛下。”说着，黎阳故意让自己的目光中闪烁出光芒，表现出一脸的灼热。

　　“你是想要在陛下面前露面，得到陛下的重用？”看着黎阳的表现，武安却是终于知道了黎阳的‘目的’。

　　“也对，自己什么都不是，人有这么好的本事，当然是要想着向更大的平台，向着更高的地位行进。”尽管武安的心里有些不舒服，但是他知道，如果自己站在黎阳的位置，自己也一定会这样做。

　　“当然，我也知道我的要求有些过分，所以，到时候我也会给予大人一些报酬的。”看出武安脸上的异样，黎阳继续说道。

　　“我答应你！”黎阳刚刚说完，武安立即毫不犹豫的说了出来。一个炼器师的报酬，当然就是魔士装备了，这样的东西，可是连自己都仅有两件的宝贝啊！

　　“那好，多谢城主了。”听着武安的话，黎阳的嘴角也是流露出一丝微笑。


第一百八十七章 练习布置阵法

　　从城主府里面走出来，黎阳的脸上带着一丝笑意。就在刚刚，黎阳已经和武安将一切都谈妥。也就是说，虽然黎阳和武安暂时没有什么实质的联系，但是却已经算是搭上了武安的这一条线。

　　“接下来，就是基础阵法的练习了。”行走在回客店的街道上，黎战的声音在黎阳的脑海里回荡着：“等你的阵术达到一定的基础，我们就可以进入兽之深林的深处，寻找木属性的本源了。”

　　“可以寻找木属性的本源了吗？”听到黎战的话，黎阳有些却是吃惊。

　　记得当初黎战对他说过，修炼阵心决，绝对会被压制实力，如果没有后续的际遇，永远进阶不了中级大魔导士的阶级。对于这句话，黎阳也是一直都记在心里的。

　　而在一次对话中，黎战也告诉了黎阳，他想要进阶，必须要收集六种属性的本源，将其融合进入自己的魔能旋涡，并且打通自己的十二条经脉。直到六种属性都融合进入魔能旋涡，十二条正经全部打通，黎阳就能够拥有圣阶的实力。

　　只不过，现在自己才低级魔导士的实力，这样就跑去兽之深林的深处，会不会太过着急？

　　“战老，我现在就去兽之深林的深处，会不会太着急了？”没有隐瞒自己的想法，黎阳立即向黎战问道。

　　黎阳的担心并不是没有原因的，这兽之深林的深处除了魔兽的阶级更加强大之外，也会出现一些中部没有的群聚魔兽，这些魔兽的实力一般都是导士级，但是一群却是拥有不下百头的数量。面对一百个魔导士阶级的魔士，就算是一个高级魔导师都要暂时退避，更何况是黎阳这个低级魔导士。

　　可是，在听了黎阳的话之后，黎战却是声音异常淡定的说道：“别的时候或许是这样，但是两个月之后的兽之深林深处却反而会是兽之深林里面最安全的区域。”

　　“为什么？”听着黎战的话，黎阳的眼神里有着浓浓的疑惑。

　　“因为到时候是百年一次的生命女神的试炼！”黎战的声音忽然变得有些悠远，彷如在回忆着什么一般：“只要能够通过生命女神的试炼，你就可以得到一条项链——生命项链。”

　　顿了顿，黎战继续说道：“生命项链，拥有强大的木属性能量，能够让持有者的伤口在短时间内愈合，让持有者拥有比常人强大的生命能量。”

　　“可是，这和我有什么关系？”黎阳挠了挠后脑勺。

　　“有！因为这生命项链里面的能量就是木属性的本源！”黎战斩钉截铁的说道。

　　“这里面的能量就是我需要的木属性本源？”听到黎战的话，黎阳挠后脑勺的手停了下来，思索了一下：“那……这条项链真的是非常重要啊。”

　　“所以这两个月你要给我好好的学习基础阵术，这可是你的保命手段！”黎战声音严肃。

　　“好吧……”听了黎战有些严肃的语气，黎阳也知道，黎战的话是实话。点了点头，黎阳加快脚步，向自己早就准备好的客店行去。既然要训练，黎阳当然不能够留在原地，隐匿起来，才能够安静的练习。

　　……

　　“难道你的能力就到这里吗？这种手段，就算有我的道具帮助，你也不可能通过试炼的！”充满浓厚异味的房间里，一把中期十足的声音回荡着。

　　“嗯！”一把有些稚嫩，但是却充满不屈的声音答应了一下，然后又是一片寂静。

　　“不对不对！你的印式应该再快一点！”魔能光芒之中，中气十足的声音继续怒吼着。

　　“好地！”一阵沉默，稚嫩的声音应答了一声。

　　听着房间里面的声音，客店负责送餐上来的店员忍不住流下一滴冷汗。已经连续一个月了，这房间里面的客人一直都没有露过脸。如果不是自己每天送来的饭食都会被吃光，如果不是这房间里面不时会传出一两声喝骂声和闪烁的光芒，如果客店的老板警告过自己不能够多管闲事，这店员早就冲进去看个究竟了。

　　当然，这里面，客店老板的警告是占了多数的。

　　依照平时那般，将饭食放在门前，店员就要离开。

　　不过这次，不等他离开，一个多月都不曾打开的房门却是忽然吱呀的一声打了开来。同时，一双让店员惊讶的白嫩小手伸了出来，将饭食接过。

　　“砰！”

　　接过饭食，那忽然打开的房门一如打开时一般，忽然关闭，让店员不禁抖了一地的鸡皮疙瘩。

　　就在刚刚，店员终于看到了这间房间里面的古怪客人。

　　满头乱糟糟的头发，一张原本应该白净的小年布满了黑灰，一身衣服一股臭味，如果不是在这房间里面，店员甚至会以为，这是一个乞丐！

　　摇了摇头，店员也只能无奈的往楼下走去：“这年头，古怪的人真的是越来越多了。明明有用这么多钱，能够住店里面最好的客店，但是竟然如此古怪。难道有钱人都是这种样子的？”

　　这边店员还没有走出两步，房间里面立即又传出中气十足的嗓音：“哈哈哈，好，记住，这东西需要保持一定的节奏，如果没有把握好节奏，一味的乱来，那只会事倍功半！”

　　“呵呵……”听着黎战的话，黎阳终于是可以松一口气，这一个月的时间，黎阳可以说是除了吃喝拉撒，其他的事情一点没有做过，就一门心思的研究阵术！

　　至于睡觉？凭借着黎阳魔导士的实力，黎阳目前已经可以做到一个月不眠不睡。虽然这样做会影响自己的状态，但是为了研究战术，而且这也不是战斗，可以将所有的心力都集中到一起，一个月里面黎阳倒也没有显现过什么疲惫。

　　专注的时间是过得飞快的，不过一放松下来，黎阳立即感觉自己的脑海里一阵阵的疲惫感袭来。

　　一个月的时间，不眠不休的做布置阵术这种技术活，即使是对一个魔导士也是累得够呛。

　　这不，黎阳刚刚将饭食吃完，走到床边到下来立即就睡死过去。

　　看着黎阳的样子，黎战却是笑了笑，虽然没有实战能力，但是黎战的实力却是没有折扣的。达到圣阶的他，早已经是不需要休息的了。


第一百八十八章 准备，出发

　　时间飞逝，转眼间又是一个月过去。

　　这一个月以来，黎阳和黎战一直练习阵术，虽然并没有学到更高深的阵术，但是却是将先前看的那一桌书里面的内容都给完整的实践了一遍。同时，黎阳也利用这一个月的时间将这里面的理论和实践给结合起来，达到了纯熟运用的地步。

　　而且，随着黎阳对阵术的理解，黎阳的聚能阵也变得更加的熟练，比起以前成阵时的准备时间，如今黎阳已经可以做到在一息之间完成聚能阵，增加自己的能力。

　　洗刷完毕，推开房间的门窗，黎阳不禁微微眯起双眼。整整两个月的时间没有面对太阳，咋一看见，黎阳不禁感觉一阵刺眼。

　　好一阵子，黎阳才习惯刺眼的光线，睁开双眼，看向街道。

　　“呼～哈～”深深的呼吸了一口气，黎阳感觉自己的心绪仿佛也因为这宽阔的景象和新鲜的空气而豁然开朗一般。嘴角微咧，黎阳轻轻的说道：“等着我吧，兽之深林。”

　　“呵呵，今天我们就要出发了。”怀中，黎战伸出脑袋，也是一脸的欣慰和期待。

　　“嘿嘿……现在我们最重要的”挠了挠脑袋，黎阳向楼下走去：“是好好吃一顿。”这两个月时间都呆在这房间里面，一直没有吃过什么好吃的，黎阳嘴巴早就淡出了鸟了，这闭关结束，不去好好吃一顿，那就真的是对不起自己了。

　　饭食来到，黎阳立即开始了狼吞虎咽，抓着鸡腿死命的啃吃着，这鸡腿还没有吃完呢，立即又抓起一只猪蹄啃起来，看得周遭的食客一个个都是侧目不已，都以为是哪里来的野人，不知道多少天没有吃东西，一下子这么狠吃狠喝的。

　　“这人也不知道是谁，竟然这么丢脸，这样粗鲁的海吃海喝。”一个坐在旁边桌子的人看着黎阳的吃相，不禁和旁边的同伴窃窃私语了起来。

　　“呵呵……”听到那人的话，黎阳忽然抬起头，看了那人一眼。带着满嘴食物的嘴巴咧开，对着那人就是回眸一笑。

　　“……”看到黎阳的笑容，这人没有感觉步生花，倒是立即掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“难道他的取向有问题？”看着黎阳，那人僵硬着脖子，将脸转向了一旁。

　　“奇怪的人。”看着对方对自己的示好毫无反应，黎阳耸了耸肩，继续大快朵颐。

　　只不过，黎阳的大快朵颐却并没有持续多久。伴随着一道穿着威严的身影走进客店，黎阳放下了自己手上的鸡腿，大口的喝了几口淡酒，抹了抹自己嘴边的油渍。

　　“城主请大人去城主府一聚。”在所有人的惊讶眼神中，来人对着黎阳行了一礼，恭敬的说道。

　　“哦，我知道了，立刻就去。”对于物华城城主的手段，黎阳当然不会怀疑。魔士不足，他的战斗力不够其他势力强劲，但是身为城主的他想要查找一个仍然在城里的人的行踪，绝对是一抓一个准的。

　　有些不舍的看了看桌上还没有吃完的食物，黎阳看向客店的老板：“上次我给你的钱应该还有剩吧？”

　　“有，绝对有剩。”一脸恭敬的看着黎阳，客店老板心里不禁大惊，想起自己两个多月前收的黎阳一大笔金币，客店老板就忍不住心里发毛：“大人如果需要，小的愿意全部还给大人。”说着，客店老板还不停的躬着腰，生怕黎阳迁怒自己。

　　“你什么意思？”黎阳疑惑的抚了抚鼻尖，“我只不过想说剩下的那些不用找了，都赏给你们了。毕竟，这两个月对你们的麻烦，我也是非常抱歉的。”

　　“哦！多谢大人！”听着黎阳不是怪罪自己，客店老板立即大呼好运，恨不得立即给黎阳叩几个响头。

　　不过，不等他做下一步动作，黎阳就已经同那个被武安派来的人一起行了出去，转眼间就已经走出很远。

　　“这，这样的一个野人竟然是城主大人的客人！”

　　“是啊！连城主大人都这么看重他，估计他的身份不会太低啊！”

　　看着黎阳离开的身影，刚刚那些看不起黎阳的客人一个个都低议了起来。尤其是刚刚以为黎阳取向有问题的那个兄弟，更是不顾同伴怪异的眼神，学着黎阳刚刚的举动，猛的抓起一块鸡腿，大口大口的吃了起来。

　　回到黎阳这边……

　　跟随着武安的手下，黎阳很快就来到了城主府。

　　不同于上次，这次黎阳来到城主府，武安却是亲自来到府门口迎接黎阳，弄得一些经过的居民都是大感意外，一个个都以为黎阳是什么王国的达官贵族。

　　黎阳并不是什么达官贵族。只不过，学会了基础阵术，正式成为阵术士的黎阳，也可以说是一个无冕的贵族了。

　　“黎阳阁下，这两个月过得可好？”武安一边往黎阳行来，一边拱着手满脸的微笑。

　　“还可以，就是吃没有好吃，谁没有好睡。”黎阳也是笑着。

　　“……这样还叫好……”嘴角抽了抽，武安假装没有听到黎阳的话，“来，请阁下进去府里面坐。”

　　“还是不了，我还有一些事情要做，不能够继续留在物华城了。”摇了摇头，黎阳一脸的遗憾。

　　“哦……阁下要离开物华城了啊……”听着黎阳的话，武安呆滞了一下，却是没有表现出过分的意外。坚持闭关两个月，如果不是有什么目的，谁会去浪费这个力气，自己找罪受？只不过，他却是没有想到黎阳会这么快就要离开而已。

　　知道黎阳要离开物华城，武安礼貌性的挽留了一下，就在黎阳的坚持下目送黎阳离开了城主府。对他来说，只是要打好关系而已，并不需要做得太过。

　　而黎阳在离开城主府之后，却也没有再去厉风那里，人都要离开了，又何必去增添那份不舍。至于黎阳前进的方向，却是物华城的市集区，上次准备的那些食物食水早就已经在地宫吃完了，这次要去的位置是兽之深林的深处，兽人族的位置，路上也不可能再有捕捉魔兽的可能，不多准备一些东西，遇上食物缺乏的状况可就尴尬了。

　　好不容易，逛了一圈市集之后，黎阳背着一大袋的东西来到一处小巷。

　　左右看了看，确定周围没有人之后，黎阳手上的空间戒指一闪，东西立即被他放进戒指里面的空间。转个身，黎阳立即向着城门行去。


第一百八十九章 强者众多

　　“战老，你说的那个兽人族的试炼，到底是怎么回事？还有那个生命女神，又是怎么回事？”行走在兽之深林的中部，黎阳一边警戒着四周，一边同黎战交流着。

　　“生命女神，那不是你现在可以接触的阶级”声音中有着一丝怪异，黎战说道：“总之，我可以告诉你，圣阶，还不是最后的阶级。”

　　“圣阶……还不是最后的阶级……”听着黎战的话，黎阳心里面的某处仿佛被触动了一下，不过随即，黎阳就将这一丝冲动给按捺了下来：“那试炼究竟是怎么回事？”

　　“试炼，是每一百年一次，据说死从前生命女神离开艾尔大陆时订立下来的规矩，具体因为什么，我也不知道。”黎战缓缓说道：“不过我知道，女神的试炼是不能够投机取巧的，如果想要硬抢，最终的结果只有死路一条。”

　　“为什么？”黎阳有些疑惑的挠了挠后脑勺，兽人族他以前在破天学院是了解说过的，他们拥有能够沟通魔兽的本领，能够御兽为己用，但是本身却是没有什么强大的实力。这样的种族能够抵御人类王阶甚至皇阶强者的攻击吗？

　　“呵呵，你想得太简单了。”听了黎阳的话，黎战摇了摇脑袋：“如果没有一些后台，就凭借这条神奇的项链，他们还哪里能够生存到今时今日。除了他们本身懂得御兽之外，他们还有当初生命女神留下的坐骑，木属性圣兽，青龙作为守护圣兽。那可是连同为圣阶的强者都头痛的对手，所有胆敢打生命项链主意，不肯遵守规则的强者，无一不是被他所灭。”

　　“咝！”猛的倒吸一口凉气，黎阳抹了抹额头上的冷汗：“这连圣兽都有，看来真的只能够乖乖参加试炼了啊。”

　　“这是当然……”

　　忽然将原本要说的话打住，黎战猛的向另一边看去：“臭小子，快点停下来！这周围有很多的强者！”说着，黎战以极快的速度回到了自己的契约空间。

　　“嗯！”忽然听到黎战的提醒，黎阳也是立即停下自己的举动，从树梢上跃了下来。

　　“大家都是兽之深林的同伴，何必鬼鬼祟祟的呢？”站在寂静的树林中，黎阳悄悄发动自己的风卷动，脑袋左右看望着。

　　“……”黎阳话落，但树林中却仍然是一片寂静。

　　“咻！”

　　一声破空声传过，一枝覆盖着青色魔能，让人觉得迅矢无比的箭矢立即向着黎阳攒射而去。

　　凭借着树林的地势，加上木属性魔能在树林里面的优势，这一箭无声无息，就连箭影都是若隐若现。只一瞬间，箭尖就已经到了距离黎阳一米的位置。这样的一箭，如果是普通人，肯定是绝对会被一箭洞穿，立即死去。

　　可是，对方不是普通人，黎阳却也不是普通人。

　　“锵！！”

　　一声让人听得耳酸的声音响起，却是黎阳将自己背上的裂空刃给拿了出来，挡在了箭矢的必经之处。

　　从离开物华城开始，黎阳就已经将自己的裂空刃拿出来。在路途中，黎阳一边施展聚能阵，一边习惯裂空刃，时刻不停的锻炼着自己的魔能运用。此刻，面对这忽如其来的攻击，黎阳终于是将这把大刀给握在了手上。

　　感受着箭矢攒射在刀身上带来的震颤感，黎阳心下不禁微微一惊，“木属性竟然也可以有这么强的攻击性。”

　　“好小子，年纪轻轻，竟然已经拥有这么强大的实力。”黎阳心惊，暗处的那人心里却也是掀起了滔天大浪。自己可是木属性的低级魔导武士啊，而且还是主攻击的弓箭射师，一击这下，竟然这么简单就被眼前的少年给轻易抵挡。

　　先前探查，这人还以为黎阳只不过是一个一心闭关，只修炼魔能的世家子弟，想着悄悄出手将他解决，将他身上的好东西拿了，立即就离开，继续赶路。可谁想，这少年竟然也拥有能够媲美阶级的实战能力，自己这悄无声息的一箭，竟然连进入他一米都做不到。

　　不过，这人却没有一点露面的意思。

　　双手微微按在身下的树上，通过木属性的感应能力，他感觉得到以自己为中心，半径五十米的范围里面有着好几股隐晦，而又强大的气息。这种情况下，如果自己贸贸然现身，那是找死！

　　微微收敛气息，这人也立即安静了下来。

　　“七个魔导士阶级强者，两个大魔导师阶级强者，还有一个魔导师阶级的强者。”脑海中，黎战凭借着自己的感应能力，将感应范围里面存在的强者全部都告诉了黎阳。

　　“是个魔士，最低的是魔导士阶级，最强的是魔导师阶级，战老，这就是你说的特别安全的时间段吗？”听了黎战的话，黎阳的龟头满是苦涩，如果可以，现在他真的很想将黎战给抓出来狠狠抽几下。这分明就是最危险的时期啊！

　　“也不能这么说”黎战笑了笑：“难道你没有看出来，虽然这里面强者众多，但是也因为这个，十个强者没有一个敢跑出来。他们之间都相互制衡了对方啊。”

　　“那我们应该怎么做？”对方相互制衡，黎阳当然也知道，但是这却并不代表他脱离了危险。对方十个人，每一个都在暗处，自己一个人却是在明处。都能按耐住还好，这万一有那么一两个同伙按耐不住，那他们死无所谓，自己也搭上去可就完蛋了。

　　“这很简单”听了黎阳的问话，黎战的笑声却是在黎阳的脑海里回荡了起来：“他们里面绝对会有那么一两个白痴按耐不住，想要冲出来把你干掉，然后再逃跑。”

　　“……那不是死一个字！”听着黎战的笑声，黎阳忍不住怒了。

　　“是死一个字，不过是对于他们来说。”这时候，黎战却反而不笑了：“只要你能够在所有人反应过来之前将那些个白痴给解决掉，他们就不会再敢打你的注意了。甚至，他们里面还可能会有人跑来笼络你呢。”

　　“站着说话不腰疼”抚了抚自己的鼻尖，黎阳对黎战的话十分不满。

　　尽管如此，黎阳还是不得不催动自己的魔能旋涡，准备战斗。

　　因为，正如黎战所说的，一个白痴已经跑了出来……


第一百九十章 震慑

　　“小子，如果你愿意将你手上的戒指和那把大刀都留下，我或许可以考虑放过你一条小命。”一个高高瘦瘦，脸颊消瘦，满脸蜡黄的中年人一边从树上跳下，一边一脸嚣张的说道。

　　“你想要我的东西吗？”晃了晃手里的裂空刃，同时让那人看见自己手上的戒指，黎阳一脸‘迷茫’的说道。

　　“没错！只要把那些交给我，我就放过你！”看着黎阳似乎并没有反抗的意思，中年人脸上的兴奋之色变得更加的明显。原本只是想要跑来参加试炼，想要在里面找些好处，可谁能够想到，还没有进入兽人族的地盘，自己就已经能够得到如此好的宝贝。有了那把大刀和那明显等级不低的空间戒指，自己就不再需要冒这么大的危险，跑到女神的空间去试炼了。

　　对于黎阳的反应，这边中年人是兴奋了，不过另一边的那些隐藏起来的人却是有一小部分的人一脸的恨意。本来想着趁乱夺宝杀人，可谁知道这小子竟然是一个窝囊废！

　　黎阳是窝囊废吗？当然不是。所以，黎阳也就没有立即将那个中年人想要的东西交给他，而是挠了挠后脑勺，一脸的无辜：“你想要我的东西，你要自己过来拿啊，要不等一下我一扔，东西就到别人的手上了。”

　　“嗯？”听着黎阳的话，在场的所有人都愣了愣，“他知道有其他人在场？”

　　不过随后，这里面的一部分人就了然的点了点头，看向其他的几个方向：“虽然仅仅是拥有低级魔导士的实力，但是凭借这灵魂感应力，这小子也应该能够隐约的探测到在场的几个和他等阶一样的人，估计他就是探测出了他们吧。”

　　“嗯，小子，你说得不错，那你就自己走过来吧。”中年人也不是蠢才，听着黎阳的话，他当然也知道现场的处境，这附近可是躲藏着好几个只比自己低一级的低级魔导士，还有两个和自己同级的中级魔导士，这搞不好，让他们吃了白食，那自己白费力气了。

　　“那好，我过来了啊。”听着中年人的话，黎阳嘴角微掀，一脸‘惊慌’的向那个比自己强劲的中级魔导士走去。

　　“好了！就在这里停下来！”看着黎阳走到距离自己两米左右位置的时候，中年人立即让黎阳停下。他倒是十分的精明，不让黎阳太过接近自己，在保持着魔导术士攻击距离的同时，让黎阳停在自己能够照应到的位置，打好了拿了就跑的注意。

　　“哦，好的。”听到中年人的话，黎阳配合的停了下来。

　　“白痴！难道就不会反抗一下？”看着黎阳如此配合的举动，其他躲藏着的人却是一脸的恨铁不成钢，仿佛此刻自己不是觊觎黎阳东西的敌人，而是黎阳的同伴一般。

　　“现在，先将你的大刀扔过来给我。”看着黎阳站定，中年人的眼中流露出更加强烈的光芒，双手连连挥动着，让黎阳将裂空刃扔给自己。

　　他倒是想好了，黎阳手上的武器看起来十分的贵重，只要先拿了这武器，可以防止面前这个小子反击的同时，自己也可以多几分保障。毕竟，这把大刀可是能够做到面对木属性魔导武士的一击也都丝毫无损的好东西啊。

　　不过这时，黎阳却是露出了一丝古怪的神色。轻轻的挥动了两下自己手上的裂空刃，黎阳仿佛确认一般问道：“你真的想要我扔给你？”

　　“小子，别乱动，否则我立刻杀死你！”看着黎阳挥动大刀，中年人立即紧张了起来，这把刀如此厉害，要是让面前这个小鬼趁机发出什么技法，这么近的距离，自己不是死定了？

　　“哦，那我就不动了。”黎阳仿佛是乖乖孩子一般，立即遵照中年人的话，停下手中的动作。

　　“现在，把刀扔给我！”中年人的双眼紧紧的盯着黎阳，也顾不得自己额头上流下来的一滴汗水，生怕这时候出什么岔子。

　　不过，一切都是那样的顺利，黎阳将裂空刃捧在手上，慢慢的，犹如中年人说的一般，向着中年人扔过去。

　　“呼，呼～”随着裂空刃离开黎阳的双手，一股让人奇怪的声音立即从斩马刀的刀身上发出，仿佛是什么千万斤的重物被人一下子抛起来一般的沉重破开声。

　　当然，这一切对于中年人来说已经不算是什么了。刀已经离开那小子的双手，那小子也就不可能再发出什么让自己害怕的技法了，现在的自己，只要将这把刀拿到手就行了。

　　一个魔导士想要接一把大的有些夸张的大刀，这根本不是什么难事。右脚微微上前一小步，双手同时前伸，裂空刃立即就让中年人抱在了怀中。

　　然后就是——“轰！”

　　仿佛是什么可怕的攻击一般，在将裂空刃抱在怀里的一瞬间，中年人就感觉到，自己仿佛是被什么可怕的攻击给正面轰击了一下。

　　下意识的脚下一弹，中年人整个身体立即往后倒飞而去，同时那把刚刚还在他怀中的斩马刀也猛的落到了地上。

　　“轰！！！”

　　仿佛是什么重物落地一般，一声巨大的闷响立即伴随着忽然出现的大坑传了开来。甚至于，一些躲藏得较近的魔士都感觉自己脚下的大树仿佛都震动了一下。

　　“这，太可怕了！”此刻，不仅是那些魔导士，甚至就连在场的唯一一个魔导师强者都是一脸的便秘表情。看那样子，就好像原本在他们眼中任由自己欺负的小猫忽然变成了一只暴躁可怕的狮子一般。

　　小猫变狮子。也的确，用这样的一句话来形容现在的黎阳，是再恰当不过了。

　　此刻的黎阳，一改先前懦弱形象，双手火光一闪，在那个中年人还没有反应过来的时候，带着裂空刃，就已经来到了他的身前。

　　在中年人恐惧的目光中，黎阳双手手腕靠拢，火红的光芒闪烁，一记爆重劲气立即就对着这个已经被裂空刃击伤的人补上一下。

　　“啪！”

　　一记打烂西瓜的声音过后，原本嚣张的中年人立即离开了这个世界。

　　“这……”面对这样一副景象，树梢上的沙沙声此起彼伏，这是那些人擦着自己额头上的冷汗时发出的声音。甚至还有一些人，在黎阳可怕的攻击下，已经忍不住发出‘咝’的一声倒吸凉气的声音。

　　中年男子，击杀！而黎战先前说的震慑效果，同样也已经深深的被烙印在了在场的所有人心中。


第一百九十一章 李亚光，合作

　　连续的沙沙声中，不知道多少原本打着黎阳注意的人在看到黎阳一击干掉中年人之后悄悄的退了出去。

　　站在原地静静等待，黎阳对那些离开的人充耳不闻，仿佛自己对他们的举动并不知情一般。

　　不知道过了多久，黎战的声音才在黎阳的脑海里响起：“其他人都已经离开了，只剩下那个魔导师阶级的家伙还一直待在附近盯着你。”

　　“是么？”抚了抚下巴，黎阳思索了一下：“不管了，我们还是先离开吧，否则等一下那些魔士里面万一有什么人叫了伙伴，我们就结束了。”言罢，黎阳立即施展风卷动，身体变得毫无重量一般，轻轻一跃，几下弹跳就离开了这片是非之地。

　　黎阳离开之后不久，一道人影也立即离开了自己躲藏的树梢，无声的追逐着黎阳的脚步奔去。

　　果然，两人离开后不久，一群人就立即来到了这片树林。

　　“人呢？”看着面前空荡荡的树林，两拨同时来到的魔士都看向对方。

　　看着对方人里面的样貌和反应，双方到达的人都知道，自己来晚了，那小子已经跑掉了。

　　“可恶的小子，竟然杀了我们的人就跑掉了。”一个看似刚刚那个被杀的中年人的同伙恨恨的锤了一下旁边的大树，使得整棵大树立即晃悠起来，发出沙沙的声响。

　　“还是先去找那个小子吧，让他到了兽之深林的深处，我们就难追了。”身边，一个看起来比较稳重，四五十岁的男子拍了拍他的肩膀。

　　“……”这个捶树的男子听了同伴的话，没有做声，却是点了点头，很快，两人就一起消失在黎阳赶路的那个方向。

　　“大哥，我们要不要也追过去？”看着对面两人离开，这边却的两人是都看着一个面貌俊朗，年纪大概三十岁，一身儒雅气质的中年人。很明显，是在等着中年人作出决定。

　　抚了抚自己下颌的短而密的胡子，中年人思索了一下：“好吧，我们距离远一点，看看情况，不要轻易接近那个少年。”

　　“那好吧。”听着中年人的话，一个刚刚在场的中级魔导士点了点头，一脸的信服。

　　“那我们快点走吧！”听着两人下了决定，三人中，一个十五六岁，一脸娇俏的少女热切的唤了两声，立即甩开两人，魔能旋涡转动，向着刚刚那两人离开的方向行去。

　　看着少女焦急的举动，两人都是相视一笑，却都从对方的眼里看出一丝无奈，摇了摇头，两人魔能发动，立即追上少女。

　　……

　　在树梢上面不断的快速跃动着，黎阳向后看了看，却是一片寂静，丝毫没有被人跟踪的迹象：“战老，那个魔导师跟过来了没有？”

　　“看来，那个魔导师应该是一个风属性的魔士。”脑海里，黎战的声音回荡其中。

　　“那我们现在应该怎么办？”树林之中，自己也发挥不了爆炎掌的强大加速力，而后面那人又是魔导师阶级的人，速度比起自己来根本就没有相差多少。甚至，黎阳怀疑，身后那人如果全力发挥，速度绝对比自己现在要快许多。

　　带着那人，黎阳不知道跑了多久，直到黎战告诉黎阳，自己的附近再没有什么强者，黎阳才停下来。

　　脚下微微用力，黎阳的整个人立即犹如树叶一般从树梢上缓缓飘落，整个过程中，黎阳变得好像完全没有重量一般。

　　徐徐落地，黎阳立即转过身。

　　看向身后仍然一片寂静的树林，微风吹拂过树梢的沙沙声配合着上午的阳光透过树林照下来的斑驳的光影，让人忍不住有一种安详的感觉。

　　“这位兄弟，你也已经跟了我很久了，怎么？不打算休息一下么？”左右看了看，黎阳走到一棵大树旁，一边坐下，一边向着同自己有一段距离的一棵大树喊道。

　　“……”黎阳的话落下，周围寂静了一会。

　　“你是怎么发现我的？”突兀的，一把有些生涩的声音响起，一道穿着武功服的身影从树梢上跃了下来。

　　“我当然有我的办法”耸了耸肩膀，黎阳对于这人的忽然出现并没有任何的意外：“不过我却是不能够告诉你，你知道的，这种东西都是涉及功决技法的。”

　　“你不怕我会杀了你？”看着黎阳淡然的样子，来人一边从树下的阴影里走出来，却是忍不住出声问道。

　　“如果我怕你杀，我就不会跑到这里才忽然停下来将你戳穿了。”一脸享受阳光照耀的样子，黎阳伸了一个大大的懒腰。

　　“你这么有自信？”看着黎阳的样子，这人不禁觉得，仿佛现在面前这个少年才是魔导师，而自己才是魔导士一般。

　　“不信，你可以试一试的。”微眯的双眼睁开，黎阳看向来人。直至此时，来人才走到一处光亮的地方，让黎阳看见他的样貌。

　　剑眉星目、龙行虎步，让人一看就知道，这个人绝对是气质不凡，光洁的下巴和整洁的衣衫可以看出，这人平时非常注意自己的仪容。如果不是他那生涩的声音，或许这人真的可以说是一个无可挑剔的男人。

　　黎阳紧盯着男人，男人也是紧盯着黎阳。

　　半响，男人才缓缓开口，操着他那生涩的声音，男人说道：“我叫李亚光，是一个低级魔导师，或许我们可以互相合作，直到到达兽人族的位置为止。”

　　“当然可以！”听了李亚光的话，黎阳的嘴角掀起一丝笑意，能够同一个魔导师合作，对黎阳来说也绝对是非常有利的。至于担心李亚光是不是对自己有歹意，黎阳倒是不担心，能够冷静的审时度势，而不是一见面就向自己进攻，可以说明李亚光也是一个很有头脑的人。同这种人做伙伴，是最方便的事情，因为你永远不必担心，他会在合作期间忽然反叛，朝你背后捅刀子。

　　“既然已经决定，我们就快点离开这里吧！”看到黎阳答应合作，操着自己生涩的嗓音，李亚光看向身后的树林。

　　“当然。”李亚光能够探知有人接近自己，黎阳当然也可以通过黎战知道，站起身来，发动风卷动，黎阳和李亚光立即再次消失在树林之中。


第一百九十二章 隐匿前进

　　“你是双属性的魔导士？”一开始太过远，李亚光并没有发现，现在近距离观看，李亚光一下子就发现，自己身旁的少年使用的赫然不是一开始同那个中年人战斗时的火属性，而是与自己同样的风属性。

　　“呵呵，这有问题吗？”耸了耸肩，黎阳不可置否。

　　“难怪你年纪轻轻就已经可以拥有这么可怕的实力，原来是因为这个。”此刻，李亚光终于明白，为什么眼前的这个少年年级轻轻就能够拥有如此可怕的实力。

　　“接下来，我们要向哪里行进？”生涩的声音响起，李亚光一边行进着，一边向黎阳问道。

　　“能向哪里前进，肯定是向兽人族的部落前进啊。”黎阳的声音非常的淡定。

　　“怎么前进？”眉头微皱李亚光再次问道。

　　向兽人族部落的方向前进，这个问题的答案是个人都知道。但目前的是问题是，怎么走。己方要向兽人族前进，对方也是要想兽人族前进，这黎阳才刚刚得罪别人，立即就跟人家走在同一条道上，试问，人是报仇啊，还是报仇啊，还是报仇啊。

　　“用脚前进啊，这你也不懂？”黎阳淡定的声音让李亚光忽然有些后悔刚刚自己轻率的就答应同他合作。

　　“你如果没有好办法，我们就分开走吧！”李亚光立即就发飙了。

　　“呵呵，开个玩笑而已。”看到李亚光立即发飙，黎阳连忙摆手：“你应该知道，风属性的魔士最精通的是哪方面的本领吧？”

　　“探测，感知，还有……隐匿。”说道隐匿，李亚光猛的看向黎阳：“你想要使用风属性隐匿的本事，从哪些人的面前跑过去？”

　　“嗯。”点了点头，黎阳一脸的理所当然：“难得我们俩都是风属性魔士，这个办法不是最好的吗？”

　　“你难道是白痴吗？”对于黎阳的提议，李亚光毫不犹豫的大骂了一声。看起来，黎阳的提议非常好，借助风属性的控制能力，将光线折射，以此来隐匿身形，绝对是没有人能够发现。

　　但是！这样的做法却是有一个前提，要么自己要会隐匿气息的方法，要么自己要比对方高出好几个阶级，否则，自己还没有从对方的面前经过，对方就发动攻击了。

　　“或许你有隐藏气息的功决技法，但是我没有，你的方法行不通。”顿了顿，李亚光继续说道：“除非你想要分开走，这样的话我倒是可以顺利到达兽人部落。”

　　“别着急……”拿出两块木牌一样的吊坠，递给李亚光一个，黎阳说道：“这两块木牌上面雕刻着能够隐藏魔能气息的阵法，只要戴上，除非对方来到你的面前，或者他拥有王阶的实力，否则他是不可能发现你的。”

　　“这个是魔士道具？”一脸疑惑的看向黎阳，李亚光却是认得这些东西。

　　“当然。”黎阳率直的承认了。

　　“……”拿着吊坠，李亚光闭上了双眼。达到魔导师阶级的强者已经拥有了感应外界力量的本领，只要仔细的观察，李亚光就能够检验出手上道具是不是真的能够隐藏持有者的气息。

　　许久，睁开双眼，李亚光看向黎阳，眼中带着一丝疑惑，“这是谁给你的？”

　　也不怪李亚光疑惑，这黎阳给他的吊坠虽然看似简单，但是上面雕刻的阵法却是那样的纯属，一块普通的木牌，在这个阵术士的巧手下，竟然变成了一件价值千金的魔士道具。拥有这样可怕的手段，可不是一般阵术士能够做到的！

　　“这个你就不用管了”没有想到李亚光竟然能够看出其中的不凡，黎阳愣了愣，尔后说道。

　　“……也对，我们不过是暂时合作而已。”耸了耸肩，李亚光也是反应过来，知道自己太过多管闲事。

　　“好了，我们立即出发吧，他们又追过来了。”脑海里响起黎战的提醒声，黎阳打了一声招呼，立即转身向着兽人部落的方向跃去……

　　“可恶，走了这么久，竟然都没有发现那个小子，也不知道他躲到了哪里去了。”飞奔在树林中，那个被黎阳解决的中年人的两个同伙一边四处查看着，一边向着黎阳他们最后停下来的位置奔去。

　　直到来到黎阳和李亚光他们停留的地方，两人才停下脚步。

　　“可恶！他的气息在这里就有些混杂，明显多了一个强者。”查探着气息，一个风属性的高级魔导师一脸的愤恨。

　　“更重要的是他们的气息在这里就消失了。”另外一个看起来比较稳重的土属性上级魔导师睁开双眼，沉着脸说道。

　　“没有办法了，我们只能够四处查看一下了。”看着线索中断，土属性魔导士和同伴商量了一下，两人分散了开来，向远处搜索而去。

　　两人离开一会儿之后，三道人影再次闪现在黎阳他们离开的位置。

　　“怎么样？大哥？”看向俊朗中年人，三人中另外一个青年人一脸疑惑的问道。

　　“探查不出来，估计那少年和他的同伴都有一些特殊的办法，将自己的气息给掩盖了。”中年人摇了摇头。

　　“难道就这样放弃？”青年人明显有些不甘。

　　“当然不是”话锋一转，中年人说道：“就算他们掩盖了自己的气息，他们的目的地还是不会改变的，只要我们继续向着兽人部落前进，迟早还会看见他们的。”

　　听到中年人的话，青年人还没有说话，那个少女却是拍着手兴奋的大叫了起来：“好耶！我就知道，跟着你们会变得很有趣。”

　　“呵呵……”听着少女的话，包括中年人，两人都忍不住苦笑了一下。

　　“那我们快点继续走吧！”没有等两人反应过来，少女立即又向着黎阳他们前进的方向冲去。

　　“等等我们！这里很危险的！如果不小心走到什么魔兽的地盘，就算是我们三人都吃不了兜着走啊！”看着不省心的少女，两人立即又跟上了少女的步伐，三人的身影立刻渐行渐远。


第一百九十三章 黑袍人

　　“对了战老，为什么这参加女神试炼的人这么多？这你之前都没有说啊。”行走着，黎阳还是忍不住询问起黎战，这次的试炼为什么会有这么多的人参加。

　　“他们应该都是觊觎那些同样来参加试炼的人的装备武器。”叹了口气，黎战说道：“没错，女神的试炼只有通过的人可以得到生命项链。不过，这却并不代表其他人不可以想办法自己抢一一些东西过来。”

　　“这什么意思？”听了黎战的话，黎阳更加的糊涂了。

　　“这么说吧，女神的试炼其实是将你传送到另外一个世界一段时间，然后让那些参加试炼的人自己寻找生命项链。”黎战回忆着上次自己参加试炼时的情景，一边说道。

　　“另外一个世界？”这句话黎阳却是听得有些愣住了。

　　“可以这么说”黎战的声音里面带着几分思索：“那个地方是生命女神的世界，虽然不比真正的世界大，但是也不会太小。在那里，不同的区域有不同的四季，不同的魔兽和不同的残酷环境。甚至，也有可能你站的位置是春季，但是相隔几步的地方却是冬季。”

　　“这么神奇？不过，那里也有魔兽？”黎阳的兴趣算是被调动起来了。

　　“有！而且绝对比外界的魔兽要强上许多！”黎战的声音斩钉截铁：“同阶的魔兽，除了到达王级或以上的，那里面的魔兽绝对是比外界的魔兽更强！”

　　“也就是说，在试炼的期间，你除了要小心那些参加试炼的人之外，还要小心那些出现的魔兽。”黎战总结着说道。

　　“那……”听了黎战的话，黎阳还想问一些东西。不过不等黎阳开口，黎战的声音忽然就变得十分严肃：“黎阳！这附近有一个皇阶的强者！我不能够再随意同你说话了！”

　　“皇阶强者？”听到黎战的话，黎阳愣了一下：“生命项链应该不算是什么太过逆天的道具吧？为什么连皇阶的强者都能够吸引来？”

　　“战老？战老？”黎阳在心里呼唤了两声，但是却是一片寂静。

　　“难道皇阶的强者也需要来抢魔士装备？不可能啊，凭借他们的地位，只要说一声，应该会有许多大家族都愿意争抢着送他们才对啊。”想不通这里为什么忽然会出现皇阶的强者，迷茫之下，黎阳的脸色不禁有些发白。

　　“你，怎么了？”身边李亚光也是看出黎阳的异样，转过视线看向黎阳。

　　“没有……或许我们已经暴露了。”黎阳摇了摇头沉默了一下，尔后才说出一句让李亚光骇然的话。

　　“怎么可能！”那个吊坠的功效自己可是已经探查清楚的，的确如黎阳所说能够掩盖气息。虽然不知道能不能瞒得过大魔导师阶级的强者，但是至少李亚光可以确定，此刻自己是一点没有探测到黎阳的气息。如果不是因为两人有定时沟通，在这种情况下，说不定早就互相走丢了。

　　“没有不可能的……”黎阳的声音有些颓然：“我们遇到了一个能够无视我那道具的强者了。”

　　“这……”听到黎阳的话，李亚光却是终于无语了。要想探测到己方，必须有王阶或以上的实力，现在己方周围明显没有人，也就是说，他们遇见了一个至少王阶的强者！

　　果然，在行了不久之后，他们的视线中出现了一个身着黑袍，让人看不见样貌的人。

　　尽管眼前这人给黎阳和李亚光的感觉就好像是一个路过的普通人，那缓慢行走的脚步，那风尘仆仆的黑袍，让他看起来只像是一个过路的商人一般。但是，黎阳和李亚光都清楚，这里已经是过了兽之深林的中部，开始进入深处，能够在这里如此闲庭碎步的人，绝对不会是普通人！

　　拥有强大实力，却又表现得如此平凡，这只能够说明，眼前的黑袍人已经到达了返璞归真的地步！而这种表现，至少要是大魔导师阶级的人才能够拥有啊！

　　“两位朋友，既然路过，怎么不下来一起赶路呢？长路漫漫，老朽也觉得有些乏了，正好大家一起赶路，也可以互相照应一下啊。”老态龙钟的声音回荡树林，黑袍人伸出一只形如枯枝的右手，对着黎阳这边挥动了一下。

　　只一下，黎阳和李亚光就感觉自己周围空间的魔能仿佛忽然变得稀薄了一般。

　　不，或许不应该说是魔能变得稀薄，在风卷动的感应下，黎阳发现，变稀薄的只不过是其他五种属性的魔能，木属性的魔能并没有任何的减少，相反，自己和李亚光身边的木属性魔能已经变得浓稠得惊人。

　　有限的空间里面，只能够容纳有限的东西，而黑袍人的做法就是让黎阳和李亚光周围充满木属性魔能，将其他五种属性的魔能排开。

　　尽管只有这一手，但是黎阳却已经肯定，这个黑袍人就是黎战说的皇阶强者。没有达到至少王阶的魔士，是不可能在举手投足之间就做到让如此浓郁的魔能凝聚起来的。

　　“没有办法了，我们只能够现身了。”看着挣扎无效，黎阳只能够对着李亚光打声招呼，将风卷动解除。

　　风卷动解除，黎阳的身形立即浮现在黑袍人的视线之内，看着黎阳的样貌，黑袍人却是发出了一声赞叹：“好天赋，年纪轻轻，竟然就已经能够做到达到魔导士阶级的同时还拥有如此高超的魔能运用技巧。”

　　另一边，看到黎阳放弃，李亚光却是继续抵抗着，他拥有比黎阳强大的实力，自然是不会被这一手就给解决。环境中接用不了魔能，他直接驱动自己的魔能旋涡，从自己的魔能旋涡中直接抽调魔能。

　　看到李亚光的举动，黑袍人却是笑笑，原本挥出的右手缓缓抽回黑袍。

　　仿佛是回应着黑袍人的动作，原本包裹着李亚光的木属性魔能也在此时向着地面狠狠的砸了下去，让原本就已经有些应付不暇的李亚光立刻失去了最后的抵抗能力。

　　技法被破，李亚光也是立即现出了自己的身形。

　　“呸，呸”吐出两口沙子，李亚光一脸的不屈，操着生涩的嗓音立即说道：“你想怎么样？”

　　没有对李亚光有些顶撞的话语生气，出乎意料的，黑袍人却是笑着说道：“我不想怎么样，就是想和你们一起前往兽人族的部落。”


第一百九十四章 黑袍老者的强大

　　接下来，一切也就是那么的顺理成章，黑袍人凭借自己强大的实力，让黎阳和李亚光两人成为了自己的‘伙伴’。

　　这也没什么，只不过偶然的一次，黑袍人转过身来的时候，黎阳看到了一幕让自己瞎了狗眼的景象。这黑袍人果然是一个老者，而且还是一个让人做恶梦的老者。

　　枯槁如同树木的脸皮薄薄的覆盖在黑袍老者的头骨上，那双呆滞而又凹陷的眼珠子就这么直直的盯着自己，就像是上辈子黎阳在广告中看过的一个叫做丧尸的生物一般。

　　似乎发现黎阳的举动，黑袍老者的死鱼眼转动了一下，盯着黎阳。

　　“咯咯咯……”张开嘴巴，黑袍老者的上下两排惨败得吓人的牙齿不断碰撞，发出咯咯咯的声音。

　　“咕噜……”狠狠的吞了一口口水，黎阳忍不住往后转身，当做没有看到老者的样貌和举动。

　　“嘿嘿……小子挺有趣的。”看着黎阳转身，老者嘿嘿的笑了两声。只是他那有些破风火炉一般的声音，却是让黎阳不敢恭维，只得若无其事的往旁边走开两步。

　　倒是李亚光这货看起来比较轻松，双手抱着后脑勺，跟着黑袍老者慢慢的走在后面。只是一双眼睛颇为忙碌，一直愤恨的盯着那黑漆漆的风帽，似乎想要用眼神杀死黑袍老者。

　　当然，和平的时光并不会持续太过久。原本黎阳就已经得罪了人，这再被黑袍老者给拖慢速度，不得隐藏，只过了不久，先前那两个被黎阳甩掉了的魔士就已经找到了线索，跟随着来到了黎阳他们身后。

　　“站住！”看着面前熟悉的背影，那个之前亲眼见到黎阳的人立即大喝道。

　　“嗯？”听到有人在后面叫，黑袍老者立即转过身，向后看去。

　　所谓的回眸一笑百媚生是什么样子，或许没有人清楚，但是这黑袍老者的回眸一问间却是让原本的一脸凶悍的大汉忽的后退两步，变成了一个即将受人侮辱的黄花大闺女。

　　“鬼啊！”看着黑袍老者的样子，大汉猛的大叫了一声，猛的发挥出身为魔导武士的强悍跳跃力，一下子跳出了几十米远。

　　“……”看着自己的同伴如此失态，另外一个大汉不禁用力的拍着自己的额头：“废物，真是废物，不就是一个老头吗？至于吓成这个样子吗？”

　　看到这边两人没有理会自己，黑袍老者却是不甘寂寞的嘿嘿笑了两声：“你们还没有告诉我，你们是要做什么呢。”

　　“……”对着面前这个探查不出实力的老者，中年人终究没有太过失礼，拱了拱手，中年人说道：“阁下，我们找的不是您，而是您后面的那个少年，刚刚在兽之深林的中部，那个少年杀掉了我们的一个兄弟，我们是来找他报仇的。”

　　“报仇？”听了中年人的话，黑袍老者看向黎阳。

　　“嘿嘿……”上前两步，黎阳问道：“这位大叔，你说的是不是那个想要抢我背上这把大刀，却被大刀砸成重伤，最后被我一击杀死的那人？”

　　“胡说！”这个中年人却是不吃黎阳的这套，“我们的兄弟只不过是想要和你商量一些事情，哪里想到你这小子竟然会这么卑鄙，趁他不注意一下子将他给杀了。”

　　“怎么到哪里都有这种人……”撇了撇嘴，黎阳看向中年人：“你那个兄弟和我商量的就是怎么将我的东西据为己有而已。”

　　“哼！今天不管怎么样，我们都要替我们的兄弟讨回公道！”绕开黎阳的话，中年人一口咬定自己是来讨回公道的。

　　“呵呵，这样我就知道了。”听着黎阳和中年人一人一句，黑袍老者终于是笑了笑：“你们的意思是要找这个少年讨一个公道对吗？”

　　“没错！”看着面前的老者似乎有些松口，中年人立即答道。只要能够让黎阳身边的两人不插手，凭自己两个人，中年人还是有信心制服这小子的。

　　“嘿嘿，想要决斗啊。”老者笑了笑：“只可惜，我现在很赶时间，没有办法陪你们疯。”

　　说着，老者的死鱼眼忽然变得有些阴森。同时，老者一只枯槁的右手伸出。

　　“可恶！”看着老者出手，中年人也知道，事情不能够如同自己想象的一般解决了。同自己的同伴打了一个眼色，中年人同自己的同伴立即一起发动魔能，向老者冲去。

　　“擒贼擒王！”看向自己的同伴，中年人轻轻的低喝一声。

　　“嗯！”答应一声，另一个人立即向老者冲去。

　　一时间，两道魔能的光芒同时绽放。而在两人的中间，被定为目标的老者站立的位置，地上的青草更是被劲风吹拂得都俯下了身子。

　　“地裂锤！”

　　“烈风掌！”

　　同时两声喝声同时响起，两人的攻击也同时穿过双方的距离，贴上老者的身体。

　　“得手了！”看着自己和同伴的攻击都贴上了对方枯槁的身体，两人的脸上都不禁露出一丝兴奋的申请。

　　可是下一刻，两人的脸色却从兴奋变成了恐惧。

　　两人发现，虽然看起来自己的攻击已经贴到了老者的身上，但是从武器中反映过来的触感却告诉他们，自己的攻击击空了！

　　感觉到传来的触感一点实在的感觉都没有，两人立即往后猛的一蹬，立即就想要逃出老者的攻击距离。

　　然而，一切都太晚了。老者的双手已经附上了两人的头顶，一手一个。

　　仿佛是时间在一瞬间被加速了千百倍一般，两人原本红润的脸庞猛的变得苍白，健硕的四肢也变得枯槁，身体逐渐萎缩下来，就像是变成了七老八十的老者一般。

　　“咔！啪！”

　　眨眼之间，两具已经没有任何生气的尸首就被老者扔出到了远处。

　　嘿嘿的笑了笑，老者似乎不经意的向远处的一棵大树看了一眼。

　　不过很快，老者就已经转过脸，向黎阳那边走去：“走吧，我们继续前进吧。”


第一百九十五章 到达兽人部落

　　“呼～”看着老者和黎阳他们离开，大树上，儒雅中年人忍不住重重的呼出一口气。

　　“刚刚那个老人好可怕啊！”身边，那个十多岁的少女看了看自己仍然有些颤抖的双手，一脸委屈的说道。

　　“是啊，看他的手段，估计有大魔导师吧。”另一个男子也是忍不住轻轻的感叹一声。

　　“那又怎样？”看着儒雅中年人，少女一脸欢欣雀跃的说道：“我的利亚大哥也是大魔导师的强者啊。”

　　听了两人的话，利亚却是摇了摇头，“不对，那个老者并不是大魔导师。”

　　“不是？”少女愣了愣：“可是刚刚他明明将那两个魔士轻松的杀掉了啊。”

　　“大哥，你的意思，难道是……”没敢出来，另一个男子用食指向天指了两下，看向利亚。

　　可结果，男子却得到了一个非常肯定的答案。利亚点了点头，“没错，那个老者已经超越了大魔导师阶级，达到了魔导王的阶级了。”

　　“咝～”虽然有所猜测，但是听到利亚的答案，男子还是忍不住狠狠的倒吸一口凉气。

　　这魔士的进阶，越往上越难，可是地位却也是越高。

　　如果说要在魔士的进阶之路上分门槛，那魔士进阶到魔师就是第一道坎，而魔师进阶到魔导士则是第二道坎。可是，这两道坎虽然难，但是大陆之大，越过的人却也是如鲤鱼过江，数不胜数。也因此，虽然魔导士受人尊敬，但是却不会太离谱。

　　而这第三道坎，却是从刚开始的魔导士一下子跳到了魔导王阶级，这一阶级，除了代表拥有躯体魔能化的能力之外，还代表了畏惧与可怕！一个大魔导师，或许能够成为大官，但是却绝对不会让人如此惧怕。但是一个魔导王阶级的人，却代表了死神！

　　魔能化的状态下，他们几乎就是无敌！试问，你打不到别人，而别人打得到你，这是怎样的一种可怕现象！也因此，王阶的魔士往往被称为死神。

　　“幸好刚刚我们没有太过接近他们，否则的话我们也一定没命了。”抹了抹额头上的冷汗，男子一脸的后怕。

　　倒是少女有些可惜的样子：“如果不是那个老人，或许我们可以继续看下去，看看他们究竟想要干什么呢。可惜这次是偷偷跑出来的，否则的话，我们李家也不是没有王阶的。”

　　“别说了小姐，这次陪你偷偷跑出来，等回去了少不了老爷的一顿骂。”看着少女仍然这样一幅样子，男子忍不住抱怨了一声。

　　“切，利扶，你的胆子还没有利亚大哥的大呢，真不知道你们是不是亲兄弟。”看着利扶抱怨的样子，少女忍不住说了一句。

　　“好了好了，你们都安静一下吧。”看着两人你一句我一句的，利亚立即伸出手，作劈的姿势，说道：“现在我们应该决定，是继续去兽人部落看戏，还是直接回李家。”

　　“当然是继续去兽人部落了！”还没有等利亚说完，少女立即就叫道。

　　“不对！”还没有等少女继续说下去，利扶就立即说道：“我认为，我们应该回去。”

　　利扶看向少女：“这一路上，我们已经看到了许多魔师、魔导士甚至魔导师阶级的人在赶往兽人部落。甚至，刚刚我们还看到那个至少王阶的老人，谁知道继续走下去会不会遇到皇阶甚至圣阶的！我觉得，再继续走下去，我们可能会陷入极其危险的境地！”

　　“我觉得也是，如果继续的话，我们可能就保护不了小姐你了。”看着少女有些瘪嘴，利亚眼里有些不忍，但是却仍然继续说道。

　　“我不管！”看着讲道理没有用，少女干脆不讲道理，甩着双手直嚷嚷：“不让我去，我就不跟你们回去！”

　　“这……”看着少女的样子，两兄弟一下子都愣住了。

　　半响，利亚才叹着气说道：“那好吧，到时候小姐你要听我们的话，不能够再像平时那样，什么都随便来，知道吗？”

　　“嗯！”听着可以继续深入，少女的连立即阴转晴。指着刚刚黎阳一行离开的方向，少女立即大喝一声：“那么，我们走吧！”

　　看着少女的样子，利亚俩都是轻轻的摇了摇头，一脸的无奈……

　　因为大家都是魔导士阶级的人，所以黎阳他们从开始赶路就再没有停下来休息过，按照老者的话来说就是，我赶时间。

　　而经过不停的赶路，终于，在第二天的上午，黎阳他们一行人来到了兽人族的部落。

　　当然，一路上黎阳当初击杀中年人惹来的麻烦并不少，那些个见到黎阳背上大刀神勇的魔士，在离开之后一个个都是纠结自己的同伴，欢呼着冲向黎阳。

　　可惜的是，这些个可怜的，连外号都用不上的家伙们，往往都是还没有接近黎阳一米就被悉数击落。当然，这并不是黎阳做的，而是那个黑袍老者所做的。

　　黎阳也问过老者为什么要这么帮自己，老者却只是看着黎阳胸前的吊坠淡淡的说道：“我需要一个阵术士，到时候进入试炼的世界，会遇到什么都很难说，如果在最后死在一个阵术上，我会很不甘心。”

　　至此，黎阳也终于明白，为什么老者谁都不抓，偏偏就抓了自己。

　　言归正传，经过一路狂赶，在接近中午时分，黎阳他们终于来到兽人一族的部落。

　　在这里，黎阳终于明白了王阶之下多如狗的意思。在别处可能一辈子都见不到一个的魔导士魔导师们，在这兽人部落里面竟然是到处都是。在这里，最低级的再不是魔士，而是魔师！当然，黎阳相信，能够通过外围兽之深林来到这里面，这些个魔师也绝对不会太过简单。

　　“嘿嘿，又有新人到了，这次竟然连小孩和老人都有，难道是送死的？”看着黎阳他们一行人走入兽人部落，一个低级魔导士向他们走来，一脸的不怀好意。


第一百九十六章 混乱

　　“你们是不是找死……”走到近前，这个低级魔导士才探查了一下黎阳他们三人的阶级。可是这一探查，他原本一脸的坏笑立即就有些变形。仿佛是被人忽然浇了一盆屎在他的脸上一般。

　　面前的三个人，除了那个最小的自己能够隐隐探查出他的实力以外，另外两个自己竟然一点都探查不出他们的实力。也就是说，除了那个小的和自己同阶级之外，另外两个都要比自己强许多！

　　“这，小的有眼不识泰山，请三位大人放过小的！”此时这个家伙的心中那个后悔啊，把肠子都悔青了。也怪他太过贪心。之前看过几个魔师阶级的家伙，并且成功的把他们抢了得到了不少的好东西，这看着黎阳三个人连珏而来，算算他们来的时间也并不早，下意识的就把他们当做好欺负的主，谁知道却一脚抽射，踢中了铁板。

　　看着这货的样子，老者没有说话，黎阳却是不会轻易的放过他。

　　嘿嘿的笑了笑，黎阳不好在老者面前动手，但是应该做的教训却不会少做。伸出自己的右手，黎阳一脸的冷漠：“好东西呢？都拿出来！”

　　“这……”原本是打算抢人，却没有想到反而被人抢，这魔士一时间反应不过来，却是愣住了。

　　眉头紧皱，黎阳看向这人：“难道你认为，你的东西比你的命要重要得多？”

　　“不！当然是我的命比较重要！”还没有等黎阳作出举动，这人立即就大声的回答道。

　　“嗯，那你还不赶紧？”伸出的右手做了一个拿来的手势，黎阳看向这人。

　　于是乎，在短暂的一阵喝问和回答中，这人身上的衣服没有了……

　　“还有吗？”看着这人身上仅剩的一条短裤，黎阳忍着自己的笑意，再次问道。

　　“真的没有了！”这人的身上已经隐隐有些哭腔，想自己原本也是一个有名望的人，偶尔得知这兽人部落有生命女神的试炼，可以从中得到许多好处，想着来碰碰运气，哪里想到会有这样的结果。这里可是很多人的，自己这一身差点就光屁股的装扮，当真是让人想要找个洞钻进去。

　　“好吧，以后记着，不要再想着做这些事情，否则我见一次抢你一次。”看着这人的样子，黎阳将他们的衣服扔回给他，一脸笑意的说道。

　　“是是……”看着黎阳的样子，这人哪里还敢再留在这里，拿了衣服立即就跑得没影了。

　　看着这人离开的背影，黎阳转身向其他人看去。

　　虽然刚刚黎阳闹出来的动静有些大，但是这些人却是没有表现出什么太大的反应。最多就是有人看两眼，然后就继续走自己的。仿佛黎阳此时所做的一切都是那样的正常。

　　“看来，这实力越高，斗争也就越残酷啊。”就算是在普通民众里面，也会有一点秩序，可是在这些强者中，却是没有半点秩序可言。

　　弱肉强食！这条规则在人类的强者之中，比魔兽之间体现得更加的彻底。

　　这不，还没有等到黎阳转过身来，不远处立即就再次发生了一单‘抢劫案件’。

　　不过这次，那个被抢的人却是没有作出任何投降的举动，抄着自己的武器，立即同那个想要欺软的人拼命。

　　举枪，直刺，闪烁着寒光的枪头立即犹如蛟龙一般向着对方咬去。

　　然而，阶级的差别却不是这么容易能够被追上的。对手只是刀身一翻，凭借着自己强悍的魔能，硬生生的将那个魔武师的攻击给嗑开。

　　大刀再翻，却是以极快的速度追上想要闪躲的魔武师，刀刃犹如嗜血巨鲨，一下子就要进了魔武师的身体，立即喷涌出打把的鲜血。

　　“这就是反抗我的后果！”看着面前身体都被自己劈开一半，已经奄奄一息的魔武师，这人狞笑了两声，就差没有说上天下地，唯我独尊之类的话了。

　　说着，也不等魔武师彻底死去，这人就走进魔武师，在他的身上翻查了起来。

　　“到手了！”看着从魔武师怀中拿到的一条项链，这人的脸上露出一丝狂喜。

　　然而，还没有等他脸上的喜色褪去，一截锋锐枪尖却是让他的狂喜变成了震惊——最后的震惊。

　　“就算是死，我也要让你陪我！哈哈哈，咳咳……”看着眼前生机狂减的人，这个魔武师忍不住狂笑了两声，不过震动牵动伤口，立即又让他剧烈的咳嗽了两声。

　　不要以为事情到这里就结束，还没有等这个魔武师笑完，一把带着剧烈魔能波动的巨锤就已经向着两人削来。

　　却是原先一个看热闹的路人看着两人同归于尽，忍不住出手，想要将这项链据为己有。

　　当然，他不会成功。因为和他抱着同样想法的人太多了。

　　还没有等他将项链拿到手，其他几个方向，几个魔导士已经同时出手。

　　一时间，现场变得一片混乱。喊杀声、武器碰撞声、魔能技法发动声，大喝声，都混杂在了一起。

　　视线微转，黎阳立即又注意到，一些魔士竟然也趁着一些围观魔士看得入迷的时候，大胆的抢杀他们的装备武器。

　　“这里果然混乱啊……”虽然在之前就听战老说过，但是此时亲眼看到这幅模样，黎阳却仍然忍不住感叹起来。

　　似乎对黎阳的感叹颇为不屑，老者盯着前面对战的人群，说道：“就这样你就感叹了？那等到你进入女神的世界之后，你会更加感叹的。你要知道，在没有任何势力关系牵扯的时候，人类其实和魔兽都是差不多的。”

　　“老人家你进过女神世界？”听着老者的话，黎阳不再看那些人的自相残杀，向老者看去。

　　“那次没有成功……”没有回答黎阳，老者只是说了这样的一句话，就不再理会黎阳。

　　也就在这时，一直都没有出现在黎阳面前的兽人族终于露出了他们的相貌。

　　一间木制的大房里面，房门吱呀一声打开，一个下半身是犹如羊身，长着羊蹄，上半身同人类一模一样的老者走了出来。

　　看了看混乱的众人，老者说道：“各位，请跟我来。”


第一百九十七章 圣兽青龙（上）

　　兽人老者的一句话，原本混乱不堪的现场立即变得安静，不，应该说是寂静了下来。

　　所有人都看着兽人老者，但是却没有一个人敢作出任何顶撞或者说些不客气的话。所有人，都是眼巴巴的看着他，仅此而已。

　　这样的一副画面，在黎阳看来却是有些荒诞。刚刚还有如野兽的魔士们，怎么在兽人老者出来之后就变得如此驯服了？疑惑之下，黎阳仔细的观察了一下兽人老者。

　　与正常人无异的上半身，一张已经有些发皱的老脸，说话时一翘一翘的山羊胡，并没有什么特别的地方。甚至，黎阳还探查到，老者的实力只不过是下级魔导士而已。

　　“就这样就可以震慑这些家伙？”看着老者缓缓向人群走去，黎阳真的十分疑惑。

　　不过，很快黎阳就知道了，为什么会有这种现象出现。

　　“你就是兽人部落的族长？”看到众人的奇怪表现，一个刚刚到来的拥有低级魔导士实力的年轻人一脸鄙夷的站了出来。

　　尽管他不知道为什么众人一看到兽人老者就安静下来，但是他知道，面前的兽人老者只不过是低级魔导士的实力，凭借着自己就算赢不了，也是可以与之一战的。

　　“老朽就是这一带兽人部落的族长。”看着这个忽然冒头的年轻人，兽人老者一脸祥和的说道。

　　“那生命项链是由你保管的吗？”听着老者承认，这个年轻人立即又说道。

　　“是老朽的契约魔兽同伴保管的。”兽人老者据实回答。

　　“嘿嘿……”看着其他一声不吭的魔士，年轻人忽然感觉，所谓的兽人部落也不过如此而已，这些个比自己强大的魔士，一个个都是太过谨慎了。上前两步，年轻人的语气开始变得有些嚣张：“那就是你保管咯？那麻烦你，把生命项链拿出来吧！”说着，年轻人还伸了伸手。

　　看着年轻人的举动，一些原本抱着谨慎想法，却同样是第一次来这里的魔士都忍不住站了出来，一个个看向兽人老者：“对！与其进入女神空间，冒着生命危险去寻找生命项链，不如在这里就抢过来，一了百了！”

　　这一下子差不多二十几个的魔士站出来，最低的也是魔导士，释放出来的威势立即让兽人老者的脚步有些不稳，连连后退几步，勉强靠着墙根才不至于跌倒在地。

　　“嘿嘿……”那边纷争渐起，这边，黑袍老者却是忽然嘿嘿的笑了起来。

　　听到老者笑声，黎阳疑惑的向老者看了看，只听见老者此时正有些幸灾乐祸的喃喃着：“这些白痴，正好就用来作为打开女神空间的祭品了。”

　　“祭品！”听着老者的话，黎阳猛的想起战老说过，女神空间每次打开都需要极大的生命能量。当时黎阳还以为这些生命能量是由强大的兽人族来输出的，可是现在听着老者的话，黎阳却猛的醒悟过来，这些生命能量原来是用闹事者的生命来支付的！

　　一念及此，黎阳微微转过视线，向其他同样看戏的魔士看去。只见他们一个个虽然都没有说话，但是眼神中却都是透露着一股幸灾乐祸。只有少数的人，是因为谨慎的性格而没有出去陪那些人起哄闹事。

　　“呵呵，年轻人，就是冲动。”尽管被众人的威势压迫得动弹不得，但是兽人老者却仍然是一脸的轻松，仿佛面前的一堆人不是能够置他死地的强者，而是那些不知所谓的蝼蚁一般。

　　“少废话！还不快点把生命项链拿出来！”看着己方人多势众，年轻人的气焰立即又涨了三分。

　　“生命项链，是会拿出来，不过是等到女神空间开启的时候才能够拿出来。”兽人老者最后回答了一句，立即伸手打开自己房间的房门，走进房间就将门给关上。

　　“你以为我们的技法是放着的吗？大家上！”看着兽人老者竟然一下子就跑到自己的房子里，年轻人立即开始凝聚自己的术式，一脸的傲然。其他人虽然不爽年轻人的举动，但是作为暂时的战友，却仍然开始凝聚自己的攻击，准备让那个兽人老者好好尝尝厉害。

　　可是，就在这时，异象却是发生了。

　　原本寂静的树林忽然变得活跃了起来，大到周遭的树木，小到地上的青草，所有的植物都忽然摆动了起来，仿佛是跳舞一般。

　　更为诡异的是，这种现象之下，却是没有半丝微风，除了植物摇动的沙沙声，四周一点风声都没有。

　　看着这样的现象，原本就要攻击的众人立即停止自己的攻击，不约而同的齐齐往后大退。

　　“这究竟是怎么回事！”看着眼前那些忽然冒出青光的植物，所有人都不禁面面相觑。

　　冒出青光……没错，此时的景象就仿佛是仲夏夜里看见大群的萤火虫一般，大树，小草，花朵，从所有植物中不断的冒出星星点点的青光，让原本颇为空旷的兽人部落立即充满了迷蒙青光。

　　与此同时，向前那些闭门不出的兽人族都从自己的木屋中跑了出来，一个个面带虔诚，对着虚空不断的跪拜，似乎是迎接什么即将带来的神祗一般。

　　“你们做了什么？信不信我们杀了你们！”看着眼前的景象，刚刚站出来的人群里面，终于有人惊慌了。

　　可是，没有人回答他，旁观的魔士一脸的冷漠，跪拜的兽人一脸虔诚，却是没有人理会他们，仿佛，他们已经成了空气，被成世界除名了一般。

　　一股莫名的压抑感，在所有刚刚闹事的魔士心中缓缓升腾而起。

　　“吼！！！”

　　忽然，一声震天的龙吟响彻整片兽人部落，让所有的魔士都人不住心头一颤。就连黑袍老者，肩膀都是微微颤动了一下，仿佛被什么刺激了一下一般。

　　紧接着，众人就感觉自己周围的光线骤然一暗。

　　疑惑之下，许多人都抬头向上看去，视线之内，一只浑身包裹着淡青色鳞甲，巨大无比的天龙正盘踞天空，眼眸顾盼之间尽显龙威。


第一百九十八章 圣兽青龙（下）

　　“修长优美的身姿，一对鹿角一般的龙角，腹下四爪，这条巨龙就是战老同自己讲过的圣兽青龙吗？”抬起头，看着盘旋于上空的巨大黑影，黎阳忍不住感叹一声。

　　“吼～”一声让所有人都感觉大地一颤的怒吼，青龙的眼眸冷漠的向下俯瞰。

　　这一瞬间，不管是魔师还是魔导士，甚至就连魔导师都感觉到一种发自灵魂的战栗感。

　　眼眸微动，青龙似乎正在观察着众人。从左到右，缓慢的查看着，却又没有一丝停顿。

　　忽然，在扫过黎阳的一瞬间，青龙的眼眸顿了一下，其中有着一丝吃惊和怀念。只不过，这一瞬间实在是太过短暂了，短暂得就连黑袍老者都没有发现青龙的任何异常。

　　只有黎阳能够知道，青龙的确是注意到自己了。不是因为黎阳感觉到，而是因为黎战感觉到了。

　　抚着胸口，细细体味着那种复杂而又有些怀念的滋味，黎阳知道，这是因为黎战的心绪发生了巨大的波动，大到甚至连自己都受到了影响。

　　当然，这样的事情黎阳不会说出来，他现在所要做的就是当一个看客，看着青龙接下来将要做的事情。

　　“就是你们想要我手上的项链吗？”看着地面上那群刚刚闹事的人群，青龙伸出一只爪子，缓缓的说道。那只爪子上，正挂着众人想要的东西——生命项链。

　　“这，它会说话！”相比起青龙拿出来的生命项链，众人却更加关心青龙说话这一点。

　　为什么？因为，除了一些特殊魔兽之外，一般的魔兽要达到说话的程度，最少是要王阶。能够身躯魔能化，就能够重组身躯，改变了身体结构，就能够拥有嗓子，拥有说话的能力。也就是说，面前的这头魔兽，至少是一头王级魔兽！

　　搞清楚这一点，刚刚还十分嚣张的众人立即变得有些像霜打的茄子，一个个脑袋低垂，似乎想要比比谁的脑袋能够贴到地上。

　　此刻所有人，包括那个年轻人的心里都有一种骂娘的冲动，谁能够想到，一个仅仅拥有魔导士实力的兽人族老头，竟然会有一只可怕的至少王阶的魔兽来做伙伴。

　　然而，青龙既然出来了，就不是他们低一下脑袋可以解决的了。

　　猛的一声龙吟，原本众人周遭就已经十分浓郁的青光顿时再次浓郁上一倍，木属性的魔能骤然变得犹如实质一般，让人看着就有一种深处绿色海洋的感觉。

　　当然，这并不是绿色的海洋，所以也就没有任何的安全性可言。

　　只在下一瞬间，这些个原本还生龙活虎的魔士立即就同那两个被黑袍老者抓住的倒霉鬼一般，身体忽然枯槁起来。

　　木属性，原本是为人带来活力的一种属性，可是，万物都有阴阳，当木属性的活力到了极致之后，却会变成一种多人生命的可怕力量。就像当时黑袍老者使用的力量一般，此刻的青龙就是在夺取众人的生命能量。不过，比起黑袍老者那短短的作用距离，青龙这一手群杀明显是更加的恐怖。这样的一首，明显让在场的所有人，包括黑袍老者都清楚的认识到青龙的可怕。

　　“啊！咯咯～”感受着自己身体生命能量被抽走时的痛苦，刚刚还一脸嚣张的年轻人不禁张嘴想要大叫一声，好将自己的痛楚都宣泄出来。可是，当他张嘴短促的叫了一声之后，他发现，自己的喉咙不知道什么时候竟然连大叫的力量都没有了。

　　不仅如此，当他将自己的手伸到眼前时，他发现，自己的双手已经不再像年轻人有力而宽厚的手了，那双枯槁如同树枝的手，就是此时呈现在他面前的自己的双手。

　　眼眶内，年轻人的眼珠在不停的转动着，大张的嘴巴发不出任何的声音。看起来就像是想要说什么，但是却说不出来一样。

　　有些魔士想要反抗，但是却发现，自己的魔能不知道什么时候，已经被吸收一空。这些刚刚还十分强劲的魔士，此刻连普通人可能都战胜不了了。

　　良久，在生命能量全部被吸收之后，年轻人的尸体保持着生前的姿势，但是却是枯槁如同干尸一般倒下……

　　看着这一幕，不知道为什么，黎阳的心里忽然有种异样的感觉。

　　抬起头，再次看向青龙，再透过青龙看向他身后的云朵，黎阳忽然在想，青龙是不是已经如同孤高的云朵一般，自由自在？拥有如此可怕的力量，足以将几十位强者一击杀死的力量，为什么青龙不离开这里，去到处游历？或许青龙已经游历过，选择了这里？

　　黎阳甚至在想，自己虽然看起来自由自在，但是背后却也是同样被许多东西束缚着。

　　想着，黎阳忽然想起自己来这里的目的。

　　“实力！”忽然紧紧的攥紧拳头，这个已经被他念叨了无数次的字眼再次出现在他的脑海。没错，这不就是自己来这里的目的吗？看向其他一脸畏惧的人，黎阳再次看向青龙，眼眸中却不禁燃烧起一股灼热。视线转到青龙爪子上的生命项链，黎阳缓缓松开自己攥紧的双手：“自己到了女神空间之后，一定要得到生命项链！”

　　这边黎阳暗下决心，那边，青龙却是开始了自己的工作。龙眸微闭，青龙将自己爪子上的生命项链伸出。

　　一时间，那些刚刚被抽出来的死去的魔士们的生命之力立即被青色的木属性魔能吸收。

　　一团团原本泛着生气和葱翠的魔能向着那些被青龙抽调出来的生命能量扑去，场面立即变得犹如饿虎扑食一般。

　　而那些失去了主人的生命能量，在青龙的控制下，也没有作出任何的反馈，就像是盐溶入水一般，悄无声息的被吞蚀掉。

　　只一会儿，原本有些纷乱的场面立即就变得空荡荡。而那些原本吵闹不看的魔士，也因为青龙的这一举动而再不敢轻易开口，一个个站在那里，可以说是连大气都不敢喘一个。

　　没有去理会那些魔士，青龙仍然在自顾自的作着自己的事情。带着生命项链的龙爪轻轻一招，那些吸收了生命能量的木属性魔能立即散发出浓郁的绿光，纷纷向青龙爪上的生命项链扑去……


第一百九十九章 进入女神世界

　　“轰轰……”

　　原本虚无的魔能在撞向生命项链的时候仿忽然佛变成了实质一般，一声声轰鸣响声不断的发出，声音之大，不禁让人感到一阵耳鸣。

　　众人捂着耳朵，好不容易，终于等到生命项链将所有的魔能都吸收完毕。

　　声响骤停，黎阳立即抬头向上看去。只见那生命项链不知道在什么时候已经脱离了青龙的爪子，悬浮在了空中。

　　虽然明知道现在如果动手抢项链的机会，但是经过了刚刚的事情，众人里面，包括黑袍老者却硬是没有一个人跑出来当这个出头鸟。

　　伴随着青龙嘴里的朦胧吟唱声，原本就散发着柔和光线的生命项链立即变得更加的光亮耀眼，就算众人都是魔士，但面对这样的光线却是仍然忍不住眯起眼睛。

　　一时间，天空仿佛出现了两颗太阳一般。

　　“……”繁复的咒语之后，青龙的声音忽然变得高亢起来：“以我咒语为令，以生命能量为引，以万千魔能为力，通往异空间的大门，开！”

　　伴随着青龙的声音，生命项链发出的光芒也仿佛到达了一个临界点，光芒骤然一顿，紧接着，原本的光亮范围骤然缩小，直到变成一颗耀眼的光点，这光芒的照耀范围才停止收缩。

　　不过此时，众人也再不敢直视那一小点的光点，纷纷偏过头去。在场的，也就只有黑袍老者和青龙能够直视光点了。

　　“轰！！！”

　　低垂着脑袋，黎阳听到忽然的一声爆响，仿佛是气球被吹炸的声响放大百倍一般，震耳欲聋。

　　紧接着，在一股让人不禁颤抖不已的天地威能下，一连串的撕裂布帛的声响响起。

　　“好了！”平淡的话语声响起，却是青龙终于将一切布置完毕，出声提醒众人。

　　听到提醒，所有人都是立即抬起头，向上看去。

　　之间高空之中，一道仿佛旋涡一般的能量旋涡正在旋转着，其中散发出让人恐惧的气息。

　　“这就是进入女神世界的大门，你们冲过去就能够进入那个世界了，而生命项链，也已经在刚才进入了那个世界，这道大门会持续半年，在这段时间里面，你们不会有任何的危险。只不过”话锋一转，青龙说道：“半年之后如果你们仍然出不了世界，那这道大门就会自动关闭，而里面的生命项链也会自行飞出，除非再过一百年，否则你们将没有办法回到艾尔大陆。”

　　“半年么？”听着青龙的话，黎阳喃喃了一句。

　　“走吧小子！”身旁，还没有等黎阳反应过来，黑袍老者立即就拉着黎阳的右手，就要冲进旋涡。

　　也正是这时，青龙阻挡在了黑袍老者的面前。看着黑袍老者，青龙悠哉的说道：“你先进去，这个小子要最后进去。”

　　“为什么？”听着青龙的话，黑袍老者颇为不服。

　　“不为什么，就因为我喜欢！”仍然是那样的一句话，青龙的威势却已经隐隐锁定黑袍老者。

　　“……”看着黑袍老者同青龙对峙，一些反应过来的魔士连忙停止了自己搜索满地死者身体的举动，刺溜的一下就跃向高空的旋涡。开玩笑，他们可不想在这时候再让青龙来那么一下。

　　“好吧……”看着已经有人跑进去，黑袍老者看了黎阳一眼：“小子，不要这么快就给我死了！到时候我还用得着你！”

　　说罢，黑袍老者立即反超众人，一下子飞上高空，冲入旋涡。

　　这时间说长不长，只一下子，部落中的魔士就已经走了一大半，剩下的也都已经搜索完毕，一些准备着离开，一些准备着继续碰运气。毕竟，能够进入女神世界里面的人没有一个是弱者，他们的东西也往往比死在外面的这些要好得多。再加上，这试炼每百年一次，已经不知道进行了多少次，这如果好运，说不定就能够捡到前人的一些好装备，那才是真正的好东西。

　　可怜黎阳被青龙点名，不能够进入里面，也不能加入搜索大队，只能站着干瞪眼。

　　而这时，向前那些跑出来跪拜青龙的兽人族也站了起来，一个个面带恭敬的看着青龙。

　　又过了一会，在青龙的驱赶下，那些剩下的魔士也终于离开的离开，进入的进入。现场，一下子只剩下黎阳和兽人族。

　　“老朋友，出来吧。”看着黎阳，或者说是看着黎战，青龙轻轻的说道。

　　同时，青龙的身上忽的绿光大放，耀眼青光间，青龙的身体逐渐缩小，直到最后，一个剑眉虎目，英气逼人的少年出现在了黎阳的面前。

　　看着青龙变化，那些个兽人一下子都是一脸的惶恐，一个个立即跪拜着退回了自己的房间，不敢再多留在外面半分。

　　而这边，随着青龙的话语，一阵契约光芒闪耀之中，已经变成乌龟的黎战也是出现在黎阳的右肩上：“几百年过去了，想不到，你还记得我。”

　　看着黎战现在的样貌，青龙的眼眸中不禁闪过一丝悲哀，“我怎么能够忘记你，当年你是那样的意气风发。只可惜，你也同样被那些混蛋给害了……”

　　“别说了！”看着青龙似乎要将以前的事情都说出来，黎战忽然打断。转过头，看向黎阳，黎战的声音里面带着几分欣慰：“这是我的后代黎阳，他已经接下了我的衣钵，同样修炼起阵心决了。”

　　“看得出来”听着黎战的话，青龙的嘴角微掀，“天生双属性，这个小家伙的天赋比起你来还要好上一些啊。”

　　“是啊，我能不能回到以前的状态，也是要看他了。”看着青龙，黎战的声音也是有些感慨。

　　“好了，看在你是我老朋友的份上，这个你们拿着。”忽然将一件绿色的圆球交给黎阳，青龙看向黎战：“你们一定要成功啊！”

　　看着青龙交到黎阳手上的东西，黎战嘿嘿一声坏笑，和青龙互相对视一眼：“那我们就走了。”

　　“去吧！”说了一声，青龙向黎阳推了一下，一道绿色魔能立即包裹着黎阳向旋涡飞去：“小子，这东西你要好好保管，关键时候能够救你一命呢！”

　　“……”拿着青龙交给自己的东西，黎阳糊里糊涂的，被青龙的力量送进了旋涡。


第两百章 这坑爹的出现位置

　　原本，黎阳听黎战说过，在进入旋涡的时候必须要运足魔能，否则的话会被旋涡里面的强大压力致死。所以在进入旋涡的时候，黎阳也是运足了魔能的。

　　可是，这青龙的保护膜却似乎能够将那些压力卸开，让身处里面的黎阳和黎战不受压力的影响。有了这个发现，黎阳也立即明白，就算自己不运足魔能，也不会受到什么影响。于是乎，黎阳也停止了自己的浪费，在这里面找了个位置坐了下来。

　　空闲下来，黎阳不禁左右看望着。据黎战所说，这通道非常的长，而且因为时空不稳定，不同的时间段传送到的位置都是不一样的。也就是说，黎阳被传送到女神世界的哪个位置也是不能够确定的。

　　从通道里面看着这花花绿绿的颜色，黎阳却是忽然觉得这有点像是以前见过的一种叫做水彩的东西。这种东西融入水里，就是这幅模样。

　　只不过，这通道虽然千变万化，但是看得久了，却仍然带给黎阳一种疲惫的感觉。

　　掐了掐自己的睛明穴，黎阳忍不住转过视线，看向黎战，“战老，我感觉你和那个青龙好像非常熟悉啊。”

　　“当然熟悉”黎战说着，声音里面带着些许回味：“当初我也是来参加过这个试炼的。告诉你，从生命女神消失开始，青龙就一直遵照着生命女神的命令守在这里，除了每一百年外出回收生命项链之外，在别的地方根本就见不到他的。”

　　“那为什么你们不多说一会，这么快就分开？”几百年，难得老朋友见一次，黎阳真的不明白为什么黎战和青龙表现得这么冷漠。

　　嘿嘿笑了笑，黎战的声音竟然奇异的带着几分羞涩，“原本我也以为我们会有很多话说的，但是到了碰面的时候我和青龙却都是说不出半句话，大概这也是一种羞涩吧。”

　　“……”一个是传说中的圣兽青龙，一个是大名鼎鼎的大陆第一阵术士黎战，两人竟然都会羞涩……

　　黎阳不知道别人听了黎战这番话有什么感觉，但是他自己听到这番话之后唯一的感觉就是无语。转过头，黎阳继续他伟大的观察事业。

　　终于，在黎阳观察了一段时间之后，通道到达了尽头。

　　看着眼前忽然出现的白光，黎阳知道，自己的试炼终于要开始了。

　　一瞬间通过白光，黎阳的眼睛短暂的一闭，再一睁开，黎阳感觉，自己身体周围的气压猛的一弱，脚下猛的一踩空，整个人就往下掉落而去。

　　还好，身为魔导士，黎阳的反应能力并不会太弱。虽然事出突然，但是黎阳的双手还是及时爆发出两团火光，将自己身体的下降趋势缓冲下来。

　　停留在半空中，黎阳刚刚想要四处张望一下，好把握自己身处的大概位置，却没有想到异变突起，一阵飓风已经向着他袭击而来。

　　一声锐利的鹰鸣之后，一只巨大异常的尖爪已经向着黎阳抓过来。

　　风卷动立即发动，爆炎连续喷发，依靠着一瞬间的爆发，黎阳勉强躲开了这只巨爪的攻击。

　　稍一安定，黎阳立即把握机会四处看了一下。

　　身下是一片云海，白云悠然漂流着，就像是河流一般，向前看去，是某座高峰的山尖，山尖之上满布着白雪和常年封冻的痕迹。

　　可是，再抬头一看，黎阳不淡定了，一只可怕的大雕正在自己的上方不断盘旋，锐利的双眼不断的打量着自己，似乎已经将自己当成了它果腹的早餐一般。更让黎阳无语的是，这只大雕没事呆在这么高的地方就算了，可它的实力竟然也已经达到了导士级巅峰的境界，这就是为难黎阳了啊。

　　于是乎，在这样一处白雪皑皑，如同仙境的地方，一声响彻云霄的声音爆发了出来……

　　“坑！爹！啊！”

　　每一个字黎阳都用尽力气，以丹田发声。重重的呼喊之下，黎阳感觉自己身下的雪山似乎发生了什么奔腾的现象。

　　不过此时，黎阳却是没有这个精力去关别人了。就那眼前这只万恶的大雕，黎阳就搞不定了。

　　没办法，在空中打斗，自己肯定是讨不了好，只能下到地面再做打算了。想罢，黎阳身形一转，手上火光之下，整个人立即向着奔腾的云海扑去。

　　而那只大雕看着黎阳想要逃跑，也是立即尖叫一声，追着黎阳的尾巴就冲进了云海。

　　若是在平时，可以在这云海之中遨游翻腾，感受这白色的水汽在自己身上皮肤悄然流过的凉爽，应该也会是很悠哉的一件事。可是现在，在这样一幅场景之中再加上一只拥有导士级巅峰实力的大雕之后，一切的潇洒和写意都没有了，仅剩的，之后夺命般的逃亡。

　　也亏的黎阳的风卷动一直帮他将云朵拨开，否则的话，就凭着这些水汽，黎阳的爆炎掌肯定是要受到很大程度的削弱，再加上云朵本身的阻力，估计黎阳早就已经落入雕爪了。

　　不过就算如此，黎阳此时的境况也好不到哪里，急速穿行下，身后的大雕却一直没有被甩开半分。

　　本来嘛，人就是一只鸟，鸟的特长就是飞，而达到了导士级巅峰之后，这鸟的飞行速度就更是不能和平常魔士的翔空相比了，那是要快上许多的。如果不是黎阳手上的爆炎也属于直线加速型，估计这逃跑竞速也就不用再比了。

　　好不容易，在千赶万赶之下，黎阳终于穿透了云层，眺望到了云层下面的——万马奔腾之景象？

　　看着下面白雪仿佛万马奔腾一般的翻滚着，说过之处，无论是山洞还是坚石，全部都被一视同仁的吞没，黎阳知道，自己这是遇上了雪崩了。

　　此时，如果黎阳选择落下，那就会被雪崩淹没，如果黎阳选择在空中和大雕纠缠，那估计就一个死字。

　　面对着这样的境况，黎阳真的很想再大叫一声坑爹，可是看着这下面雪崩的巨大场面，咬了咬牙，黎阳还是悄无声息的调转了一个方向，继续向远处进发。


第两百零一章 收了这畜生

　　虽然黎阳从看到雪崩再到离开只不过用了一次呼吸左右的时间，但是这一点时间却使得原本就同黎阳差距不大的大雕一下子来到了黎阳的身后。一时间，黎阳的处境却是变得有些危险。

　　一声尖叫，大雕这次却是发出了两道巨大的真空刃，向着黎阳切割而去。

　　技法，这并不是只有人类才拥有的东西。甚至，人类的一些技法，从根本上就是对魔兽一些攻击的模仿。而且，因为魔兽的攻击是天生的，所以在威力上也会比人类的一些技法要强大许多。就如同黎阳这只不知名的大雕使用的真空刃一般，要比一般上级魔导士强大许多。

　　好在，黎阳并不是普通的术士。

　　所以面对着这加强版的真空刃，黎阳也可以利用自己瞬发的优势去一点点的将其消耗掉。

　　身体猛的一转，黎阳从背对着大雕变成了面对着大雕。风卷动发动，一道道斜四十五度角的风墙立即出现，将真空刃逐渐消耗。直到攻击来到黎阳身前，真空刃的攻击能力已经被消耗了许多。再用自己的爆炎对着真空刃连续轰击几下，将真空刃给轰破，这一波攻击总算是被黎阳给抵挡了过去。

　　当然，黎阳身后的大雕不会这么容易就放弃对黎阳的进攻，巨大的双翼一拍，立即发挥它魔能深厚的优势，连续几道真空刃向着黎阳攒射切割而来，一道接着一道，看起来似乎连一点缝隙都没有。

　　也就是魔兽才能够做到这样的攻击，要是换了普通的术士，不要说衔接，光是要他们连发就是一个很大的问题。

　　看着大雕的攻击，黎阳立即将右手举过脑袋，手掌向天，爆炎连发，身体向下沉下一些，在千钧一发的时刻躲开了大雕的攻击。

　　黎阳当然不会只是被动挨打，在躲避的同时，他也发动自己的风卷动，制造出风墙，将近在眼前的巨大魔兽给阻挡了一下，拉开了一点距离。毕竟，自己为了躲避真空刃也减慢了速度，如果不相对的给身后的这只大家伙来上一下，那自己的处境可就很不好了。

　　就这样，在能抵挡就抵挡，能躲避就躲避，偶尔再给大雕来上一下的状态下，黎阳终于飞出了雪山，来到了雪山的山脚。

　　“果然是不同的地方气候也不同啊。”山顶还是白雪皑皑，可是刚刚一来到雪山山脚，黎阳脚下却已经是一片青葱。

　　站在草地上，黎阳也是终于可以松一口气。不管怎么说，脚踏实地，自己就有和大雕一战的能力。

　　双脚猛的一踏，整个人立即往一直穷追不舍的大雕狂飙而去。

　　双手手腕靠拢，黎阳立即使用出爆重劲气，向着大雕打去。难得可以空出双手，黎阳是立即就使用出自己的暴力术式，好出一下自己被追赶了一路的恶气。

　　面对黎阳的攻击，大雕抬起自己的右爪，想仗着自己爪上粗糙坚实的外层皮肉来将黎阳的攻击接下。

　　可惜的是，如今的黎阳已经不是当初的黎阳，现在的他早就已经拥有了能够将爆重劲气完全发挥的能力。

　　轰的一声爆响之后，大雕立即惨叫一声向后倒飞出一段距离。直到距离黎阳十几米的距离，大雕才停下身形，但却是没有了刚刚的凶厉，取而代之的是满脸的痛苦之色。跟随着大雕的视线，可以看到，它的右爪有一小根爪指竟然扁了下去。也就是说，黎阳刚刚的那一击，将大雕的那根爪指内的骨头给完全粉碎了。

　　尖叫一声，大雕的眼中出现了一丝人性化的愤怒，翅膀猛的拍打几下，直将它身下的青草给吹得矮下一片。

　　翅膀的拍打猛的一顿，大雕的双眼立即爆发出浓郁的青光，迷蒙的青光立即遍布它的双翅。几乎没有停多久，大雕的双翅就再次挥动起来。

　　与此同时，一道道密集的仿佛箭矢一般的攻击也向着黎阳疯狂的攒射而至。

　　“好家伙，看来这畜生也不简单啊。”看着面前花样频出的大雕，黎阳忽然动了一个念头。这异世界的里面的变数有多大，谁都不能够完全清楚，这要是能够把这只大雕收服了，危机时刻用它来逃命也是不错的选择啊。

　　想到这里，黎阳再看待这只大雕的眼神就没有那么强的敌意了。因为那部分敌意已经变成了带有几分猥琐意味的眼神。

　　“对付会飞的，就要先将它给弄下来再说。”嘿嘿一笑，黎阳立即将进入时被自己放进空间戒指的裂空刃给拿了出来。

　　猛的将裂空刃甩到身前，黎阳却是将其宽大的刀身给当做了盾牌。一时间叮当声响不绝于耳。

　　而另一边，看着自己的招式对黎阳无效，大雕也是再次向黎阳冲击而去。当然，这次它是聪明了许多，一边飞扑，它还不忘继续向黎阳攒射魔能小箭。

　　随着双方的距离越来越近，黎阳手上裂空刃发出来的叮当声响也是越来越频繁。但是，无论大雕的攻击多么频繁，无论攻击的反冲力多大，躲藏在裂空刃身后的黎阳就是一步不退。这也是理所当然的，因为黎阳从将裂空刃挡在身前开始，压根就没有再输入过魔能，这么重的大刀，能够被打动才是怪事。

　　而在大雕与黎阳的距离只剩一步之遥的时候，黎阳也终于发动了自己的攻击。

　　魔能输入裂空刃，黎阳猛的将其举起，向着就要飞过自己头顶的大雕跃去。

　　“想要跟我玩打了就跑，没门！”一手朝着自己的裂空刃，一手抓住大雕完好的左爪，黎阳几下子就来到了大雕的背上。

　　感觉到黎阳的动作，大雕也是大吃一惊，立即就想要加速将黎阳给摔下来。可惜的是，原本对它来说并不是很重的黎阳，在爬上自己的背上之后，其重量竟然突兀的变得死沉。不，说死沉也不对，这样子，简直就应该说是一座小山忽然压到了自己的背上。

　　大雕的速度是快，但是却并不能在带着一座小山的情况下还快的起来。无奈，在飞了一段时间之后，大雕就因为疲惫而落到了地面上。

　　看着落下来的大雕，黎阳嘿嘿的笑了笑，却并不着急着下来。他知道，失去了天空的大雕，其攻击能力也要下降很大的一截。再加上，达到导士级的魔兽也已经具有很强的灵智了，黎阳相信它还是能够看清楚形势的。


第两百零二章 波澜再起

　　催动自己的魔能旋涡，黎阳向着身下的大雕喝道：“接下来，我和你谈一个条件，答应你就点头，不答应你就摇头！”

　　啊的一声，大雕急忙的点着脑袋。

　　“好家伙，果然聪明。”第一次接触能够听懂人话的魔兽，黎阳心里忍不住有些微微的感叹。

　　咳嗽了两声，黎阳这才正色道：“我需要你当我半年时间坐骑，半年的时间里面，你要跟随在我的身边，需要的时候我会让你带着我赶路，半年之后，我就会放了你，让你自由。你答不答应？”

　　黎阳刚刚问完，这只大雕就立即点了点脑袋，看那样子，黎阳真的看不出来这只大雕就是刚刚对自己穷追不舍的那巨兽。

　　其实，黎阳也是为难人大雕兄了，谁能够在身上背着一座小山这后还猖狂得起来？换谁谁都得低头啊。

　　“那好”从自己的空姐戒指里面掏出一枚药丸，黎阳说道：“这枚药丸是用一些珍贵药草炼制的毒药，不过因为有这层蜡包裹着，所以在半年之内不会对你有什么危害，只要你能够保护帮助我，半年之后，我就会将解药给你。”说着，黎阳将这枚所谓的毒药拿到了大雕的眼前。

　　犹豫的看了看黎阳手上的药丸，大雕的眼中人性化的闪烁过一丝挣扎。好半响，一声轻鸣，大雕才终于将这枚药丸给吞了下去。

　　看着大雕将药丸吞下，黎阳的嘴角微微勾起一丝弧度，输入魔能，立即带着裂空刃跃了下来。

　　虽然将大雕收服，但是黎阳却并没有利用大雕来赶路。毕竟，底牌都是要留到关键时刻才使用的，这最后的逃生手段，黎阳不可能浪费在赶路上面。

　　让大雕离开，黎阳仔细的看了看眼前的环境。半响，黎阳才看向某个方向，开始自己的赶路。

　　黎阳看什么？当然是那些同样来到这里的魔士的踪迹，毕竟，虽然这个世界并不会太大，但是却也不会小，一个人要在这样大的范围里面找这么小的项链，根本就是不可能的事情。

　　不过，在前进了一段距离之后，黎阳的眉头却是不禁紧皱了起来。

　　嗅着空气中若有若无的血腥味，黎阳转过方向，向着某个方向再次前进了起来。直到到达某个位置，黎阳才停下脚步。

　　蹲下来，黎阳看着草丛里面的一滴液体，用手捻了一下：“还是温的，估计应该还没有走远。”

　　没错，这些液体就是人类的血液。也就是说，在这附近刚刚发生过一场战斗。虽然不清楚大致情况，不过，跟随着一路上滴落的血液，黎阳还是找准了这些人前进的方向，缓缓行去。

　　很快，黎阳就找到了新的线索，一头土属性的魔狼尸体。这头魔狼的嘴巴张得大大的，尖锐的牙齿在阳光的照耀下仍然闪烁着森寒的光芒。

　　俯下身，黎阳将魔能的尸体翻了过来，一个巨大的伤口立即出现在魔狼的腰部。这一击，几乎是将魔狼给一刀两段了。铜头铁脑豆腐腰，这人能够知道这点，并且在之后还一击将魔狼置于死地，可以看得出，这人的实力绝对不会弱。

　　到现在，黎阳也大致清楚了事情的经过。

　　抚着自己的下巴，黎阳思索着：“估计是几个魔士到了这片草原，却遇上了一大群魔狼。结果就变成一边击杀魔狼一边逃跑，而在这过程中，至少有一个人也因此受伤，不过估计伤的并不重。”

　　能够在这种时候还保持着行动的一致，黎阳敢肯定，这几个魔士绝对不会是恰好被传送到一起的，他们应该是一起进入旋涡的一个小团队。而这样的团队，恰恰也是黎阳目前所寻找的最佳团队。

　　相比起那些临时组团，互相不信任的团队，这种原本就彼此熟悉的团队，只要能够打进去，绝对是安全许多的。

　　想罢，黎阳立即向着这些人逃跑的方向行去。雪中送炭，虽然并不一定能够让他们相信自己，但是至少博得好感应该是可以的。

　　一路奔跑下，很快黎阳就听到了大喝声和狼嚎声。

　　听着声音的大小，黎阳估计着，自己快要到达狼群的边缘了。为了做到又被无患，黎阳立即拿出自己的裂空刃。

　　果然，行了不长时间，黎阳就看见了一大群的魔狼在前面不断的游走着，似乎已经包围了什么东西一般。

　　举目远眺，黎阳可以隐约的看见三道人影正在魔狼的包围中不断的突击着。只不过，因为魔狼十分狡猾，跟随着三人的方向也是不断移动，再加上数目众多，三人竟是一直冲不出魔狼的包围圈。

　　“正好，让我来帮一下你们吧！”看着三道被包围的人影，黎阳立即抄着自己的裂空刃，向着狼群奔去，打算直接撕开一道裂口，让三人逃出来。

　　而此时，狼群也是发现了黎阳这一个不速之客。一些外围的魔狼在嚎叫几声之后看着黎阳没有反应，立即就向着黎阳飞扑而来。

　　只不过，面对着黎阳这一个低级魔导士，这些区区魔师级的魔狼却明显不是对手。黎阳仅仅是举起斩马刀，利用其惯性和重量猛的一挥，这几条魔狼就被黎阳狠狠的甩到了一旁，再站不起来。

　　看着黎阳的勇猛，这些魔狼也立即知道，面前这个看似小鬼的人类也并不比那三个被围困的人弱多少。一声嚎叫，立即从大部队中分出一部分，向着黎阳包围而去。

　　然而，让魔狼们想不到的是，它们对那三人非常有用的攻击手段，在这个少年面前却是一点用也没有。

　　面对那三人，狼群可以慢慢紧逼，缩小他们的活动空间。再一拥而上，不断在他们的身上的制造伤口。

　　可是面对这个少年，一切的空间压缩都成为了泡影。每每狼群要压缩空间的时候，少年都会挥动他那把大的夸张的斩马刀，将那些进入攻击范围，却又近不了身的同伴给击飞。

　　而看着这些被自己击飞的魔狼黎阳也是忍不住微微笑了笑：“看样子，这些魔狼也不是很厉害嘛。”

　　不过，黎阳的想法并没有持续多久，一道凄厉的狼嚎声就让黎阳原本上翘的嘴角变成了下垂。视线所至，一头身形比周遭魔狼要巨大许多，双眼血红的魔狼正紧紧的盯着自己。


第两百零三章 魔狼王

　　锋锐的獠牙，粗壮的四肢，厚实的皮毛，加上那让人战栗的双眼，毫无疑问，黎阳面前这只魔狼是进阶后的魔狼，拥有导士级实力的魔狼王！

　　如果是在平时遇到这么一只只有巅峰导士级实力的魔狼，黎阳并不会感觉太过棘手，但是眼前，黎阳需要对付的却不仅仅是魔狼王，在对付魔狼王的同时，黎阳还要小心应付那些围聚在自己周遭，虎视眈眈的魔狼群。

　　缓慢的举起自己手上的裂空刃，黎阳一脸的凝重。

　　“嗷呜～”

　　随着魔狼王的一声呼喊，周围的魔狼群立即犹如被打了鸡血一般，疯狂的向着黎阳飞扑而去。

　　面对魔狼的飞扑，黎阳依旧挥动自己的裂空刃，将一只只胆敢靠近自己的魔狼横扫出去。黎阳的周遭仿佛是忽然出现了一条界线一般，所有越过界线的魔狼都被这无形的界线给无情的弹开来。

　　看着这些被一次次打飞的同伴，许多甚至在之后就口吐鲜血倒在草地上再站不起来，魔狼王也终于再忍耐不住性子，低哼两声，身体周遭一阵土黄色的魔能光芒缓缓闪烁包裹其全身。

　　“吼！”

　　一声吼叫，魔狼王向着黎阳凶猛的扑去，举起的右爪朦胧的光芒闪烁着。

　　虽然魔狼王的这一扑是趁着黎阳背对自己的时候作出的扑击，但是黎阳却是凭借着风卷动事先探知。裂空刃平举，猛的一个横扫，将身体周围的魔狼给拍飞的同时，黎阳的身体也是一百八十度转身，一瞬间就从背对变成同魔狼王面对面。

　　举起裂空刃，猛的将其竖直往地上一插，黎阳立即将魔能抽调而出，让原本就深陷土地的裂空刃更稳的插入地面。

　　“锵！！”

　　一声金铁交接之声在黎阳的裂空刃和魔狼王之间发出。想不到，魔狼王这融合了土属性魔能的一击竟然达到了如此效果。看这样子，如果黎阳用来抵挡的是一件普通的大刀，恐怕结果不是被魔狼王给拍飞就是连人带刀的被魔狼王给拍碎。

　　而另一边，魔狼王的眼中也是透出一丝惊讶之色。自己这一击看似轻松，但是这抓拍加上魔能加成，其实已经是自己的全力一击。面对自己这一击，面前这个人类竟然能够这么轻松的抵挡下来，甚至连一步都不后退，各种的可怕力量，却是让魔狼王暗暗心惊。

　　当然，魔狼王永远也不会知道，其实这防御只不过是黎阳取巧，利用了裂空刃的重量和特殊属性，并不是自己的力量。

　　双手魔能再次涌动，黎阳猛的用力将裂空刃拔出，立即又是一个横扫。

　　这一次，黎阳却是一个三百六十度的横扫，除了将面前的魔狼王逼退以外，黎阳也再次将几只不开眼的魔狼给拍得吐血倒地。

　　横扫过后，黎阳脚下一蹬，手腕一翻，那裂空刃立即犹如没有重量一般被黎阳举起，改扫为劈，一击劈击立即向着魔狼王追击而去，却是黎阳把握着这一实际，使用出了十重斩。

　　一瞬间，原本如同纸做一般的裂空刃变得无比的沉重，刀身上一股厚实沉重的感觉直让魔狼王觉得自己面前的不是一个少年和一把大刀，而是一座小山向自己飞奔而来一般。

　　下意识的，魔狼王向后猛的跳跃一步，躲避开了黎阳的十重斩。也正是它的下意识，刚刚好久了它一命。

　　“轰！！！”

　　仿佛是什么可怕的炸弹在草地中爆炸一般，黎阳身前被裂空刃击中的草地顿时炸开了一道大坑。

　　看着这道大坑，魔狼王的眼中立即闪现出一丝惊惧，面前的这个人类绝对是怪物！这般强大的力量和爆发力，就算是以力量为专长的拔地魔象也做不到吧？

　　然而，面对魔狼王见鬼一般的眼神，黎阳却是有些恼怒的将裂空刃举起，嘴里还喃喃着：“可惜还是不能做到百重啊，要不这魔狼也不可能躲得开了。”

　　“还能够更强？”达到导士级，魔狼王却是能够听懂黎阳的话。不过如果可以，或许它宁愿听不懂，因为这实在是太打击狼了，这还是人类吗？简直就是怪物！

　　当下，魔狼王不再犹豫，一声狼嚎立即让同伴撤退。为了这四个吃不饱的人类牺牲这么多的同伴，不值得！所谓流得青山在，哪怕没肉吃，一声嚎叫之后，魔狼王立即带着自己的同伴离开了黎阳所在的这片草原，只留下一两只跑得快的魔狼远远盯着黎阳，防止同伴在什么时候又不小心倒霉催的遇上这个暴力的家伙。

　　面对这一幕，黎阳也是十分的震惊，谁能够知道刚刚还一阵微风的魔狼王在自己攻击之后就立即夹着尾巴做狼，给逃之夭夭了。抚了抚鼻尖，黎阳细细思索了一下，猛的才想起来，自己曾经在悟天给自己的书看到过，这魔狼虽然强大，但是也是欺善怕恶的主，遇到一群魔狼并不可怕，只要能够让它们的头颅知道害怕，那就能够将整个狼群给震慑住了。

　　想起这段文字，黎阳也是无奈的耸耸肩，同时也是暗自庆幸自己学会了聚能阵，如果不是这个，黎阳的巡航能力也不可能这么强，这十重斩消耗的魔能可不低呢。

　　看了一眼几乎已经快要消失在视线里的魔狼群，黎阳立即转身向那三人走去，那才是自己要应付的正主呢。

　　调整了一下自己的脸皮，黎阳确认了一下自己那友善的微笑，然后想着那三道人影走去。

　　刚刚一直同魔狼群战斗，黎阳也没有机会仔细看一下这些人的身份，现在这有了空闲，黎阳立即一边走着一边观察起这三个人。

　　一女两男，少女的身上倒是没有受到任何伤害，就是眼中似乎还有着一丝惊惧，平时应该是没有遇到过这些场面，估计可能是什么大家族的千金。而那两个男的，一个看起来比较儒雅的中年人身上虽然有些狼狈，但是却是没有什么受伤，倒是另外一个大吼大叫的青年人身上受到了几处大伤，尤其是胸前的一处抓伤，直到现在仍然流着鲜血。


第两百零四章 同行

　　“黎阳，这三个人就是我上次和你说过的，一直跟踪你的那三个魔士。”正在黎阳要向那三个魔士打招呼的时候，黎战的声音忽然在黎阳的脑海里回荡了起来。

　　“嗯？”听着黎战的话，黎阳猛的愣了一下。不过很快，黎阳就释然了，不管之前如何，现在黎阳需要同他们合作，而他们也需要自己的帮助，仅此而已。而且，知根知底，和他们合作更是对自己有好处，至少通过之前他们跟踪自己而没有袭击自己黎阳就可以知道，这三人还是那种比较理智的魔士，和这种魔士合作，至少不用怕自己会被他们所害。

　　当然，黎阳走向他们，他们也是看得见的，停止自己的举动，三人都紧盯着黎阳的一举一动。

　　“利扶，你保护小姐，我来问一下他想要做什么。”向前走出两步，利亚挡在两人身前，一脸的警惕。

　　“这位朋友，你想要做什么？如果你以为我们现在能够随意欺负，那你就来吧！”虽然之前跟踪过黎阳，但是利亚还是掩饰的很好，仿佛自己对黎阳一点都不认识一般。

　　“呵呵……”看着利亚对自己假装不认识，黎阳也是顺水推舟的假装一个路过的魔士。将自己的大刀背到背上，黎阳摊开双手示意了一下：“其实我是在想，我们都是一起寻找生命项链的，是不是能够稍微合作一下，你们也看见了，我的实力也不差的。至于我，我也需要多一些伙伴，好增加找到项链的几率。”

　　“合作？”看着黎阳，利亚的眉头一挑，思索了起来。

　　“这不是很好吗？”看着利亚，黎阳一脸的诚恳，“加上我，我们就有四个人。而且这样一来，我们也会安全许多啊。”

　　“这事我不能一个人决定，我希望先和同伴商量一下。”看了一眼黎阳，利亚如实的说道。

　　“动心了！”听着利亚的回答，黎阳的嘴角微掀，“当然可以。”既然答应，黎阳当然是立即后退几步，以示表示自己不会趁机偷袭他们。

　　利亚那边，看到黎阳退后，立即向同伴走去，向少女和利扶俩一起商量了起来。

　　许久之后，利亚才再次走向黎阳：“我们答应你，大家一起走。”

　　“呵呵”听到利亚的回答，黎阳的嘴角立即勾起一丝笑意。

　　决定合作，利亚立即向黎阳介绍自己以及两个同伴。

　　“利亚，低级大魔导师。”指着自己，利亚简单的说道。

　　“黎阳，低级魔导士。”黎阳笑笑。

　　“那两个是我的同伴，我的弟弟利扶和利兰。”带着黎阳向两人走出，利亚指着利扶和少女，“利扶是高级大魔导士阶级，而李兰则是高级魔导士。”

　　“你们好。”黎阳拱了拱手，算是和两人打了一个招呼。

　　面对黎阳的招呼，利扶还是保持着一定的警戒，点了点头，答应了一声，并没有作出什么过分的举动。

　　倒是利兰忽然站起来，一脸感兴趣的看着黎阳：“你今年多少岁了？”

　　“快十二了……”面对利兰的问题，黎阳有些无语，但是还是如实的回答了一句。

　　听了黎阳的话，利兰一脸的惊诧：“我还一直以为你是长得少相呢！”

　　“……”如此爽直的少女，黎阳一时间不知道应该怎么回答。

　　看着气氛有些尴尬，利亚立即出来打圆场。摆着手，利亚说道：“她的意思是说，黎阳兄弟你的心理年龄比较成熟。”

　　“呵，呵呵……”听着利亚的话，黎阳有些尴尬的笑了笑：“不如我们立即出发吧，这时间也不算是很充足。”

　　“好的”利亚也有意要冲淡尴尬气氛，立即就同意出发。

　　当然，说是出发，但黎阳他们现在的样子倒是有些像是乱走。没办法，黎阳他们一直走了很久都没有再看到什么人行过的痕迹。

　　直到这个时候，黎阳的大雕终于发挥了重要的作用。看着没有什么线索，黎阳干脆的仰头看了天空上的那一道小黑点。

　　看了半响，在其余三人疑惑的目光下，黎阳指了指一个方向：“这边，这边有一群魔士。”

　　“嗯？”听了黎阳的话，利亚疑惑的看了黎阳一眼。

　　“我自然有自己的办法。”轻轻笑了笑，黎阳没有解释，而是当先向自己指的方向行去。

　　看着黎阳当先行去，利亚俩也是相视了一下，不过，看着利兰跑出去的脚步，两人却不得不停止考虑，跟上少女的脚步。

　　不过很快，利亚的眼中终于出现了一丝便秘的神色，因为他发现，前方真的出现了魔能不稳定的情况。

　　达到大魔导师，对环境中魔能的控制和掌控程度已经是达到一个十分可怕的程度了，因此，只要进入一定的范围里面，利亚就能够探测到该范围里面的魔能变化程度。甚至，借由这些条件，利亚还能够判断出一些对手的情况，着实是一项可怕的能力。

　　果然，在又前进了一段时间之后，利亚就已经感受到一股极其混乱的魔能涌动。从这，利亚可以推断出，前面应该发生了一些猛烈的打斗。

　　“黎阳，等一下到了现场，我们先停下来，看一看再说吧？”上前几步，利亚走到黎阳身边说道。

　　“嗯？”听着利亚的话，黎阳愣了愣，这个利亚看起来应该不像是那种贪生怕死的人啊。

　　不过，当黎阳看到利亚眼角注视着的少女，黎阳立即就明白这是怎么一回事了。点了点头，黎阳爽朗的笑了笑，“好吧。”

　　听了黎阳的话，利亚也是如释重负的叹了口气的回到了少女的身旁。

　　“你们刚刚说什么了？”看着利亚忽然跑出去又忽然跑回来，利兰忍不住问了一句。

　　“呵呵，我们不过是讨论了一下，决定等一下要先看看情况而已。”面对利兰的问题，利亚神色如常。

　　再行了一段时间，打斗的声音也终于渐渐清晰，而黎阳他们所处的地段也从当初的低矮草丛来到了一处长满半人高植物的地段。


第两百零五章 再遇李亚光

　　“果然是有人在这里打斗，只不过看起来却似乎有些不公平啊。”隐藏在草丛中，黎阳嘴里喃喃着。虽然距离颇远，但是从黎阳的角度却仍然可以清楚的看到，远处两道人影正在围观中间的一道人影。

　　“可惜，如果可以离得近一点，或许我们就可以看到一些具体的情况了。”身旁，利亚也是蹲在一边看着那边的三道黑影，却也是没有办法看到具体的情况。

　　这时，黎阳却从自己的空间戒指中掏了掏，拿出了一个类似于铁管的东西，放到自己的眼前。没错，这东西还就是拥有类似望远镜一般的功能，不要说利亚没有讲过的人，就是当初黎阳看见了也是大吃一惊。当然，在搞清楚这东西是利用阵法作出来的道具之后，黎阳心中的惊讶就淡去了许多。

　　此时，一想起这东西，黎阳就立即将其那出来使用了。

　　不过，在看了一会之后，黎阳原本的轻松和淡然就消退了许多，取而代之的是一脸的犹豫不定。

　　“怎么了？”看着黎阳忽然改变的神色，利亚也是立即疑惑的问道。

　　“这里面竟然有我之前的同伴。”透过道具，黎阳看着这打斗的三人，其中，被两人联手压在压制的那个人，不是李亚光又是谁？

　　因为当初黎阳和李亚光的约定仅仅是从兽之深林到达兽人部落，再加上后来多了那个黑袍老者，所以在李亚光要离开的时候并没有开口挽留他。而李亚光也早已经在青龙打开旋涡的时候就在黑袍老者的前面进入了异世界。

　　“想不到，在这里还能够遇到他。”将手上的道具递给利亚，黎阳喃喃的说了一句。

　　“怎么？你要去帮助那个人？”结果黎阳的道具，利亚也是看了一下那边的情景，看到对方只有两人，利亚也是松了一口气。

　　“嗯，再怎么说之前他也和我搭档过，虽然遇到了一些意外，让我们的合作变得有些没有意义，但是我还是要帮助他的。”和利亚说了一声，黎阳立即向李亚光冲过去。

　　黎阳躲藏起来没有人注意到，但是黎阳一站起来，那边原本就警惕的两个魔士立即就发现了他。

　　眼看着就要将眼前这魔士击杀，两人也是不想再生枝节，其中一个较胖的魔士连忙就朝黎阳大喝了一声：“阁下，我们两兄弟做自己的事情，还望阁下不要随便插手。”

　　然而，俩人却发现，对方在听懂自己的警告之后不仅没有减速，反而还忽然加速向这边冲过来。

　　“看来阁下是非要打一场了。”看着黎阳的举动，两人对视一眼，都看到对方眼中的郁闷。不过，两人却是没有立即向黎阳冲过去，毕竟此时距离还太过远，不清楚对方的实力，贸贸然行动是很危险的。默契的点了点头，两人都选择了加快了手上的动作，希望可以在那个忽然杀入的程咬金到来之前最大限度的将李亚光给打伤，好让等一下一对一的时候自己的人可以轻松一些。

　　可惜的是，两人还是有些轻视黎阳的速度，这一点距离，对其他人来说虽然挺远，当时对黎阳来说却并不能拖住他多少时间。仅仅几个加速，黎阳就已经能够清晰的看见那边如同小强一般的李亚光和那两个家伙的面貌了。

　　而此时黎阳近了，两个魔士也终于能够探清楚黎阳的实力。这一探查，两人的心中都是松一口气。原本以为是哪个强者忽然跑出来捣乱，可是眼前这少年却明显只有低级魔导士的实力，这根本就不是捣乱，而是给自己两人送菜来的。

　　当下，两人立即分出一个高高瘦瘦，拥有魔导武师实力的家伙来对付黎阳。

　　看着高高瘦瘦的家伙向黎阳奔去，比较胖的那个魔士连忙向他喊了一句：“别给我玩太久了！这里面不是只有弱者！”

　　黎阳是送菜的吗？当然不是！

　　看着高瘦的魔士向自己冲过来，黎阳也是没有躲避，直接就抄起自己的裂空刃向着那家伙冲过去。

　　“嘿嘿，找死。”看着面前等阶比自己低，却又向着自己直冲而来的少年，高瘦的家伙咧起一丝嘲笑，抬起自己的右手。似乎为了显示一个自己的高超能力，这个高瘦的家伙在使用武技的时候还刻意的慢慢来，将自己魔技挥舞得无比的绚丽。

　　“流云斩！”一声轻喝，这个高瘦的魔士右手上一把细长的发着蓝光的长剑立即斩向黎阳。

　　而面对这个高瘦魔士的攻击，黎阳也是立即认出来，这是才阶中级的技能，加上他比自己强劲的实力，这破坏力的确是不低。当然，黎阳也没有打算直接去跟他硬抗。风卷动发动，原本直冲的黎阳身形立即猛的一顿，仿佛是忽然间撞入了棉花中一般，速度骤减。

　　也因为这速度的骤减，原本这高瘦魔士准备好的攻击竟然也尴尬的打空了。

　　更为诡异的是，在高瘦魔士攻击打空的一瞬间，黎阳原本犹如被棉花糖阻挡着的速度再次猛然提升，一瞬间就来到了高瘦魔士的身前，举起大刀就是一记重斩。

　　看着黎阳诡异的身法，高瘦魔士的眼中也是闪过一丝惊讶。不过，也仅仅是惊讶而已，面前这个小子比自己地这么多的阶级，就算是用自己的魔能去毫，也能够耗死他。更何况，自己也已经有了初步控制外界魔能的能力，对这小子，自己绝对是十拿九稳的！

　　于是乎，在这十拿九稳的情况下，高瘦魔士将自己的长剑横亘在了头顶，准备在将黎阳一击抵挡之后给黎阳一个痛快。

　　而结局，当然是痛快的。

　　看了看身后那连死都不知道怎么回事的高瘦魔士，黎阳立即冲向李亚光。两人联手之下，那个较胖的魔士也不能抵挡多久就被击杀。

　　只是，击杀过后李亚光看着黎阳的眼神却是有些奇怪。那样子，似乎是有什么话想说，但是却又说不出来一般。

　　“……可以的话，我想你和我去一个地方，帮助我拿一件东西。”半响，李亚光才忽然无头无尾的向黎阳说了这么一句话。


第两百零六章 帮助李亚光

　　“怎么回事？”看着李亚光，黎阳一脑袋的疑惑。

　　“……”听着黎阳的话，李亚光也是一脸的苦涩，半响说不出一句话。

　　缓缓的，李亚光才开口说道：“其实，我并不是一般的人类，而是蛇人族的人。”

　　“蛇人族？”听了这句话，黎阳眼神也是有些惊诧。这一种族黎阳也是在悟天给予自己的书籍里面见过。书上的介绍是生活在艾尔大陆最大的沙漠，枫林沙漠的种族，虽然自称腾蛇的后代，但是其外貌却是同人类一模一样。而且，因为长期生活在沙漠，他们的族人除了拥有各自的天赋之外，还都会额外拥有沙暴属性，也就是说，他们能够控制沙尘。

　　当然，在知道李亚光身份同时，黎阳心底的一些疑惑也是得到了解答。难怪当初李亚光对人类都有一丝戒备，难怪他说话的口音如此生涩，仿佛是初学话语的婴儿一般。

　　“小子，帮助他。”就在黎阳思索着，黎战的声音却忽然出现在黎阳的脑海，“后面我们需要去枫林沙漠，到时候应该需要他的帮助。”

　　“就算战老你不说，我也是要帮助他的，多个朋友总比多个敌人好嘛。”点了点头，黎阳看向李亚光，“我可以帮助你，不过至少，你应该将接下来的东西都解释一下吧？”

　　“当然。”看着黎阳答应李亚光也是松了一口气。要知道，从头到尾，李亚光来到女神世界就不是为了生命项链，而是为了将以前自己祖先留在这里的一件宝物给带回去。而凭着自己的一些线索和运气，李亚光在进来不久就顺利的找到了那个地方，只可惜，虽然找到，但是因为能力不足的关系，李亚光只能干瞪眼。至于刚刚那两个魔士，其实一开始是李亚光找的帮手。

　　可惜的是，身为蛇人族的李亚光看人的本事实在不咋滴。这一跟那两人说了自己的事情之后，立即被两人联起手来攻击，如果不是黎阳碰巧遇上，可能现在已经身死了。

　　而在被黎阳解救之后，李亚光也是没有办法，只好试着向黎阳寻求帮助。毕竟，比起其他的陌生人，黎阳同自己有过一次合作，自己能够更加信任他，再者，他的也实力不弱。

　　组织了一下语言，李亚光缓缓说道：“其实，我是枫林沙漠里面的一个部族的候补族长。而这次我来到这里，也是为了取回我们部族前代族长死亡后遗失在这里面的一件武器。”

　　“你要求我帮助的，就是取回你们前代族长丢失的武器？”看着李亚光，黎阳问道。

　　“嗯”点了点头，李亚光的眼神中带着几分坚毅的神色：“如果你愿意，我会给你一些报酬，而如果你不愿意，我自己一个人也是要去的。”李亚光也看开了，黎阳不愿意，他自己也不会再去招人，一个人也要去。

　　“报酬的事情不重要”看着李亚光的样子，黎阳却是摇了摇头，“我当然愿意和你一起去，不过在这之前，我也要问一下我那几个新组成的同伴，看看他们愿不愿意一起去，毕竟人多好办事嘛。”

　　“同伴？”听到黎阳的话，李亚光这才随着黎阳的目光向远处看去。只见在黎阳的呼喝声下，三道人影忽然从一片青翠中露出身子。

　　“他们是谁？”吃一堑长一智，李亚光能够勉强信任黎阳，但是对于忽然出现的三人，他却没有那么强的信心。谁能够肯定好人的朋友就是好人，讲信用的人的朋友就一定讲信用？

　　听了李亚光的话，黎阳也是很理解的点了点头，“我知道你一下子不能够信任他们，不过他们的确是值得信任的。你没有看到过，我却是看到了，他们在对付魔狼群时不离不弃，互相支持，只凭这一点，我就能够相信，他们是有情义的人。”

　　“还有”顿了顿，黎阳继续说道：“他们和你一样，都是跟踪过我，却没有出手的聪明人。”

　　“嗯？”听到黎阳的话，李亚光脸上不禁有些不自然。不过在思索了一下之后，李亚光还是点了点头，“好吧，只要他们愿意，我相信你好了，毕竟，你也不计前嫌的来帮助我。”

　　就在黎阳他们说话的功夫，利亚他们也终于行到了黎阳这边。

　　接下来，黎阳自然是将事情和他们说了一下，顺便也问了他们要不要一起去。

　　可是，听了黎阳的话之后，利亚和利扶两人却是一脸的为难。

　　半响，利亚才向着李亚光微微行了一礼，礼貌的说道：“虽然我们也很愿意，但是……”

　　“我们当然要去！”利亚推脱的话还没有说完，一旁的利兰却是立即插嘴：“我们到这里面来不就是为了长见识的吗？这么好的机会都不参加，那和在外面闲逛有什么区别？”说着，少女还瞪起自己的杏眼，一脸威胁的看着利亚。

　　“……”本来自己要推脱掉这事，可是却忽然被利兰这样盯着，利亚一时间也有些无语。

　　倒是身后的利扶比较直爽，直接跑上前来就拍了拍自己大哥的肩膀，对着他摇了摇头：“小姐的安危更重要，不能让她遇到危险！”

　　不过，没有等利扶他们动手强行将利兰拖走，利兰就从自己的空间戒指中拿出了一把匕首。

　　一脸威胁的看着两兄弟，少女的嘴角微扬，“你们让不让我参加？”对于自己这一招，少女可是十分有信心的，当初自己就是凭借这一招，让他们俩陪着自己逃跑出来。

　　果然，少女亮出匕首之后，两人就慌了。虽然知道少女不会真的伤害自己，但是两人还是立即答应了少女的要求。

　　一旁，看着三人的举动，李亚光却是苦笑了一下看向黎阳：“或许他们不会背叛同伴，但是你确定，他们的加入是为我们增加把握，而不是拖我们的后退？”

　　“呵呵……”面对李亚光的质问，黎阳只能回以苦笑，“那个少女我不肯定，不过其他两个的实力绝对是很强的。”

　　“那好，我们出发吧！”李亚光和黎阳的讨论还没有说完，少女那清脆的嗓音却已经欢快的传入了两人的耳朵。


第两百零七章 魔甲虫

　　行走在草原上，黎阳抬起自己的右手，作远眺状的向前看了一眼：“还有多久可以到达你说的那处沙地？”不是黎阳太过心急，而是因为从开始前进到现在，一行人已经走了一整个上午，时至现在，都已经要到下午时分了。

　　“很快了，这沙地有些奇怪，没有正式踏进去你看不到的。”心里计算了一下距离和时间，李亚光说道。

　　果然，在某一瞬间，黎阳他们的动作都猛的一顿。原本他们眼前的一望无际的草原猛的变成得虚幻起来，转瞬间成为了一片黄沙漫漫。甚至，连原本温和的温度都猛的变得灼热起来。

　　“这……”看着眼前的景象，不仅是黎阳，就连见多识广的利亚都忍不住一脸的惊讶，“这就是女神的世界吗？果然是非常神奇啊……”

　　“大家跟我来吧，这里的沙漠到处都是一模一样的，如果你们不跟着我，很有可能会走散的。”看到众人已经进入到沙漠地带，李亚光立即向黎阳他们提醒一声，让他们紧跟着自己。

　　“哦！好的！”听着李亚光的提醒，利亚也知道，在这种地方迷路是非常难办的事情。没有水分和食物还是其次，万一在这里面遇到一些麻烦的魔兽，再受了重伤，那可就完蛋了。

　　可是，尽管接下来的路途里，利亚他们都紧紧的跟在李亚光他们的背后行走着，但上天却是仿佛有意同他们开玩笑一般。

　　“这里就是沙漠啊，真的全部都是一望无际的黄沙啊。”弯下腰，利兰捧起一捧黄沙，一脸惊讶和兴奋，要知道这次可是她意义上第一次来到沙漠啊。

　　“咦？这是什么啊？”蹲下腰，看着手上一只小小的蓝色甲虫，利兰一脸好奇的向旁边的利亚看去。

　　“嗯？”听到利兰的话，利亚也走过来，看向利兰手上的小东西。太阳底下，那油亮的甲壳反射出让人感觉和谐的光芒。

　　“这似乎是甲虫的一种。”

　　“甲虫？”听到利亚的话，李亚光却是忽然停下了脚步，猛的从前面跑了过来。

　　“让我看看！”从利亚的背后挤了挤，李亚光看向利兰手中的蓝色甲虫。

　　“糟糕！”看着眼前只有利兰手掌三分之一大小的甲虫，李亚光一脸见鬼的神色。

　　“怎么了？”看见李亚光忽然变得怪异的神色，黎阳忍不住也向这里面看了过来。

　　没有立即回答黎阳，李亚光举起自己的右手，手上青色的魔能缓缓凝聚。

　　“轰！”

　　一声爆响，李亚光的一拳打向了沙土地面，立即在沙土中炸出了半米范围的一个小坑。向坑里面看去，在不大的沙坑中，一大堆的细小生物正在蠕动着。

　　处于好奇心，利兰也偷偷的向里面看了一眼，不过只一眼，利兰就忍不住尖叫了一声，往后退出几步。

　　“怎么会这么恶心啊！”指着坑里面蠕动的生物，利兰脸色都不禁有些苍白。

　　“是有些恶心……”看着坑里的景象，饶是黎阳这种心理素质强劲的人也不禁感觉脊背有点凉。

　　小坑中，正是那些刚刚被利兰拿在手中的甲虫。不过此时，这些甲虫却是一堆一堆的聚集在一起，一只叠着一只，甚至，一些被李亚光刚刚那一击给打得粉碎的甲虫尸体还在蠕动着。看着那些混合着尸体汁液的虫堆，黎阳也不禁后退几步。

　　“我们先后退，边跑边讲！”没有等黎阳他们反应过来，李亚光立即一脸难看的和黎阳他们说了一声，向后疾跑而去。

　　看着李亚光的动作，黎阳他们相视一眼，立即跟随着李亚光，向着刚刚行过的道路奔跑着。

　　“到底是怎么回事？”跑到李亚光的身边，黎阳一脸的疑惑。

　　“我们遇上了魔甲虫群了！如果运气不好的话，我们可能会死在这里！”往后看了两眼，李亚光一脸焦急的和黎阳说道。

　　“魔甲虫？”听到李亚光的话，黎阳思索了一下，脸色立即大变。

　　在所有魔兽里面，仅仅拥有魔士级实力的魔甲虫并不是什么厉害的角色，除了比较强大的咬合力与防御能力之外，他们并没有什么特别厉害的。一只普通的魔甲虫，往往只要一个力量比较强劲的普通人就能够将它们杀死。如果是像刚刚李亚光那般的强者，甚至还能够一击杀死几十只这种魔甲虫。

　　但是，这些魔甲虫可怕的原因却不是他们的实力，而是他们的数量。魔甲虫属于母体生物，也就是说一只女皇就能够生产出一大群的魔甲虫。而且这些魔甲虫一般都是群居，就算是数量比较少的一群魔甲虫，数量至少也是在十万只以上。而如果遇到的魔甲虫群比较大，甚至可能一瞬间就是满视线黑压压的，极其吓人。

　　想想，一个魔士的实力再高，最多也就能够达到随手一击杀死一两百个魔士的程度。可是面前的这些魔甲虫群，最少也是十万只。如此可怕的数量，不要说还要防止自己被咬，光是让其不停的杀也能够让一个大魔导士累死！

　　如此一来，也就能够看出，为什么黎阳在想起魔甲虫的可怕之后会一脸的骇然了。

　　不止黎阳，在听到黎阳对于魔甲虫的介绍之后，旁边的其他人也是立即一脸的骇然。

　　黎阳还好些，凭借着爆炎掌的加速能力，实在不行的时候还能够加速飞行逃跑。其他人就没有办法了，他们能飞，这些魔甲虫也有翅膀，这万一是在天空中被缠住，掉到魔甲虫堆里面可不是开玩笑的。

　　可惜，他们还没有逃多久，身后原本一片沙粒的地面立即开始出现一个个小黑点，仿佛是从沙漠地面中生长出来的植物一般。没有过一会，黎阳他们身后的景色就已经是一片如墨一般的深蓝。

　　“可恶！竟然这么快！”看向身后，利亚却是不禁有些焦急，“我来殿后，你们先往前跑。”谁也知道，利亚是有了死志，这样一殿后，几乎就是九死一生啊！


第两百零八章 击杀魔甲虫女皇（上）

　　“等一下！”看着利亚的举动，黎阳猛的从后面抓住了利亚的肩膀。

　　摇了摇头，黎阳一脸的沉静，“其实我们还有一个办法，既然逃跑的可能性很低，那我们就主动出击好了。”

　　“主动出击？”听到黎阳的话，不只是利亚，连李亚光都是一脸的疑惑。

　　看着黎阳，李亚光一脸的惊讶，“难道你是想要直接对付魔甲虫的女皇？”

　　之前说过，魔甲虫是群居的生物。就犹如蚂蚁一般，所有的魔甲虫群都是听命甲虫女皇，由甲虫女皇来调度和发布命令。所以，只要能够将魔甲虫的女皇给击杀，魔甲虫群的行动就会被影响，黎阳他们也就能够有不牺牲任何人就逃出去的机会。

　　“难道不可以么？”看着李亚光，黎阳一脸的从容和淡定。

　　“可是如果这样，我们不是要冲进去甲虫堆里面？”李亚光从小就生长在沙漠，对于魔甲虫当然也是非常的熟悉。

　　魔甲虫的女皇，虽然不会像其他类型的魔兽那般，隐藏在暗处，但是魔甲虫的女皇却也不会随便跑出自己子民的范围，始终保持自己处于最有利的位置——魔甲虫群的中央。

　　也就是说，如果黎阳他们想要将魔甲虫女皇杀死，他们就必须跑进魔甲虫群。这样做，从本质上来将其实和送死并没有什么不同。也难怪连李亚光听到黎阳的话也都是一脸震惊的表情。

　　“那么，难道你认为牺牲那一两个人换来其他人的逃跑更好吗？”看着李亚光，黎阳的眼神有些咄咄逼人。

　　“我当然不是这样想的。”看着黎阳的眼神，李亚光不禁也有些手足无措起来，“可是，如果我们冲进去甲虫群，不也是九死一生么？”

　　“那么，难道你有什么别的方法么？”看向李亚光，黎阳问道。

　　“我可以加入冲进魔甲虫群的任务，不过利兰必须呆在安全的位置，负责外围的策应。”还没有等李亚光作出回应，利亚立即就站出来说道。

　　事已至此，所有人都看出来，利兰的身份绝对不简单。不过现在情况复杂，加上利亚的态度，所以所有人都保持了一定程度上的糊涂。

　　咳嗽两声，李亚光尴尬的笑笑，“既然你愿意这么做，那我也加入好了。”李亚光也知道，事情之所以会发展到这个地步，自己也是要付一部分责任。

　　“我也加入这击杀魔甲虫女皇的任务吧。”带着一脸的爽朗，黎阳也向前走出两步。

　　看着有些呆滞的两人，黎阳抚了抚鼻尖：“人多一些，也比较容易全身而退啊。”

　　“好好保护小姐。”贴着利扶的耳边，利亚轻轻的说了一句。

　　“好的。”点了点头，利扶答应了一声。

　　“既然决定，我们就快点上吧。”看着已经从满地深蓝蔓延上天空的魔甲虫，利亚忍不住有些焦急，催促了两句。

　　“好吧，我们上吧。”看着利亚脸上焦急的表情，黎阳点了点头，向前冲去。

　　看到黎阳当先往魔甲虫群冲去，利亚和李亚光也一左一右的向跟着黎阳向前冲去。

　　刚刚是一直忙着逃跑，所以并没有看出黎阳他们的实力有多强，可是现在黎阳他们却是一心要冲进魔甲虫群里面，这每个人的实力立即就彰显了出来。

　　不过，第一个冲进去魔甲虫群的却不是利亚或者李亚光，而是黎阳。拥有爆炎掌和连续的瞬发能力，黎阳在直线加速方面的力量绝对是没有多少魔士能够相比的。

　　而第二个冲入甲虫群的，是利亚，这一点还是比较正常的，毕竟一个是低级大魔导师，而另一个只不过是低级魔导师，就算一个是风属性，但是实力上的差距并不是这么容易弥补的。也是因为这个，两人对于身前的黎阳是非常的好奇，究竟是怎样的功决技法才能够让人有这么强的力量？

　　当然，这样的一个问题目前并不是询问的时机，现在他们最首要的是解决身边的魔甲虫，并且寻找魔甲虫女皇的身影。这一点，对黎阳他们来说，却是有些难度。

　　从外面看魔甲虫群还没有这么明显，这一进入到魔甲虫群的里面，三人都立即感觉光线一暗，仿佛三人都在一瞬间进入了一朵漆黑的乌云中一般。唯一不同的是，这些乌云的组成物不是水汽，而是一只只正在向自己攻击的魔甲虫。

　　挥手将一只张着大嘴向自己要来的魔甲虫爆开，黎阳低下头向魔甲虫群所在的地面扫视了起来。

　　这魔甲虫的女皇虽然拥有导士级的实力和巨大而坚硬的身体，但是也因此失去了普通魔甲虫的飞行能力。这一点，也注定了魔甲虫女皇并不具有很强的移动能力，所以黎阳他们一闯进来就立即在地面上搜索了起来。

　　不过，在那些魔甲虫的干扰下，黎阳一连换了好几个地点都无法找到魔甲虫女皇的身影。转过头，看向其余两人，也是和自己一样的状况。

　　不过，正当黎阳有些沮丧的时候，一把熟悉的声音忽然响了起来，“以你现在的位置为中心，半径两百米里面有一股比较强大的气息，估计那就是魔甲虫的女皇了。”

　　“战老？”听着黎战的话，黎阳愣了愣。

　　猛的拍打了一下自己的额头，黎阳不禁暗骂自己白痴。明明都有黎战这一个最佳的探测器了，怎么还这么费力的去到处寻找。

　　“真是暴敛天物啊”想明白过来，黎阳立即向着四周仔细的张望起来。

　　果然，在黎战的提示下，黎阳很快就在自己左侧一百多米处的位置发现了一丝不对劲——那个位置比之一般位置拥有更加密集的魔甲虫分布。

　　“嘿嘿，总算找到了。”看着那个位置里面的魔甲虫，黎阳立即向着那个位置发射了几颗大火球和几道真空刃。轰隆的声响之下，许多魔甲虫的尸体应声落到沙漠上。

　　而失去了众多魔甲虫的掩护之后，那道硕大的身影终于出现在了黎阳的视线之中。


第两百零九章 击杀魔甲虫女皇（下）

　　看着那大概有半个篮球场大的身影，黎阳赶忙向另外两人招手，示意自己已经找到了魔甲虫的女皇。

　　“找到了吗？”两人都是一边在寻找着女皇的身影，一边注视着自己人的举动，这黎阳刚以招手，就都以极快的速度飞奔到黎阳身边。

　　“在哪里？”看着黎阳，利亚一脸的欣喜。

　　也不能不欣喜，毕竟谁都不想死在这里面的。这么短暂的一会儿工夫，两人的身上已经有一些小伤口了，如果时间再拖长些，估计就算两人都是大魔导师阶级的强者，估计也成不了多久。相比两人，黎阳却是好过得多，拥有风卷动的全方位保护，黎阳只需要将零星一两只咬破外围保护层的魔甲虫给击杀而已。

　　“在那里！”黎阳指了指刚刚自己发现女皇的位置。就这么一会，刚刚露出身形来的魔甲虫女皇已经又被它的那些子民们给围得一片漆黑了。

　　“……”得到黎阳的提示，李亚光立即向着那个位置凝视了起来，好一会，他才点了点头，“就是那里，不过在冲过去之前，我们分一下工吧。”

　　“是得分工”看了下面一眼，利亚也是点了点头。

　　魔甲虫女皇虽然只是导士级的魔兽，可是它的防御力却并不会比导师级的魔兽要差，再加上它身边密集得可怕的魔甲虫群，如果三人一起进攻，绝对是吃力不讨好的结果。唯一的办法，就是两人负责将在魔甲虫群中清理出一块空地出来，让攻击力最强的那个人抓紧时间去击杀女皇。

　　转过视线，两人都看向黎阳。虽然黎阳的等阶最低，但是他们俩都看得出来，黎阳的功决技法也是三人中最具有攻击性的。

　　“既然你们都这么想，那我就上了。”看着情况紧急，黎阳也不故作矫情。

　　“上吧！”两人对视一眼，都冲在了黎阳的前头。而这次黎阳也没有再加速，因为他知道，两人现在是要做自己的盾牌，为自己争取一些时间。

　　“轰！嚓！沙！”风属性和土属性两种魔能一瞬间向前击去，将沿途的魔甲虫悉数击飞击杀。一瞬间，魔甲虫爆裂的声响和撞击噼啪声不断响起。

　　而趁着这时机，黎阳也迅速的突破两人打开的通道，直接往魔甲虫女皇冲去。

　　“爆重劲气！”虽然人在空中，但是黎阳还是利用自己的爆炎掌加速，在即将撞上甲虫女皇的时候熄灭爆炎，双手并拢，发出自己能够击出暗劲的一击。

　　轰的一声之后，黎阳立即感觉自己的双手仿佛击打在一件坚硬异常的盔甲上面一般。冰冷和坚硬的触感，立即让黎阳感觉自己的双手一麻。

　　当然，被爆重劲气集中的魔甲虫女皇也并不好受。被黎阳击中的外壳虽然没事，但是外壳下面的一团皮肉却是被黎阳给震得稀烂。让它忍不住立即就是一声痛苦的鸣吼。

　　身体猛地旋转了一下，在剧痛之中，魔甲虫女皇迅矢的爬动起来，向着前头的一座沙丘撞去。看那样子，似乎是想要利用沙丘将自己背上那个胆敢伤害自己的人类给蹭下去。

　　脚下在甲壳上猛的一蹬，爆炎掌发动，黎阳立即跑回空中。

　　看着中了自己一击仍然生龙活虎的女皇，黎阳不禁一阵头疼。自己爆重劲气的攻击的确是对它有效，但是这范围却也是太小了。相对女皇那庞大的身躯，黎阳刚刚那一击估计就如同用针刺了它一下一般，会疼痛，但是却不会有什么大伤。

　　“没有办法了，只能冒险去攻击它的头部了。”虽然明白魔甲虫的前肢具有很强的攻击力，但是为了速战速决，黎阳也不得不下定觉醒向女皇的头部冲去。

　　果然，一来到女皇的身前，黎阳就受到了很好的招待。

　　攻击都还没有准备好，黎阳的头顶就立即一暗，一根犹如柱子一般粗壮的魔甲虫女皇的前肢已经对着黎阳狠狠的拍了下来。相比起女皇那略显笨拙的身形，这前肢的攻击速度确实让黎阳一阵心惊。

　　好在，千钧一发之际黎阳还是凭借自己的速度险险的躲过了这阵拍击。

　　感受着这根柱子拍过时带起的劲风，再看看那乌黑油亮的甲壳，黎阳知道，自己只要被拍中一下就再没有机会了。

　　咬了咬牙，黎阳继续向女皇的脑袋飞去。一路上，女皇那速度惊人的前肢不断的对黎阳发动着攻击，再加上周遭虽然没有那么密集，但却同样恼人的甲虫群的骚扰，黎阳可以说是险象环生。就犹如开着飞机在鸟群中做特技表演一般。

　　幸好，最终黎阳还是突破了重重的封锁，来到了甲虫女皇的脑袋前。

　　看着那双带着浓烈恨意的眼珠，黎阳笑了笑，缓缓抽出自己的裂空刃。

　　面对女皇那巨大的脑袋，如果还是用爆重劲气，时间上很可能就会来不及。所以，在思索之后，黎阳果断的决定使用自己还不纯熟的百重斩。也只有这一击，才能够击破甲虫女皇的防御。

　　浓烈的火红魔能注入裂空刃中，原本乌黑的刀身立即犹如被烧红的烙铁一般，散发着惊人的热度。带着有些扭曲的空气，黎阳猛的挥动自己的大刀。

　　在这里要说一下，黎阳的千重斩是无属性术式。也就是说，如果黎阳使用的是风属性魔能驱动，那这一术式使用时就会变得迅矢，而如果黎阳使用的是火属性魔能，那黎阳的这一击就会充满爆炸性的力量。

　　“咔嚓嚓……”

　　一声巨响之后，连串的碎裂声立刻响起。

　　看着女皇脑袋上逐渐流出的绿色汁液，黎阳也顾不得自己因为硬发百重斩而失去保护的身体，立即大声的呼喊了一声。

　　听到黎阳的信号，两个已经变得衣衫褴褛的人立即看向黎阳那边。不过，当看到黎阳身上魔能光芒已经消逝，那一些愤怒的魔甲虫群正向着黎阳疯狂扑击的情景，两人立即被吓了一大跳。也顾不得自己会不会伤上加伤，两人都同时放弃防御自己面前的魔甲虫，向着黎阳那边猛冲过去。

　　最终，在黎阳即将被魔甲虫群给撕咬的前一刻，利亚将黎阳给抱在了怀中。

　　两人相视一眼，点了点头，立即往外冲去。


第两百一十章 到达

　　呆在利亚的怀中，此时黎阳不禁暗自感叹一声。还好刚刚自己及时将裂空刃给收了起来，否则，不要说利亚，就算加上李亚光来抬自己，那也不一定可以离开这里。

　　也还好，现在魔甲虫女皇已经死亡，甲虫群里面也再没有什么统一的指挥。乱哄哄的甲虫群里面，两人带着黎阳，李亚光在前面开路，利亚在后面保护黎阳，一路倒是冲的挺顺畅的。

　　很快，三人就成功的从甲虫群里面冲了出来。

　　回头看了看身后仍然黑压压的甲虫群，利亚和李亚光不禁一阵心惊。现在想想，两人都忍不住感觉自己的头皮有些麻，“真是很难想象，刚刚自己等人是怎么冲进去，然后又是怎么冲出来的。”

　　“嘿嘿，现在要让再我冲进去，我可能都没有这个勇气了。”看着自己身上的洞洞布条装，一向冷淡的李亚光竟然也忍不住自嘲了一句。

　　看样子，逃过一劫的心绪也让这个平时不苟言笑的人心情一阵轻松。

　　双脚落地，李亚光忍不住轻轻的笑了一声：“我没有想到我们会这么倒霉的遇上移动中的甲虫群，更没有想到在这样的情况下我们还可以绝处逢生。”

　　“呵呵……”从利亚身上跃下，黎阳也是笑笑，“我们先休息一下，等一下继续前进吧。”

　　看了看自己和李亚光身上的伤痕，利亚也点了点头。

　　那边，看到黎阳他们跑出来，利兰和利扶也是立即跑过来。

　　不过，当利兰看到李亚光和利亚身上那布条装时，却是忍不住立即转过身去，轻啐了一口。

　　从自己的空间戒指上拿出一套衣服，黎阳看了李亚光他们一眼：“你们要不要换一件衣服啊？”

　　“我自己有带衣服……”看着利兰的样子，饶是利亚也忍不住老脸微红，急忙招手让利扶将自己带来的衣服拿出来。

　　倒是李亚光的衣服包袱都已经被魔甲虫给啃咬得破破烂烂，不得不跟利亚要两件衣服换上。虽然黎阳准备的衣服比较多，但是那些衣服很明显就是不符合李亚光。

　　穿戴完毕，少女才敢回过头来。看向利亚他们露出来的伤痕，利兰不仅也没有表现出一丝后怕，还仔细的查看着，“刚刚你们进入里面的时候有什么感觉啊？”

　　“……这是去观光去了，还什么感觉？”听着利兰的话，黎阳不禁一阵无语。

　　好在，利兰也知道自己的话有些问题，连忙吐了吐舌头就抓着利亚让他去给自己介绍里面的景物去了。

　　三人休息了大概一个多小时，然后就又准备好了出发。

　　值得一说的是，在这期间，利亚一直利兰给缠着讲解，而李亚光却是发现在这一个多小时里面黎阳身边的魔能却是变得有些浓郁。甚至他还尝试了一下连续几次远离走近黎阳，结果他发现，只要跑到黎阳身体周围两米处，魔能的浓郁程度就会开始变高。

　　不过，在发现这一现象之后，李亚光也并没有去询问黎阳原因，而是坐在了黎阳的身边，静静的恢复起了自己消耗掉的魔能。

　　众人仔细的绕开那群到处乱飞的魔甲虫之后，再次掉转方向，朝着李亚光说的目的地继续前进。

　　不知道前进了多久，不过当太阳有些西下的时候，众人终于能够远远的看到一大群建筑物。

　　“就是那里了！”看着眼前一大群如同金字塔一般的建筑物，李亚光一脸的激动和兴奋，仿佛刚刚魔能消耗过大的疲惫都因为这一幅景色而全部消逝了一般。

　　“哦？那里面就是了吗？”连忙跑到建筑物的底下，利兰一脸的感兴趣。

　　抚摸了一下那因为常年被风沙侵蚀而有些凹凸不平的大石块，利兰眨了眨自己水灵的眼眸：“看这样子，这些建筑都有一百多米高啊！”

　　“是啊，根据我们族里上古文的记载，这里以前是一座神殿，我们火神的神殿。神殿就是应该有这种宏伟庄严的气氛。”抬起头看向建筑，李亚光的脸上竟然浮现出一丝崇敬。

　　“不过……”低下脑袋，李亚光的脸色忽然有些黯然，“因为万年前的那场众神之战，我们信奉的火神不幸的陨落了。而这些神殿也不知道为什么被剥离到了这个世界。”

　　“剥离？”听着李亚光的话，黎阳终于想通了一点，为什么这个的构造会如此奇怪。之前，虽然黎战有过解释，但是黎阳却仍然不明白这个世界的地段之间为什么没有一点衔接。甚至达到了，这一刻自己的脚下可以是冰冷的雪山，可是在前进了一步之后就有可能踏入温暖的草原这种程度。

　　而如果说，这个世界是由原来的世界的碎片剥离出来再重新拼接的，这些奇怪的现象就能够得到解释了。

　　“是啊……”李亚光并没有发现黎阳语气问题，缓缓的叹了口气，“在那之后，所有的神也就消失在了艾尔大陆，剩下的也就只有那圣光帝国还流传着所谓的神迹了。”

　　“圣光帝国……”嘴里喃喃了一句，黎阳却也是知道这个名字。

　　毕竟，这也是艾尔大陆上三大帝国之一，有名的神权统治国家。在这个国家里面没有帝皇，只有教皇，宗教的一切胜过一切。

　　“神……宗教……众神之战……这个世界还真的是非常神奇啊。”低着脑袋，黎阳喃喃着。

　　“喂喂！”看着黎阳和李亚光两人忽然谈论起这些，已经跑到前面的利兰忍不住又跑回来，一脸不满的样子，“你们两个，都到了这里还给我发呆？前进啊！”

　　“嗯？”被利兰打断自己的思考，黎阳猛的抬起头，眼神中有些茫然。思索了一下，黎阳才猛的想起来自己等人来这里要做的正事。

　　不好意思的挠了挠后脑勺，黎阳一脸的心虚，“这李亚光，来到这里，我们不知道具体的路线，就麻烦你继续带路了。”

　　“嗯！”答应了一声，李亚光也没有说些什么，当先转身朝着一栋建筑物行去。


第两百一十一章 古神殿

　　来到一座明显比其他建筑物更加高大的建筑物前，李亚光看向其他人，“就是这里了，遗失的武器就在这里面。”

　　“哦？就是这里面吗？”看着李亚光身前的建筑，利兰不禁微眯着抬起脑袋。相比起其他的建筑，这座建筑明显更要恢弘大气许多，如果不是顶端那巨大的断处，相信这座建筑会显得更加的大气和恢弘。

　　“快点快点，我们快点进去。”看了两眼，利兰立即要求黎阳他们快点行动，弄得好像是利兰才是要找寻武器的人一般。

　　还好，利亚看到利兰的样子之后直接将她给拉住，否则的话估计她已经冲了进去了。

　　“走吧……”直接无视利兰的举动，李亚光一脸的严肃，“等一下进入到里面之后，你们要记得，千万不要到处乱走，也不能够到处乱摸。要知道，这里面很多机关和迷宫，如果稍不注意，我们所有人很可能都再没有机会走出来了。”

　　“嗯！”看着李亚光如此严肃的表情，黎阳和利亚两兄弟也是很认真的点了点头。倒是利兰还是那样的一副不在乎的表情。

　　看了看几人，李亚光点了点头，缓缓向里面走去。

　　在外面还看不出来，但是一走到里面，黎阳立即发现到这建筑的神奇。看起来有些发旧的墙壁上已经有些许灰尘的掉落，一抚摸上去立即就会沾染到满手的白灰，一切看起来都是那么的正常。

　　但是，如果真的如李亚光说的那般，这些建筑是从万年前就消失的。那么，经历万年还可以保持这中完整程度和坚硬程度，这座神殿却绝对是非常的不简单。

　　很快，黎阳一行人就已经进入到神殿的深处。不同于外部的辉煌和大气，神殿内部显得十分的昏暗和狭窄，甚至一些地方仅容两个人并肩而过。黑暗，压抑，这是黎阳对神殿内部的唯一评价。

　　仔细看看，黎阳可以发现在神殿内部的墙壁上有许多的用来放置火把的卡位，不过此时，这些卡位上却是空无一物。毕竟，就算建筑物本身因为某些原因而可以长久保存，但是存放在建筑物里面的许多东西也不可能拥有如此长的保存时间。现在这样一看，很明显的，这些火把都因为岁月而变成了飞灰。

　　“嚓！嚓！”

　　两声声响之后，黎阳和利扶两人同时发动自己的火属性魔能，两团火焰立即出现在他们俩的手上。

　　看着黎阳手上的火焰，在场的人也都没有表现出过分的反应。同黎阳在一起也有一段时间，对于黎阳双属性魔士的身份，多少他们还是都知道一些的。

　　借着黎阳和利扶的火光，李亚光也拿出一个有点像是指南针的道具出来，细细的看着上面指针的指示方向。

　　“这边。”看了一会儿，李亚光才向黎阳他们左边的通道指了指，继续向前走去。

　　在黎阳和利扶的照耀下，很快的黎阳他们又前进了一段时间。

　　“真是无聊啊，就这么兜兜转转的，到底要到什么时候才能够见到有趣的事情啊。”看着这样一幅状况，利兰忍不住轻轻的打了一个呵欠，四处张望了起来。

　　“咦？”忽然，原本语气带着几分疲惫和慵懒的利兰发出了一声疑惑的轻叫声。

　　往左走了两步，利兰看向通道旁拜访的一尊雕像，“想不到，这里面也会有这种东西啊。看起来还挺奇怪的。”

　　利兰指的是她身前的一尊雕像。雄狮一般的身体微微下卧，健壮的四肢和松软的皮毛犹如真实一般。不过，在那狮子头的地方，却是长了一张人脸。那淡然冷漠的眼神和微抿的嘴唇犹如真实的一般，让人不禁感觉一阵怪异。

　　“根据我们部族里的传说，这是火神的宠物，狮身人面兽。”似乎也觉得这样走下去有些无聊，李亚光也微微停下脚步，向着利兰解释了一下。

　　“这样的东西，竟然是火神的宠物，真看不出它哪里讨人喜欢。”听着李亚光的话语，利兰有些疑惑的看了石像一眼，忍不住用手微微的戳了石像一下。

　　“不要动！”看着利兰想要戳动石像，李亚光急忙叫了一声。

　　只可惜，他的这一觉还是有些晚。在利兰的戳动之下，原本仿佛普通雕像一般的石像忽然震动了一下。紧接着，石像的双眼立即发出暗红色的光芒，仿佛是紧盯着黎阳他们这些外来者一般。

　　“糟糕！快点跑！”看着石像的样子，李亚光知道，这神殿的机关被利兰给发动了。不过同时，李亚光也是不禁暗叹自己不小心，这都跑了进来了，竟然还能够让这种事情发生。

　　不过，还没有等黎阳一行人跑出几步，整座神殿就发生了剧烈的颤动。

　　看着颤动的神殿，再看看不断被抖落的石灰，李亚光的脸色不禁变得更加的严肃。急忙挥了挥手，李亚光焦急的叫了一句，“大家，快跟着我，否则的话我们可能就要留在这里了！”

　　“……”看着李亚光焦急的模样，利亚也立即意识到情况的糟糕性。再顾不得什么主仆尊卑，抄起利兰就跟上李亚光的脚步。

　　“接下来我们应该怎么做啊？”奔跑着，利亚知道己方有错在先，立即主动的询问起李亚光，希望可以在接下来的事情里面帮到一些忙。

　　“跟着我逃跑！”眼睛紧紧的盯着自己手上的指针，李亚光头也没有回。

　　可是，还没有等李亚光把话说完，一把有些阴毒声音却打断了他的话，“哈哈哈，你们跑不掉的！既然都进来了，那就都给我留下来吧！”

　　伴随着这把阴毒的声音，原本轰隆隆的声音忽然停止了下来，就连一直剧烈震动的神殿也忽然间变得安静起来。

　　意识到事情的异常，众人连忙都停下了脚步，围成一个圈子不断的查看着通道两边的情况，唯恐下一瞬间就会出现什么可怕的东西。

　　“咔嚓……”一声细小的声响传到众人耳中。

　　随即，所有人都感觉自己脚下一空，整个人立即往下掉去。


第两百一十二章 麻烦的机关

　　看着四周不断上升的墙壁，黎阳立即知道，自己又中了机关了。双手火焰跃动，爆炎掌发动，黎阳的下降速度立刻骤降。

　　低下脑袋，黎阳向下看了一眼。只一眼，立即感觉自己的头皮发麻。在自己的脚下的石坑底部，一层厚厚的魔甲虫竟然正在不断的蠕动着，看那样子，似乎是想要争抢黎阳这个新进的食物。

　　当然，既然被黎阳给发现了，这机关也就别想要再发生作用。

　　抽出自己的裂空刃，黎阳一只手维持着自己的高度，另外一只手一用力往墙壁一甩。巨大的裂空刃立即陷入了墙壁之中，轻轻往下一踏，黎阳立即落到了裂空刃宽大的刀身上。

　　抬起脑袋往上看了看，黎阳头顶的机关不知道在什么时候已经悄然关上了。再想靠蛮力打开，自己可能会被掉落的大石给砸伤。

　　“从现在的情况看来，我们应该被机关给分散开来了。”抚了抚自己的鼻尖，黎阳看向自己脚下那些开始向上飞扑而来的魔甲虫。

　　“麻烦的生物……”看着脚下的状况，黎阳无奈的摇了摇头，伸出双手。左手上瞬间布满朦胧青光，右手上同时闪烁着火红光芒，却是黎阳使用出了许久不曾使用的风火刃。

　　连续的爆炸声中，黎阳脚下的裂空刃不断发出一声声让人听着耳鸣的叮叮当当的声响，让人听着都不禁有种压抑的感觉。

　　一会儿之后，待到脚下的声音停息，黎阳才探头向下看去。

　　只见原本一大堆蠕动着的甲虫群此时已经变成了一团火团，一些原本没有死去或者将死未死的甲虫在火团中挣扎尖叫着，让人不禁有点不寒而栗。

　　忍受着那股浓烈的烧焦味，黎阳将裂空刃抽出，跃下了坑底。

　　脚踏着无数甲虫的尸体，在那沙沙的脆响中，黎阳不断的摸索着。按照他的想法，这些设计机关的人为了防止自己人误中机关，一般都会在机关里面设计一些别的逃生出口，方便自己人从中逃跑。

　　果然，在一阵搜索之后，黎阳发现了一道凸出来的石块。轻轻一按，一道暗门立即出现在了黎阳的眼前。

　　“小子果然很聪敏啊。”看到黎阳自己找出暗道出口，黎战也忍不住赞叹了一声。

　　“您老的徒弟，怎么能不聪敏。”拍了黎战一记马屁，黎阳小心的屈身钻进了这并不会太大的石洞。

　　“怎么样战老？这里面有没有什么危险的魔兽？”小心的攀爬着，黎阳向黎战问道。

　　“没有，不过越是这样你就越是要小心，这里面不是我那，那些机关什么的我可是看不出来。”黎战的声音带着几分警惕。

　　“嗯。”点了点头，黎阳有些无奈的继续攀爬。黎阳倒希望可以遇见大堆的魔兽，毕竟黎战的能力可以探测魔兽，但是对于这些死物却是半点办法没有。很快，黎阳就爬过了一大段路程。

　　不过，经过这一段距离的顺利，黎阳的心情却是越来越沉重。现在越轻松，等一下的机关就越危险。黎阳可不认为那些早机关的人不会在自己的道路上设置一些额外的机关。

　　不过，直到黎阳走完这段路，还是什么事都没有发生。

　　“难道我的思索是错误的？”爬出出口，一跃而出，黎阳看着眼前的房间，不禁有些疑惑。

　　“轰！”

　　思绪中，一声忽然的闷响声让黎阳猛的回国神来。下意识的抬起头，黎阳终于发现了这一条路的机关。

　　虽然十分的缓慢，但是黎阳明显的看到，石壁的天顶正在缓缓的下降。

　　与此同时，四周的墙面也缓缓喷出一些绿色的液体。周围原本完好的石头在溅到那些绿色液体之后立即发出一阵白烟，并且在白烟中被一阵腐蚀。

　　回过头，黎阳也发现刚刚爬进来的道路已经悄然消失，看来回去的路已经行不通了。

　　“只能试试能不能将这些墙壁给打掉了。”双手火焰升腾，黎阳当机立断的一击打在了石壁上，“爆炎掌！”

　　“咔嚓～”一声小声的碎裂声响，原本无往不利的爆炎掌竟然只在这些石壁上打出一小道裂缝。

　　“爆重劲气！”

　　“十重斩！”

　　“百重斩！”

　　连续的几击之后，黎阳已经忍不住瘫坐在地面上喘气了。

　　尽管如此，黎阳面前的石壁仍然没有什么大的伤痕。黎阳几击的收获就是将裂缝给加大了一些而已。

　　“怎么可能？连百重斩都破坏不了这些石壁？”这下子，连黎战也认不住惊讶了，黎阳连续的几击的破坏力黎战是清楚得很的，这样的破坏力现在竟然只能够将这些石壁给打出大裂缝，太不可思议了！

　　“这下子应该怎么办啊战老？”自己的招式对这墙壁没有一点效果，黎阳也不得不向黎战求救了。

　　“我来看看。”不知道为什么，从进来到异世界后，黎战就一直不曾露过面。不过此刻黎阳陷入危机，黎战却是不得不再次露面。

　　阵法光芒一闪，一只许久不见的乌龟立即出现在黎阳的眼前。

　　“我明白了！”看了一下，黎战立即返回了黎阳的契约空间，“这里面有保护阵法，难怪这么强大的破坏力都破坏不了石壁。要破坏这个机关，你先要找到那个保护阵法，将那个阵法破坏了就可以在墙壁上开个洞了。”

　　“保护阵法？”被黎战一提醒，黎阳立即闭上眼睛，仔细的感应起来。

　　很快，黎阳就感觉到了自己左边一块墙壁上的砖块散发着极其微弱的气息。

　　“是那里！”眼中闪烁过一阵魔能光芒，黎阳猛的将裂空刃朝那块特殊的砖块挥去。

　　“啪！”

　　黎阳攻击下，砖块应声碎裂。

　　“对了！”看到原本自己使劲攻击都只不过是咧开一条缝的石壁被自己普通的一击打碎，黎阳立即知道，自己击中了。

　　接下来，黎阳的任务就变得轻松了起来。没有了可怕硬度的石头在黎阳面前犹如一堆堆的沙子一般，被黎阳纷纷劈碎。很快，黎阳就在这原本的绝路中开出了一条自己的道路，跑了出去。


第两百一十三章 蛇窟

　　与此同时，古神殿的某处，一个披着斗篷的身影却是站在自己专门用来接收影像的水晶球前。

　　看着水晶球里面照映出的黎阳的相貌，斗篷下忽然传出一声阴毒的笑声，“叽叽叽～想不到这小子竟然可以闯过那个机关，看来他也是一个阵术士，可惜我刚刚没有注意到他是怎么过的。”

　　“不过接下来，你就没有这么好运了，小子！”看着水晶球黎阳停下来的身影，神秘人继续有如毒蛇一般的狂笑着。

　　“小心一些，小子！”站在三叉路口前，黎阳正思索着，黎战忽然出声说道。

　　“怎么了战老？”

　　“我感觉到，我们被监视了！”

　　“……肯定是一开始的那把声音！”思索了一下，黎阳立即肯定的向黎战说道。

　　“是不是我也不清楚，但是接下来你绝对要小心一些，否则的话可能会被他阴到。”

　　“我知道了。”若有若无的点了点头，黎阳回答了一声。

　　习惯性的挥动裂空刃，黎阳感觉自己手上受到的阻力猛的一轻。

　　“到了？”看着眼前露出的巨大空间，黎阳立即跨过脚，想要向前走出去。

　　“等一下！”这在这时，黎战的声音再次忽然响起，“这前面有许多生物，虽然不是魔兽，但是数量十分庞大！”

　　“数量十分庞大的生物？”听到黎战的话，黎阳原本已经伸出去一半的叫立即收了回来。

　　侧过身，黎阳细细的倾听了起来。

　　很快，黎阳就听到了一阵阵的咝咝声。这些咝咝声都不是很大，但是却从没有间断过，此起彼伏，仿佛有着无数的声源一般。

　　“咝，咝～”渐渐的，咝咝声变得清晰起来。

　　这一下，黎阳终于想起来了，这不就是以前自己遭遇的魔蛇吞吐舌头发出的响声吗？

　　“蛇？”想到这一生物，黎阳的脸色立即变得有些难看。因为黎战刚刚已经说了，这是数量惊人的生物。也就是说，自己面前的裂缝那边正存在着数量庞大的毒蛇。

　　“咝咝～”还没有等黎阳将思路理顺，一条长满花斑，颜色极其鲜艳，用够三角形蛇头的毒蛇就从裂缝中弹出了脑袋。

　　伴随着第一条毒蛇的出现，很快的，第二条第三条毒蛇也相继在出现在黎阳的面前。

　　这些毒蛇闪烁着青绿色的眼睛，嗅着黎阳身上的气味仿佛是嗅到了什么兴奋剂的味道一般，一条条争先恐后的向着黎阳游奔而来。

　　看到这幅情况，黎阳毫不犹豫的转身向后，配合着爆炎掌立即奔跑而去。

　　然而，黎阳身后的毒蛇虽然不是魔兽，但是游走的速度却极其惊人。一条条毒蛇不断游走，速度竟然不比黎阳慢多少。

　　抽出自己背上的裂空刃，黎阳猛的用力向头顶击去，希望以一些碎石来阻挡一下身后毒蛇的速度。

　　然而，尽管黎阳击落的碎石并不少，但是这些提醒细小的毒蛇却总是可以穿过那一条条细小的缝隙，继续向着黎阳游奔。就算偶尔有一两只毒蛇被巨石砸重，但相对黎阳身后毒蛇的数量，蛇群损失的这一点数量却根本不算是什么。

　　“可恶！”回过头看了一眼身后的毒蛇，黎阳一脸的烦躁。虽然说凭借自己魔导士的力量，被这种毒蛇咬上一两口并不算什么，但是这里的毒蛇数量却如此庞大，如果不想个好办法，被咬伤几十上百口，就算是大魔导师也是要死在这里啊。

　　焦急中，黎阳不禁四处张望起来，希望能够从中看到一些希望。

　　举起裂空刃，黎阳下意识的再次捅了一下通道的顶端。感受着从裂空刃传到手上的反震力量，忽然，黎阳的脑袋灵光一闪，“对啊！为什么我就不能够向上呢？”

　　想通此节，黎阳立即停下脚步。

　　转身，看向身后的毒蛇群，黎阳迅矢的丢出一个风火刃。而在风火刃爆发的前一瞬间，黎阳也猛的举起自己的武器，将头顶的通道狠狠的戳出一处小凹陷，并且冲了上去。

　　下一瞬间，黎阳就感到自己身后发生了剧烈的魔能波动。不过，黎阳并没有去理会这魔能波动，而是利用这风火刃争取来的数秒时间狠命的挖掘着自己向上的通道。

　　虽然黎阳十分的努力，但是因为在挖掘的同时还要维持自身的平衡，所以这几秒的时间里黎阳只挖掘出三米左右的通道。

　　而此时，黎阳身后的咝咝声却又再次逼近。虽然因为黎阳改向上而又许多毒蛇没有赶上，但是却也是有一部分的毒蛇借着那崎岖不平的通道向上攀爬着。

　　“切～”看了看身后如同影子一般紧追不舍的蛇群，黎阳忍不住啐了一口，再次加速自己的挖土大业。

　　在蛇群的逼迫下，很快，黎阳就前进了近十米，而身后的那些毒蛇也因为引力关系被黎阳甩掉了许多。

　　忽然，一种黎阳期待了许久的触感终于从黎阳的裂空刃上传到了手上。

　　兴奋的收起自己手上的裂空刃，黎阳也不再管身后的毒蛇，催动魔能旋涡立即就往头顶已经被挖穿的石块撞去。

　　轰的一声轻响，黎阳冲破了石块的束缚，重新站到了坚实的地面上。

　　来不及细看自己周围，黎阳站到地面上的第一件事就是对着自己刚刚跑出来的通道放了一发风火刃。

　　听着通道的轰隆声，再辨别了一下那越来越朦胧的咝咝声，黎阳的表情立刻轻松了许多。

　　而直到现在，黎阳才终于向四周看去。

　　仔细观察，黎阳发现自己似乎来到了一处漆黑的巨大房间。

　　“嚓～”

　　一声细小的声响，黎阳的手上立即出现一团火焰。借着火光，黎阳向四周看去。

　　的确是一个巨大的房间。只不过，在这房间周围的墙壁边上却是放置着许多的铠甲。而在距离自己一百多米的墙壁上，一扇银白色大门就镶嵌在墙面上。看起来，这扇大门出去就应该可以通往正常通道。

　　“嚓嚓……”

　　没有等黎阳休息够本，一声诡异的声响再次响起。


第两百一十四章 铁人阵

　　“嚓，嚓嚓……”

　　仿佛是铁甲武士移动时的声音一般，一声声铁片不断摩擦的嚓嚓声接连不断。

　　转过身，黎阳立即向身后看去，可是，有的只是铠甲。

　　“嗯？”看着眼前的铠甲，黎阳的眼中闪过一丝疑惑，“战老？这附近有什么生物吗？”

　　“没有……”

　　黎战刚刚回答，黎阳的身后又是一声嚓嚓声。

　　猛的转过身，黎阳再向次后看去。

　　“又是铠甲？”眼前又是那一排排的铠甲，别无他物。

　　疑惑之下，黎阳不禁向前走去。

　　抽出裂空刃，黎阳戳了戳眼前的这一具铠甲。

　　也正是这时，异象突显！

　　原本没有丝毫生气的铠甲在黎阳的裂空刃即将碰到的时候竟然忽然动了！

　　那僵硬的铁甲忽然弯曲，铁手套猛的将黎阳的裂空刃给抓在了手里。

　　“嗯！！？”

　　看着眼前铠甲忽然的举动，黎阳猛的用力，裂空刃强大的力量立即将整套铠甲给甩飞了起来。

　　“咔嚓！”

　　一声金铁交击声，黎阳将铠甲给砸在了地上。

　　顿时，原本犹如活人一般的铠甲立即变得四散，一个个的零部件全部都纷飞开来，里面却一点活人痕迹都没有。

　　“果然一点活人痕迹都没有啊！看来，这应该也是阵法的力量！”看着眼前的一幕，黎战的声音在黎阳的脑海里响起。

　　“那我应该怎么对付这些铠甲？全部打碎？”看着原本的铠甲都因为自己的举动而‘活’了过来，黎阳不禁有些焦急。这如果打碎可以阻止这些东西的行动，黎阳是乐意为之。只是，看着自己脚下被打碎却仍然在活动的铠甲，黎阳就忍不住有些毛骨悚然。

　　“打碎？”听着黎阳的话，黎战轻笑了一声，“是要打碎，不过你仔细观察一下，应该打碎的是什么。”

　　“嗯？”听着黎战的话，黎阳立即发动自己的灵魂感应力，仔细的感应起来。脑海之中，立即出现了一幅波动图画。

　　“这是？”在脑海里，黎阳看到以自己为中心，周围的魔能波动非常的密集。虽然不强烈，但是只要仔细去查探却也是非常的明显。

　　“这些就是我让你打碎的东西。”黎战的声音及时响起，“只要达到中级阵术士，那就可以做到这种把戏。”

　　“把戏？阵术士？”听到黎战的话，黎阳立即明白过来。原来，这些铠甲之所以会动，都是依靠阵法的驱动。想到这里，黎阳立即就想起当初自己看的书籍里面曾经提到过的关于控物的阵法。

　　黎阳清楚的记得，风属性的阵法里面，就有一种是能够做到眼前这种效果。

　　通过阵法的传递，风属性的魔士就能够在一定范围里面让自己的魔能控制某些物体随意移动，甚至运用得好的，还能够驱动一些重物，并以此来做到伤人的效果。

　　不过，这种阵法虽然看起来很好用，但是其缺点也非常明显。发动这种阵法的阵术士，在一般情况下都是不能够随意离开自己的阵法，否则的话阵法失去支持和控制，这控制的效果就无从谈起了。其次，如果这阵法发动的范围里面发生了强烈的魔能波动，那控制的效果也会大打折扣。

　　“嘿嘿，既然如此，我只需要让这里面的魔能波动大乱就可以了。”知道根源所在，黎阳终于可以松一口气。这连续的机关魔兽，虽然没有让黎阳受到什么伤害，但是在这昏暗的环境里面发生这些，还是黎阳不知不觉的有些焦虑和烦躁了。

　　“魔能大乱，那我也趁机好好发泄一下吧！”双手火光凝聚，黎阳立即冲向其中一具铠甲。

　　连续几声轰响，黎阳几击爆炎掌将眼前的铠甲给轰得稀烂。

　　没有理会仍在重组的铠甲，黎阳回过头，继续一阵乱轰。

　　不知道过了多久，黎阳身边的铠甲活动开始变得迟缓起来，就连那些铠甲碎片重组的速度也开始变得有些迟缓。甚至于，一些受损过大的铠甲已经连恢复都恢复不过来。

　　“看来差不多了”看了看身边已经变得乱七八糟的环境，黎阳不禁狠狠的喘了口气。这样的胡乱攻击，对于原本有些郁闷的黎阳来说简直就是最好的发泄。

　　“只是可惜了这些质地不错的铠甲。”心情舒畅之后，黎阳看着满地的铠甲碎片，有些可惜的咂了咂嘴。

　　“你小子……呵呵”听着黎阳的话，黎战的声音里也有些笑意。

　　另一边，在古神殿的某处，那个黑袍人却是非常的生气。

　　伸出一只干枯的，犹如骨爪一般的手掌猛的往身旁的墙壁拍去，神秘人的声音充满了愤怒，“好小子，挺不错的嘛，竟然连中级阵法都能够看得穿。”

　　“不过……”话语一顿，神秘人忽然转身。

　　这一转身，黑色的斗篷帽檐立即露出恐怖的一角。

　　露出的半张脸，犹如枯骨一般。原本的眼皮丝毫不见，只剩下眼珠子缓缓旋转，仅有白骨的嘴巴一动一动的，“那个小子虽然坚持了这么久，但是其他人却已经被我给抓到了手上，就算这小子再坚持也是没有意义的。”

　　看向李亚光等几人，神秘人的声音再次变得有些阴毒，“你们就给我好好等着，等到我将那个小子也抓到手，你们就可以一起去地狱了！”

　　“呸！”

　　听着神秘人的话语，利扶立即啐了一口。

　　不过旁边，李亚光看着神秘人，眼神中却是有着几分异样。

　　没有理会李亚光他们，神秘人嘿嘿阴笑一声，立即转过身去，再次看向自己的水晶球。

　　此刻，水晶球的照映下，黎阳却是已经缓缓的向着房间的银色大门走去。

　　“嘿嘿，既然已经解决了这些麻烦的东西，那我也应该立即去寻找其他人了。”将自己的裂空刃背到背上，黎阳喃喃了一句，将手伸向银色大门。

　　也正在这时，原本丝毫没有什么异常的银色大门忽然发出了一股强大的力量，直接击打在了黎阳的身上。

　　面对着这股忽然出现的强大力量，黎阳的眼中却是闪过一丝隐晦的光芒。

　　“啊！”

　　一声急促的叫声之后，黎阳缓缓倒在了地面上，好像已经被这一击给弄晕了过去。


第两百一十五章 李亚光的爷爷？

　　“哈哈哈，你们看，就连这么简单的陷阱都可以将他抓住！”看到黎阳一下子就被击倒，神秘人也是愣了一下。不过随即，黑袍底下就传出几声疯狂的大笑，仿佛在笑李亚光他们的无用，也仿佛在笑黎阳的轻敌。

　　“让我去把他带过来，等一下你们就有伴了！”顿了顿，神秘人继续说道：“你们都会成为我解开诅咒的祭品！”

　　伴随着一阵狂笑，神秘人跑出了房间，离开了众人的视线。

　　看着神秘人离开的背影，所有人都是一脸的恼恨，除了李亚光，他的眼底还有着一丝隐晦的淡淡的哀伤……

　　“哈哈哈，小子，你不是很狂的吗？怎么一下子就倒在了这里？”看着倒在地面上的黎阳，神秘人的声音十分得意，甚至还用力的踹了黎阳两脚。

　　“来吧小子！”右手一挥，一股神奇的劲风立即将黎阳凭空卷起，带着黎阳，神秘人立即离开了房间。

　　另一边，在许久没有见到动静之后，利兰立即向旁边的利亚和利扶两兄弟示意，“喂喂！你们还醒着吗？给我一点反应啊？”

　　“嗯……”听到利兰的话语，刚刚因为保护她而受伤的两兄弟立即抬起自己的脑袋，看向利兰，“怎么了？”

　　“你们有没有办法啊？不趁着现在逃出去，我们就真的会变成那个老怪物的祭品了。”利兰的语气里带着几分焦急。

　　听着利兰的话，利亚看向自己手中的铁链，轻轻的摇了摇头，“有这东西在，我们根本发挥不出半点实力。每次我们一想要发动魔能旋涡的时候，这东西都会发出一股奇异的力量，让原本旋转起来的旋涡再次沉寂下去。”

　　“那我们应该怎么办啊！”看着利亚，利兰的脸色带着浓浓的焦急。

　　“……”眼神中带着愧疚，利亚此时恨不得狠狠的给自己一下，“如果当时我坚决阻止你，或许就不会发生这种事了。”

　　“我有办法可以离开。”看着利亚他们的模样，一直没有开口的李亚光却是忽然开口。

　　“什么？”听到李亚光的话，不只是利兰，就连利亚也是一脸的惊讶。

　　将死之人是什么感觉？这许多人都想象不出来，但是将如果将死之人忽然得到消息说，有办法可以让自己活下来，这样的感觉，或许就有很多人可以想象出来了。

　　兴奋！狂喜！这样的词语已经不足以完全诠释利亚他们的心情了。

　　“什么办法？快点说吧！”没有等利亚开口，利兰立即问了出来。

　　“呵呵……”听着利兰的提问，李亚光苦笑了一声，“只要能够将那颗水晶球给打碎，我们就能够恢复一些能力了。”说着，李亚光还朝神秘人刚刚窥视黎阳的那个位置看去，在那里，一颗水晶球正散发着柔和的光芒。

　　“怎么可能，刚刚那个老怪物可就是用着水晶球抓我们的。”看向那一颗水晶球，利兰语气有些不屑。能够增幅魔士的能力，这水晶球很明显就是一件魔士装备，而作为魔士装备，这水晶球哪里是轻轻一下就能够破坏的？

　　“不对！”李亚光的目光中带着某种决意的说道：“这一颗水晶球是魔士装备不错，但是其本身确实非常的脆弱，只要一些较大的打击，立即就会变成碎片。”

　　“你是怎么知道的？”毕竟事关生死，看着李亚光，利亚不禁疑惑的问了出来。

　　“因为这水晶球就是我想要寻找的东西。”目光中的哀伤更浓，李亚光低着头说道：“所以我对它的能力和缺点是非常了解的。”

　　“可是你认为我们要怎么去破坏水晶球？”看到水晶球距离自己等人的位置，利兰脸上的不满还是没有消去，摆了摆自己手上的锁链，一脸的无奈。

　　“不，或许还有办法的。”看着自己与水晶球的距离，再比对了一下彼此之间的位置，利亚信心十足的说道：“这锁链虽然制约了我们的魔能和一定的活动能力，但是在这活动能力里面，我们还是能够做到各种动作的啊！”

　　“怎么做？发火球？”利兰撇了撇嘴，颇有些不满的说着。被这些锁链给锁住，别说火球了，连最基本的运转魔能都是妄想。

　　“呵呵，我们还有自己的衣物鞋子啊。”脱下自己脚下的靴子，利亚的眼中闪烁着淡淡的笑意。

　　“嗯？”听着利亚的话，利兰也立即醒悟了过来，“对啊！只要我们想办法将水晶球从桌子上击落，那我们就可以将其破坏了啊。”

　　说做就做，利亚左右比对瞄准了一下水晶球的位置，迅速的将靴子扔了出去。

　　一件物体飞抛需要的时间并不长，但是此时，李亚光他们看着靴子抛飞出去却是觉得那动作慢得很，仿佛这短短的几秒钟已经是过去了几年一般。

　　渐渐地，靴子接近了水晶球。

　　“哈哈！太好了！”看着这趋势，利兰的眼中立即闪烁起劫后余生的光芒。

　　“砰，哐当”

　　声响过后，水晶球立即被靴子给撞出了原本的放置器皿，咕噜噜的滚了开来。

　　看着生存的希望，几人的眼球也跟着水晶球缓缓移动着。

　　很快，水晶球就已经滚到了桌子的边缘。

　　“掉了！”

　　看着水晶球下坠，几人的心中同时响起这样的两个字。

　　甚至于，在几人的心中已经可以隐隐听到水晶球破碎时的声响了。

　　然而，也正是这时，一道人影却无比迅矢的掠过了众人的眼前，奔向了水晶球。

　　将即将碎裂的水晶球抱在手中，神秘人的声音带着几分愤恨与阴毒，“好，你们非常好，竟然还能够针对我的宝贝出手。”

　　转过头，神秘人看向李亚光，“是你告诉他们的吧？好一个叛徒，竟然做这种事情，你还是我的孙子吗？”

　　听着神秘人的话，李亚光的身体猛地颤抖了一下。

　　死死地咬住自己的嘴唇，李亚光终于抬起自己的脑袋。眼神中带着几分痛苦与哀伤，李亚光用蛇人语向神秘人说道：“爷爷，不要再继续这样了，你知道的，你早就已经死去了，现在只不过是你的灵魂被诅咒所缠绕着而已！”


第两百一十六章 顺水推舟

　　“死去？灵魂？不可能！我怎么会死去？我一个达到大魔导师巅峰，即将进入王阶的强者，怎么会这么简单就死去？”猛的望向李亚光，老者的声音充满了狠厉，“我知道，你是想自己活，所以才说这些来骗我，我要先将你杀了！”说罢，老者立即凶猛的向李亚光冲去，那迅矢的速度，甚至使得他黑袍上的斗篷都掉落了下来，露出那张半白骨半烂肉的枯脸。

　　“杀了李亚光，你就能活么？”就在所有人都忍不住因为老者的话而紧张的时候，一把出乎所有人意料的嗓音却响了起来。

　　“黎阳？！”听着这把熟悉的嗓音，利亚立即转过头，向刚刚被老者扔下的那道身影看去。

　　果然！不知道什么时候，那道原本躺在地上的身影已经站了起来。

　　看向利亚，黎阳呵呵的笑了笑，甚至还招了招手，仿佛现在不是在面对一个曾经的强者，而是正在观光旅游一般。

　　与黎阳形成鲜明对比，那个原本就有些疯狂的老者此时更是浑身颤抖。

　　“怎么可能！”转过身来，老者用自己那裸露的眼珠看向黎阳，眼神中，充满了歇斯底里。

　　“没有什么是不可能的。”耸了耸肩，黎阳向四周看了看：“这座古神殿，其实就是一座巨大的阵法。在这座阵法里面，所有的人都会被影响，从而不断的被引导到一些偏僻危险的位置。不仅如此，这座阵法还拥有能够影响人情绪的能力。”

　　“看这压抑的气氛，昏暗的环境，一些都只不过是想要让进入的人失去本身的判断力和冷静而已。”嘴角勾起一丝笑意，黎阳看向老者，不，或许现在用活死人来称呼他会更加的恰当。

　　“所以你就故意装作中了我的布置，然后让我亲自把你带到这里来？”眼神中带着一丝惊讶，活死人语带赞叹的问道。

　　“我这样也就是顺水推舟而已。”摊开双手，黎阳一副无辜，“你想要抓我，我也就顺从的让你抓咯。”

　　“哈哈哈……”看着黎阳的巨大，活死人忽然没有了任何气愤的表现，昂着脑袋，嘴巴大张着哈哈大笑了起来。

　　突兀的低下脑袋，活死人的眼珠滚动着，“可是，你认为凭你的能力能够答应我吗？”

　　“没错，我承认，你的那些招式非常的诡异，但是，凭借着你的能力，你认为你能够打赢我吗？”这一刻，活死人的声音充满了戏谑。

　　“打不打得赢，得打了才知道啊。”轻松的将自己手上用来制约制自己力量的锁链给解开，黎阳微微眯了眯眼眸。

　　“轰……”

　　突兀的一声爆响，黎阳的双手已经甩在身后，火焰连闪中，已经来到了活死人的面前。

　　“轰！”

　　一声更大的爆响，火红的爆炎已经击打了出去，同活死人眼前突兀出现的风墙撞在了一起。

　　不同于一般风属性魔士的风墙，活死人的风墙在经过手上水晶球的强化之后，竟然已经达到了抵挡黎阳攻击而不出现丝毫动荡的程度。

　　“哼！”冷哼一声，黎阳双手并拢，脚下用力一踏，爆重劲气不间断的连续出手。

　　而另一边，在看到黎阳的举动之后，活死人眼中也是猛的闪过一道精光，脚下微微一跳，立即往后飘出一小段距离。

　　别看这距离只有一小段，但也是因为这一小段距离，黎阳爆重劲气里面的第二重劲气也被迫打在了空处。

　　“嘿嘿，我不是说了吗，你的招式虽然诡异，但是对我已经是没有用了。”轻蔑的说着，活死人手上的水晶球缓缓闪烁起青蒙蒙的光芒。

　　“暴发真空刃！”

　　右手一挥，活死人的身前的空气立即一阵扭曲。

　　虽然视线中看不到身前的情况，但是根据自己感知力和风卷动的控制范围反映，黎阳却立即知道自己身前到活死人中间的距离出现了许多股锋锐的气息。

　　迅速抽出自己身后的裂空刃，立即将其竖立到身前，黎阳立即抽离自己的魔能。

　　立时，一阵叮叮当当立即响起。

　　黎阳的裂空刃面对许多攻击都没有出现过损伤，不过此刻，在抵挡活死人的攻击时，裂空刃的刀身上却是不断的泛起了朵朵的火花。

　　而因为这朵朵的火花，昏暗的房间中也是跳起了明灭的光之舞，将黎阳和活死人的脸庞都照映得一阵肃穆。

　　尽管黎阳的裂空刃沉重异常，但是在活死人可怕的，仿佛不会停歇的真空刃的打击下，黎阳的裂空刃还是在一点点的拖着地面倒退着。

　　“怎么可能！”

　　这样的想法，同时在两人的心里泛起。

　　无论是黎阳还是活死人，两人都是对自己的手段有着无比的信心。可是，让他们都没有想到的是，黎阳的防御活死人破不了，而活死人的攻击也不同黎阳的想象，逐渐将黎阳向后推去。

　　“杰杰杰……”忽然停下自己的攻击，活死人看向黎阳手中的裂空刃，阴毒的笑了起来，“看起来，这把大刀不是普通的东西啊。这样好的东西落在你这种小子的手上太浪费了，还是交到我的手中，让我好好运用吧。”

　　“哦？”手腕一翻，黎阳仿佛无比轻松的把玩着裂空刃，“您老虽然魔能强大，不过看着您老的身子骨，玩这种大东西，恐怕别一不小心骨折了才好啊。”看着自己的武器，黎阳的脸上满是戏谑。

　　“我能不能刷得动这把斩马刀，得要试试才能够知道。”手上水晶球的光芒更盛，活死人的眼神忽然变得有些严肃。

　　“嗯？”看到活死人的举动，黎阳脸上的轻松也是一闪而逝，抓起自己的裂空刃，立即往活死人冲去。无论是什么招式，只要不让它发挥出效果，那也就不是威胁了。

　　而很显然的，对于这一点，活死人也同样清楚。所以在发动自己的术式时，活死人也是迅速的向后飞退着。

　　此时，一个大魔导师的强悍就被体现了出来。不同于低阶的魔士，即便是活死人在发动术式的时候，他也仍然能够调动周围的魔能为己用，在大招的准备中不断的调动魔能来帮助自己退避，甚至骚扰黎阳。


第两百一十七章 一切终归无（上）

　　“糟糕！”黎阳当然也看得出来目前形势的不利，这再不想办法打破局势，等到活死人出手的时候，自己可就要立即陷落下风了。

　　“没办法了，试一试吧。”挥起自己的裂空刃，黎阳的脸上带着几分决意，立即使用出十重斩，火红的魔能带动下，乌黑的斩马刀向着活死人砍去。

　　“没有用的。”这一招活死人早就在水晶球里面偷窥过，此时黎阳还没有完全使出，活死人就已经是远远的避了开来，这风属性魔士的灵动和轻捷，在他的身上表露得极尽完美。

　　大刀挥空，黎阳的脸上却是没有半分的失望，反而是嘴角微掀，一声轻笑，“有没有用，不能这么早下定论。”

　　紧接着，黎阳手上原本沉重异常的裂空刃忽然变得轻盈起来，下斩的势头也忽然间变成了横扫。

　　“什么！”脚下急忙一蹬，身体在千钧一发中躲过黎阳的刀尖，活死人忍不住惊叹一声。不过，这不是因为黎阳这样做有多厉害，而是对于黎阳敢这样做的震惊。

　　要知道，将技法强行结束不难，任何达到魔导士阶级的魔士都能够做到。但是，强行结束技法所带来的痛苦，却不是任何人都能够忍受。那种魔能在经脉中逆行所导致的冲突，那种撕裂经脉的痛楚，并没有多少人愿意尝试。

　　而这，黎阳却尝试了。这就是活死人惊叹的原因。

　　无视自己嘴角冲出的逆血，黎阳的眼眸中忽然变得炙热起来，这正是将体内聚能阵发挥到极致的一种表现。

　　“百重斩！”看着活死人躲过自己的连续两击，黎阳眼眸却依然平静，仿佛现在的他只是一个旁观者，而这具深受重创的身体的主人却是另有其人一般。

　　也只有黎阳手上更加火红的裂空刃和周围环境中更加猛烈的魔能波动才能够凸显他现在攻击的可怕，才能够证明现在的确是黎阳在同活死人战斗。

　　巨响之中，黎阳感觉到自己的百重斩击中了什么物体。

　　“中了么？”一旁，利兰的双眼紧紧的盯着黎阳的裂空刃，仿佛想要透过那层战斗蔓延开来的烟雾看出一些端倪一般。

　　“没有打中！”一旁，看着黎阳的脸色，利亚有些气馁的说道。不愧是经验老到，就算能力被封，但是凭借着黎阳脸上的表情，利亚还是能够看出一些端倪。

　　果然，在下一刻，那原本有些寂静的烟尘立即剧烈翻涌，带着滚滚气浪，活死人的术式完成了！

　　满眼的烟尘犹如被卷动一般，形成了一道横着的小型龙卷。而在龙卷的中心位置，黎阳通过那圆形通道肃然盯着活死人。

　　烟尘之中，活死人所站立的位置十分的干净，那些烟尘全部都被这道小型龙卷给吸干收净。

　　伸出自己的右手，活死人看了看停止在自己面前的裂空刃，对着黎阳摇了摇手指，“可惜，你还是慢了我一步。”

　　冷哼一声，黎阳不理会活死人的挑衅，猛的抽回自己的裂空刃，准备继续攻击。

　　“我到想要看看你的防御能够抵挡我多少次攻击。”

　　“不需要多少次，因为你再也攻击不动了。”右手向着水晶球一按，活死人杰杰的笑了两声。

　　“风之枷锁！”

　　伴随着活死人的大喝，黎阳立即觉得自己的身体仿佛被灌了铅一般，原本因为魔能爆发而变得充满力量的四肢再次变得无力，动作也忽然变得迟缓了起来。

　　这风之枷锁是活死人配合以自己手上水晶球使用出来的地阶低级强招。虽然攻击性不强，但是却能够做到制服将比自己低级的对手，甚至牵制比自己高级的对手。实在是非常可怕的强招。

　　“怎么样？你不行了吧？”看着黎阳，活死人的眼神充满了自信。在他看来，面前的小子已经完蛋了。

　　杰杰的笑着，活死人慢慢的向黎阳走去，那样子十分的淡定。

　　“就让我看看，你的这把武器究竟有什么神奇的地方”顿了顿，活死人看向黎阳，“或许，你能够亲自让我在你的身上演示一下呢。”

　　“不，爷爷！”知道此时，李亚光终于再次咆哮了起来，“你不能够继续错下去了！”

　　“哼！”

　　没有理会李亚光，活死人兀自将黎阳手上的裂空刃拿了过来。

　　然而，就在裂空刃离开黎阳右手的一刹那，异变却再次发生。

　　原本已经被完全压制的黎阳竟然忽然间再次爆发出更强的力量，猛的伸出了自己的右手。

　　虽然仅仅只能伸出右手，但是黎阳却仍然是抓住了那颗水晶球。

　　与此同时，原本得意洋洋的抓着裂空刃的活死人却是忽然感觉自己手上的斩马刀忽然一沉，那巨大的重量竟然直接将其原本就不是十分坚韧的右手给生生扯断，只留下那白森森的半截臂骨。

　　“啊！！！”遭到这忽然的变故，活死人立即愤怒的大叫了起来，那双裸露的眼珠仿佛充满了怒火一般。

　　“我要将你一片片的切开，让你生不如死！”抓着自己被扯断的右手，将其接回原位，活死人的声音再次变得阴毒起来。

　　而另一边，黎阳却也是十分的不好受。原本，因为裂空刃的镇压，黎阳使用聚能阵时过多的魔能可以及时输送到裂空刃，防止自己的筋脉因为一时间凝聚过多的魔能而受到破坏。但是刚刚，在活死人将裂空刃拿开的时候，黎阳却忽然将灵光一闪，不仅没有将聚能阵散去，还疯狂的将之前被自己压制的魔能在一瞬间爆发，并且凭借着这股力量夺得了一瞬间的活动权。

　　而凭借着这活动权，再配合以裂空刃的特性，黎阳终于在一瞬间将活死人手上的水晶球给抢了过来。

　　比起自己失去裂空刃，这个活死人却是失去了一大助臂，就连刚刚借助水晶球使用出来的风之枷锁也因为水晶球易主而不攻自破。

　　“李亚光，接着！”将水晶球上面的魔力抹去并解开利亚他们的封制，黎阳随手将水晶球扔给了李亚光。


第两百一十八章 一切终归无（下）

　　一个魔士，无论他生前如何强大，死后魔能也一定会涣散的，差别只是在于涣散的程度如何而已。活死人虽然因为诅咒而不生不死，但是却也是不能够免去这条规则。

　　可是从一开始，活死人却一直表现出不逊色于普通上级大魔导师的力量。不仅如此，在刚刚使用水晶球的时候，活死人的实力甚至还一度接触到王阶的门槛。为什么？

　　一切的原因只有一个，那就是活死人手上的水晶球！

　　所以，在活死人跑来夺取自己的裂空刃的一瞬间，黎阳就已经打好了一物换一物的准备。

　　而事实也正如黎阳的预料，在失去水晶球的控制权之后，活死人的力量立即大幅度下降。虽然表面上气势不变，但是暗地里黎战却已经探查出来，他的实力已经从大魔导师巅峰下降到了中级大魔导师与上级大魔导师之间了。

　　千万不要小看着么一点下降，就是因为这么一点下降，和活死人之间的战斗就不再是一面倒，黎阳多少也有那么一些本钱去同活死人叫嚣了。

　　更何况，自己刚刚还将利亚他们给释放了。黎阳就不相信，这个活死人可以一个人同时面对这么多人的围攻。

　　“我要你们都去死！”看着自己的努力一下子就变成了吹灰，活死人的声音里面充满了各种负面情绪，一瞬间，他的周围立即爆发出了强烈的魔能波动。

　　“我就看看你怎么让我们死！”想起刚刚自己一不注意被狼狈制服的样子，利扶立即向前踏出一步，一脸的桀骜。

　　“……”身旁，利亚虽然没有说话，但是那一张阴沉得可以滴出水的脸却也明显可以表明他的态度。

　　“嘿嘿……”看着形势忽然逆转，就算是黎阳也是忍不住轻声笑了笑。

　　当然，所有人都没有注意到，黎阳额头上已经是汗水涔涔。从打斗开始到现在，黎阳的暴力行为已经让他的筋脉受到了巨大的创伤，现在之所以还没有倒下，靠的是其自身的意志力而已。

　　“慢着！”就在黎阳打算硬撑着继续将战斗打完的时候，李亚光站了出来。

　　走到所有人面前，面对着活死人，李亚光转过身来，看向黎阳他们，真挚的说道：“不管怎么说，我对你们都是有所隐瞒的。而且还因为我的隐瞒，造成了大家险些身死的结果。对此，我必须先给你们道个歉。”说着，李亚光郑重的给黎阳他们鞠了一个躬。

　　“轰！啪！”

　　刚刚站直身子，一声爆响立即传出，却是李亚光身后的活死人趁着这个时候给了李亚光一击狠招，想要抢回水晶球。

　　踉跄一步，李亚光仿若未觉。风轻云淡的擦了擦嘴角的血渍，轻轻的笑了笑，李亚光看向几人，“我希望等一下你们可以不插手，让我亲手送我的亲人安眠。”

　　“……”这一刻，黎阳忽然在李亚光身上找到了一种前世渴望，却又从未见过的江湖血性和亲情恩义。点了点头，黎阳不再说话，而是走到了一边，自顾自的调整起了自己的伤势。

　　一旁，看着黎阳的举动，利亚和利扶也沉默了一下走回了刚刚的位置，去安抚惊魂未定的利兰去了。

　　“多谢了……”缓缓转过身，李亚光眼中的哀伤愈加的浓郁，不过除此之外，却也多了几分决然。

　　“记得在我三岁的时候，爷爷你就将族长的位置交给了父亲，离开了族里。从此，我就再没有见到过您。”托着水晶球，李亚光的脸上忽然多了一份淡然。

　　“你知道我是你的爷爷，那就快点将水晶球交过来！”似乎忘记了刚刚自己还将这个叫自己爷爷的少年给打得受伤，活死人急切的大吼一声。

　　苦笑一声，李亚光摇了摇头，“原本，我只是想要找回先代族长的武器而已，可却没有想到，我竟然会在这里见到您，见到您这幅人不人鬼不鬼的模样。”

　　“将水晶球交给我！”活死人依旧是那般的怒吼着。

　　“就让我来让您安息，让您的灵魂得以解放吧……”仿佛是回答活死人，也仿佛是对自己说的话语，李亚光猛的将水晶球摆到身前。

　　浓郁的青光立即将李亚光的脸庞照耀的一片大青，在那翠玉一般的光芒中，李亚光缓缓念道，“真空暴击！”

　　“真空暴击？”听到李亚光的大喝，活死人的身形立即一呆，脸上露出了思索的神色。

　　不过很快，那思索的神色就已经被狰狞所取代。

　　“你想要我死，那你就先给我死！”魔能光芒闪烁中，活死人的右手一挥，那强大无匹的力量立即向李亚光的攻击撞去。一时间，两股攻击能力竟然僵持不下。

　　“呵呵，爷爷，或许你已经忘记了，这是当年你最喜欢的攻击。你曾经说过，这真空暴击虽然强悍，但是却不会致人死地，在风属性当中是你最喜欢的。”两汉眼泪流了下来，李亚光的嘴唇瓮动着。

　　“去死！去死！”仿佛听见什么最令人厌烦的话语一般，活死人将黎阳的裂空刃猛的拖起，竟然是打算利用蛮力将李亚光给击杀。

　　“来吧，就让我们一起赎罪吧。”没有躲避活死人的攻击，李亚光猛的咬了咬自己的舌尖，一口精血吐在水晶球上，原本就可怕的攻击变得更加的狂暴。那暴躁的魔能力量立即毫无保留的向活死人轰击而去。

　　然而，就在活死人的攻击即将击中李亚光时，一道毫无预兆的真空刃却是准确的击中了活死人，让活死人原本瞄准李亚光的攻击忽然一偏，击在了空处。

　　与此同时，李亚光的攻击也急速穿透过活死人的身体，将那原本就破碎不堪的身体打成碎片。

　　“呵呵……”

　　在意识到自己即将完全死去时，一直都怨毒无比的活死人却是忽然停止了一切挣扎的举动，甚至还轻笑了一声。

　　看向黎阳，活死人的眼中竟然透露出一丝感激之情。

　　“无论一个人活多久，一切都终将归于虚无……”那具充满阴毒的躯体倒下之际，众人隐隐听到一把凭借的嗓音轻轻的叹息了一声……


第两百一十九章 九天龙吟

　　看着再无声息的躯体，李亚光忍不住痛哭了起来。

　　而身旁，黎阳他们虽然看着李亚光哭泣，但是却是没有一个人看不起他。就算已经不算活人，但是亲手将自己的爷爷给杀死，这种感觉，黎阳他们都能够明白。

　　就连原本要去踢两脚的利兰都被利亚给死死拉住，对她摇了摇头。

　　因为活死人的逝去，众人间的气氛一时间变得有些凝固。房间中只能听到李亚光一声声的抽泣声和利兰细碎的抱怨声。

　　不知道过了多久，李亚光终于缓缓站了起来。

　　转过身，用那通红的眼眶看向黎阳，李亚光感激的行了一礼，“黎阳，我很感谢你为我这个陌生人所做的一切，这是我当初答应给你的报酬。”说着，李亚光将一本册子抛给了黎阳。

　　“九天龙吟？”看着手上的册子，黎阳喃喃的念叨了一声，将册子递回给李亚光，“这么贵重的东西，我怎么能够收下呢。”看到册子的名字，黎阳立即就知道，这本册子应该是非常高级的功决技法。要知道，艾尔大陆上的功决技法虽然繁多，但却是优劣有别。这李亚光拿出来的技法能够用上龙这种传说般的强大生物，绝对不会是低级的功决技法。

　　“不，你帮助了我很多东西，这也是当初说好给你的报酬。”将册子又递回给黎阳，李亚光看向利亚三人，“再说，就算你不要，他们也是你的同伴，给他们也是可以的，就不要再交给我了。”

　　“那好啊，让我来看看这册子是不是那么厉害，竟然敢直接以龙吟命名。”看到黎阳推辞，又看到李亚光不要，一旁，利兰竟然是直接将册子接过来，自己查看了起来。

　　“九天龙吟，风属性地阶下级术式，拥有强大的攻击能力。共分九重，练至极致，能够以一当千。”看着册子上简短的叙述，利兰却是忍不住撇了撇嘴，“现在这些功决技法都说是地阶，难道真以为地阶的功决都是大白菜，还到处都有？还以一敌千呢。”

　　“小姐，将册子还给别人吧。”听着利兰的话，不仅是利扶，就连利亚都忍不住行到利兰的身后轻轻的提醒了两声。

　　“哼，给我我还不要呢。”将册子交到利亚的手上，利兰心里却是不知道为什么，忽然生出一丝厌恶感。

　　想想，利亚和利扶从以前就是自己家族护卫当中的强者，年纪轻轻，甚至就连自己的父亲都说利亚有机会突破王阶。可是这次出行，他们俩竟然连连失手，害自己连续落入危险不说，还处处掣肘自己，当真是讨厌之极。

　　此刻的利兰或许已经忘记了，是谁一开始就不愿意跑进这危险的地方，又是谁偏偏要跑进来。是谁在每次危险到来的时候保护自己，挺身而出，又是谁每次都耍小姐脾气，害大家陷入陷阱……

　　没有注意到利兰神色中的变化，利亚将册子扔给黎阳，一脸爽朗的笑了笑，“虽然这句话由我说不大好，但是我也觉得这册子是应该由黎阳你来学才恰当的。”

　　“是啊黎阳，这九天龙吟已经是我们部族最高级的技法了，如果你还不想要，我只能将手上的东西给你了。”说着，李亚光竟然真的将自己无比看重的水晶球拿出来，放到黎阳的手上。

　　“你这不是为难我吗？”看着李亚光将水晶球交到自己手上，黎阳不得不将册子给收了起来。毕竟，这水晶球是李亚光一开始的目标，虽然后来发生了许多事情，但却也是让这水晶球的意义更加重大。如此物件交到自己手上，就算李亚光不说，黎阳也都要不好意思了。

　　“嘿嘿，小子，你的运气真的是让我羡慕啊……”正在黎阳无奈手下册子的时候，黎战这个老龟公的声音却忽然响了起来。

　　“什么意思？”黎战的话让黎阳不禁有些疑惑，“难道连他也认为这九天龙吟是什么可怕的术式？可是战老自己不是就有许多低阶的强大术式吗？怎么会因为这一本册子就感叹自己好运？”

　　“你还不知道这本册子上面记载的术式是多么强大的招式，所以你才会有这种想法。”黎战的声音隐隐有着几分赞叹，“如果说什么功决最受魔术士的欢迎，那无疑就是拥有瞬发能力的功决。可是你却不知道，就算技法方面，也是有众多魔士趋之若鹜的技法的。”

　　“你是说着九天龙吟就是让众多魔士趋之若鹜的技法？”黎阳有些无语了，这人一送自己技法，就是那种稀世珍品，自己的人品该有多好啊。

　　嘿嘿的笑了一声，黎战才继续说道：“你想想，在与敌人对战的时候，如果其中一个人忽然来上这么一嗓子，就算不能够重伤对方，也总会让对方产生一些迟滞吧。”

　　“你的意思是说，这一类的技法能够在对战中影响敌人的心神？”黎阳的语气已经有些激动了，这对战的时候让对方迟滞，这说明什么，说明了能够为自己制造一个胜机啊。要知道高手之间的对决，一个胜机就能够决定许多东西了。

　　“不仅如此”黎战的声音带着几分愉悦，“你的这本九天龙吟是我见过的这一类技法里面阶级最高的，如果练好，别说以一敌千，就算是万人敌也不是不可能的。”

　　“以一敌万……”听到黎战的话，黎阳终于是呆住了，这可是要达到王阶的强者才能够做到事啊。就这本册子上的技法，竟然就已经能够让自己做到以一敌万。

　　“当然，这里面的一万个人都必须比你低至少一个阶级。”知道最后，黎战终于舍得将一盆凉水浇到黎阳的头上。

　　“这样也好啊，嘿嘿”抚了抚鼻尖，黎阳却是直接将黎战的话语给过滤了。

　　而接下来，拥有了水晶球的帮助之后，黎阳他们一行人走出古神殿的路途就变得非常的顺利了。当然，最主要的原因还是因为利兰这个大小姐没有再乱动那些机关，所以黎阳他们才可以凭借着水晶球上面的地图跑出来。


第两百二十章 心思

　　站在古神殿外，黎阳不禁感叹这古神殿果然不能够随便乱闯，活死人虽然已经死亡，但是这一路上黎阳却也思索了许久。的确，这些远古的东西，就算没有人去控制，一个搞不好更加的危险。

　　因为在古神殿受了伤，所以黎阳他们在出来后都一致决定先休息调养好，然后再出发。毕竟这有半年的时间，根本就不需要太过着急。更何况，就算黎阳他们现在就找到了生命项链，没有充足的实力，这一旦遇上那些的家伙，情势可就不乐观了。

　　也还好，这一片古神殿遗址虽然危险，但是呆在外面却也是可以利用这里的地形躲避风沙侵袭，让众人在这里面有一片栖息之所。

　　这时候，拥有空间戒指的方便就被体现出来了。

　　黎阳和利兰都抹了抹自己的戒指，分别拿出备用的帐篷食水就扎好了各自的营帐，进入休息。

　　而趁着这个机会，黎阳也进入了自己的营帐，开始自己的修炼和调养。

　　良久，黎阳才将自己的气息给调整平和。

　　感受着自己已经恢复一些的身体，黎阳立即发动自己的感知力，内视了一下。

　　只不过这一查看，黎阳立即呆了一下。

　　本来，黎阳就是新进突破，根基并不是十分的稳定，但是眼前看着这一幕，黎阳却是忍不住笑了笑。

　　原本那有些基础的魔能旋涡，此时却是已经变得十分平稳，就像是那些已经进阶到下级魔导士已经许久的魔士一半。

　　根基，一直都是黎战十分重视的东西。可是这东西却又是需要大量的时间来积蓄，这却恰恰是目前黎阳最缺乏的东西。无论是想要寻找进阶功决的办法，或者是应付凌寒的约定，黎阳都是需要十分强大的武力。

　　而这次的经历虽然痛苦，但是却是意外的让黎阳将原本有些浮动的基础重新打好。这样的结果对黎阳来说，甚至比让他升一两级更高兴。毕竟，想要建高楼就必须有深厚的地基。

　　从黎战的空间戒指上一抹，黎阳拿出一颗以前黎战收集的复原丹药，立即大嚼了起来。这空间戒指就是这点好，里面的空间不会有时间的流逝，这东西放进去，比前世见过的冰箱都好用。

　　君不见这丹药都几百年都没有变质么。

　　吃了丹药，黎阳立即感觉自己的咽喉一阵温热，连忙运功帮助药力发散。

　　顷刻间，黎阳的身体就好像变成了巨大的通道一般，而那药力则变成了清道夫。发散的药力不断在黎阳的身体四周游走，一路上一遇见那有些阻塞的筋脉立即就冲上去，犹如饿狼扑食一般将那些淤血和被攻击所残余的魔能通通覆盖，开水烫冰雪一般的逐渐消融开来。

　　“臭小子，你实在是太过乱来了”正在黎阳享受着丹药带来的舒爽劲时，黎战的声音却响了起来，“你要知道，我能够帮你的并不多，如果每次你都这么乱来，搞不好什么时候真的翘辫子了，那我就管不了了。”

　　感受着自己身上的温暖感觉，黎阳嘴角咧了咧，有些调笑的说道：“我知道战老你不会不管我的，如果我翘辫子了，你以后不是要做一辈子的龟公了？”

　　“你个龟孙子，竟然这样来诋毁我，我不是说过了，不许再叫我龟公。”听到黎阳的调笑，黎战也没有生气，而是笑骂了两句。能够活着走出古神殿，黎战的心情也是十分的愉悦的。

　　只不过，在看到黎阳几乎每次战斗都非常暴力之后，黎战忍不住提醒了一下黎阳。毕竟那是他的身体，如果搞不好，以后可能就忽然被禁止在某一阶级，再也进阶不了，那岂不是得不偿失？

　　至于那些个丹药，虽然十分的贵重，但是在黎战的心目中，却是比不上黎阳这个天赋绝顶的后人。

　　“嘿嘿，我知道的。现在我也只不过是以战养战，想要早日达到更高的阶级而已。”对于黎战的话，黎阳笑了笑，黎战的心意他还是明白了。

　　直到黎阳感觉自身的经脉淤血已经被调整得差不多，黎阳才终于站起了身，向外面走去。

　　众人从古神殿中出来的时候就已经是下午时分，再经过黎阳的一阵恢复，此刻的时间已经是漫天黑幕。

　　看了利扶一眼，黎阳点了点头，坐到了火堆旁边。

　　“怎么不继续休息一会？你的伤势似乎并不轻啊。”看到黎阳跑出来，利扶好心的让黎阳继续回去休息。

　　因为呆在野外，所以黎阳他们里面是会有人轮流看守把风的。只不过，黎阳和李亚光身上有伤，而李兰又是一个娇娇大小姐，所以这任务就落到了利亚和利扶两兄弟的身上。

　　对此，两人也是毫无怨言，毕竟情势他们也是看得出来的，他们也不是那种不识好歹的人。

　　“伤势已经好一些了，睡不着，所以就跑出来活动一下了。”挑了挑火堆，让光芒更加亮堂一些，黎阳轻声说道。

　　“呵呵……”听到黎阳说自己的伤势已经好了一些，利扶立即干笑了两声。“如果不是亲眼看见，我真的不能够相信，一个低级魔导士竟然能够拥有这样强大的力量和恢复能力”

　　“只不过是因为我有些机遇而已……”黎阳解释了一下，但是没有明说，毕竟这些人终将是要和自己分开的。自己身怀重宝这种事情，还是少些人知道为好。

　　“对了……”看着火光，黎阳沉默了一下，“明天你们还要继续跟着我们么？”

　　“什么意思？你把我和大哥都当成了那种忘恩负义的小人了？”

　　“不是你们，而是……”看着眼前明灭的火光，黎阳的脸色也忽明忽暗，“你们的那个小姐。”

　　“小姐？她怎么了？”利扶一脸疑惑的看向黎阳。

　　“利扶的为人比较粗豪，利兰心绪的变化，他还没有看出来，倒也是正常。”心里思索着，黎阳笑了笑，“没有什么，就是我有点累了，想要进去休息一下了。”

　　说着，黎阳忽然就回到了帐篷里面，只留下利扶一个人一脸疑惑的挠着后脑勺。


第两百二十一章 分裂（上）

　　第二天一大早，黎阳他们就已经拔营准备启程。

　　经过一整夜的休息调养，黎阳的伤势已经基本上好得差不多了，就连李亚光也是好了五成。

　　本来嘛，除了黎阳之外，其他人的伤势都并不重，又都是魔士强者，这回复能力也自然是非常的快的。甚至，如果不是因为一直呆在这里不妥当，黎阳他们只要连续休整个几天，这所有的人立刻就能够龙精虎猛，回复原本的实力。

　　“接下来，我们应该想哪里前进？”收拾好自己的帐篷，利亚踏了踏自己脚下的沙土，看向黎阳问道。

　　“是啊，我们应该向哪里走？”听见利亚提问，李亚光也是自然的看向黎阳。

　　凭借着自身的能力和在古神殿里面的作为，在不知不觉中，黎阳竟然已经获得了两人共同的佩服和信任。此刻一说起决定接下来的路程，两人竟然都不约而同的向黎阳提起问来。

　　当然，他们这样问并不是因为他们俩不知道应该怎么走，而是因为这里面有一种尊敬黎阳的含义在里面。就像他们现在，明明知道应该去寻找生命项链，但具体到要向哪里前进时，他们都会向黎阳问一句。

　　反倒是黎阳，因为两人的态度而有些不好意思的挠了挠后脑勺，一脸的苦笑，“你们两个是为难我呢。”

　　“哪里，我们是知道黎阳你有本事，所以才特意问你的，相信你不会让我们失望的。”挑了挑眉毛，利亚故意一脸调戏的说道。

　　看着利亚和李亚光的举动，黎阳无奈的耸了耸肩，内心却是十分的感动。

　　思索了片刻，黎阳才说道：“我会去继续寻找生命项链，毕竟这就是我进入这里面的目的。”

　　“而说到这个”黎阳抬头看了一会天，过了一会才向某个方向看去，“我会向人多的地方去。人多，消息也多，跟着人群走，总没有错的。”

　　黎阳的话非常的谦虚，只是决定自己一个人要向哪里去，而没有说是大家一起向哪里去。这样，也算是给了李亚光他们留了一个面子。

　　“那好，这样的话我们就继续一起走吧。毕竟，就算我们不想要生命项链，这想要离开这里的通道也是出现在生命项链的附近的。”黎阳的话让利亚的心头一暖，也是立即笑着说道。

　　“只怕你们都走不了了！”还没有等黎阳点头，远处的一座沙丘上，几道人影却是忽然闪了出来，将这原本有些和缓的气氛给打断掉。

　　“嘿嘿，我就说这里有好东西吧，大哥你还不相信，你看，这一下子就这么多的肥鱼，加上这一笔，我们所有人都可以做到人手一件宝贝了。”看向黎阳他们，再看向自己身后十来人，一个样貌鬼祟的家伙满脸的笑意。

　　“哎呦！这些人里面还有一个小妞呢！”身后，一个有些猥琐的高个走上几步，在看到利兰之后更是一脸的淫荡。

　　这一行人，当然也是为了那些宝贵的装备而进入这里面的。只不过，这些人和黎阳不同，他们进入这里面主要为的不是生命项链，或者说他们的目的并不只是生命项链。

　　对他们来说，能够得到生命项链自然是好事，但如果得不到，他们也是不会随便放弃这个大好的机会。

　　虽然是第一次到来，但是在此之前他们也是几经调查的。否则，不说进来，单是青龙那里他们就没有人可以逃过一劫，要知道在平时，他们可都是无法无天的主。

　　而这里面却又是绝对的封闭区域，在这里面发生了什么事情，外面的人绝对不会知道。只要自己人做得干净，天知道那些进来的魔士是死在魔兽手上还是因为喝水呛死的。

　　至于那些魔士的宝贝武器装备，那自然是落到自己等有缘人身上咯。

　　“嘿嘿，大哥你看，那边那个小子不正是我们在树林里面见到过的那个小子么？”那个样貌鬼祟的家伙看着黎阳，忽然心中一跳，想起当初在树林里见过黎阳，不由自主的眼睛往黎阳的背后一撇，果然，那把乌黑的大刀就正在他的背上背着，顿时靠向自己的老大，同他说了一声。

　　“什么？”听到这家伙一说，那个原本站在两人中间，一脸得意的黑脸大汉立即向着手下指的方向看去，眼睛立刻一缩，“好家伙，这种好东西，竟然让自己在进来之后遇上了。”

　　早在树林的时候，这个黑脸大汉就已经盯上了黎阳，只不过因为当时人多，再者后来黎阳榜上了黑袍老者，在黑袍老者的震慑下，黑脸大汉才没有敢出手。

　　因为直觉告诉他，那个黑袍的家伙绝对是自己惹不起的人物。他非常相信自己的直觉，而就是这种直觉，竟是真的在不知不觉中救了黑脸大汉一命。

　　四处看了看，在黑脸大汉确定那个黑袍人不在之后，脸上立即笑开了花。

　　在之前，青龙将黎阳和那个黑袍人分开的时候，黑脸大汉也是在场的，所以没有看到那个黑袍人，黑脸大汉也不疑有他，向着身后接近的几个兄弟示意了一下，立即就准备大干一票。

　　“那边那几个”指了指利亚三人，黑脸大汉瓮声瓮气的说道：“如果你们愿意现在离开，我们不会去追击你们。”

　　他当然看得出来，向前那个小子是一人行事，现在多出来的这几个人，肯定是后来在这里面临时结交的魔士，当下立即就展开离间，想要让他们离开。

　　毕竟，虽然自己人多势众但是如果对方死扛，己方的损失也肯定不会太小。而如果能够将对方给分散开来，各个击破，那接下来肯定是轻松很多的。想到这里，黑脸大汉不禁为自己的足智多谋而得意了起来。

　　“哼！别想着离间我们，你以为我们不知道你这个家伙想着什么东西吗？”没有丝毫顾及黑脸大汉得意的神情，利亚一脸冷漠的冷哼了一声。

　　然而，对于利亚的话，利兰却是安静了下来，一脸的沉静。

　　良久，在利亚和利扶的讶异目光中，利兰才轻轻的说道：“我们愿意离开……”


第两百二十二章 分裂（下）

　　“你说什么？小姐，你要就这样离开？”因为一时震惊，利扶竟然忍不住开口叫起利兰小姐。

　　“闭嘴！”狠狠的看了利扶一眼，利亚看向利兰，不动声色的笑声说了一句：“利扶是一个粗人，没有什么只会，请不要责怪。”尽管利亚也是震惊异常，但是他却也知道分寸，利扶现在叫利兰小姐，万一利兰因此被盯上，到时候因此受伤，那自己等人可就万死难辞其咎了。

　　“没事，我不会怪他的。”虽然说了不会怪利扶，不过少女的脸色却依旧有些难看。原本自己等人是可以直接离开的，谁知道因为利扶这句话会出现什么意外的变数啊。

　　利亚心里似乎也是正在考虑这事，所以在看到利兰的脸色之后也没有说什么，不过，作为刚刚被黎阳救下来的同伴，利亚却还是想要劝一劝利兰，让利兰改变主意。

　　“咳咳，利兰，你要离开我们两兄弟绝对会跟着你，但是在这之前，我们至少可以先将这一伙人给击退，然后我们再离开也不迟啊。”利亚的话是经过考虑的，不是说不离开，不停利兰的命令，而是说先帮黎阳他们度过这一难，然后自己再离开。

　　“怎么？本小姐就是想要现在离开，难道还就不行么？”撇过眼看向利亚，利兰越来越觉得利亚太过以下犯上了。自己才是主子，利亚身为一个下人竟然敢这样呼喝自己。

　　“这个，刚刚黎阳他们才救了我们，至少我们也应该报答一下他们，然后才离开吧？”利亚还在尽最后的努力。

　　“难道你真的以为我叫你一声利亚哥哥，你就可以随便呼喝我了吗？”利兰的脸终于整个的塌了下来，一双水眸十分阴沉，她认为利亚已经触动了自己的权威。

　　“我只是，我只是想要报答一下黎阳，至少我们也不能让别人说我们是忘恩负义啊。”被一下子这么说，利亚忽然觉得眼前的女孩忽然间变得有些陌生，或者说是自己从来都没有清楚的认识到这个女孩的真面目。

　　“忘恩负义？哼哼……”冷笑一声，利兰冷冷的看向利亚，“你难道认为我是这样的人吗？”

　　“……唉！”看着利兰从刚刚到现在的举动，利亚终于是用力的拂了拂手，一脸无奈的走开了一边。

　　“嘿嘿，你看，我们还没有进攻，那边竟然就已经闹内讧了。”另一边，那个猥琐的高个子一看到利兰和利亚的吵闹，立即嘿嘿的笑着靠向黑脸大汉。

　　“只要我们加一把火，他们就绝对会分离，到时候……”黑脸大汉没有继续说下去，但是那些已经站在身后的大汉却都是一脸的坏笑，显然，他们也是明白黑脸大汉的意思。

　　“那边！”指了指利兰他们，黑脸大汉一脸宽容的说道：“只要你们愿意离开，我答应你们，不会再去追逐你们，就算你们是什么小姐少爷的，身上有什么，我都不会再去追逐你们！”

　　“真的么？”听到黑脸大汉的话，利兰立即追问了一声。现在，她对利亚和利扶的能力已经有些怀疑了，短短的一段路程，他们俩竟然一点都保护不了自己，让自己几度受险，还差点被那个活死人用来作祭品。亏自己以前还一度非常崇拜他们俩，一直叫他们哥哥，想想都憋屈。

　　“只有靠自己！那两个家伙的力量根本就不可靠！”内心冷笑两声，利兰立即向前走了两步，确认道：“你们真的答应，不会再追来？”

　　“真的，我说话算话！”黑脸大汉内心也是在冷笑，“我说过，我不会再追逐你们，但是我的兄弟可就难说了，嘿嘿……”

　　身后，那些大汉显然也是明白黑脸大汉话中的话，也是一个个轻声的嘿嘿笑着，但却都并不点破。

　　“我们走！”得到明确答复，利兰立即向利亚和利扶招了招手，让他们立即跟随自己离开。

　　“我……”利扶猛的站出来，想要拒绝利兰的命令，这一刻，他忽然觉得自己非要给这个刁蛮任性的女孩一巴掌不可。不过，还没有等他作出或者说出任何的话语，身后的利亚就已经将他的肩膀给按了下去。

　　对象利扶望过来的目光，利亚沉着脸摇了摇头，“再怎么说，她都是，我们从小受李家多少恩惠，不能够对她无礼。”

　　“哼！”利扶冷哼了一声，眼中的火焰似乎随时都会爆发一般，虽然如此，利扶还是没有继续冲动下去。

　　“唉……”看着利扶的样子，利亚轻叹了一声，但是他却没有去骂利扶。因为此刻，他也是非常明白利扶的心情。

　　两次！黎阳至少救了自己等人两次！

　　从刚刚开始相遇，黎阳就已经帮助自己三人在狼口脱困，这是一次。在进入古神殿，黎阳在活死人手中救了自己等人，给了自己等人一个翻身的机会，这是第二次。

　　最难得的是，在魔狼群的时候，黎阳明明可以看着自己等人身死，甚至可以趁着自己虚弱的时候持着救命恩人的身份来威胁自己等人，但是他却没有这么做，反而是向自己等人提出一起前进的建议，公平的对待自己。

　　至于在古神殿里面，黎阳更是给了自己这边很大的面子。

　　为什么自己这边会中陷阱？还不是因为利兰她随便乱碰陷阱，这才导致自己这边皆中陷阱，一个个的被分割开来，各个击破。

　　而在这之后，黎阳没有用这一点来追究自己，甚至连多说一声都没有，这样的胸襟，利亚不得不为之羞愧。

　　可是现在，利兰却是要在这种情况下离开，这当然是让利亚非常的气愤。但是，也只是气愤而已，除此之外，他也并不能够做些什么。

　　深深的叹了一口气，利亚向黎阳走去，拍了拍黎阳的肩膀，“对不起……”

　　“嘿嘿，这么几个家伙，打不赢，我们逃跑还是可以的。”黎阳也拍了拍利亚的肩膀，一脸的不以为然。


第两百二十三章 两个双属性（上）

　　“快点，还不离开，你们两个还磨蹭什么？”看着那边隐隐有些不耐烦的模样，利兰立即向利亚喝了一声，似乎是担心那些人会因为利亚而忍耐不住，背弃刚刚的承诺。这些人不可靠，还是早点离开好啊。

　　“我们要离开了……”尽管十分不愿意，但是看着利兰阴沉的脸色，利亚还是只能拍拍黎阳肩膀无奈的向利兰走去。

　　转眼间，刚刚还在说笑的同伴就因为利兰而被迫分开，这不禁让人十分的愤怒，但同时，黎阳的心里也是十分的无奈。利兰背后的力量，黎阳虽然看不出来，但是却也能猜得八九不离十。

　　绝对的强劲！

　　能够用得起利亚两兄弟这样强者来做护卫，这样的家族，绝对不会太弱。而面对这样的家族，莫说黎阳，恐怕连破天学院都奈何不了他们。无奈的叹了口气，黎阳也只能任由利亚他们离开。

　　“看来，只能由我们俩来将这些家伙击退了，否则的话利亚他们迟早也会被追上，分而击之。”黎阳当然能够看得出来那些家伙的打算，但是无奈利兰一意孤行，现在只能由自己来继续帮助他们，尽量拖延时间，甚至将其击倒。

　　“没问题”点了点头，李亚光没有任何意见，缓缓拿出自己刚刚得到的水晶球，“毕竟他们也是曾经的同伴，我们也应该尽自己的力量做一些事情的。”

　　“嘿嘿嘿……”看着利兰三人离开的背影，黑脸大汉冷笑了两声，“等一下手脚都要快点，不要让那三个家伙给跑了。”

　　“当然，就算你不说，我们也会很快的，要不那小娘们可就跑掉了。”身旁，那个猥琐的高个一脸淫荡的笑了笑，立即向黎阳俩人冲去。

　　“这家伙，一看到漂亮女孩就这个样子，早晚要因为女人而死掉。”看着高个第一个向黎阳那边冲去，黑脸大汉有些不悦的冷哼了一声，向彭边鬼祟的家伙看去，“我们也上吧，速战速决”

　　“记得小心那个小鬼的斩马刀，那把刀不简单。”临了，黑脸大汉对着身旁已经一同冲上去的人大喝了一声，毕竟他们没有见过那小鬼的那把大刀的厉害，一不小心，可能会着了道。

　　“行了，难道你以为我们以前刀口上舔血的生活都是白过的么。”身后，一个满脸络腮胡子的大汉有些不屑的撇了撇嘴。这种阵势用来对付两个小鬼，哼，真的是人越老胆越小，自己这么多人如果还不能解决掉这两个小子，那自己等人岂不是白从那刀口上活下来了？

　　转瞬间，两班人马就已经碰撞在了一起。看那形势，犹如几十条流着口水的野狼围住了两只白嫩的绵羊一般，让人不禁对黎阳他们的处境产生一股忧虑之情。

　　不过，究竟是黎阳他们是狼，还是那些人是狼，却是让人说不清楚。

　　因为眨眼间，黑脸大汉那边就有了第一个伤亡。

　　因为心急于与少女亲热，再加上本身就看不起黎阳他们，那个一脸猥琐的高个子在开始行动之后就没有停滞，一路不停的向黎阳俯冲。所以，当他与黎阳接触的时候，已经将身后鬼祟的家伙给甩开了几步。这几步若放在平时，估计并不会让人注意，但是放在这种情况下，却是成为了这个高个子死亡的原因。

　　举起自己的砍刀，高个子的眼中充满凶厉和血腥，似乎想要将黎阳一下子给斩成两半。然而，让他没有想到的是，还没有等他作出什么更进一步的举动，原本与他距离十几步的黎阳却呼的一声跑到了他的身前，举起了那把大的夸张的斩马刀。

　　高个子毕竟也是刀口上舔过血的魔士，在这千钧一发之际也是举起自己的砍刀，横亘在自己的脑袋上，想要将黎阳的攻击抵挡下来。

　　“哼！”面对高个子的举动，黎阳的眼中猛的闪过一团灼热的火焰，却是立即全力发动自己的聚能阵，让原本的攻击再加一成，刀身瞬间火红一片，可怕的十重斩立即向前斩去。

　　铿锵一声，黎阳的达到立即与高个子的看到相撞，瞬间，高个子的虎口就已经被黎阳沉重的攻击给绷裂开来。而与此同时，高个子身后的鬼祟家伙也立即发现了高个子的情况，举起自己的匕首，立即就往黎阳这边一扔，想着将黎阳的攻击暂且缓一缓。

　　这可惜，因为相差了这几部，这一救援虽然已经是尽力而为，但是却仍然是慢了一丝。在黎阳全力催动下，高个子的砍刀没有能支持多久，只坚持了不足一次呼吸的时间就被黎阳的裂空刃给一刀两断。

　　同时被两断的，还有高个子的身体。在裂空刃强劲的攻击下，高个子的身体没能支持一刻，就随着裂空刃的划动被切成了两半。一时间，脏器和血液都是不断的挥舞着，一股浓烈的血腥气味让人几欲作呕。

　　“锵！”

　　斩死高个子，黎阳的裂空刃立即变得轻盈起来，随即一挥，那宽大的刀身立即将射来的匕首给弹开一边，一点都构不成威胁。

　　“可恶！我要你付出代价！”看着自己的兄弟竟然在眨眼间就被一个不如自己的小子给杀死，鬼祟家伙的脸孔立即变得犹如猪肝色一般。随手抄起自己被黎阳磕飞的匕首，这人立即发动自己的魔能，眨眼间来到了黎阳的身前。

　　从刚刚黎阳的攻击他已经看出来了，这个家伙是火属性的魔武士，虽然不知道为什么他的攻击力强大得惊人，但是既然是火属性，那灵动方面就绝对不如自己的风属性，只要自己贴身而战，过不了多久，这个小鬼就一定会死在自己的匕首下。至于另一个小鬼，有自己的同伴在，相信用不了多久他们两个就应该会被解决了。

　　可惜的是，当鬼祟的家伙跑到黎阳的跟前，他立即发现了一丝不对劲——自己跑到了他的面前，可是面对着自己灵活的身法，这个家伙竟然也变得灵巧起来，夸张的大刀在他的身上犹如一根羽毛一般，每一次的攻击虽然没有了火属性的爆发力，但是却变得轻灵起来。


第两百二十四章 两个双属性（中）

　　原本黎阳的大刀快是快，但是绝对没有这么灵活。这一点，鬼祟的男人是非常明白的，毕竟他就是想着靠这一点来扑抓战机的。

　　“不行，就算的属性忽然改变，我还是不能放弃这辛苦得来的战机。”脸色一沉，男人还是决定要把握这短暂的战机，将这个该死的小鬼给干掉。围绕黎阳，那鬼祟的身影不断的转圈，寻找着黎阳松懈的那一刹那时间。

　　然而，在围绕着黎阳旋转了几十圈之后，男人却发现，无论自己如何加速，如何改变轨迹，那把看似粗重的大刀却总是可以在最恰当的一刻将自己的攻击截断开来。

　　虽然只不过是过去了几次呼吸的时间而已，但是在不断的挫折和阻拦当中，男人却觉得这几次呼吸的时间仿佛过了几十分钟一般，让人不禁有种焦虑和烦躁。

　　“烦死人了，给我去死！”烦躁之下，男人不再打算继续寻找机会，魔能注入匕首，带着锋锐的匕首，男人猛的向黎阳冲去，那一对锋锐的匕首闪亮出犹如狼牙一般的森冷的白光。

　　“嘿……”面对男人的攻击，黎阳轻喝一声，裂空刃再次及时横亘在男人眼前，一瞬间将男人的攻击阻挡开来。

　　当然，男人既然决定攻击，自然不会这么容易就停下攻击的举动。一瞬间，两柄匕首就变得犹如毒牙一般，双手舞动中，男人的身前竟然立即出现一幕由刀刃组成的墙壁，向着黎阳碾压而去。

　　“哦，这样子就想要对付我？”眼睛微眯，黎阳单手持刀，左手向着男人的刀幕伸去，手掌向前，火光猛的爆发。

　　轰的一声，黎阳立即与男人拉开了一大段的距离，让男人原本打好的如意算盘全部落空。

　　“怎么可能！”挥动刀幕的双手猛的一顿，男人一脸错愕的看着面前的小鬼。

　　“难以置信，前一刻他还是如风属性魔士那样的轻灵迅矢，怎么后一刻就变得如同爆裂的火焰般充满爆发力？难道……”男人忽然间想起了以前听说过的一种天才，或者说奇才——双属性！

　　“难道你是双属性的魔士？”匕首交叉在眼前，男人的目光中终于出现了一丝凝重。双属性的魔士，顾名思义是拥有两种属性，而这，也是双属性魔士难缠的地方。

　　一个魔士再厉害，也只能拥有一种属性。而拥有一种属性，这个魔士的攻击防守就只能有一种特性，如同水属性圆融，风属性轻灵，火属性爆裂。

　　可是，如果一个人同时拥有了两种甚至以上的属性，那这个人绝对会是非常可怕的。因为你永远不可能知道这个在上一课还爆裂异常的魔士在下一刻会不会变得圆融，甚至轻灵，这种战斗特质的转换绝对会让他的对手吃很大的亏。

　　而事实上，以前到现在，也的确已经有许多自认为强大的魔士吃了黎阳这一套的亏。凭借着属性转换和瞬发，加上强大的术式，那些比黎阳更强，并于黎阳相对战的魔士，往往都是陨落下场。

　　“怎么？难道你害怕了？”看着男人惊讶的表情，黎阳耸了耸肩，一脸鄙夷的睨了他一眼。

　　“害怕？”听到黎阳的话，男人立即怒不可遏，自己堂堂上级魔导士，虽然在这里面并不是十分的强劲，但是想当初自己还独自一人将一个大魔导士杀死过，此刻面对一个比自己低级的魔士，竟然会害怕？

　　“你找死！！”恨恨的咬着牙，男子的牙缝中蹦出这么一句话。原本，他还想要等自己的同伴来了再一起动手，但是现在因为黎阳的一句话，男人决定不等了，自己就算拼着受点伤，也要敢在同伴追上自己的脚步前将面前的小鬼给击杀在这里。

　　面沉似水，男人着黎阳猛冲而上，在距离黎阳还有两米的时候，猛的将自己的其中一把匕首向黎阳扔去，闪亮的匕首立即往黎阳的额头攒射而去。

　　男人当然不会认为这点攻击能够阻挡到黎阳，他需要的只不过是那个小鬼用大刀稍微阻挡一下自己的攻击而已。只要他阻挡一下自己的攻击，他的视线也就会被遮挡，趁着这个时候，自己就能够给予他雷霆一击。

　　眼角瞥了一眼那另外一个魔士，男人思索了一下，稍微往左偏了一下，利用黎阳的身体将两人中间的路途隔开了一下，他可不允许自己在进攻的时候被人忽然打断，这样可是十分致命的。

　　“近了！”看着黎阳如自己所愿的阻挡匕首，男人的嘴角立即泛起得意的弧度，心里暗暗自鸣得意了一声，“小子，就算你是双属性，但是你还是太年轻了，年轻人没有经验，又怎么能够比得上我们这些常年出生入死的人？这一下，我就让你知道你的错误，太过自大……可是要用性命来偿还的。”

　　在距离黎阳只有两步之遥的距离时，男人的身体忽的往后倾倒，原本飞快前进的脚步也变成了滑步，整个人一下子从飞奔变成了滑铲。

　　没错，男人就是打定主意，想要在黎阳的注意力与视线都被吸引的时候从黎阳的下盘进攻，将黎阳的防守一举击溃。

　　想到面前这个小子惊惶失措的表情，男人就忍不住一阵得意的冷笑。此刻，男人似乎已经能够感受到自己锋锐的匕首隔开人体的手感，嗜血的舌头忍不住在嘴唇上轻舔一下。

　　“还有一点而已！”迅矢的速度加上沙地的方便，仅仅一瞬间，男人就已经来到了黎阳的身旁，下一瞬间，黎阳就会进入他的最佳进攻距离。这种情况下到了这样的距离，男人自信就算是当初那个被自己所杀的大魔导士再生也要被自己再送入地狱一次。

　　可惜，世事往往也就是这么奇特，在男人以为自己的举动万无一失的时候，一道意想不到的攻击却是让他原本自信的眼眸充满了惊讶和惊惧。

　　在那原本平坦如无物的沙地中，骤然突起一根由黄沙组成的尖刺，猛的将男人的咽喉贯穿。与地面的极尽贴近，让男人原本的突击变成了毫无疑问的自杀。


第两百二十五章 两个双属性（下）

　　感觉到喉咙里一股灼热，男人立即就喷出一口污秽的鲜血，血液中，还含有点点细沙。

　　“这，怎么可能！”虽然没有同李亚光对战，但是男人却并没有漏看了他，原本在攻击的时候男人就已经注意到了，李亚光的魔能属性是风，可是现在的这一攻击，绝对不可能是风属性所造成的。

　　虽然不甘，虽然疑惑，但是男人却再没有机会去了解这一切，却寻找自己的答案，因为下一刻，面前那把夸张的斩马刀已经落到了自己的身上，男人只感觉眼前一黑，就再没有了半丝知觉。

　　甩了甩自己的裂空刃，嘴角带着一丝笑意，黎阳看向那已经失去生气的躯体，“这可不是单对单，你自己傻逼，可就怪不得我了。”

　　“好小子，你竟然敢当着我们的面杀人，我如果不让你尝尽苦头再死去，我就枉费分为一个下级大魔导师。”狠狠的捏着自己的手，黑脸大汉看着自己一瞬间就身死的两个兄弟，一脸的愤怒。

　　看情况，黑脸大汉并没有发现刚刚那个男人死时的异样，以为刚刚的情况也是黎阳一个人所引起的。

　　自己本来想着的就是要用最小的代价取得最大的收获，可谁知道这么两下，自己的两个得力助手就死去了。这样的损失，就算是在对付四五个魔导士的时候都没有过，现在竟然就挡着自己的面发生了，怎么能让大汉不愤怒？

　　“娘的，还说什么保留实力，这一下子就被杀掉了两人。”牙关紧咬，黑脸大汉猛的转过头，朝着身后的众人怒喝一声，“你们等一下都给我死命的冲！胆敢退下来或者出工不出力的，我就要你们替死去的兄弟陪葬！”

　　“是！”听到黑脸大汉的话，原本心中带着一些小心思的人立即流出冷汗，跟随着其他人大喝一声，看起来甚是威武。

　　“嘿嘿，就你们这些烂人，还想要对付我们？痴人说梦话！”冷冷的盯着那伙看起来颇有气势的魔士，黎阳也不甘示弱。

　　仅剩几步的距离，黑脸大汉身后的人群立即在大汉的指挥下与大汉分开两边，大汉向着黎阳冲来，身后的那些人向着李亚光冲去。

　　“杀！”黑脸大汉使用的武器和之前被黎阳击杀的高个子一样，都是大砍刀。只不过，比起那个高个子，黑脸大汉却是多了一份沉稳和冷厉。那微眯的眼眸中并没有高个子的轻视，反而是多了几分凝重。

　　开玩笑，自己的左膀右臂都被这个家伙给击杀了，自己再不小心点，那不是也要死在他的手上？

　　“不求将这个家伙解决，只要等到自己手下将另一个家伙解决，然后跑过来就行了。到时候，人多打人少，就不相信解决不了这个诡异的小子。”

　　“而且”紧紧盯着黎阳手上的裂空刃，黑脸大汉舔了舔自己的嘴角，“这把刀竟然能够将一个比自己高等级的魔士的攻击挡住，还能够将魔士连武器一刀两断，如果落到自己的手上，那该是多么趁手的一件好武器啊。”

　　想到这里，黑脸大汉不禁向着自己的手下大喝了一声，让他们加快进度，好让自己尽快得到这把好刀。

　　“到时候我就让你被自己的刀给一寸寸断裂，让你尝尝我说的生不如死究竟是怎么一回事，嘿嘿……”再次转过头来，黑脸大汉心里已经是冷笑连连。

　　另一边，李亚光同黑脸大汉的手下也展开了自己的战斗。

　　不同于黑脸大汉所想，拥有魔导师实力的李亚光虽然因为受伤和对方人多，有些束手束脚，但却并没有黑脸大汉所想的危机。

　　的确，如果按照黑脸大汉的推算，用有风属性力量的李亚光无论如何是不可能打赢这边八个低级魔导士。毕竟这些魔导士虽然是临时被自己三兄弟逼迫入团的，但是却也是拥有十分强劲的实力。当然，对于这些同伴的由来，黑脸大汉不会对黎阳他们说，此时他巴不得这些人多死两个，否则的话等一下黑脸大汉就要头疼怎么继续控制他们了。

　　可惜的是，李亚光并不是黑脸大汉所想的风属性魔士，或者说，李亚光除了风属性的魔能之外还有别的属性。

　　沙土，一种近似于土属性，但却又不属于土属性的副属性。

　　之前在古神殿的时候就说过，蛇人族的人外貌上与普通人一模一样，所以李亚光在表面上与黎阳并没有什么不同。但是一说到天赋上面，蛇人族的族人除了拥有本身的属性天赋以外，还能够拥有一般人类所没有的属性，沙暴属性。

　　如果是在一般的地域，他们的沙暴属性并不会有什么太大的表现，但是不要忘记此时黎阳他们所在的位置是沙漠。

　　在沙漠中，蛇人族的沙暴属性是绝对强大的属性。

　　谁能够想象得到，自己身站的沙子地面就是对手的绝对武器？这种攻击不仅突然，而且隐秘，往往对手还没有发现，那个攻击的蛇人族就已经一击得手。

　　而此时的情况，就是这么一副状态。

　　那八个魔士仗着自己人多，八人齐头并进，想着依靠自己人多的优势向李亚光发动齐袭，双拳难敌四手，他们就不相信面前这个家伙能够强到哪里去。

　　可是，当他们前进到一半的时候，却忽然发现，自己想错了，对方真的能够强不到哪里去，但是却能够强到自己的脚下。

　　八人齐头并进，十六双眼睛正紧盯着面前的小子，却没有想到，在下一瞬间，一道忽如其来的沙槛却悄无声息的在脚下成型，并一瞬间将己方的步伐大乱，让原本调整好的众人气息一下子就大乱。

　　与此同时，那个小子身上竟然散发出迷蒙的青光，踏着轻灵的脚步向自己等人跑过来。身后，沙尘喧嚣，竟然就这么跟在了他的身后，向自己等人蔓延过来。

　　直至此时，这八个魔士里面一个有见识的人终于一脸无语的大叫了一声，“我的娘啊，这双属性的一向都是难得一见的天才，这怎么在这里一下子就出现了两个双属性。”


第两百二十六章 突围（上）

　　“这怎么可能！”不仅是那个认出来的魔士一脸的震惊，就连原本以为自己这边能够一下子就解决对方的黑脸大汉都是一脸的震惊和错愕。“难道自己这边真的是运气好成这样？一辈子都没有看见过这种天才，这么一下子竟然就连续遇见两个？”

　　“看来这次真的有些麻烦了……”不断的紧逼着黎阳，黑脸大汉却是终于开始有些焦虑。不管怎么说，这里的人手都是自己在这里面保存性命到最后的底牌。自己都已经没有了两个兄弟，如果这一下再损失过多的人手，自己下面肯定会十分的危险。

　　“要加快进度了！”砍刀疯狂挥动，黑脸大汉的脸色变得狰狞起来。

　　另一边，李亚光也同时对黑脸大汉那边的人展开了进攻。

　　趁着那边的几人节奏大乱之际，李亚光迅矢的来到了第一个目标的面前，一个拥有低级魔导士实力的家伙。而且，刚刚李亚光就已经从这个魔士的举动发现了他的属性。

　　同样是风属性，李亚光自信自己绝对能够利用自己对风属性更强的感悟力量和更强大的力量压制对手。然后，只要自己将沙暴属性的能力利用好，自己一定能够将对手秒杀。

　　水晶球光芒闪烁，李亚光直接低空滑翔到对手面前。而此时，李亚光的对手也意识到了李亚光的目标就是自己，小心将武器横在身前，警惕的准备着，“虽然你是双属性，而且等阶比我高，但是只要我能够拖住你一点时间，你就再没有机会了。”

　　“就凭你就想拖住我？妄想！”似乎是看穿了对方魔士的心理，李亚光冷笑了一声，手中的水晶球也越加的闪亮，“风之束缚！”

　　风之束缚，其束缚能力比风之枷锁要弱一些。枷锁是铁链，那束缚就是绳索。只不过，因为枷锁是铁链，所需要的魔能输入是十分庞大的，而风之束缚却是不需要这么大的魔能输出。在使用风之束缚的同时，李亚光的暗手也同时发动。

　　一瞬间，对方就感觉到一股力量包裹着自己，仿佛是有一双大手在束缚自己的行动一般，虽然还没有到达完全不能动的地步，但是却是让魔士原本十成的实力只能发挥出来一两成。

　　面对一个原本就比自己强劲的对手，再被限制大部分的实力，这说明什么？这只能够说明，这个人已经完了！

　　果然，在下一刻，在一根忽然出现的沙柱尖锥立即就将已经被束缚举动的魔士给刺穿。虽然带着深深的不甘，但是魔士却仍然只能缓缓倒下。

　　“第一个了！”虽然一下子就解决掉一个对手，但是李亚光的心里却丝毫没有轻松起来。

　　尽管李亚光已经抓紧了所有能够抓紧的时间和机会，但是对方毕竟也不是那种能够随便对付的小角色，最低都有低级魔导士实力，这可不是随随便便就能够拥有的。这么几次呼吸的时间，对方虽然死了一个同伴，但是却也在同时将被忽然间打乱的节奏给找了回来。

　　七个人虽然没有救回自己的同伴，但是却利用这短暂的时间调整好自己的节奏，并且将李亚光给隐隐包围了起来。

　　“嘿嘿，果然厉害，在我们的进攻中竟然还可以找到机会反攻，不过接下来，你就再没有机会了，在我们的包围中，你不可能完好无损的突围的。”

　　“的确，我不可能完好无损的突围，但是却并不代表我不能突围。”看了一眼黎阳那边，李亚光的眼中闪过一丝惊讶。随即，轻轻笑笑，李亚光回过头来，带着一脸的轻松。

　　“嗯？”看着李亚光忽然表现出来的奇怪表情，一个魔士忍不住向黑脸大汉那边稍微望了望，只是这一眼，却是令他久久不能回过神来。

　　“怎么可能！一个低级魔导士竟然能够做到这种程度？”

　　只见视线之中，原本被压制的黎阳不知道在什么时候竟然已经变成了压制者，那火红的刀身和可怖的气势，根本一点都不像是一个低级魔导士，一切都……太强了！

　　反观那个黑脸大汉，此时却是一身的狼狈，脸上隐隐的焦痕，身上被灼烧了一部分的衣裳，还有那把不知道什么时候已经被他扔到一旁的砍刀，一切都只能够说明一件事，他绝对是被对面那个小子给压制了！

　　“怎么可能！怎么可能！”虽然内心里面不断的发出这样的一句话，但是这人却绝对不是在疑问，而是在感叹，感叹自己看到了一幕不可能的现象。

　　“在这种时候阁下竟然还会失神？”一声忽如其来的轻响打断了这人的思索，随即滚滚而至的，是扑头盖脸的黄沙。

　　“啊！”被这忽然的景象所惊，魔士忍不住往后倒退了两步，也是这两步，让身边的两人失去了救援的机会。

　　黄沙之中，一条身影突兀的冲出，左手托着一颗水晶球，右手上却不知何时拿出了一把匕首，仅仅一刀，魔士就立即感觉自己的脖子处忽然一热，紧跟着就是带来剧烈的恐惧感的疼痛，死死捂着脖子，魔士最终还是不情愿的倒了下去。

　　“给我去死！”刚刚第一个人被杀死可以说是大意所至，可是现在竟然又让人当着自己等人的面杀死第二个同伴，剩下六个人都感觉自己身为强者的最严被狠狠的践踏了一遍，一个个都怒不可遏的向李亚光围攻过来。

　　刹那间，李亚光就感觉到了非常大的压力。一开始的轻灵和迅矢，此时在众多魔士的围攻中竟然丝毫不见。

　　风属性魔士的，正是空间。有了空间，他们才可以展示他们的特点，和敌人周旋。一个风属性魔士没有了空间，就犹如鱼儿没有了水一般，虽然不至于立即死亡，但是其能力绝对会大打折扣。此时，李亚光面对的就是这样的一种情况。

　　原本想要凭借将对手击杀来争取空间，李亚光也没有想到对手竟然会忽然间跟自己拼命，一时间，陷入泥潭中竟是有些难以脱身。


第两百二十七章 突围（中）

　　“嘿嘿，你的伙伴就要被解决了，等一下我们再集中人手攻击你，你就死定了！”看着自己这边忽然就占尽了上风，黑脸大汉不禁哈哈大笑起来。

　　只不过，虽然现在黑脸大汉一脸的欢喜，但是其实他的心里却是一肚子的震惊和恐惧。

　　原本以为自己能够凭借等级的优势稳稳压制这小子，可是谁想到，从开始接触，这小子就好像是吃了药一样，一下子就实力大增，竟然连自己都不是他的对手。虽然没有表面上被压制得那么惨，但是实际情况，黑脸大汉也是十分的不好过，这憋屈的东躲西躲，完全就没有一副高手的风范。

　　如果不是说没有足够的时间来挖坑，黑脸大汉都想钻坑里去了，这太丢人了。

　　这边黑脸大汉心里憋屈，但是他却不知道，对面的黎阳也并不好受。这能够爆发出来如此可怖的实力，靠的也是自己近乎于自残的手段啊！

　　感受着自己体内聚集着的大量魔能，黎阳嘴角也是闪过一丝隐晦的苦笑。外人都以为自己拥有能够瞬间增加实力的办法，但是他自己却是知道，此时经脉中所堵塞着的魔能究竟有多少。这些魔能都是环境中被自己发动聚能阵强行聚拢在一起的魔能，根本就不听自己的指挥。

　　想要调动这些魔能，自己还要将魔能运转身体一圈。只有经过魔能旋涡的运转净化，黎阳才能够初步使用好这些魔能，让自己增强的魔能运用到术式上面。

　　可惜，要做到这种效果，黎阳却是要经受常人想象不出的痛苦。那不断被扩张撕裂的经脉，那灼热生痛的感觉，谁又能够知道？

　　狠狠的咬了咬牙，黎阳再次逼近黑脸大汉，疯狂的挥动裂空刃，再次连续使用出十重斩。

　　看到黎阳的姿态，黑脸大汉也是眉头猛的一紧，低下头，黑脸大汉甚至能够感受到自己的双手仍然在微微颤抖。刚刚自己的砍刀就是被这小子这诡异的招式给砍成了两段。

　　无奈，黑脸大汉只能再次选择退避，心里窝火，但是却也对面前这把大刀起了更强的贪念。

　　“如果我能够得到这一把宝刀，那自己是不是也能够拥有如此可怖的实力？自己是不是也能够拥有越级压制对手的实力？”再次往后退出两步，黑脸大汉舔了舔自己干涩的嘴角。

　　面对黑脸大汉的退缩，黎阳此刻却是施行着步步紧逼的政策，大汉退一步，黎阳就猛进两步，誓要将攻击与主动都牢牢的抓紧在自己的手上。

　　“好小子，难道你就不怕你的那个同伴下一刻就被我们的人杀死？”看着面前这个小子一步步的紧逼着，黑脸大汉终于感到压力大增，说出了这么一句话。

　　言下之意，你这么疯狂的进攻，不为自己保留一份力气，等一下你的人死了，我们进攻的时候你就完蛋了。

　　“嘿嘿，我的兄弟我自己了解。之前我就说过了，就凭你们这么几个烂货，是对付不了他的。”一脸温馨的笑容，黎阳的眼中却是越加的锐利。黎阳最讨厌的人就是拿别人的亲友来逼迫他人，视自己性命若珍宝，视他人性命若稻草的家伙。

　　“倒是你，你不担心下一刻就被我给一刀劈成两段么？”黎阳的话不是在提问，而是在紧逼着，不单单是在行动上的进攻，连精神言语也在进攻。

　　“好，竟然连自己的兄弟也不在意了……”一个懒驴打滚险险的躲开黎阳的一记劈砍，黑脸大汉却是想不到别的办法来让这个该死的小子放缓攻击，只得狼狈的往后翻滚，尽量保持距离。

　　直到现在，黑脸大汉也终于发现了一丝的不对劲。从自己躲避开始，自己的气势就一直在外泄，而对方的气势却是一直在攀升。那看似乱来的每一击过后，对方的攻击气势也必定会上升一些。这一次两次的气势不强，但是经过积累后的强大气势却让黑脸大汉不禁额头汗水涔涔。

　　气势这种东西虽然有些虚幻，但是却是战斗中实实在在的影响胜负的因素。一个魔士的气势如果足够强，甚至能够将比自己强上一些的魔士给击败。

　　而黑脸大汉之所以威胁黎阳，追根究底就是想要打击黎阳。在黑脸大汉看来，黎阳他们既然肯为背叛自己的同伴断后，那就应该十分重视同伴。自己的同伴生命被威胁，依照这个小鬼的性格，至少也应该泄气一下才对的。

　　可是谁想到，这个家伙听了自己的威胁之后非但没有半分的泄气，这气势反而是更加涨了几分。

　　像黑脸大汉这种轻视自己同伴的家伙，又怎么能够想到黎阳对李亚光的信任？

　　尽管相识不长，但是经历了古神殿里面的事情之后，黎阳却已经十分的信任李亚光。

　　一个人能够为自己的亲人身犯险境，这说明他拥有至孝的品德。一个人能够为了大义将自己的亲人亲手击退，这说明他拥有至善的品德。一个人能够在身负杀亲的事实之后还做到不哀不怨，这说明他拥有至坚的品德。

　　一个至孝至善，又不会轻易放弃生命的人，黎阳怎么能够不信任他？

　　黎阳信任李亚光，信任他不会背弃自己，也信任李亚光能够不让黑脸大汉得手。

　　“所以，我现在最紧要的就是将你这个家伙抓住，然后帮助李亚光！”攻势暂缓，黎阳摆出了一个诡异的姿势，却是再次想要强行使用百重斩。

　　“嗯！！”看到黎阳的姿态，黑脸大汉立即就意识到了事态的严重性。此时他却是有些恼恨自己为什么不是火属性而是土属性，“如果是火属性，自己不就可以利用火属性的爆发力疯狂逃离攻击了么。”

　　黑脸大汉却是忘了，如果他是火属性，估计也撑不到现在了。正是因为土属性的防御能力，黑脸大汉才能够到现在还没有受到什么大伤。否则，就黎阳的连续十重斩，他早趴下了。


第两百二十八章 突围（下）

　　双手交叉前伸，作出一副极力防守的姿态，黑脸大汉的脸色一片凝重。他知道，这一击极度危险，但是无奈自己必须接下。躲避，黑脸大汉的确是想，但是倘若再次躲避，面前这个小子的气势一定会达到巅峰。这种情况下，自己可能再撑不过几次呼吸的时间。

　　魔能全力灌注，一瞬间，黑脸大汉的双臂就变成了铁黑色，就连原本就泛着黑的脸色也变得更加的黑，看样子，黎阳甚至想起了上辈子自己在一本书里面见过的一个叫做张飞的人物。

　　“只可惜，这种小人却是没有别人的那种大气和武勇”挥起裂空刃，黎阳嘴角露出一丝冷笑，双臂骤然落下，百重斩！

　　“喝！”随着黎阳的双臂落下，黑脸大汉立即大喝一声，双臂迎上黎阳的裂空刃，手掌平伸，朝内相对，却是想要对着黎阳的斩击来一个空手入白刃。

　　只不过，黎阳的百重斩是这么容易就能够接下来的么？黑脸大汉想象的也太过简单了。

　　裂空刃虽然并没有开锋，但是当黑脸大汉的双手接触到裂空刃的时候，一股冰冷锋锐的气息还是让大汉不禁感觉毛骨悚然，忍不住背脊冒冷汗。

　　“好沉！！！”尽管黑脸大汉已经做过十足的心理准备，但是此刻面对黎阳的正面斩击，黑脸大汉却仍然是心惊不断。此刻他终于有些明白，为什么自己注入魔能的砍刀会被这小子给一击折断。

　　如此可怕的重量，如此可怕的冲击力，自己竟然还想用那把普通的砍刀来抵挡重劈，不折断才怪！

　　“咯咯……”

　　一声犹如木头被折断的声响忽然响起，黑脸大汉立即觉得自己的双手仿佛被忽然折断了一般，一股剧烈的疼痛感从掌心传出，直接打入黑脸大汉的脑海中。

　　打入，是打入。因为这个疼痛来得是那样的突然，前一刻黑脸大汉还感觉自己的双手是如此的力量澎湃，自信只要自己愿意，就算是坚硬的岩石都可以如同捏泥巴一样被自己捏碎，可是下一刻，面对黎阳的百重斩，黑脸大汉才意识到一件事，自己的手在对手的攻击中，就是那被捏碎的泥巴。

　　猛的倒吸一口凉气，忍着自己手上那种彻骨的疼痛，黑脸大汉往后一个懒驴打滚，立即避开在黎阳的攻击圈子外，脸上已经是布满了豆大的汗滴。

　　“咝～”

　　看着自己两只手此时犹如麻花一般歪歪扭扭，再感受着这股钻心的疼痛，黑脸大汉对黎阳的恨意不禁变得更加的强烈。是指痛归心啊，更何况是两只手掌都被一下子打得筋断骨折。

　　“你投不投降？”扛起自己的裂空刃，黎阳的身体晃悠了两下，却仍自强撑着问了黑脸大汉一句。

　　黎阳看得出来黑脸大汉现在实力大损，黑脸大汉自然也看得出来黎阳此刻的实力已经有些虚浮，心下大定。立即再次后退两步，想着尽量拖延时间，让眼前的这个小子的力量耗尽。

　　“我说小子，如果你现在可以停手，我保证等一下不会过分为难你，如何？”不为难你，等一下拿到东西，直接就杀掉你，嘿嘿。

　　“嘿嘿，你说不会为难我，那是说不会再对付我们，还是说等一下要将我身上的东西都抢到手？或者是不会让我们太痛苦，让我们都下去见你的兄弟？”黎阳对着黑脸大汉笑笑，一脸的纯洁。黎阳的外貌虽然是十一二岁，但是黎阳的心理可是一个三十多岁的大叔，可不会被这种简单的文字游戏给一下子骗到。

　　“好小子，还挺聪明的，那好，我答应你，我不会再碰你们一根头发，可以没有。”黑脸大汉再次使出了自己对付利兰他们的招数，想要再次蒙骗黎阳。

　　“哦？这样啊……”似乎非常满意黑脸大汉的安排，黎阳缓缓将裂空刃给收到了背上，轻轻的往前走了两步。

　　“不行！！”右脚猛的一踏，身形电闪到大汉身前，黎阳的双手再次并拢，爆重劲气向着大汉击去。

　　之前不是黎阳没有想过要使用爆重劲气，但是一来自己本身就比黑脸大汉要弱，二来，爆重劲气属于超近身术式，如果不注意，就算击伤了黑脸大汉，黎阳自己也会受伤。

　　可是现在，黎阳却是有了机会，黑脸大汉双手已废，没有了双手，战斗能力绝对会下降。而对方的战斗能力下降了，就代表黎阳有了足够的对付黑脸大汉而不会受伤的几率。

　　“啊！”黎阳的举动让黑脸大汉经不住忽的一呆。原本看到这小子的举动，自己还以为就要得手，哪里想到对方竟然不上当，反而在这种时候给自己来了一个雷霆一击。这个时候再想躲，已经来不及了。

　　火红的光芒照耀空间，瞬间就填满了黑脸大汉的视野。双目一刺，大汉忍不住偏过头去。

　　当然，身为一个强者，这种时候黑脸大汉也不会像一个呆头鹅一样站着等死，手掌受伤，他却仍然将手臂交叉，希望能够将这一击给抵挡开来。

　　魔能旋涡催动，一瞬间，黑脸大汉的双臂再次泛起黑铁色。

　　轰的一声轻响，紧接着就是咯咯的碎裂声，黑脸大汉的两只手臂再次在黎阳的攻击下被废。对方只能防御，那就意味着黎阳可以拿出十二分的实力进攻。此消彼长，黎阳的爆重劲气又岂是黑脸大汉想接就接？

　　这一次，黑脸大汉在黎阳的强劲攻击下终于是立即昏倒了下去，毕竟再厉害的强者也不可能在连受重创还生龙活虎。

　　任由黑脸大汉的身体倒下，黎阳也是不禁再次摇晃了一下，相比起在古神殿，这次黎阳对自己的摧残更加严重。不过，就算如此，黎阳也知道自己还不能倒下。

　　右手放在嘴里狠狠的吹了一个口哨，黎阳再次拔出自己的裂空刃，向着李亚光哪里冲去。几次冲突，黎阳终于成功的将已经重伤的李亚光从那四个魔士手中救出。与此同时，一道巨大的身影也出现在众人的视线中，却是当初的那只大雕。

　　将自己的裂空刃收回空间戒指中，黎阳一手抓起不知道什么时候已经昏迷的李亚光，一手抓起黑脸大汉，猛的跃上大雕背上，转眼消失在了众魔士的视线中。


第两百二十九章 再回雪山

　　带着黎阳三人，大雕很快就离开了仅剩的四哥魔士的视线。

　　看着黎阳他们忽然离开，四个魔士也是面面相觑，一时间都不知道应该说些什么好。继续追击？没有看到人坐在鸟上？自己这边剩下向四个人是一个风属性没有。别说没有，就算是有，他们里面也没有人认为凭自己的能力就能够做到追上那只大鸟。那根本就不是一般魔士能够做到的速度！

　　不继续追击，跑去追击向前跑掉的那三个人？那更不可能。先不说那三个人能够成为那两个变态的同伴究竟有多强的力量，就说自己等人此时的状态，遇上三个完好无损的上级魔导士都够喝一壶的了。

　　摇了摇头，四人最后一致决定，不再追击。况且，邪邪一笑，一个魔士嘿嘿的说道：“我们的收获也已经够了，这几个人都完蛋了，我们也正好将其他东西都瓜分了。”说着，这个魔士同另外三个魔士一起走向了黑脸大汉那两个死去的兄弟，一阵搜索……

　　再说黎阳这边，在坐上了大雕背上，跟大雕指示了一下路线之后，黎阳也开始了自己的打坐。这受了这么重的伤，总不能再这么随随便便吧。

　　忍受着前不久才品尝过的痛楚，黎阳缓缓运转着自己的魔能旋涡，不断的将淤塞的魔能运转到魔能旋涡，让已经透支的魔能旋涡得到一些滋养的同时打通自己的经络。

　　不知道过了多久，黎阳才长出一口气，缓缓睁开双眼。却是不如一开始对仗黑脸大汉时那般的有神，毕竟已经是受了很重的伤。

　　看了看下面，黎阳轻松了口气，立即命令大雕落到地面上。

　　松软的地面，雪白得能够反光的堆积物。没错，黎阳此时再次来到了当初逃亡的那座雪山上。

　　为什么要跑回来这座要吃没吃要穿没穿的雪山？原因很简单，就是因为这里刚刚发生过雪崩。

　　刚刚发生过雪崩，意味着这里最近都不会有人跑过来，就连一些比较强大的魔兽都不会在这段时间跑到这里来。谁知道这雪崩会不会一而再的发生？只要有智慧的生物都知道趋吉避凶的。

　　而现在黎阳所需要的，恰恰就是这么一副安静，无需担心打扰的环境。只有这样的一副环境，黎阳才可以放心的调整修养，并且召唤出黎战，将两次重伤积累下来的暗伤给小心治理好。

　　至于食物和饮水……

　　抬头看了一眼正在离开的大雕，黎阳笑了笑，它会带回来食物的。而脚下的，不就是最纯净的水么？

　　转身看了一眼仍然昏迷的李亚光和黑脸大汉，黎阳将两人搬到一处背风处，支起了帐篷，同时替黑脸大汉上了手镯，禁锢了他的实力之后将他结结实实的绑了起来。

　　走出帐篷，黎阳拍了拍自己的双手，向远处的一处隐秘地方行去。

　　“战老，麻烦你了。”左右看了看，确定没有人之后，黎阳再次召唤黎战，让黎战帮助自己恢复。

　　“你这小子，难道不知道我这随便出来十分危险的吗？还三番四次的不疼惜自己的身体，再这样下去，我也帮不了你多少次的。”黎战一出来没有先帮黎阳疗伤，而是狠狠的痛斥了黎阳一通。直到黎阳的脑袋都低到了胸前，黎战的一通臭骂才多少有些缓解的意思。

　　听了黎战的臭骂，黎阳却没有一丝恼恨的意思，反而是一脸的感激。前世就是孤儿的黎阳明白，爱之深责之切，他也一直是渴望着这种感情的。现在被黎战这么一骂，反而是让他不禁感觉心里一暖。

　　“以后我一定会收敛一点的。”抚摸着自己的鼻尖，黎阳一脸的不好意思。

　　“……”

　　“来吧，快点弄好，我也好躲起来，这里面也是有着如同青龙一般强大的存在的。”沉寂半响，黎战柔声的催促了黎阳一声。

　　进入黎战的身体里，黎阳却是忍不住向黎战问起了刚刚黎战所说的那个如同青龙一般强大的存在，“战老，你说的那个如同青龙一般强大的存在，究竟是怎么回事？”

　　“那个啊……”思索了一下，黎战才说道：“那是一个强大的存在，似乎是女神当年留下来守护整个世界的守护者，具体情况我也不是很清楚。”

　　“以你的层次，估计也不会与这等存在有任何交集。”

　　“守护者……”黎阳也知道黎战说的话都是为了自己好，喃喃了两声也就不再多说，只是静静的享受着身体恢复带来的快感。很快，黎阳就从那种疲惫中恢复了过来。

　　将黎阳甩落到地上，黎战立即就又回到了契约空间中，似乎是真的很害怕那位存在的样子。

　　黎阳当然不会因为这些事而嘲笑黎战，他自己也了解强者的可怕。耸了耸肩，黎阳就向着帐篷那走去。

　　掀开帐篷，黎阳就看到李亚光不知道什么时候已经醒了，现在正在打坐调息着。

　　而那个黑脸大汉或许是因为伤的更重，也有可能是因为黎阳禁锢了他的魔能，所以直到现在为止都还没有恢复过来，一直紧闭着双眼。

　　倒是李亚光醒了之后竟然没有对黑脸大汉作出一些什么事情，让黎阳不禁暗暗佩服李亚光的冷静和分析能力。

　　也不打扰李亚光，黎阳出了帐篷就朝着天空凝望了起来，一边还拿出一些器皿，用自己的火属性魔能凑合着弄了一些开水。

　　过了许久，黎阳才从帐篷外面走了进来，手上不知道什么时候还端着一锅水煮肉。

　　似乎是被黎阳水煮肉的香味给吸引了一下，李亚光和黑脸大汉都同时醒来。只不过，相比较于李亚光的眼神，那个黑脸大汉此时的眼神却是颇有些失态。

　　也难怪，这大雕虽然速度快，但是驮着三人速度绝对要有所下降。赶路的一大段时间，再加上黎阳中间还出去了一段时间，这使得原本就身上带伤的黑脸大汉此时是变得饥肠辘辘。没有醒过来倒好，这一醒过来，肚子里馋虫的蠕动夹杂着身上的痛苦，直接就让黑脸大汉忍受不住了。


第两百三十章 黑脸大汉的妥协

　　“嗯？你想要吃？”看着黑脸大汉一脸的馋嘴相，黎阳不禁有些哑然失笑。无语归无语，黎阳还是拿着那盆水煮肉在黑脸大汉的鼻子前晃悠了几下，挑逗得他一脸的馋相。

　　“哼！小子，落在你的手上，我知道自己也是再没有机会了，你想要怎样就怎样吧。”看穿黎阳对自己的戏谑，黑脸大汉虽然饥肠辘辘，但是却在忽然想起自己的处境之后，也是干脆破罐子破摔，一脸的痞子相。

　　看到黑脸大汉的态度，黎阳嘿嘿轻笑了两下。像这种强者，黎阳当然是知道他们心里面的那一套想法。平日里一个个都十分重视自己的性命，但是一旦知道再无生路，为了保留最后的自尊，他们一个个都会变得强硬起来。

　　对付这种人，黎阳当然也是有自己的办法。没有希望，他们才会硬气，但如果自己给予他们希望，他们反而会变成一个个的软蛋。

　　“既然你要吃，那我绝对会给你的，这点你放心吧。”从空间戒指中再拿出三人份的碗筷，黎阳却是一脸友善的向着黑脸大汉笑了笑。这根本就不像刚刚还打死打活的仇人，简直就像是对待一个朋友的笑容。

　　“嗯？难道你想要下毒，让我求生不得求死不能？”面前这个小子忽然这么好说话，绝对是有阴谋，这点黑脸大汉是坚信不移的。

　　“有阴谋？那我就先吃给你看，然后你再吃我吃过的，总可以了吧。”为了表明自己没有做什么手脚，黎阳率先盛了一碗，并且开始大吃大喝起来。

　　看到黎阳的样子，李亚光也在旁边拿起碗筷，自顾自的盛了一碗，吃喝起来。

　　看到黎阳他们的举止，黑脸大汉也终于有些忍不住，毕竟这里冰天雪地的，除了饥饿和伤痛，还有寒冷的侵袭。这可真的就是饥寒交迫啊。

　　“快，给我也来一碗，我也要吃！”一脸的急迫，黑脸大汉终于是叫了出来。

　　“呵呵，别着急，给你。”将一碗水煮肉拿到黑脸大汉身前，一口口的喂给他吃，黎阳却是暗暗叫好。就怕你不要吃，只要你吃了，那就没有什么好怕的了，我多的是办法让你配合。

　　“嗯……”吃了一口水煮肉，黑脸大汉的脸色却是有些不悦，“这肉也太难吃了，竟然这么难嚼。”

　　“难吃？”将碗筷拿开，黎阳撇了撇嘴，“难吃就不为难您老了，我们自个吃。”

　　“别，别啊，我只是说难吃，没有说过不吃啊。”看到黎阳要将食物拿开，黑脸大汉立即就软了下来。刚刚吃了一口再不让吃，饥饿劲可是成倍的增加，自己的肚子还饿着呢，再不吃可就要倒下了。

　　“那就吃你的，别废话，听我说完你再插嘴。”继续喂着黑脸大汉，黎阳一字一句的缓慢说着，虽然脸上还带着一丝笑意，但是他的语气却是已经渐渐有些严肃。

　　“嗯……”嚼着自己的肉块，黑脸大汉也是含糊的答应了黎阳一声，低下头继续吃着自己的食物。

　　“尽管这是看在食物的份上，但是此时黑脸大汉能够安静下来听自己的话语，这证明他已经被自己降服了一半了。”继续喂食黑脸大汉，黎阳的嘴角却是在不知不觉中有些隐隐上翘。

　　之所以将黑脸大汉就走并带到这里，是因为黎阳想要从黑脸大汉这里大听一些消息。

　　身为一队魔士的头领，而且还到处去劫掠那些势单力薄的魔士，黎阳不相信这个黑脸大汉的手上会没有一点自己想要知道的情报。像那些联络点或者流传着的消息，都是目前黎阳最需要的线索。有了这些线索，黎阳才能够更好的寻找生命项链。

　　“只可惜利亚他们跟了一个糟糕的主人，否则的话我们也不会这么被动。”忽然想到利亚他们，黎阳却是有些不屑于利兰的性格，同时也有些惋惜他们。

　　叹了口气，黎阳还是及时将自己的念头给掐断了，现在的他最重要的是找到生命项链的有关线索。

　　“我问你，你这段日子在这里面到处走动，有没有听说过生命项链的消息？”一块肉块喂到黑脸大汉的嘴巴前，黎阳忽然听了动作，问道。

　　看了黎阳一眼，大汉身体前倾将到嘴的肉块吃入嘴巴，这才含糊的说道：“为什么我要告诉你，你将我的兄弟杀死，还将我单个给绑到了这该死的雪山上，让我的人找不到我。”

　　“哦？”似乎是有些惊讶的看了大汉一眼，黎阳若有如无的轻笑了一下，“难道你不认为，我这是救了你吗？”

　　“就算你没有说，但是我却也能够才一个明白”忽的站起来，黎阳居高临下的盯着大汉，“那些人估计不是你真正的手下，而是你在进来之后利用各种威逼利诱的手段找来的人。”

　　“那些人在平时或许是很好的助臂，但是你想想你当时的状况，你认为如果我不绑走你，你还能够活下去吗？”

　　听到黎阳的话，大汉的肩膀抖了抖，却是没有反驳黎阳。因为答案早就在他的心中了。

　　沉默了良久，大汉才缓缓开口说道：“你如果想要知道生命项链的位置，那你就不用问我了，到现在为止，我还没有听说有谁找到半分线索的。”

　　“不过……”使劲将黎阳又喂来的肉块咽下，大汉才继续说道：“如果你想要知道一些联络点或者是联络人的话，我倒是可以给你一点提示，提供你一点消息。”

　　“只要你肯在我受到的伤害复原之前保护我，我就将一切知道的事情都告诉你。”大汉略微抬头，盯着黎阳，目光灼灼。黎阳猜得很对，在没有希望的时候，这些强者都宁愿保留自尊的死去。一旦有了希望，他们绝对会想尽一切办法的活下去。他们绝对不想自己的一身阶级白白的浪费在这里，他们绝对不愿意如此死去。

　　面对着黑脸大汉的目光，黎阳却是坦然相对。带着真诚无比的目光，黎阳轻轻笑了一声，“当然可以。”


第两百三十一章 交换信息（上）

　　几天后，黎阳他们所在的雪山上……

　　从帐篷中走出来，黎阳试着活动了一下身子，感受着自己身上骨节的摩擦，听着自己身上炒豆子一样的啪啪声，黎阳感觉自己的身体浑身轻松，似乎从来都没有受过什么伤似地。这几天黎阳感觉到，自己在经历过这么多的事情之后，终于再次有了那种再次突破进阶的象征。

　　身后，李亚光也从帐篷里面行了出来，一脸的轻松和愉悦。借着这几天养伤的时间，李亚光也终于成功使得自己的水晶球与自身的魔能波动向契合起来。

　　要知道，一件魔士装备要完全发挥，魔士与装备之间的契合是非常重要的。否则就像是能够举起一百斤武器的人你给他十斤的武器，能够举起十斤武器的人你给他一百斤的武器一般，根本就发挥不出丝毫那个人原本应该拥有的实力。

　　“好吧，都准备好我们就出发吧。由罗，我们要出发了！”转身看向那个磨磨蹭蹭从帐篷中走出来的黑脸大汉，黎阳的眼睛里带着一丝笑意。

　　这几天里面，虽然黎阳给了黑脸大汉使用魔能打通筋脉和恢复的时间，但是每次黎阳却都会在关键的时刻替由罗戴上他的手镯，让他总是不能够突破最后的障碍，顺利恢复所有的能力。对于这一点，由罗虽然异常愤恨，但是实力被制，却又是不得不听命于黎阳。

　　一脸郁闷相的摇了摇脑袋，由罗这才缓缓向黎阳走过来。看那眼神，如果现在由罗有这个能力，估计会直接将黎阳给生吃了。

　　“走啊，怎么还呆呆的站在我面前？”看到由罗向自己走来，黎阳似乎疑惑的看了他一眼，然后竟然踹了他一脚，让他立即向山下前进。

　　“我们要直接从这里走到我说的那个地方？”由罗原本愤怒的眼神直接多出了两分幽怨。

　　也不怪由罗幽怨，他说的地方，说近不近，说远不远，如果说由罗还能够使用魔能，这点距离他是看不上的。可现在问题是他不能使用魔能，那别说是这段距离了，就这下雪山所经受的寒冷已经不是他能够忍受的了。

　　“难道你不能用你当初送我们到这里的东西，把我们直接送到我说的地方去？”

　　“当然不能，这种秘密武器，哪里是能够随便用的？当然要等到逃跑或者有需要的时候用来当后手的。”黎阳倒也直接，知道由罗已经看出自己拥有一些能够加速并且承载重物的东西，也不否认，直接就将自己的想法给挑明了。当然，那东西是什么，黎阳却是不会轻易的说出去。

　　听着黎阳的话，由罗原本幽怨的眼神变得更加的幽怨。一个大男人，竟然拿这种幽怨之极的眼神来看自己。黎阳当场就有些受不了。

　　感受到由罗那可怕的眼神，黎阳直接打了一个哆嗦，立即就忍受不住转过身去，不敢再看由罗的目光。

　　当然，为了解决由罗的视线问题，黎阳最后还是拿出了一件棉衣给他，让他穿着上路。

　　“唉，我还是太善良，太纯洁了。”路上走着，黎阳不禁感叹一声。

　　这样的一句感叹，不禁让原本自鸣得意的由罗狠狠的踉跄了一下。

　　三人走走停停，主要是因为由罗实在是走不动，每走一阵子就一定要休息一下。而考虑到他带路的作用，黎阳也就没有同他多加计较，一直到下午，三人才终于来到由罗所说的地点。

　　有人的地方就有情报，有消息，而有消息的地方就必定有另外的一样东西存在——交换消息。

　　尤其是在强者的圈子中，这样的消息交换尤为重要。每个人的经历都不尽相同，或许就有些人会发现一些对自己无用，但是却非常珍贵的东西，对于这种食之无味弃之可惜的鸡肋，最好的办法就是那出来与别人交换。情报消息，这就是其中的一种。

　　而这次，黎阳他们所来到的地点就是一处进入这里的强者所私下约定的聚集点。这种聚集点的约定，也只有黑脸大汉原本的那种势力才能够得知。

　　为什么？不是因为一些小势力或者个人不会遇见大势力，而是因为小势力或者个人在遇见大势力之后往往就等于死人。对于一个死人，还告诉他们聚集点干什么？直接都杀了算了。

　　也只有遇到旗鼓相当，双方都不敢动手的时候，他们才会互相告知聚集点，甚至交换一些情报。

　　黎阳他们三人算是来得比较晚的团队。在他们到达的时候，这片湖边的草原已经有二十几个魔士分成三个团队各自霸占一块地方休息了。

　　四处看了看，黎阳发现，这三个团队虽然都一脸的跋扈，行为嚣张，但却都没有人对黎阳这边动手。不是不想动手，而是现场势力太多，大家都互相制衡了。

　　看到这状况，黎阳的嘴角若有若无的上翘了一下。人多，而又不敢随便攻击，这样的状况可是最好的交换信息的机会呢。

　　随便找了个位置，黎阳也带着李亚光黑由罗坐了下来。

　　当然，说是随便，但是黎阳所选择的却是距离三个团队都有点距离的位置。这个位置处于三家中间，看起来最危险，但是却又是在三家势力范围的交界点，如果有一家轻举妄动，绝对会遭到另外两家的围攻。隐隐的，黎阳是拿这三个团队来作为自己的保护伞了。

　　“这里是我当初遇到的一伙六七人的魔士团伙，在交涉后他们告诉我的一个聚集点。这伙人看起来十分有来头，身上的武器装备都是一看就知道是好东西，如果不是看着这伙人人多，我都想要强抢了。”挨着黎阳坐下来，由罗一脸讨好的同黎阳念叨着，想要拉近彼此的关系。

　　而对于由罗的话语，黎阳却是没有理会，此刻他正紧盯着又一伙新走过来的魔士。这伙魔士大概五六人，从到达这里之后望了望就向着黎阳这边走了过来。


第两百三十二章 交换信息（中）

　　“阁下，我想请问一下，我们能不能也在这里休息一下？”一个看起来比较有素质的年轻人行了过来，向着由罗客客气气的问道。

　　“呃……你在问我？”面对年轻人的问话，由罗却是愣了一下，才疑惑的指着自己。

　　“嗯，有什么不对吗？”年轻人思索了一下，发现刚刚自己并没有说错什么话，应该是不会得罪人的。

　　“咳咳”尽管有些尴尬，但是由罗还是从实招来的指了指黎阳，“这个是我们的主事人，你问他吧。”

　　“主事人？他？”不怪年轻人一脸的惊讶，实在是黎阳的存在太过让人无语了。

　　也不怪年轻人，从年龄上讲，黎阳这个小子是三人中最小的。从实力上讲，黎阳也是三人中最弱的。在这种地方，你是想破头都不可能想得到，两个年龄更大，实力更强的魔士，竟然会让一个少年给骑在自己的头上。

　　“难道他也是什么大家族里面出身的少爷？”思索着，青年上前两步，礼貌的躬了躬身，“我是北风帝国晨风王国李家的李林，不知道阁下是哪里来的？”

　　李林的这一回答，一方面是说明自己的出处，好避免那些不知好歹的家伙偷袭自己这边。现场虽然还没有到达剑拔弩张的地步，但是浓烈的魔能波动李林还是感觉得到的。

　　另一方面，将自己的身份爆出，也是因为李林希望和面前这个少年处理好关系。能够在十一二岁就拥有魔导士实力，他的家族绝对不会太过简单的。而能够替自己的家族交到这么一个强大的盟友，李林这一趟也可以算是不枉此行了。

　　“晨风王国的黎家的李林？”听到李林的话，黎阳思索了一下，很快他就想起，当初在破天学院时悟天曾经和自己讲过的一些北风帝国的形势。晨风王国姓李的大家族并没有多少，唯一一个李姓的大家族，就是权倾整个晨风王国的大臣，李秋。

　　如果说，这个李林是来自于晨风王国李家的，那自己当真要小心对付了。

　　“没有哪里来的，就是一个从小地方出来的，山野粗人而已。”向着李林回了一礼，黎阳却仍然是没有轻易说出自己的身份。一个是这里人多嘴杂，另一个是自己身上有这么多好东西，万一出去之后还有人盯上自己，并且找到自己家族，那可就不好玩了。

　　“这样啊……”得知黎阳不肯说出自己的身份，李林也只好退而求其次，“那不知道兄弟你叫什么名字？总不能连名字也不肯告诉我吧。”

　　“不愧是大家族的子弟，一番话里面，竟然已经将两人的关系拉近了这么多。从一开始的阁下再到现在的兄弟，其中的转换不着痕迹，竟是有着如此圆融的处事手段。”听着李林的话，黎阳暗暗点了点头，心里也是更加的警惕。这种人，宁愿当依近依疏的朋友也不能当敌人啊。

　　“在下李阳，木子李，太阳的阳。”拱了拱手，黎阳还是多留了一个心眼。

　　“李阳啊，看来我们还真的很有缘呢。”也不知道有没有看出黎阳的心眼，李林一脸亲热相的拍了拍黎阳的肩膀。

　　“对了”似乎这才想起来一般，李林笑着说道：“之前我问的问题李阳兄弟还没有回答我呢，我们也想要在这里休息一下，不知道可不可以。”黎阳能够看出来这位置的有利之处，李林当然也看出来了。更何况现在，在这个位置休息，不但可以更有保障，还能够顺便结识黎阳，就算不是什么大家族的子弟，自己谨慎交好总是没错的。

　　“李兄怎么说的，这地方又不是我的，你随便做吧。”对李林的心思有所猜测，黎阳也就立即让李林一行人坐到了一起。

　　只不过，相对于李林熟络的态度，李林身后的那些人却一个个都是高傲得很，看样子似乎非常看不起黎阳他们三人。

　　毕竟，如果不看黎阳的特别，光看黎阳他们三人，在这里面的势力确是最弱的。不仅是最弱，连话事的人也是一个半大的小孩，也难怪李林身后的人会看不起黎阳他们。

　　对于身后那些人的态度，黎阳却只当没有看见，该咋咋地，观察着现场的环境气氛，偶尔和凑过来的李林说两句话，这等待的时间也是过得非常的潇洒。

　　好不容易，这太阳以已经快到达远方山顶的时候，正主终于姗姗来迟。

　　三个拥有上级大魔导师势力的魔士向着这边敢来，风尘仆仆的样子看起来应该是经过很长的一番跋涉。

　　对于出现的这三个大魔导师，黎阳却是一点疑惑和惊讶都没有。这想要弄出聚集点，所需要的不仅仅是冷静的头脑和长远的想法，更加需要的是那些计划执行者的实力。

　　没有实力就想要自己弄一个情报交流的地点，想要让大家都听你的话做？对不起，你这是不知道那个死字怎么写吧。估计还没有等你开口，你就永远都不需要开口了。

　　三人刚刚来到，立即就扫了一下，却都是眉头一皱。

　　“怎么就这么一点人，这么点人交流出来的情报有什么用？”最左边一个魔士的眼神透露着浓重的不满，似乎是看不起黎阳他们这么一些人。

　　也对，从现场情况看来，虽然这里聚集的人数还算多，可是却都是一些实力不强的魔士。实力不强，那自然也就不可能去过多少地方，毕竟这里面说真的也是危机四伏的。

　　而没有去过多少地方，意味着经历不够，经历不够自然也就没有什么有用的情报了。

　　“你们虽然强，但是这样说也太过分了吧？”毕竟平日里都是跋扈的人，现在看到那个魔士这么看不起人，立即就有一个团队站了起来，不满的喝骂了起来，“你们又有什么重要的消息？”

　　“找死！”看到那伙人的态度，这个被骂的魔士立即就想要出手教训一下他们。不过下一刻，三人中间的一个黑袍人却是阻止了他的举动，“重要的消息，当然有。就在刚才，我们在距离这里颇远的一个地方发现了一个神奇的山洞，按照估计，生命项链可能就在那里面。”


第两百三十三章 交换信息（下）

　　“嗯？已经找到了生命项链？”听到那个魔士的话，黎阳却是忽然愣了一下。这已经知道了生命项链的位置，那他们还跑这里跟我们交换消息做什么？

　　“既然你们已经掌握了生命项链的消息，那你们还来这里做什么？”没有等黎阳出声，旁边一个魔士却是更早的提出了自己的疑问。

　　“很简单，因为单凭我们三人的能力，还不足以进入那个洞穴。”这时候，那个一直没有开口的第三个魔士却是说出了一个合情合理，但是却大出众人意料的原因。

　　“你们三人都进不去，竟然就想要我们大家一起送死？”一个魔士立即就忍不住站出来咆哮了。

　　是啊，三个上级大魔导师，那已经可以比拟这里一般魔士的战斗力了。竟然还没有那个能力进入洞穴，那不是让这里的其他人去送死吗？

　　别看黎阳对付由罗的时候好像非常容易，但是其实一个魔导士想要战胜一个魔导师是千难万难的。毕竟一个只掌握了体内的魔能，而另一个却是开始掌握环境的魔能，两者的技法威力根本就不能够同日而语的。

　　而黎阳之所以能够战胜由罗等很多强大的魔士，一个是因为黎阳的功决本身具有瞬发的特殊性，技法威力也比一般的低阶技法要强大许多。另一个，就是黎阳的攻击方式是一鼓作气，不是敌死就是我亡。

　　在这样的攻击下，一般对方都会先胆寒。而只要对方胆寒，黎阳就有办法继续压制对方，让对方十成的实力发挥不出五成。同时，也利用气势和其他东西来将自己术式的威力提升到百分之一百一十。

　　言归正传，在听到有人咆哮之后，中间的那个魔士立即就出声解释了开来。

　　“我想，你们是误会了我们的话语了。我们的意思不是说那洞穴危险，而是说我们没有那个能力进入那个洞穴。”

　　“组成那个洞穴的岩石似乎被什么保护着，根本打不烂，而且那穴口也有种力量保护着，想要进入除非将那种力量打破，否则绝对进不去。”

　　“你们没有试过挖地洞吗？”尽管这三个魔士表示出来的非常的真诚，但是现场的魔士们还是想要继续问个究竟。

　　“我们试过了……”似乎非常的惋惜一般，那个大魔导师叹了口气。

　　“……”

　　直至现在，众人终于安静了下来，开始思索那三个魔士所说的话的真实性。

　　“人会不会是骗我们，安排了陷阱给我们钻？有这个可能。”

　　“可是如果他们想要击杀我们，分而击之不是更加方便吗？为什么让我们这么多人聚集在一起，成为他们的阻力？”

　　“不如这样，我们先去看看，到时候再决定是不是如他们所意，实在不行，我们人多，打不赢跑还是很简单的。”

　　一时间，众说纷纭，大家都是互相说着各自的想法，同对方交流着意见。

　　“怎么样？我们是不是也跟他们去？”这边，由罗也是想黎阳询问着意见。按照他的想法，他是不愿意去，但是奈何决定权在黎阳手上，所以他就算不想，也必须跟着去。

　　听了由罗的话，黎阳思索了一下，看向李亚光，却发现李亚光也是看着自己，那意思很明白。一切都由你做决定。

　　“好吧，我决定去，毕竟，我进来的目的就是为了生命项链的。”站起身来，黎阳拍了拍自己屁股上的灰尘，终于决定道。

　　“当然，这件事有一定的危险，如果你们不愿意，我不会逼迫你们一起进去的。”顿了顿，黎阳再次补充道。

　　“你帮了我一次，我肯定也是要帮你一次的。”李亚光似乎已经下了决定。

　　“切，不跟你进去，我说不定死得更快。”看到李亚光的决定，由罗也只能无语了一下，站起来表明立场。他知道，就算自己不进去，这个小鬼也是不会爽快的解开自己手上的东西的。

　　看了看那些其他的犹豫不定的魔士，由罗肯定，到时候自己绝对会被分吃了。

　　“你们决定了吗？”发现黎阳这边的状况，李林也是笑着向黎阳点了点头，“我们也决定要去那里看一看，不如就顺道吧。”

　　“当然，我们也非常愿意和你们一起走。”有人愿意当自己的保护伞，黎阳是不会有任何的反对的。

　　良久，一些原本就打生命项链主意的人都站了出来，而那些只是打算看看再说的人在看到这些人的决定之后也跟着一起站了出来，现场的魔士，一致决定跟着去看看。

　　“嘿嘿……”看着现场的人都愿意跟着自己去看看，那个一直解释的魔士也终于是笑了笑，一直吊着的心也终于回到胸腔，似乎隐隐的松了一口气。

　　虽然答应他们，但是这却并不代表现场的人已经和谐的结成一队。大家跟随着三个魔士的步伐，但是却也都是互相提防着，彼此之间相距不远，但也总是保持着术士的最佳攻击距离。这段距离，几乎已经是每个强大的魔士所习惯的攻击距离了。

　　这其中，最让人感到怪异的莫过于黎阳他们这边。原本黎阳他们仅有三个人，换做在其他地方，绝对是被攻击的首选。可是现在，在加入李林八人之后，他们却是已经成为了让另外三个团队警惕的势力。

　　先前看到三个魔士风尘仆仆，黎阳就已经猜测这段路途会非常的遥远。可是这一赶路，黎阳才知道这远究竟是有多远。连续的三天三夜，众人都处于赶路状态中。

　　要说平日里，这样的赶路对于已经成为魔导士的他们都不算什么。可是现在的情况却是必须一边赶路一边警惕周围人，这样一来，肉体上和精神上的紧绷程度都绝对不是常人能够承受的。

　　以至于，第四天早上众人赶到那个洞穴的时候，绝大多数的魔士竟然都已经是一幅憔悴相。这其中，也包括由罗，因为黎阳只帮他解开了一半的枷锁，所以他发挥出来的能力也就没有比一个魔导士能够发挥的多多少了。

　　“那个就是洞穴了吗？”云淡风轻的活动了一下身体，已经习惯这种高强度锻炼的黎阳却是已经开始四处观察起来。很快，他就发现了三个魔士所说的那个洞穴。


第两百三十四章 阴谋（上）

　　没有去管其他人，黎阳独自一人走向那个，向那三个魔士问道：“这里就是你们说的那个神奇的洞穴吗？”

　　“没错，这个洞穴就是我们所说的洞穴，你不相信可以去试试看。”听到黎阳发问，一个大魔导师回答了一声，却是一点没有心虚的表现。

　　没有理会那个大魔导师的目光，黎阳径直走到那洞穴哪里，查看了起来。

　　伸出右手，轻轻的向那洞穴触摸过去，黎阳立即感觉到一股阻碍力量。入手非常的柔软，但是却又有一股凉凉的感觉，仿佛面前存在着一层并不是十分坚韧薄膜一般。

　　深吸一口气，黎阳的右手立即火光迸发，爆炎掌威力喷发。一瞬间，黎阳就感觉到那层薄膜被自己的力量打得凹了进去，不过紧接着，黎阳的脸色就是一变，身形急剧往后飞退。

　　在爆炎掌发出之后，黎阳竟然没有感受到任何的反震力量。就这样还没有什么，在攻击之后，黎阳敏锐的发现，自己在攻击之后，爆炎掌的力量并没有消失，而是被这层看不见的薄膜给包裹了起来。下一刻，那被包裹着的爆炎更是立即以极快的速度反弹着向黎阳攒射而来。

　　瞳孔猛的一缩，黎阳一个侧闪立即躲开这记反攻。

　　“好险，差点就自食恶果了。”感受到这击爆炎并没有减弱多少的威力，黎阳不禁有些庆幸自己刚刚在攻击之前就发动了风卷动，否则现在自己估计要郁闷死了。

　　也是，被自己的攻击反殴，能不郁闷吗？

　　“哦？”看到黎阳竟然能够反映过来，刚刚那个同黎阳说话的魔士略微有些惊讶的轻叹了一声，却是没有对这一现象作出任何的解释。

　　砰啪两声，黎阳的那颗爆炎就在黎阳身后两米处爆开，炸出了一个小坑。而这之后，黎阳也不再多说什么，他的探查已经结束，这坑洞的确不是自己一个人能够过得去的。

　　只不过还有一点黎阳却是通过黎战探查了出来，这坑洞的保护虽然麻烦，但是凭借三个上级大魔导师的实力，全力攻击却也是能够打破的。也就是说，那三个人绝对是已经有能力进入洞穴，只不过他们因为一些原因没有进入洞穴而已。

　　“找我们帮忙，的确是真的，只可惜并不是让我们帮忙打开这洞穴，而是让我们帮你们探路吧。”冷冷的看了那三个魔士一眼，黎阳也不戳穿，只是安静的回到了自己的位置，静静的等待众人恢复过来。

　　不久，李亚光就率先恢复过来。站起来，看了看周围的人群，已经有几个强大的魔士站在那个洞穴前，却是没有一个发动攻击。

　　想来，那些人应该同自己一样，已经看到黎阳的攻击，一个个都在等待其他人恢复过来。

　　“我说，你们确定，我们的攻击不会像刚刚那样，被反弹回来？”一个魔士在试验了一下之后，向那三个大魔导师问了一下。这众人的攻击集合到一起，如果还被反弹，这可了不得啊。

　　“你们难道是傻子？这攻击反弹，又不会跟踪，难道你们就不会躲避一下？”听到那个魔士的话，其他人却是哈哈大笑。

　　而那个被众人嘲笑的魔士在稍稍思索之后也是立即不好意思起来。也对啊，刚刚那个小子之所以差点受伤，那是因为他没有准备，可是现在自己已经知道了这攻击会反弹，这之后如果还被反弹的攻击打中，自己都无话可说了。

　　“而且，这薄膜虽然厉害，却也应该抵挡反弹不了我们这么多人的共同一击。”一个试验过后的中级魔导师抚摸着那层薄膜，有些感慨的说了一句。

　　这说开了，大家之间也就没有刚刚那么大的隔阂了。毕竟这攻击大家也要商量站位和攻击频率，否则一个不好真的被反弹的攻击打伤，无论是谁，面子上都不会好看。

　　最终，在众人商量之后，大家都站在同一位置，同一方向面对那洞穴。同时，大家也分好了攻击层次，武士因为身手动作较快，所以站位比较前，而术士因为动作反应都不如武士，所以站位也就比较后，这也是对于术士的一些照顾。

　　至于原本撺掇众人的三个魔士，此时他们却是安静了下来。就连众人在商量怎么打开洞穴的时候，他们三人都是那样的一副平平淡淡的样子。只是在最后，众人商量完毕，他们三人才代表性的宣布了一下，然后在攻击的时候站在队伍的最前面而已。

　　当然，在这里面，黎阳却是没有选择站在队伍后方，他虽然是术士，但是因为阵心决，却也是和李亚光一起站到了队伍前面。毕竟对黎阳来说，能够保留一份底牌，自己对战时也就能够轻松一些。

　　“大家准备了，等一下看到我们攻击，你们也一起放出自己的技法攻击，打破这层屏障。”三个大魔导师中，为首的那个魔士大喝了一声，向众人提醒了一些。

　　听了魔士的话，大家都没有说话。到了大家这个层次，如果连普通的配合攻击都做不好，那还不如买块豆腐撞死。这句提醒，只不过是一句场面话而已。

　　准备完毕，众人都没有丝毫的犹豫一声巨大的轰响之后，所有人立即四散纷飞。就连那三个大魔导师也一样，尽管知道必破，但是他们还是下意识的三到一边去。这不关乎阶级高低，只不过是人的求生本能。毕竟这融合了众人的一击，在场无论是谁都不能阻挡的。

　　当然，知道最终烟雾散尽，那种不正常的事情都没有发生。看着那烟雾中露出的洞穴，所有人的眼中都闪烁着异样的光芒。有些贪婪，有些激动，有些兴奋，甚至还有些……阴毒。

　　唯独那三个大魔导师，在看到洞穴打开之后，眼中布满了谨慎和严肃，似乎这洞穴里面有着什么可怕的怪兽一般。

　　重宝的诱惑下，一些原本还犹豫的魔士在看到洞穴已开之后就各自联络一声，迫不及待的接连向里面冲了进去。


第两百三十五章 阴谋（中）

　　看着那些人一个个跑进洞穴，黎阳却是没有半分心急。如果没有黎战的提醒，或许他会通那些人一样，火急火燎的跑进洞穴，希望第一个找到宝物。但是经过黎战的提醒之后，黎阳却是意识到，那三个魔士绝对是有问题。仿若不在意的扫了那三人一眼，果然，那三个魔士并没有着急着向洞穴里面冲，而是静静的看着其他人。

　　“我说几位阁下，为什么你们在叫我们来之后就不继续冲了？是不是这里面有什么阴谋？”黎阳能够借助黎战意识到，自然也有些魔士能够凭借经验看出不妥。这不，一个拥有上级魔导师实力的魔士缓缓走到三个魔士前，提出了疑问。

　　“我们当然也要走，这就进去了。”出乎意料，在这个魔导师提出疑问之后，那三个魔士却是立即就向洞穴走了进去。

　　既然那三个魔士都进去了，黎阳当然也是抬腿跟着走了进去。

　　“怎么样？我们是不是也一起跟进去？”黎阳他们进入洞穴，这边李林身后的一个同伴却是上前两步，向李林询问了起来。

　　“不需要，我们本来就不是为了这个进来的，我们只需要找到小妹，然后就可以等待离开了。”摇了摇头，李林看了一眼剩下的魔士，轻轻的说道。

　　“是……”轻声应了一声，那个拥有低级大魔导师的魔士对于只拥有上级大魔导士实力的李林却是没有半分不满，悄然退后。

　　这，便是家族。拥有强大实力的家族，就能够有这种强大的约束力。他们给予家卒向更强阶级冲击的机会，同时也会相应的束缚他们。在家族内部，最有用的不是阶级，而是地位。越强大的家族，地位对于家族里面的人来说就越重要。就像当初拥有王阶实力的凌姬必须听命于比自己低阶许多的凌寒一般。

　　行走在洞穴之中，黎阳四处观察着周围的环境。虽然因为没有人迹而使得洞穴中灰尘遍布，但是这里面却也是十分干爽，除了那些洞壁周围凹凸不平的石头之外，黎阳暂时没有发现什么异象。

　　而那三个魔士，此时也是一脸的平静，就仿佛这里面并没有什么异常的一般。

　　随着众人的深入，洞穴内的道路也终于开始变得狭窄起来，那些的怪石也不断的凸起，阻挡众人的道路。

　　好在，在场的魔士没有一个是弱者，各自使用自己的法子，避开的避开，破坏的破坏，反正是各显神通。就连原本漆黑的洞穴也因为众人拿出的一些照明道具而变得明亮起来。看这幅样子，原本危险的洞穴探险在现在似乎已然成为了一副观光旅游的样子。

　　“奇怪，我们都已经这么深入了，怎么还没有看到一些异常？”眼角瞥了一下那三个魔士，黎阳发现他们依旧是一副波澜不惊的样子，似乎这就是观光旅游，而他们就是旅游团的其中一员一样。

　　正疑惑间，忽然，队伍的前端传来一阵闹腾响动。

　　“出意外了么？”看到情况，黎阳立即凝神静听起来。只听到前面那群魔士一个个似乎在讨论着什么事情，根本就没有什么异样出现。

　　“阁下怎么看？我们是走左边还是走右边？”钻过重重人群，黎阳听到前面的一个魔士在与另一名魔士讨论着。

　　“依照我看，我们应该走右边这条路。”另外一个人解释着，声音略微浑厚：“这条路一看就知道是人为修葺的，有人的地方，自然也就不可能没有装备武器，到时候就算得不到生命项链，我们也可以得到一些其他的好东西啊，如果再来一些功决技法，那就够本了。”

　　“难说，这本来就是试炼，如果这是故布疑阵，右边这条路是一条死路，那可就糟糕了。”这个一开始提问的魔士明显不大同意另一个魔士的观点。

　　“那不如这样吧，我们分开走，各自走各自的。”看到同伴一路否认自己的想法，那个魔士立即就有些恼怒，浑厚的嗓音立即就将主人的表达出来。

　　“……”黎阳终于穿过人群，视线之内，一个大汉似乎在思索中。时间不大，那个大汉抬起头，不作声响，只是自己一个人朝着自己认为正确的那条到行去。

　　“哼！”看到同伴的举动，另一个魔士立即从恼怒变成盛怒，冷哼一声就选择了右边那条路。

　　事关身家性命，原本的同伴在此刻竟然变得如此脆弱，黎阳不禁黯然。

　　而那两个魔士的举动也犹如一条导火索一般，原本还有些和谐的人群立即沉默了下来。忽然，讨论声响起，所有的人都在与自己的同伴商量着，要走哪条分岔路。

　　此时，李亚光和由罗也从后面挤了过来。

　　看了看眼前两条道。一条道上铺设着大理石，平整的墙壁和路面，只要不是傻子都看得出来，这条路有人修葺过。而另一条路，却是有些泥泞。

　　没错，是泥泞。相比起前面一段路的干爽，这左边的洞穴道路湿气是如此的重，那洞穴顶部不时还能够看到低落一滴滴的水滴。

　　李亚光向前走了两步，右脚踩在路面上，一阵软滑的感觉立即通过鞋底传来。看来，这条路是一条泥泞路。分析过后，李亚光没有说话，而是看向黎阳，似乎在等黎阳的决定。

　　相比起黎阳他们的安静，那边进来的人群却是越来越吵闹，犹如一个被捅的马蜂窝一般，嗡嗡作响。这些人无论是谁，都希望自己可以说服自己的同伴选择自己看中的那条路。可惜，他们有很多原本就是临时组建的团队，此时此刻，在重宝的诱惑下，这些团队立即就变得有些不稳。

　　在重宝的诱惑下，连那两个魔导师都能够轻易分手，更何况这些人？没有多久，一伙人就呼啦啦的分成了两个部分，一部分向左边的道路走去，一部分向右边的道路走去。至于黎阳，他没有动。

　　黎阳似乎仍然在考虑，但是他的目光却依旧紧盯着那三个魔士。重宝会不会被人先抢到手？黎阳并不担心。毕竟这三个家伙都没有着急呢，黎阳这个魔导士又有什么理由着急。


第两百三十六章 阴谋（下）

　　“我们也走吧。”有意无意的看了黎阳一眼，那三个魔士中的一人向另外两人说了一声，向左边的那条洞穴走去。

　　“嘿嘿，有人指路，我们也走吧。”几个同样留在原地的魔士嘿嘿的笑了笑，也立即跟上那三个魔士。聪明人，不是只有黎阳一个而已。

　　少了一大半的人，黎阳他们的队伍一下子就变得秩序井然起来。

　　或许是因为刚刚同伴分别，或许是因为环境忽然变得有些糟糕，一行人行走在洞窟中，并没有什么人再继续说话。只有那一双双眼睛中不时透露出来的贪婪目光才能够清晰的表明，他们心中所想的目标并没有丝毫改变。

　　忽然，前进中的队伍再次有些纷乱起来。一直都表现得通直的路口，终于再次出现了分岔道。对此，众人这次倒是再没有什么过多的反应。所有人都观察了一会之后，就各自选择各自的道路走了起来。

　　至于黎阳，自然是继续跟随着那三个魔士的脚步。事到如今，他已经决定要好好看看那三个魔士究竟是在玩什么道道，跟着他们，至少自己不用怕什么时候被他们阴到。

　　不过，情况却并不是黎阳他们想象的那般好，随着继续行走，众人发现越往洞穴深处行走，这分岔道也越来越多。渐渐的，黎阳发现自己这边的人群已经变得有些稀少。

　　加上那三个魔士和黎阳他们三人，一行人仅剩十二个人。十二个人，虽然看起来似乎很多，但是对比起刚开始进入洞穴时的人数，这一点人数却是显得那么单薄。

　　“到现在为止，还没有遇到什么危险，但是人员在不知不觉中却已经变得如此单薄。”看了看身边的魔士，黎阳不禁感叹一声。

　　这样的状况，黎阳当然是有所察觉，但是奈何那群进来的魔士一个个都是心比天高的家伙。看准了道路就再不肯听别人的话。尤其是现在这种情况下，每个人都不愿意轻信他人，像黎阳这种原本的外人，他们更是不会作任何的搭理。

　　“尽管知道有可能出重宝，那三个魔师又是信誓旦旦，但是现在连是什么东西都不知道，这些人竟然就已经如同一盘散沙。”眼神中透露出思索的神色，黎阳再次轻叹。

　　行走着，黎阳的瞳孔忽然猛地一阵收缩，一幕让人大吃一惊的现象立即出现在黎阳的眼前。

　　一具少了半个头颅的尸体，正横躺在众人的面前。如果仅仅是如此，黎阳还不会如此惊讶。让黎阳惊讶的是，这具尸体竟然是如此新鲜。

　　新鲜，没错。俯下身体检查了一下血迹和尸体温度，黎阳确信，这绝对是刚刚才死去的魔士。这里是异世界，而且是被尘封的古洞，哪里来的刚刚死去的魔士？答案只有一个，就是同黎阳他们一起进来的那些人。

　　“看来，我们走的那些分岔路口并不是完全的死胡同，中间应该是有所相连的啊。”一个拥有下级大魔导师实力的老者走上前来，看着尸体说道：“这身服饰，我有印象，绝对是跟着我们一起进来的家伙。”

　　老者的这句话，也让黎阳的脸色多了几分凝重。老者的话谁都明白，黎阳他们走进的洞穴并不是普通的洞穴，而是一座大型迷宫。

　　“而且……”看着眼前的尸体，黎阳嘴里喃喃了两句，“还是一座充满危险和杀戮的迷宫。”

　　这句话，谁都明白。不管这人是被一同进来的人杀人夺宝，还是被洞穴里面不知道什么危险结果的生命，这座迷宫的危险性都不会有半分减少。

　　正在众人眉头大皱的时候，那三个沉默已久的魔士却是忽然神色一动，作出了一件让黎阳反应不过来的事情。

　　三人身形一转，相互配合着，竟然忽然间发动了一个黎阳他们不知的技法，眨眼间消失在了所有人的眼前。

　　“该死！！！”看到眼前这一幕，黎阳知道，自己还是轻视了这三个家伙。原本以为紧跟着他们就万无一失，谁想到他们竟然在自己不注意的时候悄然退场。

　　事到如今，黎阳也终于想明白几点。虽然不知道他们是怎么弄的，但是之前他们一定已经进来过一次，而且在那次他们也一定吃了一些亏。所以这次，才会出了他们寻找己方帮助的一出戏。

　　“不行，一定要沉住气，不能够自乱阵脚。”沉着脸检查了一下尸体上的东西，黎阳的脸色越来越难看。

　　除了脑袋，尸体上并没有缺少任何的东西，甚至就连其怀中的那柄魔士匕首都没有被人搜刮而去。从这点看来，杀死他的十有八九不是那些一同进来的魔士。

　　“那三个杂碎！”这时，另外六个人却是没有了黎阳的沉着，一个个都是愤怒异常。

　　跟随着三个大魔导师，这样的计划不是黎阳一个人想得出来，在场的人里面，几乎百分之九十都是抱着这个想法。但是那三人的离去方式，却也同样是没有人能够提前想到。

　　睁的看着那三个人离开，这叫这些平时傲然，自认为脑筋好的魔士如何自处？当然是一个个都愤怒起来！

　　“呃～～”忽然，一声怪异的鸣叫声让众人愣了一下。

　　“鸣叫声？人会有这种声音吗？”听到怒骂声中突兀的声音，黎阳立即警觉的抬起脑袋，朝生源传来的位置看去。

　　前面，相隔一段距离的分岔路口拐弯处，一双血红的目光突兀出现在黎阳的视线之内。

　　目光晃荡，紧跟着，一大堆的血红目光纷纷出现，让黎阳身后的一众魔士忍不住背脊骨发凉。

　　“哧……”

　　一声轻响，黎阳手上立即多了一团火焰，将原本有些昏暗的一段距离照得通亮。

　　“咝～！”

　　一通照明之下，瞬间，倒吸凉气的声音立即在黎阳身后响起。

　　只见火光照耀下，一条条的毒蛇正悠闲的吐着蛇信子。开叉的舌头微微颤动下，那双通红的目光正犹如盯视猎物一般盯着自己这边的几人。


第两百三十七章 狂蟒之灾

　　“怎么又是蛇啊？”看着眼前的一幕，黎阳真的是不知道应该哭还是应该笑了。就连他也不明白，怎么自己每次遇到的危险，都是和这些蛇有关的。

　　“难道我得罪了什么蛇神，弄得它要来搞死我？”看着眼前的景物，黎阳心里忽然无厘头的想着。

　　“得罪是得罪，但是却不是蛇神，而是你每次都是跑这种洞穴里面。”似乎是被黎阳的无厘头感叹所触动，黎战声音微响道：“你要知道，在这种洞穴里面，蛇类的活动性是最好的。”

　　“嗯？”听了黎战的话，黎阳想了想。也是啊，如果此刻这些毒蛇换成魔狼之类的，估计也就没有这么大的威胁了。魔狼再多，它们总不可能像这些蛇这样，一只叠着一只吧。可眼前，这些巨蛇虽然巨大，但却是将洞窟仅有的一点空间给利用了一个遍。满视线里，除了蛇，就是蛇，简直就是一堵由巨蛇组成的蛇墙啊。

　　“现在我们怎么办？”黎阳还是寄希望于黎战这个见识广博的家伙。

　　“跑”黎战的话出奇的简洁，“往死里跑。”

　　汗水从黎阳的额头滴落到鼻尖，再由鼻尖滴落到泥泞的地面，黎阳猛的拍了李亚光一下，大喝一声，“快撤！”

　　与此同时，那几个魔士也是一同明白过来，面无人色的拔腿往后狂奔着。

　　直到此刻，黎阳终于明白了那三个家伙的阴谋，这三个混蛋是要拿自己等人来当抛砖石，引诱这些巨蛇攻击自己这边，好浑水摸鱼啊！

　　“可恶的家伙，竟然作出这种算计！”回头看了一眼身后的巨蛇，黎阳再次加速。

　　平时看不出来，着落跑的时候，火属性和风属性的优势就毕现无疑，黎阳的爆炎加速器一马当先，而后是那个下级大魔导师，再然后，就是李亚光这个风属性的魔导师。

　　其余几个，虽然本领不低，但是渐渐地，他们还是被三人给甩开。此刻他们那个恨啊，为什么自己就不是风属性？为什么自己就不是火属性？尼玛，这地属性，防御高，挨得了这些巨蛇多少下？水属性续航能力强，难道是让自己多让巨蛇折磨几下？

　　往后看一眼，一股绝望的情绪更是在这几个速度慢的魔士身上油然而生。此刻，他们只恨当初爹妈为什么不多生自己两条腿，好让自己跑得更快一些。

　　“啊！！”一声惨叫，终于有一个魔士因为速度太慢而被一条巨蛇给咬住右脚。尽管他很快就将巨蛇给击杀，并甩落巨蛇的纠缠，但是他的速度却已经迟滞了下来。在这种情况迟滞下来，结果只有一个。

　　众人转过头，那个魔士已经被蛇群给淹没，仅剩的一只右手伸出蛇群，还在慌乱的耸动着。

　　在火光映照下，那只白色的右手和黑黝黝的蛇群形成鲜明的对比，仿佛在黑土地上摇曳的柔弱白花。只是，当目光撇到这朵白花根部流下来的血红色时，他们忽然有一种想要呕吐的感觉。

　　“跑！快跑！”不断回响的咯咯声就像是催命的死神镰刀一般，让黎阳他们一行人都禁不住冷汗透衫。不敢再管身后的情况，所有人都只知道，现在最重要的是跑，如果跑慢了，自己就绝对会成为下一个‘群蛇祭品’。

　　尽管黎阳他们都玩命的跑，但是身后的群蛇却是没有给予黎阳他们一点机会。那夸张的数量和速度，再加上他们蟒蛇一般的体型，很快的就又有一个速度不快的魔士被卷住。

　　这个魔士明显比较刚刚的那个要镇定，被卷住之后，他的身体立即爆发出浓烈的蓝光，瞬间抽出自己腰间的长剑，猛的一下将巨蛇给斩成两节。

　　不过，虽然将缠人的家伙给杀死，但是那个魔士却一点轻松的表现都没有。眼睛看了一眼自己脚下半截仍然在蠕动的残躯，再看看已经被甩在两米外，正被分而食之的那一半残躯，这个魔士就感觉肚子里面翻滚的酸水更加的剧烈。

　　“太凶残了！”连同类都分而食之，可想自己如果被纠缠会有什么下场。当下，这个魔士立即满脸灰白的转身一跃，双脚在墙壁一次借力，立即就意图拉开双方的距离。

　　可惜的是，还没有等他的双脚发力，一条巨蛇就已经忽然发力，身形弹跃在空中，犹如一只利剑一般，将进入攻击范围的魔士咬个正着。

　　一刹那，这个魔士就感觉自己的小腿一疼，一种酥麻感立即用上心头。

　　“糟糕！！”不需要别人提醒，常年的战斗经验下，这个魔士就知道，自己被一条毒蛇给咬了。更要命的是，这条毒蛇不仅毒性剧烈，竟然连躯体也是充满巨力。仅仅一下子，魔士就感觉自己原本酸麻的，那只脚忽然一阵剧痛。转头看去，却是自己被纠缠的那只脚被巨蛇给生生卷压挤兑得骨折，整只小腿正犹如长了关节一般，以九十度向外蜷曲着。

　　看到这一幕，尽管不甘，但是魔士知道，自己完蛋了。

　　听着身后再次发出的惨叫声，黎阳他们只能在心中进行默哀。从刚刚的情况，黎阳已经看出来，这些巨蛇不仅拥有强悍的躯体和数量，还拥有让人难以置信的毒液。否则，要让一个魔导士阶级的人一瞬间失去一切的力量，连魔能也调动不了，是不可能的。

　　面对着这样的凶兽，别说黎阳，就算是大魔导师阶级的人也搞不赢。此刻，黎阳终于知道，为什么那三个家伙会这么好，让自己等人进来了，根本就是狼子野心！

　　“接下来我们要怎么办？难道就这样子逃跑？”尽管是蛇人族，但是此刻李亚光还是忍不住心里发毛，看向黎阳的目光都有几分急迫。

　　“逃不掉的，这里面是座迷宫，搞不好进入了蛇窝，我们就死得更快了。”摇了摇脑袋，黎阳却是一脸的无奈。

　　“对了！”正摇着头，忽然，黎阳脑袋里面灵光一闪，“我想到了一个办法，只要我们能够合作一下，应该是可以行得通的。”


第两百三十八章 计划

　　“往这边走！”往前跑了两步，黎阳猛的回头向后面的几人大喝一声。

　　“你真的有这个把握吗？万一走错了，我们大家都要完蛋的！”尽管黎阳似乎一脸的信心十足，但是这些平时习惯当强者的人在这时却是不肯轻易的将自己的性命交到一个阶级比自己弱的人。

　　“是啊，难道你认为你这么一点实力能够带我们逃出生天？简直就是做梦。”回过头来，一个刚刚还满脸苍白的魔士立即就满脸通红，忍不住向黎阳咆哮大叫。谁都是不会认为，一个比自己低阶的家伙能够将自己解决不了的难题给解决的。

　　“我以前曾经遇到过这种状况，相信我，虽然现在的情况有所不同，但是我们这里的人也更多，只要我们几个肯合作，一样有机会逃出去的。”听到后面再次发出的惨叫声，黎阳也不禁更加的焦急。再这样下去，就算黎阳的办法再好，也不可能逃掉的。

　　“我相信你。”身后，李亚光点了点头，毫不犹豫的表达了自己的决定。

　　“白痴！”奔跑中，一个魔导师忍不住对李亚光的行为作出一句低骂。这可不是什么轻松玩耍的场面，一不小心可就是丢掉性命啊。

　　“这家伙要找死，我们不用管他，让他们自己乱来好了，我们先跑吧。”另一个魔导师阶级的魔士也是一脸不屑，眼神之中虽然焦急，但是在空闲的一瞬间，还是不禁发出一声冷哼，以表示自己对李亚光决定的态度。

　　当然，也并不是没有人愿意接受黎阳的意见的。

　　无奈的举起自己的右手，由罗有气无力的说道：“那也算我一份好了。”

　　“还有我，我也赞叹这个意见！”队伍的最后面，一个魔士也是立即出声。

　　在队伍最后面那个魔士被蛇群绞杀吞食之后，原本倒数第二个的魔士立即就变成了倒数第一。此刻他当然是明白自己的危机，连忙一边赞同一边焦急的点着头。那样子，似乎是在海里面看到一群鲨鱼，之后又看到一大群海豚一般。

　　“我赞同这个建议，大家一起合力，逃出去的机会也要大许多啊。”

　　“是啊，我们一起扭转，一定可以及时跑掉的。”另外两个魔士在愣了一下之后，也立即赞同的点着脑袋。尽管他们并不认为黎阳有什么能力扭转乾坤，但是只要所有人都留下来，他们的生存机会就会大很多。

　　这几个魔士都很清楚，依照现在的状况，他们根本就没有机会甩开身后的蛇群。而只要再继续拖延下去，等到他们魔能耗尽，死亡，将是他们唯一的结局。不同的，最多就只是谁先谁后而已。

　　“不管你们了，你们自己闹腾吧，我们自己自己跑自己的。”没有理会另外五人，四个拥有足够速度的魔士只是想了想，立即就明白其他人脑子里的那点小九九。

　　瞥了黎阳和李亚光两人一眼，几个魔士都是一脸看白痴的样子，“也只有这两个白痴才会在速度比别人还快的情况下还选择继续留下来对抗蛇群。这样的情况，稍微有脑子的都会选择继续跑，只要撑过这段时间，不管是因为蛇群吞食降速还是因为蛇群吞吃饱而散开，他们都能够安全撤离。”

　　“就让他们为我们拖住这些鬼东西好了，趁着这时间，我们可以轻松的脱离这群家伙的追踪。”四人互相看了一眼，都明白彼此的意图，没有半丝犹豫，四人都在第一时间腾跃离开，只留下黎阳五人面面相觑。

　　“几个最强的都要走了，没办法了，要不我们也走吧。”看到四人都离开，原本打算合作对抗的几人也立即立即信心晃动，毕竟他们原本就是冲着几个魔师级强者才留下来的。可是现在，这几个魔师级的强者都跑了，那自己等人还能干什么？

　　“不，现在走的话，大家就真的会变成蛇群的饲料了，本来我们的速度就慢，现在还停留了下来，就算再追赶，前面的差距已经不是我们能够赶上的了。只能上了！”倒是有一个魔士看出了己方的劣势，一下子就指出了这一点。

　　“嗯！”赞同的点着头，黎阳也是作着最后的动员劝说，“大家，我真的有办法，我以前就遇到过这种情况，虽然这些蛇群更大更凶狠，但是只要我们能够合作好，一样有机会找到同路的。”

　　“留下来，那我们应该怎么摆脱蛇群？”没有多余的废话，局势也不能让让他们作太多的废话，在作出决定之后，几个魔士立即向黎阳询问起来。

　　“先跑吧，边跑边说，我会简单的说的。”向着蛇群打出一记风火刃，黎阳立即让所有的人一起奔跑。

　　奔跑着，黎阳看了看周围的环境。泥泞的洞窟，水渍横行，就连偶尔的一两块岩石也因为长期的水泽腐蚀而变得松脆易碎，并没有表现出多少岩石所具有坚硬特质。

　　“首先，由我、李亚光，还有由罗来阻挡蛇群的攻击，剩下的两个人来挖掘向下的通道。不能按照这些洞穴的道路来走，我们必须自己打通道路，只有这样才能够创造出摆脱蛇群的机会。”一边说着，黎阳看向身后的蛇群，再次向蛇群扔了一发风火刃。

　　脸上映照着火光，几个魔士一脸的惊讶和震撼。

　　“这样的攻击能力，你真的是一个低级魔导士吗？”一个魔士忍不住立即问道。

　　“恐怕就连大魔导士也就是这样的攻击力吧！”另一个魔士看向黎阳，也是一脸的惊叹。

　　不过随即，他们也是立即反应过来，一个个都是一脸的无奈，“你也看到了，这里是泥泞路啊，我们挖洞是可以，但是你也要看这个路段够不够坚实啊。我们这一挖，两边的泥泞立即坍塌，那还有什么用？”

　　“用这个”这种时候，黎阳也顾不得再防备别人，手上空间戒指一闪，立即拿出一样道具，急切的仍给几人，自己立即反过头，和李亚光他们一同向蛇群阻挡而去。


第两百三十九章 危机

　　“我来主攻，你们两个帮忙将漏网的巨蛇解决，可以吗？”尽管情势有些危机，但是黎阳还是保持着应有的沉稳和冷静，向着李亚光和由罗布置任务。

　　“可以，虽然有些难度，但是相比起你所负担的，我们这点东西并不能算什么。”点了点头，李亚光立即拿出自己的水晶球，用行动来告诉黎阳自己的想法。至于由罗，虽然现在非常的不忿，但是面对这种状况，也只能屈服在黎阳的‘诚意’之下。他也不想死啊……

　　另外几人点了点头，也立即明白自己应该怎么做。拿着黎阳给他们的白色圆球，立即催动魔能旋涡往圆球输入魔能。再然后，几人立即将圆球往身前的泥泞地扔出。

　　砰啪两声，因为是落在泥泞地，所以圆球只是发出两声溅水声。

　　盯着地上的圆球，两人神情紧张，如果这圆球没有发挥作用，自己这边可就真的完蛋了。

　　“动了！”目光微微颤动，两人的申请都立即有些激动。视线中，丝丝白气从圆球中缓缓中散发，原本泥泞的地面在与白气的接触中，竟然缓缓冻结，变得僵硬起来。

　　“继续催动！只要能够让这些泥土更加坚实，我们就能够打出通道了！”原本认为没有机会，两人的目光中并没有多少的光芒，可是现在一看到一丝生机，两人的求生欲望立即熊熊燃烧起来。一时间，两道颜色各异的魔能光芒不断的涌动输入圆球，原本薄弱的丝丝寒气也变得越加厚实和冰冷。

　　感觉到身后的寒气，黎阳向后看了一眼，只见原本的泥泞土地不知道什么时候已经变得坚实，一层厚实的白霜铺满地面。仔细凝望，黎阳还能够从地面上发现一两颗被急冻的水滴所形成的褐红色的冰珠。

　　“现在大好局势，剩下的，只要我们能够将蛇群抵挡下来，整个计划就能够顺利施行了。”回过头来，黎阳向另外两人喝了一声，让原本有些颓然的两人再次回过神来。

　　“嗯？”疑惑的看了黎阳一眼，两人立即感觉到背后那股正在隐隐增强的寒意。随即，两人立即反应了过来，转过脸看向黎阳，点了点头，两人立即再次发力。

　　时间……也在这一点一点的消耗之中过去……

　　尽管只是过去几次呼吸的时间，但是黎阳他们身前的蛇尸却已经堆积了厚厚的一层。面对这么一层蛇尸，就算是黎阳他们也不禁有些腹中作呕。

　　当然，这还不算什么。糟糕的是，在不断重复的机械式攻击下，黎阳他们原本的冷静和沉稳正在不断的被消磨干净。面对蛇群一次次潮水般涌上来的攻击，黎阳他们只能像是礁石一般不断的阻挡。

　　而就是在黎阳他们彷如击碎浪潮一般的攻击下，他们原本的灵动和机断也犹如礁石一般被浪潮腐蚀侵吞着。尤其是在蛇群这种不间断的攻击下，黎阳他们被侵蚀的速度也是悠的不断加速。

　　而且，像这种的侵蚀黎阳他们并没有意识到，也恰恰是因为黎阳他们没有意识到，所以也才会说危险。黎阳他们现在的处境，就像是在温水之中被不断加热煮熟的青蛙，而他们却丝毫无所觉。

　　果然，并没有过多久，黎阳他们就出现了危机。

　　再次往前扔出一颗风火刃，黎阳立即在自己的身前发动风墙，将爆炸的余波阻挡了下来。凭借现在黎阳的实力，风火刃如果全开，不禁是其他人，就连黎阳自己都可能会受到波及。所以，每一次黎阳发出风火刃之后，都是会谨慎的发出风墙，用以阻挡一些意外的攻击。毕竟，这风火刃虽然强劲，但是黎阳却一直都因为其能量过强而没有办法彻底控制。也因为这个，黎阳总是要在最后关头对自己作出一些防护。

　　轰隆隆的声响下，黎阳身前再次冲上来的蛇群立即被切割成一块块，有些还被爆炸给弄得粉身碎骨。碎肉之中，一如既往的，再次冲出四条巨蛇，张着蛇信子，向着黎阳一口咬来。

　　不过，也正是这时，李亚光和由罗也适时的各自向前踏出一步。原本并肩的三人立即变成了一个凹下去的阵型，黎阳立即被两人保护在了身后。

　　“连发真空刃！”水晶球光芒闪烁，李亚光身前立即形成连续十二道真空刃。其中八道真空刃将两只已经受伤，但是却并未死去的巨蛇给切成了两段。而另外四道则再次将剩余的巨蛇给击伤，加重其受到的伤害。

　　“火爆拳！”大喝一声，脚下前踏一步，由罗右臂微曲，拳头虚握，利用身体作为中轴，将脚下的力量传输到了手上，微微向右侧的身体，让这一下的力量全部集中到了右拳上面，让原本就强劲的火爆拳的威力瞬间再次上涨几分。

　　虽然被限制了自己的实力，但是由罗的眼界还是原本的层次的。这次的攻击，虽然输出的魔能并不多，但是由罗却是利用自己的技巧让自己在使用相同能量魔能的情况下很好的将攻击最大化。

　　噼啪声响下，剩余的两条巨蛇也立即被由罗很好的把握住机会击成了肉块。

　　这样的配合，说不上高深，但是配合着他们本身的实力，却是足够让黎阳他们稳稳的坚持下来。

　　再次后退一步，由罗轻轻的松了一口气。到这里，就轮到自己休息了，尽管只有几乎不到两次呼吸的时间，但是这样也足够自己调息，为下次的攻击作出准备了。毕竟自己不是要杀死所有的巨蛇，而是要替后面的魔士争取足够的时间。

　　往旁边看了一眼，李亚光也是在自己退后的同时作出后退，选择调整气息。

　　“是啊，都已经作出了这么多次攻击，如果现在才失误，那才是亏死啊。好好调息。”眼睛微闭，由罗也抓紧这不宽裕的时间，开始调息。

　　然而，也正是这时，黎阳那风火刃所击出的还没有消散的烟雾中，一声咝咝声之下，两条阴影钻了出来。


第两百四十章 脱离

　　咝咝声中，两条浑身完好无缺，无损无伤的巨蛇竟然在三人都松一口气，以为一切都结束的时候从烟雾之中冲了出来。

　　“糟糕！没有想到，这些家伙竟然还会分作两批来攻击。”原本以为能够在其余两人挖掘的时候将所有的巨蛇都阻挡着，哪里想到，这只不过是一小会，这些家伙竟然已经转换方式，分成两部分来攻击。

　　“怎么办？是要盯着压力将这些巨蛇都解决掉，还是保存实力要暂时撤退。”在这种情况下，就算是黎阳，也是不禁有些心情动摇。

　　当然，黎阳也知道，现在并不是什么好的调整机会。紧急从空间戒指中抽出裂空刃，将其挡在自己的身前，黎阳一脸的严肃。

　　“当！！”

　　一声脆响之下，第一条巨蛇悍然向黎阳发动了攻击。

　　牙关紧咬，面对巨蛇的冲撞，黎阳选择了以蛮力对待蛮力。他知道，自己一避让，李亚光和由罗俩就会成为两条巨蛇的攻击对象。

　　“只能硬挡！”右脚微微退出半步，黎阳的脸上不禁有些严肃。

　　“当！！”

　　脆响依旧，但是却是第二条巨蛇发动了自己的攻击。

　　这次，黎阳却是再没有刚刚的轻松。

　　处在新力未生，旧力已尽的尴尬场面，黎阳也不得不竭尽全力来阻挡攻击巨蛇的冲击。

　　原本就是已经后退半步，这次，黎阳更是在忍不住右脚微曲，整个人都在略微往前倾斜。高举着裂空刃，黎阳根本不能借助裂空刃的重量，也只有靠着自身的重力和魔能的爆发，黎阳才能够在魔能输出赶不及的情况下做到成功抵挡巨蛇的冲击。

　　“呃啊！”大喝一声，裂空刃猛的一抡，黎阳所发出的劲气立即将两条巨蛇弹开。

　　不过，饶是将巨蛇给弹开，黎阳也是累得不清。

　　抬起低垂的脑袋，看向两条巨蛇，黎阳拄着自己的裂空刃，却是忍不住脸红心跳，不断的嗬嗬喘息着。

　　“咝……咝～”

　　昂起自己的脑袋，两条巨蛇嘶叫着，再次向黎阳冲击而来。

　　不过面对这次的冲击，黎阳却是已经做好了充足的准备。

　　虽然仅仅半次呼吸还不足的时间，但是黎阳还是稍稍的往后跳跃了一步。此时跳跃后退，黎阳相信李亚光和由罗应该是已经准备好闪避阻挡了。

　　身在空中，两条巨蛇再次向着黎阳发动攻击。利用其与生俱来的特性，两条巨蛇嘴巴所张开的程度都是非常的大，看起来就仿佛是想要将黎阳一口给吞食掉。

　　不同的，只不过是一条巨蛇黎阳的左上方向右下角攻击，而另一条蛇则是从右下角往左上方攻击。

　　“交叉攻击，相互打掩护？这些巨蛇竟然也会作这种相互掩护的战术应用？”黎阳的眼神不禁中掠过一丝讶然的神色，目光看向两条巨蛇，却是在这之后就瞬间冷静了下来。

　　脚尖再次轻点地面，黎阳的身影稳稳的打了一个旋，右手火焰悄然喷发，身形在两条巨蛇合围之前悄然脱出了攻击。

　　同时，黎阳左手上的裂空刃也悄然泛起红光。

　　“十重斩！”

　　内心默念术式名词，黎阳的裂空刃再次挥起，在转瞬之间立即爆发出强大的气势。

　　似乎是意识到了危机显现，原本两条悠哉的巨蛇突然间变得狰狞起来，昂起来的两颗蛇头分别喷出两股比之浓墨还要漆黑的黑烟。

　　“还会喷毒？！”猛的惊了一下，黎阳原本后退的身形凭空再快一份。同时，原本火红色的裂空刃也变立即变得更加的艳红，仿佛是突兀被恐怖火焰加热的烧红的烙铁。

　　在这恐怖的温度下，原本布满水汽的洞窟竟然也渐渐变得干燥起来，丝丝的水汽在接触到裂空刃之后化成白色水汽。而正是这些水汽，原本就缓缓升温的洞窟再次变得更加的灼热。

　　“斩！！”

　　怒喝一声，黎阳的裂空刃对准两只不断贴近自己，不断进攻的巨蛇悍然斩下。

　　仿佛是切割什么破皮革一般的声音，巨蛇刚刚还让所有人大吃一惊的可怕防御力在黎阳缓缓牵动下渐渐被切割出一道大大的口子。

　　尽管两条巨蛇都用尽了最后的手段来努力缠斗拼命，但是在黎阳这似缓实急的一刀下，两条交缠在一起的巨蛇还是没有能坚持得了多久。

　　吱吱的烧焦声中，两条巨蛇还是被黎阳给切割成了四段。

　　“呼……”

　　忍不住轻轻的呼出一口气，黎阳向后面的李亚光和由罗看了一眼，“还可以吧。”

　　“我想，你还是看看你身后再说吧……”看到黎阳有些得意的样子，由罗不禁指了指黎阳身后。

　　“嗯？”按照由罗的话，黎阳转头看了一眼，这才忽然想起来，自己还没有解决麻烦呢。

　　赶忙往前窜出两步，脚下一个旋转，再次面对蛇群，黎阳也顾不得自己是不是狼狈，扔出一个风火刃之后立即就是一个后滚。

　　也恰恰在此时，刚刚还在黎阳身后的李亚光和由罗一人踏前一步，将黎阳护在了身后。

　　紧接着，一番爆炸之后，三人再次展开配合配合。

　　一时间，在一片碎肉和残段中间，三人的身影不断翻飞。渐渐的，一堵由巨蛇残肢所组成的城墙在双方之间越堆越高。尽管到目前为止时间还只是过去了一小会，可是在这种强攻与抢防下，黎阳他们还是感觉到一股股的疲惫感。仿佛过去的不是这么一点时间，而是过去了好几天。

　　当然，这次黎阳他们也仔细的注意起了蛇群的动静，尽管打起来艰难异常，但是却也是再没有出现那种惊险的现象。

　　“怎么还没有好啊，就这么一点地方，那两个家伙还要拖延多久啊。”身后，由罗终于是忍不住开始抱怨起来。

　　自己的实力被限制，还要跑到前面来，再不快点，等一下可就危险了啊。

　　也就是由罗抱怨的时候，众人等待了许久的一句话终于是传到了黎阳他们的耳中。

　　“好了，我们快点走吧！”


第两百四十一章 遭遇战（上）

　　“终于好了么！”猛的转身向身后看去，黎阳立即看到一个颇为奇异的洞口。一片乳白色的泥土地上，弥漫着一阵阵的白色雾气，让原本就昏暗的洞窟再次蒙上一层幽寒的面纱。而就在这幽寒面纱之中，一个直径一米的大洞正悄无声息的竖立在黎阳的视线中。

　　“赶快走吧，我们发现这条通道还能够通到另外的一个空间。”只要能够在这之后将路给切断，那自己就能够脱离这些蛇群的攻击了。怀着一丝期盼，两人在同黎阳他们说了一声之后就立即纵身往洞口跳了下去。

　　“来了。”向着两人应了一声，黎阳转过头看向李亚光他们，“你们先进去，我的来作为你们的断后。”

　　“知道了。”点了点头，李亚光也知道现在并不是跟黎阳闹别扭的时候，点了点头立即就同由罗跑向洞口。纵身一跃，两人瞬间消失在黎阳的视线之中。

　　“那么，我也应该离开了，就不再继续陪你们玩了。”瞥了一眼洞口，黎阳右手挥动间，一记风火刃击出，脚下旋转，左手火光喷发，黎阳在下一瞬间立即爆发出绝对的速度，马不停蹄的滚下了，不，是冲下了洞口。

　　空中半旋，爆炎掌，风火刃，爆裂球，真空刃，所有自己所熟悉的术式都被黎阳给运用上，每一次的攻击都是攻向四周那些圆形的，散发着白色雾气的洞壁通道。

　　原本就不是非常坚固的白色洞壁，在黎阳的攻击下只支撑了两次呼吸的时间就轰隆一声粉碎成一片。

　　看着头顶不断掉落的冰冻石块，黎阳风卷动发动之后，再次扔出一件圆球形的道具。

　　圆弧形的风墙闭合间，圆球道具从闭合前的风墙钻了出去，啪的一声，再次放出强烈的寒气。寒气氤氲间，黎阳的眼眉逐渐弥漫上一层白霜。连黎阳身前透明如同无物的风墙，也在这寒气中浮现了出来，一层圆弧的白色‘盾牌’，悄然浮现在黎阳的身前。

　　水雾寒气之中，那些掉落的石头也渐渐被凝固冻结，停止移动。

　　落到洞底，黎阳抬起脑袋看了一眼，头顶，一块不规则的‘屋顶’已然形成。

　　“估计就连巨蛇都被冻得不行了。”想起一般的魔蛇都是冷血生物，黎阳嘴角不禁微微翘起，这样一来，这道防线短期内应该不会被击破。

　　“嗯？”忽然，黎阳感觉到一股不对劲的气氛。低下头，黎阳向旁边看去，寂静的气氛中，先前下来的几人都是一脸的凝重。

　　“想不到，我们竟然还能够在这里相遇啊。”一把有些陌生，却又让黎阳记忆犹新的声音，不急不缓的悠悠发出，显示着其主人的悠闲和自在。从这声音中，黎阳听到了一种自信和悠哉，就像黎阳他们并不是什么高手，而是一个个的杂鱼，一条在砧板上面，正面对着菜刀的杂鱼。

　　“是你们！！”看着三个陷害自己等人的身影，黎阳咬牙彻齿，强忍着自己想要发作的怒意，从牙缝当中蹦出这么三个字。

　　“我们也想不到，竟然会在这里遇到你们，想不到你们竟然这样也死不了啊”顿了顿，那个说话的大魔导师向着黎阳头顶已经被封闭的通道看了一眼，才继续说道：“想不到啊，你们实力不足，挖洞倒是挺有本事的，竟然能够在那些巨蛇的攻击下硬撑过来。”

　　“怎么样？丢下了多少人？”上一句还是略带挑衅的话语，这一句魔士立即就瞥着嘴，将矛盾给最大激化起来。

　　“比告诉我，你们一个人都没有丢下就离开了那里哦。”似乎嫌黎阳额头的青筋不够凸显，这个魔士又再次说了一句。

　　“我要你们都死，要让你们都知道，以血还血，一命偿一命。”眼睛微微有些发红，黎阳狠狠的出了自己的心里话。此刻，黎阳的脑海里不停的回放着自己上一世的片段，那些自己亲眼所见，被害死的人，他们死前的眼神，那种不甘，那种恐惧，全都在黎阳的脑海里不断回放，渐渐地，那些眼神同这个世界黎阳所看见的死去的人的眼神重叠了起来。

　　“或许，我从来都不是一个善良的人……”低着脑袋，黎阳的眼睛微红，嘴里低弱的声音喃喃着，“但是，我从来不会视人命为草芥。”

　　“或许，我双手沾满鲜血，我没有资格谈什么善良正义，但是我知道”抬起脑袋，黎阳的眼睛已然通红，眼神中，全是一种悲痛，还有……深深的愤恨。

　　“人所做每一件事，都是要经过自己的良心和道德衡量，只有不违反自己的良心和道德，这件事我才会去做。如果一个人没有了良心和道德，那么，这个人不配作为人，他也不配活在这个世界上。”

　　“嘿嘿，你要说的就是这些东西？”似乎对于黎阳的话有些惊讶，不仅是那个魔士，连他身后另外两个魔士也是一脸的忍俊不禁。

　　“那好，你就让我们看看，你所谓的良心和道德，究竟是什么一样东西，让我们看看，在力量面前，良心和道德算是什么屁。”向着自己身后两个同伴示意了一下，三人立即同时向黎阳他们冲出，立即就要将他们给击杀在这里。

　　“记着，先不要将他们杀死，我要让这个小子看看，在死亡的威胁下，良心和道德的力量究竟有多脆弱。”嘴角微掀着，为首的魔士眼中闪过一丝狰狞的狠意，让人不得不想象，黎阳他如果落到这人手上，会有什么悲惨的后果。

　　将由罗手上的手镯解开，黎阳没有看那三人，而是看向这边的几人，默不作语。

　　“别看我”似乎受不了黎阳的目光，由罗挠了挠脑袋，“你知道的，如果我现在就跑了，只不过是晚点死而已。”

　　“你决定上，我也决定上，至少，你要让我报答报答你啊。”抄着自己有些生涩的语音，李亚光表态。

　　“我，我们，我们也上……”目光有些瑟缩，但是那两个魔士毕竟也是经历过风雨，在这种情况下也明白自己的态度。

　　“嘿嘿……”一声轻笑，黎阳还是不语。但是，那上前的一步，挺身而出的一步，却是代表了黎阳的回答。


第两百四十二章 遭遇战（下）

　　“既然这么着急着要找死，那就去死吧。”黎阳的举动，几个魔士也是一下子就看了出来，也是因为这个，几个魔士心中原本的不屑一下子仿佛是被什么点燃的引线一般，更变成了火山爆发一般的愤怒。

　　“一个低级魔导士，竟然就想要跑到自己的面前来逞英雄，简直就是找死！”一种被轻视的感觉不断的在他们的心头回荡着，让他们不禁有一种想要将黎阳撕碎的想法。

　　“火狮拳！”

　　“狂风怒罡！”

　　“大地束缚！”

　　再没有多余的言语，三人都各自使用出自己最得意的攻击手段向黎阳他们冲去，犹如一团熊熊燃烧的烈火向着一张苍白的纸团吐出火舌一般。

　　火狮拳击出，一团火红的魔能喷薄而出，燃烧的火焰犹如狮子的鬃毛，不断的涤荡。转瞬间，火狮的脸庞和眼睛转换成型，威武的目光紧盯着黎阳，大张的嘴巴中隐隐能够看见獠牙。虽然没有半丝狮吼声，但是从那威严的气势中却可以看出一种万兽之王的可怕，那种威严，还有……凛然的杀气。

　　“果然不愧是大魔导师阶级的强者，原本只有才阶中级的火狮拳，在他感知力全力的控制下竟然能够拥有如此可怕威势。”紧盯着对方的攻击，黎阳知道，这就是所谓的控制。

　　不同阶级的魔士会有不同的实力反差，就像是魔能还没有液化的魔士的攻击是弓箭，而魔能液化，拥有更强续航能力的魔士的攻击是子弹一般。

　　魔导士，也就是黎阳目前的阶级，在这个阶级，黎阳说拥有的能力也就是控制自己体内的魔能。控制，这就是魔导士进阶的道路。一个魔导士，除了其自身的魔能旋涡密度要达到魔导士所必须拥有的密度之外，还必须拥有一个魔导士所拥有的控制能力，也只有这样，这个魔导士才能够称之为完整的魔导士。

　　这一点，靠着阵心决和自己以前的经验，黎阳倒是完美的演绎了一个魔导士所应该拥有的控制力，而不是一个单有魔导士的魔能旋涡密度，却没有半点别的本事的家伙。

　　也是因为黎阳所表现出来的超强控制力，刚刚李亚光他们见到黎阳操控魔能的实力之后才会如此惊讶。一个拥有魔导士阶级能量的年轻人并不可怕，可怕的是这个年轻人还拥有这魔导士般的绝对操控能力。

　　只要这种操控能力继续加强下去，假以时日，当黎阳能够完美操控自己体内的魔能，魔能旋涡密度也达到相应等级的时候，大魔导士的阶级对黎阳来说也就是弹指间的事情了。

　　言归正传，也正在因为这种超强的操控能力，所以在看到对方所击出的这一几乎完美的一击时，黎阳虽然惊讶，但是却并没有如同那另外两个魔士一般，呆呆的立在那里，半点不知道应该如何应对攻击。

　　也还好，虽然那两个魔士气势一竭，但是由罗这个原本的魔师级强者却是不会因为这种事情而受到一点影响，这种攻击，虽然并不多，但是他总也是遇到过几次，有了经验，由罗应对起来也是十分的得心应手。

　　握着黎阳临时发给自己的武器，由罗的眼中闪烁着幽幽的光泽，就像是一只荒野中的野狼一般，择人而噬。瞬间冲到黎阳的旁边，由罗脚下轻旋，避开对方攻击的着重点，身形闪到了狮子的侧边，手中长剑忽然挥舞，就像是斗牛一般，将长剑攸的插入这头虚幻的狮子身上。

　　让人感到奇异的是，尽管由罗所攻击的对象是一团几乎可以说是虚无的火焰，但是那把同样魔能缠绕的长剑在插入狮子的身体之后，竟然犹如真正插在一头活生生的狮子身上，挺立在半空之中，并不掉落。

　　此刻，火焰的狮子也仿佛变成了活物，猛的咆哮了起来。无声的咆哮中，众人却仿佛能够听见怒吼一般，仿佛有一阵阵的音波正在侵袭着众人。

　　转瞬间，在魔能波动大乱而引起的反噬下，由罗和对方那个魔士齐齐的往后飞退，显然是已经两败俱伤。

　　另一边，凭借着自己手上的水晶球，李亚光虽然在魔能实力上拼不过对方，但是在水晶球的增幅下，李亚光对环境中魔能的控制能力却是达到了勉强能够与对方魔士相抗衡的地步。虽然长期来说李亚光绝对扛不住，但是就这比拼胜负间的短暂时间来说，李亚光自信还是能够拖住对方一个魔士的。

　　“好东西啊。”舔着自己的嘴角，那个与李亚光相抗衡的魔士却是忍不住露出一脸的贪婪。在他看来，自己这边是必胜无疑，这么好的东西，落在这种人手上，简直就是浪费啊。

　　“能够让一个实力底下的人和我相抗衡，这东西，绝对是我的。”眼中闪过一丝狠毒，在人为财死鸟为食亡这么一句格言的催动下，这个魔士再次加大自己的魔能输出，让原本就已经满头大汗的李亚光更是汗流如注。

　　“看来你心急了啊。”身旁，那个是用大地束缚的魔士看出了自己同伴的思绪，嘴角微掀，却是低声的说道：“如果你答应我最后那东西你不要插手，等一下我可以帮你把这东西夺过来，否则，让老大先得了手，你可就没戏了。”

　　“嗯？”没有想到同伴在这种时候会说这句话，这个魔士也是微微一愣。不过很快，他就醒悟了过来，想想那东西对自己的用出，魔士点了点头，说道：“那好，等一下你动作快点。”

　　看着那边两人的谈话，黎阳的目光中闪烁着思考的光芒。虽然不知道他们在谈着什么，但是在这种紧要时刻，同伴之间还在谈妥条件，这只能说明一件事，他们十分的轻视自己。

　　“轻视我，轻视我才好啊。”原本黎阳心里对己方的胜率只有十分之三的猜测，可是在看到对方轻视自己之后，己方的胜率却是立即提高到了十分之五的可能。

　　一个有些冒险的计划，悄然在黎阳的脑海中形成。


第两百四十三章 对大魔导师（上）

　　先利用他们的轻视，将这个土属性的魔士解决掉。淡漠的看着迎面而来的土属性大魔导师，黎阳也缓缓展开着自己的计划。

　　魔导师阶级强者的速度原本就是迅矢异常，再加上是对冲，黎阳和那个魔士在眨眼之间就碰撞到了一起。

　　对于这黎阳这一做法，对撞的魔士却是不禁暗暗啐了一口。简直就是乱来，连魔士之间属性的重要性都不懂，竟然就想要在这里充大头，简直就是对自己等人的蔑视！

　　“小子，看我把你撞个稀巴烂。”心里恶狠狠的想着，仗着自己土属性的优势，魔士再次加强魔能输出，原本就呈现灰白色的见识身躯上面瞬间再次覆盖上一层灰白色的由魔能组成的‘铠甲’。对于这一下，魔士自信，只要对面那个小子被撞上，不死也绝对会重伤。

　　轰隆一响，纷乱的气势和波动同时爆发，却是黎阳终于同对方的攻击碰撞到了一起。风卷动尽力缠绕对方，削弱对方的攻击。虽然因为风卷动等阶并不够强的原因而使得黎阳的缠绕力量也不大足够，但是在魔士的对决当中，这一丁点的影响却是可以让对方的攻击从十分变成九分。虽然仅仅是一分之差，但是也正是因为这一分之差，原本的许多事情却都会受到影响。

　　再加上黎阳独特的战术风格和那种一击必杀的果断，这一分的影响在黎阳的手上甚至能够增幅到三四分的程度。

　　“这点影响哪里能够对我起到作用，看我的开山拳！”携着身上强大的魔能波动，魔士使出了才阶低级的开山拳。尽管是才阶低级的武技，但是因为魔士控制能力的强劲，这看起来十分低级的武技在此时却是显现出了十分可怕的威力。

　　开山拳，说实话，在黎阳看来，魔士的这一武技，的确是具有着开山的威力。

　　土黄色的魔能高度凝聚成灰白色，击出的右拳就像是穿着一件拳套，凛然的威力，让人丝毫不会怀疑这一拳是不是真的可以将巨山击碎。

　　面对这样势大力沉的攻击，避其锋芒这才是最好的办法。侧过身体，黎阳的眼中闪烁着异样的光彩。手上的火光渐渐凝聚，从淡红变成深红。

　　视线紧紧的盯着对方的拳头，黎阳的瞳孔缓缓移动着，两只眼珠从左边缓缓移动，跟随着对方的拳头移动着。

　　“就是这里！！”目光中光芒闪烁着，黎阳的视线紧盯着对方手肘的位置。土属性的魔士，其身体的强悍程度并非普通魔士能够相比的，但是，就算是如同大魔导师这样会运用外界魔能增强自身实力的强者，他们的防御也是如同一般魔士一样，有侧重点的。

　　“就算是最坚硬的宝石，只要找到着重点，也是能够破坏的！！”双手手腕靠拢，黎阳的爆重劲气悍然出手。

　　风声凛烈，将爆重劲气强大的攻击性体现得淋漓尽致。

　　轰响再起，爆重劲气重重的攻击到了对方的手肘上。

　　“咔擦……”

　　一声石块碎裂一般的声响发出。

　　“咔嚓嚓……”

　　转爪为拍，体内魔能运转路线突变，爆重劲气中断，连发的爆炎掌继续激发，将原本就出现在‘铠甲’上的裂痕瞬间扩大。

　　“拥有这么强悍的攻击力，是术士？但是，术士怎么能够瞬间做出攻击？”因为惊讶，魔士的瞳孔瞬间收缩了一下。不过在这之后，魔士还是狠狠的摇了摇头。

　　“在这种对决的时刻，自己怎么能够在这种事情上分心。”作为一个大魔导师阶级的强者，魔士也是知道自己在对决的时候应该要做些什么。在对决的时候分心，这对于一个魔士来说是最大的忌讳。

　　“管他是不是有什么古怪的东西，只要用更强大的实力将之击碎，那就什么都没有用了。”

　　以力破巧！面对黎阳技巧超强的攻击，魔士一瞬间就老辣的将双方的优势和劣势都分析的清清楚楚。

　　心下安定，魔士原本凝重的表情也渐渐放松起来，看向仍然围着自己打转，就像在寻找食物的苍蝇一般的黎阳，魔士的眼角带着一丝不耐，“我说，你这小子难道认为你这样就很厉害吗？”

　　被黎阳攻击的手肘光芒朦胧，只一瞬间，魔士原本被击碎的‘铠甲’就恢复完整，丝丝的威压从中散发，原本的灰白色变成了银灰色。这种变化，说明魔士将原本就高度凝聚起来的魔能再次高度的调集了起来，凝聚成了防御能力更加强劲的‘铠甲’。

　　土属性魔士在魔能和强韧上的优势被这个魔士发挥得淋漓尽致，扬长避短的做法也证明这个魔士说拥有的实力并非是浪得虚名的。

　　然而，面对这个魔士的改变，黎阳却似乎没有任何想要改变的想法。

　　进攻，进攻，进攻。不断的走位，使用爆炎掌，利用风卷动控制纠缠对方，爆重劲气，真空刃，各种黎阳能够利用上的术式攻击都被黎阳尽情的扔向那个魔士。

　　黎阳的攻击原本就十分灵动，再加上魔士将大部分的魔能都用在自己的魔能铠甲上面。这一切让场面忽然变得有些奇怪，就像是黎阳在攻击一个行动缓慢的木偶一般。

　　当然，面对黎阳疯狂一般的攻击，魔士并没有表现出任何的焦急，因为在他加强魔能的凝聚之后，黎阳的攻击就再没有一开始的效果。那种疯狂的攻击，一直到现在，都没有再能给魔士身上的铠甲增加一丁点的裂痕。

　　“嘿嘿，攻击吧，等你停下来的时候，就是你的死期了。”见识到黎阳在短暂几次呼吸的时间里面作出的疯狂攻击，魔士的确是有些惊讶，但是在这之后，魔士却是更加的肯定，黎阳的攻击并不能持久。

　　“尽情的攻击吧，等到你力竭的时候，我就会让你生不如死！”目光狰狞，魔士似乎已经能够看见面前这个小子在自己手上挣扎惨叫的样子。

　　“三十三次……”就在魔士万分得意的时候，原本疯狂攻击的黎阳忽然停了下来，微沉的脑袋骤然抬起，看着魔士的目光，灼热异常。


第两百四十四章 对大魔导师（下）

　　“三十三次？什么三十三次，你白痴吗？”望向黎阳有些灼热的怪异眼神，魔士脸上闪过一丝不屑。在他看来，这个小子应该是知道自己快要落在自己的手上，所以才会忽然发傻。

　　“……”知道对方在讽刺自己，黎阳却没有表露出什么特别的表情。自己的计划自己知道，黎阳当然是不会傻到将自己所有的计划都告诉对方，让对方有机会准备。

　　继续紧贴着魔士，黎阳还是如同之前那般攻击着，紧贴着，攻击，攻击，攻击。仿佛刚刚黎阳那灼热的眼神和说出来的话都是魔士自己的幻想，从来没有出现在世界上。

　　“烦死人了，给你一点甜头你就以为自己很厉害了吗？”也不知道是因为黎阳的反常表现还是因为黎阳在这样疯狂的攻击中还没有表现出疲态，魔士的心底不断的焦躁起来。而焦躁的结果，却是使得魔士的心底出现了一丝的懈怠。

　　想象一下，当你在吃饭的时候一只苍蝇不断的在自己的饭菜上面废物着，想要一下子拍死却又总是拍不中，你会是什么样的一种反应？此刻，这个魔士就是这样的一种心情，黎阳在他的眼中，就是一只不停围绕着自己废物的苍蝇。甚至于，魔士都能够听到那嗡嗡的苍蝇飞舞的声音。

　　“滚！”原本打算耗尽黎阳的魔能，可是心底里的焦躁却让这个魔士忽然间改变了注意。

　　“拍死这只苍蝇！”嘴角咧起一丝可怖的笑意，魔士决定了，要立即将黎阳给拍死，不让他再继续烦扰着自己。尽管只是过去了一小段的时间，可是在黎阳频繁的攻击下，魔士却感觉似乎已经过去了很久。

　　“大地束缚！”再次将魔能分散开来驱使，魔士已经决定先把黎阳的动作给束缚起来，然后再慢慢折磨。

　　“嗯……”闷哼一声，黎阳就再次感受到刚开始从这个魔士身上感觉到的压抑感和束缚感。大魔导师对于环境中魔能的绝对控制能力，在此刻再次体现得淋漓尽致。

　　就像忽然间背负上上百公斤的负重一般，黎阳周围的土属性魔能逐渐挤压向黎阳，凝聚，束缚，土属性魔能的沉重不断的体现出来。尽管同样是包裹着，但是包裹着魔士的魔能表现的是坚固和强韧，就像是一层土属性的铠甲；而包裹着黎阳的土属性魔能体现的却是土属性特有的沉重，就像是陷入了泥泞的沼泽一般。

　　“果然不愧是大魔导师，对于魔能的控制能力果然不是盖的。”右脚禁不住这超常对方重量，倒退半步半跪着，黎阳的心里忍不住有些赞叹。

　　“嘿嘿，不能再动了吧？”缓缓的走到黎阳的面前，魔士一脸的嚣张，“你不是很能跑的么？怎么现在就像个木偶一样不能动了？”

　　“……”抬起脑袋，黎阳的目光直视魔士，面对对方狰狞的目光，但却并没有半分的畏惧。

　　“哼！”感觉到黎阳目光中的不屈，魔士冷哼了一声。突然，魔士的瞳孔收缩一下，猛的一脚向黎阳踢过去，“你这个小子，给我动啊！”在他看来，面前这个小子是根本不可能突破自己的束缚，这一脚，绝对要让这个不知道天高地厚的小子知道自己的厉害。

　　仿佛听到了筋断骨折的声响，激动中，就连四周的忽然变得混乱起来的魔能波动，也被魔士一不注意的忽略了过去。魔能灌注到右脚之中，按照既定的轨迹运转，一记人阶中级的碎石脚向着黎阳踢来。

　　也就是在这时，原本犹如被蜘蛛网束缚的黎阳却忽然间爆发出了绝强的气势。

　　低垂的眼眸猛的抬起，眼眸之中，一团燃烧着的火焰气势正盛，让任何被鄙视的人都感觉到一股诡异的灼热感，就仿佛忽然间被放进了一个锅炉中蒸煮。

　　“喝！”

　　一声大喝，黎阳原本半跪的身形顿时站起，双手猛的迅矢伸出，往魔士提来的右脚抓去，却是双手各自包裹着一颗爆炎，打算同魔士对轰。

　　“怎么可能！”已经记不清自己是第几次吃惊了，一瞬间，魔士只觉得面前的小子是一个大威胁。没错，就是一个威胁，只是拥有低级魔导士的实力，竟然就已经能够拥有这么强悍的战斗能力。再加上这小子现在年纪还这么轻。如果让他离开这里，再过个几年，那么到时候就是自己等人的死期了。

　　“你必须死！”脚步魔能的颜色变得更加的深沉，魔士的武技威力再增。

　　眼看着，黎阳的双手就要同魔士的右脚相碰，力量与力量的对决，也就是要在这时候进行。但是，也就是这时，原本一副硬碰硬的黎阳却忽然往后一个小跳，原本对轰的爆炎也提前爆发，双手往前平伸，不知不觉间，竟然已经离开了魔士的攻击范围。

　　“糟糕！”不需要提醒，魔士自己也能够分析出现在的情况。碎石脚虽然被自己练得威力强劲，但是其原本攻击范围太短的弊端却是自己无法改进的，此刻，魔士就是陷入了这样的一种尴尬境况之中。

　　“要继续攻击？还是要改为防守？”习惯性的，魔士想到了自己下一步的应对方法。

　　“嗯？不对！”愣了一下，魔士勃然大怒，“为什么我要防守？就这种虽死挣扎，就算是让他进攻有如何？他连我的防御都破不了，我哪里需要去怕他？”

　　“继续进攻！”魔士作出了一个让他后悔的一个决定。右脚上前，弓步冲拳，火焰喷射。

　　目光中闪过一丝光芒，一种松一口气的感觉一闪而过，黎阳终于确定，自己赢了。

　　抓紧魔士因为硬攻而出现的一刹那魔能紊乱的机会，黎阳全力冲上，超出自己原本实力的魔能极度凝聚起来，双手手腕靠拢，整个人犹如一条毒蛇一般，随着魔士基础的拳头紧贴而上。

　　一击，往魔士的胸口击打而去。

　　“白痴，胸口的位置是我防守最为强劲的地方，你又怎么可能击破我的防御。”一丝狞笑，悄然爬上魔士的嘴角。

　　然而，狞笑到半，魔士的目光却是忽然充满了难以置信。通过那极度收缩的瞳孔，可以看到，在碎裂的铠甲中，一双看似瘦弱的手正稳稳的击打在魔士的胸口上。


第两百四十五章 就是在耍你

　　“怎么可能！怎么可能！”就算自己将大部分的魔能都转移到限制和攻击上，自己几度强化的魔能铠甲也不应该这么容易就被击碎才对。

　　“难道是……”忽然想起之前这个小子说过的那句话，魔士的眼中充满了震惊，嘴里忍不住喃喃了一句。

　　“三十三次，是指我在你这个部位所攻击的次数。”目光紧盯着那震撼的双眼，黎阳目光灼灼，就像是一个将一切身家都压在一个结果上，而又成功赌赢的赌徒。

　　一次攻击，两次攻击，破坏不了魔士强大的铠甲，但是十次，二十次，三十三次的持续攻击下，就算是再坚韧的铁板制作的铠甲，破灭也是其唯一的结局。更为难得的是，黎阳的每一次攻击，都是把握着一定的力道。也正是因为黎阳精准的力道和技巧，才可以使得三十三次的攻击都没有在魔士的魔能铠表面造成任何明显的痕迹。所有的魔能，都被黎阳给控制渗透作用到了其内部。

　　再加上现场纷乱的魔能波动和魔士因为轻视和焦急而产生的松懈，黎阳的一切计划终于是得意施行。

　　其实，通过黎阳与由罗之间的战斗就可以看出，如果拼命，再辅以别的一些因素，黎阳是有机会直接打赢一个大魔导师强者的。只不过，这种条件却是有一个前提——只有一个对手。

　　一对一，黎阳可以利用各种条件将对方给突击致死，不计较任何的后果。但是，现在却是有着三个对手，如果黎阳没有了反抗之力，那结局就只能够是被动的。因此，尽管这场胜利来得是如此的曲折，但是黎阳为此还是不惜大耍手段。为的，就是要在接下来还有再战之力。

　　“不好意思，就请你给我……”嘴角掀起一丝危险的弧度，黎阳继续说道：“去死吧！”

　　说罢，黎阳本就紧贴在魔士胸前的双手火光乍现，爆重劲气之后连续的爆炎掌将魔士猛的轰飞出去。

　　就算身为大魔导武师，但是在这种情况下身中黎阳这么多的攻击，魔士还是逃不了骨折重伤的厄运。

　　“砰，啪……”

　　声响之下，所有的人都是一脸的震惊。

　　就连原本正在对峙的另外两个大魔导师，也因为这一突发状况而不知所措起来。

　　“怎么可能！刚刚那个小子不是还在被压制着的吗？怎么转眼之间就变成了这幅模样？”

　　“不可能！土属性魔能铠甲的强度不可能就这么简单就被击破的，一定是用了什么阴招！”

　　同一时间，两个大魔导师都看向黎阳，目光中充满了莫名的恐惧。

　　原本，两人之所以如此淡定，就是因为他们相信自己的实力，相信自己对付这种。

　　可是现在，竟然爆出来一个只拥有魔导士实力，但是却将自己这边一个同伴给重伤的家伙，这让剩下的两人怎么能不吃惊，怎么能不恐惧？

　　“不可能！肯定是因为这个小子身上带着什么好东西，所以才会有这种结果！”尽管一开始被吓到，但是仅仅一下，发愣的魔士就有了自己的猜测。仅仅一瞬间，魔士看向黎阳的目光就从恐惧变成了灼热。能够让一个魔导士答应大魔导师，一定是什么很厉害的道具！

　　不知道是因为不愿意承认还是什么，两个魔士在对望一眼之后，都将这一思虑给定了下来，仿佛已经看到了黎阳手中的道具一样。

　　“接下来……”转过视线看向由罗，黎阳问道：“由罗，你能不能一个人对付你的对手？”

　　“要打赢的话有些难度，毕竟被你封了魔能这么久，就算是一时间解开禁锢，也不可能一下子就能够发挥出全部的实力，更何况，大魔导师如果拼命，我们可是会吃不了兜着走的。”一边见招拆招着，由罗转过头来，同黎阳说道。

　　“那就好，只要你能够多支持一会，我们就有胜算了。”黎阳看向那两个魔士，“你们两个，都这样了，还打算继续逛发呆吗？”

　　“呃？”两人面面相觑。

　　“唉……”面对这种情况，黎阳知道，硬逼是不会有什么结果，只能自己身先士卒，让两人看到一些希望。

　　“应该还能够撑得过一个的吧。”感应了一下自己身体经脉中的异常灼热感，黎阳只能够祈祷，祈祷另外两个家伙等一下能够及时出手，也祈祷自己能够继续撑下去。

　　瞬间冲到那个风属性魔士前，黎阳再次将裂空刃拿出，摆出一副近战的姿态。

　　另一边，看到黎阳盯上自己，那个风属性的魔士也是一脸的紧张，虽然他的术式可以近战，但是追根究底，身为一个术士，想要同一个如此暴力的家伙对战，这么近的距离也绝对不是什么好事。

　　微微往黎阳这边偏过来一步，将原本用来压制李亚光的魔能威势也转移向了黎阳转移一部分。

　　对此，黎阳视若未见，直接的冲上，直接的挥舞出自己的裂空刃。

　　“来了么！”瞬间将魔能抽调而回，魔士转身面对黎阳，一脸的警惕。

　　然而，也就是这时，原本前冲的黎阳却忽然间身体飘忽，身形也在瞬间由前冲变成了往后倒退。

　　“……”尽管无奈，但是看到黎阳的动作，魔士却只能转过身去，继续压制李亚光，毕竟，拥有魔导师实力的李亚光对他来说也是一大麻烦，如果被乘虚攻击，虽然不至于重伤，但是后面的事情，可就难办了。

　　可惜的是，还没有等魔士压制多久，原本后退的黎阳又再次变成前进，散去的魔能也再次凝聚，将裂空刃变成深红色。

　　“刚刚是让我放松的，现在才是真正的进攻吗？”思索着，魔士再次将注意力从李亚光转移到黎阳身上。

　　但是这次，黎阳却是再次故技重施，进攻中的身形突然转换，变成后退。

　　“呃，难道是在耍我？”感觉就像是自己在吃饭的时候忽然间看到饭碗中有一只苍蝇一样，魔士忽然火冒三丈。

　　“就是在耍你啊。”不知道什么时候，李亚光竟然已经来到了魔师身前，声音中带着一丝戏谑。


第两百四十六章 僵持

　　“什么时候跑到我身边来的？”忽然一惊，魔士脚下发力，猛的往后弹去。

　　然而，李亚光的进攻却是不会这么简单就结束，同时发力，紧贴着后退的魔士，李亚光手上水晶球闪烁光芒。

　　与此同时，原本后退的黎阳也再次上前，往魔士紧逼而去。

　　“谁才是真正的主攻手，是这个？”看向李亚光，但也是这时，李亚光却猛的顿下来。

　　李亚光停下，黎阳却是借此机会再次窜前，紧逼魔士。

　　“该死！”往两边的两人看了一眼，魔士忽然有种感觉，自己就像是被猫戏弄的老鼠一样。

　　“该死该死！你们都应该去死！”意识到两人的主意，魔士立即恼羞成怒。只不过是因为同伴不注意而打赢了一次，竟然就这么嚣张，你们两个，都该死！

　　目光中闪过一丝青芒，压力之下，却是魔士终于下定决心要同黎阳他们拼命。

　　大魔导师，之所以让一般的魔士惧怕，除了其本身强悍的控制能力之外，比之魔导士阶级的强者，还拥有一项强大的技能——魔能爆发。

　　说起来，这项技能同黎阳的聚能阵十分的相似，都是凝聚外界的魔能作为己用，让自己在短时间之内拥有更强的力量。所不同的是，黎阳使用的聚能阵，而大魔导师却是利用自己对外界魔能的强大控制能力，强行将魔能凝聚进入体内。这两种方法，说不上谁好谁坏，只不过黎阳的方法需要强悍的灵魂感应力，而魔导师的方法则需要强悍的实力。而且同样的，两种方法在时候都会有很大的后遗症，严重的话，可能拥有都会成为废人。

　　从这也可以看出，为什么黎战并不赞成黎阳经常使用聚能阵来强化自己的实力。

　　尽管刚刚黎阳是利用了那个土属性魔士的轻视将之重创，但是在外人看来，黎阳的招式的确是十分的诡异。也不管魔士是不是过于高估黎阳，但是因为其忽然的爆发，的确是让黎阳他们遇到了想象不到的阻力，不得不改变计划，从原本的保存战力改为以命相搏。

　　“啊～”

　　一声怒吼，魔士身旁的魔能波动突兀的加强起来，青色的魔能波动犹如旋风，一圈圈的围绕着魔士旋转，从魔士的脚底一直旋转到头顶，再从头顶到脚底，不停的循环往复着。

　　而随着魔士周身魔能波动的不断循环往复，魔士身上散发出来的威势也不断的变强着，直到连黎阳都有些受不了，那增强的威势才渐渐的停滞起来，不再上涨。

　　说起来繁复，但是这个过程其实并不长，几乎就同黎阳的增强一样，一眨眼的时间，其增强就已经完成。

　　“嗬……嗬嗬……”

　　不停的喘着粗气，魔士原本微微上扬的脑袋转向黎阳，青芒闪烁的目光中，充满了歇斯底里的憎恨和杀意。对于这个让自己产生出恐惧心理的家伙，自己绝对要将其慢慢折磨致死，否则根本不能让自己出这口气。

　　似乎没有注意到魔士的目光，黎阳向李亚光看了一眼。

　　点了点头，无声之中，李亚光同黎阳在同一时间向魔士冲去。

　　风沙，风火，两人三属性，同时准备起自己的攻击，向魔士攻击而去。

　　“就这样的攻击你们也想要对付我吗？”双手平举在身侧，手掌对着正前方，魔士的脸上充满了狰狞。双手凶猛的挥动，两股狂风从两手之间喷薄而出，向着黎阳他们俩的攻击碰撞而去。

　　砰啪两声，同时响起，黎阳和李亚光前冲之势同时一顿，各自往后退出几步。尤其是黎阳，因为实力比之李亚光还要差一些，所以后退的步伐也较之要多出两步。

　　以一人之力，同时面对黎阳和李亚光的攻击，结果竟然是黎阳他们两个略微吃亏。

　　“嗬……嗬……”

　　仍然喘着粗气，魔士的脸上渐渐浮上兴奋的神色。

　　“太强悍了，这样的力量，简直就是专门为我准备的啊。”双手伸到眼前，魔士看着自己手上强烈的魔能波动，不禁一脸的激动。这一招，虽然他有能力使用，但是以前他从没有使用过，就是因为担心使用之后的结果。可是现在，在使用这招之后，魔士却是为忽然增加的力量给深深迷醉在了其中。

　　“你们……”转过视线，看向黎阳和李亚光，魔士目光满是兴奋之色，“你们让我品尝到这么美妙的滋味，作为报答，我要让你们好好品尝一下什么叫做生不如死。”

　　狞笑着，魔士一步步向前走着。

　　“喂喂，你们撑得住吧，不要在这里就倒下了啊。”另一边，看到黎阳和李亚光的情况有些不妙，由罗不禁有些焦急，虽然他也可以使用这种招式，但是这之后的副作用，却不是由罗希望承受的。要知道，在很久以前他差点就废在这一招上面。也是因为这个，即便知道自己会被黎阳禁锢，由罗也不愿意使用这一招。对他来说，实力甚至比其性命更加的重要。

　　当然，这一切都是有前提的。毕竟，能够存活没有人会傻到回去寻死。对于由罗来说，也是如此。

　　也因此，在看到黎阳他们出现危机的时候，由罗才会露出这样一幅担忧的模样。

　　“……”瞥了由罗一眼，李亚光并不说话，继续紧贴，攻击。用行动来代表自身的语言，这是李亚光的一向作风。

　　紧跟着李亚光，黎阳瞥了由罗一眼，同时向魔士冲上。

　　真空刃连发，十重斩，百重斩，风之束缚，黎阳和李亚光共同进攻，一瞬间，各种各样的攻击全部都向魔士攒射而去，不间断的攻击着。

　　劈击，横扫，斜斩击，挑击，所有黎阳所熟知的技巧，都在一瞬间被黎阳充分的利用起来。

　　可是，面对李亚光的束缚加上黎阳的攻击，魔士却仍然是一幅举重若轻的模样。如果没有看到之前魔士的状况，根本就不会有人相信，现在如此威风的魔士在刚刚竟然是被压制的对象。

　　“哼！”

　　一声冷哼，暴风般的气势再次爆发，气浪席卷翻涌之下，本就狭窄的通道立即变得拥堵不堪。魔能波动翻滚涌动之下，黎阳立即感觉自己的身体内部渐渐紊乱起来。不得已，与李亚光对视一眼，双双后退。

　　一时间，情势再次僵持起来。


第两百四十七章 小人物的爆发

　　“继续，他这种状态不可能维持多久的。”擦了擦自己嘴角的血痕，黎阳勉强撑起身体，向李亚光看了一眼，他的状况比自己要好一些。

　　“上！”不多说，目光对撞一瞬，李亚光再次冲上。

　　“……”站起身，这次黎阳也没有说话，紧跟李亚光冲上。

　　不过，这不是因为黎阳不想说话，而是因为黎阳此时身体内部已经开始气血翻涌。不断的催动自己的身体，不断的冲撞魔能，直到此刻，强行强化的副作用终于是一点点的开始对黎阳作用。

　　勉强站起来的右脚瞬间软下去，黎阳的半边身体立即往右倾斜，整个人的平衡瞬间被打破。好在黎阳身手敏捷，即使失去了平衡，仍然是右手撑地，左脚微曲的将平衡重新找回。

　　“你怎么了黎阳？”黎阳的异样一下子就被前面的李亚光给发现，进攻中，李亚光硬生生逆转方向，也不管魔士射向自己的攻击，固执的回冲。

　　攻击到来，青光一闪，一道道的飓风撞到李亚光的后背，让原本往前弓身的李亚光一下子变成了往后弓，就像是一只忽然被扳折过来的虾子。

　　回到黎阳身旁，李亚光一脸的焦急，“你怎么样，是不是受了重伤？”

　　不需要黎阳自己说，从黎阳刚刚忽然变得强悍的气势来看，李亚光就能够推测出黎阳一定是使用了某种瞬间增强实力的办法。这些办法虽然短时间很好，可是长时间却是会对人体造成巨大的，甚至不可挽回伤害。此刻，看到黎阳这幅样子，李亚光一下子就猜测到，这是黎阳被那种技能给反噬了。

　　“要不你就先去休息一下。”来不及多看，李亚光就转身看向魔士，保持着自己的警惕。尽管，自己是一个人，但就算是一个人，打不赢，李亚光自己也是可以拖延一些时间的。这一点时间，虽然不长，但是此刻也想不了这么多了，黎阳对自己这么好，自己如果还不报答一下他，那就再没有机会了。

　　“呵呵，我没事……”死死的咬着牙，黎阳的眼中也是显现出一丝的执拗，仿佛即将熄灭的火焰再次重新燃烧起来。颤抖着双腿，黎阳就用双手撑着膝盖，使劲的保持双腿的稳定，努力的让自己的身形重新站稳。

　　尽管着只是一会，但是在黎阳看来，这一过程却仿佛过了许久。全身冷汗涔涔，就连黎阳也没有注意到，就在刚刚起身的过程中，他的下嘴唇已经被自己给咬破。他只是感觉，这一站，仿佛是使尽了自己所有的力气。

　　尽管如此，黎阳还是义无返顾的站起来。

　　下意识的舔了舔自己滴血的嘴唇，淡淡的血腥味让黎阳原本发昏的脑袋再次清醒过来，看向身前的李亚光，一股豪情忽然从黎阳的心底升起。

　　“大丈夫，就算要死，也要死得轰轰烈烈，让人看得起！”大吼一声，黎阳的脸色涨红。憋着一口气，双手火光涌现，再次的，黎阳冲向魔士，与正在周旋中的李亚光再次合作到了一起。

　　“大丈夫，就算要死，也要死得轰轰烈烈……”一旁，一个一直发呆的中年魔士缓缓抬起脑袋，目光中，一丝清明渐渐浮现。同时浮现的，还有一股昂然和激动。

　　能够成为魔导士阶级的魔士，没有一个天赋是差的。甚至可以说，这个阶级的人就算不是最聪明的天才，也不会差到哪里去。毕竟，艾尔大陆这么多的人口基数，成为魔导士的人却是少之又少。

　　也是因为成为魔导士难，所以身为魔导士强者的魔士，都是最为珍惜自己的性命。不是因为怕死，而是因为他们不想就这么死。

　　而这，也造成了一个现象——阶级越高的魔士就越怕死。

　　低垂着脑袋，中年魔士忽然想起自己以前的进阶。是啊，那一次次的进阶，不都是自己凭借生死之间的拼搏，一次次的累计出来的么？

　　伸出自己的右手，看着自己粗糙的右手手掌上那一道狰狞的疤痕，中年魔士忽然想起自己曾经在兽之深林的遭遇。那一次，自己遇到了一头比自己强大许多的魔兽，差点死在兽爪上。幸运的是，凭借着自己的毅力，那头魔兽最终被自己硬生生的耗死。虽然这之后自己也在床上躺了许久，但却是那次，让自己成功的进阶成为了一名魔导士。

　　“如果没有那一次，或许我现在还不知道在哪个角落待着呢……”手掌磨砂着脸孔，中年魔士轻轻的叹了一口气。

　　“兄弟，现在的情势已经非常清晰了。”转过脸，看向那个一直站在自己身旁的魔士，中年魔士的目光中充满某种坚毅，“如果我们一起上，说不定就可以打赢这个风属性的大魔导师。这之后，对方的仅剩的一个大魔导师一定会因为惧怕而退走，我们也就可以得救。”

　　顿了顿，中年魔士话锋一转，目光中的光彩更加的湛然，“可是，如果我们一直都不愿意帮助他们，等到这三个人被打败，等待我们的，也只有死路一条！”

　　“合则皆利，分则皆害，兄弟，希望你赶快作出决定。”拍了怕那个魔士的肩膀，中年魔士毅然的一头扎进战斗圈子。

　　“白痴，这个弱智，竟然在这时候跑出去，他这不是要害死我吗。”剩余的魔士原本还想要继续观看下去，赢了自然好，实在不行就投降，两人投降，对方应该也不会太过凶残。可是现在，这个中年魔士的做法确实让剩余的魔士不得不做出决定。因为仅剩下他一个，力量已经是不足够拥有话语权。这个时候如果还不选择自己的位置，恐怕等到完事之后，他也就再没有选择的机会了。

　　狠狠的啐了一口口水，魔士最终还是不得不向战圈冲去，帮助黎阳打击那个大魔导师。事到如今，他也只能尽力祈祷自己这边能够取得最后的胜利了。

　　与大魔导师对了一拳，黎阳身形后退，眼角看到接连冲进战圈的两人，一丝微笑终于是蔓延上了黎阳的嘴角。

　　“胜利女神，终究还是站到自己这边啊。”


第两百四十八章 大魔导师的自爆

　　如果说两个人面对一个爆发的大魔导师，黎阳他们会非常的麻烦。那么四个人面对一个大魔导师，虽然不至于翻个个，但是至少，黎阳他们再没有像刚刚那般的险象环生。

　　四人虽然称不上配合默契，但是气机牵引之下，你进我退，你退我进，一时之间，竟然是同魔士打了一个势均力敌。

　　“烦死人了，苍蝇，苍蝇。”眼珠不断的在眼眶里转动着，就像是一颗不但碰撞的弹珠，魔士的理智不断的被烦躁的情绪侵吞着。

　　高昂的头颅猛然青筋暴露，怒极攻心之下，魔士竟然大口吐出了一口鲜血。

　　老实说，这样的情况并不多见。一般来说，能够成为大魔导师的魔士，其心志绝对不会弱到这般地步。但可惜的是，此刻这个魔士承受的却并不只是黎阳他们的攻击。

　　在这之前，魔士就承受了黎阳所带来的恐惧和被以下克上的恼怒。再加上第一次强行提升实力所带来的不受控制感和魔士眼中低级魔士们的一再‘挑衅’，终于是使其一瞬间承受不了吐出鲜血。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，此时魔士面对的就是的一种状况。提升实力之前打不赢，提升实力之后竟然还是打不赢，这样的结果对于平日里心高气傲的他来说，绝对是最残酷的结果。

　　咬咬牙，魔士的眼睛已经通红，一个极度疯狂的想法瞬间在其脑海成型——他要和黎阳他们同归于尽。

　　“去死去死去死！”泛红的皮肤，从脖颈开始，一条条的青筋逐渐凸显暴露。犹如一条条钻出泥土地的蚯蚓，丝丝青色的魔能光芒从魔士毛孔中泛出，就连魔士的双眼也突兀的喷发出一寸长的青芒。

　　光芒吞吐，犹如实质。

　　“他这是疯了吗，这样子大家都会死的！”还没有等黎阳他们出声，原本与大魔导师一起的同伴也是一脸的震撼。不可思议的脸上，更多的是恐惧的表情。

　　自爆！

　　他既然是想要自爆！

　　相比较大魔导师或者魔导士才能够使用的一些技能，自爆是一种只要是魔士就能够使用的技能。而且，这种技能虽然是个魔士都能够使用，但是其威力却是强得可怕。几乎所有的自爆技能，其威力都是该改阶级魔士所能够使用最强绝招的两倍甚至以上。

　　只不过，自爆技能虽然强劲，但是却并不是所有的所有魔士都愿意使用。或者说，绝大部分的魔士都不会选择使用这样的一个技能。

　　自爆，就如同字面上的意思，把人体当做炸弹，以魔能作为硫磺硝石，发出可怕的一击。也正是因为付出了性命，所以自爆才会成为人人畏惧的可怕攻击。

　　“可是，他竟然愿意付出生命来发动自爆，这简直是疯了！”疯了，除了这两个字，在场的所有人都再想不到应该用什么字眼来对此刻魔士作出的行为解释。

　　“可恶，你们就自己配他疯吧，一群疯子！”狠狠的啐了一口，替自己找了一个台阶，那个与由罗相对的魔士就猛的转身，抓起自己另一个同伴，呼的一声从通道的另一边逃了开来。同伴是重要，但是如果没有了性命，那就什么都不用说了。

　　“希望少主不会怪罪我吧，至少我也是救回来一个了啊。”抬起那个重伤的人，魔士一边慌忙逃跑，内心有些忐忑。

　　“啊～～”

　　犹如深夜鬼嚎一般，惨叫一声，黎阳那边那个最后加入战团的魔士忽然丢下其余人，独自一人逃向通道的另外一边。到了现在，他也再顾不得什么会不会被秋后算账的问题，先逃掉一命，能活多久活多久。

　　“别管那家伙，我们要加快速度！”转过身，黎阳看向其他人道。

　　“切……”

　　重重的啐了一口，由罗瞥了一眼那个离开的背影，向战圈冲去。孰轻孰重，由罗还是十分清楚的。

　　“没用的，没有的，你们阻止不了的，你们都要死！”被力量冲昏头脑，大魔导师的心智已经变得极弱。加之各方面的因素，此刻，魔士的精神已经是处于崩溃的边缘。

　　“有没有用，不试试看怎么会知道。”目光灼灼，黎阳向其他几人看去。

　　“……”没有言语上的回应，李亚光再次以自己的行动证明自己的决定。

　　“上吧……”无奈摇头，由罗有气无力的应了一声。

　　“嗯！”感觉浑身热血，那个中年魔士紧跟着冲上，一种久违的情愫不断的涌上心头。

　　虽然从人数上看，黎阳他们与魔士的战斗圈子并没有什么改变，但是从实际上来说，黎阳他们的攻击实力却是发生了天翻地覆的改变。

　　少了一个软骨头的划水魔士，却多了由罗这么一个强力的魔导师帮手，其结果如何，并不需要多说。

　　四人齐心合力，终于，在几次呼吸的时间之内将那个自爆的魔士给制服在地。

　　相比较于之前同魔士的对打，这一制服的过程却是没有什么值得一说的。一方面，黎阳他们是强强联手，四人齐心，另一方面，那个作为对手的魔士却是因为发动自爆而失去了自己对于魔能的控制能力。此强彼弱之下，制服的过程也就没有什么惊心动魄的了。

　　“怎么样？还能够制止吗？”紧盯着身体仍然不断发光的魔士，黎阳焦急的向黎战询问了起来。

　　“如果是刚刚开始的话还能够制止，现在这幅模样已经是不可能了。”黎战说话间，魔士身上的青色光芒越来越亮，也越来越刺眼。受到其影响，四周环境中的魔能波动也越来越混乱，连黎阳他们也受到了一定的影响。

　　“不行了，我们要快点跑了，再不离开，连我们也要死在这家伙的自爆下面了。”黎阳还未开口，有这方面认识的由罗已经率先开口。将已经理智全无的魔士丢在一边，指着通道的另一边，由罗焦急的大喝一声。

　　“跑吧！”从交流中回复过来，黎阳瞥了那个一脸呆滞的大魔导师一眼，起身大叫。他知道，这个大魔导师现在已经被失控的魔能给毁灭了精神，就算存活也就是活死人一个了。


第两百四十九章 躲避

　　“走吧！”大喝一声，黎阳转身，四人立即迅矢的离开这一片是非之地。

　　转眼间，刚刚还热闹万分，你来我往，拳脚相加的场地就变得冷清起来。仅剩下一个眼神空洞，浑身散发着强大魔能波动，躺在地上的魔士，等待自爆来临的一刻。

　　说起来，这一切似乎发生了许久，但是实际上，从黎阳他们开始打斗，一直到黎阳他们离开，整个过程也不过几十次呼吸的时间，整合起来，最多也不过是两三分钟的时间。

　　在这样短暂的时间里面，很难让人相信，黎阳他们竟然已经进行了一场大战。更让人惊叹的，是黎阳他们以弱胜强的成绩。三个大魔导师，一个轻伤，一个重伤，还有一个即将死去，这样的战绩，实在是让人不得不赞叹一声。

　　奔跑中，黎阳嘴角略微掠起一丝笑意。就连黎阳，也是对自己的战果十分的满意，尽管这其中充满了外在因素。

　　忽然，黎阳的目光闪烁出一点讶异的目光，转过脑袋看向身后。

　　视线落点，赫然便是那个自爆的魔士。

　　光芒照耀，风暴变曳，青色的魔能闪烁光芒，犹如一只只的萤火虫，不断的在风暴中飞舞。倘若这是夏季的夜晚，这样的一副景象一定是最为迷人的景色。

　　只可惜，在这样一幅绚丽景色底下，却是暗藏着极致的杀机。

　　其他人或许感觉不深，但是拥有强悍感知力的黎阳却能够清晰的感觉到空气中每一丝魔能的变化。

　　剧烈而不稳定的风属性魔能大量往魔士的身体周围聚集，情况就像是黎阳使用风火刃的时候一般。

　　根据黎战的描述，这大魔导师的自爆，其表现就同黎阳的风火刃差不多。只不过，黎阳的风火刃是仅有一瞬的攻击，而大魔导师的自爆却是无论从威力还是持久性，都不是黎阳的风火刃能够比拟的。

　　相比较于大魔导师的威力，黎阳风火刃的威力只能够说是小巫见大巫。面对这样的场景，黎阳毫不怀疑，自己这边如果再不加紧跑路，一会这里就会成为自己等人的葬身之地。

　　“大家再加把劲，只要继续跑远一些，我们就能够躲过这一波攻击了。”大魔导师的自爆大致可以分为三波，只要黎阳他们能够撑过第一波，第二波来临之前，他们应该就能够逃离自爆距离了。毕竟这是通道里，任何攻击的辐射范围都会被极大的限制。

　　急速奔跑中，轰隆的巨响声接连响起，紧接着的是一声声的噼啪闷响。就像是一击击的拳头尽数击打到了肉体上的声音，但却又是大不相同。因为这些声响极其密集，此声未停，彼声再起，纷纷复复，此起彼伏。

　　通过黎阳略微收缩的瞳孔可以看到，原本凝聚在一起的青色魔能已经变成深青色，一团团的魔能就像是一颗颗的炸弹一般，不断飞扬攒射，不断破坏着四周的通道，让原本还算平滑的通道变得坑坑洼洼。

　　炸弹，是的，这番景象，黎阳只能够想到这么一个曾经见过的事物。

　　一团团深青色魔能，不断飞舞，一旦碰撞到什么东西，立即就炸裂开来，发放攒射出更多的细碎的真空刃。有些更强大的，甚至是组成一个个的由真空爆裂旋风，所过之处，不要说是肉体，连石块都是如同豆腐一般被切块下汤。

　　“好强啊……”看着这幅状况，那个临时加入的魔士却是忍不住擦着自己的嘴角，一脸的赞叹。

　　“是强，但是我们也就要死在这攻击下了，我倒希望这攻击不要这么强。”转身将一发射向自己的攻击挡开，由罗此刻也没有了什么高手的气势。

　　一个是生死之下，由罗没有空去想这些个虚幻的东西。另一个，由罗对于这个魔士还是有些佩服的，以弱战强，虽然开头有些犹豫，但就算是自己恐怕也就是这个程度了吧。

　　“临时之前多认识一个人，兄弟，你叫什么名字？我叫由罗。”看向魔士，由罗此刻一点架子没有。除开之前他的贪欲，此刻的由罗，一股豪爽的气质还是非常浓郁的。

　　“江充。”嘴角咧了咧，听着这个由罗的话语，江充露出一个尴尬的笑容。这算是临死的时候找个伴么……

　　“江充啊……”咂咂嘴，由罗似乎对这个名字不是十分满意。

　　“我说啊，跑路中，你们倒是挺悠闲的。”前面，黎阳眼角撇到两人一问一答，忍不住向他们叫了一声，一脸的无奈。这可是逃命呢，他们真的以为是郊游来了。

　　黎阳这话还没有说完，这第一波的‘热身’终于是做完，主菜上来了。

　　一瞬间，以那个自爆的魔士为中心，一层的深青色波澜呼啦掀起。

　　绚烂的场面一下子变得更加的绚烂，层层魔能波浪犹如实质，不断往前推，不断层叠。一时间，场面如梦如幻。

　　然而，面对这梦幻的场面，黎阳却是打心底的想要哭。还没有实际打中就已经有这种场面了，这真正击中的时候还哪里有存活的机会？

　　正心生绝望，拐过一个拐角，黎阳的表情忽然变得有些精彩。身前几米处，一道厚壁从中突伸，将原本的道路一截为二。

　　“这真的是天无绝人之路啊！”看向身后几人，黎阳当机立断，“我们分为两批，你们几个走右边，我走左边。”

　　一句话，黎阳说得是斩钉截铁。但是，这样斩钉截铁的背后，却并不是黎阳贪生怕死，想要将生路留给自己。相反，左边的那条路看起来宽阔异常，但是只要细心看就能够发现，黎阳选择的那条路才是最危险的那条路。一旦被自爆波及，黎阳那边绝对是第一个完蛋的。

　　“要走就一起走右边！”显然，李亚光也看出来这一情况。

　　“不可能的。”看了一眼狭窄的通道，黎阳说道：“右边的通道太过狭窄了，三个人就已经勉强了，四个人一起走就只是找死而已。”

　　说罢，黎阳猛然发动爆炎掌，顿滞的身形猛然加速，眨眼间冲进左边的通道中。甩手一记爆炎，将通道轰塌，黎阳的身形这才停滞下来。

　　伴随着身形停滞，一股汹涌的倦意终于是不受黎阳控制的侵袭上脑袋，转眼间，黎阳身体一软，昏昏沉沉的，失去了意识……


第两百五十章 可怕的小女孩

　　“这里是哪里？”举目四望，四周一片昏暗，就像是处于一片混沌之中。没有重力，没有方向，有的，只是无尽的黑暗和寂静。这样的一片环境，不禁让黎阳想起自己当初刚刚死亡的时候。那个时候，就是这么一副状况。

　　“我这是死了？”心里不断的思索着，这么一个猜测立即涌上心头。

　　“不，我应该还没有死。”微微摇着脑袋，黎阳继续思索着，“如果遇到这种情况，战老应该是会出来帮我的。”

　　“战老？战老？”向四周看去，黎阳试探着叫了两声，希望得到一些回复。

　　只可惜，等了许久，回应黎阳的却始终只有一片虚空。

　　“……”得不到任何回应的黎阳不禁开始有些焦急，空虚不是最可怕的，最可怕的是这种空虚不知道要持续多久。

　　抬起自己的右脚，黎阳尝试着跨出一步。因为脚下也是一片虚空，所以黎阳这一步夸得非常的小心。脚尖轻点，一种触碰到实物的感觉传来，黎阳这才右脚落地。

　　接下来，事情要顺利许多。在试探了几次之后，黎阳发现，自己周围虽然只是一片黑暗，但是却是有着‘地面’的。现在的情况，除了看不到任何的景物之外，黎阳就如同行走在一个宽阔的，空无一物的广场上一般。

　　挠了挠自己的脑袋，黎阳看着自己的手，脑袋中忽然灵光一闪，猜测出了自己的身处之处。

　　为了证实自己的猜测，黎阳闭上了自己的眼睛。

　　果然！即使是闭上双眼，黎阳也是能够清晰的看到自己身上的每一寸变化。仿若自己已经灵魂出窍，站立着的身体每一寸的动作自己都是看的清晰异常。

　　“看来，我应该是在自己的精神世界里面啊……”缓缓睁开的双眼中带着一丝异样的情绪，黎阳向四周看去。

　　也正是这一眼，异变忽然发生。

　　伴随着黎阳的视线所至，原本空无一物的四周忽然变成鸟语花香之地。从一开始的一小片地域，一直到最后，黎阳周遭半径十几米的圆都是如此。

　　“这难道是传说中的识海？”想起自己以前看过的一些典籍上面提到过的所谓识海，黎阳思索着。

　　“可是，这个世界的力量不是不同于以往的那个世界的吗？怎么会出现识海？”

　　摇着脑袋，黎阳的右手不断磨砂着自己光滑的下巴，一点一点的猜测着。

　　“难道说，虽然能量不同，但是一切的功决都是同宗同源，都能够相通？”想起自己使用阵心决战斗时那种奇异感，黎阳忽然想起，从前自己在使用内功的时候也是经常有这种感觉。那种经脉互通，体内能量一脉相承的感觉。

　　黎阳忽然有一种从来未有过的感觉，这种感觉似乎有些怪异，又有似乎理所当然。忍不住盘腿坐下，黎阳渐渐沉心静神……

　　“咦？你究竟在做什么啊？”

　　不知道过了多久，仿佛过去很久，又仿佛只是弹指一瞬之间，一把稚嫩，却又带着些许疑惑的嗓音蓦然出现，将黎阳原本平静如波的心境打破。

　　睁开眼，黎阳的目光有些迷蒙，似乎还不清楚究竟发生了什么事情。

　　视线转过一圈，停留在一道有些模糊的身影上，黎阳忍不住揉了揉自己的眼睛。

　　半响，在将两眼都揉得发红之后，黎阳长大了嘴巴，一脸的迷糊消失不见，取而代之的是震惊。

　　一个小女孩！是的，是一个小女孩！

　　就在黎阳的身前，一个五官精致，犹如瓷娃娃般的小女孩正俏生生的站着。一眨一眨的墨绿色眼眸中，一丝浓浓的好奇正微微透露着。长发微扬，让其灵性的气质中更待着一股勃勃生机。

　　不同于当初穆婉欣那种由于魔能而生成的生机气质，小女孩身上那种生机勃勃是如此的浑然天成，就好像原本就应该如此，一切都是理所当然的。

　　“你是谁？”短暂的惊讶过后，黎阳的眉头立即紧皱不迭。

　　想想，在自己的意识中，竟然见到一个除了自己以外的人，如何让黎阳不震惊？

　　当然，黎阳之所以会这么想，还是因为他所了解的东西还是不足够。否则的话，黎阳震惊的就不会是女孩出现在自己的意识中。而是震惊女孩出现在自己意识海之后自己还完好无损。

　　毕竟，精神灵魂这些东西虽然神秘，但研究这一领域的人也是大有人在，想要侵入一个人的意识中，在顶尖高手来说，绝对不是难事。但是，这种侵入却是强横侵入。就像是没有钥匙，却非要进入房间，其结果也就只能是房门毁坏而已。

　　也因此，在艾尔大陆上，但凡被人侵入意识的人，无论如何，其结果一定是意识被毁，变成一具活尸体。

　　而现在，不说黎阳自己进入了自己的意识海，就连这个小女孩也进入其中，可竟然到现在黎阳还没有感觉到什么不适。这只能说明，到目前为止，黎阳的意识都还没有受到什么伤害。

　　这边，黎阳一脸的迷糊。另一边，小女孩却是掩嘴轻笑，一脸的看土包子的模样。

　　“我说你啊，我可是你的救命恩人，你就这样对你的救命恩人吗？”

　　“救命恩人？你？”黎阳一脸的狐疑。

　　“当然是我！”似乎看出黎阳不相信，为了增加气势，小女孩上身微微向前屈伸，让自己的脸庞更加的靠近黎阳，“你以为你的魔能旋涡快要崩溃，四处乱窜的魔能快要将你的精神空间撑破的时候是谁帮助你将其重新稳定下来，让你重获新生的。”

　　“战老……”心里想着，黎阳目光闪烁，却并未说出来。

　　“嗯？”似乎发现了什么，女孩盯着黎阳的双眼看了一会，这才继续说道：“你说那只大乌龟啊？切，他有什么，比起治疗的本事，他和我差了不是十万八千里。”

　　“你能够看到我心理面所想的东西！！”黎阳的瞳孔猛地睁大，攸的一声站了起来。


第两百五十一章 女孩是圣阶

　　“这有什么？现在我就在你的意识里面，想要看出你的想法有什么难度？”进入别人的意识是有难度，可是在这里面看想法，对自己来说却是没有什么难度。

　　“……”被一下子提起这茬，黎阳只能用无语来表示自己此时的情绪。

　　“咯咯咯，你这人真有趣……”指着黎阳，女孩不断轻笑，咯咯的笑声清脆爽朗，将其主人的所有喜悦之情表露无疑。

　　“你还没有回答我，你究竟是谁？”眼眸渐渐冰冷，黎阳的情绪也渐渐稳定下来。

　　疑惑的向盯着黎阳，看了一会，女孩忽然展颜一笑，“你这人真的是挺有趣的，难道你就不想知道我怎么进到你的意识里面？”

　　“我问了，你就会说？”语气平淡，黎阳一副爱理不理的模样说道。

　　“当然不会说，这可是我的秘密呢。难道你的家人就没有教过你，淑女的秘密是不可以问的吗？”女孩挺了挺她那一马平川的胸部，一脸傲然的说道。

　　“淑女……就你这样也是淑女……估计只能算是小女孩吧……”表面上没有任何反应，黎阳心里却是忍不住腹诽开来。

　　“什么！小女孩？你真是有眼不识泰山，就我这样，应该算是超级美女！还是倾国倾城的那种！”盯着黎阳，小女孩大声呼喝着，显示着她的不满。

　　“我都忘记了，这人可以看穿我的想法了……”想起刚刚女孩说过的话，黎阳忽然十分想翻白眼，“看来我要什么都不想才行了……”

　　“你不用想了，只要你还是一个人，只要我还在你的意识里，你的所有想法都逃不过我的法眼的。”‘看到’黎阳的想法，女孩得意洋洋的说道。

　　“那可不可以请淑女你离开我的意识？”尽量让自己的语气听起来比较顺耳，黎阳一脸真诚的说道。

　　“不要……”女孩一句话让黎阳差点吐血。

　　“心静则明，心静则明。”深呼吸一口气，凭借强横的毅力，黎阳再次克服自己心中不断滋生的某种推倒的冲动，平静下来，“你究竟想怎么样？”

　　面对眼前的这个女孩，黎阳真的是不知道应该怎么去应付。你说打吧，别说黎阳压根没有与其对打的，真的打起来，谁被谁制服还难说呢。要知道，这个小女孩可是能够潜入黎阳意识的人。这样的女孩，你说她的能力不强，这压根就是开玩笑。

　　“嗯……”似乎在思考着黎阳的问题，女孩右手托着自己的下巴，碧绿的眼珠子咕噜噜的转悠着，显示出其主人心里正在打着什么花花肠子。

　　“别给打结了，有什么要求快点说吧。”尽管女孩十分的可爱，但是一直到现在，黎阳已经开始有些不耐烦了。

　　这也是废话，被人进入自己的意识中，还能够保持平静，那就不是黎阳，而是一个受气包了。翻翻白眼，黎阳抚了抚自己的鼻尖。

　　“好吧，我决定好了，我的要求就是要继续呆在你的意识里面……”小手托腮，女孩看向黎阳，一脸的笑意。

　　“你……”

　　“唉！等等，我还没有说完呢。”看到黎阳有爆发的先兆，女孩这才继续说道：“直到你找到生命项链，那个时候我就会转而进入里面。”

　　“就这样？”

　　是的，黎阳疑惑了。这绕了大半圈，结果竟然是这样？

　　“这个条件，你不说我也会去找……”闷闷的想了半天，黎阳才有些心不甘情不愿的说道。

　　“那么我们成交了。”嘴角咧起一丝欢快的笑意，女孩忽然对着黎阳猛的一挥手。

　　“嗯？嗯！”伴随着少女的小手挥动，黎阳的眼前忽然一黑，一种不受自己身体控制的感觉涌上心头。紧接着，黎阳再次失去自己的意识。

　　……

　　另一边，黎战却是正满心的焦急。

　　“真是的，我明明已经把他的伤都给治好了，可是为什么到现在都还没有清醒过来。”某个地洞里面，黎阳的身体正平躺在泥土地上。身旁，一只巨大的乌龟正紧紧盯着黎阳，嘴巴一张一合的，却是正开口说着话。语气之中，焦急的情绪毕露无遗。

　　忽然，原本一伸一缩的脑袋顿了下来，焦急的眼神变得明亮。抬起脑袋，黎战看向原本毫无反应的黎阳，“醒了！终于醒了！”

　　眼皮跳动，不自禁的呻吟着，黎阳缓缓睁开双眼，一种头晕目眩的感觉不断的侵袭黎阳的神经。

　　“这里是哪里？”视线模糊，黎阳看向眼前巨大的黑影，无意识的问道。

　　“你这小子，终于给我清醒过来了。再不醒，我都要好好给你两脚，把你踢醒了。”熟悉的嗓音，传入黎阳的耳朵里。嗓音中，带着一丝激动，一丝愉悦，还有一种松一口气的感觉。

　　“战老……”开口想要说话，但是话到嘴边，黎阳却感觉自己的喉咙干涩异常，说到一半就再说不下去。

　　“小子，先喝一口水，等一下慢慢再说。”目光中闪烁着慈爱，黎战说着，用自己的爪子指了指黎阳手上的戒指。

　　“哦，是哦……”拍了拍自己的脑袋，黎阳这才拿出自己的水袋，咕噜噜的喝起水来。

　　好半天，黎阳终于放下自己的已经变得空空的水袋，大大的叹出一口气。

　　“好了，现在你说说，究竟是怎么一回事吧。”

　　“是这样的……”接下来，黎阳将自己与小女孩的对话和经历都说了一遍。

　　听完黎阳的叙述，黎战的目光中不断闪现着惊恐和思索。

　　半响，黎战才有些惊疑不定的说道：“你遇到的那个小女孩，应该就是这个世界的另一个圣阶强者了……”

　　“圣，圣阶？”

　　什么时候，连圣阶也变成了街上到处都有的大白菜？听到黎战的话，黎阳唯一能够闪过的念头，就是这样的一句话。

　　“看来，这位强者是已经在这里面待厌了，想要跟着你出去了。”叹了口气，黎战说出自己的猜测。

　　同时，在黎阳没有注意到的瞬间，黎战的眼底闪过一丝异样的光芒。光芒中，一个有些大胆的计划悄然成形。


第两百五十二章 蛟龙

　　“……”脸色沉静，黎阳心里思绪滔天，但是却仍然保持着自己应有的冷静。沉默半响，黎阳才开口说道：“现在我们最重要的，是想要找到其他人。”

　　“也好……”沉默了一下，黎战回应了一句，立即就跑回了自己的契约空间。

　　缓缓起身，黎阳拍了拍自己占满灰尘的屁股，左右看了看。尽管具体过程黎阳自己也不清楚，但是黎阳却还是通过周遭的环境清楚的明白，此刻自己正身处于一个地下洞穴之中。

　　“看来要先找到离开的出口啊……”因为那个魔士的自爆，现在黎阳所处的这个洞穴并没有任何的出口，有的只是一块块的巨石，全部拥堵在四周，让黎阳看不出一点出口的痕迹。

　　“你的左手边有一条路，把石壁上的巨石给打碎就会显露出来了。”黎阳还没有反应过来，一把稚嫩的女孩嗓音忽然从黎阳的心中响起。

　　不同于黎战的那种忽然，黎战的忽然是有所顾忌，有所尊重，而女孩的出现却是毫无预兆，甚至是有些霸道的那种。

　　果然，在这之后，黎阳虽然愣了一下，但是之后却是满脸的冷淡，“告诉我理由，为什么？”

　　毕竟，再怎么好脾气的人，也不能容忍被人想怎样就怎样，丝毫不在意自己的想法乱来。更何况，黎阳还要忍受着被女孩时刻偷窥思想的烦恼，脾气自然是更加的烦躁。

　　黎阳已经想好了，如果女孩么有给出合理的理由，那么自己宁愿亲自打出一条通道，也不根据女孩的指示行走。

　　“当然有理由。”愣了一下，女孩还是回答着说道：“因为那边有个东西，对你非常的有用。而且，如果你是想要出去，还是走那条路比较好。否则的话，你可能再也走不出这里了。”说着，女孩还笑了笑，声音中带着一丝自信和戏谑。

　　“凭什么我就要听你的……”黎阳一脸的不爽，正想要开口反驳。

　　说到一半，黎战的声音却是忽然响起，“答应她。虽然我不清楚，但是我感觉她说的话绝对是真的。”

　　“……”抚了抚鼻尖，黎阳有些无语。

　　满脸的无奈，但是黎阳还是只能开口同女孩说道：“喂，你说的东西是什么？等一下要怎么走？”

　　“别整天喂喂喂的好不好，我可是有名字的，我叫做蒂娜，你要给我记住啊。”女孩说着，声音里透露着一丝愤怒和不满。

　　“还有啊”顿了顿，女孩继续说道：“要摆脱别人是你这种态度的吗？你要知道，这里面的地形只有我熟悉而已，如果我不愿意告诉你，别说那些怪兽，就连这里面的迷宫都有的你走！”

　　“我可以自己打通道……”撇了撇嘴，黎阳直接说道。反正就算是心里想也会被发现，还不如过过嘴瘾。

　　“如果你想引来这里面的魔兽，让它们把你吃掉的话，我是没有意见的。”脑海中，女孩的声音响起，与前几次同样，带着戏谑的口吻。

　　“……”转身，黎阳决定了，不再理会女孩，不，是蒂娜的话，自己打通道去。

　　“好啦好啦，身为男孩，竟然这么小气，我跟你说好了。”看到黎阳真的有离开的打算，原本还打算再戏弄一下黎阳的女孩立即表现出几分焦急，连忙开口说道。

　　“从来没有见过这种男孩的，面对淑女竟然还能够这么小气，真是的……”抱怨两声，女孩这才开始缓缓说起来：“从这里向左边一直走，你就可以看到一条通道，一直沿着通道直走，你就可以看到一条岔道，向左边的那条岔道走。”

　　“左边的岔道是吧……”转身向左走去黎阳手上爆炎光芒闪烁。

　　“爆炎掌！”心里默念间，轰隆声响响起，全场立即烟雾弥漫。

　　风卷动发动，无形气幕立即将黎阳包围，清风飒飒，以黎阳为中心，五米之内的烟雾全部都一扫而净。

　　“唉……”轻叹一口气，黎阳看了看脚下的石块，这才抬腿向通道里面走去。

　　与在外面的泥泞通道不同，这里面的通道反而是那样的干爽。虽然因为时光的消磨而有些蒙尘，但是在经过泥泞通道的事情之后，黎阳却没有觉得这样子有什么不好，反而是有种清爽的感觉。

　　“咳咳咳……”好吧，猛的咳嗽两声，黎阳只要承认，这里面的确是有些呛鼻。没有办法，黎阳只能继续风卷动全开，继续排出灰尘。

　　只不过，因为黎阳一个不注意，这地面上原本飘起并不多的尘埃一下子就被黎阳的风墙给吹得飞扬了起来。好似六月飘雪，这个冤情也是大大的啊。

　　谁蒙冤了？当然是黎阳。没有看到他此时眼泪正不断的掉落？当然，这落泪还伴随着不间断的咳嗽声……

　　此时黎阳那个后悔啊，真是不应该听任女孩的话，随便就跑进来。现在自己视线之内，全部都是烟尘，都不知道应该向那边走了。

　　好不容易，等到烟尘稍减，黎阳这才能够清晰的看到距离自己几米外的两条岔道。

　　“是左边那条岔道吧……”看了看眼前的两条道，黎阳再次确认了一下。

　　“是的是的，快点进去吧。”听到黎阳的问话，蒂娜连忙开口催促道：“快点前进吧，前面有好东西等着你呢。”

　　“好东西……”摇了摇头，黎阳只能无奈叹气。

　　也就是这时，黎战的声音再次响起，“小子，你要小心了，前面真的是给你来好东西了。”

　　“好东西？”听到黎战的提醒，黎阳这才停止抱怨，开始集中精神。

　　只见渐渐消散的烟雾之中，一道庞大的身影渐渐显现。伴随黑影的耸立，一声声的低声嘶吼，一条头顶上长有坚硬双角，浑身包裹着青色鳞片的蛇状生物正阴冷的盯着黎阳。

　　“这是蛟？”仔细的看了看生物腹下微微鼓起的四个肉包包，黎阳心里补充着，“还是一条快要化龙的蛟？”


第两百五十三章 挑衅蒂娜

　　蛟，也是艾尔大陆里的一种魔兽。

　　不只是蛟，就连那种传说中，鹿角蛇身鱼鳞鹰爪的龙，在这个世界上也是真实的存在着的。

　　以前在破天学院的时候，悟天就曾经同黎阳详细的讲说了这样的一类可怕的魔兽。从类似于青龙这种强大的存在，到那种身躯如同恐龙一般，背后却长有翅膀，一下煽动之间狂风大作的龙，悟天都给黎阳讲了个透彻。

　　在那段时间，黎阳清楚的认识到，原来魔兽之间也是有区分术士和武士的不同的。

　　就像是青龙，虽然因为身体修长而失去了很多近战的能力，但是修长的身躯却是让他在使用魔能招式的时候能够与魔能之间形成充足的接触，让他在使用一些招式的时候可以缩短更多的时间，并且让招式的威力更大。

　　至于那种形态犹如恐龙，背生双翅的龙，则是近战的强者。强悍的肉体和恐怖的魔能通性使得他们的每一次攻击都能够拥有可怕的威力，尤其是冲撞的时候，就犹如肉体流星。

　　这里面就可以看出，青龙这种龙是术士型的，而另外一种龙却是武士型的。

　　当然，无论是术士型还是武士型，悟天给黎阳讲述龙的原因只有一个。那就是龙，无论是什么种族，他们都是属于高等阶的魔兽。

　　甚至于，有的种族的龙，一旦成年，就会自动进阶成为圣阶的魔兽。

　　不过龙是龙，这头蛟虽然有成龙的潜力，但是到目前为止，却仍然只是一头中等阶级的魔兽而已。

　　“只要还没有达到高等阶魔兽，那我应该还是有几分把握的。”看着眼前的庞然大物，黎阳整理着自己的思绪，暗自准备着。

　　左手悄悄摸上自己的空间戒指，黎阳警惕的瞥了这头蛟一眼，瞬间将裂空刃抽出。

　　似乎被黎阳的举动所激怒，蛟龙的眼眸人性化的微微一眯，嘶吼声中，一条巨大的尾巴已经向着黎阳抽拍而来。

　　脚下轻轻一跳，黎阳举起武器微微侧身一挡，立刻就想着这一击将蛟龙的攻击力道给卸掉，然后再近身反击。

　　根据悟天的解释，蛟龙和青龙一样，都是属于那种术士型的攻击魔兽，对付这种魔兽，只要将距离拉近到的程度，就可以将其实力大大降低。同时，自己的安全性也会大大提高。

　　“来吧，就让我看看你的力量吧……”嘴角微掀，黎阳的好像已经看到了胜利的一幕，看到了蛟龙倒在自己面前的样子。

　　但是，俗话说得好，乐极生悲，就是指的黎阳这种情况。

　　还没有等黎阳多做什么进一步的动过，一道怪力就通过裂空刃传递到了黎阳的手上。紧接着，在一片轰隆声之中，黎阳带起许多尘埃，一路倒飞而出，直到快要撞到身后拐角处的通道，才硬生生的停了下来。

　　“不是说蛟龙也是属于术士型的魔兽吗？怎么这么厉害？”心底狂吼，黎阳立即向黎战求救。

　　结果，这黎战听了黎阳的问题还没有回答，蒂娜却是已经迫不及待的回答其我们的黎阳同学：“谁规定术士型的魔兽就不能够拥有强悍的物理攻击来着？”

　　虽然这回答让黎阳险些吐血，但是细细一想，黎阳只能够郁闷的承认，是自己的错。是啊，武士和术式的划分虽然明确，但是却也是可以互相转换的。就仿佛自己一般，明明使用的都是术式，可是打法却十足的武士攻击。

　　“那么接下来我们应该怎么办？”远攻是找死，进攻是挨抽，黎阳一下子有些犯难了。

　　“打蛇打七寸，虽然这是一头蛟龙，但是这法子还是可以参照一下的。”好不容易，黎战的声音终于在关键的时候响起。

　　“打七寸？”听到黎战的话，黎阳看了看，“我明白了！”

　　右脚一蹬，身体悬空，左脚往后一踩，借着墙壁的力道，黎阳再三加速，一瞬间就达到了可怕的速度，来到蛟龙的面前。

　　十重斩！

　　“铿锵！”眼看着刀刃即将集中蛟龙的头部后侧，黎阳的攻击却忽然被阻挡了一下。

　　“龙角！”看着架在自己刀刃下的物体，黎阳心里暗暗惊叹。

　　像青龙这一类的龙，其实力的表现之一，就是看他们的龙角。龙角越坚韧，越强悍，这条龙的实力也就越强。因为这一类的龙一旦施放魔能招式，很大的几率都是通过龙角来攻击的。如果龙角不够强，那也就代表着这条龙的攻击能力十分有限。

　　只是黎阳想不到，这一头蛟龙竟然就能够拥有这么厉害的一对龙角。

　　“快点跑开啊！”恍惚间，黎战的声音及时响起，将黎阳重新唤醒。

　　抽刀，转身，抵挡，后退，黎阳的动作迅矢异常。

　　尽管如此，蛟龙那对闪亮着绿光魔能的龙角却仍然是在一瞬间向着黎阳的裂空刃撞来。

　　铿锵……

　　悠悠的金属碰撞声，黎阳的身形再次飞退。与此同时，蛟龙也是狠狠的摇了摇脑袋。

　　重新稳定身形，黎阳心里也是再次感叹这蛟龙的暴戾，这如果不是自己的裂空刃强度远非普通武器可以相比，刚刚那一下，恐怕自己已经被刺穿了。

　　“真没用。”

　　就在黎阳惊魂未定的时候，刚刚好不容易安静下来的蒂娜竟然再次开口，而且一开口就是这么一句让黎阳再次产生想要吐血的冲动的话语。

　　“你如果自己有用，又为什么要待在我的意识里面？”冷笑着，黎阳也不管蛟龙的盯视，直接就同蒂娜给杠上。

　　“你说得自己很厉害，不如现在出来露一手，将这条蛟龙给击杀了？怎么，做不到？”

　　“好小子，你竟然敢挑衅我。难道现在这个世界的人都是想你这样，对待淑女没有一丝风度的吗？”尽管蒂娜已经气得七窍生烟，但是配合着她那稚嫩的嗓音，偏偏还淑女长短的，实在是让人感觉不到半丝圣阶强者的气质。

　　这不，听了蒂娜的话，黎阳还很久挑衅了。

　　拍着自己的屁股，黎阳也不管对面那条蛟龙看待自己的异样眼神，直接就作出好几个挑衅的动作，一边做还一边说着：“你有能力就给我干掉这只蛟龙，没有能力就给我住嘴。”


第两百五十四章 暴力女啊暴力女

　　“黎阳……”仿佛时间停滞，黎战叫了黎阳一声，但是却是说不出后面的话，呐呐不知道应该怎么办。

　　“……既然你看看我的厉害，那好，不给你知道知道我的厉害，我看你是不会服气的。”沉默间，一道绿光闪耀，人影再次出现在黎阳的眼前。墨绿的头发和眼眸，生机勃勃的气质，赫然就是黎阳之前见过的那个小女孩。

　　“小子，我就让你看看，什么才是强者。”转头，蒂娜看向黎阳，眼角挑了挑，一股与其外貌毫不相符的沧桑成熟感立即在黎阳心中油然而生。

　　“怎么回事？”心里强自镇定，黎阳眼底的震撼渐渐深埋。

　　再没有同黎阳说话，蒂娜缓缓抬起脚步，光滑的小脚丫轻轻移动，但是却没有沾染到半点灰尘。就彷如四周环境里的尘埃都有了生命，都懂得避开女孩，不让活泼的女孩受到半点污染。

　　嘶吼着，蛟龙身躯后缩一小段。它的直觉告诉它，这个忽然间出现的小女孩充满了危险，自己绝对不能够轻举妄动。

　　更重要的是，在女孩出现以后，蛟龙就感觉自己周围原本如臂指使的魔能一瞬间都凝滞了起来。就像是战场上指挥的士兵在一瞬间全部都倒戈到对方的阵营，原本攻击对方的士兵忽然把弓箭武器都转过来对准自己一样。

　　碧绿的眼眸中透露着忌惮的神色，尾巴一甩，蛟龙竟然想要就此逃跑。

　　是的，逃跑。魔兽虽然不如人类聪敏，但是它们天生的直觉却非人类可比。此刻，面对蒂娜，灵智已开的蛟龙第一时间就选择了相信自己的直觉，一溜烟的就想要逃跑。

　　“这……连魔兽也学会了欺软怕硬？”看着渐行渐远的黑影，黎阳的心里升腾起奇怪的想法。

　　“想走？没有那么容易！你身上还有着我想要的东西呢。”这边，蒂娜看到蛟龙想要逃跑，身形立即追上。

　　也没有见她怎么跨步追逐，莲步轻移间，娇小的身躯竟然就这么轻轻荡荡的飘出好几米。每一步，看似轻轻点地，但是蜻蜓点水间，人竟然就已经飘出了一大段距离。

　　相比起蛟龙那迅矢的速度，蒂娜的移动方式更是让人惊恐的快速。轻轻跃动下，仅仅几下的功夫，蒂娜的人就已经来到了蛟龙的后边。

　　“嘻嘻……”脸上露出邻家女孩一般调皮的笑容，蒂娜轻轻举起自己的小手，然后轻轻的对着蛟龙的脑袋按下去。

　　诡异的一幕立即出现……

　　原本透露着坚硬气息的鳞片，在这一刻竟然像是纸糊的，在蒂娜那只小手的轻轻触碰下，瞬间凹陷下去。是的，轻轻触碰，黎阳绝对肯定自己没有从女孩的小手上感受到任何的魔能波动。

　　仅仅是肉体上的轻轻触碰，蛟龙的身躯就被压得凹陷下去！

　　“怎么可能！”嘴里轻轻喃喃着，黎阳一脸的郁闷的表情。就像是刚刚大便，想要拿纸巾，却忽然发现，这纸巾已经被用光了。

　　黎阳当然不会相信蛟龙那寒光闪闪，魔能跃动的鳞甲是纸糊的。那么，造成这种现象的，只有一种可能了。再次看向女孩的小手，黎阳忍不住狠狠的吞了一口口水。

　　而此刻，那双白皙的小手，却正在向那头蛟龙施加着压力。在一开始，坚固的鳞甲被压得破碎之后，蛟龙的身躯就仿佛变成了一条软软的面条，被蒂娜抓在手上，不断的揉搓着，打着结。

　　“这就是圣阶的力量？”仅仅盯着那头仍然在嘶吼的蛟龙，黎阳忽然觉得它十分的可怜。

　　“这就是圣域了吗？”黎阳的契约空间中，黎战正趴在一片虚空当中。看着眼前圆形旋涡中的影像，正一脸震惊的喃喃自语。

　　“有怪莫怪，是那个暴力女把你打成面条的，以后投胎要找就找她……”不清楚黎战此刻的异样，黎阳这边却是在心里替蛟龙祈祷着，十分善良的将一切问题的源头指了出来，并且许下伟大的宏愿。

　　好不容易，在一番折腾之后，那头蛟龙终于得偿所愿的去投胎去了。

　　看着死去的蛟龙那不甘的眼神和它那已经变成麻花的身体，黎阳只能感叹一声，“暴力女啊暴力女……”

　　似乎终于愿意放过这头凄惨的蛟龙，蒂娜放下了麻花，拍了拍手，满意的点了点头，说道：“如果你以后再敢不尊敬我，这头蛟龙就是你的榜样，我是不会介意一个死人叫我暴力女的。”

　　“……”微微偏过头，黎阳假装没有听见蒂娜的话，伸手擦了擦自己额头流下来的冷汗，“这个家伙，竟然有这么厉害的听力，以后要注意点，不能让她给抓到把柄。”

　　“哝……”转身，朝黎阳走过来，蒂娜却是不知道黎阳的想法，往后撇了撇嘴，一脸‘交给你了’的表情说道：“这头蛟龙我已经帮你给解决了，剩下来的，你就自己看着办吧。”

　　“对了，记得，在那头蛟龙的身体里有一块青玉牌，把它取出来，对你的修炼有很大的好处的。”说着，蒂娜的身影消失，再次回到黎阳的意识中。

　　“青玉牌？”听到蒂娜的话，原本寂静许久的黎战忽然激动了起来。声音中，隐隐还有着些许的颤抖，显示出其主人情绪的高昂。

　　“怎么了？战老？”感觉到黎战情绪的异样，黎阳前进的脚步立即一顿，赶忙向黎战询问起来。他可不想等一下再稀里糊涂的被什么好东西给阴到。

　　“怎么？”黎战的语气似乎有些不满，“赶紧给我找去啊。”

　　“这可是好东西啊。”黎战补充着说道。

　　“我怎么好像听到了流口水的声音……”根据黎战的表现，虽然黎阳已经确定了这什么青玉牌是没有害的，可是终究还是让黎阳有些有些无奈的感觉。这青玉牌有这么好么？竟然让一个曾经的强者表现出这幅模样。

　　不过，无奈归无奈，黎阳还是按照黎战的话，缓步走向蛟龙的尸体。


第两百五十五章 青玉牌

　　从空间戒指中拿出一把雕刻着繁复花纹的精致小刀，黎阳蹲下身子，缓缓的开始切割蛟龙的身体。

　　“好硬！”覆盖着魔能的小刀切割上蛟龙的身体，黎阳立即就感觉到一股强大的阻力。

　　原本在黎阳看来，这头蛟龙的鳞甲都已经被蒂娜给弄得粉碎，要剖开其表皮应该是十分容易的。可是谁想到，就是在这种情况下，黎阳那把灌注了魔能，专门用来切割魔兽表皮的小刀竟然还是受到了莫大的阻力。

　　“真不知道刚刚那个暴力女是怎么把蛟龙玩弄得服服帖帖的……”心里腹诽着，黎阳已经将蒂娜的形象定位在了暴力女的位置上。

　　为什么？没有看到就连这么坚硬的鳞甲都被她给玩得像橡皮泥似地么？这样子如果还不叫暴力女，那黎阳真的是想象不出来，传说中的暴力女应该是什么样子的了。

　　“咳咳！”意识中，蒂娜再次咳嗽，意思十分明显，在威胁黎阳。

　　“……”意识被偷窥，黎阳只能选择闷声大发财，不仅是嘴里不能说，连思绪都要控制好，当真是痛苦异常。

　　“我割！我切！我砍！”手握切割小刀，黎阳将自己的所有情绪都发泄到了蛟龙身上。可怜的蛟龙，在黎阳这般发泄下，渐渐变得血肉模糊，这真的是死了还要被鞭尸啊……

　　面对黎阳粗暴般的发泄举动，黎战也只能苦笑。尽管他也认为蒂娜太过霸道，但是让他同蒂娜对打，那根本就是找死。

　　“幸好那青玉牌不会因为这些小碰撞而刮花破碎……”轻叹一口气，黎战不禁大感庆幸。

　　也正是这时，一声叮当声响将黎战的思绪打破。透过旋涡，黎战分明看到，在蛟龙的某部分身体上，黎阳的小刀下，一丝绿光正悄然绽放着。

　　看到露出一角的青玉牌，黎战立即兴奋的大叫起来，“就是这个了！快点，把它挖出来！”

　　“……”听到黎战的声音，黎阳沉默着将这个部位的肉给划开，将那块还沾着些许血肉但是玉牌给拿到了手上。

　　“这块什么青玉牌究竟有什么作用？”随手从空间戒指中拿出一块干净的抹布，黎阳一边清理着玉牌，一边向黎战问了起来。

　　“别太小看着这青玉牌了！”似乎察觉到黎阳不以为然的态度，黎战认真的说道：“像这种玉牌，一般都是分成六种颜色颜色的，就像是代表着六种属性一般。”

　　“而且，因为这些玉牌的与各自代表的属性非常相称，所以这些玉牌也经常被用来记载一些功决招式的。”意识中，蒂娜缓缓说道：“在我们的那个时代，这些玉牌可是经常被用来记载强大的招式。还有啊，就算是在那个时候，这些玉牌也是十分珍贵的东西，因为只有这些玉牌才能够完整的将那些招式的气势属性给记录下来。”

　　“到了我们那个时代，这些属性玉牌更是珍贵无比的物品，一块玉牌，几乎是能够让一群皇阶的强者疯狂。”因为蒂娜的话并没有刻意只说给黎阳听，所以黎战透过契约也听到了她的话。在听到蒂娜说完之后，黎战也接着说起来。

　　“珍贵的招式啊……”挠着自己的后脑勺，黎阳无奈的耸了耸肩说道：“战老，你知道的，现在有许多的术式我自己都还没有炼熟，如果再多学习，我怕到时候贪多嚼不烂，都练不好啊。”

　　“不，我这青玉牌对你来说不止是功决招式的问题，更重要的是，它对于你的阵心决有非常大的好处！”

　　深吸口气，黎战平息了一下自己激动的情绪，继续说道：“我不是曾经告诉过你，阵心决需要寻找属性本源，然后才能够继续进阶的吗。”

　　听黎战说到这里，黎阳心里也终于有些猜测。抚摸着手上的青玉牌，黎阳试探性的问道：“战老，你的意思是说，这青玉牌能够代替某一属性的本源？”

　　“不是代替”黎战的声音充满感叹，“而是帮你打好基础。”

　　“打基础？打什么基础？”挠挠脑袋，黎阳的目光中透露出的疑惑意味更重。

　　“这么说吧……”叹了口气，黎战耐心的解释道：“你的魔能旋涡就像是一个人的胃，而你要吸收的属性本源就像是食物。按照你原来的情况，就是一个空空的胃，忽然塞进许多的食物。虽然不会有太大的影响，但是多少也会对胃造成伤害。”

　　“而你现在拥有了这块青玉牌，就像是在吃东西之前先吃着一些点心垫肚子，有了准备，然后再开始大吃特吃。尽管吃的量还是一样的，但是对你的胃造成的伤害却不会那么大。”

　　“那就是说，这块青玉牌的确是可以吸收的咯？”

　　“当然”黎战说道：“等你将这里面的东西都读取记录完，你就可以把它给吸收了，毕竟里面的招式也是好东西来的，能够用得上青玉牌来记录的招式，估计等阶不会太弱。”

　　“切……”听着这一大一小两人的对话，蒂娜这边也是很不甘示弱的叫嚣了一句。没办法，中途她试过几次想要插话，但是却总是被这两个家伙给无视。也不知道是不是故意的。

　　“对了”听到蒂娜的声音，黎阳忽然想起一件事，立即就开口问道：“你给我这么好的东西，究竟想要怎么样？”

　　没错，这块青玉牌，就是蒂娜给自己的。从一开始蒂娜就带着自己往这边走来，到后来看到自己不是蛟龙的对手，帮自己解决蛟龙，一切都可以看得出来，蒂娜是想要让自己得到青玉牌。黎阳可不认为一个圣阶的强者会因为自己的几句激将就冲动的帮助自己，如果是这样，这个圣阶也太好说话了。

　　只有一个解释，蒂娜应该是有什么想要让自己做，或者说，她应该是有什么条件在等着自己。

　　“嗯？”似乎对黎阳的话敢斗有些意外，蒂娜轻轻的哼了一声。

　　过了一会，她才轻笑一声，说道：“我唯一要你做的事情，就是让我一直跟着你。”


第两百五十六章 幻境

　　“我说老大，大姐，你一个圣阶强者，干嘛非要跟着我身边？我又没有什么值得你觊觎的好东西。”听到蒂娜的话，黎阳手上一抖，差点把手上的青玉牌给丢了出去。

　　“怎么？一个圣阶的强者跟着你，你还不愿意怎么的？”看到黎阳巨大的反应，意识中，蒂娜撇了撇嘴，一脸的诧异和不满。

　　“没有，当然没有，你要跟着我，不是相当于我有了贴身保镖吗。我高兴还来不及呢。”也不知道是哪里来的灵感，急中生智，黎阳竟然就叽里呱啦的讲出了一大堆的话出来，就差没有滔滔江水，连绵不绝了。

　　“哼！”冷哼一声，蒂娜没有再说什么，但是却可以看得出来，她已经没有那么不满了。

　　打着哈哈，黎阳无奈的向前继续行进。

　　穿过打斗生成的烟雾，黎阳不知道自己继续前进了多久，终于再次看到一条岔道。没办法，这地下通道没有个太阳月亮的，黎阳中间又昏迷了一段时间。到现在，别说时间了，就连外界是白天还是晚上自己都已经是不知道了。

　　“唉……”叹了一口气，黎阳向意识中的蒂娜询问起来，“怎么样？现在应该走哪边？”

　　“我不是说了吗？”没有回答黎阳的问题，蒂娜用她那娇嫩的嗓音教训着说道：“我是淑女！我叫做蒂娜！不是喂，也不是无名氏。要叫，你就叫我蒂娜小姐，要不你就被叫我了。”说着，蒂娜还十分有性格的哼了一声。

　　“……”强忍着自己即将爆发的怒火，黎阳深深的吸入了一口空气。地底下常年没有阳光照射，入口空气也是冰凉冰凉的，感受着那股凉爽劲在自己的心肺中徘徊，黎阳的表情登时平静了许多。

　　“呼……”重重的吐出一口气，让那夹带着自己热气的气流喷涌出体内，黎阳这才开口说道：“蒂娜小姐，请问，我应该走哪边才可以见到我的那些同伴？”

　　同伴，为了李亚光他们，黎阳决定忍了。没有办法，就算黎阳不在乎自己，可以胡乱开通道，但是这样做，找到李亚光他们的可能性却是几乎为零。没有办法，黎阳只能够摆脱蒂娜，依靠这个似乎对这里面非常熟悉的家伙来寻找李亚光他们。

　　黎阳太傻了？

　　不，或许外人不会理解，但是对于黎阳这么一个从前没有任何朋友和同伴的人来说，李亚光他们却是一种寄托。尽管只是刚刚认识的人，尽管大家在前一刻还是敌人，但是只要他们对自己没有恶意，愿意与自己同进退，黎阳也愿意将他们当做同伴来对待。

　　这，当然是因为黎阳从来没有过交朋友的经历，但是另一方面，也是表明了黎阳对于这一世的决心。

　　上一世，自己孤寡一人，虽然实力强大，但是却从来没有过一丝快乐的感觉。这一世，尽管很傻，但是自己要将自己所感所想，所有的一切都切切实实的表达出来，不让自己后悔，尽管结果可能是让人扼腕叹气！

　　或许是感受到了黎阳心底的激动情愫，原本还对黎阳说话语气十分不满的蒂娜在沉默了一下之后就呐呐的说道：“往左边走，然后会遇到一条三岔路，不要拐弯，直走，你的那些同伴就在那条道的尽头。”

　　“嗯。”没有察觉蒂娜的怪异，心绪鼓荡的黎阳应了一声之后就径直往通道继续行去。

　　一番行走，黎阳眼前果然出现了一条三岔路，没有丝毫的犹豫，黎阳就向着中间的那条路行去。

　　意识里，看到黎阳的表现，蒂娜却是罕见的没有出声，只是静静的看着黎阳的举动。眼眸中泛起迷蒙的光芒，似乎正在回忆着一些什么东西。

　　寂静的通道里，响彻着黎阳的脚步声。踢踏踢踏的声响，在通道中不断回荡，渐行渐远，竟然将原本就沉闷的气氛带出几分诡异的压抑。

　　面对这诡异的气氛，黎阳感觉自己的心底好像有些不舒服，直觉告诉他，前面似乎有什么不好的东西，要自己不要太过深入。

　　当然，黎阳并没有因为这种直觉而停止前进，咬咬牙，黎阳就再次抬起脚步，向前行去。

　　大约走了百来步，黎阳终于是将这条通道给走穿了。可是，眼前的景象却是让黎阳不禁有些怒火中烧。

　　“这里怎么已经没有路了？”是的，黎阳的身前，就是一道石壁，再没有什么路，更不用谈什么大门之类的。这幅模样，难道李亚光他们还能够穿墙不成？

　　“我还是自己打通道吧！”咬牙彻齿中，黎阳右手上火光骤然亮起，爆炎掌对着石壁猛烈的轰去，似乎想要将眼前的障碍给击成粉末。

　　“不要！”直到此时，处于发呆中的蒂娜才猛地清醒过来。意识中，蒂娜一脸的焦急，赶忙冲出意识就想要阻止黎阳的举动。

　　只可惜，还没有等她作出下一步的举动，黎阳的整个人就已经被石壁给吸了进去。

　　当然，连带着意识中的蒂娜和契约空间中的黎战，两人也一同跟随着黎阳被吸收进了石壁。

　　“这里是哪里？你是不是又把我带到了什么奇怪的地方了？”看着眼前的小女孩，黎阳再次忍不住大喝起来。

　　“我没有！只不过你自己太心急了，攻击那块石壁，所以才会被带到这幻境里来的。”一张笑脸上满是委屈，蒂娜说道：“刚刚那块墙壁，实际上是一道特殊的通道，可以通到别的地方，但是却需要特定的手段。如果想要直接打破墙壁，就会被吸收到这里面来了。”

　　“喂喂，麻烦你不要在形势对自己不利的时候才跟我扮萝莉啊……”心里暗自抱怨着，黎阳嘴上却是问道：“那么我们现在应该怎么做？”

　　“你应该是有办法可以让我们从这个地方出去的吧？”看了看四周一片空白的环境，再看看一脸思索的蒂娜，黎阳问道。

　　“有是有，但是这种情况下，我却是做不到，要想离开幻境，只能靠你了。”拍了拍自己的小手，蒂娜声音清脆的说着。可爱的脸上，还带着一脸的笑意。


第两百五十六章 默契

　　“只能靠我？什么意思？”嘴角微微抽搐，黎阳忽然感觉自己有种强烈想要撞墙的冲动。

　　“我解释一下吧”思索了一下，蒂娜没有理会黎阳额头隐隐跳动的青筋，缓缓的解释道：“想要打破这幻境，就必须拥有木属性的魔能，可惜的是，我的魔能在很久以前就已经不是木属性了。”

　　“不是木属性？什么意思？难道”黎阳目光中猛地露出一丝惊讶的神色，“你的属性进阶了？”

　　属性进阶，是一种只有皇阶的魔士才有可能出现的进阶现象。

　　每一个魔士天生都有自己的属性，但是其中有些人却会天生变异。这种变异有变强，也有变弱，其中，属性变强的，就被成为属性进阶。就比如小雯，她的爆炎属性就比普通的火焰属性要强。

　　当然，这种属性变异，也不是只有天生。就在皇阶阶段，魔士拥有全身魔能化能力的阶段，也是他们的魔能属性最不稳定的时候。那个阶段，如果有合适的机缘，这些魔士也会有属性进阶的机会。而且，因为他们有了一定的基础，所以他们的属性进阶绝对只会更强，而不会变弱。

　　但是，这中进阶却是只有皇阶的魔士才会有，这种事情可能出现在皇阶低级，但是也有可能一直到皇阶顶峰都不会出现。而一旦过了皇阶，到达圣阶，这个魔士就再没有属性进阶的可能。

　　也就是说，比起一般的同阶魔士，蒂娜还要更加强大许多。

　　也正因为属性进阶，蒂娜的属性根基虽然是木，但是却再不是单纯的木属性。

　　“那现在怎么办？我这里面又没有木属性的魔士？”惊讶过后，黎阳的脸色再次变得颓然，有些恼恨。你说你都已经是圣阶的人了，为什么还要改变属性……

　　“所以说要靠你啊。”蒂娜一脸的笑意，“你看，这个幻境虽然看起来空无一物，无处下手，但是只要仔细感觉就能够发现，其实这里面也是有着各种各样的破绽。”

　　“但是呢，虽然这些破绽能够为我们所用来破开幻境，可是前提却是需要那个人使用的是木属性魔能。”说着，蒂娜向着‘虚空’攻击了一下。

　　“哧……”

　　一声轻响，一片的空白竟然就这样被蒂娜给打破了一个小口子。但也就是这样而已，紧接着，无论蒂娜输出的魔能有多强大，那个小口都不会继续变大。不是因为那片空白有多强韧，而是因为在这之后，幻境里面的力量就被激活起来，通通涌向那道小口，修补着被蒂娜损坏的部分。

　　与此同时，一些绿光也向蒂娜涌去，森然的光亮让人可以清楚的明白，这些绿光绝对不是只是为了好看，如果被碰到，绝对不会好受。

　　让人惊讶的是，这些黎阳认为不简单的绿光，一接近蒂娜周身一定的距离，立即就会犹如肥皂泡一样破碎消失。

　　“好了，就是这样。”停止攻击，蒂娜看向黎阳，“如果不是使用木属性魔能攻击，这个幻境就会变得没完没了。”

　　直到现在，蒂娜都没有告诉黎阳，其实黎战拥有的木属性魔能也是可以打破幻境。对此，黎战也是默契的保持了沉默，不知不觉间，两人竟然已经达成了某种共识。

　　“可是，我又没有木属性，生命项链也不在我的手上。”尽管被蒂娜的这一手给震惊了一下，黎阳还是耸了耸肩，表示无能为力。

　　“之前不是说了，这青玉牌可以给你打基础么。所谓的打基础，就是让你拥有木属性的魔能。别的魔士或许做不到，但是阵心决天生的吞噬能力却能够让你拥有木属性。”这时候，黎战也跑了出来。

　　“可是，我们如果再拖下去，可能就会错过李亚光他们了。而且，如果时间太长，我们可能就会错过离开这个世界的时间了。”尽管没有发现蒂娜他们的小心眼，但是黎阳却仍然有自己的顾虑，到现在，黎阳还是想着有没有其他办法可以离开这幻境。

　　“这不是问题”为了打消黎阳最后的一点顾虑，蒂娜解释道：“这里面的幻境和外界的时间流速是不同的，这里面过去一天就只等于外界的半天，加上剩下的时间，你拥有差不多一年的时间呢。还有啊，你的那几个同伴，也是被困在这个幻境里面。”

　　话已经说到这份上，黎阳也再没有什么可以说的了。人都在幻境里面，应该是不会有太大的问题了。至于食物之类的问题，黎阳相信就凭李亚光他们几个，应该不会白痴到饿死的。毕竟再不济，他们也都是魔导士的人了，都是有解决办法的。

　　“那么现在，你能够安心没有？”睨了黎阳一眼，蒂娜说道。

　　“嗯，那我应该怎么做？”思索了一下，黎阳问道。

　　“哦？刚刚还那副模样，现在你怎么一下子就安静下来了？”没有回答黎阳，似乎因为黎阳的态度转换太快，蒂娜笑着问了一句。

　　“刚刚是因为担心他们，但是现在已经得知他们没有事，我自然是应该开始努力。毕竟我都已经决定好了，而且，他们什么时候可以离开这个地方，不是也取决于我的么？”扬起脑袋，黎阳说道。

　　“切……”似乎有些不屑，但是蒂娜却是转开了脑袋，不再直视黎阳。微微偏开的眼眸中，一丝怀旧的情愫却是隐约的跳动着。

　　剩下的事情也就是黎战为黎阳解释青玉牌的事情，而蒂娜在这之后就沉寂了下来。看了一会而之后，更是索性回到了黎阳的意识。

　　“就是这样了，明白了吗？”看着仍然在思索着的黎阳，黎战有些小心翼翼的问道。虽然不明白那个蒂娜的想法，但是黎战可不想这么好的机会就因为黎阳没有听清楚而白白浪费掉。

　　“明白了。”仔仔细细的回忆了一遍黎战的话，黎阳睁开双眼，点了点头。

　　看到黎阳表示明白，黎战也是松了一口气。剩下的，也就黎阳自己的炼化了。


第两百五十七章 吸纳青玉牌

　　按照黎战的说法，这吸纳青玉牌，需要黎阳先使用自己的魔能不断浸染青玉牌。只有破坏了青玉牌表面的魔能护层，黎阳才能够开始吸纳青玉牌里面的力量。

　　想想也对，能够让一头蛟龙拥有进阶成为龙的潜力，这青玉牌如果没有一些特异能力，让人想要怎样就怎样，说出去连黎阳都不会相信。

　　要说，如果不是蒂娜，这黎阳能不能得到青玉牌还是难说呢。这青玉牌被蛟龙给吞进了肚子，想要拿到手就只有击杀蛟龙，可是这件事却是没有那么简单的。

　　“唉……”轻叹一口气，黎阳也是为自己的幸运而感慨了一下。同时，对于蒂娜这个忽然出现，又表现但奇怪的人，黎阳也是不知道应该说什么好。说她对自己好吧，这说起话来是气死人不偿命，说她对自己不好吧，这人都已经把青玉牌拱手相送，还没有觊觎自己什么东西。最让黎阳疑惑的是，这个蒂娜竟然对刚刚认识，甚至可以说是还不熟悉的自己如此放心。

　　尽管黎战他们没说，但是从青玉牌上黎阳也是可以看出一些端倪。大好的宝物，两人都没有说什么就给了自己。黎战还可以解释一下，蒂娜黎阳却是不甚理解。

　　正神游着，蒂娜那娇嫩的声音却忽然响了起来。那声音娇嫩，但是却似乎带着几丝不满，“小子，像你这样，在修行的时候还给我分心，别说一年了，十年你都跑不出去。”

　　“看看，刚刚才说完，人又开始毒舌了……”心里腹诽一句，黎阳立即沉心静气，内心开始清明起来。

　　“这小子……”意识中，蒂娜却是有些无奈的摇了摇头，喃喃着说了一句，“和他太像了……”

　　随即，蒂娜似乎又想起什么，使劲的摇了摇头，这之后却是再次陷入沉默，仿佛思索着什么。

　　另一边，黎阳却是终于专心的做起了他的伟大的消融青玉牌保护层的事业。

　　要破坏青玉牌的保护层，很简单，只要对着青玉牌轰击下就可以了。但是要做到消融护层的同时不损坏青玉牌本身，却是一件需要极大耐心和恒心的事情。只有用没有太大攻击性的魔能不断浸染，才能够在破坏护层的同时保全玉牌。

　　右手拿着青玉牌，魔能缓缓涌现。如同雨后的春笋，开始只是星星点点的红色魔能，一直到后来，魔能的量越来越多，渐渐的，黎阳的整只右手都被魔能包裹了起来，看上去就像是着火了一样。

　　用火属性的魔能来浸染青玉牌，这是黎阳经过思考后决定的。

　　虽然没有听说过，但是黎阳却是记得前世曾经听过的五行木生火，所以就毫不犹豫的选择了火属性魔能。

　　事实证明，黎阳的选择的确是挺正确的。那些火属性的魔能在靠近青玉牌之后，就好像是遇上了干柴的烈火，一下子就活跃了起来。甚至不需要黎阳再去激活，那些魔能就有如闻到血腥味的鲨鱼，纷纷扑向玉牌。

　　在经过了刚刚开始的适应之后，黎阳就再次改变了姿势。

　　右手微微竖起，左手靠上，魔能喷涌，黎阳使用起了双手。

　　噼啪！

　　左手刚刚接近，黎阳手上的青玉牌立即发出一声噼啪声，却是手上的魔能忽然猛的喷涌了一下，让青玉牌的护层有些受不了。

　　这一幕立即吓得黎阳额头冷汗直流，靠近的左手也立即拿开。这一不小心，护层没了是好事，但是青玉牌要是也没了，自己可就欲哭无泪了。

　　深深的呼吸了一下，黎阳也顾不得汗水流过脸庞所带来的麻痒感，立即重新将左手靠上。

　　说实话，如果黎阳使用一只手来浸染，虽然速度不快，但是凭着黎阳的感应力却是能够保证不出意外。可是，黎阳却是仍然选择了一下子使用两只手，为的就是要尽快离开这里。

　　而对于黎阳的冒险举动，黎战却也没有阻止。同时使用两只手，也就意味着黎阳必须更加的小心，输出的控制力必须加倍，在这样的压力下，黎战相信，黎阳是绝对能够得到锻炼的。

　　时间就这样慢慢过去……寂静的环境和寂静的人，这幻境里面一下子就变得寂寥起来。有的，只有火光的变幻和被变幻火光所映照的那张阴明不定的脸庞。

　　忽然，一声哐当声响，寂静的气氛蓦地被打破。

　　重重的喘着粗气，黎阳双手伏地，看着眼前的青玉牌，大滴大滴的汗珠子不断的落下，却是没有掩盖住黎阳脸上的疲惫。

　　“看来还是有些太勉强了啊……先休息一下吧。”空间中，黎战伸出脑袋，看着旋涡中的景象，同黎阳说道。

　　“嗯。”答应一声，黎阳冲空间戒指里拿出一些吃食和饮水。这些东西可是黎阳准备的紧急粮食，就连在雪山的那会都没有轻易动用，就是为了防备现在这种情况。

　　一阵吃喝，黎阳这才感觉自己的精神好了一些。紧接着，黎阳就开始了打坐，进行魔能的恢复。

　　打坐中，黎阳却发现这环境里面同外界似乎差不多。尽管没有那些或秀丽或凄凉的景色，但是幻境里面的魔能浓度却并不会比外界要差。发现这一点，黎阳也是笑了笑，同时也尽力催动自己的聚能阵，开始吸收魔能。

　　感受着迅矢增长的魔能，黎阳笑了笑。忽然，一点灵光闪过脑海。

　　拍了拍自己的脑袋，黎阳这才想起，自己可以一边发动聚能阵一边进行浸染的。

　　等到自己的魔能恢复得出不多，黎阳立即火急火燎的开始了自己的大业。当然，这次黎阳的聚能阵也是发动中的。

　　只不过，仅仅维持了一阵，黎阳就发现，自己的精神力消耗速度似乎有些惊人。

　　这就让黎阳有些无奈了，也幸好，黎阳的精神力比一般的魔士要强悍得多。所以每每黎阳快要坚持不住的时候，这魔能的消耗也差不多了。

　　只是痛苦了黎阳，每次休息的时候不仅要恢复魔能，还要忍耐精神力过度消耗所带来的头痛。


第两百五十八章 练习九天龙吟

　　深吸一口气，黎阳再次停下来休息。

　　从空间戒指中拿出水囊，黎阳咕嘟咕嘟的喝了两口，细细品味着那股清凉洗过自己喉咙的感觉，黎阳这才感觉好受一些。

　　“这事真的不是人做的啊。”捶了捶自己酸痛无比的肩膀，黎阳看了看手上仍然清脆无比的青玉牌，一种欲哭无泪的感觉涌上心头。

　　这从进来开始算起，外界都已经过去了半个多月了，黎阳还是没有什么进展。要知道，黎阳这里面可是已经过去了一个月了啊。

　　“这样下去不行啊。”一边回复着自己的精神力和魔能，黎阳一边思索着。

　　尽管黎阳一脸的烦恼，但是在黎阳看不到的地方，黎战却是兴奋异常。

　　仅仅是一个月的时间，黎阳的精神力就成长到了一个以前黎战绝对不敢想象的地步。

　　之所以能够用够如此神速的提升效率，一方面是因为黎阳不断的消耗自身的精神力，致使其精神力在黎阳自己没有发现的时候悄然的缓缓增长了起来。

　　另一方面，就是因为蒂娜在黎阳的意识中。每当黎阳的意识快要受损的时候，蒂娜总是会出手帮助黎阳把精神境界稳定下来，让黎阳不至于不进反退。

　　正是这看似简单的两条条件，黎阳的精神力才能够有如此大的进步。当然，黎战也明白，这其中，蒂娜那一方面是可遇不可求的。如果是平时，让一个圣阶的强者来给你提升实力稳固境界，做梦呢。

　　而在提升了精神力之后，黎阳的灵魂感应力也会相应的增强，这些东西虽然暂时没有得到体现，但是以后黎阳所得到的好处，却一定是非常巨大的。

　　“这种事也是不能着急的。”看到黎阳有些焦急，黎战安抚了一下。尽管黎战自己也暗自希望黎阳可以持续这种情况更长时间，但是他却也有些理解黎阳的思绪。

　　“其实啊，时间还是有的，你看你也知道欲速则不达的道理。整天就练这个，反而会让你的感应力变得机械起来的，这中状况下万一出现了失误，那可就不好了。”黎战思考着措辞，接着说道：“所以说啊，你除了炼化这个青玉牌，也要练一下别的，你看，那个九天龙吟就很适合你练。那功决不是正好就是风属性的么，正好你的风属性术式也不强，可以补充补充啊。免得到时候出去了，还得跟别人打死打活。这九天龙吟，一下就阴死对方，不是挺好的么。”

　　闻弦歌而知雅意，听着黎战的话，黎阳就知道他的意思。转念想一想，黎阳也觉得黎战的话十分的有道理。

　　你说这幻境里面虽然蹉跎时间，但是至少不会有太大的危险。可是这万一走了出去，外面的敌人才是最可怕的。这自己才得罪了两个大魔导师，别到时候没有死在这里死在外面，那太丢人了。

　　“也是，除了精神方面，这身体方面的锻炼也是不可以停止的啊。”叹了口气，黎阳向四周看了看，手撑着自己的膝盖就要站起来。

　　只是还没有完全站起来，一股酸麻感就立即从膝盖关节以下的小腿涌上来。

　　没办法，黎阳这一个月以来简直就是发疯了，除了炼化青玉牌就是休息吃喝，就连拉撒都被他给用魔能给直接忽略掉了。而且，在做这一切行动的时候，黎阳都是一直保持着打坐的姿态。一个人连续一个月都保持打坐，就算黎阳已经是魔导士，经脉不通也是要脚麻的了。

　　好不容易，在半站半蹲的姿势下呆了好一段时间，黎阳的脚终于好受了一些。

　　“九天龙吟……以龙吟为意，其声犹如龙吟，拥有震慑灵魂的力量。威力强大的同时，其杀伤范围极广，如果没有强大的控制能力，最好少用。”一边回忆着九天龙吟的修炼方法，黎阳也再记忆中翻看着九天龙吟的具体威力记载。

　　这也是黎阳的习惯。每一种招式都有其自己的威力和特点，如果不知道具体威力就胡乱搭配，很有可能在发动的时候伤到自己，甚至原本稳赢的局面都会因此而被逆转。攻击手段，本来就是要掌握在自己的绝对控制中，这就是黎阳的想法。

　　先试一试吧，将九天龙吟的全部过程回忆了一遍。黎阳发现，这九天龙吟却是一种不论是术士还是武士都能够使用的功决，唯一的要求就是需要使用者拥有强大的灵魂感知力。

　　这也是为了那些修炼的人好，要不控制力不够，一个不好震不到别人，把自己震死了，那不是好笑了？

　　沉腰立马，双手握拳放在腰侧，黎阳的脸色渐渐变得通红。

　　“气沉丹田，与魔能产生共鸣，以狮虎为意，以魔能为形体……”心里不断的思考着这句话的含义，黎阳猛的大声吼叫了出来。

　　“吼～”

　　一声巨响，犹如洪钟炸响。

　　只不过，声音到了一半的时候，却是渐渐的小声了起来，直到最后，竟然变得像是老水牛的叫声，像是快要被掐断气一般。

　　“咳咳咳……”再忍受不了，黎阳却是忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　“这什么招式啊，咳咳，完全就是为了毁灭人的嗓子而创造的嘛。”一边咳嗽，黎阳还是忍不住向想出这九天龙吟的家伙提出抱怨。甚至在脑海里，黎阳还很恶毒的想着这家伙是不是嗓子已经哑掉了。

　　这根本就不是给人练的，而直接是给龙练的！

　　光是吼一嗓子，黎阳可以，但是这配合上魔能的共鸣和控制，再加上喉咙的肌肉和感应力的控制，这不喉咙抽筋就已经是本事了，还要吼出龙吟般的意境，简直就是玩蛋啊。

　　“嘿嘿，让你这么着急的。”意识里，蒂娜有些幸灾乐祸的说道：“原本这中音波类的招式就是需要去不断适应的，你却一开始就在这里鬼叫，没有让你变成哑巴就已经是很对得起你的了。”

　　“……”尽管蒂娜的话很难听，但是黎阳不得不承认，她说对了。刚刚那一下，如果不是自己对魔能的控制能力强悍，可能就真的成哑巴了。尽管如此，现在黎阳的喉咙也是十分的难受，说话的声音也已经有些沙哑了。


第两百五十九章 六个月

　　不得已，黎阳只能够停止继续练习九天龙吟的念头了。这喉咙这幅状况，继续练，最多就是破锣嗓子，和龙吟八竿子打不着调。只能等到喉咙的状况好些，再继续开始了。

　　内视了一下自己魔能旋涡中的魔能，再探查了一下自己的精神力，发现自己已经恢复了一大半。黎阳再次果断的放弃了九天龙吟的修炼，继续投身于伟大的事业当中。

　　日子，就在黎阳的不断修炼中过去。

　　在黎阳的伟大事业进行了五天之后，黎阳的喉咙就好了许多。也是从那天开始，黎阳的日常训练就从一开始的青玉牌和体能训练这两项多了练习九天龙吟这一项。

　　“吼～”

　　吼叫出一嗓子，这嗓子的声音比起当初第一次的吼叫并不是十分的大，但是黎阳却仍然停下来，打坐，休息。

　　等到魔能和精神力恢复了一些，黎阳就立即开始浸染炼化青玉牌，中间并没有太多的休息。

　　这幅模样，在黎战看来，也是有些于心不忍。要知道到现在为止，黎阳还只不过是一个十几岁的小男孩，要是搁在大家族里面，这种年纪的男孩还是受到父母宠爱的角色呢。

　　可是现在，因为家族没落，因为许多的原因，黎阳竟然只能够忍受这种痛苦，不断的修炼，修炼。

　　“唉……”深深的叹出一口气，黎战再没有继续看下去，将脑袋缩回龟壳里，就这么发起了呆，也不知道是在想着些什么。

　　另一边，黎战却是在继续着自己的修炼，丝毫没有察觉到黎战和蒂娜两人的异样。当然，以黎阳的专注程度，也不可能察觉到什么，他现在唯一的念头就只有一个，炼化！练习！炼化青玉牌！练习九天龙吟！

　　持续的浸染，黎阳的额头汗大如豆子，两手魔能消退，青玉牌立即就被黎阳收回空间戒指。

　　这是黎阳一次无意中发现的，只要让青玉牌暴露在空气中，让青玉牌接触到木属性的魔能，青玉牌就能够自动吸收魔能来恢复自己的护层。虽然恢复的速度非常慢，并不能完全抵消黎阳的攻击，可是黎阳在发现了这一现象之后，还是果断的在每一次炼化结束之后将其扔进了空间戒指中。

　　对现在的黎阳来说，每一份的消耗都是必须控制的。

　　深吸了一口气，黎阳再次站起，对着虚空吼叫了起来。

　　所有的步骤，黎阳都是已经仔细的计算过。这最九天龙吟刚刚开始所消耗的魔能并不多，这练习的功夫，黎阳是一边恢复着魔能，一边思索并慢慢掌握着应用的技巧。

　　一次，两次，三次，黎阳不断的练习着，一天，两天，三天，时间也在黎阳的练习中不断的消耗着。

　　终于，一直到过去了六个月之后，黎阳的消磨有了进展。

　　这一天，黎阳正进行着已经不知道重复了多少次的浸染炼化。

　　手中，正是那块已经被黎阳反反复复炼化了六个月的青玉牌。

　　经过连续六个月的炼化，原本那青翠欲滴的青玉牌已经变成了一片郁郁葱葱。深深的青绿色，显示出那青玉牌的护层已经被黎阳消磨得差不多了。

　　眼睛微微眯起，黎阳知道，现在自己六个月的炼化终于是进入到了最后的一个阶段，这也是最重要的阶段。

　　现在，青玉牌上面的护层已经几乎全部都被黎阳给消融掉了。只剩下一小层的护层，甚至可以说，这层护层已经阻止不了黎阳对青玉牌的吸纳。

　　但是，失之毫厘谬以千里的道理，黎阳是非常清楚的，这小小的一层护层，造成的小小的影响，会在黎阳以后的修行历途上放大多少是很难说的。黎阳却是不想去赌这一点。

　　深深的吸了一口气，黎阳的视线再次落到双手中的青玉牌，“开始吧！”

　　随着黎阳的轻声喃喃，黎阳手上的魔能颜色开始从深红慢慢变浅。粉红，浅红，到最后，竟然是变成了青色。

　　没错，黎阳转换了魔能的属性，这也是黎阳双属性的一大好处，需要速度的时候用火，需要技巧的时候就用风，这种作弊式的炼化方式，恐怕也只有黎阳才做得出来了。

　　颜色转换完毕，黎阳手上的魔能形态也从如火变成了如风，魔能缠绕青玉牌，但是却并不附着上去，仅仅是一圈有一圈的不断缠绕，不断消融着这最后一丁点的护层。

　　眼睛早已经紧闭，为了集中所有的精力感受，黎阳的心神已经全部收拢，灵魂感应力，全部都已经集中到了那块小小的青玉牌上。

　　“这边要远一些，这边要近一点，这边要加重力量，这边要减少魔能，这边已经完成了，这边还需要重点照顾……”一时间，黎阳的脑海里不断的回荡着所有的信息，填充着黎阳仅有的一些思考空间。

　　很快，黎阳的脑海里就只剩下这些信息，不断的重复着，不断的回响着。相比起一开始的炼化，这最后的炼化明显要更累人。

　　毕竟，一开始的炼化只有一点，那就是不要练坏青玉牌，这一点，只要小心一点都可以做到。可是这最后的炼化却是要求黎阳在炼开最后一点护层的同时不能损坏青玉牌本身，这就有些难为人了。

　　这一切，就算是一个巅峰的大魔导师来做也不见得会做得更好。老实说，要不是黎阳拥有比一般人强大得多的感应力，再加上其聚能阵的帮助，恐怕黎阳早就失败了。

　　“刺啦！”

　　一声轻响，但是听在黎阳的耳中却是那么的大声，那么的震耳欲聋。

　　眼中光芒闪烁，黎阳手上的魔能不知道什么时候已经悄然消失。

　　双手捧着一块玉牌。但是这玉牌却早已经不是六个月前那种青翠欲滴，此刻的玉牌已经变成了沉绿色，上面光华流转，不时还可以看到一道小小的碧绿光芒闪过。

　　“终于成功了！”眼神有些迷离，黎阳看着眼前的玉牌，一脸的激动神色，毕露无遗。

　　“先吧玉牌上面的功决记录下来，然后赶紧开始吸纳青玉牌里面的木属性力量吧。”脑海里，黎战有些激动的声音也是立刻响起。


第两百六十章 木属性入手

　　“嗯！”应了一声，黎阳立即将自己的精神力投入玉牌中。

　　一瞬间，黎阳就感觉到自己周围的环境忽然间都变了。

　　景物什么的没有任何的改变，但是原本的虚空却从白色变成了青绿色。感应了一下，黎阳发现，就连周围原本平衡的各种魔能也被改变了，环境中只存在木属性的魔能，其他的魔能一概消失不见。

　　“这就是青玉牌里面啊……”不断四处查看着，黎阳就像是一个刚刚进入城里的乡下人。

　　“哎呀，要快点开始了。”看了好一会，黎阳才终于拍了拍自己的脑袋，想起自己的正事。

　　刚刚的观察，黎阳也不是一无所得，拥有阵法经验的黎阳，虽然算不上多强，但是却也是看出了一点青玉牌内的端倪。

　　这青玉牌里面，虽然不是什么阵法，但是却也有一些阵法的雏形。通过空间中魔能的流动和浓郁程度的变化，黎阳的注意力被左边那块吸引了过去。微微思索，黎阳就毫不犹豫的向那边行了过去。

　　很快的，黎阳就来到一颗有些虚幻，但是又绚丽异常的巨大碧绿光球面前。

　　“就是这个吗？”用手指戳了戳眼前的光球，犹如虚幻的光球竟然给黎阳一种实质的触感。揉揉的，软软的，却又充满弹性。

　　手上轻轻用力，黎阳的整只右手立即噗地一声穿进了光球中。一种奇异的感觉立即涌上黎阳的心头，就像这光球里面并不是密封的空间，而是另一个世界一般。一个充满生机的世界。

　　在这股奇异感触的驱使下，黎阳满脸迷茫的向光球走去，就像是被光球给催眠了。

　　直到走到光球的内部，黎阳才猛的醒悟过来。

　　没有感觉到任何的呼吸困难，也没有任何的压迫感，黎阳此刻感觉自己就像是在能够呼吸的水里一样。一种舒适感不断的涌上来，温暖，柔和的感觉充斥黎阳的每一寸皮肤，让黎阳舒服得忍不住呻吟了一声。

　　渐渐的，黎阳闭上了自己的双眼，脸上尽是享受的表情。

　　就在黎阳闭上眼睛之后，原本平静的光球表面就忽然激荡起一阵的涟漪。而且，伴随着时间的过去，那涟漪竟然是不断的在扩大着。

　　很快，圆球就变成了一个不规则的，不断晃动的巨大变形体。

　　蓦地，变化再生，原本就激荡不已的变形体再次变得更加的，却是里面出现了一个巨大的旋涡。往里面看去，旋涡的中心，赫然就是黎阳这个不省事的家伙。

　　而此刻，这个让四周波动变得狂暴的家伙，却是正在享受着无可言语的舒适感。

　　那些被黎阳吸收的圆球物质，正是青玉牌内积蓄的木属性能量，而黎阳所要寻找的功决，却是因为经年累月的时间而与那些能量融合了起来。在吸收能量的过程中，功决的一切记录都被黎阳同时吸收进了脑海。

　　不得不说，这是一个很大的巧合。这虽然可以让黎阳以后和功决的契合性更高，但是那也是因为黎阳的阵心决拥有吞噬的能力。

　　如果黎阳的阵心决没有这种能力，很有可能就会变成竹篮打水一场空。

　　另一边，黎战和蒂娜却是站到了黎阳的身边，一脸的紧张。

　　这个身边，不是指意识中的那个黎阳身边，而是指在幻境中的黎阳的那个黎阳。因为此刻，在青玉牌中吸收能量的那个黎阳，其实只不过是黎阳的意识而已。

　　“你说黎阳能够成功么？”身体漂浮在半空，蒂娜甩着自己的小脚丫，向黎战问道。

　　伸了伸脑袋，黎战的表情却是十分的淡然，目光中透露着强大的自信心，“不是我说，黎阳这小子，绝对可以成功，而且所得甚至超出你所预想的。”

　　黎战结论道：“他就是这么一个变态的家伙。”

　　两人谈论着，黎阳的身体仍然一直保持着打坐的姿势，似乎对两人的谈话充耳不闻。

　　时间又过去了许久，黎战终于是开始有些不安，毕竟这记忆招式虽然繁琐，但是凭黎阳强悍的精神力，应该是不需要太长的时间才对。可是现在已经过去了两个多时辰了，黎阳竟然还是这么一副样子，一点反应都不给自己。

　　“你说，这黎阳……”还没有等黎战开口询问蒂娜，一直没有反应的黎阳却是忽然呻吟了一声，睁开了双眼。

　　“你，这，黎阳，你这是……好了？”被黎阳忽然的转醒给吓了一跳，黎战一时间也是有些口齿不清。

　　“好了，还能怎么样？”挠了挠脑袋，黎阳也是被黎战的反应给弄糊涂了。

　　“你看！我就说了，黎阳这小子总是可以做到出乎你意料之外的成果，这下说对了吧。”好不容易，在黎阳的解释之后，黎战终于是明白了事情的前因后果。可在这之后，黎战就忍不住兴奋了起来，那龟头一伸一缩的，不断的说着，让一旁的蒂娜也忍不住，跑回了黎阳的意识里。

　　拍了拍自己的额头，黎阳有些无奈的对说道：“其实我觉得这没有什么，只不过是战老你们太小题大做了。我这还要体会一下新增加的属性，你就不要继续说了。”

　　“呃……”似乎也意识到自己有些丢脸，黎战愣了一下之后也立即消失，回到契约空间中。

　　对于黎战的闪人，黎阳没有过多的反应。只是休息了一下，黎阳就开始了对新增加的属性的感受。

　　说起来，这黎阳还是第一次亲身感受木属性的不同。

　　相比起书本上面的解释和剖析，黎阳的亲身感觉的体会果然是要细致许多。这木属性的魔能少了火属性的爆发力和风属性的灵动，但是却要多出一种生生不息的活跃感。

　　这种感觉让黎阳不禁有一种想要放声大笑的冲动。微微睁开双眼，黎阳伸出右手。

　　哧的一声，一道绿色的魔能立即出现在黎阳的指尖。

　　“虽然现在还有些弱，但总算是有了木属性的魔能了。”嘴角微微咧起，黎阳决定，再过几天就要准备离开幻境。


第两百六十一章 离开幻境

　　犹如第一次练习的时候一般，黎阳双腿站桩，双手放在腰上，脸上的神色不断变换。

　　“吼！！！”

　　寂静的空间中，猛的一声大吼，犹如猛虎山林之咆，雄狮荒原之哮，声音震慑人心！就连原本平静无垠的幻境，也是一阵波动。

　　但是，吼声却是没有就此结束。

　　持续变幻，大概两次呼吸之中，黎阳的吼声就经历了从渐强到渐弱的过程。声音时而威武，时而雄壮，时而如同虎啸，时而却像是豹吼，变幻不定。

　　直到停下，黎阳已经是气喘吁吁，满头大汗。

　　“还是不行啊……”擦着自己额头的汗珠，黎阳却是没有半分的得意，相反的，黎阳是一脸的无奈。

　　持续了六个月黎阳的九天龙吟还是没有完成，到目前为止，黎阳可以勉强做到虎啸狮吟，但是所谓的龙吟，黎阳却是一点占不到边。

　　“其实你已经很不错了。”一旁，黎战却是眉开眼笑，呃，乌龟没有眉毛，那就只是眼笑。

　　是的，就算作为曾经的大陆天才，以黎战来看，黎阳能够在这么短的时间内成功掌握到九天龙吟的一些诀窍，绝对是足够让自己眼笑的。不要忘记，期间黎阳可是还在炼化青玉牌的。

　　轻轻的叹了一口气，黎阳向一旁的黎战看了一眼，“这可是关乎我以后的生存问题的，当然要注意一些。战老，让我再练一下吧，等一下就要开始破幻境了。”

　　“唉……”叹了一口气，黎战也再不说话。如果自己能够用大陆天才来形容，那自己就是一个大蠢才，什么大陆天才，连一个小娃娃都不如啊……

　　许久……

　　调息静气，尽管还没有完全把握九天龙吟的精髓，但是黎阳还是开始准备起破幻境的事情。拥有强悍的自律性，这是黎阳从前为了复仇练出来的强悍习惯。

　　“蒂娜，现在应该怎么做？”之前蒂娜以不让黎阳分心为理由，没有跟黎阳说过破开幻境的方法，所以现在黎阳也就问起了蒂娜。

　　“很简单，你也看出来了吧，这幻境之所以难破，完全是因为那些木属性魔能的补充，一旦幻境受到攻击，就立即会陷入攻击与修补的死循环。”蒂娜出现在黎阳的面前说道：“所以，我需要你尽力打破这里面的循环。”

　　“那我应该怎么做？”黎阳有些疑惑了，就算自己现在拥有了木属性，可是也做不到破坏这幻境啊。即使是现阶段黎阳所能够使用出来的最强的攻击百重斩，也是丝毫伤害不了幻境半分。

　　至于黎阳新得到的那部名叫灵气罩的功决，作用的确是很大，除了如其名字那般可以保护黎阳之外，甚至还可以让黎阳具有伤口恢复加速的功效，地阶上级的功决，的确是不凡。但是很可惜的，这部功决虽然强悍，但是其缺点一下子就可以看出，那就是没有攻击手段。

　　也所以，黎阳虽然得到了更强大的功决，但是其攻击手段却是一点没有提升。只能说是黎阳多了一些保命的手段，其生命力向着某种小强靠近了一大步。

　　“你白痴啊”照旧是毫不留情的喝骂，蒂娜说道：“我只是说打破平衡而已，打破平衡很简单，就是字面意思，让你帮我把这平静的环境给脚乱，把魔能波动弄得乱七八糟。”

　　“就这样？”听了蒂娜的话，黎阳愣了愣。就这么简单，竟然还需要自己来？

　　黎阳忽然意识到，这绝对是有预谋的，不只是蒂娜，就连黎战也是参与了这次的谋划。先是让自己以为这幻境十分难破，再拿出什么只有木属性的魔士才有用的鬼话来满篇自己。

　　黎阳不是傻瓜，事到如今，他也是已经想明白了，仅仅是让现场的波动变得有紊乱，就算是黎战也做得到啊。毕竟，黎战虽然没有办法发出招式，可是单纯的木属性魔能输出他还是可以做到的啊。

　　没有说，这只能说明蒂娜俩不知道什么时候已经混到了一起。

　　“唉……”

　　无奈的叹了一口气，黎阳虽然有些埋怨，但是也只能照着蒂娜说的去做了。到了现在，就算自己闹别扭，也是已经没有什么用的了，谁让自己不小心让人上了自己的贼船，呃，是贼上了自己的船。

　　至于怎么脚乱现场的魔能，掀起魔能剧烈的波动，黎阳是非常的清楚。最简单的做法就是，坐下来，发动聚能阵，开始修炼。

　　尽管黎阳的各种属性可以互相转化，但是认真算起来，在三种属性之中，木属性绝对是最弱的。不是因为量的问题，而是掌握程度。两种是已经用了许久，一种是刚刚到手，你说哪一种用起来会更加的熟练？

　　而现在反正是要做破坏平衡的事，黎阳也就趁着这机会开始熟悉木属性的魔能了。

　　还别说，相对于外界，这里面虽然不适合黎阳黎阳的风火两种属性。但是这满场的木属性魔能到处飘，却是让黎阳这个刚刚接触木属性的家伙高兴得不知所以。

　　相比较吸收风魔能的轻灵感和吸收火魔能时的温热感，这木属性却是让人有一种生机的感觉。

　　“难怪那些强大的魔士都喜欢一下子就闭关好几年来修炼魔能，要是每时每刻都处在这种舒适感中，可能连我也会沦陷到魔能的修炼之中呢。”心里微微感叹着，黎阳却是明白自己的任务，虽然舒服，但是没有丝毫沉迷。这也表现出了黎阳强悍的意志力。

　　“好了！”过了一会，蒂娜的声音终于响了起来。

　　听到提醒，黎阳也立即站了起来，四处张望。

　　很快，黎阳就扫描到了一处足够两人一起过去的洞口。

　　好吧，黎阳不是扫描的，而是不得不发现。没有办法，这相对于黎阳伸出的幻境，这洞口里面的景色也太昏暗了。如果不是黎阳视力好，恐怕就直接以为里面就是一片虚无了。

　　而这很显然的，并不是黎阳一开始进去的那条通道。


第两百六十二章 又是生命项链

　　“这……我现在究竟是来到了什么地方？”四处看了看，黎阳发现，现在自己似乎跑到了一个大殿中。

　　这一发现让黎阳立即有些愤怒，很明显，视线里并没有出现任何的人，也没有什么魔兽之类的生物。难道是蒂娜又在寻自己的开心，给自己扯了谎？有了之前在幻境里的榜样，黎阳忽然觉得，就算是蒂娜给自己扯谎，也不是不可能的。

　　只是，黎阳却是忘记了，蒂娜身为一个圣阶的强者，哪里需要欺瞒自己。实在对黎阳有什么阴谋，只需要将黎阳抓过来，痛打一顿，还怕黎阳不答应？反抗？反抗就打死！尽管残酷，但是对于成为强者的魔士来说，修炼的路途原本就是残酷的。

　　当然，直到现在为止，蒂娜所表现出来的态度都是亲近大于敌对的。从蛟龙到幻境，人一直都是在帮助黎阳。

　　也是因为焦急，所以平时头脑沉静的黎阳才会将这一现实给自动忽略掉了。

　　接下来，理所当然的，黎阳咆哮了。

　　“你不是说我破开幻境后就能够见到他们吗？为什么现在什么都没有看见？”黎阳的声音有些嘶哑，感觉自己的嗓子有些干燥，似乎怒火已经连黎阳的嗓子都灼烧了一遍。

　　他们，指的当然就是李亚光一行人，这也是当初蒂娜她保证的，只要破开幻境，黎阳就可以见到他们。

　　面对黎阳的质问，蒂娜也是忽然愣了愣。眼眸中，一丝回忆的神色悄然浮现，但是转瞬又消失一空。取而代之的，是一抹有些隐晦的恼怒情绪。

　　“不相信我，你这是不相信我吗？”猛的往后挥了挥手，蒂娜说道：“我知道，你们男人都是这样，尽管平时你们都是表现得非常的大肚！”

　　伴随着蒂娜的话语，刚刚她挥手的方向，一道强烈的冲击波猛的击中地面。轰隆巨响，一道半月形的攻击就这么浮现在通道中。一指深，一只手掌宽的沟痕紧贴地面，延伸上墙壁，显示出蒂娜这一击的可怖。

　　而且很显然的，蒂娜的这一击并不是她有意为之，只不过是一种宣泄。

　　仅仅是一种宣泄竟然就已经有如斯威力，这，也可以看出圣阶的可怕。

　　“嗬……嗬……”深深的呼吸几口气，蒂娜的面容才从一个暴怒的女孩恢复过来。只不过，恢复过来的蒂娜此刻却是表现得有些冷淡。

　　“他们就在那个位置，只不过现在却是因为神殿的禁制而陷入了昏睡。”指了指房间里的某个角落，蒂娜用那只能的嗓音淡淡的说道。

　　伴随着蒂娜的话语，原本黑暗的房间忽然发出噗噗噗的连续声响。

　　声响之中，一盏又一盏的照明魔灯在阵法的启动下亮起来。原本昏暗的房间在一瞬间之后立即亮堂起来。

　　看了一眼亮堂起来的魔灯，黎战立即判断出，这些魔灯应该是被蒂娜刚刚的那一击所搅得紊乱的魔能波动给激活的。

　　那一个个的阵法，就是黎战最为熟悉的聚能阵。只不过之前似乎因为什么原因，这些聚能阵都失去了效用。而刚刚蒂娜那一击也是正好刺激了那些阵法，让原本已经停止效用的阵法再次驱动起来。

　　当然，也不是全部都被驱动，但是那零零星星的灯光照耀下，起码是不需要再忍受黑暗了。

　　光亮的引导下，黎阳立即就找到了李亚光他们，几人现在正是处于蒂娜所指的那个方向。

　　看上去，现在李亚光他们似乎是都失去了知觉一般，一个个横七竖八的躺在地上，如果不是他们的胸口还有起伏，恐怕黎阳都要以为他们已经遭到不测了。

　　快步上前，黎阳摇了摇几人，但是无论如何，几人都没有任何的反应。很明显，这就是蒂娜之前所说的所谓的禁制。

　　“要怎么办？”

　　这一句自然是黎阳在询问蒂娜，也就只有蒂娜这个‘原住民’才会知道这种情况下应该怎么做。

　　“切……”似乎还在为黎阳之前的态度而生气，但是看了黎阳的表情一眼，蒂娜还是喃喃的说道：“这就是他们擅闯神殿的代价，被禁止给制约，陷入永久的沉眠，直到死亡。”

　　“那我为什么没事？”看向蒂娜，黎阳的眼睛不知道什么时候已经有些发红了。

　　“这还不是因为我罩着你！要不你以为你有什么本事？”似乎被黎阳的眼神所激怒，原本有点平静下来的蒂娜忽然又是咆哮起来。

　　黎阳！你知不知道，你和他实在是太像了，一样蛮横，一样的无理，让我想要把你杀掉，但是却又下不了手……为什么？这一切，到底是为什么？转过视线，蒂娜的脑海里，往昔的一切不断的交织，似乎有些重叠，但是蒂娜却又清楚的认识到，这根本就不是一码事。

　　“唉……”深深的叹了一口气，似乎忽然放下了什么几百斤重的大石头一般，蒂娜说道：“要解救他们，唯一的办法就是获得神殿的认可，而这种可能，就只有得到生命项链。因为这座神殿不是别的神殿，就是生命女神的神殿。”

　　“当你得到了生命女神的项链之后，你就可以回到这里来，通过祭坛取得神殿的联系，然后就可以与守护神殿的生命神树取得沟通，到时候你可以要求神树将你那些朋友的封印解开。”

　　“生命项链？又是生命项链？”黎阳的目光有些闪烁，原本这就是黎阳所必须取得的，现在再加上这个理由，黎阳更是必须得到生命项链了。

　　“我应该怎么做？”黎阳知道，想要取得什么消息，询问蒂娜是最直接的。

　　“看到那个传送阵没有。”指了指房间的另一侧，蒂娜说道：“那个传送阵是通往放有生命项链的其中一条通道，通过那条通道，你就可以去到放有生命项链的区域。”

　　“不过，并不是只有这么一条道路，所以，即使到了那个区域，寻找生命项链的肯定也不会只有你一个，你自己好自为之吧。”


第两百六十三章 进入放置区域

　　“多谢了……”黎阳不是傻子，他当然也看出了蒂娜的情绪有些不对劲。当然，蒂娜帮助了自己这么多，黎阳还是要道一声谢的。

　　至于这声道谢对于黎阳来说有没有别的什么含义，这就不得而知了。

　　说着，黎阳退后两步，就要带着黎战一起离开。

　　也正是这时，一直没有理会黎阳的蒂娜忽然闪到了黎阳的面前。

　　冷冷的勾了勾手指，蒂娜对着龟缩起来的黎战说道：“好了，你这只乌龟，给我留在这里。生命项链，本来就是要通过试炼才可以得到的，怎么可以让你这么一个家伙跟着去作弊。”

　　听到蒂娜的话，黎阳没有说话，气氛一时有些沉默。

　　其实，对于黎阳来说，他也觉得自己有些过于依靠黎战了。虽然一直都有心试一试自己的实力，但是因为黎战的关系，黎阳这个原本就没有多少为人处世经验的家伙就一直都没有自己动手。

　　这次，虽然危险，但是对黎阳来说也是一个试炼自己的好机会。所以，尽管蒂娜的话有些突兀，但是黎阳还是没有阻止。

　　“……小子，给我记住了，等快要拿到生命项链的时候，记住给我淡定，不要像个傻子一样一下子冲上去，要知道贪心有时候会害死人的。”沉默半响，黎战同黎阳悄悄的说了这么一句。之后，连龟头带龟壳的，整只龟就出现在了黎阳的肩膀。

　　“好了好了，给我过来吧。”蒂娜伸手将黎战接过来，没有变大，黎战还是十分好放置的。

　　龟在半空，黎战还死命的给黎阳打眼色，一双龟眼一眨一眨的，让原本有些气血上脑的黎阳瞬间变成了哑然失笑。

　　“好了小子，要走的话就给我走吧。”言下之意，不仅是黎战，就连蒂娜也没有跟着黎阳一起走的意思。这次，黎阳是真正意义上的要独自面对压力了。

　　脸色没有丝毫变化，似乎对于这个结果黎阳并没有什么在意的。

　　而黎阳的这一表现，也让蒂娜的目光中再次闪烁起来。一个强者，除了必须要拥有强悍的实力之外，冷静的头脑和勇敢果断的心志也是一大必须的条件。否则，尽管实力强大，但是在对敌时却有可能因为心里原因而出现一些意外的因素，十成的力量甚至只能发挥五成。

　　这种实力不稳定的人，在蒂娜看来，并不能成为真正的强者。

　　而现在，虽然黎阳还没有具有足够的实力。但是凭借着这股果决的心志和智慧的头脑，蒂娜相信，只要有成长的时间，这小子一定会成为一个足够强大的强者。因为他已经有了成为一个强者所必须的基础！

　　“更何况，这小子还修炼了那家伙的阵心决……”眼底有些黯然，蒂娜并没有将这样的情绪表露出来。心底轻轻叹气，蒂娜的表现却是越加的冷漠，“好了，快走吧！”

　　说罢，蒂娜小手一挥，原本正谨慎前进的力量立即被一股突兀出现的力量给带起，向前猛的奔跑几步，整个人进入了传送阵里。

　　通过这一下，黎阳也了解了一些圣阶的可怕。要知道刚刚蒂娜并没有表露出什么魔能波动，可是就是这样，黎阳还是被她操控的魔能给推倒了阵法中。

　　伴随着一阵碧绿的波动，熟悉的失控感再次出现，黎阳知道，这是自己要被传送的征兆。

　　随着视线的模糊，黎阳却是在吐槽着这种失控感。

　　老实说，黎阳并不喜欢这种感觉。要知道，在这种情况下，如果出现了什么意外，自己可就是十死无生了。

　　好不容易，在一阵晕眩感之后，黎阳终于重新掌控了自己的身体，脚踏实地的感觉让黎阳精神一个大好。

　　当然，黎阳并没有因此而伸一个懒腰什么的。明明都已经被提醒过这里面除了自己还有别人，还作出这种白痴的事情，那真的是阿弥陀佛，死了活该了。

　　身形一蹲，黎阳就近跑到了一块比较大的岩石后面。

　　背靠着岩石，利用比自己略大的岩石遮掩自己的身形，黎阳四处观察着。未知的地方，未知的敌人，还是要多收集一些情报好一些，毕竟这里战老并没有跟来，万一被攻击，就是之二十重伤自己也一样是要完蛋的。

　　四处张望着，很快黎阳就发现，自己身处与一个类似于戈壁滩的地形，附近也并没有什么人影。这表示，自己至少有一小段的时间是安全的。

　　轻轻的叹了一口气，黎阳不禁对蒂娜的不近人情有些懊恼。自己又不是不来，用得着这么催促么。要是自己的心志再脆弱些，要是自己的人品再爆发一下不小心跑到了一群人中间，那大家都可以洗洗睡了。

　　当然，抱怨归抱怨，正事还是要做的。要在这么大的地方寻找生命项链，也是十分艰难的事情。

　　首先的目标，当然就是要找人了解情况。

　　尽管自己的阶级在这里面估计只是垫底，但是实力上来说黎阳还是对自己十分有信心的。找人询问，这也是很好的一个办法。至少在黎阳看来，这办法可以节省自己许多的时间。

　　黎阳也不是乱走，在观察了一下环境之后，黎阳决定向自己面向着的左上角前进。

　　只要是人就需要吃喝，而这个方向很明显就有一条小河。能够补给资源的情况下，黎阳相信应该会有一些人会到那里去的。

　　一路上，黎阳大摇大摆，这当然是不可能的。这里黎阳有一点实力，但是也并不是无敌，如果不时刻注意着周围的环境，很可能黎阳下一刻就会被人给阴死。能够少一个竞争对手，这样的事情还是有许多人愿意做的。

　　当然，如果换成蒂娜，那就算是唱歌都没有问题。呃……不得不说，就黎阳看来，蒂娜还真有可能做这事。

　　正行走着，一阵打斗的声音再次传入黎阳的耳中。为什么再次？因为从进来这个世界开始，黎阳已经不知道经历了多少次打斗了。有人的地方有江湖，古人诚不欺我。


第两百六十四章 再遇熟人

　　渐渐的，黎阳来到打斗的中心。还别说，这打斗的双方竟然都是老朋友一方是利兰，另一方竟然就是当初和由罗一起，最后被黎阳逃掉的那几个魔士。

　　只不过，似乎中间出了一些意外，现在这伙人的数量达到了六个人的数量。

　　要不要帮助利兰他们？此刻，这个问题依然摆在了黎阳的面前。

　　要是按照别的人的想法，或许会坐山观虎斗，毕竟这两边一边是抛弃自己的队友，一边是打劫自己的魔士。看着两边打得两败俱伤，既可以借别人的手来教训利兰，也可以在这之后将那些个魔士一网打尽。

　　但很可惜的是，黎阳不是这样的人，尽管到目前为止黎阳都还在观看，但是如果利兰那边出了问题，黎阳一定会毫不犹豫的冲出去的。不是为了利兰，而是为了利亚两兄弟。如果今天只有利兰一个人，黎阳或许会视而不见，但是为了利亚两兄弟，黎阳却是会冲出去。

　　看得出来，即使在被围攻的奋战中，利亚两兄弟还是在以自己的身躯保护着利兰。而这，也恰恰是利亚这个魔导士阶级的强者发挥如此失常的原因。

　　等阶压制，利亚在六人包围中可以说是随便游走，想打谁就打谁。可是，每当利亚想要离开原位，击破六人中的一角时，那六人就会非常聪明的集中攻击利兰。

　　每当这种时候，利亚总会非常忠心的跑回去保护利兰，也正是因此，利兰到目前为止反而是毫发未伤的一个。

　　看看利亚和利扶身上的伤痕，天知道因为利兰利亚两兄弟有多憋屈。毕竟再厉害的魔士也不可能做到不动就将对手击杀，他们可不是蒂娜那种变态。

　　眼看着因为身上的伤势越来越严重，加上消耗的魔能也得不到补充，利亚渐渐的也失去了一开始的那种勇猛。最重要的是，那六个魔士再次渐渐缩小包围圈，这让利亚和利扶都是一阵无奈，同时也是觉得屈辱。

　　从一开始的直径二十米到十五米，再到十米，一直到现在的五米，一切都只能说明，在六人的眼中，利亚利扶两兄弟对他们的威胁已经小了许多。

　　赤裸裸的轻视！这怎么能让两人尤其是利亚不感到屈辱？

　　至于利兰，她此刻的作用完完全全就是一个千斤的包袱，一个让两兄弟束手束脚的累赘。

　　“这个臭婊子……”尽管黎阳从来到艾尔大陆开始就没有有过任何太大的失态，但是此刻黎阳却仍然忍不住要爆粗了。原因不是那伙人，也不是利兰，而是利亚两兄弟。

　　可以想象，只要两人放弃利兰这个包袱，两人即使不能反败为胜，要说逃跑绝对是可以的。可是两人却死活不肯松口，这一直让黎阳这个从来没有经历过大家族的人十分不明白。

　　你要说利兰是一个值得为其付出的女孩也就罢了，可是从那时候她的态度却可以看出，她不是！不仅不是，骄傲怕死，视别人的性命如同粪土，视自己性命如珍宝这样的劣等特性在她的身上表露无疑。这样的人，别说为其付出了，要是搞不好，被她给害死也不是不可能的。

　　你看这，利亚两兄弟不就是因为她而陷入窘境了么。如果当初利兰不是这么自私，或许现在就不是这幅模样了。黎阳自信，集合众人的力量，自己也根本不需要害怕对方。只可惜……

　　当然，世上是没有只可惜的。

　　深深的呼吸一口气用来平息自己的情绪，黎阳发动风卷动，身影也随着风卷动的发动而渐渐模糊，直到几近消失……

　　“嘿嘿，你们还是给哥几个投降吧，或许我们还可以饶你们一条命。”有些贪婪的看了看利兰手上的空间戒指，一个围攻利亚他们的魔士得意的说道。

　　看样子，似乎这一切的起因还是因为利兰。

　　接下来，自然是轮到利亚他们说几句没有营养的话。

　　“你这家伙，难道认为就你们六个就能够把我们吃得死死的吗？要是惹恼了我，大不了跟你们同归于尽。”看着得意的六人，利亚咬牙彻齿，但是却又不能够真的像自己说的那样玩自爆。那玩意可是敌我不分的，贸贸然玩自爆，就凭利兰的实力，肯定是要被自己拖进去的。

　　“你们，真的是只要我的空间戒指就算了吗？”这时候，利兰却是忽然间说出了一句让人愕然的话。

　　“如果你们只要空间戒指，我可以给你们。”说着，利兰就将自己手上的戒指脱下，作势就要扔。

　　“嘿嘿……”愣了一下之后，六人对望一眼，都看到彼此眼中的情绪——遇到宝贝了。

　　是的，只哟遇到宝贝可以解释。虽然有被逼得走投无路的因素，但是能够这么随便就将空间戒指这种宝贝给自己，这个女的身份一定不简单。把她绑架了，然后去威胁她的家人？你想多了……

　　不说这个女的对她的家族的重要性，单是她背后的势力，到时候自己一时是爽了，但是面对的报复却绝对会让自己哭出来的。

　　这三人必须死！

　　但是，既然这个女的身份不简单，那她的身上肯定不只有这么一件好东西。只要己方确实的击杀，到时候全部到手，那绝对是一个可怕的收获。

　　这三个人，一个都不能够放过！

　　利兰不知道，因为自己无意中亮出的身份背景，让六个魔士反而更加的坚定了要杀他们的觉醒。

　　“你们就乖乖的给我去死吧！”六人中的一个火属性魔士举起自己的长刀，猛的发动自己的攻击。与此同时，另外五人也各自开始准备自己的攻击。

　　六人攻击的方向只有一个，那就是利兰，直到这种时候，六人还是想着要利用利亚他们的弱点。

　　“可恶！”瞥了那六人一眼，不只是利扶，连利亚也是一脸的不甘心。但是不甘心又如何？就算明知道是陷阱，利亚俩还是不得不往前冲。只因为自己心中家族的信念……


第两百六十五章 欺负人？（上）

　　在这种情况下，不只是六个魔士，就连利亚他们也是认为自己必死无疑。

　　是的，必死无疑。六个魔士的进攻，尽管比较低阶，但是其伤害也并不能小看。如果是一开始利亚也可以凭借自己对魔能的控制稍微抵挡，可是现在，他却是已经疲劳了……

　　闭上双眼，利亚只能等待自己死亡的到来了。

　　一秒，两秒，三秒，怀着不甘的情绪，利亚等待着的疼痛和死亡却没有到来。

　　疑惑中，利亚缓缓睁开双眼，往攻击的源头看去。

　　没有想象中的魔能光芒闪烁，也没有什么狰狞的面孔，有的是一群错愕的人，还有一个略显消瘦，但是却拥有一张坚毅脸庞的少年。

　　“黎阳！”忍不住面露喜色，在这样绝境的情况下遇到黎阳，就算是利亚也是禁不住巨大的惊喜，忍不住惊叫出声。

　　往利亚那儿瞥了一眼，黎阳并没有立即对利亚作出回应。不是不想，而是没时间，黎阳现在正忙着呢。

　　抽刀，让眼前面带惊愕表情的魔士倒在地上，黎阳转身看向其他五个魔士，一脸的风轻云淡。

　　咳咳，黎阳当然不是忙着装那啥，而是真的在做正事。

　　让我们把时间倒回去……

　　在发现利亚他们开始有些支撑不住的迹象之后，黎阳就已经利用风卷动藏匿起了身形。拥有了更加强悍的感应力和操控力之后，黎阳对于自己风卷动的隐匿性也是更加的有信心。只要不是遇到精神力同样强大的魔士或者太过接近那些魔导士，黎阳相信根本没有人可以发现自己的行踪。

　　在藏匿好身形之后，黎阳当然不是去调戏妹子去了。理所应当的，黎阳是绕到了那几个魔士的后方。既然已经决定了要帮助利亚他们，自然是要将六人全部都解决掉。而偷袭，正是一大好方法，更重要的是这方法方便，省力。

　　不要说黎阳小人，而是因为这里面的环境的确是有些险恶，如果没有保留一些必备的实力，搞不好等一下自己救不到人还把自己搭上。毕竟不是只有黎阳拥有风属性，也不是只有黎阳会隐匿身形，天知道这看起来空旷的地方有没有埋伏。小心驶得万年船，这个道理黎阳还是十分明白的。

　　而在偷袭的时候，感应力强大的黎阳也发现了一个好处：自己总是可以察觉对方的精神波动。

　　这看起来没什么，但是在实际操作时却是一个偷袭的好能力。拥有这能力，黎阳就可以走到对方所能够探查到的位置的极限，也意味着黎阳将拥有更加短的攻击距离。

　　于是，悲剧就这么毫无意外的忽然发生了。

　　显现身形，爆炎掌连发，身在半空，抽出裂空刃，一记十重斩，所有的招式都被黎阳一气呵成的使用出来。

　　而在这之后，尽管那个倒霉的魔士非常的不甘，但是还是没有悬念的被偷袭死了。

　　至于黎阳为什么在攻击了之后不再次隐匿身形，那是因为如果黎阳继续这么做，那五个魔士可能就会率先选择解决利亚他们，然后再来解决黎阳。毕竟利亚的阶级摆在那里，是他们的一个大威胁。

　　“小子，看不出来你还挺有两手的。”并没有出现那种为了被偷袭的同伴大叫卑鄙的场面，五个魔士都是抱着手，一脸看戏的样子。

　　也是，作为临时组合到一起的同伴，即使有一定的羁绊，但是也不可能为了一个已经死去的家伙伤心。毕竟，他们的羁绊就是所谓的利益。而一个已经丧失了生命的魔士，已经是没有任何利益可言的了。

　　“你们不怕我等一下再使用这个办法杀了你们之中的谁吗？”没有发动攻击，为了帮利亚他们争取一些回复的时间，黎阳也是乐于多啰嗦几句。只有让利亚他们也恢复一些，黎阳才可以同他们合作。否则，只有黎阳一个人，不是说不能赢，而是会消耗多余的力量。

　　“杀了我们？你小子来试试？”原本因为黎阳的攻击还有些惊惧，但是当五人探查清楚黎阳的实力之后，却都是笑了，就这样的一个小子，竟然也好意思说要杀自己？

　　就连那个倒霉催的被黎阳挂掉的魔士也被他们鄙视了起来，即便是偷袭，但是一个大魔导士被一个魔导士给一刀干掉，这还是太丢人了。

　　皱了皱眉头，一个魔士上前一步，对后面其余四个魔士说道：“你们快点解决那三个，这个小子交给我了。”只不过是一个靠偷袭的小子而已，不可能赢得了自己一个堂堂的上级大魔导武士。

　　“行，那你也快点。”眉头挑了挑，四个魔士也是知道所谓的‘缓急轻重’的，目前来看，利亚他们才是他们要解决的‘硬茬’。

　　而这，也正是造成他们被黎阳全灭的原因，没有之一。也正是因为被黎阳各个击破，他们数量上的优势才会发挥不出来。

　　“来吧小子，让我来告诉你什么叫做人外有人天外有天。”眼中闪烁着红色的魔能光芒，这个魔士却是一个火属性的大魔导士。要说，火属性的武士，还拥有如此实力，也是应该够他自傲的了。只可惜，他却是遇上了黎阳。

　　没有说话，黎阳只是静静的站着，仿佛是等着人来收割性命。当然，是黎阳自己的，还是那个魔士的，这还是一个未知之数。

　　看到黎阳没有反应，魔士却是以为黎阳是被自己给吓傻了，狞笑着慢慢走近黎阳，魔士似乎非常享受这种让人‘恐惧’的感觉。

　　但是，当魔士的右脚刚刚踏进黎阳五米内的距离时，一边却发生了。原本好像被吓傻一般的黎阳忽然举起了自己的裂空刃，猛的将裂空刃向魔士扔了过去。

　　“雕虫小技。”自己可是可以将一两百斤的东西都生生举起的，还会怕这一把大刀？冷哼一声，魔能灌注双手，魔士就要将裂空刃接到手里。

　　结果是可以预见的，只听到咔嚓一声，某个魔士的双手骨折了。


第两百六十六章 欺负人？（下）

　　“怎么可能？”虽然说出来的话是用疑问的语气，但是在事实面前，估计这个魔士应该用感叹更加的符合现在的情况，毕竟黎阳已经跟随着裂空刃来到了魔师的面前。

　　如果一开始魔士接住了裂空刃，那黎阳的这一动作当然是自寻死路。但是魔士接住了吗？显然是没有。

　　也是因为魔士太过托大，没有接住裂空刃还让自己双手骨折，所以现在的情况变成了黎阳是意外突击。是意外，谁能够想得到，这把看起来并没有多可怕的大刀会这么重？那个魔士是可以举起几百斤的重物，但是那也只是举起。

　　黎阳刚刚的那一抛，看似轻松，但是却是运用了暗劲，一个有备而来，一个没有准备，魔士手不断才怪呢。

　　当然，即便是发现自己处境糟糕，魔士也不可能束手待毙。

　　强忍着骨折的疼痛，魔士举起双手，魔能光芒之中双掌对上黎阳的双掌。同时，魔士的双脚也做好了发力的准备，只要一对招，自己就可以利用对方攻击的冲击力逃跑，加上自己的力量，相信自己应该可以有机会跑掉的。骨折是痛，但是对一个大魔导士来说，只要有足够的时间，要痊愈也并不是什么难事。

　　但是，黎阳会给他这个时间码？答案显然是否定的。原本就要相对的两只手掌忽然改变姿势，两手手腕靠拢，手上魔能光芒笼罩，就像是瞬间套上了两只深红色的大手套。

　　看到黎阳的举动，魔士的瞳孔也是缩了缩，但是已经没有办法了，箭在弦上，自己也只能继续对攻了。

　　“要再快点！”加大魔能的输出，魔士的攻击也快了两分，却是有了几分后发先至的味道。

　　轰～～咔嚓……

　　一声闷响，紧接着一声细不可查的断裂声响起，魔士却保持着自己的姿态，再没有了动作。

　　另一边，原本正在专心欺负利亚他们的魔士却也是被黎阳这边的战斗声响给吸引了一下，一个魔士往这边看了一眼。

　　也就是这一眼，这个魔士呆了……

　　原本在他们看来，就算自己这边的魔士不能一下子就将那个忽然出现的小子秒杀，应该也是可以稳稳的欺负对方才对。可是现在，说是自己这边被欺负还是已经抬举那家伙了。

　　秒杀！完全就是秒杀！

　　这已经是不能够用欺负来说了。至于该用什么词语来形容，魔士是想不到，也轮不到他来想了。因为在下一刻，那个可怖的小子已经向着自己这边冲过来了。

　　“大伙，那个小子来了！快点准备啊！”没有顾得上多加解释，这个魔士向着旁边的四人说了一句，立即就转身准备应对应付黎阳的攻击。

　　但是，并不是所有人都注意到现在的状况，毕竟从刚刚开始到现在才总共过去几次呼吸的时间。在其他人看来，在有了防备的情况下，己方过去的魔士不可能再有被偷袭的可能。即便是擅长藏匿的风属性魔士，在对付有了准备的强者的情况下，也不可能做到偷袭的。否则，风属性魔士早就称霸了。

　　“难道你认为被大象欺负的蚂蚁还能够反抗不成？只不过是脱离了一下控制而已，等一下那个家伙就会解决他了。”连转身的力气都不想用，一个魔士淡淡的回应了一句，立即就不再理会那个‘神经过敏’家伙。现在他真的有些怀疑自己加入这个团队的正确性了，一共就六个人，一个是傻逼到被比自己低级的家伙一击杀死，另一个还是一个神经过敏的白痴。

　　至于其他三个魔士，更是连回答都没有。三人正与利亚他们对战，一人却也是正紧紧的盯着对方，眼睛一眨不眨，根本就没有人对这个发现事实的魔士作出回应。

　　谁白痴不能随便定论，这一切都要看事实。

　　而事实是，黎阳已经冲到了这几个魔士的面前了。

　　“几个白痴！”狠狠的在心里啐了一口，这谁欺负谁还不一定呢，这几个家伙竟然就已经这幅高高在上的模样。

　　没有办法，尽管对于他们的轻视态度非常的不满，但是魔士却还是往黎阳冲去。尽管还没有到达一荣俱荣一损俱损的地步，但是这个团队却也是自己在这里的保障。这一点，魔士是非常清楚的。

　　铿锵声响，黎阳的裂空刃和魔士手上的匕首发出了一声响亮的碰撞声响。

　　从魔士的举动来看，这人应该是一个风属性的魔武士。毕竟只有风属性的魔士才会拥有如此迅矢的速度和选择匕首作为武器。一寸长一寸强，一寸短一寸险，一个魔术士是不会选择这么白痴的战斗方式的。

　　当然，黎阳是一个意外的怪胎，不能算进去正常人里面。

　　连续的铿锵声音响起，但是却仍然没有引起任何人的注意。

　　与此同时，利亚他们却是抓住了机会，进行破釜沉舟般的拼死反抗。在这种反抗的压力下，四人就算是发现了也估计没有什么办法立即作出反应，更何况四人根本没有去注意。

　　“现在很明显，这两个魔士带来的威胁更大，自己肯定是先要对付这两个魔士的。更何况，好东西自己可是不能够错过呢。”怀着这样的思想，四个魔士继续进攻利亚他们。

　　“该死！”借着不断往后倒退的动作来卸开与黎阳对撞的拿一下所带来的冲力，这边，魔士却是一脸的咬牙彻齿。

　　“什么自己欺负这小子，这根本就是自己在被这小子给欺负！”魔士不知道这个小子是怎么拥有这么可怕的力量，但是却知道，硬碰硬自己根本就不是对手。

　　“只能和他慢慢周旋了。”一瞬间，经验老到的魔士就已经判定出了对自己有利的战斗方式。

　　但是，这真的是对他有利吗？

　　当魔士发挥风属性的速度时，他知道，他错了。相同的速度，相同的灵活程度，就像让自己手臂现在还发麻的攻击根本就假的一般。

　　“这是不可能的！”忍不住爆出一声大吼，魔士失态了。阶级比自己要低就拥有这么强悍的力量，这自己也就忍了，毕竟有些土属性的魔士就拥有可怕的怪力。可是，这个小子在这种情况下竟然还拥有堪比自己的速度和灵活性，这简直就是欺负人……难道自己的人品就这么糟糕吗？


第两百六十七章 生命项链的消息（上）

　　魔士的人品是不是坏？这一点是毋庸置疑的。

　　打家劫舍，杀人放火，奸淫掳掠，这些魔士当然是不一定会做。又不知那些低阶的家伙，魔士当然不会做这些贬低自己身份的事情。但是，欺负弱小，手上有着几条人命，这种事情总是会有的。这样的人，人品怎么可能好？

　　所以，现在黎阳就代表月亮来消灭他来了。

　　不断的铿锵声中，黎阳的攻击越来越有力，而那个魔士的攻击则越来越颓然。

　　不是魔士没用，而是因为黎阳的技巧让人难受。

　　追踪的时候裂空刃完全没有表现出一丝的重量，而在对撞的时候裂空刃则变成重量级武器。这样作弊的对战方式，魔士不吃亏才怪。

　　横扫！直劈！斜砍！

　　不断的攻击中，其余四个魔士也终于是注意到了黎阳这边的异样。但是知道现在才注意到，却是已经有些太迟了。

　　横扫！横扫！横扫！

　　不停的横扫，黎阳的身体就像是一只陀螺一般旋转着。

　　当然，这是一只装备有强悍大刀的陀螺。

　　竖起匕首抵挡攻击，一时间火花不断飞溅，就像是忽然燃起了烟花一般。

　　在不断沿着切割线飞舞的火花中，魔士却是终于抵挡不了黎阳的攻击。

　　匕首被强大的冲击力打得一偏，在黎阳的再三攻击下，魔士感觉自己的右手一疼，匕首终究还是从手中飞出。

　　“糟糕！”匕首飞出，魔士立即就知道自己的境况变得飞出的不妙。

　　一个魔士，即便是魔武士，在没有魔士武器的情况下，这个魔士的实力绝对是要降低至少三成。

　　不要小看这三成的实力。原本魔士之间的战斗就是锱铢必较的事情，一丝的反应也有可能决定生死。可想而知，如果在战斗的时候对方可以任意砍杀，而自己却只能不断躲避会是怎样一种憋屈的态势。

　　一减一增，两人之间的实力即使没有相差六成，但是至少也是有四五成。

　　这么好的机会，黎阳当然不会放过。要知道为了这个机会黎阳可是没有少爆发力量。

　　瞬间让裂空刃变轻，黎阳甩开步子，猛的加速，一下子就来到了魔士的身前。比起风属性，火属性的直线爆发力可是更加强大的。

　　“怎么可能！”忍不住喃喃着，魔士却是一脸的震撼和难以置信。力量，爆发力和灵巧性，这一切竟然都集中到了一个只有魔导士阶级的家伙身上。难道他是多属性魔士？

　　想到这个可能，魔士就感觉自己身上不寒而栗。这样的家伙，可是破坏规则的存在啊！只是双属性就已经是十分可怖的了，这家伙竟然还是三属性？

　　双属性可以让人拥有越级一级左右的能力。但三属性却不是简单的一加一。拥有三属性的魔士，甚至可以说是拥有了直接越级一阶的能力。

　　而现在，因为黎阳的强悍能力，魔士情不自禁的怀疑，自己面对的会不会就是三属性的魔士。

　　也的确，就目前的情况来说，黎阳这家伙的确是三属性。只不过，黎阳的三属性是木、火和风。

　　或许正确点来说，黎阳的身上的属性只能算是两个半。毕竟对于黎阳身上那些原本就拥有的魔能来说，木属性这一后来拥有的属性也是需要很大程度的适应的。

　　魔士还处于震惊中，黎阳的刀刃却是不会停顿。尽管没有土属性，但是凭借着裂空刃的强大能力，黎阳的百重斩并不会比真正的土属性魔士的攻击弱多少。

　　血肉纷飞中，这个魔士终究还是被黎阳所解决。

　　叹了一口气，尽管因为是敌人而不得不杀，但是黎阳却还是忍不住叹一口气。毕竟这也是杀戮……

　　“可恶的小子……”看到这幅状况，剩下的四人如果还不明白怎么回事，那他们就是真正的白痴了。就算不知道为什么这小子如此的强劲，但是他们却清楚的知道，如果再不把这小子当做重点来照顾，下一个被解决的说不定就是自己了。

　　“一起动手！”其中一个魔士猛的挥手，四人立即向黎阳冲去。

　　把握时间，这是对现在的他们来说非常的重要。毕竟还有利亚他们，如果不把握机会，一个不好被夹攻，那可就不好玩了。

　　不过这时，利亚他们却也是冲了上来。黎阳帮了他们，他们自然也是要在这种时候站出来的。

　　倒是利兰，在看到利亚他们的举动之后却是不满意的撇了撇嘴，喃喃道：“这两个家伙，竟然在这个时候离开我的身边，果然是成事不足败事有余。”

　　当然，利兰在说这句话的时候，并没有想到一切的源头都是她自己。

　　尽管利亚两兄弟的身体已经受了很严重的伤害，但是如果只是拖延阻止两三个魔士，他们还是能够做到的。

　　一瞬间挡在四人面前，利亚和利扶各自拦截了一个魔士。

　　剩下的两个魔士，自然是都往黎阳那边冲了过去。对于这个情况，两人也是有所准备。不管怎么说，自己二对一，总不能还是被对方解决吧。

　　只可惜，两人的想法错了。

　　当与黎阳正式开始动手，两人才知道为什么一开始的两个魔士会败在黎阳的手上。

　　强悍的攻击能力，爆发性的攻击，不达目的不罢休的气势，一切一切都让黎阳这个原本并不太强的魔士变得棘手起来。

　　当然，以一敌二，还是两个大魔导士，就算是黎阳也是有些为难。左闪右躲之中，要不是黎阳有着超强的感应力，再加上偷偷发动了风卷动，说不定两个魔士早就已经打中了黎阳了。

　　不是说黎阳被打中就会受重伤，而是在这种时候如果被打伤，黎阳后面的事情就难做了。这里可不是什么可以放松的地方，时刻保持自己的最佳状态也是十分重要的。

　　也许是因为焦急，在三人打了一阵之后，其中一个魔士在攻击之后露出了一个小破绽。

　　对于这个破绽，黎阳自然是不会轻易放过。要知道随便浪费可是会遭天谴的，黎阳可不是那样的人。


第两百六十八章 生命项链的消息（下）

　　百重斩，爆炎掌，风之束缚，连续三招术式用出。先使用风卷动让那个魔士的动作幅度加大，拉开破绽，然后再使用爆炎掌，利用爆炎掌的强大反冲力将对方的双手震开。最后，黎阳的裂空刃同时到达那人的头顶，往下斩去。

　　经过这六个月的锻炼，现在黎阳已经可以做到控制住百重斩的力量，而这也使得黎阳的战斗能力大幅度上涨许多。

　　毫无疑问，在黎阳的攻击下，魔士只能在一刀之后去见他那几个先走一步的同伴。尽管他们之间只是临时的合作关系。

　　没有丝毫的停顿，瞬间将裂空刃甩到身后，一声铿锵的金属撞击声立时响起。

　　没有了一个魔士，这一次的攻击自然就只能是剩下来的另外一个魔士。

　　见到黎阳挡住自己的攻击，魔士原本就狰狞的脸色立刻变得更加的狰狞。

　　现在的情况，利亚他们拖住了两人，而黎阳面对一人。面对这种状况，魔士明白，只要利亚他们能够继续拖住另外两人，自己肯定会很糟糕。

　　“没有办法，自己只能够太跑了。”没有理会另外两个被拖住的人，魔士猛的发动自己的招式。

　　“水鞭乱舞！”随着冰蓝色的魔能光芒闪烁而起，魔士发动了自己的攻击。一时间，天空中满是鞭影，就像是凭空多出了无数的触手，不断的向黎阳抽击。

　　面对魔士的攻击，黎阳也是没有表现出半丝的慌乱。将裂空刃竖起在自己的身前，风卷动同时加强，黎阳的周身立即出现一层风墙。

　　啪啪的抽击声，黎阳周围的魔能波动立即变得紊乱。一声声咔嚓擦的声音中，黎阳周身的风墙仿佛是玻璃一般不断破碎。也幸好，裂空刃抵挡在了鞭子魔士抽打的主要位置上，让黎阳的压力没有那么大。

　　不过因为这个魔士的攻击，黎阳也失去了继续追击的机会。

　　望着魔士离开的背影，黎阳面无表情。

　　虽然让这个魔士离开对自己会很危险，但是自己现在的主要目的是要帮助利亚他们，所以黎阳也没有继续追下去。毕竟这里面非常危险，自己这边的战斗也肯定已经引起了一些人的注意，如果再不赶快离开，很可能等一下就会变成自己被人围攻。

　　转身，黎阳立即向另外的两个魔士发动攻击。

　　接下来的事情也自然不需要多说。三对二，还有黎阳这个大变态，结局是可以预见的。

　　好不容易，在将两人都尽数击败之后，黎阳就在利亚他们的带领下离开了这个危险的地方。

　　不知道是有意无意，黎阳每次出手，总是不回留下活口。毕竟黎阳的能力虽然厉害，但是却也是有太多的变数，而且也有可能被人盯上。如果没有一两张底牌，以后黎阳就很难继续混了。

　　当然，对于那个逃跑的魔士，黎阳也不会多怕。毕竟他与自己并不熟，再者自己刚刚的表现，估计他会认为自己是一个武士。

　　而如果到时候那个魔士带人伏击自己，黎阳就只能说船到桥头自然直了。毕竟自己虽然强，但是也不可能有未卜先知的能力。

　　跟在利亚他们身后，黎阳很快就走进了一个山洞。说起来，这个山洞也是十分的隐蔽。

　　凭借着洞口前长有的一大丛植物，再加上这个深长的洞穴，黎阳相信，只要自己这边小心一点，对方应该是发现不了自己等人的。

　　安全下来，原本还挺安静的利兰立即咆哮了起来。怒气之下，利兰的嗓音变得有些尖锐：“你们两个，刚刚竟然丢下我一个人，难道你们不怕我会被那些个魔士给偷袭到吗？”

　　“……”对于利兰的无理取闹，黎阳真的很想扇他两巴掌。但是略微想想，扇利兰两巴掌也就等于扇利亚他们两巴掌，黎阳也只好作罢。

　　不过，虽然不能对利兰做什么，但是黎阳却也是立即站了出来，打断利兰接下去的话语。

　　“先别吵了，如果你想要被那些敢来的人发现的话，那就给我闭嘴！”因为心情不好，黎阳的语气不禁带着一丝怒意，一点也不跟利兰客气。

　　而或许被黎阳给吓到了，原本泼辣的利兰立即就变得安静下来，呐呐的哼哼两声立即就坐到了一边。她也看得出来，自己这边完全不是这个小子的对手，如果自己再继续闹下去，或许这家伙真的会杀人。

　　在出来这段时间里，利兰也是有了一些认识，尽管这些认识让她的任性刁蛮变成了自私冷漠，但是不可否认，她已经懂得了什么时候该说话，什么时候该闭嘴。

　　接着地上那盏照明灯的光芒，黎阳向利亚两人看去，“你们没有什么大碍吧？”

　　“没有，我们都还好。”掸了掸自己身上的灰常，利亚似乎并不在意自己身上有些破烂的衣着，一脸儒雅的笑意，仿佛刚刚的那些事情都是幻觉。

　　倒是利扶在听到利亚关心的话语之后骂骂咧咧的骂了两句，“那些家伙，一开始还像是好人，谁想到竟然是盯上了我们的东西，如果不是哥哥他发现得早，我们可能就真的遭到暗算了……”

　　“对了黎阳，你来到这里，应该也是要寻找生命项链的吧？”没有让利扶接着说下去，利亚忽然向黎阳问道。

　　“嗯”简单的答了一句，黎阳肯定了利亚的话。

　　“那我给你一些关于生命项链的消息，我们接下来已经打算再这洞穴里面安静的待着了，所以这个消息也算是报答一下你。”毕竟是被黎阳救了好几次，利亚也是想要报答一下黎阳的。但是无奈，自己现在的身份并不自由，利亚也只能言明自己并不能帮助黎阳，作为回报，可以将生命项链的一些消息告诉给黎阳。

　　听到利亚的话，黎阳笑了笑，却并没有怪他。通过之前两人的反应，黎阳已经明白，利亚两兄弟是不可能抛弃利兰的。

　　忠心护主，这样的人黎阳怎么能够怪罪得了呢。


第两百六十九章 欧莎湖泊

　　“尽管我们也是不小心跑进来的，但是这一个多月的时间里面，我们也是有些认识的。”利亚说着，目光中颇有些无奈的情绪。

　　看到利亚的表现，黎阳再傻也知道了，这利亚他们来到这里面应该与利兰有直接或间接的关系。更何况，黎阳并不是傻子。

　　只不过，尽管看出来，但是黎阳还是不能对利兰做什么。就算不说原本黎阳就不大喜欢对女人出手，就说因为利亚他们，黎阳也只能选择无视利兰。

　　“那这里面和外面有没有什么不同？”知道利亚他们不想要继续再在这个话题上停留，黎阳直接将话题带到了中心点上。所谓的外面，当然指的就是相对于这里面的试炼世界，也就是黎阳他们一开始出现的区域。

　　“本质上没有什么不同，一样是有魔兽，魔士，还有那些以前遗留的一些装备。”利亚叹了口气，说道：“不过相比于外面，这里面的魔士和魔兽明显都要强大一些。除了一些聚集到一起的魔兽和魔士之外，一般的独行魔士和魔兽都是极度危险的。”

　　说到这，利亚下意识的看了看自己的右手手腕，在那个位置，有一道还没有完全好的伤口。想必在这之前，利亚他们也遇到过一些魔兽的袭击。估计也是因为这些袭击受了伤，所以才让那几个魔士对他们起了歹意。

　　“那么现在有没有确定一些比较特别的地方？”黎阳的想法很明显，有特殊现象就说明有一些特别的东西存在。而想要寻找生命项链，很明显就需要将这些地方都排查一遍，这已经是黎阳所能够想到的最有效率的办法了。

　　“有！”在思索了一下之后，利亚给出了一个让黎阳惊喜的答案。

　　“首先，是从这里开始，往那个方向一直走。那里有一片大型平原，我们曾经到过那里，根据我的观察，那里好像从前是一个决战之地。”再次指了一个方向，利亚缓缓说道：“然后就是那边，听一些打过交道的魔士说，那边有一个巨大的湖泊，欧莎湖，湖里面似乎有一头特别强大的魔兽。不过从来不出湖泊的范围，只是袭击靠近的人。”

　　将自己所知道的一切都告诉黎阳，利亚还补充道：“到时候我可以给你画一张大概的地图。”利亚显然也知道，光凭自己在洞穴里面的这两指，黎阳如果能够找到正确地点那才是见鬼。

　　“嗯。”答应一声，黎阳点了点头。

　　在将事情说完之后，洞穴内的气氛再次变得怪异起来。寂静，沉闷，不断的压抑在众人心中。

　　不是利亚他们不愿意同黎阳说话，而是因为利兰已经开始有些不耐烦了。看到利兰这幅模样，两人自然也值得远离黎阳。

　　被利兰直接的针对，黎阳也没有什么特别的表现，耸了耸肩之后就开始了自己的思索。

　　毕竟有两处地方，即使是稍微分析一下，先从概率最大的地方开始寻找，然后再寻找概率小的地方，这样也可能可以让黎阳省很多事情。

　　“战场？湖泊？”听了利亚的话，黎阳仔细的思索了起来。要说是寻找魔士装备什么的，去战场或许真的可能有收获。但是从刚刚利亚说的那些话看来，如果找的是生命项链，这战场却反而是最没有可能的地方。

　　虽然有一句话是大隐隐于市，但是这句话的前提却是要有足够让生命项链隐起来的基数。像魔能装备这种比较珍惜的东西，就算是这里面，也不可能有多大的数量的。

　　没有足够的数量，又是在平原地区，还没有什么魔兽看护，这简直就是一座没有任何危险的金山！

　　当然，如果说这位置有危险，那造成危险的估计也不是别人，一定是那些挖金山的魔士。

　　谁都希望自己可以拥有更多的好东西，贪心不足的事情并不是只在低阶的人身上才会发生。尤其是大家都是在捡装备，自己捡到的是垃圾装备，而别人却是捡到好装备的情况下。

　　除去那个平原战场，剩下的湖泊几率的确是要大一些。

　　首先是利亚说的守护魔兽，黎阳相信，拥有守护魔兽的地方，绝对是不会平凡的。至于是生命项链还是别的什么，这就需要看黎阳的人品，让他自己去看了。

　　黎阳他们在洞穴中一直待了一天一夜，直到感觉到危险小了一些，黎阳他们才从洞穴中走出来。

　　从暗处走出的强烈光差让黎阳眯了眯眼睛，在短暂的适应之后，黎阳才开始向四周察看起来。

　　除了地面上多了一些脚印以外，与之前并没有什么不同。这也可以看出，的确是有些魔士在事后跑到这里搜寻过，不过当然是没有任何收获，否则黎阳他们也不能这么安稳了。

　　“现在就这么着急着去？”看到黎阳拿着自己给他的地图在那里辨别方向，从洞穴里面走出来的利亚忍不住说了一句。尽管是疑问句，但是利亚却没有等黎阳回答就接着说道：“我要再告诉你一件事，在这里面还有一个大势力，如果你见到了那些个大势力，最好就先暂避风头。因为根据同我接触的魔士所说，那个团队里面甚至带有大魔导师，而且还不止一两个。”

　　“大魔导师？”听到利亚的提醒，黎阳的眉头跳了一下，猛的想起之前由罗曾经说过的那个交换情报的团队。并且，通过利亚所说的情况，黎阳也想到了一种可能，那就是几个大魔导师应该也是这个团队的人。

　　“看来真的是有必要注意一些啊。”喃喃了一句，黎阳将地图收进了自己的戒指。

　　“你知道就好，到时候千万不要太冲动啊。”拍了拍黎阳的肩膀，利亚笑着说道。

　　看着利亚目光中隐晦的一丝自责情绪，黎阳也笑了笑，“那我就走了。”

　　说着，黎阳立即往确定的方向跑去。对于利亚的情绪，黎阳很聪敏的没有多提。而且为了不给利亚多造成负担，黎阳在打了一声招呼之后立即就狂奔而走，根本不给利亚任何多说话的机会。

　　看着黎阳离开的背影，利亚显得有些落魄。目光颓然，利亚知道，自己欠黎阳的又多了许多。


第两百七十章 坐山观虎斗

　　虽然有些浪费，但是为了更加的安全，一路上黎阳都是开着风卷动，隐匿着前进的。也因为是隐匿前进，黎阳连平时都会开着聚能阵也是果断的关掉。否则的话，就黎阳身边浓郁的魔能，在这个强者众多的地方都可以当指示标牌了。就如同一个在黑夜里披着黑斗篷，但是却带着一盏亮灯的傻瓜。

　　黎阳是傻瓜吗？当然不是。所以黎阳果断的继续前进。

　　路上，黎阳也是遇到了几个魔士，但是拥有强悍精神力的黎阳总会在最恰当的位置远远的避开。和他们打？这样的傻事别人会不会做黎阳不知道，但是黎阳是绝对不会做的。前进，前进。

　　在不断的狂奔下，在中午时分左右，黎阳终于来到欧莎湖泊。

　　躲藏在一颗距离较远的大树上，黎阳小心的看着欧莎湖泊周围的环境。对于一个顶尖的武者来说，除了自身的实力以外，对周遭环境的把握程度也是非常重要的。这一点，即使是达到圣阶的强者也是不能免俗。

　　就像一个水属性魔士和一个火属性魔士，如果身处于火山地带，谁更强是可想而知的。

　　还有一点，那就是只有把握好周遭的环境，才可以在危险的时候第一时间寻找到最适当的路径逃跑。

　　逃跑，是的，就是逃跑。为什么？看看现在欧莎湖泊周围的环境，或许你就会明白了。

　　虽然现在是烈日当空的正午，但是黑色的湖泊却没有表现出半点的反光。日光照耀，让人刺眼，但是只要一照到湖面上，立即就会消失得无影无踪，就像湖泊中的水是会吸收太阳光线的一样。

　　当然，如果是非要追究为什么在这么一个地方会有太阳，那你赢了，我也解释不出来……

　　咳咳，而更重要的是，此时此刻，在这湖泊的周围，正堆着一大堆的魔士。或许说一大堆有点夸张，但是如果相比于艾尔大陆上一个普通人一辈子都可能看不到一个中级魔士的例子，或许你就可以理解这一大堆其实并不算太过夸张。

　　三十个魔士！这些魔士或坐或站，或聚集火分散，但是却有一个共同点，他们之中没有一个是高级魔导士阶级以下的！

　　这样的一个数量，不能说让黎阳没有一点办法，而是必须没有一点办法。三十个魔士，如果黎阳还能够做到顺利击杀，那黎阳也不需要再混了，直接就是一个王阶了。

　　说到这，不得不说，一个王阶的魔士，别说是对付三十个魔士，就算是同时对付一百个大魔导师，他们也不见得会败。王阶的优势在那里，打不赢，逃跑也是很简单的。当然，如果不是配合十分强悍的魔士，一对一百，王阶绝对是稳赢的。毕竟一百个魔士不可能全部都攻击得到，而王阶只要冲进去人群里面，混乱中绝对是一个一击杀。

　　十步杀一人，百米无之内活人……现在黎阳是做不到的。所以呢，黎阳在观察了一下之后还是毅然决定，自己还是继续潜行好了。

　　也就是在这时，原本就已经有些剑拔弩张的一群人开始有些烦躁了。

　　根据黎阳的观察，这一群人或许是分为两个势力。

　　因为距离太远，所以黎阳也看不出这些人的实力，只能够看个大概。尽管如此，但是黎阳还是可以明显的看出来，湖畔周围的人可以分为两部分。一部分人估计是互相认识的，这些人彼此相互依靠，互成犄角，而在他们的中间，一个少年正一脸淡然的看着对面的魔士。

　　看样子，这个少年的实力虽然不强，但是应该是这伙人的头目，估计可能是什么大家族的人。

　　“大家族……”看着淡然的少年，黎阳思索了一下。结合开始到现在的经历，这个少年很有可能就是那个拥有众多高手的势力。再加上他身边的四个气度不凡的魔士，黎阳觉得，这个猜测有八成的可能性。

　　“看来要更加的小心才可以了。”暗暗留心少年那边，黎阳看向另一边。

　　与少年那边相比，这另一边明显就是临时组成的团队。看看那生涩的站位，再看看那些人之间彼此互相提防的态度，黎阳知道，一旦打起来，赢得只能是少年那边。

　　“难度有点大啊……”在确定了情况之后，黎阳对这欧莎湖泊周围拥有生命项链的可能性又加大了几分，也更让黎阳坚定了继续观看下去的想法。

　　至于那只传说中的魔兽，不知道是不是因为惧怕了这些人还是因为抱着同黎阳一般的想法，直到现在还是没有现身，出来吼上两句。

　　不过也不需要魔兽的吼叫了，因为很快的，两群人就打了起来。

　　少年带着这么多人不可能是来观光旅游的，谁也看得出，对于这里可能存在的东西，少年是志在必得。

　　而正是对于这一点，众多的魔士不能容忍。尽管到现在为止他们已经是收获颇丰，尽管到现在为止他们的收获已经是超出了自己原本的估算。但是，有好东西谁会嫌多？所以很明显的，他们要反抗。

　　凭什么好东西就只能归你？就凭你人多？没有看见我们这里的人也不少么？就凭你背后的势力强大？没有看到这里面与世隔绝？谁知道自己在这里面做了什么啊。法不责众，没有听过？大不了，到时候自己找一个穷山坳一躲，你奈我何？

　　也就是抱着这些想法，混战变得一发不可收拾。魔能光芒四射，一股股的威势不断爆发，然后再衰竭，最终消失。

　　相比起那些一盘散沙的魔士，少年那边实在是太过训练有素了，三五个魔士互相依靠，彼此进退，根本就不是一个等级的战斗。

　　“看样子，这场游戏很快就可以结束了。”看着这场面，淡然的少年心里淡淡的想了一下。对于他来说，这一切竟然只是一个游戏，可想这其中的差距究竟有多大。

　　另一边，黎阳刚刚所在的位置，却是已经人去树枝空。不过这却不是黎阳主动离开，而是被动的被人夹着离开的。


第两百七十一章 得见生命项链（上）

　　“你是谁？”由于角度问题，再加上现在黎阳根本动不了，所以黎阳根本不知道究竟是谁把自己给抓了。

　　没错，是抓了。想自己以一对二，越级打斗，竟然在这种时候被人像一个布袋似地夹在腋下，幸好没有狐臭，否则自己就直接被干掉了。

　　“嘿嘿，你忘记了我了？小子。”在一块空地上停下来，这个抓着黎阳的人终于转过头来，让黎阳看见自己的脸。

　　老实说，到目前为止，黎阳很少为自己说过的话后悔。但是现在，此时此刻，在见到这人的样子之后，黎阳终于第一次的为自己说的话后悔了。

　　“我果然是嘴贱啊……”看着眼前一章骷髅一般的脸庞，再看看那人犹如枯骨的双手，几乎就是一层薄皮的皮肤，黎阳真的很想给自己一个巴掌。

　　很明显，这忽然出现，并且将黎阳给抓手里的人就是当初的那个黑袍人。

　　“嘿嘿，你知不知道，为了找你，可是费了我很大的一番功夫啊。”将黎阳像拧小鸡一样放在地上，黑袍人一脸戏谑的说道：“你这小子倒是会躲，让我一直找，沿途还问了还几个人，可竟然连没有半点线索都没有。”

　　“嘿嘿，要不是在来的路上我碰上了几个落跑的家伙，恐怕我都要认为你被人干掉了。”挑了挑眉毛，黑袍人说道：“你小子倒是挺厉害的，越级交战，竟然还可以一对二，打得那些人都已经怕了。”

　　“你知道？”同样挑了挑眉毛，黎阳却并没有表现出来多少惊讶。虽然几率不大，但是遇到那几个逃跑的家伙也不是不可能，只不过黎阳想不到的是黑袍人竟然会一下子就将全部都问了出来。

　　毕竟这些是丢脸的事情，相信没有几个人愿意讲出来。不过从现在这个情况看起来，估计黑袍人为了问出来这些，没有少招待那几个家伙。

　　“看来这家伙也不是什么心慈手软的人啊。”退开两步，黎阳默默的嗅了嗅黑袍人身上的血腥味。虽然气味单薄，但是对敏感的黎阳来说这点血腥味却还是非常的醒目。

　　“现在既然已经找到了你，那么你快点跟我一起走吧。”看了看四周，黑袍人对黎阳说道：“要知道为了找你我浪费了好几个月的时间了。”

　　“你要找的也是生命项链？”虽然知道自己问的话可能是废话，但是在出了李亚光那档事之后，黎阳还是会忍不住希望这个黑袍老者找的东西不是生命项链。

　　但是很可惜，黎阳的人品并不是太好，或者说是刚刚好幸运女神出去吃饭去了，黑袍人在听了黎阳的问题之后，连思考都没有就回答道：“我找到也是生命项链。”

　　“……”在黑袍人如此老实的回答下，黎阳真的不知道自己应该怎么回答。是说你丫的给我滚？那是找踹。说那我不要了？那是不可能滴。

　　好吧，在重重的思索之后，黎阳决定，不说了。反正说多错多，不说不错，那黎阳就沉默一下，希望可以得到好多好多的金子……咳咳，扯远了。

　　“来吧，跟我来。”看到黎阳不再说话，黑袍人也不再拖拉，直接就跟黎阳说道：“小子，记得当时我跟你说的吗？”

　　“我不……”

　　黎阳刚想要说不记得，黑袍人立即就打断道：“不管你记不记得，现在跟我来，边走边说，免得等一下那些娃娃把我的计划破坏掉。”

　　对于黑袍人的话语，黎阳有点无语。这黑袍人口中的娃娃很明显就是少年和那些魔士，可是如果光是少年称娃娃，黎阳还没有觉得什么，这连那些魔士都称娃娃，就让黎阳有些难受了。要知道，里面可是连七八十岁的老妖怪都有的，尽管因为实力的原因他们的外貌都是中年人。

　　不过，当黎阳看到老者的外貌，再想想他的实力之后，黎阳释然了。

　　想想看，以一个皇阶强者的寿命，能够让他老成这个地步，这得过去多少年。这样算来，就算是三四百岁的那些强者在他面前，估计也就是一个小朋友。

　　被自己的吓了一跳，黎阳赶忙摇了摇脑袋，将奇怪的想法丢掉，跟上黑袍人的脚步。他可不想等一下被黑袍人教训。

　　不过，虽然黑袍人让黎阳跟上，但看那样子却是没有丝毫减速的意思。

　　黎阳当然不会认为这是黑袍人想甩开自己，他也看得出来，黑袍人的速度虽然快，但是自己如果全力加速的话还是可以追的上的。

　　没有办法，看来黑袍人已经清楚自己的速度，也就是说黎阳只能闷头加速了。

　　在两人都处于急速飞行的情况下，只是一转眼，刚刚那个欧莎湖泊就已经变成了一个小小的黑点。

　　“我们这是要去哪里？难道欧莎湖泊没有生命项链？”看着越来越远的湖泊，黎阳还是忍不住问了出来。虽然是问，但是黎阳心里却是有了猜测，毕竟黑袍人不会带自己越走越远的，自己不要项链，他还要呢。

　　可结果黑袍人给出了一个让黎阳惊讶的答案：“是在欧莎湖泊。”

　　“那你怎么还离开？”这南辕北辙的故事已经够多了，难道黑袍人还想要给创造一个？一下子黎阳就焦急了，他不要项链，自己还要呢。

　　“生命项链就在欧莎湖泊的下方，但是不能随便接近，因为那里有一头皇阶的魔兽看守，硬碰硬，就算是我也不一定赢得了。”黑袍人给出了一个让黎阳更惊讶的答案。

　　“那那些人不是死定了？”下意识的，黎阳喃喃了一句。

　　没有理会黎阳的喃喃，黑袍人继续说道：“我们现在要去的是一个传送阵的位置，只有通过这个传送阵，我们才可以去到放置生命项链的地方。不过那个阵法已经有些残破，所以我需要你帮助我打开。”黑袍老者并没有隐瞒黎阳任何情况，或者说，他根本就没有想过要隐瞒黎阳。看的出来，他对自己的实力十分自信。


第两百七十二章 得见生命项链（中）

　　“为什么你不让其他阵术士帮你？”凭借黑袍老者的实力，黎阳实在想不出，为什么没有自己的势力。一个皇阶的强者，要说他没有一点势力，黎阳是绝对不相信的。一个魔士，只要达到皇阶，他就绝对有自己的势力，而且还绝对是大势力！对于他们来说，一个阵术士绝对是不能算什么的！

　　为什么如此肯定？因为实力！没有看到黎阳也只能乖乖的跟他走么？没有看到那些妄图袭击的家伙都是什么下场么？这，就是他们建立势力的实力！

　　或许是感觉到黎阳的问题有些难以回答，又或许是因为黎阳的问题触动了自己的神经，黑袍人皱了皱眉头，沉默了一会才向黎阳说道：“你知道吗，其实，我的寿命已经就快到头了。”

　　“寿命到头了？！”疑惑，但是更多的却是震惊。

　　一个皇阶的强者寿命是多久？至少五百年！可是现在，当着黎阳的面，一个皇阶的强者竟然说自己的寿命快要到头了，这能不让黎阳震惊么？

　　“也是因为这个，所以尽管我有势力，而且是大势力，但是我却不想叫来。”没有因为黎阳的震惊而停下来，老者继续说道：“身为一个强者，我有自己的尊严，如果让自己的手下甚至子孙看到我这幅模样，我会生不如死。”

　　“身为一个强者，我能够移山填海，举手间千万人伏尸。说句不客气的，我想要让谁死，除了圣阶意外，都得死！”黑袍老者的身上忽然涌现出一股锐利的气息，就仿佛是一把直入云霄的利剑，将一切横亘着的障碍物都刺穿破碎。同时，一种上位者的气息也是浓浓的席卷而出，让黎阳感觉自己好像面对的不是一个迟暮老者，而是一个杀伐果决，拥有可怕能量的君主。

　　“君主？”就算是黎阳也不禁为自己一瞬间的想法而震撼。不过仔细看上去，除去可怕的外貌，黑袍老者身上的气度的确是不凡。至少黎阳敢肯定，老者从前绝对是一个强大势力的执掌人。

　　不过，也是因为这个，黎阳也更能够理解，落到这幅田地之后黑袍老者的心情。绝对是一种虎落平阳，龙游浅滩的憋屈感受。

　　“唉……看来就算是强者也是有自己的烦恼啊。”叹了口气，黎阳轻声感慨。

　　“不必为我感慨”即使黎阳说的很小声，但是黑袍老者却还是听见了，而且在这之后黑袍老者还十分冷淡的对黎阳说了一句让黎阳再次痛恨自己嘴贱的话，“如果等一下你恢复不了阵法，或者是我失败了，那么你就留下来陪我一起吧。我剩下多少时间可活，你也就剩下多少时间可活。”

　　“……”

　　“放心吧，那个传送阵无论如何我都会复原的。”在强权的逼迫下，黎阳只能义正言辞的说道。

　　“那就好。”点了点头，黑袍老者无视黎阳那比哭还难看的笑容。

　　谈话中，老者终于是开始降低速度，这也意味着目的地已经到达了。

　　随着黑袍老者速度的降低，两人也从空中降了下来。

　　当然，这地方也并不是这么安全的，两人这么嚣张的在天空飞行，一路上还是有很多的魔兽出来阻止的。但是为什么黎阳他们表现得如此的轻松？不，正确的来说应该是黑袍老者表现轻松，因为黎阳已经是满头的冷汗了。

　　一路飞来，那些个前来阻挡的魔兽全部都是被黑袍老者给一掌像拍苍蝇一样通通击落拍死。

　　无论是低阶的还是高阶的，无论是数量多的还是数量少的，一掌，通通拍死。

　　至于那些强大的魔兽，在心智已开的情况下，没有太大把握也是不会轻易出手。他们也看得出来，黎阳他们只不过是过路而已……

　　落到地面上，黎阳四处张望了一下，却发现方圆视线之内，竟然一只魔兽都见不到。这种情况，还是黎阳进到这里面之后第一次遇到的。要知道，如果按照黑袍老者的话，这里可是要拿到生命项链的‘必经之路’。这样的一处地方竟然没有魔兽看守，黎阳觉得很不寻常。

　　“在找看守的魔兽吗？”注意到黎阳张望的目光，老者嘿嘿的笑了笑，指了指自己，“明白了没有？”

　　“明白了……”声音有些闷闷的，黎阳回答道。

　　这样明显的提示，黎阳如果还不明白，那就真是白痴了。回响其刚刚黑衣老者击杀那些魔兽时的风轻云淡，再看看老者的动作，黎阳知道，守护魔兽被老者干掉了。

　　“好了，别给我磨蹭，快点给我开始恢复阵法吧。”从右手的空间戒指中拿出一些材料，黑袍老者立即就催促了起来。不过从他拿出来的材料也可以看出，这次黑袍老者对于生命项链是志在必得的。因为这些材料的数量，别说是恢复传送阵，就算是用来再造一个都可以。真的是数量巨大啊。唯一的缺憾就是，这些东西都不是黎阳的。

　　要知道黎阳也是在寻找着材料的。一个阵术士的进阶，除了阵法，还需要对阵法的理解。而理解从何而来？当然就是无数次的阵术演练中来的。要进阶，没有材料还怎么演练？

　　要不是黎阳的阵心决比较特殊，这传送阵黎阳还不一定恢复得了呢。

　　“嗯……”为了集中精神，黎阳没有再去多理会黑袍老者，仅仅是答应了一声，拿起材料，黎阳就聚精会神的开始了自己的恢复大业。

　　关系到性命问题，黎阳的精神也是达到了前所未有的集中。

　　这个传送阵也是已经被黎阳在心里演练过上千次的，所以尽管是第一次，但是黎阳的脸上还是十分的平静。看那淡然的样子，或许根本不会有人想到黎阳竟然是从来都没有试过弄这传送阵的。

　　手上拿着一些材料，黎阳双眼紧紧盯着残破的传送阵，毕竟是要恢复，在之前也是要先确定哪里需要修补，哪里是完好的。

　　久久凝视，黎阳终于松了一口气，同时，他的双手也正式开始动起来。


第两百七十三章 得见生命项链（下）

　　一件件的材料仿佛是有了灵性一般，在黎阳的双手间不断飞舞，快速而准确的落到它们应该落到的位置上。

　　魔晶之心的粉末，空间之石，活性灵水，一件又一件的材料被黎阳迅速扔到残缺的法阵上，而原本破落的法阵也因为黎阳的举动而渐渐变得美观起来。

　　只是美观而已，想要法阵完整，黎阳还需要去触动它，一个没有触动融合的法阵，根本就是一堆零散的材料而已。

　　当然，所谓的触动融合，并不是现在，最起码黎阳还需要将所有的材料都放到它们应有的位置。说起来，这也是一大难点，毕竟这位置不能有半分偏差，材料的数量也不能有半分的不准，因为一点的不同也会造成阵法失败。而像这种残损的阵法，一旦失败后果可能就是整个阵法都报废，这可不是黎阳可以接受的结果。

　　照猫画虎黎阳会，但是现在这个阶段让他自己弄一个传送阵，这不是不可能，但是难度却是太大了。还是谨慎一点的好……

　　“也还好传送阵有关方位的那部分没有损坏，否则的话我就完蛋了。”将最后的几件材料送到阵中，黎阳不禁感叹自己的好运。

　　其实，黎阳能够一下子就成功，不止是好运而已。平日里利用阵心决的练习，强悍的精神力所造就的灵魂感知力，还有对阵法方面可怕的坚实基础，这一切都使得黎阳拥有了一次成功的能力。如果换一个阵术士，就算是中级的阵术士，要他一次成功都是有点难度的。这也说明这几个月一桌子的书黎阳并不是白看的。

　　当然，现在这一切已经与黎阳无关了，因为黎阳的第一部分工作已经完成了。剩下来的就是第二部分的融合材料。

　　不过嘛，虽然这部分一般都是由布阵的阵术士所做，但是现在有一个魔能控制方面大大超过自己的黑袍老者，黎阳当然是能够推就推了。不过这并不是黎阳变奸诈了，而是因为黎阳懂得因势利导，这种情况下，黑袍老者来做触动融合是最适合的。

　　“咳咳，或者说，这里面也有一点点的耍诈成分，只不过是一点点而已……”心里有点不好意思，黎阳还是自己补充了一句。

　　不过还别说，黑袍老者的魔能控制方面的确是非常的强悍。虽然传送阵因为黎阳的关系是用火属性的，但是即便如此，木属性的老者还是能够做到轻松控制。

　　在黑袍老者的控制下，那不断飞舞的火红光芒，就像是烟花一般，时而凝聚，时而分散，照耀明灭，当真是绚丽至极。

　　目光中有些惊叹，但是黎阳却是没有什么太过明显的动摇，因为他相信，自己在将来某一天也一定会有这种成就的。不止是因为他的重生穿越，还因为黎阳拥有一颗坚定的心。

　　忽然，原本飞舞的魔能猛的一顿，一道道的压缩魔能全部都犹如长龙一般钻入阵法之中，原本形态和颜色都各有异常的材料好像是被立即笼罩上了一层红色的薄纱，散发出淡淡的红芒。看来，这个黑袍老者也是懂得一些阵法方面的事情的。

　　“速度可真快啊。”强者的动作果然是快速，原本以为会有得耗的触动融合，竟然在这短短的几分钟时间里面被一再缩短。直到最后完成，黎阳也已经是一脸的佩服了。

　　不过，不管是不是对布阵方面有认识，但是有一点黎阳可以肯定，就刚刚那些举动，如果是让黎阳来做的话，绝对是消耗巨大。从这也可以看出来，这个传送阵比同一般传送阵相比的确是不简单。

　　直到黑袍老者将一切的魔能全部注入材料，阵法已经是快要完成融合了。

　　火红的魔能光芒，犹如一条条发光的线条一般在地面上铺设开来，点点的亮芒在线条中流动徘徊，就像是在通道上疾驰的烈马，速度飞快。这一现象，说明阵法已经快要完成了。

　　“好了！剩下的我来！”猛的喝了一声，黎阳向黑袍老者提醒，同时接手黑袍老者的行动。

　　这在之前黎阳已经说过了，所以黑袍老者在听到之后也没有犹豫，立即就停下动作，身形往后退后一步，将自己与周围的魔能联系切断。

　　仅仅是一瞬间，两人之间的转换就已经完成，不说出去，别人都要以为两人都配合了上万次，毕竟这其中的默契是难以掌握的。而只要出现一丝的转换迟滞，这次就等于做白工了。

　　也还好，无论是黑袍老者还是黎阳，两人的精神力都不是普通的强悍，依靠这强悍的精神力，两人还是达到了配合无间。

　　其实，这也不是黎阳愿意，而是因为这最后的启动实在是太过重要了。如果交给一个对阵法半生不熟的人来做，很可能会一下子就前功尽弃的。这最后的启动，可是涉及许多细微操作的！

　　好吧，虽然黎阳的精神力不比黑袍老者高，但是人有过许多细微操作的经验，这可是黑袍老者没有的东西啊……

　　感叹一句自己为什么如此倒霉之后，黎阳再次稳定了一下自己的情绪，慎之又慎，这绝对是黎阳此刻的态度写照。

　　眼眸再次睁开，黎阳的眼神已经再次恢复平静，古井不波，犹如千古死水。

　　脸色微红，黎阳的双手骤然挥动，就像是顶尖的指挥家，原本有些纷乱的亮芒在黎阳的指挥下立即向着既定的方向循环而去。有的交错，有的平行，看起来纷乱复杂，但是细细体味，黑袍老者也不禁动容，因为在这里面他也感觉到了越来越明显的属于阵法方面的玄奥气息。

　　阵法光芒大亮！照耀四周，两人的视线内顿时变成一片白光！

　　阵法，完成了！

　　嘴角带着一丝浅笑，黎阳的双手停下，一种自豪感油然而生。即使只是修补阵法，但这可是自己第一次一个人的阵法完成的呢。

　　“好了，我们走吧。”尽管语气平淡，但是黑袍老者目光中的神色却是将他的欣喜急迫给完全透露了出来。这不，黎阳才休息了一下，他立即就向黎阳催促了。

　　“来了……”尽管身体有些疲劳，但是想到生命项链，黎阳还是勉强自己站了起来，与黑袍老者共同走进了传送阵法。

　　同样的感觉，同样的黑暗，视线再次恢复，黎阳立即注意到，在自己的身前不远处，一条释放者柔和生命能量的项链正缓缓闪烁，魔能光芒时强时弱。


第两百七十四章 各方情况

　　“这就是生命项链吗？”眼睛直勾勾的看着那光芒闪烁的物件，黑袍老者此刻显得有些激动。

　　“是啊，怎么能不激动？这东西可是自己梦寐以求的啊，有了它自己就可以多活许久了。”感受了一下自己体内躁动的魔能，黑袍老者肯定，有了这多出来的时间，自己一定能够成功突破，进入圣阶。

　　“只要到达圣阶，我就可以不再受这寿命的节制了。”双肩微微颤动，黑袍老者已经安奈不住自己的激动了。

　　强自按捺自己的心绪，黑袍老者却是看向了一处毫不起眼的角落，“你是谁？”

　　与此同时，在另一边，欧莎湖泊那里，却是展开了大抗战。说是大抗战，其实如果用大混战来说应该会更加的贴切。

　　不知道什么时候，原本蛰伏在湖泊里的魔兽已经是跑了出来。巨大的身体，柔软却又充满韧性，八只触手不断的甩动，将一个个周遭的魔士打得尽断骨折。这只皇阶的魔兽，赫然就是一只巨大的八爪鱼。

　　而刚刚对战的少年和那些零散人员此时却是暂时停战了。这也是理所当然的，要是在这种情况下还打得起来，那只能是一个全军覆没了。

　　不过，即使是不互相攻击，这两边的人也是没有多少合作，甚至不少暗地里使绊子的。毕竟是个人都看得出少年那边的魔士要比较厉害，此时不使用阴招，等一下自己等人岂不是没得挣？

　　至于少年那边的人，也是因为对方的阴招连连而被逼得不得不出手相抗。也因此，看起来是双方，但是实际上战斗却是三方的混战。

　　面对眼前这幅状况，少年原本淡然的脸色也是有些异样。这也是没有变法的事，试想想，原本快要到手的胜利，却因为这忽然出现的魔兽而又跑了，这憋屈的滋味，实在是难受。更重要的是，在这魔兽出来之后，少年这边的伤亡就一个劲的猛增。这些人可都是家族的主心骨啊，尽管家族庞大，但是这些损失也实在是让人痛心。

　　少年痛恨魔兽，但是在场这么多人，却是没有一个人知道，这头魔兽拥有皇阶的实力。

　　在这些人看来，这魔兽能够达到王阶就已经是顶天了。有没有可能是皇阶？你没有看到么，现在这头家伙还没有使用元素化呢，看这个样子，甚至可能只是一头低级的王阶魔兽呢。

　　“大家一起上，杀了它，取了它的魔核，再把生命项链和其他宝藏都拿了！”

　　“是啊，这样一头低级的王阶魔兽，凭借我们的配合和人数优势，我们一定可以拿下的！”

　　混乱的场上，每个地方都充斥着喊叫声，甚至有几把声音还成功挑逗了身边的人，让众人的攻势一时间如虎如龙，气势端的是迅猛异常。

　　只是，如果他们知道，面前这头看起来有些弱的魔兽其实是一头皇阶的魔兽，不知道他们还会不会这么嚣张。

　　要说，这头魔兽也的确是十分奸诈，无论是螳螂捕蝉，还是故意示弱，全部都表明了，这头看起来傻头傻脑的八爪鱼实际上比在座的大部分魔士都聪明许多。高阶魔兽的智慧，可见一斑，根本就不能够以异类对待。

　　终于，在某次对撞中，魔兽意外的露出了一个‘破绽’，看到这个破绽，一大堆原本就已经有些不耐烦的魔士都立即冲上，抓紧这久等的破绽。

　　也就是在这时，先前一直都有些不支的八爪鱼忽然顿了一下。就是这一下，一些眼尖的魔士立即发现不对劲，有些谨慎的更是立即停止前冲，往后急退。

　　当然，绝大多数的魔士是不会往后退的，在他们眼中，这应该是魔兽已经快要被收拾掉的前兆。

　　然而下一刻，一幕让人惊异的景象却是将他们的所有想象都击打得粉碎。

　　原本一众向着魔兽冲过去的魔士仿佛是被什么东西给定身了一样，全部都一动不动。不，或许说定身还不够，因为就连那些跳跃到半空上的魔士也一样，被定在半空，一动不能动。

　　时间静止！这简直就如同所有魔士的时间都被静止了一般。

　　然而，即使是圣阶强者也是不会这种可怕的大招的，所以，这并不是时间静止。

　　如果此刻有人注意八爪鱼的身体，或许他就会立即发现原因了。

　　此刻，八爪鱼的身体赫然是已经有些透明。这说明此刻八爪鱼百分之九十的身体已经魔能化了。

　　而魔能化有一项十分可怕的能力，就是大范围的魔能共鸣。借助大范围的魔能共鸣，皇阶的强者就可以极大程度的增幅自身对环境中魔能的掌控能力。说得夸张点，他们甚至可以利用魔能来充当丝线，让一个人周围的魔能来控制这个人的行动。

　　而且，不要忘记了，此刻他们还是在湖泊边上战斗，综合这些因素，这些魔士就吃了这样的一个亏。

　　虽然身体行动被制，但是有些头脑反应比较灵活的魔士立即就输出魔能，希望可以将束缚打破。

　　但可惜的是，直到此刻，他们已经没有机会了。

　　目光中透露出一丝得意和狰狞，八爪鱼第一次开口说出了一句让众人恐惧的话：“你们，都给我立即离开，我可以不追究你们。剩下的，都是我的食物。”

　　沉重的声音缓缓响起，就像是一只只的小锤敲在众人的心尖，让人一阵心慌。

　　“竟然是皇阶！”听到魔兽的话语，所有人都知道，他们上当了，“这头一直被压制的魔兽，竟然是他们惹不起的皇阶魔兽！”

　　事到如今，所有人都明白了，这头魔兽并不能离开这欧莎湖泊，所以才故意让他们靠近的。说它愿意放过自己？那是不可能的！既然有如此狡诈的智慧，只要有机会，它一定不会放过自己等人。唯一的解释就是它根本不能离开湖泊。

　　“少爷，现在我们怎么办？”一个魔士静静的走到少年的身后，小声问道。

　　“咯咯……”恨恨的咬着牙，少年狠狠的吸了一口气。

　　深深的吐出一口气，少年这才说道：“没有办法了，我们在附近找找看。这是试炼，也就是说不会有这种无解的题目的。这附近，一定会有别的道路，或者是制服这魔兽的办法。”


第两百七十五章 皇阶对皇阶

　　“你到底是谁？是这里的守护魔兽？”缓缓靠近对方，尽管脸色没有什么变化，但是黑袍老者的气势却是在明显的上升。

　　“嘿嘿……”细碎的咔嚓声不绝于耳，一把阴冷的声音响起，“又有人跑进来了啊，看来我又有大收获了啊。来吧，都留下来陪我吧”随着阴冷的话语，一声声嘎巴的声音不断响起，就像是某个人的嘴巴上下颌剧烈而快速的碰撞一般。让人不禁有些毛骨悚然。

　　眉头紧皱，黑袍老者不禁冷冷的说道：“阁下身为一方强者，竟然也这般鬼祟。”

　　“嘿嘿嘿，我当然不需要这么鬼祟。”伴随着咔嚓声，一道身影缓缓走出，朦胧之中，那阴冷的声音继续说道：“但是嘛，看来这次我会多一个好同伴呢。”

　　随着最后一个字吐出，一具骷髅出现在黎阳他们的视线中。

　　盔甲残破，但是却可以看出，这些盔甲以前一定不是什么凡物。残破的盔甲下，那副骨架却是显得那么的高大，骨架宽阔，很明显，在生前这骷髅一定是一个高大的人。一双空洞的眼眶中，一团幽蓝色的灵魂火焰熊熊燃烧，从眼眶中映射出幽幽蓝光。

　　惊悚！是的，对于面前这具骷髅，黎阳只能有这么一种感觉。除了惊悚，黎阳实在是想不到该用什么词来形容自己现在的感觉了。

　　谁见过一具骷髅随便走来走去的？没有。

　　不一定？或许有人见过？那好吧，或许有人见过，但是至少黎阳却是压根没有见过会动的骷髅。

　　也因为这个，黎阳在第一眼见到骷髅的时候只有一个想法，见鬼了。

　　咳咳，是否见鬼，这难说，不过有一点，在短暂的惊悚之后，黎阳猛的想起来，这会动的骷髅自己似乎是见过的。

　　“对啊！这不就是以前看过的骷髅兵么！”猛的想起自己曾经在破天学院看过的资料，黎阳拍了拍自己的脑袋。

　　艾尔大陆并不是只有人类一个种族，这点曾经说过，而骷髅族，也是其中之一。

　　不同的只是，骷髅族不是由生而开始，而是由死而开始的。一些死去的强者，或者是别的生物，如果遇到一些特殊的条件，其灵魂力量就会滞留在骨架中，成为骷髅族。

　　而现在很明显的，这具骷髅就是传说中的骷髅族，而且看他的气势，似乎还非常的强大。

　　“骷髅皇者？”果然，下一刻黑袍老者就说出了一句证实黎阳猜测的话。

　　尽管黑袍老者的声音淡然，但是黎阳却可以看得出来，黑袍老者有压力了，而且还是很大的压力！

　　“咔嚓咔嚓……”上下颌快速碰撞，骷髅说道：“我想你可以叫我残骨，你这种强者，有资格这么叫我。”

　　“残骨……”沉吟了一下，黑袍老者这才说道：“那么残骨阁下，我想我们可以谈一谈，我非常需要生命项链……”

　　“是因为你的寿命就快要到头了，对吧？”没有等黑袍老者说完，残骨就立即打断道：“我想，或许我可以让你和我一样，拥有不老不死的躯体呢。”

　　一边说着，残骨的脑袋动了动，空洞的眼眶，似乎是在打量黑袍老者。

　　“不老不死……这根本就已经死了，还是死的不能再死的那种……”听着他们的对话，黎阳心里却是忍不住腹诽起来，这种好处，恐怕没有人会答应吧。

　　下一刻，黑袍老者的脸色也变得难看起来，估计心里也是同黎阳一般的想法。

　　“残骨阁下，你的意思是说，我们的交涉决裂了？”尽管是用的疑问句，但是黑袍老者的眉毛却不住的跳动，沉郁的语气，带着一丝浓浓的压抑感。

　　“决裂？”残骨摇了摇自己的食指，“不不不，我们之间从来就没有过交涉，又哪里来的决裂。”

　　“哼！”冷哼一声，知道残骨并不打算给自己让步，黑袍老者的脸上明显的很挂不住。身上原本就已经很强的气势，在一瞬间变得更加的狂暴，就像是原本就阴郁的天气中，终于下起了狂风暴雨一般，酝酿许久的气势，当真是不简单。

　　而另一边，面对黑袍老者的气势紧逼，残骨却是表现得如此的从容，如此的气度悠闲。所有的气势波动，只要一到达残骨身前两米处，立即就会自动分开。

　　残骨，就好像是大浪中的一艘大船，稳固而又坚韧，任由大浪拍打，就是丝毫不动。

　　当然，这一切的前提是忽略他的骷髅身体。要不看到一具骷髅，光是他动一下你都会觉得惊悚了，还哪里来的会觉得一具骷髅很悠闲。

　　“哼！！”再次一声大喝，黑袍老者的身形立即变得有些虚幻，同时气势变得更加的狂暴。

　　这边，残骨的灵魂火焰也是微微一顿，骨架得更加惨白，紧接着就是更强悍的抵抗力量涌出。

　　看到这场面，黎阳的额头也不禁微微有些冷汗渗出。实在是太可怕了！别看两人表面上只是比斗气势，但是要知道这可是皇阶的战斗啊！

　　战斗，是的，这已经是战斗了。两人都已经是发动了魔能共鸣这一大招，虽然现在看起来并没有什么烟雾飞散，爆炸横生的，但是这也恰恰能说明两人攻击的集中。估计要是现在有一个不知死活的人跑到两人的中间，就算是王阶的魔士，估计也是十死无生。

　　“越是平凡的战斗，也越是危险，这或许就是所谓的发璞归真吧……”注视着两边的情况，黎阳有些感叹的想着。

　　忽然，两边的情况发生了一点变化。原本脸色苍白的黑袍老者，忽然变得满脸潮红，一口鲜血忽然吐出。而在这之后，僵持的两边也立即发生了改变。

　　黑袍老者原本就强悍的气势忽然变得暴戾起来，就像是闻到血腥味的狂鲨，夹带着大量的木属性魔能疯狂向残骨涌去。

　　“想不到，为了生命项链你竟然可以这么拼命。”看到老者强行提升自己的实力，残骨眼眶中的灵魂火焰微微顿了顿，仿佛是有些惊讶。

　　“不过我也有我的底牌。”还没有等黑袍老者松一口气，残骨的灵魂之火继续跃动。


第两百七十六章 变生腋肘

　　伴随着残骨阴冷的话语，跃动的灵魂之火猛的从他的头颅中用出。眼眶，鼻子，嘴巴，双耳，所有能够涌出火焰的地方，全部都布满了火焰。转眼间，残骨的整个脑袋都布满了火焰，就像是在被火焰焚烧着一般。

　　不仅如此，这之后，幽蓝色的火焰还在继续蔓延，一下子就将残骨的全身包裹起来。

　　原本黯淡无光的盔甲在燃上了火焰之后，立即变得光鲜起来，在幽蓝色的火焰中悠悠的泛着光芒。一股深邃而远古的气息扑面而至。

　　“哼！！！”第三声冷哼，面对残骨的变化，黑袍老者此时的气势也已经上升到了最高峰，酝酿的可怖威力立即爆发出去，席卷沿途的一切物体。

　　此刻，黑袍老者的气势已经变得犹如实质，夹带着大量的魔能，一朵浑身碧绿的巨大莲花逐渐张开，同时，向残骨撞去。犹如碧玉雕琢的炼化，看起来是那么的精致，但实际上，这朵莲花上带有的杀伤力却是不必多说的。

　　一路过去，所有接触到碧玉莲花的事物，无论是岩石还是其他的，全部都在转眼间化为飞灰。等到碧玉莲花过去，黑袍老者的身前已经形成了一条巨大的坑洞，让人看了也不禁心惊胆颤。

　　仿佛没有看见那朵汹涌而来的巨大莲花，残骨仍然自顾自的燃烧着灵魂火焰，任由火焰逐渐覆盖上骷髅身躯。

　　“来吧！”直到最后一寸身躯都被火焰覆盖，残骨才做出动作，双脚前后弓步，右手往后弯曲，左手微屈保持平衡。

　　“轰！啪！”

　　一声碰撞响声，并不大声，但是却可以看到明显的冲击波浪，碧玉莲花与残骨的拳头撞到了一起。

　　诡异的是，在那碰撞声响之后，黎阳忽然发现自己听不到任何的声音了。就好像所有的声音在一瞬间都被两边的碰撞点给吸收了一样，诡异的寂静……

　　“糟糕！”猛的想起自己曾经看过的一则资料，黎阳脸色立即大变。整个人迅速后退，人还在空中，黎阳已经迫不及待的使出爆炎掌，同时还拿出了自己的裂空刃，竖起挡在面前，风属性的魔能全力运转，在自己周身布满风墙。

　　“轰！！！！！”

　　一声比之刚刚碰撞时发出的响声大上无数倍的爆响响起，从两边碰撞的中心点凶猛的爆发开来。仅仅一刹那，黎阳就感觉自己的胸口一闷，一种仿佛被巨大的铁锤不断锤击的感觉中，黎阳狠狠的吐出了一大口鲜血。

　　太可怕了！仅仅是战斗的余波，在自己全力防御之下竟然还可以让自己重伤，皇阶的强者，实在是太可怕了！

　　不过同时，黎阳也发现了黑袍老者对自己的杀机。

　　是的，是杀机。因为刚刚黎阳发现，黑袍老者竟然是有意让战斗的余波扩及到自己这边的。这只能说明，黑袍老者不想自己在辛辛苦苦打了一场之后，成果却被别人给抢走。他在防范黎阳！

　　幸好黎阳的裂空刃不是一般的坚韧，黎阳的反应也足够迅矢，否则的话，估计黎阳就真的要挂掉了。

　　不过也因为黑袍老者的这一算计，黎阳现在是真的只能躺着了。

　　感受自己背部因为刚刚撞墙而带来的剧烈疼痛，黎阳估计，自己可能骨折了，甚至连经脉也受到了一定的损伤。没有办法，在偷偷的吃了一颗丹药之后，黎阳只能选择暂时躺着了……

　　也幸好黎战的丹药不会过期……

　　眼角余光一瞥，看到黎阳并没有被余波给击杀，黑袍老者的目光中闪过一丝讶然。不过在这之后他也释然了，就算没有击杀，但是就凭这小子的重伤之躯，估计接下来也不可能做到什么事情了。反正要他做的事他已经做完了，剩下的，只要不阻碍自己，或许自己可以大发善心的留他一条性命。

　　没有多看，黑袍老者立即将精神集中到战斗上，毕竟眼下这才是最重要的。曲腿，弹跃，前冲，聚集魔能，攻击！

　　爆炸余波未散，两个已经受了轻伤的人已经展开了对冲。

　　一时间两道有些虚幻的身影互相纠缠，你拳我脚，打得不亦乐乎。

　　当然，在黎阳的视线中，只能勉强看到两条已经魔能化的虚影不断的移动，不断的碰撞。毕竟皇阶的魔士在魔能化之后已经无视了大部分的阻力，再加上魔能共鸣的可怕推进力，速度已经不是黎阳这种等级的人可以观看的了。

　　“咔嚓咔嚓……痛快！好久没有这么痛快了……咔嚓咔嚓……”

　　交战中，残骨不断的碰撞着上下颌骨，大吼痛快。而黑袍老者却是脸色越来越难看，几乎是要阴沉得滴出水来。

　　他实在是没有想到，这个残骨竟然会这么难缠。要知道自己可是在皇阶这道坎上卡了好几百年了啊。要是只比魔能量和经验，自己绝对是皇阶最强的！甚至于可以说已经半只脚跨进了圣阶！如果不是因为寿命问题，自己根本不需要这么着急生命项链。

　　可是现在，自己竟然拿眼前这具骷髅没有一点办法，这实在是太让人憋屈了。

　　“嘿嘿嘿……”似乎看出了黑袍老者的憋屈，残骨很人性化的嘿嘿笑了笑，似乎觉得很高兴。

　　“给我死去！”被残骨的阴笑给激怒，黑袍老者的右手碧绿光芒大盛，猛的一拳打在了残骨的手臂上，将其击飞。

　　“我早就已经死了，嘿嘿嘿……”烟尘中，残骨的身影出现，却是故意的又气了黑袍老者一下。

　　脸色瞬间涨红，黑袍老者挽袖，再次冲上……

　　另一边，欧莎湖泊，在黑袍老者与残骨开始碰撞之后，原本嚣张的八爪鱼忽然安静了下来。

　　看向脸色难看的众人，八爪鱼忽然阴声的笑了笑。杰杰的笑声中，八爪鱼的身上忽然笼罩起剧烈的蓝光，并且在下一瞬间，这道蓝光就扩张起来，将所有来不及跑开的魔士都笼罩其中。

　　转眼之间，所有没逃过的魔士全部都消失得无影无踪。


第两百七十七章 人马聚集

　　“这里是哪里？那头魔兽究竟做了些什么？”骤然发现光线一暗，所有的魔士都是猛的一惊。有的人更是瞬间激起大量的魔能，虽然因为看不清而只是做出防备，但是一时间也是五颜六色，光芒四放。

　　待到有些人视线恢复过来，立即就发现，现场除了自己这些人之外，根本就没有其他的什么东西。空旷的巨大洞穴中，自己一群人在这里瞎放魔能，看起来就像是一群傻瓜一样。

　　想到这，许多魔士都是老脸一红，连忙停止催动魔能旋涡。

　　当然，并不是每一个魔士都是这么做的。有两个魔士在看到自己旁边的人就是刚刚杀了自己同伴的仇人，而且还停止催动魔能旋涡，立即就满脸狰狞的向其扑上去，三两下将其杀死。

　　看到这一幕，许多刚刚还有些昏头昏脑的魔士都是立即醒悟过来，自己刚刚可是没有少下绊子，立即各自退开，与他人拉开距离。

　　“各位，我想现在我们不应该继续敌对，而是应该先合作起来吧。”看到在场的人都互相的警惕起来，少年再次站出来，说道。

　　“嘿嘿”不屑的笑了笑，一个魔士阴阴的说道：“就凭你一个只有中级魔导士的家伙，竟然就想要来号令我们这么多人，你就不怕等一下被笑死？”

　　“有没有实力，不是你说了算的。”冷然笑笑，少年一脸的冷厉。

　　少年自己刚刚损失了那么多的人手，现在正是一阵恼怒，正巧这个魔士撞上枪口，立即就是把怒气爆发在那魔士身上。

　　“你！”被少年抢白，刚刚那个魔士立即脸上青一阵红一阵。

　　无视那个魔士，少年微微向其他人瞥了一眼，“你们有意见？”

　　“当然，我们……”

　　还没有让众位魔士将抱怨和反对的话说完，少年身后两个家族的大魔导师立即就冲向刚刚那个被少年抢白的魔士，一人一边，在那个魔士还没有反应过来的刹那将其击杀。

　　杀鸡儆猴！少年很明显是已经没有了耐心，想要强行将内部安定下来了。

　　直到目前为止，少年表现出来的智慧的确是不容小觑。

　　骤然来到陌生的地方，但是少年却没有半分的恐慌，反而是冷静分析。一瞬间知道自己应该先把所有人统一起来，让所有人配合自己。

　　之后，少年还十分明智的没有选择将非自己势力的人杀死，而是选择震慑。的确，如果选择杀死，看起来会比较简单，但是在这之后少年的团队也就没有什么能量了。

　　而少年的这一杀鸡儆猴，却是正好让所有非自己势力的魔士知道了自己的能量。

　　是的，我就是有将你们全部击杀的能力！但是，只要你们配合我，我就不会对你们做什么，你们就还有活路！

　　这，就是少年的想要表达的一切。

　　就连那恼怒，也是被少年控制的恰如其分，不会让这些魔士对自己有拼命的想法，但是却又会让他们对自己恐惧。

　　这下子，那些原本嚣张无比的魔士都有些犹豫了，自尊，性命，这些对强者来说都是难以舍弃的东西……

　　看出来这些魔士的犹豫，少年立即用眼神对自己的家卒示意。刹那间，所有原本还站在少年背后的魔士都前进一步，汹涌的气势下，那些原本还有些犹豫的魔士立即脸色大变。

　　“我愿意加入你们！”还没有等少年说话，两个心志比较弱的魔士立即站了出来，向少年那边走去。

　　“……”没有理会那两个魔士，少年再次示意。

　　看到少年示意，众人再次上前一步，气势再涨。

　　这一下，许多还没有决定的魔士都是立即脸色大变，一阵青一阵红，有的更是立即催动魔能旋涡，利用魔能附体来抵抗压力。

　　“怎么样？你们愿不愿意加入？”

　　这次，不需要少年示意，众人已经再次齐齐上前一步，全部力量都用在了气势上。

　　原本少年这边人数就比较多，再加上全部都将能力运用在了气势的压迫，一些实力比较弱小的魔士立即就是气血翻涌，虽然没有口吐鲜血，但是却也是满脸的涨红。

　　僵持并没有多久，一些实力较弱的魔士就纷纷表示愿意加入少年这边，一个个向少年这边走来。

　　身为强者，他们都看得出来，自己这边的魔士是不敢随便出手。可人家那边的人却是毫无顾忌。指望着那些高阶的家伙帮自己，那等于是指望那边的人放过自己，不可能！

　　不投降，自己只能是等着慢慢被耗死。留得青山在不愁没柴烧，所有实力不足的人都投降了。

　　这样一来，剩下的高阶魔士也都是你看我我看你，都是选择了暂时的屈服。

　　转眼间，刚刚还泾渭分明的两班人马就犹如汇聚的水滴一样，融合了起来。

　　心底冷笑，少年对那些魔士拱了拱手，说道：“那么大家，现在我们就都是同一条船上的蚂蚱了，希望在确定安全之前你们都可以听从我的调令。”

　　“是！少爷！”听到少年的话，那些家卒立即大声应和。

　　“……”脸色更加难看了几分，那些被迫合作的魔士也是勉为其难的回应了两声，只是声音却是有些稀稀落落。

　　也不管是不是心甘情愿，少年自顾自的转身看了看周围的环境，然后说道：“大家都跟我来吧。”

　　说罢，少年向着自己左手边的一个洞口行去。

　　看到少年干脆的举动，那些个临时加入的魔士不禁面面相觑。默然一会会后，在少年那些家卒的监视下，一个个的跟着少年向洞口行去……

　　“咔嚓咔嚓……看来你不是我的对手啊……”上下颌骨不断碰撞，残骨阴冷的声音带着一些戏谑，空洞的眼眶让人有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　对面，黑袍老者不知道什么时候已经是一脸的灰白。强行提升实力的他在经历了长时间的战斗之后，副作用终于是开始发作了。

　　狠狠的咬了一口自己的舌尖，在疼痛中，黑袍老者冷冷一笑，“别说我了，你的灵魂火焰也已经暗淡了，相信你不会比我好过多少。”


第两百七十八章 可怕的对撞

　　“咔嚓咔嚓……谁更糟糕，打了就知道了。”上下颌骨不断碰撞，幽蓝色的火焰大盛，残骨再次轰出一拳。

　　下一刻，全身的火焰犹如被什么东西牵动了一般，疯狂往残骨轰出的那只拳头涌去。幽蓝光芒闪烁间，强烈的冲击力率先击中黑袍老者，一拳的威力还没有爆发，波动却已经率先击中黑袍老者。

　　本就苍白的脸色更加的苍白，黑袍老者的黑袍被连绵不断的波动击打得猎猎作响。

　　“吱啦～”布片碎裂声不断响起，黑袍老者的黑袍在转眼间就变成了布条装。

　　脸色淡然，面对残骨的爆发，黑袍老者没有表现出半点的慌乱，只是更加阴沉的脸色显示出老者心中的焦急。脸色不断的繁复变幻着，似乎是想要使用什么可怕的招式。

　　到了他们的这个地步，几乎一切的招式都是念动而发。因为与魔能的强大共鸣力量，所以他们的每一次攻击几乎都是瞬发。可是现在，无论是黑袍老者还是残骨，两人竟然都在准备着招式，进入蓄能状态。这只能说明，他们的下一招绝对都是自己的杀招。一旦用出，威力绝对是不容置疑的。

　　这一次，黎阳倒是聪明许多，一看到两边的异状，黎阳就毫不犹豫的沿着唯一的洞口向外冲去。一边冲着，黎阳还在不停的对自身加持着保护，一层层的风墙，连还运用不熟练的木属性魔能也被调动起来，以防被自己再被重伤。

　　如果此刻黑袍老者能够分心看看黎阳，他或许会震惊异常。因为从此时黎阳的反应看来，哪里还有半点重伤的样子。

　　早就在两人打得热闹的时候，黎阳这家伙就已经偷偷的用木属性魔能把自己的伤给治疗得差不多了。也只有擅长治疗的水属性和木属性才能够让人在这么短的时间回复过来。这方面，火属性和风属性的确是没有得比。

　　躲避中，黎阳忽然感觉到一股强大的波动从身后的通道传来。反应快速的黎阳立即将自己的裂空刃插在地上，双脚微屈，将身体重心尽力降低的同时，所有的魔能都被调动起来。

　　堪堪准备好的时候，余波到达！

　　刹那间，黎阳就感觉自己的身前压力巨大。可怕的余波动荡，让黎阳立即吐出大口鲜血。

　　黎阳当然是没有想过要抵挡这可怖的余波，在风墙的碎裂中，黎阳的脑袋里不断的回响着这样的两个字——卸力！

　　是的，只有卸力，也只有卸力才可以让黎阳在这可怖的余波中生存下来。这一点，黎阳清楚异常。

　　“咔嚓……”脚下的土地猛的裂开，黎阳的裂空刃立即松动起来。

　　“哼！”轻哼一声，黎阳的双手再次用力，将裂空刃往下插进一点，让裂空刃再次稳定下来。同时，黎阳的嘴里再次吐出一口鲜血。

　　苦苦支持，皇阶的对撞如此可怕，即便是全部手段用尽，黎阳也只能做到苦苦支持而已。

　　欧莎湖泊，那只皇阶的八爪鱼目光透露出一股震惊，八条触手立即不断的挥动，迅矢而激烈。与此同时，八爪鱼的身躯变得透明，却是与魔能沟通了共鸣。

　　再说少年那边，此刻也是人人脸上变色。

　　这么可怕的魔能波动，就算是一个魔士阶级的魔士都能够明显的感受到，更不用说这些魔导士。

　　震惊！除了震惊就只有震惊！

　　“怎么可能？到底是怎么回事？”

　　“难道那只八爪鱼和别的皇阶打起来了吗？”

　　“这里除了那头魔兽还有别的皇阶？”

　　“这样我们还有什么机会啊？这可是两个皇阶啊！”

　　感受到这阵可怕的魔能波动，所有人，包括少年的家卒们，所有人都立即是一脸的惊恐。

　　慌乱的情绪悄悄的蔓延开来，一些本就心志不坚的魔士更是有种崩溃的感觉。

　　众人忽然发现，原本自认为高高在上的他们，不知道什么时候，竟然是变成了最弱小的阶级。在这快地方，他们发现，他们并不比一个魔士阶级的人安全多少。

　　“你们给我安静！还没有见到对方你们就在自乱阵脚，等见到对方，你们还有机会对抗吗？”

　　关键时刻，还是少年站了出来，一声大吼将众人的思绪打断。

　　从惶恐中醒悟过来，众人都向少年看去。

　　尽管少年的脸色也是有些苍白，但是毕竟是大家族出来的人。表面上看来，少年还是那么的泰然自若。

　　“少爷，我们错了……”连忙躬腰，无论是大魔导师还是大魔导士，少年手下的家卒都是一脸的惭愧。

　　是啊，一个魔导士都可以保持镇定，自己还是比他高阶的人呢，怎么可以露出这幅怂样呢。

　　想到这，一些心理素质比较好的魔士立即停止了腰杆，一脸的肃然。

　　当然，也并不是所有人都有这么好的心理素质的。

　　“我，我不干了，我要离开！”一个魔士忽然大叫一声，跑离人群。

　　“就算你们要杀我，我也不会再前进了！”又有几个魔士一屁股坐下，不肯前进。

　　一时间，整个团队陷入了无比尴尬的气氛之中。

　　“还有什么人不想走的？”脸色没有任何改变，少年看向所有的人，目光异常平静。

　　“少爷，我们誓死追随！”一群人立即跪下，叫声整齐，自然是少年的人。

　　而剩下的一些人则是一脸的犹豫，只有一两个魔士一脸的肃然。也不多说，只是微微向前一步，表明了自己的立场。他们不是在乎少年的话语，而是为了维护自己最后的一点尊严。

　　“那好”终于是冷笑一声，少年说道：“其他人，全部击杀！”

　　随着少年的话语落下，所有的家卒立即向那些人冲去，没有半丝犹豫。

　　反观那些心志丧失的魔士，却是境界下落，一点该有的反抗力量都没有作出。

　　情势一面倒……

　　正在血腥味蔓延之时，一股更强大的魔能波动伴随着强烈的震动蔓延而至。

　　“动作快点！”眉头紧皱，少年再次呵斥一声。

　　血腥味，变得更加的浓郁……


第两百七十九章 黑袍老者的身份

　　“嗬……嗬……”

　　肩膀剧烈的耸动，黑袍老者的脸上写满了疲倦，不断的喘着粗气。

　　尽管扶着膝盖的两只手不住的颤抖，但是黑袍老者的脸上还是露出一丝笑容。因为在他身前十几米处，一个极度凹陷的大坑中，一具已经散了架的骷髅正静静的躺在其中。

　　咕噜噜的旋转了几下，一颗骷髅头缓缓停下，空洞的眼眶中，一团明灭不定的灵魂火焰正静静的燃烧着。

　　“咔嚓咔嚓……你这个家伙太拼命了吧，你这样，要是失败了，可就活不过一年了啊，本来你可是可以多活十几年的呢。”上下颌碰撞了几下，残骨的语气颇有些无奈。

　　“嘿嘿……要是得不到足够的时间，这十年对我来说一点用都没有，我可不想像你一样当骷髅族。”抹了抹自己额头上豆大的汗珠，黑袍老者语气有些傲然的说道：“要么就死，要么就进阶，没有这个觉悟，我想我根本就没有资格进阶圣阶。”

　　“……”对于黑袍老者的话语，残骨选择了沉默。

　　“嘿嘿，现在我可是要不客气的手下生命项链了。”搓了搓手，黑袍老者看了看自己身上几乎不能算是衣服的黑袍，果断的从空间戒指中拿出一件黑袍换上。

　　整理了一下衣袍，黑袍老者这才昂首挺胸的向前走去。一个上位者的气度，毕露无遗。

　　“明明只有你和我这个死人，你竟然还要装逼，啧啧啧……”似乎是被黑袍老者的举动给感触到了，残骨赞叹了一声。

　　“哼！我有我的傲气，你不会明白的！”没有理会残骨，黑袍老者继续向前走去。虽然脚步轻浮，但是每一步却是极为坚定。

　　“终于，我终于有了足够的时间了！有了生命项链，我绝对可以再次进阶的！”回想起自己当初进阶皇阶时的艰辛与欣喜，黑袍老者忽然觉得，到目前为止，自己所有的付出都是值得的。

　　尽管自己现在连将那个残骨彻底击杀的力量都没有了，尽管自己现在连脚步都站不稳了，但是，这一切在这一刻，都是值得的！黑袍老者感觉自己有一股想要大笑的冲动。

　　快了，快了！还有三步，两步，一步……

　　“砰！”

　　一声碰撞的声响，黑袍老者即将触碰到生命项链的右手猛地远离开来。

　　“不！”身体在半空中不受控制的飞舞着，黑袍老者的脸色变得狰狞。

　　“啊哈哈，没有想到，竟然让我遇到了这样的好事！”放下刚刚释放术式的右手，一个面貌冷淡的少年哈哈大笑着向这边走来。

　　“想不到啊，真的是想不到啊。”看向黑袍老者和残骨，少年再次哈哈大笑，说道：“原本我还以为这次我将会损失惨重，但是没有想到，我纳兰康也可以有这么好的运气，遇到两败俱伤的两位皇阶，哈哈哈……”

　　此刻，纳兰康的情绪已经是不能够用激动来形容了，就连亢奋甚至都有些不足以形容他的情绪了。

　　伴随着他的大笑，纳兰康原本白皙的脸色渐渐有些潮红，阴郁的心绪也变得火热。

　　这可是皇阶！如果现在自己可以有能力收服他们，那以后自己的地位可就直上云霄了！甚至就算他们不愿屈服，只要自己将其击杀，再将他们身上可以搜到的东西都搜走，自己的这一趟也绝对不会白来。

　　“这可是还有生命项链这个好东西呢，自己这次的收获，赚大了！”微微瞥了一眼石洞正中间那石台上悬浮着的碧绿项链，纳兰康脸上的笑容越加的灿烂。

　　“我说啊，或许我们现在可以分一下收获了。”忽然转身，纳兰康看向自己身后的众人，一脸微笑的说道。

　　“这，你想……”一个反应快的大魔导师上前一步，立即就想要应答纳兰康的话语。可是下一刻，他后面的话却是永远的咽进了肚子里——包裹着血红色魔能的右手从他的心脏处穿出，鲜血的浸染让这只手更加的鲜艳，更加的凄美。

　　同一时刻，原本还没有什么动作的魔士，全部都厮杀了起来。二对一，三对一，甚至四对一的情况下，那些被攻击的魔士永远的躺在了地上，带着他们的不甘闭上双眼。

　　是的，这就是纳兰康的暗号。早在出发前，纳兰康就已经同自己的所有手下交待过了暗号。只是让人没有想到，在这种时候，纳兰康竟然会选择使用这一暗号。

　　从这也可以看出，纳兰康为人非常的谨慎，哪怕是正式行动前他也要作出准备，哪怕那些魔士并没有表露出任何的敌意，他也要将之扼杀。但是同时，纳兰康处事的果断和狠辣也可见一斑，这就是所谓的上位者的气度。

　　就像是那句名言：宁我负天下人，莫宁天下人负我！

　　“嘿嘿……娃娃挺狠辣的嘛。”这时，向前被纳兰康给击飞的黑袍老者也终于站了一来，一边打量纳兰康，一边还在感叹着纳兰康的果断。

　　“不狠辣一些，在前辈面前估计也不够看吧。”行了一礼，纳兰康使用敬语说道。

　　眉头微微一皱，黑袍老者却是听出了纳兰康语气里的桀骜。不过下一刻，黑袍老者就笑了，“娃娃，你知道，做人不能只懂得一味的刚，要知道刚则易折。”话里的意思，很明显就是在敲打纳兰康。

　　“哼！我只知道，现在要折断的不是我。”故意表露出强硬的语气，纳兰康紧紧盯着黑袍老者。

　　眼底闪过一丝精光，纳兰康的表现尽收眼底，黑袍老者笑了笑，却是忽然说出了一句让在座所有的人都惊讶不已的话：“如果你愿意承受红阳帝国的怒火，我，郝连哲龙，倒想看看你怎么让我这段。”

　　“郝连哲龙！！”

　　听到这名字，不仅是纳兰康，就连躲在暗处的黎阳也是一阵心惊。

　　郝连，这并不是一个普通的姓氏，而是艾尔大陆三大帝国中红阳帝国的姓氏！

　　而郝连哲龙，更是传说五百一十六年前，红阳帝国的第二代皇帝！


第两百八十章 项链的获得者（上）

　　现在，黎阳终于明白，为什么黑袍老者宁愿死都不愿意让人见到自己颓然的样子。这是一种皇者的骄傲啊！就算是一头快死的龙，也不是一只普通老虎可以嘲笑的！即使是这头龙已经没有力气去清楚这只老虎，这头龙也会想办法离开，不会留给任何人嘲笑的机会。

　　不过现在，在可以进阶的诱惑下，郝连哲龙还是选择了将自己身份引爆。为什么？就是因为进阶的可能。

　　可以想象，如果郝连哲龙在得到生命项链之后成功进阶，那么到时候就算旁人再说什么，那也都已经是过去了。

　　英雄莫问出处，圣阶也是如此。一个圣阶，就可以将所有人的嘴巴堵上了。

　　即使这个圣阶从前做过别人的奴隶，即使他从前转过狗洞，但是，大家都不会计较这些，所有人都只会在乎，他现在是圣阶。这也或许就是所谓的一美遮百丑。

　　当然，这其中也有圣阶的威慑，谁会白痴到说一个圣阶的坏话，那也是找死了。

　　“怎么样小娃娃，现在，还敢这么说么？”眼底的悲哀一闪而过，郝连哲龙的脸上似乎带着一丝威严，充满皇者气度的问道。

　　“如果是郝连哲龙陛下，我理所应当的礼让”微微一笑，纳兰康侧身，再次行了一礼。

　　不过郝连哲龙却是不禁皱了皱眉头，因为纳兰康虽然说的是陛下，但是却是直呼自己的名字，根本就没有表现出任何的敬意。

　　“什么时候纳兰家族也变得如此嚣张跋扈了？”紧皱的眉头微微舒展，郝连哲龙一脸的不悦。

　　“啧啧啧……”连连摇着手指，纳兰康说道：“我说了，如果是陛下，我应当礼让。”

　　“可是呢”抬起脑袋，纳兰康满脸的戏谑，“我却认为你是假冒陛下的名义，想要骗取我们的信任而已。”

　　“击杀！”没有任何的犹豫，纳兰康向着身后的众人挥了挥手，示意他们立即将郝连哲龙击杀。

　　事到如今，纳兰康也已经是有些相信郝连哲龙的话了，但是也正是因为相信，所以他也决定，绝对不能够留活口。生性谨慎的他，在听到郝连哲龙的话之后就已经前后思考了起来，黎阳看得出来的，纳兰康也是在一瞬间分析出来。自己等人可是见过一个帝皇落魄的样子，尽管现在他因为受伤的关系必须有求于自己，但是谁可以肯定，他就不会秋后算账？

　　为了稳妥，此人，必除！

　　而且，在决定之后，纳兰康也是十分果断的下命令，开始攻击。拥有广阔见识的他也是知道，越高阶的魔士，其自身的恢复能力就越强。虽然对于他们强大的需求来说他们的恢复比例并没有改变，但是纳兰康知道，哪怕面前的魔士只是从重伤变成轻伤，自己等人今天也绝对没有存活的可能。

　　必除的后面，还要加上速战速决，不能让郝连哲龙有任何回复的机会。

　　虎落平阳被犬欺，这或许就是郝连哲龙此刻最真实的写照。

　　身为红阳帝国的二代君王，郝连哲龙一生经历的风浪绝对不会少，甚至在许多人眼中，他本身就是代表了一个传奇。在父亲离奇死亡之后独立撑起帝国，并将其逐渐壮大，打出一个坚实的基础，这在后世许多学者的眼中看来都是传说。甚至有些学者曾经说过，没有了郝连哲龙，就没有今天的红阳帝国。其能力，可见一斑。

　　想起从前，再看看现在，郝连哲龙的心里就是一阵的心酸。眼底的那一丝悲哀也逐渐涌现。

　　微微扬起连，郝连哲龙不禁黯然：“时间，果然是最可怕的对手……”

　　“也罢……”似乎是忽然想通了什么，郝连哲龙直了直自己的腰背，一股视死如归的气势骤然涌现，“今天就让我也来疯狂一回，要么生，要么立即死，就让我看看我的结局到底是什么。”

　　言罢，郝连哲龙原本暗淡的眼神忽然变得充满生机，原本犹如垂暮老人般的死气也逐渐消散。与此同时，郝连哲龙的身体也开始了疯狂的变化。原本褶皱的皮肤忽然变得充满弹性，满头稀疏的白发迅速脱落，而同时一根根乌黑的发丝也如同雨后春笋般的涌出。那因为岁月而略显佝偻的身体渐渐笔直，浑浊的双眼变得清澈而有神。

　　郝连哲龙，返老还童了！

　　是的，转眼之间，一个如同骷髅一般的老人竟然摇身一变，成为了一位相貌英挺，身材威武的年轻人。微抿的嘴唇，锐利的眼神，挥洒自如的皇者气度，每一点都清清楚楚的告诉别人，他，郝连哲龙，就是那个传说的帝皇。曾经是，现在也依然是！

　　“这这这，你难道真的想死吗？竟然燃烧自己的生命！”看到郝连哲龙现在的模样，纳兰康真的是震惊了。

　　大家族出身的他，对于眼前的这一现象也是异常了解。但也是因为了解，纳兰康对于郝连哲别所作出的一切的感触是比别人要大上好几百倍。

　　燃烧生命！就如同字面意思，是以燃烧自己的生命来作为提升实力的代价。这是要达到至少王阶的强者才能够使用的招式，但同时也是所有魔士最不愿意使用的招式。因为用了这招，那就意味着只有一个结果，同归于尽。

　　燃烧生命，从开始燃烧就不会停止，只有当那个使用者的生命完全被燃尽，这招是才会自己结束。

　　但是也因为付出了生命的代价，所以使用的人在时间段里面会异常强大，甚至可以说是无人能敌。除非是一个圣阶，否则根本没有人能够压制燃烧生命的魔士。而就算是圣阶，在这段时间里面也只能做到利用自己的领域压制而已。

　　“呵呵……”轻轻一笑，郝连哲龙的笑容是那么的优雅，那么的从容，但是在纳兰康看来，却是如此的惊悚，甚至让自己有了世界末日般的感觉。

　　轻轻挥了挥手，郝连哲龙再没有向纳兰康那边看去，而是径直走向生命项链。


第两百八十一章 项链的获得者（上）

　　仅仅是轻轻的挥手，在普通人看来，郝连哲龙使用的力量甚至比拍赶苍蝇大不了多少。但是在与蒂娜相处过的黎阳看了之后，却是忍不住的惊讶。

　　领域！圣阶！只要出现了想象中的结果，黎阳就能够肯定，这，就是所谓的领域力量！没有半分魔能的波动，但是却能够造成极大破坏力的领域！

　　慢点声响没有，纳兰康他们就好像是被施加了定身术一样，一个个忽然一动不动，保持着前一刻的姿势。

　　“嘭……”一声轻响，就像是一堆沙土忽然瓦解时的响声，一个魔士忽然就粉碎了开来。

　　“这……”忍不住捂住自己的嘴巴，黎阳的心情已经不是用震惊可以形容了。

　　那可是一个人啊！前一刻还活生生，后一刻竟然就仿佛用泥沙临时堆砌出来的雕像一样粉碎了开来。这实在是太过诡异了。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”还没有等黎阳从震惊中回过神来，一声声连续的声响再次响起。

　　那个最初粉碎的魔士就像是一个引子一般，引起了推骨牌一样的效应，所有的魔士，一个紧跟着一个的嘭一声碎裂，变成一地灰白色的粉末。就连原本气势嚣张的纳兰康，在这一击下面也是无所幸免。

　　在这一击下，所有人都真的是应了那句话，灰飞烟灭。

　　而黎阳也终于可以确定，郝连哲龙的确是拥有了圣阶的实力……

　　没有理会那些已经消失的人们，郝连哲龙此刻正满脸的紧张。虽然他利用生命燃烧跨过了圣阶的那最后一道坎，但是却也是面临着一个极其尴尬的境地。

　　生命燃烧，没有终结生命就不会停止，就算自己有了圣阶实力，但是没有了生命力，自己也是必死无疑。

　　“要得到生命项链！只有得到了生命项链，凭借它强悍的生命能量治疗能力，自己才能够有可能活下来。”眼中闪烁着灼热的光芒，郝连哲龙的心底却是已经呐喊了起来。这是唯一的机会！这是唯一的机会！尽管可能性只有百分之十，但这是唯一的机会！

　　伴随着郝连哲龙心底的呐喊，那双已经变得浑厚而白皙的双手终于将生命项链抓住并稳稳的包裹了起来。

　　那只握着生命项链的手攥得紧紧的，就算是郝连哲龙，在此刻也是忍不住呼吸粗重起来。

　　深深的呼吸了两次，等到自己的情绪稳定下来，郝连哲龙这才缓缓张开那只手，眼神中的灼热越加的浓重。

　　忽然！一抹奇异的碧绿闪过生命项链的那颗宝石，悄然闪现，悄然消失，就连郝连哲龙也在激动之下下意识的忽视了。

　　“啊！”碧绿消逝，郝连哲龙却忽然感觉自己握着生命项链的手猛的一痛，一声低哼不自觉的从其嘴里传出。

　　钻心的疼痛骤然侵袭之下，就算是郝连哲龙也不禁眉头微皱，下意识的就要将生命项链丢上半空。只不过，在理智的控制下，郝连哲龙还是没有这么做，只是在瞬间将一层魔能覆盖上右手，双眼紧紧的盯着上面渐渐露出来的生命项链。

　　“啊！！”这一次并不是郝连哲龙感觉到什么更强的疼痛，而是因为震惊。

　　原本白皙而浑厚的右手手掌心，竟然在不知不觉中已经变成了犹如老树皮一般的皱褶黑黢。

　　直到现在，郝连哲龙终于是知道事情糟糕了。但是还没有等他作出进一步的决动，一股可怖的吸力忽然从生命项链中传来，自己原本用来防护的魔能护层竟然在一瞬间被吸收干净。

　　不仅如此，在这之后生命项链竟然还在加大着吸力，就好像一个饥饿的人在吃了一点点心之后一样，饥饿感没有丝毫的减少，反而被激发了出来，生命项链更加狂暴的吸收起郝连哲龙的魔能！

　　“这，可恶！想不到最后竟然会这样！”这幅状况大出郝连哲龙的预计，谁能够想到，生命项链竟然会主动来吸收自己的魔能。

　　庞大的魔能被生命项链就像是巨鲸吸水一般的不断吸收，转眼间郝连哲龙体内磅礴的魔能就变得稀薄起来。而失去了魔能支持的郝连哲龙，躯体也在渐渐变得佝偻起来。脸上的皱褶越来越多，刚刚的那个英挺青年在转眼间竟然就再次变成了一个行将就木的老者。

　　生命项链，着实可怕！

　　事实上，如果是另外一个皇阶，甚至只需要拥有健康的身体，或许就并不会有如此之大的变化。

　　这一切都是因为郝连哲龙的生命燃烧。因为生命燃烧，所以郝连哲龙的生命是在以极快的速度消耗着，至于他变年轻的原因，则是因为生命燃烧所带来的磅礴木属性魔能。靠着木属性魔能的活性特性，郝连哲龙暂时恢复了年轻，也就像那种回光返照。

　　但是现在，生命项链吸收了他所有的魔能，却是将他体内仅剩的唯一平衡给打破了。

　　本来就仅剩一天的性命，现在，郝连哲龙更是没有了任何希望。在他看来，自己已经是必须绝望了。

　　颤抖的双手再没有力气去握紧项链，郝连哲龙的力量在飞速流逝着，很快就变成一个不比普通老头强大多少的人。

　　手猛地颤抖一下，郝连哲龙竟然就这么眼睁睁的看着手上的生命项链缓缓掉落，叮当落地，一点阻止的力量都没有。

　　眼中的悲哀和落寞已经是难以掩盖了，郝连哲龙深深的叹息。想自己为了这一机会可以说是费尽心机，为了自己的尊严和实力，也可以说是绝对狠辣，就连对自己，也是禁术不断，直到现在，原本十几年的寿命已经是即将耗尽，真是造化弄人啊。

　　“出来吧，黎阳，我知道你就在这附近。”坦然的坐下，郝连哲龙灰白的脸色忽然变得红润起来，“我现在这幅状况，也不可能对你造成什么伤害了。”说着，郝连哲龙看向残破的洞口，一道身影缓缓行出。

　　深深的行了一礼，虽然郝连哲龙对自己有过杀心，但是此刻黎阳却是以对待一个枭雄的态度对待他，这也是对郝连哲龙的尊敬。


第两百八十二章 项链的获得者（下）

　　一礼过后，黎阳抬起脑袋，深深的看了郝连哲龙一眼，踱步向其行去。

　　没有问郝连哲龙为什么会知道自己就在附近，黎阳知道，一个刚刚踏入过圣阶的魔士，其感应能力根本就不需要怀疑。至于伤害自己，黎阳看得出来，如果还有这样的力量，郝连哲龙绝对会立即冲向生命项链，而不是同自己扯皮。

　　“嘿嘿，想不到，我做了这么多的事情，到头来竟然是为了他人作嫁衣裳。”看向黎阳，郝连哲龙不禁苦笑：“让我想不到的是，你这个娃娃竟然可以在我们对撞的余波当中活下来，当真是超出了我的预料。”

　　“如果我不是有自己的手段，又怎么会轻易跑到这个地方呢”毫不在意的耸了耸肩，黎阳笑道。

　　“如果你可以活到我这个岁数，或许你的前途会很可怕。”看到黎阳在面对自己的赞扬时也毫无特别表现，依旧是一副淡然的模样，郝连哲龙不禁久久凝视起黎阳。直到忽然一笑，他才轻轻的说道：“甚至你可以超过我，成为一个圣阶。”

　　“只可惜我自己却是再没有机会接触那个阶级了。”脸色黯然，郝连哲龙轻轻的摇了摇头。

　　“黎阳，我可以拜托你一件事吗？”虽然是有些犹豫，但是郝连哲龙还是将自己的思绪给说了出来。

　　从自己手上将空间戒指脱下来，郝连哲龙有些无奈的说道：“这里面有我的信物，是一块玉牌，只要你拿着这信物到红阳帝国，红阳帝国就会成为你最忠实的盟友。是的，帝国可以帮助你修炼进阶，只要你愿意与帝国合作。”

　　“不是上下级，而是合作！”为了让黎阳答应自己，郝连哲龙还强调了一下。

　　听到郝连哲龙的话语，老实说，黎阳呆了。

　　不是因为郝连哲龙说出的话语而惊呆，而是因为他那种毫不犹豫的态度。是的，是毫不犹豫，看得出来，郝连哲龙非常的看好自己，甚至可以说是一种对自己的寄托。

　　寄托？想了一下，黎阳发现，或许郝连哲龙把成为圣阶的梦想放到了自己的身上。不过同时，他也希望可以为自己的子孙后代铺好一条大路，让他们与自己结盟。

　　简单的说，郝连哲龙是看好了黎阳的潜力。

　　但是黎阳却不明白，历史上有许多人就是年少天才，但是其修炼之途却无疾而终，这郝连哲龙凭什么就认为自己一定可以顺风顺水的一直到最后。

　　“为什么你就认为我能够一直到圣阶？”就连黎战也是在皇阶就被陷害而进阶失败，黎阳实在是想不到郝连哲龙有什么依仗。

　　“或许是直觉”用右手食指点了点自己的太阳穴，郝连哲龙说道。

　　“还有，你认为我现在除了你之外有别的人可以摆脱么。”看了看自己手心的戒指，郝连哲龙再次苦笑：“这里面虽然没有什么贵重的东西，但是除了功决技法，里面还有我一生的修炼心得，这些课都是不可以浪费的东西啊。”

　　“……”面对郝连哲龙的坦诚，黎阳却是忽然沉默了。低垂的脑袋，神色不断的变幻。

　　忽然，黎阳抬起头，看向郝连哲龙，一脸认真的问道：“龙老，你如果可以相信我的话，或许我有可能可以让你的身体重新得到失去的生命力，让你可以活长一些。”

　　“至少可以让你将你想要做的事情都做了，尽量减少你的遗憾。”一脸认真的，黎阳补充着说道。

　　“呃……呵哈哈哈……”就像是被黎阳的话语吓到了一样，郝连哲龙的脸上满是惊讶，不过转眼间，他却又是哈哈大笑了起来，笑的是那样的毫无顾忌，那样的疯狂，甚至连眼角都是浸染上了一些泪水。

　　“娃娃，你要知道，你刚刚说的话，就连同为皇阶的我都是没有听说过的。”眼底闪过一抹感谢的情绪，郝连哲龙笑了笑，“还是赶紧离开吧，就让老头子我在这里静静的带着吧。”

　　“或许我做不到，但是我知道有人可以做到，只要龙老你相信我，留在这里等我，等一下我就会给你一个满意的答复的。”再没有多说，黎阳看得出来，郝连哲龙的生机已经快要断绝，抓起生命项链，立即就掏出自己空间戒指中的一件物品，开始准备传送回到蒂娜那边。

　　如果说之前黎阳还对郝连哲龙有着一丝敌意，那么现在，黎阳对郝连哲龙就只剩下敬佩的感觉了。

　　即便郝连哲龙之前曾经想要击杀自己，但是黎阳明白，道不同不想预谋，这根本就是没有什么好说的。自己来到这里，本身就是竞争者之一，根本没有资格让别人放过自己。

　　可之后，郝连哲龙在快要得到生命项链的时候明显已经发现了自己，却是选择了放过自己，这让黎阳对他有了一丝好感，即使这丝好感有些虚幻。

　　最后，促使黎阳作出决定的，是郝连哲龙的傲气和枭雄气度。在黎阳看来，一个这样的英豪，根本就不应该如此悲惨的死去，他应该有更加好的归宿！

　　黎阳知道自己非常的傻，甚至是傻得过分，但是这一切却是从他穿越开始就已经注定的。前世没有享受过的一切，友情，亲情，惺惺相惜之情，一切一切，黎阳早就已经决定要在这一世好好享受了。

　　将手上的生命项链和蒂娜给的道具相契合起来，一阵传送光芒逐渐围绕起黎阳，失重的感觉再次涌上黎阳的脑海，侵袭他所有的感官。

　　看着黎阳消失的身影，郝连哲龙轻轻的叹了一口气，就想要站起身离开。不过当他站起来之后，却是忽然顿了顿。良久，重重的叹了口气，郝连哲龙还是选择了等待。

　　现在的郝连哲龙或许还不知道，以后自己会因为自己的决定而庆幸。

　　各种感觉恢复正常，脚踏实地的感觉再次传来，黎阳立即将原本契合在一起的两件物品分开。

　　看着自己手上的生命项链，黎阳不禁有些感叹，这生命项链，最终还是落到了自己的手上。


第两百八十三章 三个承诺（上）

　　“你回来了！怎么样？得到了生命项链没有？”一感受到魔能的波动异常，黎战立即就从角落那里狂奔而来，转眼间就攀上了黎阳的肩膀，语气里满是兴奋和激动。

　　低下脑袋，黎战立即就看到黎阳右手上的项链，原本就兴奋的情绪更是如同在火焰上浇上烧酒一般，更加的亢奋和激昂。作为生命项链曾经的主人，黎战当然是在第一眼就认出了生命项链。

　　“嗯！”回应了一声，黎阳也是不禁被黎战的情绪感染，露出一脸的笑容。

　　“不对啊，为什么你这家伙会这么快就得到了生命项链呢？”不甘寂寞的从角落中行出，蒂娜也是立即看向黎阳。

　　“我记得在生命项链在一开始被触碰的时候会，不停的吸收魔能，直到填满为止的，怎么你能够这么快就将生命项链给拿了过来？”右手食指微微点在自己脸颊的小酒窝上，配合着萝莉的外表，蒂娜一脸的可爱，让人根本想不到面前的女孩会是一个祖奶奶级别的强人。

　　“嗯……就算是不停让生命项链吸收魔能，也不可能这么快就让它吸收达到上限啊。”仔细的思考着，蒂娜看向黎阳的眼神充满了疑问，大大的眼睛，一眨一眨。

　　“对了！我都忘记了，我这么着急跑过来，就是有事情要拜托你！蒂娜！”毫不犹豫的将生命项链塞到蒂娜手中，黎阳一脸诚恳的说道。

　　“你这家伙，到底是怎么回事？难道是想要耍我啊？明明生命项链都被你拿到手了，竟然还说拜托我？”将项链塞回黎阳的手中，蒂娜紧紧紧的盯着黎阳的双眼，警告意味十足的说道：“说吧，如果等一下你说出来的事情是耍着我玩的，那我就让你知道圣阶为什么会让人惧怕！”

　　“……我相信，这绝对是需要你的帮助的……”组织了一下语言，黎阳将自己与郝连哲龙的事情给大致说了一下。

　　“就是这样，所以我希望你可以帮助一下龙老。”看着时间已经过去一大半，黎阳的脸上不禁流露出一丝焦急的神色，看得出来，黎阳对于郝连哲龙是真心想要帮助他的。

　　无论是出于尊敬还是身为强者的共鸣，黎阳对于现在这副状况的郝连哲龙的确是非帮不可。

　　“真是多管闲事的家伙。”右手轻轻的拍了拍自己的额头，蒂娜一脸的无奈，但是却仍然不忘吐槽黎阳：“我说你啊，总是自寻麻烦，难道不找一些麻烦你就不舒服么……”

　　“等到事情结束之后，你要怎么说就怎么说，现在时间有些紧急，所以就麻烦你先忍耐一下了。”看了一眼蒂娜，黎阳不禁烦恼的揉了揉太阳穴。

　　“好了好了，立刻走吧。”摆了摆手，蒂娜一副时间紧急的样子。就像刚刚说话的不是黎阳，而是她自己一样。

　　不过，还没有等黎阳感叹一下，蒂娜的下一句话却已经让黎阳吐槽不能了。

　　“等一下你就好好的站着，让我好好的教导一下你，什么叫做少惹麻烦。”

　　随着蒂娜的话语，黎阳立即感觉自己手中一空，生命项链已经被蒂娜一把拿到了手中。

　　当然，打屁归打屁，正事还是在做的。

　　右手将原本交给黎阳的那个道具扔到距离自己身前的五米处，蒂娜却是没有使用生命项链，仅仅是凭借自身的力量，却是已经足够展开传送阵。

　　圆形的扁平道具中，碧绿色魔能的光芒渐渐闪烁，一层层的繁复阵法条纹从中延伸而出。转眼间，一块直径四米的范围内，传送阵法已经布置完毕。

　　“好了，我们赶紧走吧。”率先踏进传送阵，蒂娜娇俏的身影立即消失在黎阳的视线内。

　　“唉……”轻叹一声，黎阳立即跟随着踏进传送阵。

　　至于黎战，趴在黎阳的肩膀上，也是搭着顺风车，不，是顺风传送也直接到达了目的地。

　　看了看右手上拿着的道具，黎阳不禁感叹，还好这道具是生成传送阵之后就不需要继续持续作用，要不自己这边还真的会有些麻烦呢。

　　最起码，像是移动来去就非常的不方便。

　　转过身，黎阳的目光立即就落在了左前方不远处的一处空地上。

　　正确的说，黎阳的视线应该是落在了正在那空地上做着某事的两人。

　　这里指的某事，当然就是帮助郝连哲龙恢复生命力，而不是那些和谐的爱情动作片。

　　要说，郝连哲龙的运气的确是非常的好。要是来的人不是蒂娜而是其他人，估计这会郝连哲龙已经是连渣都不剩了。这里面不只是指反应的速度，还有对魔能的理解、控制和对生命项链的运用熟悉程度。

　　别的不说，光是生命项链的运用熟悉程度，除了黎战以外就没有人能够轻松做到。可惜的是，黎战现在根本没有任何运用生命项链的可能性。

　　双手紧贴郝连哲龙的后背，蒂娜的小脸却是已经一片肃穆，大大的眼眸中，透露着几分认真和专注。

　　“没有想到，这女孩在这种时候竟然会变得这么认真。”尽管知道蒂娜的真实年龄比自己两辈子加起来的岁数还大，但是在看到蒂娜那娇小的身材时，黎阳就会不禁叫她小女孩。

　　虽然这样叫有些拗口，但是说起来，如果对一个外貌明显是小女孩的人叫奶奶，估计会更加的让人无语吧。

　　抚了抚自己的鼻尖，将胡乱的思绪驱赶开，黎阳继续仔细的观察起蒂娜的举动。要知道，生命项链的运用对自己来说也是非常重要的课题。

　　尽管黎战拥有经验，但是理论再多也不如一次实践来得清楚明白。所以，黎阳还是要仔细观摩蒂娜的举动的。

　　至于说蒂娜为什么会用生命项链，黎阳就不需要疑问了，守护了这东西这么多年，就算是个傻子也应该会使用一二了，更何况人还是圣阶。就算说青龙也会使用生命项链，黎阳也不会奇怪的。

　　黎阳观摩着，那边，蒂娜却也是终于到了一个比较重要的关头。


第两百八十四章 三个承诺（中）

　　原本犹如雕像一般苍白的皮肤逐渐泛起丝丝的血色，比起黎阳他们感到时看到的样子，现在郝连哲龙的状态明显是要好的许多。布满褶皱的皮肤逐渐变得平滑而充满弹性，佝偻的背脊也渐渐的变得挺直起来，一切就仿佛是郝连哲龙使用燃烧生命时的模样一般。

　　不过，相比起当时郝连哲龙的燃烧生命，这次他的变化却是要明显的缓慢许多。众多的变化，例如皮肤的改变和头发颜色的改变，全部都再不是当时那般肉眼可见。

　　头发从斑白开始，慢慢的变成浅灰，再慢慢变成灰色，一层一层的慢慢变幻，等到郝连哲龙再次变得满头乌黑的时候，却是已经过去了一天多的时间。

　　这段时间里面，黎阳他们也是没有随便浪费时间，在一开始的等待之后，黎阳就自己进入了修炼。之前的伤势虽然凭借黎战的丹药稳定了下来，但是却并没有得到完全的解决。

　　此刻，黎阳正好完成了对自己伤势的恢复，别说，木属性魔能的恢复能力的确是挺好用的，仅仅是一天多的时间，黎阳原本的暗伤就好了九成。

　　剩下的一成伤势，就只能慢慢调养了，毕竟饭还是要一口口吃的，不可能一下子伤就全好了。真要是那样，估计黎阳都可以到处去调戏妹子，不，是行侠仗义了。

　　睁开双眼，黎阳立即就看向身前十米处那块空地上相对而坐的两道身影。

　　也正好，在黎阳看过去的时候，蒂娜身上的魔能光芒逐渐收敛，似乎是终于完成了任务。

　　再没有理会郝连哲龙，任由他继续打坐着，蒂娜站了起来，瞥了瞥黎阳。

　　“嗯，啊……”用力的伸了个懒腰，蒂娜望向黎阳，一脸的笑意，“我说黎阳啊，身为一个圣阶，我竟然被你呼呼喝喝的赶来这里帮你救人，太丢人了。为了我的面子，你要怎么报答我啊？”

　　“只要我能够做到的，我都可以替你做。”目光非常的认真，黎阳语气笃定的说道。

　　尽管蒂娜表面上非常还是那副气死人不偿命的样子，但是善于观察的黎阳却是已经发现了她眼底的那一丝疲惫。对于一个圣阶的强者来说，别说一天不睡觉，就算是一年不睡觉，恐怕都不会有疲惫的感觉。

　　可是现在，蒂娜却是在一天之后露出了疲惫的样子，这只能说明，将郝连哲龙给救回来的过程中，她的消耗十分的巨大。无论是精神力还是魔能，这个消耗量，恐怕都是极其巨大的。

　　想想，一个刚刚认识没有多久的人却愿意这样帮自己，即便黎阳知道这里面肯定有些什么原因，但是黎阳还是觉得自己的便宜占得有点大。所以在听到蒂娜玩笑一般的话之后立即就说出了这样的一句话。至少，自己应该表个态。

　　“……”罕见的沉默了一下，蒂娜指了指自己，说道：“那好，那你就欠我一件事，不过现在我想不到，以后想到了你再给我办，行不行？”

　　“可以！”点了点头，黎阳笑了笑，终于是松了一口气。要是蒂娜不给自己一些要求，黎阳反而会不安呢。人敬我一分，我敬人十倍；人踩我一脚，我把他的脚都踩断。这，就是黎阳的作风。

　　看着黎阳，蒂娜的目光不断闪烁，过了一会才转过头，走到一边自己休息去。毕竟帮助郝连哲龙恢复生命力的消耗对她来说也是极其严重的，即使有了生命项链，但是这也是非常累人的。

　　要知道，如果没有生命项链，要让一个人恢复生命力，付出的可是一个圣阶的生命。以命换命，从这也就可以看出来蒂娜消耗有多大了。而这些，她都没有告诉黎阳，仿佛一切都是那么的云淡风轻……

　　看到蒂娜自顾自的休息，黎阳也向郝连哲龙那边看了看。比起刚刚，郝连哲龙身上的死气明显要消散了许多，生机也更加的明显了，至少达到了一个普通人应该具有的程度。

　　而且，这份生机现在正以十分迅矢的速度再增长着，从普通人的程度一直到魔士，再到魔师，直到最后，终于是停留在了一个皇阶巅峰强者应该拥有的程度。磅礴的生机，让黎阳感觉自己面前的仿佛不是一个人，而是一片巨大的原始森林，浩瀚，却又不失沉稳。

　　“恭喜龙老了。”看到郝连哲龙的眼皮动了动，黎阳拱了拱手，声音带着真诚。

　　黎阳看得出来，经过蒂娜的帮助之后，郝连哲龙不仅没有了生命危险，连带着他那原本如同催命符一般的寿命问题也被一次解决了。

　　甚至，从他那磅礴的生命气息可以看出来，郝连哲龙至少可以再活个五百年。五百年，已经足够了。

　　黎阳敢肯定，甚至不需要一百年，郝连哲龙能够突破皇阶，成就不老圣阶。

　　听到黎阳的恭喜声，郝连哲龙睁开双眼，却是忽然发出两道碧绿的一寸长芒，估计是因为力量达到巅峰，一时间控制不住。

　　再次闭上双眼，过了一会，郝连哲龙才睁开双眼。

　　转过头，看向黎阳，郝连哲龙忽然作出了一个让人难以置信的动作——他跪在了黎阳的面前！

　　一个皇阶，甚至可以说是一个准圣阶，竟然就这么直挺挺的给一个比自己低阶许多的人下跪，这样的事情如果跟别人说了，估计只会让人说是神经病。可是现在，这样的事情就是发生了。而且还是就发生在了黎阳的面前。

　　肩膀上，黎战看到这幅景象却是笑了，内心里面早就开满了花。这也是他在得知事情前因后果之后所最期盼的状况。一个准圣阶的恩情，想想看就知道有多大的价值。

　　不过相比较黎战的兴奋，黎阳却是惊呆了，仅仅回过神来，也是立即将郝连哲龙给扶起来。

　　“这，龙老，你这是做什么？”带着还没有散去的惊讶表情，黎阳赶紧问道。要不是不合适，黎阳都想伸手去探一探郝连哲龙的额头，看看是不是发烧神马的了。可是，发烧还不至于让皇阶强者的智商贬低吧？别说发烧，就算是冲进去岩浆里面洗个澡，黎阳估计他们也跟没事人一样。


第两百八十五章 三个承诺（下）

　　“这一跪，你受得起。”抬起头，郝连哲龙的眼眶竟然有些泛红。要知道身为皇阶强者，能够让他们心思波动到如此地步的人可不多，这也可以看出郝连哲龙对黎阳的感激。

　　“如果没有你，我这条老命恐怕早就没有了。更不用说实现自己的梦，拥有突破圣阶的机会了。”黎阳面前，一个外貌只有二十来岁的帅气青年，一脸爽朗的说道。

　　“老命……”有些无奈的看着面前这个帅气的人，黎阳却是没有什么吐槽的可能性，因为按照年龄来算，这人的确是老，还是那种爷爷的爷爷的爷爷……总之这两个字估计不会少用。

　　咳咳，黎阳承认，放松下来之后，黎阳就又开始了胡思乱想，估计这可能是自己被蒂娜给带坏了。

　　“那好吧，跪也跪了，现在……”

　　黎阳刚要接着说，郝连哲龙却忽然开口打断道：“我知道你要说什么，不过我是一定要报答你的。我的性子也不允许我做一个不知图报的人，更何况你带给我的好处对我来说是巨大的。”

　　很明显，郝连哲龙也是看出黎阳不想要让自己回报什么，所以立即就打断了他的话。

　　说实话，黎阳越是这样，郝连哲龙就越是感觉自己对不起黎阳。

　　为什么？因为从一开始，郝连哲龙就是打着利用黎阳的想法和黎阳接触的。虽然说这里面有一些运气成分。要知道原本郝连哲龙是打算用自己的实力强行取得生命项链的，只不过后来在发现黎阳是阵术士，又在欧莎湖泊那里看到了不输自己的魔兽，所以才会演变成现在这幅模样。

　　要说，如果黎阳迟迟不出现，郝连哲龙一定会放弃黎阳，直接硬闯，而那样的结果就是一个死字。所以算起来，无论明面上还是间接里，黎阳还真的是帮了郝连哲龙不少。

　　更重要的是，黎阳在自己三番四次的迫害后竟然还能够不计前嫌的反过来帮助自己，这样的一个人，如果自己还不真心结交，那自己这几百年就真的是白活了。

　　必须结交！而且也必须为自己受到的帮助作出回报！郝连哲龙知道，无论从哪一个方面来说，黎阳都是值得自己这么做的。

　　还有一点，虽然只是其中之一，但是也可以算是让郝连哲龙如此坚定的原因，那就是一旁正在角落打酱油的蒂娜。

　　这可是一个活生生圣阶！

　　虽然她的外貌就是一个小女孩，也没有表现出什么高深的气度，但是郝连哲龙知道，自己的性命就是她救下来的。一个能够救下自己，还让自己看不透的人，除了圣阶之外，还能是什么？

　　撇开其他不说，单单是一个圣阶，就可以让许多人抢破头的与黎阳交好了。

　　虽然这一点对郝连哲龙来说不是主要原因，但却也是绝对不容忽视的。

　　“看什么看？”似乎感受到了郝连哲龙的目光，原本正在画圈圈的蒂娜瞪了他一眼。

　　这一眼虽然因为外貌的原因并没有表露出多少威严，反而是有些少女的可爱娇嗔，但是郝连哲龙还是表示，自己压力很大，因为这一眼是圣阶瞪的。

　　圣阶瞪一眼并不会怀孕，但是却可以直接将人给瞪下地狱。是的，用眼神杀人，即使是皇阶巅峰，在面对圣阶强者的一个必杀眼神时，也不见得会比一个普通人强大多少。

　　圣阶之强，绝对是与其如此稀少的数量成反比的，而且这个比例还不是一般的大。

　　讪讪的转过视线，郝连哲龙再次看向黎阳，眼神里却是多了几分敬佩。要同一个圣阶扯上关系，就算是想要帮她洗脚，也是比登天还难的事情。可是面前这个年纪轻轻的少年却是做到了，而且看起来还不是帮她洗脚这么简单的关系。

　　咳嗽一声，将自己的情绪整理好，郝连哲龙这才说道：“黎阳，我可以给你三个承诺，无论什么，只要我个人做得到的，我都可以帮你去做。”

　　说这句话的时候，郝连哲龙的眼神非常的认真，语气也是异常的严肃，一切一切都证明，他说的话是有效的。尽管他说的承诺只不过是个人，而不是红阳帝国，但是想想，一个准圣阶的承诺，也几乎同一个帝国的承诺相差无几了。更何况人还是红阳帝国的第二任帝皇。

　　毫不客气的说一句，郝连哲龙的这三个承诺，甚至可以与阿拉丁神灯相提并论。

　　予取予求！估计也只有这一句话可以说明郝连哲龙这三个承诺的贵重了。

　　现在，只要黎阳点一下头，许多的事情就可以立即得到解决了。

　　无论是凌家那边，还是振兴家族，只要黎阳点头，然后对郝连哲龙说出来，绝对就是可以瞬间完成的。

　　要知道，郝连哲龙虽然不会直接调动红阳帝国，但是如果只是利用帝国的力量施压，凌家虽然是大家族，但是也是绝对会避免同红阳帝国正面冲突的。最好的情况，甚至连凌寒都会拱手相让。

　　至于家族的兴旺，有了一个帝国的支持，兴旺根本就不是什么问题。

　　但是出人意料，却又意料之中的，黎阳摇了摇头。

　　“或许只要我答应了龙老你，接受你的报答，我就可以少奋斗许多。”黎阳抬起脑袋，虽然是仰视郝连哲龙，但是已经略显成熟的脸庞上，两眼却是灼热异常，“但是我也知道，只要我接受了你的条件，并且借助了你的力量将自己原本应该去做的事情完成，我的境界将再也不会有什么太大的提升。”

　　火热的目光到达极致，黎阳的声音铿锵有力，“因为届时我也将失去一颗强者之心！”

　　“强者之心……”被黎阳的话语所震撼，郝连哲龙的目光中异彩连连，“好一个强者之心！难怪你年纪轻轻就可以有如此成就，我，真的不如你啊！”话语说的非常诚恳，郝连哲龙内心对黎阳的评价变得更加的高了。


第两百八十六章 告一段落

　　“不过，你有强者之心，我也有孤高之骨，这三个承诺，我也是必须给你的。”看到黎阳似乎想要说话，郝连哲龙立即接着说道：“你也不要再推辞，不想要的话，只要不理我就行了，不是么？”

　　“是啊，自己不想要三个承诺，只要无视就行了啊。”尽管知道这是为了郝连哲龙让自己答应的游说，但是黎阳还是接受了，这样也可以算是对自己心志的考验吧。

　　“那好吧，你给你的承诺，我守我的本心。”点了点头，黎阳也不再争辩。反正只不过是饶了一个圈子而已。

　　“男人果然都是白痴的生物，你们两个真是的，让我连鸡皮疙瘩都掉一地了。”不知道是不是再忍受不住黎阳他们的举动，蒂娜跑出来抗议了一声。还作出了双手抱着双肩的动作，表示了一下她的鸡皮疙瘩已经所剩无几了。

　　气氛被破坏，黎阳和郝连哲龙也不可能找人算账，别说两人都不喜欢与女性对打，就算打了，谁打谁还是未知呢。没办法，两人只好挠挠后脑勺，尴尬的笑笑。

　　“白痴……”对两人的举动翻了一个白眼，蒂娜走向了一个大坑。确切的说是走向了大坑里面，某具一直被众人下意识忽略的骷髅那里。

　　“你……”看到蒂娜向自己走来，残骨似乎想要说些什么，不过还没有等他开口，蒂娜就对他眨了眨眼，领域力量将其笼罩，让残骨说不出话。这一动作，因为是背对黎阳他们的，所以并没有被发现。

　　“嘻嘻……小骨，话太多可是做不了长命骷髅的哦。”带着一脸的笑容，蒂娜笑嘻嘻的轻声说道。

　　“……”

　　“你明白我的意思没有？”

　　“……”

　　“对啊，你现在实力大损，这种情况下是说不出话的。”看着一直没有什么动静的残骨，蒂娜拍了拍自己的手，好像发现了什么好玩的事情一样。

　　“好吧，看在你我做了这么多年邻居的份上，我让你说话，不过你要知道什么该说什么不该说哦。”将领域的力量解开，蒂娜的笑容依旧，仿佛刚刚什么都没有做过一般。

　　“我知道了。”眼眶中灵魂火焰闪烁，残骨说了一句，再次沉默。

　　残骨沉默，蒂娜也缓缓站了起来。看向身后的黎阳几人，说道：“这个小骷髅是我以前的好朋友，所以就麻烦你们放过他了。”

　　“当然，虽然我们之前有冲突，但是现在也已经解决了。”黎阳没有意见，郝连哲龙也是默认。

　　都是守护生命项链的人，彼此之间肯定有些关系，这一点黎阳也可以理解。反正没有什么太大的损失，算了就算了。要说有谁牺牲了，也是那几个被击杀的纳兰家人。不过嘛，那是郝连哲龙做的，与残骨却是没有半毛钱的关系。

　　其实，也不需要黎阳他们的应答，蒂娜这样做估计更多的也是对于黎阳他们的尊敬。否则，一个圣阶的魔士，即使是郝连哲龙这个准圣阶也是对她没有什么办法的。人要留下残骨，你就算阻止，最多人就用两个眼神制服你，你还能怎么样？

　　不过，听到黎阳他们的回答，蒂娜还是很高兴的笑了笑。随即点了点头，将一道碧绿的光芒打入残骨的头颅。

　　碧绿光芒就像是浇进火里的汽油，转眼间，原本还明灭不定的幽蓝色火焰就蹿高了一大节，比起之前来好了许多。

　　“咔嚓咔嚓……”上下颌骨碰撞了几下，残骨的脑袋就咕噜噜的滚向了那堆四散的骨头梆子。

　　幽蓝色的灵魂火焰从眼眶中冒出，包裹上一根骨头。火焰就像是一条绳子一样，慢慢牵扯着那根骨头向头骨靠拢。

　　“咔嚓……”

　　一声轻响，那骨头就被接上了，而原本光秃秃的头骨也好像是长了尾巴一样，多出了一根骨头出来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”每隔一段时间，一声咔嚓的声响就会响起。而残骨原本散架的身躯也在这咔嚓声中逐渐还原。值得一说的是，尽管身躯全部散架，但是残骨身上的那些个骨头却全部都没有半点的裂痕，甚至连刮伤都没有。可以推断，这家伙的骨头如果用来敲人，绝对是坚韧度堪比裂空刃的利器。

　　看着残骨逐渐复原的身躯，就算是郝连哲龙也不得不赞叹其小强一般的生命力。你说要是一般人被打成几百块，这早就不知道到哪个地狱玩去了，哪里还可以慢慢复原。

　　“啧啧啧，这骷髅族的家伙生命力就是强劲啊。”肩膀上，黎战也是忍不住感叹一声。

　　好不容易，在经过一番挣扎之后，残骨终于完成了一只右手。有了一只右手，再加上灵魂火焰的帮忙，这恢复的效率就高许多了。

　　直到左手也顺利完成，再经过一小段时间，残骨的大部分躯体已经拼接完毕。这时，他也终于是有时间可以吐一下槽了，毕竟这手要行动，嘴里也不能闲着不是。虽然残骨说话可能用的不是嘴……

　　“我说你们真是没人性啊，看着我在忙活，也不知道过来帮帮忙。”将自己的左脚拼装好，残骨一边站起来跳跳，一边语气有些幽怨的向黎阳他们抱怨着。这蒂娜他是不敢抱怨了……惹怒她，一不小心自己可就要变成钙粉了。

　　“呵呵，我这不是为了让你自给自足，自力更生嘛。”还没有等黎阳他们开口说话，这边，蒂娜就迫不及待的拍了拍残骨的小肩膀，拍得砰砰响。

　　可怜残骨的排骨被蒂娜拍得咯吱咯吱的，就像快要散架一样，让人不禁为他的前景担忧。

　　“咳咳，好了，既然我们的事都做完了，这生命项链也拿了，不如我们立刻开始准备离开吧。”有些于心不忍看到残骨被蒂娜折磨，黎阳连忙替其解围，“蒂娜，你不是也想要离开这里的么？”

　　“原来是这样，难怪你会这么帮……”带着一副恍然大悟的样子，残骨差点就说漏嘴，不过看到蒂娜眼神中闪烁着的碧绿光芒，他还是知趣的闭上了自己的嘴。


第两百八十七章 纳兰康的异变

　　“还好你懂得闭嘴，要不我就让你的嘴巴一段时间里面再用不了。”眼眸中闪烁着丝丝的危险的光芒，蒂娜将右手伸到面前，握了握手威胁道。

　　娇小的手臂，配合蒂娜的样子显得十分的可爱，可偏偏面对这状况残骨却是噤若寒蝉。

　　连连称是之下，蒂娜才终于放过残骨，不过却是跟在了他的身边，时刻监视着，让残骨叫苦不迭。

　　“好了，现在我们应该可以去把李亚光他们弄出来了吧？”看向蒂娜，黎阳问道。

　　“当然，你喜欢好了，我是没有意见。在出这里之前，我都会一直跟着你的。”微微笑了笑，蒂娜一脸可爱的说道。

　　“……”看到蒂娜在装嫩，残骨却是下意识的走开了两步，引起蒂娜的注意，再次跟上。

　　“好了好了，我们快点吧，这接下来的时间也不是很够的。”咳嗽一下，看到大家都注意到自己这边，黎战提醒道。毕竟是生命项链曾经的主人，对于接下来的事情也是十分清楚的。虽然看起来轻松，但是对黎阳来说时间却并不充裕。

　　很快的，在传送阵铺展完毕之后，几人相继离开了这块地方。

　　在几人离开之后，魔能的波动也渐渐消失。曾经寂静百年的地洞再次变得寂静起来，除了那些坑洞碎渣和混乱的魔能波动之外，似乎这里一如之前，一切都只不过是梦幻……

　　忽然，原本寂静的地下洞穴再次躁动起来。那处被郝连哲龙一挥手击成粉末的坑洞处，原本空无的地面，一道虚幻的身影忽然出现在坑洞中央。

　　冷淡的面孔，微抿的嘴唇，这道虚影，赫然就是原本已经被郝连哲龙给击杀的纳兰康。只不过，此时的纳兰康却是呆呆的漂浮在半空中。看那个样子，就像是一具被吊在半空中的木偶，一动不动。

　　尽管因为黎阳他们刚刚离开而使得这洞窟里面的魔能波动纷乱异常，可是当那些魔能波动波及到纳兰康周围的时候，立即就会好像遇到一层阻力一般，被猛的弹开，接近不了纳兰康周身一米。

　　更让人惊讶的是，一些纳兰康头顶的碎石掉下来之后，并没有任何击中的迹象，而是就这么穿过了纳兰康的身体，掉落地上。从始至终，纳兰康就好像是一片虚无的，就像这身影仅仅是一片幻象一般。

　　蓦地，原本一动不动的纳兰康抬起了一直低垂着的脑袋。原本冷厉的双眼，却是不知道什么时候变得充满了怨毒。闪烁着灰黑色光芒的眼瞳中，却是充满呆滞，仿佛初升的幼儿，懵懂无知。

　　不过，在这之后，纳兰康却是再没有了动作，只是继续呆呆的站着。仿佛在感受着什么，又仿佛什么都没有做，只是静静的站着……

　　天空中，万里无云，地面上，黎阳他们正处于一片大草原中。茫茫草原，郁郁葱葱，疾风吹拂而过时，一片压低，浓郁的青草香味让人迷醉。

　　“哎呀，怎么会有血腥味？真是煞风景！”正在感叹着，蒂娜忽然耸了耸小鼻子，眉毛微皱着抱怨了起来。

　　“是我的错，是我的错，我没有注意，不小心让血腥味飘到了你那边了。”听到蒂娜的抱怨，残骨立即毫无气概的弯腰低头，一副的软弱样子。看起来，就好像是一个没有实力，没有骨气的小白脸。

　　要是说，残骨的脸的确很白，而且还是如同海底珍珠粉末一般的惨白。

　　只不过，残骨却并不能算是没有实力的小白脸。为什么？看看他身旁已经堆叠了一大圈的尸体。那就是最佳的证据。

　　因为想要离开这里就必须要有生命项链作为驱动，所以现在黎阳的任务就是要将生命项链认主。说起来，让项链认主也非常简单，就是用自己的魔能把项链灌满，然后再滴血，让自己与项链血脉相连，构成联系。

　　不过说难嘛，也的确是有些难度，至于原因嘛，就是那条将项链灌满自身的魔能的前提。没有这条前提，后面就算是滴一桶的血都是没有用的。

　　想想就知道了，连身为皇阶的郝连哲龙都因为项链的强力吸收而差点嗝屁。这换上了等级更低的黎阳，要将生命项链的胃口给弄饱有多难，可想而知。

　　不过好在，有了郝连哲龙的基础，黎阳现在要做的任务就一下子变得轻松了许多。

　　只需要将郝连哲龙被吸收进入生命项链的魔能吸收进入体内，绕体运行一圈然后再输送回项链里面就可以了。

　　这个过程相当于就是过滤，或者可以说是打标签，让原本已经失去了主人联系的魔能全部打上黎阳的标签，成为黎阳的魔能。而只要等到黎阳将郝连哲龙的魔能全部过滤一遍，这个认主的伟大工作就可以说是完成一半了。

　　当然，简单也只是相对的，想想就知道那么海量的魔能并不是一时一刻能够完全消化得了的。而如果其中再出现一些意外，那黎阳可就是九死一生了。一个准圣阶的全身魔能，想想就知道如果爆发开来威力会到达什么个境地。

　　“慢慢来，反正我还有一些时间，只要在这时间段里面完成就好了。”耸了耸肩，黎阳却是没有被这看似巨大的工作量给吓到。

　　也是，只有保持绝对的冷静才可以更好的捕抓机会。更何况，黎战他们在这过程里面也是一定会帮助黎阳的。

　　要知道黎阳现在的等阶比起黎战当初拿到生命项链的等阶还要低许多。大魔导师和魔导士，中间相差的可不是一星半点。

　　而残骨现在所做的事，恰恰就是对黎阳的一种帮助了。

　　因为在黎阳同化生命项链时，生命项链的特殊性会让自身周围一定范围生物的生命力得到增幅，所以每次黎阳开始同化项链时，一些受到吸引的魔兽就会往黎阳这边冲来。

　　而这时候残骨就担当了阻挡它们的角色。别说，凭借残骨坚硬的身体，这些个魔兽还真的一点都伤害不了他。这一结果，让原本也打算帮忙的李亚光他们都是一阵的惊讶。然后一个个有气无力的躺在地上，继续打坐休息，恢复体力。


第两百八十八章 滴血认主（上）

　　“真不知道黎阳他到底是什么人，在我们失去意识的时候竟然已经结识了一个皇阶强者。”眼角瞥了瞥黎阳，江充转过头来，细细声的向由罗说道。

　　“是啊，如果只是皇阶的强者那还没什么，真正让人震惊的是那个皇阶竟然还是骷髅族的。”若无其事的看着天，由罗凑近江充，也是细细声的回应着。

　　无语的看着由罗和江充，李亚光双手托腮，眼神直直的望着自己的前方，嘴巴若有若无的说道：“你们两个为什么不再震惊一下黎阳黎阳忽然结识的那个小女孩和年轻人？要知道那个小女孩和那个年轻人可都是没有半丝魔能旋涡的轨迹的。”

　　因为彼此之间的生死患难，所以现在由罗他们的关系已经比起当初好上了许多。不单是没有了当初的敌视，有些空闲的时间他们甚至也会互相聊聊天。只不过相比起由罗豪爽和江充附和，李亚光则是比较的安静，只有偶尔才会出声说些自己的看法，或者是表达一下自己对他们话题的无语。

　　当然，这在由罗他们看来，李亚光就是纯粹的闷骚加装冷。

　　“是啊，比起骷髅族，这两个出现在这里的普通人更加的让人感兴趣啊。”点了点头，由罗满是赞同。

　　“而且那个皇阶的强者好像还很惧怕那个女孩子呢。”江充偷偷的指了指蒂娜，小声的接下话题。

　　直到现在，黎阳都没有告诉他们郝连哲龙和蒂娜的身份，也没有跟他们解释什么圣阶燃烧生命什么的。不是因为不能说，而是因为说出来实在是可信度太低了。与其弄到最后没人相信，黎阳觉得倒不如让他们继续不知道来得省事。

　　于是乎，在蒂娜和郝连哲龙的各显神通之下，李亚光他们便非常肯定的认为，这两个人一定是普通人。

　　不得不说，圣阶的确是一个非常可怕的领域，就说蒂娜篡改记忆的方式，只需要进入那个人的意识，那无论是谁，只要实力不足的人的记忆就会立即完全由蒂娜操控。

　　而郝连哲龙则是凭借帝国深厚的根基，硬是拿出了一架专门用来屏蔽封印记忆的道具，将李亚光他们的记忆给封存下来，从而避免了许多的麻烦。

　　多一事不如少一事，郝连哲龙他们也不希望自己的身份被无关紧要的人知晓。尤其是郝连哲龙，身为帝国曾经的帝皇，落魄到如此地步，更是十分不愿意让李亚光他们知道自己的真正身份。

　　而对于黎阳来说，他们的保密跟自己也并没有什么特别的关系。身份是别人的，跟自己没有半毛钱的关系，自己也就没有什么资格管别人的闲事。

　　当然，对于由罗他们能够坐在一起聊天打屁，黎阳是打从心底里感到高兴的。虽说患难与共，但是却也是不少人在之后反目成仇的。相比起剑拔弩张，由罗他们虽然表现得让强者这两个字有些跌价，但是黎阳却仍然觉得，这样就好。

　　嘴角掀起一丝若有若无的弧度，黎阳微微睁开的眼睛再次闭上，心神也继续沉寂在自己的事业中。

　　就这样，转化的日子继续持续，一直持续了好几个月。

　　虽然黎阳听黎战说过，要完全转化这些时间还是有些不够用，但是却也没有想到时间会这么紧。这其中，算上蒂娜帮助自己聚拢魔能，再算上黎战不断的提醒，黎阳也是一直到最后的几天才成功的将郝连哲龙的魔能完全转化成为自己的魔能。

　　“唉，终于完成了。”

　　看着自己手中碧绿的项链，感受着那微微的项链感觉，黎阳虽然禁不住露出一脸的疲惫，但却也是开心异常，毕竟这是自己耗费了巨大的心力才完成的成果。

　　这几个月的时间里，黎阳的转化并没有什么特别惊险的经历，但是在长久的消耗中，黎阳的精神了李却也是消耗严重。尤其是每天的转化时间总是大于休息时间，如果不是黎阳的已经到达了魔导士，恐怕早就被累趴下了。

　　不过，黎阳没有被累趴下，却也是被累得有些站不稳。

　　“先休息一天吧。”感觉到黎阳的疲惫，黎战也是有些安慰的说道：“反正还有三天的时间才到限定时间，就利用这一天的时间好好休息一下吧。”

　　对于黎阳这个后人，黎战在不知不觉中已经是越来越满意了。

　　如果说当初黎战是因为自己想要恢复实力而帮助黎阳提升实力，那么现在，在黎战心底，黎阳的实力和自己的实力恐怕已经是划伤了等号。

　　在黎战的心底，黎阳这个小家伙的重要性，已经是同自己实力的重要性一个高度了。

　　“我会休息的，不过先要把这个认主的事情给完成。”微微点了点头，黎阳在心底回答一声。

　　“其实你也不需要这么着急的，原本青龙说的限定时间就是由残骨他们负责输送魔能打开通道的。而现在蒂娜这个试炼的最高负责人也同意了你成为项链的主人，也就没有必要再这么拼命了。”黎战还是继续劝说着。

　　这滴血认主用的可是精血。平时的话还没有什么，可现在黎阳的身体状况实在不算好，强行认主的话一搞不好可能会伤及身体，现在黎阳的等阶也搞了，黎战对黎阳身体的恢复也开始渐渐的减弱。一个不好，虽然有蒂娜在，但是看到黎战也会觉得不好受。

　　“那不行，战老你也听到蒂娜说的。虽然传送是由残骨他们负责，可是生命项链的传送能力却是会因为在这个地域的时间增长而逐渐削弱。如果时间继续拖下去，我们是可以离开，可是其他人一起进来的人就有危险了。”笑了笑，黎阳继续说道：“我不是圣人，但是我也不想让自己的良心不安。能够做到的，尽量做，剩下的，我也没办法。”

　　说着，黎阳开始催动魔能旋涡。同时，黎阳的右手中，一团淡绿色的魔能涌现，却是黎阳终于开始了滴血认主。


第两百八十九章 滴血认主（下）

　　丝丝的血色，渐渐从黎阳的手掌心泛出，碧绿的魔能立时染上一层红色，变得瑰丽却又诡异。

　　伴随着黎阳手掌心渗透出的血丝的增加，原本瑰丽的颜色变得更加的深红，碧绿的颜色也渐渐变成有些褐红的颜色。

　　“哼……”一声闷哼，黎阳感觉自己的脑袋忽然一晕，手掌上好不容易凝聚出来的精血立即一阵动荡，差点就被自身的魔能给吞噬掉。

　　“你看，我就说了，现在你的状态太糟糕了。还是休息一下吧。”因为有契约的联系，黎战也能够感觉到黎阳状态的糟糕，所以也再次出声，想要黎阳休息一下。

　　“已经开了个头了，怎么能够在这个时候结束呢。”左手持项链，右手魔能凝聚，双手合并，项链和浸染着自身精血的魔能立即开始融合。

　　确切的说，应该是项链开始了魔能的吸收。只不过，因为这次的吸收魔能带着黎阳的精血，所以过程也比较缓慢。比起一开始转化魔能时的速度，此时的速度却是异常的缓慢。对比起来，就像是蜗牛的冲刺速度和公牛的冲刺速度相比一般。根本毫无对比性。

　　魔能附上项链表面，立即被项链快速的吸收完全，只剩下细小的血珠子附着在项链表面缓慢蠕动。

　　蠕动，就像是忽然拥有了生命一般，细小的血珠子不断的蠕动钻入项链。一点一点的减少外露的部分，直到最后，所有的血珠子全部都消失在黎阳的视线中，被项链全部吸收。

　　“……”看到消失在项链表面的血珠子，黎阳的脸上忍不住一阵讶然，不是因为出现了什么突发状况，而是因为一点状况都没有出现。

　　“不是说会同项链构成联系么？为什么一点事情都没有发生？”因为没有感觉到任何的事情，黎阳不禁向黎战询问起来。

　　“没有任何的练联系？”听到黎阳的话，黎战也是愣了一下。自己从前可是非常简单就与项链联系上的。除了填充魔能这一步骤让自己感到棘手之外，其他的比如滴血认主根本就没有一点问题。

　　“问一下蒂娜，身为与青龙同等级的项链的另一个守护者，她应该是知道一些门道的。”虽然曾经得到过项链，但是黎战却还是不清楚具体原因。

　　“看来也只能这样了。”依言向蒂娜行去，黎阳点了点头。

　　“这样啊……”听完黎阳的话之后，蒂娜思索了一下，这才接着说道：“应该是你的精神力不足，最后这个契约的联系虽然不需要太强的精神力，但是却也不是你这种精神力已经濒临枯竭的状态可以做到的。”

　　“那好吧，我先打坐，恢复一下精神力。”无奈的挠了挠后脑勺，黎阳说道：“也可以趁着这段时间好好休息一下。”

　　说着，黎阳再没有继续逞强，找了一块空地就坐了下来，开始自己的冥想。

　　而在黎阳打坐恢复的期间，却是终于有两个探路的魔士跑到了这块草原来。

　　想来也对，毕竟黎阳他们已经占领这块地方好几个月了，如果再没有人发现异常，那才是奇怪。

　　之所以一直没有人跑过来，估计可能是害怕了黎阳他们的武力。虽然黎阳他们人少，但是只要有眼力劲的人都可以看出来，黎阳他们根本一点都不简单。毕竟，即使感受不到黎阳他们一些人的实力，也没有在周围看到什么尸体，但是他们却也可以从充满血腥味的空气和异常的状况判断出许多的东西。

　　能够一直活到现在的，都是一些老江湖。判断这点东西，对他们来说还是非常轻松的。

　　不过，这次，那两个探路的人在看到黎阳他们的情况之后，却是没有选择离开，而是继续站在远处观望着。

　　“看来有些糟糕了啊，这些家伙可能盯上了我们这边了。”表情有些凝重，由罗同旁边的江充小声说道。

　　“嗯，看来是来者不善……”一旁，李亚光看了一眼在休息的黎阳，也是一脸的警惕。

　　大家都是有经验的魔士，对于对方的举动，李亚光他们也是可以可以判断出一二。

　　能够看出自己这边有强悍的武力，但是却又一直不肯离开，而只是站在远处一直观看，这说明他们对自己这边有些想法。而且，根据现在的情况来看，他们的想法似乎还并不小。

　　果然，还没有等李亚光他们准备完毕，远处的土丘上再次陆续出现黑压压的一群人影。

　　“就是他们阻碍了少爷的计划么？”远处，土包上，一个看起来四十几岁的中年人一脸不悦的看着黎阳那边，向身后一个微微弯腰，一脸恭敬的魔士问道。

　　“嗯，就是因为他们，少爷的计划才失败的。而且，到现在少爷都还没有出现，我估计他们可能也有关系。只要将它们抓起来，说不定就可以知道一些什么了。”身后，那个魔士连忙点头哈腰，一脸的恭迎。

　　如果黎阳他们仔细观察，立刻就能够发现，这个点头哈腰的魔士，就是当时他们遇到的那个自爆的魔士的同伴。而且，通过他们的话可以推断出，他们十有八九就是那个纳兰康的人。

　　只是让人没有想到，他们竟然会在这种时候忽然出现。如果说早一点出现，黎阳也就可以作为战力，至少可以不用被作为重点的保护对象。

　　当然，这也只是说明黎阳他们要小心一些而已。拥有残骨这个强大的战力，那边的战力和黎阳这边的战力是完全没有可比性的。

　　“嘿嘿，既然又有送菜的，那我就不客气的吃掉了。”眼中幽蓝火焰点点跃动，残骨一步步的向那边行去。

　　虽然是一步步的行走，但是其身形却在一瞬之后来到了那伙人的中间。紧接着，一面倒的情势让所有人再次意识到，皇阶和下阶的魔士之间的差距究竟有多么的巨大。

　　也就是在这时，或许是因为感觉到了威胁，原本一直打坐的黎阳睁开了双眼，“完成了！这下子只需要等到我的状态完全恢复就可以打开通道了。”


第两百九十章 准备离开

　　“嗯？那边是？”虽然喜悦，但是很快，黎阳也发现了残骨那边的情况。

　　魔能光芒不断闪烁，杀气和血腥气都冲天，这实在是不能让人不注意到。

　　没有等李亚光他们回答自己，黎阳就自己观察着猜出了答案。

　　看看没有什么特别反应的众人，黎阳立即知道，对于残骨的出手，他们都是知情的。再代入现在的情况，几乎是转眼间，黎阳就猜到了事情的前因后果。

　　虽然不知道那伙人为什么要盯上自己这边，但是对于残骨的屠杀，黎阳也不打算阻止。

　　黎阳会冲动，会幼稚，也会与一些人化敌为友，但是，黎阳从来没有承认过自己是好人。

　　即便有一句话是说没有永远的敌人，但是现阶段来说，这群人很明显就是敌人。对待敌人，黎阳从来不会心软。

　　转过头，黎阳看向其他人，“好了，既然那边有残骨解决，我们就来商量一下离开的事情吧。”

　　“也好。”点了点头，郝连哲龙也是赞同黎阳的建议。毕竟现在再呆在这里也没有什么事了，对郝连哲龙来说，还不如赶紧回到圣战帝国，然后闭关冲击自己一直都十分渴望的圣阶关卡。

　　“没有什么可商量的吧，不就是激活生命项链，然后打开通道么。”托着自己的下巴，蒂娜有些疑惑的说道。的确，对于蒂娜来说，她需要的只不过是寄宿在黎阳身上，跟随黎阳离开这地方而已。

　　“你还有什么需要准备的么？”契约空间中，黎战也是有些疑惑的向黎阳问起来。在他看来，这里面根本就不应该还有什么值得黎阳注意的。

　　“是没有什么需要准备的”答应了一声，黎阳话锋一转，说道：“不过到时候也很可能会有更多的人被吸引过来，所以我们还是要准备一下的。”

　　“我们……”

　　打断黎战的话，黎阳叹了一口气，“我知道，对付那些想要捣乱的家伙，我们直接击杀就可以了。”

　　“不过……”看了看远处已经开始逃跑的那伙人，黎阳笑了笑，“可以减少的麻烦还是要尽量减少，能够和平解决的，又何必徒增杀孽。”

　　“切，就会跟我耍帅。”空间内，黎战有些不爽的撇了撇嘴。咳，虽然乌龟的嘴似乎不能做到撇嘴这一动作……

　　另一边，残骨也终于是将所有人都解决，拍着自己的手掌，徐徐的向黎阳这边走过来。

　　当然，还是有一小部分的魔士是成功逃跑掉的。对于这一部分的人，残骨不是追不上或者没有能力击杀，而是不愿意继续浪费力气。反正残骨的任务也只是保证任务而已。

　　更何况，停下来这一命令也是蒂娜给他说的。或者说是黎阳的注意。

　　要让击杀那些人不难，光是残骨就足够了。但是如果要让他们自己懂规矩，不乱来，则需要一些威吓了。放他们走，就是为了让他们给其他人一个榜样，也让他们给其他人知道，自己这边并不是软柿子，想捏就捏的。

　　这样，也就可以做到黎阳所想的避免无谓的斗争。

　　接下，黎阳终于可以真正的休息一下了。

　　说是休息，其实也就是正常的吃饭睡觉。只不过这些事情，对于一直在赶时间的黎阳来说，却是有许久没有做过了。现在再做起来反而让黎阳有一种不习惯。

　　讪讪的挠了挠脑袋，黎阳还是该吃吃该喝喝。想想如果是上辈子的自己，这样的情况恐怕等不到现在早就翘辫子了吧。不说翘辫子，光让自己好几个月不睡觉都已经是一件比登天还难的事情了。

　　谁能够想到自己不仅没有死，还穿越到这么一个地方，成就了更强大的实力呢。

　　“估计自己现在的实力应该同那些传说中的修仙者有得一比了吧……”吃完东西，黎阳躺在自己的帐篷里面，却是一时间有些睡不着，忍不住就胡思乱想起来。

　　“嗯……不过自己的成就肯定不会像上辈子那样短暂的。”从自己的空间戒指里拿出那枚表示着自己与凌寒的队伍的雕刻着寒阳的徽章，黎阳的眼神变得灼热。不是因为男女之情，而是因为这代表了自己的一个挑战。

　　想到这里，黎阳不禁再次掏了掏自己的戒指，从里面拿出来一个布娃娃。

　　布娃娃，不是因为黎阳有什么特别的情结。而是因为这是小雯的东西。

　　就在自己离开的那天，小雯把自己的布娃娃送给了黎阳。黎阳还记得这是自己送给小雯的第一件礼物，也是小雯最喜欢的东西。

　　“不知道现在这个小妮子在做些什么……”嘴角微微翘起，黎阳的眼前仿佛再次出现那张得知自己将要离开，眷恋不舍的稚嫩脸孔。

　　“嗯……还有黎婵和黎光他们呢，不知道他们现在在做些什么……”忽然想起自己在家族的那段时光，黎阳不禁有些感叹。想想自己出来已经许久了，黎光也应该已经正式的开始自己的学业了。

　　“嗯……我在想些什么呢……”摇了摇脑袋，黎阳将脑袋里面纷乱的念头全部驱赶开来，立即开始了自己的休息。

　　第二天一大早，黎阳已经起床。

　　长期的习惯，并不会因为过度的疲惫而改变，这也算是黎阳的一个优点吧。

　　“好了，应该开始了。”等到身体活动开，黎阳也立即开始了自己还没有完成的事情。

　　或许是因为昨天那些人将黎阳他们的消息说了出去，也或许是他们已经猜测到了一些什么东西，今天黎阳发现草原四周，陆续出现了一些围观的魔士。当然，这些魔士也只是围观，并没有人敢太过接近黎阳这边。

　　没有过多的理会这些围观的人，黎阳自顾自的开始了自己的事情。就像当初青龙激活项链时一样，黎阳激活项链的时候肯定也是免不了一些浩瀚的景象的。

　　反正迟早也是要让他们知道的，早一点晚一点也没有什么不同。


第两百九十一章 回来了（上）

　　黎阳的魔能旋涡是比不上青龙那么强大，不过好在激活项链也并不需要黎阳一下子就激活。只要将这一过程延长到足以承受的程度，例如将原本青龙的时间延长到两天。那么，黎阳就不会那么辛苦了。

　　深吸一口气，黎阳开始将自己的魔能笼罩项链。原本放在交叠的两手上的项链在碧绿魔能的包裹下立即徐徐上升，在这上升途中，黎阳的灵魂感知力也同时包裹而上。

　　通过那不断包裹的灵魂感知力过大，黎阳与项链之间的联系也在不断的扩大着。转眼间，黎阳就感觉自己进入了一个碧绿的世界。就像当初进入环境的时候一样。

　　当然，黎阳也知道，这同那是不一样的，现在自己进入项链的，只不过是一个意识而已。自己的身体，还仍然停留在草原那里呢。

　　“嗯……”四处看了看，黎阳发现在自己的左手边，一团碧绿的光团正在自己的面前摇摇晃晃，就像是喝醉了酒一般。一股审视的情绪，从光团中散发而出。

　　“审视？”为自己刚刚的感觉感到一阵奇怪，黎阳再次看了看光团。

　　这一次，光团倒是没有再晃晃悠悠，不过那股审视的感觉也再没有出现。

　　“难道是我的错觉？”挠了挠脑袋，黎阳耸了耸肩。反正这生命项链也不知道存在了多久，就算是产生了灵智，黎阳也不会觉得奇怪。从前他就听说过那些神奇生灵的传说。更何况，这生命项链还真的曾经是神的东西呢。

　　“不管你有没有灵智，我都需要你配合我一下，否则的话我可以没有这么强大的力量，一边束缚你一边激活项链。”喃喃的说了一句，黎阳立即开始调整自己的情绪。

　　双眼微闭，双手微合，一团碧绿光芒立即射向光团。

　　原本有些黯然的光团，在被黎阳这道光芒射中之后却是渐渐发亮，直到最后，光团已经由碧绿色变成了一团亮白。

　　与此同时，黎阳身体所处的草原处，一道光芒忽然射向天空。

　　光芒所过，却是拖曳着长长的尾光，不减不灭。转眼间，一道碧绿光柱已经横亘在天际与大地之间。

　　“这难道是什么重宝出世？”不远处，一个魔士看向黎阳那边，一脸的贪婪毕露无遗。

　　“对啊，难怪他们要一直霸占着这个地方，原来是发现了这么一个好东西啊。”一个原本打算看戏的魔士也是立即一脸的嫉妒，就差没有表现出‘那宝物应该给我’这样一个表情了。

　　不过也不是所有人都是这种表现，一些比较聪明的魔士和已经有过一次经验的魔士都立即猜测到，恐怕那边那群人已经拿到了生命项链，这是准备要打开通道离开呢。

　　不过，无论是哪一种猜测，这些人在这种后都只有一个反应——冲上去！把东西抢到手！

　　是的，无论是生命项链还是什么东西，能够造成这么大场面的东西，一定不会是什么普通的东西，能够抢到手，自然是最好的。

　　一群人一拥而上，只剩下一小部分的人互相张望，举棋不定。

　　这一部分的人都是或听说过或亲眼看到过昨天残骨如何屠杀那些魔士的。即使是利益当前，但是也要有性命等到东西拿到才行啊。没有了命，就算让你得到大陆最好的神器，那又有什么用？

　　一些人在思索一阵之后，更是直接席地而坐，不管最后的结果如何，他们都已经决定不再参与。只剩下很小一部分的人在利益的驱使下抛弃性命，直接冲上。

　　面对众多的人潮，却只是残骨一个人迎身而上。

　　与人潮相比，残骨是显得那么的人单力薄。

　　黑压压的人潮，喧闹鼎沸。

　　残骨却是那么的镇定，幽蓝色的火焰不断跳动，就像是一曲即将到来的死亡之舞。

　　“少爷，我们要不要去帮助一下黎阳他们？”一处隐秘的角落，一个低头弯腰的魔士上前两步，向前面一个人问道。

　　这个被问的人，赫然就是当初与黎阳有过浅交的李林。

　　只见李林看了看黎阳那边，又有意无意的看了看身后的一个女孩，这才说道：“传言他们有一个不下于王阶的骷髅族强者帮助，我想就算我们不上去凑热闹应该也是没有什么的。”

　　“正是因为他们有一个王阶的强者帮助，所以我们才更应该买一个人情给他们啊。”听到李林的话，这个魔士下意识的说道。

　　“你什么意思？”还没有等李林开口，那个刚刚李林看了一眼的女孩立即冲上前来，一脸的狰狞和怨毒。

　　“你难道不知道那些家伙给了我多大的难看吗？难道你不知道，让我难堪就是让我们李家难堪吗？”女孩一脸的气愤，指着魔士的鼻子怒骂道：“难道你还想让那些人跑到大陆那里到处乱说，让我们李家的颜面都丢尽吗？”

　　“这……”听到女孩的话，刚刚那个魔士立即无话可说。虽然他知道女孩的话只不过是强词夺理，但是背叛家族这么大一顶帽子扣下来，就算是自己也是吃不消的。

　　看到魔士哑口无言，女孩这才冷哼一声，回到自己的位置上。

　　眉头微皱，李林却是没有说什么，毕竟那也是自己的妹妹……

　　女孩……正是那个被黎阳三番四次救下来的利兰。只不过，黎阳每一次的相救，到了她的口中却是变成了让她难堪。而此刻，原本陪在他身边的利扶和利亚却是站到了队伍的最后面。这显然也是利兰的安排。

　　没有李家的帮助，黎阳他们会不行吗？当然不会。

　　仿佛是昨天事情的重演，残骨那单薄的身影就像是一条界线。从他那一点相延长，一整个圆圈之内，只要有人想要靠近黎阳他们，立即就会被残骨瞬间击杀。其速度之快，让所有的人都看到了一圈的残影。就像是几百个残骨并排战成一圈，包围着黎阳他们，不让任何人接近。


第两百九十二章 回来了（下）

　　随着战况的持续，局势也渐渐明朗。残骨的阻挡下，无论是谁，却都不能够越过那一个圆圈的距离，仿佛那是一道天堑。

　　“这，难道真的是强大的高手相助？”远处，李林看到残骨的表现，却是一脸的震惊。这种表现，就算不是皇阶，也绝对是少不了王阶的。尽管一开始就有所猜测，可是真正见到之后，这种震撼感觉却仍然让李林感到一阵呼吸急促。要知道，就算是自己的李家，王阶的高手也只有寥寥数人，皇阶更是只有一人！而李家的威名，也正是凭借这些底蕴得来的。

　　“可惜总不能让我无视我的妹妹，只能错过了……”摇了摇头，李林倒也是果决之人，很快就将一切都抛诸脑后。

　　另一边，在见识到残骨的威力之后，许多原本被利益冲昏头脑的魔士都是猛的意识到，眼前这具骷髅并不是自己等人可以抗衡的。

　　尽管不知道那群人何德何能可以得到强者的相助，但是这并不妨碍他们认识到一件事，那件宝物，恐怕不是自己这些人可以得到的了。

　　一些头脑冷静下来的人都立即退到一旁，不再参加，只剩下一些反应较慢的人继续冲击。

　　而当这些头脑冷静下来的人跑到旁观者的位置时，他们一个个的反应就只剩下一个——倒吸凉气。

　　自己刚刚这么多人冲上去，现在能够站着的，竟然只有寥寥十几人，也就是说，有差不多三分一的人都倒在了那具骷髅的脚下。

　　看起来，这么几个人不多，可是如果仔细想想就会知道其中的可怕了。

　　一方面，这些人都是争斗剩下来的老江湖，实力都不会太低，手中也绝对会有一两张底牌。另一方面，那具骷髅虽然强大，可是刚刚所有的人都不是打得击倒他的注意，大家都只是想要绕过他而已。

　　以一对多可能有些人可以做到，可是拦截和以一对多却是不同的概念。一两个人可以拦截，可是自己刚刚二十几个人一拥而上，竟然都是被压制的死死的。

　　王阶！甚至更强大！

　　这样的一个念头，从所有逃过一劫的人心中涌起，并且再也挥之不去。

　　尽管丢脸，但是所有人都知道：“原来，人根本就没有要击杀自己的想法，一切都只是自己这班人想要去送菜而已。”

　　待到最后几人被悉数放倒在地上，草原已经再次变成了一片鲜红。而所有幸存的魔士也都是屏息静气，连大气都不敢喘一个。

　　让人奇异的是，尽管被击杀的人不少，可是那一片鲜红却始终没有流进残骨阻拦的那一个圆圈里面，就像是有什么东西阻拦者一般。

　　“好强的控制力！”有识货的看到这一幕立即就知道，眼前这具骷髅至少是一个王阶。这么大的一个范围，恐怕只有共鸣才可以这么事无巨细的控制下来吧。

　　这一刻，残骨的形象在所有逃开的魔士心中已经上升到了绝世强者的高度。那眼眶仿佛就望向自己，幽蓝色的火焰仿佛要将自己吞噬，让所有人不禁一推再推。在他们看来，就连那惨白，毫无泥土鲜血沾染的骨架也仿佛闪烁着丝丝杀气。

　　不过下一刻，残骨立即就作出了一件让所有人下巴掉碎一地的举动。

　　只见那群人之中，一个女孩模样的少女捏着鼻子对那强者喊了一句：“喂！你看你，我不是说过了么，要杀就跑远一点杀，不要弄得到处都是血腥味！你不知道我讨厌这种味道么！”

　　然后……然后这位强者立即就点头哈腰的帮少女清除血腥味去了。看那样子，比一条哈巴狗还哈巴狗。

　　“这，是我的耳朵出问题了？还是我的眼睛看错了？”所有的魔士都恨不得此刻只是自己的幻觉，更狠不得自己的实力在此刻不要这么强，让自己将那女孩的话一字不漏的听了进去。

　　翻翻白眼，所有的魔士一时间都有些索然无味，就连刚刚的震撼感都忽然消失得无影无踪。

　　他们不会再接近，但是也是不愿意离开。反正该收获的都收获了，剩下来的这几天也无事可做，不如就在这里看看。如果这群人得到的是生命项链，自己自然可以直接离开。如果他们得到的不是生命项链，等期限到了，自己再离开也不晚不是。

　　于是乎，一幕从未出现过的场面就出现在了这样的一片草原中。

　　所有原本还如同仇人一般厮杀的魔士，在这片草原中竟然是相处得如此和谐。该吃的吃，该喝的喝，就仿佛这里的人都只是来郊游一般。即便是偶有冲突，也会在看到残骨之后无声无息的化解开来。谁知道这个强者会不会因为自己太过吵闹解决了自己？

　　这样的一番景象，如果被那些之前倒在这片大地的人看到，可能会直接被气得再次死去。这是什么强者？自己之前还被他们冷酷的解决呢！现在怎么一个个变成了乖宝宝了？自己之前死的太冤了啊……

　　欢乐的时间总是过得飞快的，就算不欢乐，时间也是过得飞快的。

　　转眼间，黎阳进入冥想状态已经过去了两天。

　　“算算时间，黎阳也应该成功了。”掰着自己的小手，蒂娜一脸的稚嫩。

　　“是啊……”一旁，残骨的脑袋歪向一旁，不去看装嫩的蒂娜。

　　“你这是什么意思？”蒂娜立即就想要教训残骨一下，竟然这幅样子，不是说明自己在装嫩吗？

　　不过，还没有等蒂娜的话说出来，半空中原本的光柱却是开始了变化。这一变化，让蒂娜原本快要出口的话被她自己掐死在了摇篮中。

　　从黎阳手上的生命项链开始，一直到空中的碧绿圆球，那几天来从未中断过的光柱，就在刚刚忽然断掉了。从黎阳的生命项链这头开始，慢慢缩短，直到那个圆球变成了不带把的球状。

　　与此同时，原本毫无波澜的圆球开始从内部扭曲起来，逐渐变成了漩涡状。

　　这就是生命项链开启通道时的状况！

　　到了这地步，所有人都确定了，这一次的生命项链，是被这群人中的某个人得到了。

　　当然，大家知道的也还有一件事——自己快要回去了。


第两百九十三章 再见青龙

　　半空中的旋涡旋转速度越来越快，碧绿的颜色也越来越深邃，直到变成墨绿色。

　　至此，再没有头脑的人也知道了，这是黎阳那群人在打开通道呢。没有自己得到项链，但至少自己也看过青龙的表现不是。那状况，不就与现在的样子一个印子么。

　　“啪……”

　　就像是玻璃被打破一般的声音，寂静的草原中风声大作，原本墨绿的旋涡变得更黑，一股若有若无的吸力从旋涡中缓缓透出。

　　“这是终于完成了吗？”看向旋涡，由罗不禁有些期待。与青龙不同，身为圣兽，青龙就算作出再让人惊讶的事情，也会让人觉得这是理所当然。可是黎阳却是不同。

　　身为一个仅仅具有魔导士实力的魔士，黎阳能够得到生命项链已经是让由罗他们大感意外。如果说可以再加上激活项链这一项，就更会让人有一种锦上添花的感觉。

　　这种感觉是青龙这种意境具有强大实力的人带不来的。

　　黎阳也没有让人等太久，在贮存了足够的能量之后，立即一鼓作气的将空间撕裂。

　　转眼之间，与当初青龙那一幕一模一样的景象再次出现在众人眼中。

　　看到这一幕，许多人都是忍不住轻轻的吁了一口气。这个地方虽然收获甚大，但是却也是没有任何的保障。多少在外面呼风唤雨的人，到了这里面连最低级的魔兽都不如。

　　魔兽的魔核对比起魔士装备来说价值不大，反倒没有人去觊觎呢。

　　在黎阳将通道完成的那一刻，许多早就等待不及的人立即就嗖的一声往旋涡飞去。看哪个样子，似乎是再不想在这个地方多呆哪怕一秒。

　　也对，这个地方也不知道葬送了多少与他们同样强大的人。也是在这个地方，他们的强大根本没有得到过任何的体现，这不得不说是一种悲哀。

　　转眼之间，刚刚还有些夸张的阵势就变得稀稀落落，反倒是半空中黑点渐渐变小，却是许多人都选择了第一时间离开。

　　这幅场面让黎阳小小的感叹了一下：“看来当时我还不是最后进来的，我敢肯定，在我进来之后还有一些人也跑进来的。亏我还抱怨过青龙拖我后退呢。”

　　“黎阳，我们也离开吧”似乎是心急着冲破最后关卡，在看到那些魔士都焦急着离开之后，郝连哲龙也是立即催促了起来。

　　不过随即，郝连哲龙就想起自己的态度似乎有些不对，连忙再次解释道：“我想要早点冲破这困扰我大半辈子的关卡。”

　　“没有什么的，龙老如果想要离开可以随时走的……”即便知道这是因为郝连哲龙看在自己救了他一命的份上才对自己这么客气，黎阳还是忍不住有些不好意思。毕竟郝连哲龙现在的身份已经是准圣阶了啊。

　　别说不算他的背景，就算只是算他的圣阶，也是可以在艾尔大陆上横着走了。

　　一个这样的人物对自己这么客气，也不能怪黎阳不好意思。

　　似乎是看出黎阳的状况，郝连哲龙哈哈的笑了笑，拍了拍黎阳的肩膀，“兄弟，如果你不嫌弃，以后到我那作客，我一定会好好招待你的。”

　　说着，郝连哲龙拿出那块曾经要给黎阳作为信物的碧绿玉牌，“这块玉牌就当作我们的信物，只要你让人带着玉牌来找我，好吃好喝的都有。”

　　“你把我当做什么了？蹭吃蹭喝的？”看到郝连哲龙一再态度，黎阳如果还不明白他交好的意思，那就真的是傻子了。当下，也是将玉牌接过来，还跟郝连哲龙小小的开了一下玩笑。

　　“哈哈，好！”看到黎阳接受自己的好意，郝连哲龙终于是眉开眼笑。看那样子，似乎是自己占了什么便宜一般。

　　也偏偏这时由罗他们的目光被黎阳打开的通道吸引了，所以没有看到这一幕，要不是现在地上肯定会多出几副下巴。

　　因为只要是识货的人都可以看出来，这块玉牌是上好的玉牌，就算是用价值连城来形容也不为过。这样的好东西竟然有人拿来当做信物？这要不就是太有钱了，纯粹的败家子，要不就是闲的蛋疼，没事做。

　　显然，郝连哲龙两者都不是。所以也可以从侧面看出他对黎阳的重视。

　　可惜的是，对于这些东西黎阳没有研究，根本看不出一个所以然，而黎战却也是见多识广，这东西在他看来是珍贵，却也没有让他震惊。

　　至于郝连哲龙，难道还指望着他说这玉有多好多好？

　　最终，可怜的好玉也就这么被黎阳随手塞进了空间戒指中。黎阳真的是把它当成了一件普通的信物。

　　“我们也要回到原本的地方了吧？”在黎阳将玉牌收好之后，由罗他们这才将视线转移过来。

　　“是啊，现在人都跑光了，我们也走吧。”点了点头，黎阳有人很是赞同。

　　都是果断的人，在决定之后就立即一个个的向旋涡冲去。只是不知道有意还是无意，众人的身形，除了郝连哲龙和残骨之外，其余的人都是落后黎阳一点，倒是让黎阳变成了一个领头的。

　　蒂娜黎战他们？蒂娜早就跑进了黎阳的意识里了，至于黎战，他压根就没有走出黎阳的契约空间。

　　不过至此，由罗他们也终于知道了郝连哲龙和蒂娜根本就不是普通人的事实。但，知道了，他们也不好多问。人之前都已经表明了不想让自己等人知道，自然是没有人会去凑这个热闹。

　　这次没有了青龙的护罩保护，黎阳才真正的体验了一把过这个通道的不容易。那不稳定的能量时刻向自己压缩而来，不时还会引发爆炸，要不是黎阳他们实力强，恐怕真的要被炸得狼狈不堪了。

　　直到光芒一闪，黎阳才终于松了一口气。

　　短暂的失明过后，黎阳立即就向四处张望了开来。

　　熟悉的树木，熟悉的草地，自己的确是回到现实来了。

　　“吼！”

　　也是这时，原本平静的深林忽然响起一声巨吼。

　　天空中异象再生，一头巨大的青龙盘旋出现。

　　“青龙啊……”看到熟悉又陌生的景象，黎阳不禁感叹了一声。


第两百九十四章 终离别

　　一声响彻周围的大吼，青龙的身躯落下地面，光芒闪烁中就变成了一个帅气的青年人。

　　“你好……”毕竟受过青龙的帮助，黎阳上前一步，就想要同青龙打招呼。不过也正是这时，光芒一闪之中，蒂娜那娇小的身影再次出现在众人的视线中。也正是忽然出现的蒂娜，黎阳原本的招呼也不得不停下来。

　　看到蒂娜，青龙的眼眸中不禁目光闪烁，原本向黎阳走来的脚步微微调整，却是向着蒂娜走去。

　　“原本我还以为只是一个可能，可是想不到真的可以再见到你……”脸上的神情越来越激动，青龙语气急促的说着。不过话说到一半，却是被蒂娜伸手给制止了。

　　“有些事情，等以后再说吧。”眨了眨眼睛，蒂娜这才转过身看向黎阳，“我想，或许我们到这里就必须分别了。毕竟，你也有你自己的事情要做的，不是么。”

　　说着，蒂娜再次对黎阳眨了眨眼睛，一脸的俏皮表情。

　　“……”原本黎阳还对蒂娜和青龙的关系有些好奇，再加上蒂娜一路上对待自己的态度也不差，所以黎阳想要问一下。可谁知道才刚刚开口，蒂娜就一句话将黎阳的话给堵在了肚子里。

　　蒂娜骤然改变的态度让黎阳不禁有些不适应。一时间，黎阳张大嘴却是说不出话来，十分尴尬。

　　也还好，黎阳虽然与人交往的经验不足，但是却也是有过两世经验的人，看到情势有些尴尬，连忙就嘿嘿笑了笑。

　　挠着自己的后脑勺，黎阳这才不好意思的拱了拱手，说道：“是要离开，不过总要让我们休息一下的吧。”

　　说着黎阳向天上看了看，秋末的天空非常的高爽，让人神清气爽，“现在还早，总要让我们休息到中午吧。”

　　抚了抚鼻尖，黎阳开着玩笑说道：“到时候不用你赶，我们自己就马不停蹄的滚。”

　　“切……”被黎阳说的一句玩笑话给逗得忍不住有些不好意思，蒂娜轻啐了一口，这才说道：“要休息你就休息，要滚的话我也不介意，随便你自己好了。”言罢，蒂娜向树林的深处走去。

　　看到蒂娜走开，青龙和残骨也是连忙跟上，看那样子似乎非常的重视蒂娜。

　　“真是无情啊，过河拆桥也不过如此吧……”抚了抚自己的鼻尖，黎阳故作轻松的耸了耸肩。不过那眼底深处的一丝感慨神色却是可以看出，对于离别，黎阳还是有些不舒服的。不算相处了这么长的时间，就只是算蒂娜帮助自己的这份情，也让黎阳不得不感慨啊。

　　“别人女孩都可以这么潇洒，自己好歹一个老爷们，怎么可以表现得比别人更不堪呢。”转身，黎阳向着有些惊讶的由罗他们招了招手，“我们找个地方休息一下吧，然后各自准备一下，大家都要分别了。”

　　“呃……”听到黎阳的话，一旁，原本因为蒂娜和青龙之间的亲密表现而有些愣神的由罗立即反应过来，一脸的遗憾和不舍，“不如我们之后也一起吧，反正原本我也是一个没有什么目的，到处游历的人。”在同黎阳在一起经历过这些之后，这个想法就一直缠绕在由罗的脑海。

　　一方面，黎阳的行事作风的确是让他怦然心动。光明磊落，爱憎分明，却又不失机智，可以为了朋友两肋插刀，却又不会对敌人仁慈。这样的一个人，谁不愿意跟在他身边？

　　另一方面，黎阳的进步也确实是非常的让人惊讶，这也让由罗这样的一个停滞在目前的阶段许久的人不禁想要跟着在一起，看黎阳究竟能够走到什么地步，顺便还能从黎阳的修行方法里面找出一些感悟。毕竟这些东西都是达者为师的。

　　“这个……不好意思啊，我也有自己的事情要去做，所以有些不方便啊。”挠着后脑勺，黎阳婉言拒绝道。

　　开玩笑，黎战跟在自己身边的事情可是没有什么人知道的，要是一不小心给露馅了，到时候自己就不好办了。更何况，黎阳也是还有许多的事情要去做的。像凌家的事情和收集属性本源的事情，都是危险的东西，要把人拖进去，依照黎阳的性格也是不会答应的。

　　“这样啊……”一时间被拒绝，由罗也有些尴尬，呐呐的也不知道应该怎么接话。毕竟在他看来，大家结伴而行也可以多一些照应的。

　　好在这时江充及时跑过来替由罗给解了围。

　　“大哥，如果你愿意的话，让我和你一起游历吧。”虽然只是认识不长时间，但是江充与由罗看起来却是非常的熟悉，拍着由罗的肩膀就叫起大哥。

　　由罗也没有什么太过特别的反应，转过身拍了拍江充的肩膀，也是笑笑，“行啊，到了我们这个地步，就是需要多见识见识，找一些经历，想方设法的提升自己的感悟，你小子和我在一起，我还可以好好的帮你锻炼锻炼呢。”

　　“呵呵……”憨厚的笑了笑，江充挠了挠自己的头皮，点了点头。

　　“那好吧黎阳，以后如果有机会再相遇了。”拍了拍黎阳的肩膀，由罗真诚的说道。

　　“嗯”点了点头，黎阳也是真诚的回应。

　　经过这一插曲，黎阳他们这群人也安静了下来。

　　原本有些熙熙攘攘的兽人族，在那些魔士离开之后就变得空落安静下来，现在黎阳他们再一个个的沉默是金，顿时显得有清幽和寂静了。

　　也是，原本兽人族就是住在兽之深林的深处，如果不是因为黎阳他们，或许根本不会有吵闹的可能。

　　很快，正午时分到来……

　　“以后如果有机会到我那里，我一定好好招待你。”拍着黎阳的肩膀，李亚光操着他生涩的口音说着。

　　“有缘再会了……”给了黎阳一个熊抱，由罗同向着黎阳点了点头的江充转身离开。

　　“记得我答应你的三个条件……”郝连哲龙哈哈大笑着，身形缓缓消失在黎阳的眼前，再不见踪影。

　　看着前一刻还在一起的人都一一离开，蒂娜和青龙也没有再出现，黎阳不禁有些感慨。

　　“半年啊……可不是半天……”这一段时间的经历，忽然间身边再次变得空荡荡起来，黎阳也是不禁感慨万千。

　　“战老，不如我们回去破天学院看看吧。”思绪万千中，黎阳不禁对黎战说道。

　　“也好，反正你那生命项链里面的本源你一时半会也弄不好，先回去看看也没什么。”回答了一声，黎战的声音再次消失，似乎是想起了什么往事。


第两百九十五章 突破埋伏

　　行走在山林之中，黎阳直直的看着前方，仿佛是正在赶路的一般。

　　“战老，那群人还跟在我们的后面吗？”黎阳的眼角瞥了一眼树林，寂静昏暗的树林中，似乎并没有什么异样。可是黎阳却知道，从自己离开兽人族的部落之后，一群六个的魔士就分开三个团队跟在自己的身后。

　　说起来也巧，郝连哲龙他们这么多的人，却是没有一个人与黎阳同路，这东南西北，哪边都有，就是没有一个走黎阳前进的破天学院那条路的。也正是因为这个，黎阳在离开之后就被一堆人给盯上了。

　　尽管黎阳在试炼空间里面的表现非常的惹眼，但是却并不是每个人都知道。可是有一件事却是可以肯定的，只要是进入试炼空间的魔士就一定知道黎阳得到生命项链的事情。

　　这是没有可能隐瞒的，毕竟黎阳他们最后的那一段时间实在是太过拉风了。而只要知道黎阳他们的异常，那就必定会有人会打听。这一打听，就什么都瞒不住了。

　　不过还好，并没有什么人知道东西是被谁得到。也因为这个，虽然黎阳他们都会被跟踪，但是却都绝对不会多。这么一点的人手，尽管是导士级的人物，可是对黎阳来说，这一点数量却是根本留不下他。打不赢，黎阳逃跑却是绝对没有问题的。

　　黎阳可是有着黎战这个超级雷达在手的，那些魔士还没有接近，黎阳就已经可以顺势跑开他们的感应范围了。实在不行，干掉一两个之后再继续前进，他们也是反应不过来。毕竟黎阳的攻击方式就是以一击必杀为目的的。

　　不出手则已，一出手雷霆万钧，这一句似乎非常的适合黎阳的攻击模式。

　　在黎阳的不断腾挪移动中，这几个魔士最后也是在意料之中的被黎阳给甩掉。

　　“人呢？”一棵树枝上，一个魔士从上面跳下来，看向另外一棵树跳下来的人，问道。

　　“我也没有看到……”那人摇了摇脑袋，也是一脸的不可思议，“我们两个大魔导士跟踪着，那小子竟然也可以逃掉？难道他能够提前感应出我们要跑向那里么？”

　　“我也不大清楚……”揉了揉自己的太阳穴，一开始跳下来的人不禁喃喃了一句：“真是奇了怪了……”

　　与此同时，另外的两处地方，另外的两组也是惊讶异常。

　　只不过比起这第一组的人，那另外两组中有一组却是只有一个人脸色非常的难看。

　　原因，看看他眼前横躺在树叶堆上的人就知道了。

　　良久，这个脸色很难看的人才缓缓站起来，结束了自己的检查。

　　不过，检查的结果却是没有让他有什么好心情。

　　一击必杀！自己身为大魔导师的同伴竟然被人给一击必杀了！

　　“咝咝……这身手太狠毒了……”半响，回过神来，这人却是终于忍不住倒吸一口凉气。

　　“这样的身手……自己还是不要随便得罪的好……”原本有些发白的脸面此时已经变得犹如犹如白金薄纸一般，这人毫不犹豫的转身离开，身影恍惚而匆匆，犹如被死神追逐……

　　再说造成这一切的最会祸首黎阳，此刻他却是已经跑到了兽之深林的外围。

　　双臂枕在身后，手掌抱着自己的脑袋四处张望着，黎阳就像是在花园中闲逛一般向外面行走着。在偷偷换过衣服之后，黎阳原本风尘仆仆的样子已经变成了悠闲自在。现在，黎阳显得是那么的悠闲和轻松，甚至让一些路过看到的魔士都有些惊讶。

　　“竟然在这个魔兽横行的地方还能够保持着悠闲的样子，难道这个看起来年龄不大的小子是什么强者？”一个魔师看到黎阳的表现，忍不住与身边的同伴说了一句。

　　“不可能吧，看他的样子最多十三四岁，这样都可以当强者，我们不是要集体撞墙了？”身旁，另一个魔师阶级的魔士却是一脸的不屑，“看他的样子最多也就是一个没有什么见识的家伙而已。”

　　“以为自己有了两份实力，立即就以为自己天下无敌了，到处跑着想要炫耀。”冷哼一声，这人走近黎阳两步，下意识的就想要探查黎阳的实力，好证明自己言论的真实性。

　　不过还没有等他接近，黎阳就似有所觉的转过脑袋，看了他一眼。

　　这一眼似乎是那么的轻松，但是却又是暗藏警告。魔师看得出来，如果自己再接近，人就会立即向自己出手。

　　鼻子微微耸动，魔师的脸上更是忍不住表露出一丝震惊。

　　刚刚距离有点远没有察觉，但是等到他接近黎阳之后却分明闻到一股血腥味。虽然淡，但是却异常明显。

　　“他刚刚杀过人！”这一个想法一出现在脑海中，这魔师立即就忍不住再后退两步。

　　衣衫完整无缺，在这兽之深林中却依然可以保持这么悠闲的态度，而且看他的方向，明显是从深处走出来的，到这里，魔师终于知道了，面前的家伙的确是一个强者！而且还是一个自己绝对不可以得罪的强者！

　　后退两步，魔师呐呐的，却是再不敢说什么话，生怕黎阳一个不爽拿自己开刀。强者想要解决一个弱者，绝对是没有任何的理由的。

　　看到对方没有什么过分的举动，黎阳这才转过视线，继续行走。

　　不过经过这样的一个经历之后黎阳也知道自己实在是太过显眼了。

　　“看来我要加快一点速度才行了，要不等一下可就有得麻烦了。”想起自己才刚刚摆脱的那些人，黎阳不禁有些头疼。下意识的，黎阳就将自己的风火属性给双双施展开来，瞬间离开了这块是非之地。

　　而在黎阳加速之后，一旁的魔师立即就发现眼前这个少年的身影一个模糊，下一刻，少年的人影忽然飘散，竟然是已经消失在了自己的视线中。

　　“这……真的是一个强者啊……”面对这样震撼的一幕，这个魔师终于是禁不住脚一软，坐在了地上。


第两百九十六章 回到破天学院

　　山林之中，一块宽大的空地上，一座老旧的建筑物耸立其中，正是破天学院的教学楼。

　　而此刻，教学楼的周围，一些人正在不停的摆弄着桌椅，似乎正在准备着什么东西。

　　“也不知道黎阳这小子到底是不是遇到了什么事情，都已经出去了快两年了，竟然一点消息都没有带回来。”摆弄着自己眼前的餐桌，一个一脸猥琐的老头有些担忧的同旁边的人说道。

　　“没事的老大，你想想，那个小子虽然实力不怎么样，但是却天赋聊得，而且为人老成机灵，以有什么风吹草动，甚至比我们这些老头还精呢。”看到悟天有些长吁短叹的样子，身边，金老立即就安慰道。

　　“不过你看，为了这小子，连小雯这丫头都疯狂了起来……唉……”听到金老的话，火老也跑了过来，加入了悟天的长吁短叹之中。

　　“你们这是怎么了，一个个长吁短叹的，像个七老八十的老人一样，不就是徒弟出去历练了么，至于吗？”看到两人的样子，金老一时间不禁有些不屑。都是老大不小的人了，竟然还表现出这样一副模样出来，当真是为老不尊。

　　不过紧接着，悟天和火老说出来的一句话却是让金老不禁语塞。

　　只见他们两个转过脸来，看着金老，目光灼灼的一同说道：“我们不是七老八十，是已经一百七老八十了。”

　　“还有啊，你这家伙站着说话不腰疼。你的唯一的徒弟就是你儿子，而且还被你看得紧紧的，当然不会担心。”撇着嘴，悟天那猥琐的金鱼眼一瞪一瞪的，就像是快要泛白肚子的金鱼一般，“我的那个徒弟可是千～年难得一遇的宝贝，弄没了，你赔得起么？”

　　听到悟天再“千”字那里还拖长音，火老不禁翻了翻白眼，也顾不得什么尊重兄长，立即就反驳道：“我的小雯也是十分的乖巧精灵的，一身爆炎更是耍的出神入化。再加上一个女孩，更是要我多加看护。”

　　“是是是，你们的徒弟都是宝贝，我的签金就是一根草……”有气无力的看着两人，金老小声的说道：“这么宝贝自己的徒弟，就不要让他们到处跑啊……哼！”

　　“你以为我想要这样啊！修行犹如逆水行舟，不进则退，象牙塔的生活你以为能够让我们的阶级提升多少？”悟天一脸不爽的说道。

　　“是啊”对于悟天的话，火老也赞同的说了一句。不过在之后他却又说了一句让悟天有砸东西的冲的话，“男孩子就是要出去多闯闯，要不整个一软脚虾的。可是女孩子就金贵许多了，要不是小雯非要出去又不让我跟着，我才不会让他出去遭这份罪。”

　　“你什么意思啊。”眉毛猥琐的耸动着，悟天说道：“我发现自从你收了徒弟之后，对我就非常的不尊重哈。”

　　“呃……没有，我这不是就事论事吗。”

　　“什么就事论事，说得我的黎阳没有一点好。他就活该遭罪？”看到火老装无辜的样子，悟天不禁想要去踹他的屁股。

　　“好了好了，不要再吵了，今天难得的重要日子，你们这幅模样，算什么？更何况，现在这个样子，黎阳他回来不是更加的糟糕？”看到这边三个可以顶的上一千五百只鸭子的老男人不住的瓜瓜叫，一个长相比较敦厚的老人也走过来，当起了和事老。

　　这个老人，正是穆婉欣的导师老木。

　　听到老木的话，悟天也似乎想起了什么东西。原本飞扬的老脸立即变得愁眉不展，一脸的忧愁。

　　看到悟天的样子，火老和金老也是立即噤声，悄悄的溜了开去，各自准备各自的东西……

　　另一边，一道少年身影却也是已经来到了破天学院的周围。

　　挺拔的身形配上更加成熟的脸庞，显得这道身影更加的英气，再加上那略微反黑的皮肤和背上背着的一把巨大沉重的斩马刀，这人不是黎阳又是谁？

　　“终于是回到这里来了。”轻轻的吁了一口气，黎阳的眼神中却是没有一丝的疲惫。

　　相反，在看到熟悉的景色之后，黎阳的眼神中还满含着一种笑意，一种满足。就像是回到了自己的家一般。有道是金窝银窝不如自家狗窝，想来就是这种感受了。

　　破天学院，称不上黎阳的本家，但却绝对是黎阳心中的第二家。

　　没有任何的思乡情怯，黎阳脚下大步流星的，很快就已经行到了破天学院所在的空地上。

　　看看自己曾经居住了好久的地方，再踏踏自己脚下熟悉的枯叶，黎阳嘴角的那一抹弧度不禁更大。

　　转眼间，那一间破烂却又让自己感觉温暖的建筑物已经近在眼前。

　　可也是此刻，黎阳的脸上涌现出一种古怪的表情，原本没有情怯的脚步却在此刻停滞了下来。

　　原因，看看此刻破天学院教学楼周边的一块空地就知道了。

　　纯白色的布景，一张摆满食物的长桌，旁边摆着几张椅子。场上方，是一张被从那教学楼搬出来的演讲桌。这一切似乎昭示着，此刻破天学院正在做着一些特殊的仪式。

　　然而，让黎阳不敢上前的是那两个身着隆重的身形。

　　身着白色的长裙，一脸的笑颜如花，正是穆婉欣。而在他的身旁，一身裁剪合体的黑色燕尾服，一身沉重的气质，正是黎阳的另一个师兄。两人相互间挽着手，情绪似乎异常的激动。

　　“这……难道是要结婚了？什么时候破天学院连学员的婚礼都要包办了？”一张嘴巴张得大大的，黎阳揉了揉自己的眼睛，又揉了揉自己的眼睛，似乎想要证明自己看到的景象是假的一般。

　　“咦！”正在黎阳惊讶的时候，一把熟悉的声音忽然在黎阳身旁响起。

　　“是你吗黎阳？”上下打量了黎阳两眼，火老一脸的不可思议。

　　“……是我……”看到火老惊讶的样子，黎阳也是异常无语，不过还是老老实实的应答了一声。


第两百九十七章 婚礼？毕业典礼

　　“你这是，已经有了上级魔导士的实力了？”上下打量了黎阳两眼，火老不禁一脸的惊讶和震撼。

　　内心深处不禁是倒吸一口凉气，火老在心底却是暗暗的想道：“记得这小子在离开的时候才只有差不多魔师阶级的实力，怎么这么一年多就已经快要到达大魔导士阶级了。如果说自己没有老眼昏花，那么这个小子的天赋就当真是可怕至极啊。”

　　没有察觉火老震惊的神色，黎阳反倒是有些不好意思的挠了挠脑袋，“是的，勉强算是开始登堂入室了。”

　　“咝～”这一次，火老却是终于没有忍住。这一年多的时间连续升好几个阶级，才只能算是勉强登堂入室，那正式的要怎么一个情况？要大魔导师？还是要王阶？

　　火老心底腹诽着，在他看来，魔导士阶级已经是十分可怖的了，要知道自己这个岁数也只不过是达到了大魔导师的巅峰而已。甚至就连王阶，在他看来也是如同登天一般的阶级。

　　他当然是不知道黎阳这段日子的见闻。要是让他知道黎阳身为魔师就跑去打魔导士，等到魔导士又跑去和大魔导师打，恐怕他的下巴都会掉到地上。

　　在黎阳看来，这段日子自己虽然是强大了一些，但是在经历了试炼空间那段强者满地走的时光之后，所谓的魔导士在他看来也只能够称得上登堂入室了。强者的阶级，至少要是大魔导师的巅峰才可以勉强称得上。

　　“咳咳，好了，我们先过去吧，你不知道，这段时间老大整天都在念叨着你呢。”毕竟是经历过大风大浪的人，火老虽然被黎阳进境的速度给吓了一跳，但是很快就恢复过来。一脸微笑的拍了拍黎阳的肩膀，拉着黎阳就往学院走。

　　一边走，火老还一边说道：“对了，你还没有经历过今天这个日子，等一下可要带你好好看看。”说着，火老那低垂在身侧的手向那边的土龙和穆婉欣指了指。

　　“你们，你们这是在干什么？”尽管两世为人，但是谈婚论嫁这些事情黎阳还真是头一遭，一时间不禁有些呐呐。

　　“你不知道？”有些疑惑的看着黎阳，火老想了想，这才忽然拍着自己的脑袋。

　　“哎呀，我忘了，你在读低级学院的时候并没有待到毕业，所以就不清楚。”搓着自己的双手，火老一脸笑容的说道：“不过这也难怪，我们破天学院的毕业典礼比之其他学院的毕业典礼的确是有些不同的。”

　　“这是毕业典礼？”一脸的震惊，黎阳诧异道：“我刚刚一直都以为是什么婚礼呢！”

　　“婚礼？”听到黎阳的话，火老不禁有着呆滞。半响过后，他才噗的一声笑道：“因为学员稀少，所以我们破天学院的毕业典礼都比较隆重。但是没有想到，你这小子竟然会将毕业典礼看作是婚礼，啊哈哈……”

　　被火老这么一说，黎阳也是有些忍俊不禁，“原来是这样啊。”

　　“黎阳！！”

　　就在黎阳发愣的时候，一把猥琐的嗓音骤然响起，音量巨大。

　　“是我……老师……”使劲捂着自己的两耳，黎阳不禁对火老那句整天念叨有些怀疑。这应该是整天大吼才对！

　　“你怎么有了魔导士阶级的实力了！”眉毛不断的耸动着，一脸猥琐气质毕露，悟天的老脸一阵红晕，就像吃了传说中的春药一般。

　　“嘿嘿，连你也被吓到了啊。”嘿嘿的笑着，火老一脸的志得意满，就像现在连胜好几级的不是黎阳，而是他自己一般。

　　“究竟是怎么回事？”看向黎阳，悟天开始大发自己的王霸之气。

　　“还是让我来解释一下吧……”看到悟天横过来的眼神，黎阳真的有点担心自己再不说会被悟天给爆菊花……

　　好容易，等到黎阳将自己的经历挑拣着说了一些，这老头才猥琐的笑着放过黎阳。

　　“真是想不到你也会有这种机遇啊，除外游历，竟然还会受到皇阶的强者的青睐。”一双眼睛微眯，悟天不禁有些羡慕黎阳。

　　刚刚的解释里面，黎阳并没有完全的将自己的经历说出来，而是说自己在游历的时候遇到一个皇阶的魔士，还被教导了一段日子。不过，如果让悟天知道黎阳出去一趟遇到的不只是皇阶，而是连圣阶都能够遇到，不知道他还能不能这么淡定。

　　当然，黎阳不是白痴，他不会自找麻烦。看到悟天这么开心，他更加开心的和起稀泥来。

　　“幸好我及时跑回来了，要不穆学姐和土龙学长他们的毕业典礼可就错过了。”将两人的疑问打发，黎阳一阵轻松，说话也有些笑意。

　　“对啊！”听到黎阳的这句话，悟天笑容猛的一僵硬，也顾不得与黎阳说话，猛的向四周看了看，一副担心有旁人在场的样子。

　　“老师，你这是怎么了？难道这旁边……”

　　还没有等黎阳说完，一旁的火老也猛的老脸一僵，拍着自己的脑袋将黎阳往教学楼拉去，速度飞快。

　　原本火属性的爆发力就快，火老这一下又快又急，更是让黎阳猛的一个阻咧。好在黎阳的魔导士不是假的，要不这一下不是被火老放风筝就是磕一个狗吃屎。

　　好不容易的跟着火老跑进教学楼，火老立即砰的一声将建筑物的门口给关上。就连紧接着进来的悟天也是一脸的难看。

　　“老师，你这是怎么了？怎么一副如临大敌的样子？”两人忽然表现出来的姿态不禁让黎阳心底郁闷非常。这难道是自己表现太出色了，让老师他担心自己被人挖墙脚？

　　“你们不需要这样吧，看这样子，就像是出现了什么强大的敌人一般。”有心想要将尴尬的气氛打散，黎阳故意笑着说了这么一句玩笑话。

　　可是听到黎阳这句话之后，悟天却是忽然一僵，一张有些尴尬的老脸转过来说道：“好小子，你说对了，我们就是在警戒着强大的敌人。不过这敌人不是冲着我们的，而是冲着你来的。”


第两百九十八章 再见凌动

　　“冲着我来的？”悟天的话让忍不住一愣，黎阳立即在心底展开了与黎战的交流。

　　“战老，这附近有没有什么王阶或者其他大魔导师阶级的强者？”

　　“没有，即使有，他们这样守株待兔，肯定也不会这么容易被发现的。”沉默了一下，黎战的声音响起，却是带给了黎阳一个让他有些郁闷的消息。

　　“差着这么多的阶级，战老您也发现不了他们么？”内心不禁有些焦急，黎阳问道。

　　叹了口气，黎战解释道：“难道你忘记我曾经说过的么。艾尔大陆上的特殊功决数不胜数，隐藏自身气息实力的功决更是多如牛毛。这种东西，只要知道原理就非常容易学习，而只要学会，想要再发现他们就不是那么简单的事情了。除非是圣阶的领域，否则的话，就连皇阶也只能依靠魔能共鸣而已。”

　　“而我这幅模样，你认为我可以做到魔能共鸣么？”语气带着一丝萧瑟，黎战最后问道。

　　“这……对不起，战老。”被黎战一番解释，黎阳这才终于醒悟过来。

　　抚了抚自己的鼻尖，黎阳有些沮丧的对黎战说道：“我总是太过依靠你了，对不起……”

　　“说这个干什么，还是赶紧向你的老师问一下，先搞清楚事情的始末再说。”呵呵的笑了笑，黎战的声音也是带着几分焦急，显然也是有所顾忌。

　　能够让悟天也焦急的人，不用想，黎阳和黎战都已经可以猜到，绝对不会低于一个王阶的。

　　“老师……”看向悟天，黎阳立即就想要询问，不过还没有开口，悟天就已经明白了黎阳的意思，飞快的说了起来。

　　“这件事的起因就是当初凌家来接凌寒。当时你得罪了那个叫做凌动的娃娃，而那个娃娃在回到家族之后告了你一状。这之后，他的父亲也不知道吃错了什么药，竟然真的跑过来要抓你。好在当时你出去历练去了，他们找不到人。”

　　“不过也因为他们找不到人，所以他们后来索性派了一些人在学院附近逗留了下来，监视着学院的一举一动。”

　　一口气说了许多，悟天这才转过视线，看向黎阳。

　　“而他们留下来的人里面，就有两个王阶，实力都与我不相上下。”目光中有些沉重，悟天最后说道。

　　“咝～”忍不住倒吸一口凉气，黎阳真的是很想问问凌动那边是不是发神经，为了自己这么一个少年，竟然一下子派出两个王阶来看守。

　　“难道他们是闲的蛋疼么？”目光中依稀透露着一些愤怒的神色，黎阳右手握了握拳头，“这简直就是想要把我赶尽杀绝。”

　　“别太冲动了黎阳。”悟天叹了口气：“几个月前我去过黎家一趟，发现连你的家族都被控制了，尽管力量没有这边强，但是如果你太冲动的话，可能会引起不必要的伤害的。”

　　忍不住再次叹一口气，悟天摇了摇脑袋，“说实话，我根本就没有想到你会在这种时候回来。本来我们打算等到婉欣和土龙毕业之后就暂时将学院关闭，等到事情过去再重开的。”

　　“对不起了老师……”因为自己的原因，令得破天学院必须暂时关闭，黎阳不禁有些黯然，感觉自己连累到了悟天。就连原本从下级魔导士升到中级魔导士的兴奋也在这一刻烟消云散。

　　而同时，黎阳心里的那一丝怒火也慢慢变成滔天烈焰。

　　“凌家！”狠狠的咬着自己的下嘴唇，感受着那一丝咸腥味，黎阳的目光不断地闪烁。原本自己并不想过多的结怨，可是凌家却是一而再再而三的逼迫自己，现在更是直接踩到了自己的头上。难道他们真的当我是任人揉捏的泥丸不成。

　　眼中怒火直冒，黎阳立即就想要冲出房门，让那班家伙也知道自己不是好欺负的。

　　不过，还没有等黎阳走出两步，一旁的悟天就将黎阳给压制住。

　　摇了摇头，悟天的目光少有的凝重，“他们明显就是想要找到你，这种情况，你再出去就成了自投罗网了。”

　　“……”抬起的脚步微微一顿，黎阳的脑袋低沉着，却是不言不语。

　　又是束缚，从自己来到艾尔大陆开始，这种束缚的感觉就一直没有停止过。阶级的束缚，身世的束缚，人与人之间那关系的束缚，就连兄弟朋友之间，也是被不断的束缚着。

　　默然抬起脑袋，黎阳的双眼似乎透过这座老旧的建筑物，一直看到了高空之上，看到了那自由自在的云朵。

　　“呵呵……”

　　一声轻笑，声音不大，但是却是让悟天和火老同时一滞。

　　再次低下头，黎阳的目光中充满着某种情绪，“就算是刀山火海，我也是要去闯一闯，总不能一直都躲躲藏藏吧。这样下去，我，还是原来的那个我么？”

　　“呵呵哈哈哈……”蓦然仰天大笑，黎阳却是忽然想通。目光深沉，停顿的脚步再次迈出，却是坚定异常。

　　“来吧！你家的黎阳爷爷就在这里！”在悟天他们还来不及阻止的时刻，黎阳用力的把教学楼的大门推开。砰的一声声响中，黎阳猛然大喝，声音震撼了正在准备毕业典礼的其他人。

　　一时间，场面寂静异常，在黎阳他们这些修炼颇有成就的人细细听来，甚至可以听到隐约的风吹落叶声响。

　　“好小子，想不到你竟然自己跑出来了，不枉本少爷专门跑到这里来查看啊。”伴随着哈哈大笑，一把嚣张跋扈的嗓音响彻破天学院，却是让黎阳觉得隐隐有些熟悉。不过这种跋扈的态度却是让黎阳大皱眉头。

　　不过很快，黎阳就知道这把嗓音的主人是谁了。

　　只见四五个魔导师中间，一个锦衣华服，一脸的傲慢神色的少年正在蔑视自己，赫然就是当初在黎阳手上吃过大亏的凌动。

　　“是你？”紧皱的眉头更加的紧凑，黎阳对于这个来寻找自己的人却是一点好感都没有。


第两百九十九章 双方动手

　　“原来本少爷还在想，你这只缩头乌龟究竟要躲到什么时候，会不会连自己学院的典礼都不敢参加。可是没有想到，你这小子还挺有勇气的，不仅参加了，还明目张胆的把自己暴露出来，果然是厉害啊。”尽管一口一句有勇气，一口一句厉害，但是从凌动那傲慢的语气却可以看出，他根本就没有对黎阳哪怕一丝一毫的钦佩。有的，只是浓浓的不屑，就像他已经成为了高明的猎人，而黎阳却是一只在笼子里面对着自己龇牙咧嘴的野兽。

　　“我的勇气不多，正好就比那些整天只懂得躲在别人身后的人多上那么一点。”目光灼灼，黎阳毫不客气的反驳道。

　　“你！”前一刻还得意洋洋的凌动不禁脸色大变，一张脸变得通红。

　　任谁被人不留情面的戳中软肋都不会好受，尤其是凌动还是一个一直自负傲慢的家伙。此刻，他看向黎阳的眼神变得更加的狰狞。

　　“就让我看看，等一下你还有没有这么神气！”尽管怒极攻心，但是凌动却仍然没有被愤怒冲昏头脑，稍微退后两步，这才向身后的几人大喝道：“给我上！不要留手，打死了我担着！”

　　“少爷……”凌动正说着，身后，一个童颜鹤发的老者却忽然上前，附在凌动耳边，低声的说了一句。

　　“我知道了……”气势不再，凌动的目光带着几丝阴狠，却是意外的没有爆发出来。

　　“黎阳，你知道我们凌家的势力有多么庞大的。”微微呼吸两次，凌动说道：“上次就凌姬一个人就可以把你制的服服帖帖，这次我更是带了两个王阶的高手。可以说，只要我想，你们这里的所有人都不可能逃得掉。”

　　“还有呢？”看着凌动的表演，黎阳眼神带着一丝轻蔑。大棒加萝卜，这样的计谋三岁小孩都会使用。这凌动现在看起来嚣张，可是那色厉内茬的眼神却是怎样也掩饰不了的。

　　“还有，如果你愿意把你修炼的功决交出来，然后以后都不要在凌氏族人的面前出现，那我就可以做主放过你。”似乎是将黎阳的戏谑当成了退缩，凌动语气乖张的说道。

　　“功决？原来如此……”这样一来事情终于是可以解释得通了。想来，应该是凌动发现了自己功决的瞬发之处，所以盯上了自己。

　　也的确，事实是同黎阳猜测的有几分相同。

　　在凌动回到家族之后，因为气愤不过，在第二天就将自己与黎阳的事情添油加醋的给自己的父亲讲了一遍。

　　只不过，凌动的父亲却并不是如凌动这般见识浅薄。在听到了凌动的诉说之后，凌动的父亲就将当时目睹到黎阳神奇功法的家卒给秘密召集了起来，并且一个个的详细询问了他们当时的状况。

　　在这之后，凌动的父亲跟凌动说出了一个让凌动心绪动荡不已的推测——那个以一打多的小子，很可能有高阶的功决。而且，他的功决如果不是可以让招式威力变强的武士招式，那就是可以让术士做到瞬发的超强功决。

　　话说到这里，凌动如果还不明白自己父亲的意思，那他真的是白在这个世界上活一遭了。

　　要想办法套出话来！如果是真的，这部功决自己必须要拿到手！

　　也是因为黎阳都阵心决，所以凌动的父亲在这之后非但没有将事情向上报告，反而是凭借自己的力量压了下来。另一边，更是将自己几个亲信派出来，让他们寻找黎阳。

　　一开始，凌动对于这事也是非常的热心，不过再热心的人也不可能一监视就杵那儿一年多，所以在几个月之后凌动就会自己的家族，该干嘛干嘛了。

　　不过说来也巧，偏偏黎阳回来的日子就是破天学院的毕业典礼，而凌动又偏偏因为听到了毕业典礼的事，想要过来看看。这也才出现了现在这幅状况。

　　否则，即便黎阳大声喊叫，也不一定有人认得他的声音。

　　“想要我的功决，可以”指了指自己的裤裆，黎阳轻笑一声：“你们不是很喜欢让人钻你的裤裆么，来钻我的裤裆，我就给你。”

　　“哈哈，好！你小子果然很好！我就将你抓住，让你钻我的裤裆！”被黎阳气的笑了出来，凌动满脸的狰狞神色，看向仍然站在原地的其他人，大怒道：“给我上啊！还傻站着干什么？”

　　他这一句，想当是将所有人，包括两个王阶的人都骂了进去。

　　这也让两人颇有些不悦，不过念在凌动父亲的身份，两人都只是眉头微皱，相视一眼就如同凌动说的那般，各自上前。

　　“哼！”一声冷哼，一直没有什么举动的悟天等人也忽然上前一步，仿佛商量好了一半，悟天对上一个，火老和赶来的几老对上另外一个。

　　“你们这是要多管闲事吗？”一再被人轻视，让凌动狰狞的神色越发的沉重，脸色沉得快要滴出水一半。

　　“难得我找到一个好徒弟，可现在你们却又要来对付他，你们说，我有不管的道理吗？”眉毛挑了挑，悟天脸上难得的露出了一丝怒意。

　　“管，好，我让你们管！”打出一个眼色，凌动对剩下的五个魔导师喝道：“上！把他们的学生都打残了！”

　　怒极的凌动也再不去管是不是会得罪破天学院。在他看来，虽然破天学院的门徒不少，而且多是身份不低的人，但是凌家的势力却是比他们强得多了。

　　“这么一个小势力都想要同凌家作对？这根本就是蚍蜉撼树！”嘴角掀起狰狞的笑容，凌动仿佛已经看到了那些学员被废的场面。

　　不过，正当他做着自己的白日梦，而凌家那两个王阶也放松了监视，几乎所有人都认为黎阳他们已经完蛋的时候，黎阳却是做出了让所有人都要掉下巴的事情。

　　微眯起来的眼睛中不断的吞吐着精芒，黎阳的双脚委屈，火属性的魔能被他调动到了自己的双脚，不断的积蓄着力量。看那如同磐石一般的气势，如果有人知道黎阳此时的打算，相信一定不会怀疑，下一刻黎阳的爆发会犹如雷霆一般的强势。


第三百章 擒贼擒王

　　静如处子，动如雷霆！双脚猛地一弹，屈着的双腿伸直，黎阳的身躯就仿佛被压缩到极致的弹簧，迅矢往凌动弹去。

　　“这小子找死么？”对于黎阳的举动，所有人，包括悟天在内，所有人的脑海在一刹那间都只能闪烁出这样的一个想法。

　　“白痴！别去找死啊！”猛地后退一步，拼着让对方拿到先手，悟天向着黎阳大喝一声，想要让他清醒过来。

　　这可是魔导师！就算他进阶到了魔道士也万万不可能是他们的对手啊！更不要说他们的魔导师还是一次性的出动五个人！黎阳这样的举动，别说接近凌动，只怕去到一半就被人给一人抓一条手脚，给生生拆下来一些零件了。

　　“嘿嘿……”相比较于悟天的焦急，五个魔导师却是一脸的轻松得意。

　　“现在的娃娃真的是心急啊，这脑袋还没有想到办法，身体就已经向我们冲过来了，真是勇气可嘉啊。”

　　“这不是勇气可嘉，而是冲动，冲动就要受到惩罚，甚至有可能付出自己的生命当做惩罚呢。”听到自己的同伴在挑促黎阳，一个魔导师也是忍不住接着话头说道。

　　“怎么样？我们谁来阻挡他？难道要五个一起上？”没有理会那两个在一旁吐槽的家伙，一个魔导师自顾自的说道：“五个一起上的话也太给那娃娃面子了吧？”

　　“说的是”这个魔导师话音未落，一个满脸阴鹜，相貌仿若女子一般的青年就走了出来，说道：“所以小弟想，就小弟一个人收拾那个小子就足够了，各位大哥就好好的休养生息。如何？”

　　尽管这个青年用的是疑问的口气，但是他那微微跨前一步的样子却是摆明了他这句话并不是问，而是说明，自己要上了，你们就站一边看吧。

　　“哼！”看到他这幅模样，生下来的魔导师中，有三个都是一副咬牙彻齿的模样，却是偏过脸不再看青年，当做是默认青年的话。

　　只有一个魔导师一脸担忧的看着黎阳，声音小小的跟青年说了一句：“那人还是一个少年，可以的话下手不要太重。我知道你有虐杀他人的嗜好，但是看在我的面子上，你就下手轻一点吧。”

　　“你是谁？我为什么要听你的？哼！”冷冷的看着这个替黎阳求情的人，青年嚣张的哼了一声，这才慢慢向黎阳走去。

　　“你！”自己软言说话，本想着凡事留一线，但是谁想这个家伙竟然这般霸道。

　　“算了，反正也不关我的事，我就冷眼旁观，看看你这家伙得罪了那些人自己怎么弄回来。”愤恨的转过视线，这个魔导师看了看悟天他们，目光中带着嘲笑，“难道你认为你这个家伙的价值会比破天学院的人打么？如果弄得不好，破天学院的人转投凌家，到时候你怎么死都不知道。仗着自己天赋好就乱来，那根本就活不长的。”

　　几人之间的对话看似繁杂，但是实际上所用的时间却只是眨眼之间。青年人在冲出去之后确实不知道身后那个魔士心中的想法，此刻他只想着要怎么折磨黎阳，让凌动更开心。

　　“说不定到时候我还可以被少爷更看重呢。”嘴角掀起一丝得意的弧度，青年人前冲的势头更加的猛烈。原本就迅矢的身影在一瞬间更是快得如同一只射出的利箭，让人不禁目眩。

　　不过与此同时，原本身形并不太快的黎阳却忽然脚下再次借力，一只右脚一踏地面。刹那间，黎阳那原本并不快的速度立即就变成了比之利箭还要迅矢好几倍。原本如同箭矢的青年人，在黎阳身影的对比下，立时变成了一只蜗牛。

　　“怎么可能？是谁？”没有反应过来，青年人只觉得一股强猛的劲风扫过自己身旁，再一看黎阳刚刚借力的位置，除了裂纹如同蛛网密布一般的地面之外，哪里还可以看到黎阳的身影。

　　“难道……”一个可怕的念头忽然在青年人的脑海中浮现，不过刚刚浮现一个苗头，青年人立即就狠狠的摇头，将这个念头甩出脑海。

　　念头甩出，青年人立即就想道：“他一定是风属性的，只不过是隐匿起来而已！”

　　“我让你藏！”双手从怀里掏出几枚圆滚滚的黑色珠子，青年人嘴角狞笑着扔了出去，“这可是我在迷雾沼泽里面弄到的毒气，这东西可是连魔能都可以侵染的，现在就用来招待你了。”

　　心底想着，青年人脚步立即停下，不再前进。

　　仔细的看着珠子落地的附近，就在青年人还想着要看到黎阳痛苦的样子的同时，他的身后却是终于传来了一声愤怒的大喝：“姜华！你这个白痴！人都跑到这边来了，你还傻傻的站在那里干什么！”

　　怒骂的人，正是凌动。

　　这下，姜华终于是知道，刚刚闪过的人影的确是黎阳了。

　　要说，姜华应该早就察觉到不对劲的。但是抬得太过高的鼻孔却让他下意识的将这个可能给忽略了，只认为只那个小子的另外两个学长做的。所以他就没有理会，只是想着专心对付黎阳，讨好凌动。

　　更可怜的是，当姜华转过脑袋，看向身后时，他呆了。

　　视线中，原本应该出现的黎阳被自己这边的人制服的现象并没有出现。出现的，是自己这边的一个同伴歪斜着倒在地上，不知死活，还有三个同伴则是如同自己一般，一脸的惊讶和呆滞。相同的还有一样，那就是大家的视线都直直的看着一个方向。那个位置，他们的少爷凌动，正如同一尊木偶一般，的满脸恐惧。在他身旁，黎阳一脸爽朗的笑着。

　　“这怎么可能！”正在缠斗的悟天猛的瞪大了眼睛，他和他的对手都同时停手，两人仿佛见鬼。

　　“这是黎阳么？”原本准备冲上来帮助的穆婉欣和土龙同时揉了揉自己的双眼，仿佛想要验证是不是自己的眼睛出现了问题。

　　“……”这是火老和他们的那个对手说的话。无语，就是无语，对于黎阳忽然露出来的这一手，没有人可以预料。现在，更是没有人能够准确的说出一个观后感。

　　“咳咳……，还是始作俑者先开口。”

　　“怎么样？我这手擒贼擒王还好吧？”握着凌动脖颈的右手微微动了动，黎阳笑着问道。


第三百零一章 谈判

　　“黎，黎阳，你不要乱来，小心凌家让你吃不了兜着走！”尽管说出来的话是威胁黎阳的，但是看着凌动的语气，却是明显的可以看出一股色厉内荏的模样。

　　“呵呵，我没有让你说这个，我是问你，我的这手，好不好。”黎阳一脸的微笑，但是却不能让凌动有半丝的暖意。不管如何强自镇定，但是只要凌动看到黎阳的那双眼瞳，立即就会心惊胆颤。

　　那种目光，是一种嗜血的目光，就仿佛月下孤狼遇见一头小鹿一般。凌动毫不怀疑，一个不好，黎阳就会与自己同归于尽。

　　“天啊！”凌动的内心深处忍不住叫苦，“他的岁数同我差不多，竟然就已经有这般残暴的气质，这要是杀了多少人才能够有的啊……”被这样一个人捏在手里，这安全没有保障啊。

　　恰好这时凌动看到了一个自己家族的王阶有异动，似乎想要凭借速度将黎阳给制服。

　　这下，原本就如同惊弓之鸟的凌动更是吓得心头直跳，连忙大声呼喊起来：“不要乱动！难道你想要害死我吗？”

　　这下好了，原本要救凌动的王阶反而被要就的人给戳穿，一时间站在原地，尴尬不堪。

　　“废物！呸！”内心狠狠的啐一口，这个王阶这才后退两步，内心却是不住的怒火翻腾着。

　　“唉……”看到凌动的表现，另一个王阶也是轻声的叹了一口气。原本自己有许多方法可以救他，只不过却多少需要一点冒险和凌动的配合。

　　可是现在看这个样子，这凌动自己不帮别人数钱就好了，还指望他帮自己的忙？

　　“嘿嘿，你倒是有出息啊。”冷冷的笑了笑，黎阳也不管凌动涨红的脸孔，带着还未退去的冷笑就对凌家的家卒喝道：“你们都给我退远一点，直到我说停才可以停。”

　　说着，黎阳还指了指自己身前的人，“要不你们的凌少可是会没有安全感的。”

　　听到黎阳的话，不仅是凌动，就连其他的凌家家卒的脸都是变得更黑，如同刚刚被猛火炙烤过的黑锅底。

　　当然，现场也不是就只有黑锅底。

　　这不，听到黎阳这句带有极大讥讽性质的话，悟天立即就忍不住哈哈大笑起来，“我真的是有了一个好徒弟啊。原本还以为要我们拼一下老骨头，可没有想到人自己就有了解决的办法。现在想想，当初那些个东西换这样一个徒弟，值！太值了！”

　　“这简直就是赚了，何止是值了。”身旁，金老看着黎阳，一脸葡萄非常酸的样子，“面对压迫却能够力争上游，不断反抗，这也是我们魔士进阶所需要的十分重要的一个条件啊。黎阳不仅天赋极佳，还被皇阶教导过，现在又具备了想要成为强者的各种因素，你这简直就是用乞丐装换来一身珠宝！”

　　“嘿嘿嘿，反正我是换到了，有本事你也给我换换？”悟天一脸的得意，原本严肃的面容再次变得猥琐起来。

　　“好了，你们真当凌家是透明的么？”低声的提醒了一句，火老的眼神若有若无的向凌家那边瞟了瞟。

　　“唉……”看了那几个人一眼，悟天再没有多说，他也是知道此刻黎阳是仍然处于下风的。只要还没有逃掉，那黎阳就不算是脱离危险。

　　似乎是注意到悟天的目光，那两个王阶的魔士也看了悟天一眼。不过随即，两人就将视线转会了黎阳那边，“我们已经退开了，你应该放人了吧？”

　　“你当我三岁小孩啊？现在放人，等一下不是立即被你们给追上？至少要等我走出去一段距离！”撇了撇嘴，黎阳与人打交道虽然不多，但也不会愧对他那大龄中年的心理年龄。

　　“如果你跑掉了之后不将少爷换回来，甚至是杀掉了，那我们怎么办？”听到黎阳的话，那个说话的王阶上前一步，有些气势逼人。

　　两人都知道，其实现在就是在谈判，看的就是谁能够为自己抢来更大的利益。黎阳要的是更充足的逃跑时间，而凌家要的却正好是让黎阳的逃跑时间更少些。

　　至于不让黎阳逃跑么，那是不可能的。别说别的，光是这个可爱的凌少，黎阳就不可能逃跑失败。

　　“你说的两点不成立。”面对那个王阶的逼迫，黎阳却是脸色淡然的说道：“首先，我不会傻到去杀死凌动，招来自己家族的祸乱；其次，虽然追踪一个人的踪迹不容易，但是我相信你们肯定是有办法追踪凌动的踪迹。如果我一直带着凌动，那不就是相当于自己暴露自己的位置？我没有那么傻。”

　　“这小鬼真精，竟然连我们家族有能够探出本族成员位置的道具都猜到。”脸色微微有些赞叹，这个王阶却是不得不承认，黎阳说的话让自己根本没有机会拒绝。借口找不到，除非自己真的是不顾凌动的安危，否则自己就只能妥协了。

　　“我答应你……”轻轻的一叹，这个王阶在脸色不住变幻之后终于还是答应了黎阳。

　　一侧，悟天看向这个王阶的眼神却是有些怜悯，“就是因为这些，所以我才不愿意为了荣华富贵抛弃自己的自由身啊。”

　　见到对方答应，黎阳心底也是松了一口气，自己大好少年的，可是不愿意陪怀中的废物一起离开呢。

　　接下来，黎阳同那个王阶飞快的约定了时间，然后带着凌动，挑了一个方向之后就拔腿跑。

　　剩下来的，黎阳相信悟天他们会帮助自己的。有他们看着，估计凌家的人就算是想要作弊也没有这个办法。

　　看着黎阳离开的背影，悟天忽然笑了笑。

　　虽然因为黎阳而间接得罪了凌家，不过悟天却是觉得，这一切都是值得的。

　　“只是希望这个小子不要太傻，浪费了这半天的时间。”这是黎阳与那个王阶经过讨价还价之后谈判出来的。半天虽然不足以让黎阳跑多远，不过如果是要藏身，半天却也是够用了。

　　心底暗叹，这才悟天转身，看向凌家的众人，目光中的警惕之色不言而喻。


第三百零二章 街边冲突

　　“你们不必这样，既然我们说定了，就不会随意做什么。要不我们岂不是如同街边那些地痞流氓一般，没有半点信用了么。”看到破天学院一众盯着自己的目光充满警惕，这个一直同黎阳做交涉的王阶不禁说道。

　　直到现在，所有的人都没有对他的判断做出半点的质疑。就连另一个王阶看着这个人也是一脸的信服，可以看得出来，这个人在他们这伙人里面是一个非常有威信的人。

　　老实说，要不是黎阳和凌动都太过让人出乎意料，或许今天他们就得手了。

　　当然，黎阳是出乎意料的强悍，而凌动则是出乎意料的水。

　　看到这人表态，悟天对他们的警惕这才小了一些。不过就算如此，破天学院的众人也还是继续死盯着凌家的人，只是火药味没有这么浓烈而已。

　　另一边，黎阳却是已经成功跑出凌家人的感应范围。

　　不过让人惊讶的是，一走出凌家人的感应范围，黎阳就将自己怀中的凌动给击昏。并且拖着凌动的身躯，将他给藏到一处隐秘的地方。

　　这也是黎阳的考虑。

　　毕竟现在自己最重要的就是逃命，带着凌动，这速度绝对是快不起来的。

　　或许带着凌动会让黎阳更加的安全，但是这带来的结果最多也就是恢复先前的对峙情况而已。而恰恰对峙就是黎阳最不希望的，那代表着黎阳陷入被动。

　　双手光芒隐闪，连续的爆炎掌中，黎阳的身影笼罩上一层青芒，却是风火两种属性都已经施展开来。打算动力全开，全力逃跑。

　　飞行中，黎阳还不忘与黎战商量起来：“战老，现在我们应该往哪个方向去？如果搞不好，再次被他们找到踪迹，那就不可能再抓凌动了。”

　　“这样，你先继续跑，等跑出一段距离之后，绕一个大圈子，然后再回来步行回来。”思索了一下，黎战说道。

　　“为什么？”毕竟是没有过类似的经验，黎阳忍不住问道。

　　“首先，像你现在这样的飞行，会引起魔能波动的变化。而只要有一丝的变化，那两个王阶的家伙就可以感应出来，并根据这变化追踪你，就像你身后有一条绳子一般。他们不能直接抓住你，但是却可以顺着你这条绳子抓到你的踪迹。”尽管情况有些紧急，但是黎战清楚明白的促促而谈道：“其次，就是因为灯下黑。他们可以想到你可能会逃往深山老林，甚至是人多的地方，以便隐藏自身。不过他们却一定想不到你会跑回去破天学院，并且从他们已经搜索过的地方转变方向离开。”

　　“原来如此，果然姜还是老的辣啊。”轻轻一笑，黎阳的心绪终于是轻松许多。

　　“嘿嘿，如果没有战老你这个智囊在，恐怕我早就完蛋了。”嘿嘿一笑，黎阳不禁感叹。

　　“先别感叹了，还是尽全力加速吧，跑得越远，他们才能追得越远啊。”尽管被黎阳的马屁拍得很舒服，但是黎战还是提醒着。

　　很快，距离黎阳他们约定的时间就已经过去了一半。而利用自己夸张的速度，黎阳也是跑出了很长的一大段距离，一路上更是路过好几个城市都没有停下来，只是想着再更远一些。

　　直到黎阳感觉自身的魔能已经消耗的七七八八，黎阳才从远处一座城市外，寻找一处没有什么人的地方落下。

　　落下之后，黎阳没有立即转身走回头路，而是快步往这城市行了过去。虚则实之实则虚之，黎阳也是懂得的。自己要离开，至少也是要在这城市逛逛，留下一点踪迹给别人的嘛。要不怎么让他们在这城市中好好搜寻一番？

　　“托普鲁克城”看着面前城楼上的牌子，嘴里低声的念着，黎阳抬步往城里走去。

　　比起在兽之深林时看到的城市，这托普鲁克城要显得悠闲许多。人们走在大街上，却完全不会有半分的戾气与狰狞，偶尔有一些冲突，最多也就是嘴上功夫，并不会真的打起来。

　　“就是相比较人气要差一些。”喃喃的作出评定，黎阳嘿的一声笑笑，在绕城一圈之后准备离开。

　　也就是在这时，人群中却发生了一阵骚乱。

　　一个俊俏的少女正在人群中穿梭，一张俏脸因为不断的剧烈跑动，显得红扑扑的。再配上她身上那纯白色的衣裳，飒爽的英气直接就将她周身所有人的注意力给吸引过去。

　　面对这番景象，黎阳当然也是没有能够例外。同样的转过视线，黎阳看着少女的样子，却是忽然觉得有几分熟悉的感觉。不过转念一想也就释然，可能自己在什么地方经过的时候看过她吧。

　　视线之内，此刻少女却是有些惊慌的转过脑袋，往身后看了一眼。

　　只一眼，少女脸上的惊慌神色就变得越发的浓重，脚下的步伐也是越加的快速。

　　越过少女，黎阳向她身后看去，只见两个身着武功服，目光中凶光湛湛的中年人正快速的穿过人群，往逃跑的少女逼近过去。

　　“哼！”

　　尽管现场的情况不清不楚，但是天生的性格使然，黎阳还是决定帮助一下这个少女。

　　趁着少女经过自己身旁的时候，黎阳脚步微微向右一步，将少女刚刚走过的路挡住，同时冷冷的哼了一声。

　　这一声冷哼，黎阳是暗自运用起自己学到的九天龙吟，直接就让两个追击的中年人感觉一阵胸闷，就像是被一把软锤子给击打了一下。

　　这下子，两个中年人也知道自己面前的少年是一块铁板。两人又都是人精，立即就停下脚步，不想踢到铁板。

　　“阁下，我们两个只不过是想要追一个人而已，阁下又何必为难？如果阁下愿意给个面子，我们愿意代周家谢过阁下。”上前一步，一个比较稳重的魔士说道。

　　“只要你告诉我，你们要追逐那少女做什么，我自然让开。”看了那个稳重的魔士一眼，黎阳说道：“你们要是想要欺负弱小，或者做什么伤天害理的事情，我自然是要阻挡。”

　　黎阳说着，立即感觉到那个原本跑开的少女又跑了回来，不禁心底轻笑一声，“这少女还挺机灵的。”


第三百零三章 实力的差距

　　如果少女直接跑掉，黎阳也不能过多阻挡别人，而他们也大可绕开黎阳之后再继续追击。可是现在少女跑了回来，近在咫尺间，黎阳也拥有了更充足的理由和能够更加方便的保护她。

　　“阁下让一下吧！”看到少女跑回来，另一个魔士立即就上前一步，想要将少女给抓到手。在他看来，面前的小子虽然有几分本事，但是自己两个魔师，总不能让别人回过头来收拾了吧？

　　“只不过是一个装神弄鬼的家伙而已，我们两个联手上，就算是魔导士也要让我们三分。”贴着那个稳重的魔士的耳朵，这人说道。

　　“难说啊，周军你看，这个小子看起来虽然没有什么特别之处，可是刚刚那一声大吼，却是的的确确带着有几分异常。就算是到现在，我的胸口也还有一点气闷。”

　　“我看大哥你是人越老胆越小了。”周军一声冷哼，却是有些不屑的看了看黎阳。

　　“再等一下，我再看看有没有转机。”同周军说了一声，魔士立即转过头，对黎阳说道：“这个女孩得罪了我们周家，所以我们必须要抓走他。阁下如果硬是要多管闲事，那么就相当于也是得罪我们周家了，要知道我们周家在托普鲁克城里面也是有些势力的。”

　　威逼利诱，没有比这更加明显的了。魔士这已经是连自身代表的势力都说了，实在是想要让黎阳让开。

　　“不！他们说谎！”原本定定的看着黎阳的目光转过去，一双英气的眼眸满含怒意，“我也是周家的，就叫周兰，他们只不过是家族里面一些想要我消失的人派出来的杀我的人！这绝对不是家族的主意！”

　　“周家？”好吧，黎阳承认，自己并不知道什么周家，不过这并不妨碍他的分析。

　　通过两边的话，黎阳至少可以知道，这个女孩说的话应该是真的。毕竟人的眼睛是不会说谎的，这个女孩眼中的愤怒和黯然，黎阳也可以看得出来。

　　“你还胡说！”目光中涌现出一丝焦急，周军立即同身边的魔士说道：“不能再等了，再继续下去……”

　　没有继续说，而是看了看四周渐渐围拢过来，想要看热闹的人们，周军的意思再明显不过。

　　“好吧，不过等下要小心点。”魔士被自己的同伴说得颇为无奈，只好点点头答应他。

　　决定下来，两人也不是犹豫之辈，立即一左一右，想要夹击黎阳。

　　从周军的态度和两人的配合可以看出来，虽然周军三番四次要求请战，但却也是没有失去自身的理智和头脑的。

　　依靠两人之间的配合出来的阵型，可以左右夹攻，也可以一个骚扰一个主攻，跟黎阳玩游击战。要是黎阳真的只是一个魔师，甚至只是一个普通的魔导士，黎阳都会由很大的麻烦。

　　毕竟两人的主要目的不是要击败黎阳，而是要将他身后的周兰给抓走，甚至如同周兰所说的，将之击杀。而在击杀之后，黎阳再怎么样也是没有办法了。

　　可惜的是，黎阳不是普通的魔士，也并不是同周军所说的那般，是装神弄鬼的家伙。黎阳可是一个能够越级挑战的魔导士呢！

　　“就这样就想越过我？想跟我比速度么？”嘴角轻笑，黎阳的身上顿时笼罩上一层若隐若现的青涩光幕。

　　比等阶，黎阳避他们要高出许多。比灵活，黎阳是风属性，这两个家伙身上确实一个蓝光一个绿光，明显是水属性和木属性的魔士。再来比速度爆发力，黎阳是火属性，这两个家伙根本就没有可比性。

　　综上所述，黎阳绝对会输……那是不可能的。

　　脚下轻轻一踏，黎阳的身子立即往周军弹去。

　　“什么！”周军只觉得人影一闪，光线一暗，一道身影立即出现在自己的面前。

　　带着惊骇的目光，周军望向这道人影的面貌，惊骇的目光顿时变成骇然。因为这道身影的主人，正是他颇为看不起的一直装神弄鬼的黎阳。

　　“嘻嘻……”恶作剧一般的笑了笑，黎阳的双手猛地将周军给抓起来，立即往上一丢。顿时，哇哇的大叫声不绝于耳。

　　尽管周军是魔师，但是身为水属性的魔士，他也是不能飞的啊。没办法，被黎阳这么一丢，他只能认命的哇着向上直飞，然后再哇着掉回来，接着再在黎阳的表演下不断的重复这一过程。

　　只是几次呼吸，周军就已经体验了好几次空中飞人的爽快。

　　另一边，周军的同伴在看到这一幕之后才终于知道，自己踢到铁板了。

　　自己原来猜错了，人不是强，人是非常的强！

　　“这还要不要人活了？”呆呆的站在原地，看着转职为空中飞人的同伴，魔士有些欲哭无泪。

　　想想，自己只不过是奉了少爷的意思来解决这个失势的娃娃，将她给踢离这个世界。可是谁能够想到半路竟然杀出一块板，而且这块板还是铁板。害得自己这一脚，非但没有踢走别人，反而是脚趾生疼，还不知道接下来会不会留下什么病根呢。

　　“放了他，我们可以不再追这个少女。”毕竟是同伴，魔士在思索前后之后，还是咬牙说道。大不了，就是多一个空中飞人而已。

　　“你们不追了，那别人呢？”黎阳当然是听出来魔士的猫腻。

　　“我们也只是下人而已，别人我们管不了。如果你不愿意，那就等于是彻底和我们周天少爷结怨了！”想通之后，魔士双手抱在胸前，一副你想怎样就怎样的态度。当然，言语之中，他也是有在威胁黎阳，作着最后的努力的。毕竟空中飞人也太丢脸了。

　　“走吧！”黎阳说了一句，话音刚落，立即就猛地将周军往魔士一丢。

　　而魔士同周军都因为没有准备，两人顿时都啃了一个狗吃屎。

　　从地上爬起来，两人却是连看黎阳一眼都不敢，只得带着怨恨的眼光匆匆离去。甚至连狠话都不敢放出一句。

　　“这，也是因为实力的差距啊……”看着两人逃跑的身影，再想想自己现在也是在逃跑的途中，黎阳不禁有些莞尔。


第三百零四章 周兰

　　转过身，直到现在黎阳才有空正眼看向少女。

　　这正眼看与匆匆一瞥间，却又是有所差别。刚刚黎阳只是大致感觉这个少女给人一种英气的感觉，红扑扑的脸蛋让她的整个人都显得十分的活泼，就像是邻人的女孩。

　　可是现在仔细一看，黎阳却发现，这个的样貌少女却是那样的精致。

　　是的，是精致。

　　那水灵的眼帘，那细细的微蹙的柳眉，再加上微微抿起的嘴角和嗡合不断，透着大气的琼鼻，每一样都是让人只有一个想法，精致。

　　微微向下看去，黎阳忽然有些尴尬。

　　尽管还没有完全长成，可是当看到少女那已经颇具规模的胸脯，而且因为剧烈喘气正在不断的起伏的胸脯时，黎阳还是没来由的老脸一红。幸好黎阳的心理年龄不是普通级别的，这反应也快，一下子就转过身去，留下一个高深莫测的背影，将这尴尬的情况给化解掉。

　　不过也是因为这一动作，黎阳也是一时间不知道应该怎么开口。

　　“这个……谢谢你刚刚帮我……”始终见黎阳没有说话，周兰终于是主动道了一声谢，将这尴尬的气氛给打破。

　　“额……没什么，那个，没事我先离开了。”仿佛做了什么见不得人的事情，黎阳立即就有些心虚的要求离开。

　　“啊？你这就要走了？”听到黎阳的话，周兰也是一愣。这现在自己还没有完全安全，这人现在走了，同没有救过自己有什么不同？更何况，周兰也忽然发现眼前的少年有些熟悉，正在想着让他帮帮自己，好歹让自己回到商会再说啊。

　　“其实我也还有事，所以不可以太过耽搁的。”没有直说自己也正在逃跑，黎阳只是表示自己也是有事情要做。

　　要说，黎阳也只是没有经历过男女之间的事情，没有男女经验而已，那人生经验黎阳可是不会少的。自然，少女眼中的隐隐的求助之意黎阳也是看在眼里。

　　可无奈黎阳自己也正在逃跑，就现在这一点时间也是精打细算给挤出来的，要换了别人，根本不可能像黎阳这般还跟别人呆着解释，估计直接就离开了。

　　正在黎阳犯难的时候，一声惊喜的叫声却是让周兰和黎阳都得到了解脱。

　　“小姐！”一把有些苍老的嗓音响起，一个头发花白，满脸皱纹的老人风风火火的向黎阳这边行来。

　　转过头，黎阳向老人看去。只见老者虽然一头花白头发，但是却仍然精神饱满，一双眼睛彷如百战战士一般，锐利而澄清，丝丝光芒熠熠透露而出。

　　“魔导士？”感应到老者的实力，黎阳却是不禁一呆。不是因为被老者的实力震撼，而是疑惑的思索着一个问题。

　　既然这个周兰都有这样的人帮助自己，为什么还会被两个魔师给追杀的如此狼狈？难道是合起来演戏骗我？可是我又没有什么特别的东西值得他们欺骗我啊？

　　左右想不通，黎阳也索性不再想，只是对着老者拱了拱手，礼貌的对周兰说道：“既然你的人已经来了，那我也就功成身退了。”

　　见到黎阳也不问自己缘由，直接就要走，周兰立即就知道眼前的少年对自己是有些误会了，马上就解释道：“那是因为郭老被他们用诡计给调开了，所以我才会被他们给穷追不舍的。”

　　“难道你就没有其他的人么？”黎阳根本不相信一个能有魔导士保护的人会没有一些更加低阶级的人来保护。

　　似乎也看出了黎阳对周兰的误会，老郭叹了口气，终于是开口结果话头，“其实，我并不是周家的人，如果不是我，小姐身边连一个保护的人都不会有。”

　　说着，似乎是有感而发，郭老再次深深的叹了一口气，似乎想要将自己心中的悲愤都吐胸口，好缓解一下阴郁的心情。

　　“啊！我想起来了！”似乎终于想起了什么，周兰的目光忽然变得有些惊喜。紧接着，也不顾老郭讶异的表情，周兰有些乞求的说道：“你就不能够再帮一下我么？”

　　“我真的要走了，再继续留下来的话，那就成了害你们了。”盘算着时间，黎阳猛地往人群一钻，再不管周兰的请求和挽留，直接离开。

　　“你难道不想接受这个美少女的要求么？难道你没有看出来，她有挽留你的意思？”脑海中，黎战的声音忽然响起。

　　“我当然看出来了，那个周兰有心想要结交我，让我帮助她。”叹了口气，黎阳说道：“但是，她心中的帮助却不一定是让我救她，估计她可能也是有想要利用我的想法呢。”

　　“嘿嘿，我还以为你被她的巨乳给迷惑了呢。”一声轻笑，黎战却是故意调促着说道。

　　“哼！”哼了一声，黎阳却也知道刚刚自己的反应有些丢脸，所以也没有多做反驳，只是闷头跑路。等到跑出城，黎阳立即辨别了一下方向，避开自己来时的路线，向着自己来时的方向跑去。

　　直到此时，黎阳与凌家的约定时间也只是过去了一小半而已。算一算，估计黎阳差不多跑到一半的时候那些家伙就会出发了。再算上寻找凌动和追踪痕迹的时间，估计黎阳跑到破天学院的时候凌家应该差不多会到托普鲁克城附近。

　　而此刻，托普鲁克城，周兰却仍旧是一脸的气急败坏的样子。

　　“这家伙，竟然忽然就跑了，气死我了。”恨恨的跺了跺脚，周兰不禁有些恼怒黎阳一下子就跑掉。

　　“小姐，那家伙看起来也没有什么特别啊，为什么你要这么在乎他？”看到周兰的表现，郭老不禁有些好奇。

　　“我以前曾经看过他一次，那个少年，至少是一个魔导师阶级的魔士。”带着一脸仍未散去的恼怒表情，周兰说道：“那个少年曾经救过我一命，就是那次，我亲眼看见这个少年能够做到翔空的。”

　　“怎么可能！这个少年还这么年轻，而且我还一点都探测不出来他的实力。”骤然挺大搜周兰的话，郭老不禁有些不相信。

　　“可是就在刚刚，这个少年将周天跑来的两个魔师给轻松的击败。”听到郭老不相信，周兰立即反驳道。

　　“那么说，那个少年真的是一个魔导师？”尽管用的是疑问的语气，可是郭老却是已经有些相信，因为周兰是不可能欺骗自己的。


第三百零五章 大搜索

　　天空中光芒一闪，几道被颜色各异的魔能包裹着的身影立即迅速滑过。众多人的人数立即带起剧烈的魔能波动，相似处散开。

　　森林的灌木丛中，一道身影正躲在其中，眼睛一瞬不瞬的盯着空中的这几道身影。直到这些人已经过去了许久，这个盯着半空的人才将脑袋给低下来，轻轻的松了一口气。

　　“真是的，害得我脖子都有些酸了。”活动了一下脖子，摇晃着脑袋，黎阳不禁对这伙人的追踪技巧大为忌惮。

　　原本黎阳还以为他们会因为那近乎消失的魔能波动而四散人手，可是从刚刚的情况却是可以看出，人根本就不需要四散人手就可以直接将自己的行踪给揪出来。

　　“还好我选择了这样的一条路，要不一定迟早被他们给追上。”想到黎战的这一手虚则实之实则虚之，黎阳就不禁大为感慨。

　　当然，发完感慨之后黎阳还是要继续前进的。至少，黎阳也是要向悟天问清楚事情的始末，毕竟当时的情况太过特殊，许多东西都来不及仔细说清楚。

　　时间过去许久，凌家的一班人马也是终于来到托普鲁克城。不过他们不像黎阳，他们是直接飞到城门处，然后才下降，两相对比，谁更嚣张一目了然。

　　不过他们也是有嚣张的本钱，两个王阶，无论到哪里都是不可忽视的。

　　将自己家族的身份识别牌给前来询问的守城卒看过之后，凌动立即带着一行人向城主府行去。

　　与在破天学院不同的是，现在凌动是在一群人的保护中间，两边一边一个王阶，就像是左右门神一般。看样子，黎阳的那一手的确是吓到了他了。

　　要说，凌动这次也是动了真怒，这一到托普鲁克城，他的人立即分出五部分，除了两个王阶守着他到城主府之外，另外四个部分都跑到了四处城门，以防黎阳逃出城。

　　“我一定要这家伙在我面前跪下求我放过他！”内心恶狠狠的想着，凌动三人终于是来到城主府前。

　　因为心情不佳，所以一路上凌动都没有露出什么好脸色，就连到了城主府之后也仍然是一副臭脸，就跟整个城的人都欠他三五百万似的。

　　“请问你有什么事情么？”看到凌动的样子，守城的士兵立即直觉的认为眼前的人是来找茬的，所以也是立即表现出一脸警惕的表情。

　　“我们的少爷找你们的托尼丹尼城主，麻烦你帮我们通传一声。”看到守城士兵的表现，一旁的两个王阶立即就明白这是怎么回事，连忙客气的向士兵解说着。同时，手上还将家族的身份识别牌递过去。

　　“王阶！”讶异的看了一眼两人，尽管看到凌动的臭脸还是不爽，但是士兵还是立即转身向城主府里面行去。

　　过了一会，一个肥头大耳的中年人伴随着急促的脚步声跑了出来。一边跑，凌动他们还可以听到中年人呵斥刚刚那个士兵的声音，听起来倒是威严十足。

　　说话间，这个肥头大耳的城主终于是转过身来，看向凌动三人。

　　“请问阁下是凌家的人吗？”似乎想要辨认出哪两个人是王阶，城主不断的左右扫视着三人。

　　“我是！”站出一步，凌动眉头紧皱的说道。

　　“你们能来托普鲁克城，真是我的荣幸啊，来来来，请到里面去坐。”只一瞬间，刚刚还架子十足的托尼城主就变成了一只十足的摇尾乞怜的哈巴狗。

　　“不用了。”看到托尼城主的表现，凌动没来由的一阵恶心，本来就不客气的态度更加的恶劣起来。

　　“哦，不坐啊。那请你们吩咐，有什么我一定会照办。”自己被一个少年噎了一口，可是托尼城主那肥大的脸庞却是没有丝毫的不快表现，反而像是被凌动给大大夸赞了一番一般，原本摇着的尾巴似乎摇得更欢了。

　　“嘿嘿，就算不说凌家的看重，只算是两个王阶，我也要好好的结识才行啊。”看着凌动，托尼城主似乎已经看到了自己以后无量的前途。

　　“咳咳，其实我们这次是想要让城主你帮我们寻找一个人。”似乎也受不了这家伙的谄媚，原本心情颇差的凌动忍不住轻咳一声，才接着说道：“根据我们一路追踪过来的迹象来看，那家伙应该是跑到了这边来了。而且我们推测，他应该很有可能还留在城里。”

　　“那好，我立即召集人手，麻烦你们描述一下那个人的相貌。”还没有等凌动他们说完，这个肥头大耳的家伙立即就说道。其反应速度之快，连凌动他们都有些面面相觑。

　　“那我们就先离开，寻找一处地方敬候佳音了。”待到将一切都交代完毕，凌动还是有些受不了托尼城主的态度，立即就想要离开。

　　“等等啊”看到凌动想要离开，托尼城主立即就叫了出来，“不介意的话，你们可以在城主府里面等的啊。有了消息之后，我也方便立即告诉您啊。”

　　“也好。”思索了一下，凌动觉得这个家伙虽然令人厌恶，但是说的话却也是有点道理。

　　“那太好了”满脸的喜色，托尼城主转过头看向自己身边的官员，说道：“对下面的人说，搜！就算一只老鼠也不可以让他们逃掉！”

　　“是！”猛地一个激灵，那个被吼的官员立即行了一礼，往府外跑去。

　　于是乎，一场轰轰烈烈的大搜查就此展开。

　　只不过在他们展开搜查的时候，黎阳已经是跑到了破天学院。当然，这事情他们是毫不知情的，也所以，他们的大搜查依旧进行得如火如荼。

　　“这里看过没有？”

　　“没有人？”

　　“包围那里！”

　　“站住！接受搜查！”

　　原本平静的托普鲁克城，在此刻却是如此的繁忙。一道一道的身影不断穿梭于街道，却是一个个搜索黎阳身影的士兵。

　　在这骚乱的影响下，几乎所有的城民都是叫苦不迭。

　　当然也并不是所有人都被影响，就例如现在正在出城的这一老一少两人，他们的出城并没有受到任何的影响。

　　“请走好。”恭敬的行了一个礼，西城门，一个军官模样的人说道。

　　“多谢你的帮助了，我们万隆商会会记住这份情的。”回了一礼，军官面前的人赫然就是周兰。此刻，她的脸上一脸的清冷表情，却是一点没有黎阳当时见到的娇羞与狼狈，仿佛是清冷的仙子一般。

　　说罢，周兰同郭老再没有理会军官，两人一人一马，立即绝尘而去。

　　看着两人离开的背影，这个军官耸动了一下鼻子，这才有些悻悻的说道：“这就是北风帝国排名前三的万隆商会的族人么，果然是高人一等啊。”


第三百零六章 再次出发

　　“那么老师，按照您的说法，我必须躲藏起来，隐匿一段时间？”脸色有些颓然，黎阳看向悟天，语气不甘的说道。

　　点了点头，悟天却是没有跟黎阳拐弯抹角，“这也是没有办法的事情，凌家的势力并不是我们可以去撼动的。现在不找地方躲藏起来，等到被发现了之后那就再没有躲藏的机会了。”

　　“可是现在的情况看来，找我麻烦的只是凌动他们这一小部分凌家势力而已。难道我就连一点机会都没有么？”一副咬牙彻齿的模样，黎阳说道。

　　“……”脑袋拧向一边，悟天满脸神色非常僵硬的说道：“没有！”

　　尽管话语说得斩钉截铁，但是语气却是微微颤抖着，显示出悟天情绪也是非常的激动。

　　“势力！又是势力！”想起当初凌寒被带走的那一幕，再想想现在，黎阳不禁恼怒异常。

　　想来，自己一直都在追求着白云一般的自由。哪怕一直都是遍体鳞伤，哪怕自己所做的事情一直都有些天真。可是黎阳知道，那些都是自己愿意去做的。自己乐意，只此便足够。

　　可是现在，自己竟然再一次遭到压迫，而且还是势力的压迫。

　　“或许潜力也可以算作实力的一种，就此而言，黎阳，你的实力绝对是在我之上的。但是你知道吗？我还是将你制服了，为什么？因为我有势力！”

　　忽然，一句当初让黎阳心绪大乱的话语突兀的回荡起来，在黎阳的脑海中不断的回响。这句话，是当初凌动带走凌寒的时候说的。

　　“势力……势力！”低沉的生硬从唇齿间露出，不觉间，黎阳的双唇已经猩红一片，滴滴的血珠不断渗出，却是黎阳将自己的下唇给咬的出血。

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”叹了一口气，悟天劝说道。

　　“大不了我就跟他们同归于尽！”猛地抬起脑袋，黎阳红红的说道。

　　“反正我曾经已经做过一次了！”内心翻覆，黎阳无声默语。

　　“唉……”这一次，却是两声叹息同时响起，却是悟天与黎战都有些感慨。

　　“黎阳，如果你实在是想要报仇，想要让他们知道自己做错，那么你更要强大自己的实力，只有强大的实力才可以让他们真正的看得起你。”沉默了一下，黎战才在叹息之后继续说道：“让他们知道莫欺少年穷！”

　　“莫欺少年穷……莫欺少年穷……”不断反复咀嚼着黎战的话，黎阳忽然心底涌现出一股难以言喻的深深的情愫。

　　“黎阳啊，看开一点吧……”尽管悟天知道黎阳难受，但是此时却也是没有什么可用于安慰的话语，毕竟这事的确是被人欺负到头上来的。

　　“没事的，我明白的。”内心翻覆咀嚼着黎战的话，黎阳却反而冷静了下来。

　　自己现在如何气愤也是没有丝毫用处的，只有拥有足够的实力，自己才能够拥有想要的尊重和渴望的自由。想通这些，黎阳的心绪总算是没有那么糟糕了。相反，一种许久没有再出现过的想要变强的欲望不断的涌现出来，让黎阳的内心再次熊熊燃烧起来。

　　“我明白的，现在我需要的是暂时的隐匿，只有等到我有足够的能力，我才可以去追求自己想要的东西。”嘴角轻轻一咧，黎阳露齿一笑，“还有，我想这就离开，趁着凌家的那伙人还没有发现的时候远离这里。”

　　“为什么不多留……”

　　“不了，我想还是趁早离开，这样对老师你们也比较有利。”打断悟天的话，黎阳立即说道。

　　低叹一声，悟天摇了摇脑袋，走出房间，却是默认了黎阳的决定。

　　……

　　于是乎，在休息了一阵之后，黎阳再次离开了破天学院，只是这次的目标却是已经改变成为了长风沙漠。

　　在这过程中，黎阳既要将身上生命项链内的木之本源给完全消化，同时也要将自己的阵术士方面作出提升。基础上的书籍，黎阳已经可以说是看得滚瓜烂熟了。

　　至于试验方面，黎阳也已经是在脑海中模拟过无数次。缺少的，仅仅只剩现实中的布阵了。

　　当初黎战就曾经与黎阳解说过阵术士的层次分别。在他的解说中黎阳知道，虽然这与魔士的层次分别是差不多的。

　　但是，阵术士却是更加的重视基础。

　　“基础不足，虽然也一样可以布置阵术，但是却永远不可能进阶到更高的层次，也不可能布置出更高超的阵术。”这句话，黎战一直同黎阳说过无数次。也是因为这句话，所以黎阳一直都没有进行什么实际上的阵术布置联系。

　　不是不会，而是不能！否则，一旦对阵术方面有了先入为主，以后就很难领悟真正的阵术方面的东西了。

　　另一边，托普鲁克城，凌动一伙人却是恼怒异常。

　　“怎么回事？连影子都找不到？是不是真滴已经将全城都排查了一遍？”带着一脸的歇斯底里，托尼城主对着下属不断的大吼着。

　　“我们已经将全城都搜索过一遍了，甚至可以保证连一只老鼠都跑不出去！”低垂的脑袋更加的低垂，面对托尼城主的责难，那个军官回答着说道。

　　“那就搜索到连苍蝇都飞不出去的状态！”猛地一声咆哮，托尼城主明显已经有些气急败坏。

　　也难怪，连续搜索了许多天但却仍然一点消息都没有，这对一直想要巴结凌家的托尼城主来说的确是一个不可以接受的结果。

　　“那属下告退了。”猛地敬了一个军礼，军官这才悻悻的退去。

　　“呵呵，凌少爷，就麻烦你们再……”

　　“不必了。”猛的打断托尼城主的话，凌动说道：“这么多天过去了，那家伙应该已经跑掉了。”

　　凌动不是傻子，对于一个魔士来说，这一段时间，已经是足够让黎阳脱离危险，对于这一点他还是十分清楚的。

　　“黎阳，你给我等着！我不会就这么就结束的！”恨恨的将手中的玻璃杯捏碎，尽管不甘，但是这次凌动却也只有放弃。


第三百零七章 找材料

　　眉头紧皱，黎阳半蹲着身体，不断的行走在山林中，似乎在寻找着什么。

　　“战老，你说阵术士的布阵是不是每次都要这么麻烦，跑到深山野林里面去寻找材料？”直了直有些酸软的腰背，黎阳同肩膀上的黎战说道。

　　“也不一定，有许多材料其实都可以在一些商店买到。甚至运气好的话还可以在拍卖场买到一些珍贵的材料。不过现在是为了让你练习实际操作，所以才让你跑到这山里来寻找自己布阵的材料的。”四处望了望，黎战说道：“阵术士不光是要熟记和了解所有的阵法，还必须了解每一种布阵的材料，否则的话根本称不上一个完全的阵术士。”

　　“再说了，你现在在山林中，一方面可以躲避凌动他们的追踪，另一方面，山林中的生活也更加的贴近木属性，可以让你更好的去炼化生命项链。”黎战说出来的道理倒是一条条的。

　　“是是是，我继续找……”想想自己已经连续在这山林中寻找了好几天的材料，从最容易的草药，一直到特定的魔兽魔核。老实说，如果不是因为有生命项链这东西，黎阳可能早就倒下了。毕竟，寻找材料是一种需要极度耗费精神力与体力的活动。

　　当然，尽管如此黎阳也是累得不轻。

　　“幸好只剩这一样材料了，要不我可能真的是要成为有史以来第一个因为寻找材料累死的魔导士了。”有些自嘲的笑了笑，黎阳挠了挠自己的后脑勺。

　　“嘿嘿，等你将这木复阵所需要的最后一样材料给找出来，那就差不多。”声音带着几分悠远，黎战说道：“然后我带你去见识一下大城市的拍卖场，这可是一个合格的阵术士应该经常去的地方啊。像我从前就是拍卖场的常客，毕竟如果要阵术士自己去寻找制作阵术的材料，那就算是皇阶也是要累得半死的。”

　　“嗯……那希望我可以在日落之前找到吧，要不今晚又要在山林里面过夜了。”一边与黎战说着，黎阳继续寻找着自己的目标。

　　“啊！说来就来啊！我居然这么好运啊！”行走着，黎阳的目光忽然停留在自己右前方三米处的一株植物上。

　　那是一株看起来与普通杂草并没有两样的绿色植株。如果是在平时，或许根本就不会有人对这样的植株多看一眼，但是根据自己这么长时间锻炼出来的眼里和判断力，黎阳却是可以肯定，眼前的植株上就有着自己想要寻找的材料：伏龙草。

　　双腿蹲下，黎阳仔细的将草丛给扒开。果然，在植株之上，一株更加小，更加不显眼的碧绿植物正如同爬山虎一般吸附在上面。

　　从戒指中取出小刀，黎阳小心的刮着，将碧绿植株从附着的植株上小心的刮下。

　　直到将植株完整的取到手中，黎阳这才松出一口气，“这伏龙草如果在处理之前就被毁坏了的话，我这功夫可就真的是白费了啊。”

　　“吼～”

　　正在这时，一声大吼却是忽然从不远处的草丛传来。紧接着，一对幽幽的眼珠从草丛中透露出来，其中杀气凛然。

　　“魔兽？！”脸色有些肃然，顺着自己感应的位置，黎阳转身向后看去。

　　“也对，一些比较珍贵的植株周围总是有些魔兽会守护在周围的。”并不是只有人类才懂得药草材料的珍贵用处，这点黎阳也是非常的清楚。甚至有些魔兽的进阶，就是依靠药草材料的催化来进行的。

　　“吼！”

　　一声充满愤怒的吼叫，这头魔兽猛地扑出草丛，露出它的外貌出来。

　　“残风豹啊”看到这头魔兽，黎阳有些意外，却是没有过分的紧张。

　　通过黎战的探测，黎阳已经清楚的知道，这头残风豹只不过是导士级的魔兽而已。

　　虽然说魔兽天生就要比人类强悍，许多魔兽的天赋能力更是人类所不能比拟的，但是不能忘记的是，黎阳这个家伙也并不是普通的人类。

　　面对一个能够打赢魔导师的魔导士，这头魔兽也的确是有些悲哀。

　　毕竟虽然理论上导士级的魔兽能够与魔导师相媲美，但是却也只是理论上而已。

　　从某方面来说，这头残风豹的速度的确是媲美魔导师。但是也因为速度的强化，所以它的力量与正常的魔导士相比也是要弱一些的。

　　尽管只是弱一些，但是对黎阳来说却已经是十分大的差别了。千里之堤溃于蚁穴，更何况黎阳还不是蚂蚁？

　　“果然，力量并不是十分的强啊。”抽出背后的裂空刃并将之挡在身前，在感受到刀身传来的力道之后，黎阳喃喃说道：“那就只需要速度方面可以赶上这家伙就足够了。”

　　说罢，黎阳忽然退后一步，左右手猛地一摆，将裂空刃的握把对着残风豹的脑袋甩去。

　　因为裂空刃的刀身巨大，所以即使是使用刀把向残风豹甩去，也是依然威力十足，就像是一把拥有超强重量的短棍一般。

　　“砰！”一声闷响，残风豹立即哀嚎着倒飞出去，直到撞到树木才猛地停下来。

　　“喝！”一声低喝，黎阳的身形立即跟随着残风豹停下的身形追去，速度有如箭矢。

　　“斩！”猛地抡起裂空刃，就仿佛刀身并没有重量一般，黎阳快速的将其往残风豹砍下，轨迹就像是一条拉满的弓弦，清晰异常。

　　没有任何意外的，残风豹在黎阳的斩击下成为了过去，并且贡献出了它身上的魔核。

　　尽管没有丝毫的描述，但是在这段时间中，黎阳的训练一点都没有停滞过，无论是阵术方面还是实战方面。毕竟山林中除了材料药草之外，魔兽也是不会少的。

　　“终于好了，我们出发吧。”看了一眼手中毫发无损的伏龙草，黎阳再次松了一口气。

　　不过他却是不知道，如果这一幕被别人看见会有多震惊。

　　要将一只导士级的魔兽击杀的同时还不能让手中的药草受到伤害，这其中所需要的控制力是多么的可怕。甚至于，就算是王阶的魔士也是不一定可以做到这般地步。

　　抬起脑袋，黎阳辨认了一下方向。午后的阳光照耀在黎阳的脸上，让黎阳脸庞的轮廓变得柔和起来。


第三百零八章 摆地摊

　　特拉斯城，是北风帝国一座比较有名的大城市。有名之处，正是因为其拍卖场。

　　特拉斯城的万隆拍卖场，是北风帝国最早的几座大型拍卖场之一。尽管随着时间的推移，万隆拍卖场已经没有了当初那般强悍的影响力，但是却也是瘦死的骆驼比马大。相比起拍卖物品的丰富程度和服务程度，即便是许多其他城市的大型拍卖场也略有不如。

　　能够保持这样强悍的影响力，也是要归功与其背后的势力，万隆商会。正是由于这一个北风帝国排名前十的商会的支持，万隆拍卖场才可以在许多激烈的竞争当中始终保持着它自己的地位而不至于被拉下水。

　　“啧啧啧，果然是豪华异常啊。”看着眼前这栋高耸的建筑物，黎阳一脸的赞叹，啧啧的赞叹声不绝于耳。

　　“就连我当年都没有见过这么豪华的拍卖场呢。”意识中，黎战的声音也是充满赞叹。

　　经过这么多年，黎战当然是再不认得拍卖场这些地方，所以黎阳一路找过来也是询问别人的。

　　说来也巧，根据大部分人的指示，黎阳在找寻了几次之后跑到了特拉斯城，而前一阵子离开托普鲁克城的周兰他们也正是向着这座城市而来。万隆商会，万隆拍卖场，这其中的联系并不难猜。

　　当然，这一切黎阳却是并不知道，现在的他需要忙碌的是将自己在山林中的一些收获换成钱币。拍卖会中就算看到适合自己心意的东西，也是需要用钱来买的啊。

　　找到一个路人，向他问了一下位置，黎阳立即辨别了一下方向，并向远处行去。

　　拍卖街，并不是只是小城市才有，就算是特拉斯城这种具有大拍卖场的城市，拍卖街也是必不可少的一份。毕竟不是每一个人都拥有大量的金钱可以去耗费在拍卖场上的。要知道拍卖场单单是要进入就需要一笔不菲的入场会。

　　这不仅是为了增加拍卖场的收获，更是可以防止一些没有足够资金的人跑到拍卖场中凑热闹。

　　当然，黎阳并不对拍卖场和拍卖街之间有什么偏见。毕竟黎阳以前也已经有过在拍卖街上得到好处的经历。更何况，这次来到这个拍卖场黎阳还只是抱着长见识的想法。

　　走进拍卖街，黎阳四处看了看，一时间却是没有看到什么有价值的东西。

　　不过黎阳也不会不耐烦，他也是十分清楚，若是好东西这么容易就可以发现，那也早就被其他人给买走了，黎阳可不认为自己的运气会逆天到让人无语的地步。

　　黎阳只是耐心的继续行走着，脚步看似有些随意，但是却是将自己路过之处的所有货物都看了个仔仔细细。

　　很快，黎阳就证明了，自己的运气的确是非常的——不逆天。一条街已经走完了，但是黎阳却一直没有发现什么值得他眼前一亮的东西。

　　轻叹一口气，黎阳知道，既然没有发现能够让自己眼前一亮的东西，那自己就只能自食其力了。

　　想着，黎阳四处张望了一下，找了一块没有什么人的角落。将自己空间戒指中的许多东西拿了出来，黎阳立即就找了一块没有人的地方摆起了自己的地摊。

　　别说，这摆地摊黎阳还真不是第一次。前一世，黎阳除了一身本领之外并没有其他的能力，所以他也只能依靠批发一些小玩意摆摊赚钱。也因此，黎阳对于摆地摊是熟得不能再熟了。

　　不过这一世，黎阳却是注定不会同上一世那般。不仅仅是黎阳的一身本领，还有他摆地摊的经历。因为在黎阳将东西给整理完毕之后，几个一身华服的家伙向着他走了过来。

　　“小子，你这是什么意思？难道你不知道，想要在这里摆摊要跟我们打招呼么？”一个嘴上长着两片小胡子的中年人一脸不悦的看着黎阳说道。

　　“打招呼？”被中年人的话弄得愣了一下，黎阳这才想起来，自己家族也是这般管理拍卖街的。

　　也不能怪黎阳疏忽，实在是黎阳从来没有经历过这些东西。

　　来到艾尔大陆之后，黎阳是控制者的族人，根本不需要去摆地摊。而在前一世，黎阳摆地摊还没有人敢收他的保护费。开玩笑，保护黎阳？谁保护谁还不知道呢。

　　“那我现在打招呼可不可以？”看着捋胡子的中年人，黎阳抬起脑袋，一脸无奈的问道。

　　“你把我们特拉斯城当做什么地方？想要怎么样就怎么样？”捋胡子的手微微一顿，中年人一脸的怒容，“告诉你，你必须跟我们去走一趟，该处罚的都要先处罚了，剩下的再说！”

　　“那我不是摆不成地摊了么？”叹了一口气，黎阳再次问道，声音似乎有些无辜，“大人你总不能让我太过为难吧？”

　　“摆地摊？为难？那好，我让你不为难。”打了个眼色，中年人对着身后两个家卒喝道：“把东西都给我收起来，让他不为难！”

　　“是！邹管家！”听到中年人的话，两个家卒立即上前一步。

　　“嘿嘿……”看到这幅景象，皱管家不禁暗自偷笑。

　　早在一开始，皱管家就已经注意到了黎阳摊子上的东西。拥有多年经验的他一眼就看了出来，眼前这个小子摊子上的东西都是一些非常不错的好宝贝。也正是因为黎阳摊子上的东西，所以才引起皱管家的注意的。

　　“啧啧啧，魔核的种类倒是挺丰富的啊。”内心处微微感叹，皱管家对于自己发现能够这些好东西倒是挺得意的。

　　“欢迎光临啊……”在皱管家认为自己一定得手的时候，黎阳却是忽然抬起了脑袋，一脸无辜的说道：“本来我倒是在想应该怎么将全部东西都卖掉，但是想不到皱管家你竟然就立即跑过来买了，真的是太好运了我。”

　　“买？你说什么？”皱管家看着黎阳一脸自来熟的模样，却是被黎阳的话语给愣了一下。

　　“是啊，你刚刚不是说了，要将我的东西全部都买掉么？”黎阳一脸的无辜，却是缓缓的站起来，只有嘴角那一丝轻蔑的弧度将他的想法暴露了出来。


第三百零九章 奸商啊

　　“你什么意思？难道是想要威胁我们么？”注意到黎阳嘴角的轻笑，皱管家这才知道自己被耍了，顿时一张脸都阴沉了下来，似乎即将有所发作。

　　“不敢，我只是卖一些东西而已，而你们也只是买一些东西而已。”一脸人畜无害的样子，黎阳缓缓向皱管家走去。

　　看着黎阳那一步步并不快的步伐，皱管家却是脸色大变。那看似缓慢无害的脚步，却每一步都让自己禁不住有一种被虎豹接近的感觉，仿佛自己正陷于泥沼之中，死亡慢慢临近一般。

　　“快上啊！”猛地朝发呆的两人挥了挥手，皱管家失声大叫。

　　“是！”被皱管家的大叫声惊醒过来，两人这才向黎阳冲去。

　　转眼间，两人同黎阳已经交上了手。

　　不过因为不想要太过张扬，黎阳却是没有一开始就使出全力，因此三人间倒是你来我往，打得不亦乐乎。

　　看着这幅模样，皱管家终于是松了一口气。

　　稍稍后退一步，皱管家用手捻了一下自己的胡子，哈哈大笑道：“打，让这小子知道嚣张的代价！打出了问题，我……”

　　“顶着”还没有说出口，皱管家的表情猛地变得古怪起来。整个人的喉咙就像是被人掐着一般，只能哈哈的透着大气。

　　此时此刻，那两个家卒同黎阳哪里还有刚刚的势均力敌。

　　忽然一改攻防战的举动，黎阳上前一步，却是对两人的攻击不躲不闪。右手挥动间，一个家卒就倒飞了出去，就像是一颗炸弹一般。

　　转身，弓步，冲拳，另一个家卒瞬间被黎阳击中。

　　只是这个家卒明显要聪明许多，再加上有了反应的时间，黎阳击中的一瞬间，他却是已经用手挡在胸前，并且右脚后退一步，侧过身体。

　　不过，即使是这一下卸掉了黎阳大半的力量，这个家卒也还是被余下的力量打得倒退连连。

　　直到此时，两人的攻击这才慢一步的击中黎阳。

　　更准确的说，是击中黎阳身边的青色风墙。两声啪啪声响之后，两道失去后继之力的攻击在青色的风墙涟漪中渐渐消失，根本没有为它们的主人留下半点的痕迹。

　　“呵呵，你们还要打么？还是说，要按照你刚刚说的那样，帮我把东西都买了？”上前两步，黎阳搭着皱管家的肩膀，一脸和颜悦色的说道。

　　如果不是刚刚亲眼看见，皱管家绝对不敢相信，就是面前这个一脸人畜无害的少年将自己的两个手下给撂倒了。

　　要知道，自己的两个手下可都是快要突破魔导士的人啊。而且，如果是撂倒也就算了，人还是一击必杀！

　　就算是平常的魔导士也不可能做得到一击撂倒自己两个手下吧？

　　“踢到铁板了！”皱管家不是傻子，凭借自己的经验，他的脑海一下子就知道，自己惹了麻烦了。

　　强自镇定着，眼角悄悄看向黎阳，皱管家顿时忍不住咽下一口唾沫。

　　“这哪里是人畜无害啊！分明是想要砍人的眼神嘛！”看着黎阳那一抹笑容之上那凶狠暴躁的眼神，皱管家直觉得自己的心脏普通通的乱跳，就像是遇到了猛虎的老马，大脑一片空白，只知道疯狂的挣扎。

　　“怎么？难道这位大人不愿意买我的物品么？”眼睛微微一眯，一股极度危险的目光直接射向皱管家，黎阳说道：“还是大人想要反口？”

　　“不不不，不反口！”下意识的，皱管家回答着。

　　“那你看，这可是好东西啊。”哈哈一笑，黎阳从自己的地摊上那过一颗魔核，似乎变成了一个和蔼的商人。

　　“你看这质地，你看这里面包含的能量，如果大人要买，绝对是价廉物美啊。”

　　“买买……”

　　“你看，还有这个，这个也是好东西啊，用来刻画阵法绝对是十分好的，要不是用不着，我也不一定会买呢。”

　　“买买……”

　　……

　　直到最后，皱管家已经不知道自己说了多少次买了，他只知道，自己在离开的时候，两个手下已经是带着大包小包，垂头丧气的跟在自己身后。

　　“还有这个奸商……”皱管家悄悄的看了看黎阳，不禁有些心疼自己的钱袋。

　　就刚刚那会，他已经向黎阳买光了所有的货物，不管是材料还是魔核，他一概照收不误。

　　当然，黎阳卖给他的价格其实并不过分，只不过都是市价而已。这个市价，当然是黎阳按照拍卖街上面其他人的价格估算出来的，算是要高一些，但是并不过分。

　　真正让皱管家欲哭无泪的是，他买的那些个东西，跟本就没有那样是自己用得着的。

　　“魔核？阵法的材料？自己不是魔士，又不是阵术士，要这些东西干什么？难道用来看？”想想自己用了这么多的金币来买这一大堆自己根本用不着的东西，皱管家心头不禁心头滴血。

　　更让他感觉颜面无光的是，自己卖完东西之后给不出钱……

　　也不怪皱管家，谁会嫌自己钱多，把一个人的地摊全部都卖光？

　　于是乎，皱管家只能在买完东西之后，让这个一个劲叫自己‘大人’的奸商跟着自己回府拿钱了。皱管家都有点怀疑，这个奸商是不是想要嘲笑自己，所以一个劲的叫自己大人。

　　“可恶，等一下我倒要看看，你究竟拿不拿得到钱！”恶毒的看了黎阳一眼，皱管家却是已经打算好，等到回到皱家立即就让所有的家卒包围黎阳，让他知道知道掌管特拉斯城所有拍卖街，在佣兵工会也有人的皱家并不是好欺负的。

　　似乎被皱管家的目光给引起了注意，黎阳向皱管家看了一眼。这一眼立即骇得皱管家连忙转过视线，眼观鼻鼻观心的，一点都不敢表露出自己的内心想法。

　　好不容易，在皱管家内心备受煎熬的情况下，黎阳他们终于到达了一座外表颇为华丽的府门前。

　　看到终于回到自己的安乐窝，皱管家心底不禁暗自松了一口气。同时，他的心底也开始活泛起来。

　　转身向黎阳做了一个手势，“请进入府里稍等，我很快就拿钱给你。”


第三百一十章 大闹皱家

　　说着，皱管家就径自向皱府行去，看那样子，似乎就是着急着想要拿什么给黎阳一般。至于拿的是什么，那就是有些难说了，反正不会是金币。

　　轻笑一声，黎阳的目光有些轻蔑，却是将皱管家心底所有的想法都一一看穿。

　　“不管你们耍什么手段，我都接着就是了。”嘴角轻笑，黎阳微微加快了脚步，跟在了皱管家身后，走进皱府。

　　“请您在这里等一下，很快就有人来了。”一脸赔笑，两个跟随在皱管家身旁的家卒倒退着走出了客厅。

　　“呼～这下看那小子怎么办，嘿嘿……”透了一口大气，看起来年龄稍大的家卒一脸恶毒的说道。

　　“是啊，以为自己有些本事就到处招摇，相信皱管家不会放过这小子的。”另一个年龄稍微年轻一些的家卒也是一脸戏谑的附和着。

　　“是要好好教训，竟然让我们出了那么大的丑。”年龄稍大的那个家卒说着，不禁得意的哈哈大笑了起来。

　　“等一下我们可要好好看着啊。”看到同伴大笑，另一个家卒也是一起笑了起来。

　　“真是两个白痴……”大厅中，听着两人无所忌惮的大笑声，黎阳举起自己抚了抚自己的鼻尖，如是评论了一句。

　　或许是因为皱管家在教训黎阳之前故意要给黎阳一个下马威，从那两个家卒离开之后，就再没有一个皱家的仆人来招呼黎阳，甚至就连一杯最基础的茶水也都没有人给黎阳奉上。

　　当然，黎阳也并不会在乎这些东西。对黎阳来说，最终的目的只有一个，那就是将自己应该得到的报酬拿到手，仅此而已。过程会有什么波折和起伏，黎阳不在乎。

　　或者说，这段时间里面黎阳已经压抑得够多了，他需要一个发泄的目标。

　　而现在，皱管家等人却是正好撞到了枪口上，被黎阳当做了发泄的目标。

　　现在黎阳的等待，皱家的安静，就像是暴风雨前的宁静。

　　也不知道等待了多久，似乎是暴风雨的准备终于完成了。

　　伴随着一大堆的踏踏声，一大群的家卒向着黎阳所在的客厅跑了过来。

　　“嘿嘿，终于来了啊。”从椅子上站起来，黎阳向大厅的门口走去。

　　敌众我寡，黎阳自然是要将主动权握在自己的手上。打群架黎阳不是没有试过，被一群人单挑自己一个，黎阳更是家常便饭。所以黎阳自然也知道一打多是绝对不能够让对方将人数给展开。

　　只要人群不展开，那么他们的人数优势也就无从谈起。一夫当关万夫莫开不是传说，需要的只不过是主动权而已。

　　至于被包围的问题，黎阳也不担心，毕竟自己最多就只会被六七个人包围，而自己也并不是只能一对一，同时一对多，也不是太大的难度。

　　“上！”站在诸多家卒身后，皱管家一脸大局在握的模样。

　　伴随着皱管家的一声令下，二三十人立即向着黎阳蜂拥而来。

　　“仅仅一下子就可以调动二三十个魔士对付自己，看来这个什么皱家在这特拉斯城还挺有势力的。”静静的看着皱家的家卒以半圆向自己包围过来，黎阳思索着。

　　“不过势力有时候也不一定是实力的对手的！”半圆收拢，黎阳却并不后退，反而挺身向着来势汹汹的人群冲去，似乎并不害怕他们的攻击。

　　被黎阳的举动所激怒，原本还没有发动攻击的人，立即在还距离黎阳一段距离的情况下就将自己的攻击释放了出去。转眼间，黎阳面前一大片的面积布满了威力不同，大大小小的攻击。红的青的，绿的黄的，空中飞舞，聚散，看起来倒煞是好看。

　　眼睛微眯，黎阳的脑海不断的计算着这些攻击的轨迹，手脚也没有挺对，前进的同时，裂空刃已经被他从背后抽出。

　　“这家伙是在找死啊！哈哈哈！”看到黎阳竟然不闪不避，还是选择直接冲过来，许多人的脑海中都是立即浮现出如此一句话。有些如同皱管家一般的，更是在心底哈哈大笑了起来，他们似乎已经看到一个被众多攻击碾碎的身影了。

　　然而下一刻，他们惊讶了，呆滞了。

　　什么是从天堂下到地狱？他们不知道。但是他们此刻却是知道了，从云端被丢下深渊是什么样的感觉。

　　太可怕了！面对如此可怕的攻击，这个少年竟然还能保持着绝对的冷静。只这也就算了，让他们无语的是那道身影在暴雨般的攻击中还能够将所有的攻击都躲过去。这是人么？绝对不是！

　　目光左右扫视了一下，黎阳立即确定，下一刻自己需要面对的有一道风刃，一道爆炎火球，还有一道水属性的禁锢术。三道攻击，将会无间隙的依次到来。

　　右脚微退，身体右侧，躲过这道风刃，同时，黎阳的右手微扬，将自己的裂空刃横亘在头顶。

　　“当！”一声大响，黎阳的双脚被爆炎火球的爆炸力给压得微屈。

　　嘴角微微翘起，借着这微曲的姿势，黎阳就地往前一滚，将这最后的一道禁锢术给抛在了身后。

　　“满分……下一关……”小声的喃喃了一句，黎阳微翘的嘴角咧了起来，他已经冲到了那些魔士的面前了。

　　狼入羊群是什么样的？看看现在每隔一段时间就会倒下的魔士，你或许就会明白了。

　　杀神是什么样子的？看看黎阳那越来越快的击倒速度你就会明白了。

　　吓破胆是又是什么样子的？看看那些或偷偷逃跑，或停滞不前的魔士，再看看他们雪白雪白的脸色，你就会明白了。

　　“呵呵……”再次行到皱管家身前，再次伸手搭着皱管家的肩膀，黎阳再次露出自己那一脸人畜无害的表情，“怎么样？大人。我的钱准备好没有？”

　　“准准准，准备好了。”结结巴巴的说着，皱管家的脸色已经是如同白霜一般，面无人色。

　　“你是谁？竟然敢在我们皱家行凶！”就在皱管家以为自己必死无疑的时候，一道声音忽然想起，让皱管家原本雪白的脸色再次翻上一丝血红。

　　“家主！”皱管家此刻的声音充满激动，就像是老马快被猛虎吃掉前，出现了一个善于打猎的猎人一般。

　　更重要的是，这个猎人是自己的主人啊！


第三百一十一章 是你？

　　“老爷救命！”也不管自己是不是会被黎阳给一击必杀，皱管家下意识的就发声喊道。

　　“老爷？”挑了挑眉毛，这两个字，却也是让黎阳在第一时间意识到了那个呵斥自己的人的身份。

　　转过头，黎阳看向皱管家视线落点，搭在皱管家肩膀上的右手微微用力，将刚刚有所异动的皱管家给定在原地。

　　粗重的眉毛下，一双威严十足的眼睛孕育着怒火，微微有些斑白的头发，显示出男子的年龄并不年轻。

　　“哼！”注意到黎阳的举动，中年男子猛的一声冷哼，威严十足的目光向黎阳直直的逼视过来。

　　“看样子，这个家伙的低位不低啊。”感受到中年男子那股猛然爆发的威势，黎阳微微探测了一下，却发现男子的实力也只不过是魔导士阶级而已。这样强大的威势，却没有相匹配的实力，只能说明这些威势是他平日里积累出来的了。也就是说所谓的上位者的威势。

　　黎阳在打量中年男子，男子却也是在打量黎阳。不同于黎阳的是，男子在微微试探了黎阳一下之后，眉头却是反而紧皱起来。隐约的感觉告诉他，面前这个少年的实力并不比自己要差，甚至有可能更强。

　　“魔导士？还是魔导师？”目光有些闪烁，男子对面前这个少年不禁有些忌惮。

　　要知道到了魔导士这一阶级，那魔士们就已经不再是可以任人鱼肉的了。不说这个少年是不是魔导师，单单凭借他年纪轻轻就达到魔导士这一项，只要自己得罪他，那以后自己家族的日子就难过了。

　　为什么？因为一个潜力。一个年轻的魔导士，就算是一些大家族也是极力拉拢的。只要这个少年愿意向他们效忠，男子相信，他们并不会介意灭掉自己这个小家族。至于留下这个少年，凭借自己的能力，男子相信是不可能的。

　　想到这里男子的眉头不禁皱得更紧。

　　“阁下虽然强悍，但如此欺负我们皱家，似乎也太过分了吧？”没有敢直接发飙，男子只能出言，暗暗的说明。使用的询问语气，也是为了不太过紧逼眼前的少年，不至于立即让双方剑拔弩张。

　　“我可没有欺负你们，我只不过是来讨要一些债务而已。”摊开双手，黎阳耸了耸肩，很光棍的说道。

　　“债务？”听着黎阳的话，男子愣了一下，紧接着皱着眉头望向皱管家。

　　“老爷，是这样的……”看到男子望向自己，皱管家也不管自己是不是被黎阳挟持，连忙满头大汗的将一切事情的原委给说了一遍。

　　“这……”知道了事情的原委，男子却是禁不住无语了。

　　为什么？因为黎阳的行为太丢自己这一阶级的强者的脸了。

　　你说你一个魔导士的强者，竟然跑去摆地摊？难道不知道，摆地摊一般都是魔士阶级和魔师阶级的人才做的么？你摆地摊就算了，你竟然还强买强卖？难道你不知道，只要你亮出自己的实力，有很多人都会选择直接送钱给你的么？你强买强卖个什么劲？很有趣么？

　　脑海中不断的翻腾着，男子看向黎阳的目光已经变得颇为怪异。他哪里知道，黎阳从刚刚成为魔导士开始，就经历了许多的东西。所谓的强者，在他的眼中只不过是半桶水而已。

　　尤其是在试炼的那段时间，所谓的魔导士魔导师，更是如同刍狗一般的无力。这也让黎阳下意识的认为，强者，至少要是王阶的人才可以称呼的。

　　黎阳哪里知道，自己那次其实是特殊状况。依照艾尔大陆的面积，一般情况下，一年能够遇到一个魔导士就算厉害了。那还是刻意去寻找的情况下呢。要知道，有时候就算遇到一个魔导士，但是因为人群的屏蔽，也可能就这样失之交臂的。

　　不管如何，总之在黎阳完全不明所以的情况下，男子妥协了。

　　“好吧，阁下的钱我们会给，但是也请阁下就此揭过，不要再为难我们皱家了。”语气颇为客气的，男子说道。

　　听到自己家住说话的语气，皱管家的双眼猛地一突，却是布满震惊的神色。自己知道自己事，想要家主作出如此让步，除了是一些强大的家族子弟之外，那就只能是实力相当的强者了。

　　“难道这个少年的实力和老爷相当？”想到这个可能，皱管家不自觉的心跳快了两拍。乖乖，自己刚刚竟然还想要向这样的强者收取保护费？幸好人没有和自己计较，要不自己的脑袋早就搬家了。

　　相同此节，皱管家的额头不禁大汗淋漓，面对黎阳也表现得更加的恭敬。

　　“本来嘛，这位皱管家不为难我，我哪里又会作出这些？你看，那些个倒地的家伙，我也都没有下死手呢。”双手抱着自己的后脑勺，黎阳一脸无辜的样子。

　　如果是之前，皱管家一定会说黎阳得了便宜还卖乖，可是现在，听到黎阳这番话，皱管家只是一个劲的低头，再低头，生怕黎阳会看到自己这个‘罪魁祸首’，然后迁怒自己。

　　“那好吧，麻烦阁下在这里稍等，我立即让人去支取钱币给您。”反正黎阳开的价格并不过分，那些东西有些也的确难得，所以男子并没有过多为难黎阳，很爽快的就让人去取钱。当然，其中也是有黎阳的实力原因在内的。

　　直到此时，黎阳的目光才柔和了一些。要知道，虽然他一直表现强硬，但却也是有所依仗的。黎阳的依仗，当然就是黎战这个龟型探测器。靠着黎战，黎阳这才有胆量发泄自己的不满。只要是有王阶的人在附近，黎阳就会立即跑路。黎阳也不是傻子，自然知道什么是自己可以对付的。

　　另一方面，黎阳的做法，除了发泄之外也是另有打算，虽然这个打算现在还没有任何的头绪。

　　正在黎阳与男子思索的时候，一声有些熟悉的招呼声却是忽然响起，“喂，是你啊！”声音中，带着几丝惊喜的意味。

　　听到这熟悉的嗓音，黎阳立即转过脑袋，向声源看去。

　　“是你？”看到来人，黎阳也是不禁喊了一声，却是感叹的成分居多。


第三百一十二章 周兰的邀请（上）

　　“想不到在这里也能够遇到你。”带着满脸的欣喜，周兰上前两步，向黎阳说道。

　　“是啊，真的是太巧合了。”瞟了一眼周兰的波涛汹涌，再看看她那还略微有些稚嫩的脸蛋，黎阳挠了挠后脑勺，目光不禁有些闪烁。

　　“周小姐，你们认识？”看到周兰与黎阳表现出来的态度，男子不禁有些好奇的问了一句。不过等问了之后男子立即就有些后悔。自己这不是白痴么，一个魔导士，一个十大商会的成员，再加上他们之间的态度，没有关系那才是奇怪呢。

　　尤其是当男子回忆起周兰刚刚与自己攀谈的内容之后，更是认定黎阳与周兰的关系不浅。说不定，这个少年还是周兰周大小姐招来的强援呢。

　　“这位先生曾经救过我一命，是我的救命恩人。”似乎没有注意到男子忐忑的表情，周兰脸色淡然的说道。

　　“原来是这样啊……”听到周兰的话，男子不禁感觉自己的额头冷汗不断，自己竟然差点得罪周家族人的救命恩人。

　　“还好，最后我收了手，要不麻烦就大了。”男子可是时刻记着，自己的家族是靠着依附周家才有如今的成就的。周家可以把自己的家族捧起来，那也就有能让自己的家族落入万丈深渊。

　　似乎注意到男子变得难看的表情，周兰若有若无的笑了笑，语气颇为关切的问道：“皱叔叔，你怎么了？”。

　　“没什么，就是昨晚没有睡好而已。”抹了一把自己额头的冷汗，男子有些发虚的笑了笑。

　　“既然如此，我也就不打扰叔叔你了。”施了一礼，周兰有意无意的看了黎阳一眼，出声请辞。

　　“慢走，慢走。”被周兰的话给从惶恐中惊醒，男子连忙还了一礼，让旁边一样满身冷汗的皱管家送周兰出府。

　　悄悄的瞥了黎阳一眼，男子的后背已经被冷汗给浸湿了。

　　好不容易，等到下人将钱拿过来，男子的后背已经是一大片的水渍，凉飕飕的。

　　“呵呵，我的年纪比先生要大一些，就托大的叫先生一声小老弟好了。”将钱交到黎阳手上，男子有些套关系般的说道：“哥哥我叫做皱文远，以后如果小老弟有什么事情需要哥哥帮助的尽管开口，哥哥一定赴汤蹈火在所不辞的。”

　　顿了顿，皱文远说道：“所以……今天这事就……”

　　没有等皱文远说完，黎阳就哈哈的摆着手：“这事原本我就没有放在心上，只要货到付款就行。”

　　“那就多谢老弟了。”似乎怕黎阳反悔，皱文远连忙拱着手，从下人手上再次接过一张卡片，“这些钱币，就当是哥哥送给老弟的见面礼，千万不要嫌少啊。”

　　“哦！”挑了挑眉毛，黎阳对皱文远的态度倒是有些惊讶。不过表面上，黎阳还是面无表情的接过卡片。

　　“这里面有两万金币，就算是哥哥给老弟的见面礼。”呵呵的笑着，皱文远说道：“我看老弟你没有什么放置钱币的地方，所以就自作主张的给老弟送一张贮存卡了。不过一时间准备不足，倒是希望老弟不要嫌哥哥给的卡等级太低啊。”

　　“这个皱文远倒是煞费苦心啊……”心底暗暗感叹，尽管黎阳没有使用过贮存卡，但是他却也是知道这些贮存卡的价值都不回太低。要知道一张贮存卡的价格至少是一千金币，而且还需要去专门的地方申请，如果身份不够，那还不一定申请得来呢。当然，只要申请来了，那些负责支取钱币的通行也不会太过较真是谁存取的钱，毕竟可以拿到贮存卡的人身份都不会太简单。

　　“嘿嘿，这算是翻身农奴把歌唱了吧……”心底暗自冷笑，黎阳表面上却是做足了功夫，与皱文远一阵寒暄之后才在他‘依依不舍’的送别下离开皱府。

　　“万隆商会，果然是厉害啊。”行走出皱府，黎阳的脑海中还在回想着刚刚从皱文远嘴里套出来的话。

　　根据皱文远的话语，黎阳得到了几条消息。首先是周兰，这个少女是万隆商会周家的直系继承人之一。另外还有一点，那就是周家似乎近期会有一些大变动，而周兰现在来寻找盟友的。

　　“那么看来，上次那两个家伙应该是某个继承人私底下派来想要解决周兰的人了。”抚着自己的鼻尖，黎阳思索道：“看来上次我占了大便宜呢。”

　　很明显，这个周兰在所有直系继承人里面势力是最小的。而根据周家庞大的能量系统，黎阳可以肯定，这些个直系继承人身边至少都是有一个魔导士保护在身边的。而要刺杀周兰，对方也应该会派出自己的魔导士。上次自己之所以只看到两个魔师，估计就是因为对方的那个魔导士将周兰身边的那个老者给调开了。

　　“呵呵，大家族之间的关系可真是复杂呢。”拍了拍自己的脑袋，黎阳不禁有些感叹。

　　“不过这也不关我的事，我只要自己做自己的就行了。”轻轻的探出一口气，黎阳心底还是在思索着自己的那个想法。

　　忽然，一把熟悉的嗓音从远处的拐角传了过来，声音中带着几分娇嗔薄怨“喂，我说你啊，上次也不打一声招呼就跑了，这次总不能再这样吧。”

　　转过头，黎阳看向叫喊的人，正是周兰。

　　“喂，你到底叫什么名字？”或许是因为一口气跑到黎阳跟前，周兰的俏脸有些红红的，那一对汹涌也不断上下起伏，不断划拉出惊心动魄的弧度。

　　“黎阳……”撇过脸，黎阳呐呐的答道。不知道为什么，一看到这景象，黎阳就会不自主的有些不好意思。

　　“黎阳啊……”右手点着自己的脸颊，周兰似乎在思考着这个名字的含义，“黎明的朝阳，不错不错。”

　　“……”对于周兰的评价，黎阳不可置否，仍然撇着一张脸。

　　看到黎阳的态度，周兰不禁怀疑面前的这个少年对自己有些抵触，不过细想想，一个陌生人忽然跑进自己的生活，估计自己也会抵触吧。

　　“也罢，只要自己表现得足够真诚，相信他会帮助自己的。”深处自己白皙稚嫩的右手，周兰笑着说道：“黎阳，我们可以谈谈吗？”


第三百一十三章 周兰的邀请（下）

　　包厢内，黎阳一脸淡然的坐在椅子上。在黎阳的对面，隔着一张圆桌，周兰也正安静的坐着，微点着脸颊的手指一动一动，似乎正在思索着措词。

　　“嗯……我可以直接叫你黎阳么？”身体向圆桌靠了靠，周兰试探性的问道。

　　“可以。”点了点头，黎阳对此没有任何异议。

　　“那么黎阳，首先我要向你表达我的谢意。”从椅子上站起来，周兰郑重的向黎阳鞠了一个躬。而随着周兰的举动，她身上那两颗丰硕也是一阵颤动，让人眩目。

　　仿佛没有看到周兰的举动，黎阳的脸色仍旧一脸淡然。

　　虽然之前几次黎阳都有些表现不佳，不过那是因为他没有这些经验，并不代表黎阳是一个初哥。相反的，黎阳的心理承受能力绝对是对得起他两世为人，所以只是在稍作适应之后，黎阳已经免疫周兰的外貌了。

　　周兰身后，郭老不禁有些脸色动容。在之前他可是非常清楚的看到过黎阳的表现的，对比起之前，黎阳现在的表现是那么油盐不进。如果不是亲眼看到，郭老或许都不能相信，只是短短的适应之后，这个少年就已经免疫了周兰的外貌。要知道就算是自己对周兰这个俏皮的小女孩也是欢喜得紧的。当然，这是指那种爷爷与孙女一般的感情。

　　“其实，这次除了道谢之外，我还有事情想要拜托你”似乎没有注意到黎阳表现的变化，周兰兀自的鞠躬之后就俏生生的站了起来，“我想，如果可以，我们能不能合作，你帮助我一段时间？”

　　尽管脸色十分自然，但是周兰微微颤抖的小手却是可以看出她内心的紧张。一个魔导士，甚至有可能是魔导师的魔士，如果可以加入自己的势力，帮助自己，周兰相信自己在这次的比拼中的机会应该会大上许多。

　　“万隆商会，你应该是知道的。而我，就是其中的一个直系继承者。”指着自己，周兰目光有些不忿的说道：“而且是实力最弱的继承者。”

　　“而根据万隆商会的规定，最终继承者的挑选，就是要继承者们各自使用自己的手段，击败其他的对手，直到只剩下一个继承者，这个继承者才可以成为下一任的家主继承人。”声音有些低沉，但在周兰的表情看来，似乎她早就已经习惯了这一条规定。或者是说，对于这一条规定，她已经麻木了。

　　就算是黎阳听到这条规定也是忍不住有些心凉，因为这意味着周兰必须同自己小时候的伙伴互相残杀，甚至里面还可能会有与她关系亲密的朋友。这种做法，绝对是黎阳见过的最残酷的。

　　“不过这种做法最终选拔出来的家主也绝对是最厉害的，无论哪方面。”这一点，黎阳不得不承认。弱肉强食的丛林法则，虽然野蛮，但是却也是最有效的选拔方法。在这种选拔方法下，心慈手软者，弱者，甚至是只要有所轻敌者都会被自己的敌人撕得粉碎。

　　静静的看着周兰，黎阳的右手食指轻轻的点在自己椅子的扶手上，似乎正在思索着什么。

　　良久，黎阳还是叹出一口气，“很抱歉，恐怕你的要求我不能够答应。”

　　“为什么！难道是报酬方面？还是你有什么要求？”看到黎阳如此干脆的拒绝自己的提议，周兰颤抖的小手不禁紧紧地握起，似乎心中的紧张感情更加的剧烈了。

　　“不是”顿了一下，黎阳的声音有些怒气，“而是因为我对所谓的大家族没有什么好感……”这并不是黎阳的推辞，而是真正的感想。

　　思考一下，从力武学院开始，一直到黎家，再到凌家，越大的势力就越是现实，现实得就算黎阳也觉得心惊。这种与自己理想背道而驰的生活，就算是会为黎阳带来再大的利益，黎阳也会毫不犹豫的放弃。

　　说罢，黎阳没有再理会周兰的挽留，再一次闪身离开包厢。

　　只是这一次，周兰身后的郭老却是明显有些不悦了。

　　上次自己是一时没有弄清楚状况，但是这次，小姐已经如此低声下气，这小子却仍然如此跋扈，实在可恶！

　　“尽管你有可能比老朽更强，但是今天老朽说不得也要向你讨教一下了。”郭老气极之下，却是连阁下也不称呼，直接就称呼黎阳为你。

　　尽管郭老的话有些不客气，但是黎阳却是没有半点恼怒，继续大跨步离开。

　　“哼！”黎阳的一再托大，郭老也再不想留手，一下子就伸手向黎阳的右肩抓取，手掌上，魔能光芒不断闪烁，这一抓明显威力不会太弱。

　　“郭老，不要！”跟在郭老身边许久，周兰的眼界自然不会低，她看得出来，这一下郭老含怒而发，力量足以分金碎石，连忙就出声想要阻止。

　　可惜，周兰还是慢了一步。或者说，是黎阳快了一步。

　　没错，在郭老还来不及收手的情况下，黎阳如同一道虚影一般贴上了郭老击打而来的右手。脚下连续前进两步，黎阳已经来到了郭老的怀中。

　　当然，郭老也并不是泛泛之辈，能够活到这个岁数，就算等阶不能再提升，他的实战经验也足以让他做出许多年轻之辈做不出的事情。

　　身体后仰，左手防御在自己的面前，同时，郭老将自己全身上下所有的魔能聚集多少自己的身前，做出了宁愿承受黎阳一击的动作。

　　丢卒保车，郭老这一下的确是精明异常。只可惜，他遇到的是同样精明的黎阳。

　　双脚再次一错，黎阳放弃这个大好的机会。同时，如同郭老一般的动作，只不过郭老是后仰，而黎阳是前倾。

　　放到背后的右手猛地对郭老击来的右手发出一击爆炎掌，在将郭老右手击开的同时，黎阳前倾速度骤然加快，而郭老的身形也因为黎阳的风卷动而骤然减速。

　　“怎么样？我可以离开了没有？”两人以极其怪异的姿势躺在地上，但是黎阳的左手却是已经抓紧了郭老的脖子。

　　“……”一连窜的变故让郭老整个人有些呆愣。

　　“既然你也没有意见，那我先走了。”也不管同样已经呆愣的周兰，黎阳径自起身，几步就离开了这个周兰俩呆滞的房间。


第三百一十四章 初入拍卖行（上）

　　“这，这是多属性的魔士？”看向郭老，周兰的脸上满是震惊之色。

　　“根据我的经验来看，这个可能性十分大，十有八九就是多属性的魔士。”露出一脸郑重的表情，郭老看向黎阳离开的背影。“多属性魔士，而且还年纪轻轻就成为了一名魔导士，这个叫做黎阳少年的未来，绝对是难以预料的强大。”

　　“可惜他不愿意与我们合作。”脸上表现出极为失望的神色，周兰喃喃的说道。

　　尽管周兰在魔士方面的天赋并不强，但是她却是一个精明的商人。在大家族庞大的资料网的灌输下，周兰十分明白一个如同黎阳一般的魔士的价值。所得难听点，这样一个少年，绝对是各大家族的香饽饽。

　　试想一下，只要能够到一个潜力无限的魔士，那不就等于在若干年之后自己的家族将会拥有一个顶尖强者么。尽管这是长线投资，但这样投资出来的顶尖高手对于自己的忠心也绝对是无可挑剔的。

　　“是很可惜”身后，郭老也是如此感叹。身为过来人，他也很清楚黎阳的价值。毕竟他以前就是这样被周兰的父亲，也就是这一任的族长给培养起来的。

　　“如果不是后来受了伤，或许我就可以帮助小姐继承老爷的位置了。”目光有些哀伤，郭老缓缓摇了摇脑袋，似乎已经可以预见到周兰被那些不学无术，没有丝毫同族相亲的家伙所包围嘲笑的画面了。

　　“唉，拼了这把老骨头吧，只希望可以给小姐一个比较好的待遇，让她在家族中保留一定的地位就行了。”想起因为一场‘意外’而死的老爷，郭老眼眸紧闭，双手颤抖……

　　从房间里面走出来，黎阳径自走出酒楼，没有半丝留恋。他也不清楚周兰浮华背后的悲哀，因为黎阳还有着自己要做的事情——参加拍卖会。

　　“趁着这段时间有空闲，去了解一下拍卖行吧。”战老曾经说过，一个合格的阵术士就一定要熟悉拍卖行，而为了成为一个合格的阵术士，甚至可以说是为了练好阵心决，黎阳也都只能先去了解一下拍卖行。

　　知道拍卖行的位置，黎阳很快就来到了拍卖行的门面前。

　　虽然因为前几天刚刚的每月大型拍卖刚刚过去而显得拍卖行人流有些稀少，但是相比起拍卖街上的人流，拍卖行里出入的人群的身份无疑是要高上几个档次。

　　目光扫到黎阳，看到黎阳身上的穿着灰尘扑扑，再仔细观察衣料做工，发现仍然没有什么出奇之后，几个看守大门的守卫看待黎阳的目光已经是有些不善了。

　　“没有本事就不要在这里站着，不知道站在这里很碍观瞻么……”心底暗自腹诽，一个守卫不禁露出一丝鄙夷。不过万隆商会也不愧为十大商行之一，这个守卫虽然暗自鄙视黎阳，但是却没有做出更进一步的举动。冰冷的脸色仍然冰冷，只有那微微闪烁的目光可以让人隐隐看到他对黎阳的不满而已。

　　没有多去留意守卫的目光，黎阳径直往拍卖行里面行去。

　　“慢着！”就在黎阳即将跨入拍卖行的一刹那，守卫在两旁的守卫终于是忍不住作出举动。

　　各自上前一步，两人的举动就仿佛约定好了一般，将原本的空位全部阻塞，黎阳的前进道路也在转眼之间被两人横亘阻断。

　　“请问你有入场卡么？”上下打量了黎阳几眼，守卫越发的肯定，眼前的这个家伙并没有什么特别的。作为守卫，他们都是十分有眼力劲的。

　　“自己绝对可以确定，这家伙没有什么大不了的！”确定之后，左边那个守卫立即向前一步，目光中的不善已经十分明显。

　　“入场卡？”黎阳脸上有些疑问的重复了一句，挠了挠自己光洁的下巴，向黎战询问了起来，“战老你知道吗？”

　　“不清楚，估计是这几百年搞起来的。”黎战表示不清楚。

　　“连入场卡都不知道，竟然还敢跑来这里。”此刻，这个上前的守卫已经感觉自己有些恼怒了。眼前这个没有见识的家伙，竟然还跑到自己面前浪费自己的时间。

　　不过直到最后，这个守卫都没有发飙。因为他忽然想起了周兰，这个跑到城里的家族的继承人之一。尽管周兰是继承人之中最没有势力的，但却也不是小小的自己可以得罪的。

　　“算你小子好运。”右手捏了捏，守卫深深的呼吸了两口气，这才语气不耐的向黎阳说道：“如果还有什么不清楚的，先去弄清楚吧。”

　　说罢，守卫指了指自己右手边一家并不十分起眼店铺店，“那里是拍卖行的咨询服务部，自己去那里问吧。”

　　“哦，多谢了。”看到守卫不耐的语气，黎阳点了点头，向那咨询服务部行去。

　　“欢迎，请问是要购买下次拍卖的资料吗？”尽管看到黎阳的外貌不怎么样，但是出于职业习惯，柜台前的女服务还是向着黎阳点头微笑。

　　“嗯，你好。我想要问一问，那个入场卡是怎么回事？”黎阳单刀直入。

　　“是这样的”眼中有些疑惑，但是女服务员还是解释道：“入场卡是为了确保进入拍卖行的人员身份。一张入场卡除了是进入的通行证之外，也记录有许多个人信息。而有了这些信息之后，处理拍卖会更加的简洁方便。”

　　“这样啊。”点了点头，黎阳这才看向服务员，“那我要怎样申请？”

　　“普通入场卡只要交纳一百金币就行了。”看了黎阳一眼，服务员觉得眼前的少年应该不算是有钱的人，下意识的就报出了价格最低的入场卡。

　　“那能不能参加拍卖？”黎阳问道。

　　“普通拍卖可以，贵宾拍卖的话至少需要二级入场卡。”难道自己猜错了？看这个少年也不大，衣着也简单，应该不是扮猪吃老虎的主吧？

　　“不过二级卡需要一千金币一张。”恐怕黎阳尴尬，服务员赶紧补充一声。

　　“那给我来一张吧。”笑了笑，黎阳递上皱文远给自己的那张贮存卡。白送自己的东西，不用白不用。

　　看到黎阳手上的贮存卡，服务员的眼睛眨了眨，却是呆了一下。“好家伙，这真的是扮猪吃老虎啊！”

　　原本还怀疑少年有没有钱，但是谁知道少年竟然一下子就拿出一张贮存卡。这可是要有钱又有身份的人才可以申请到的东西啊！

　　看着黎阳脸上已经有如刀削一般的轮廓，少女眨巴了一下眼睛，有些发愣，“不仅有钱，而且还不张扬，现在看来，似乎还挺帅的呢。”

　　“咳咳”看到少女忽然间花痴的表情，黎阳咳嗽了一下，让白日梦的人醒来。

　　“啊，啊！我立即办！”恭敬的鞠了一躬，少女连忙从自己身后的柜台中拿出一个盒子。

　　“请问您的个人信息。”一边将黎阳的储存卡从一部机器上刷过，少女将盒子打开，从里面拿出一张刻画着繁复花纹的黄金色卡片。

　　“李阳，木子李，太阳的阳。”思索了一下，黎阳还是报了一个假名。

　　“李阳先生啊。”一边利用一部仪器将黎阳的信息输入卡片，少女重复念叨了一遍，将黎阳递过来的储存卡上面的资料搬到了入场卡上。这一下她却是更加的吃惊了。因为那上面赫然是皱家的资料！

　　看到这份资料，少女颇不是滋味。想到自己刚刚小看黎阳的失礼表现，少女就感觉仿佛少年正紧紧盯着自己一般。

　　羞愧之下，她的动作倒是比平常更快，只一会儿，一张信息编填完毕的入场卡就被送到了黎阳的手上。

　　“好了。”将入场卡递给黎阳，少女终于是笑了笑。

　　“那我现在可以进入拍卖行去看看了？”看着自己手上的入场卡，黎阳问道。

　　“当然。”感觉脸上有些发烧，少女连忙将储存卡递给黎阳，巴不得黎阳赶快离开，好让自己冷静一下。

　　“你怎么了丽丽？”黎阳离开没有多久，一个同样着装的少女从店外走进来，看到柜台前的少女一脸的痴呆，却是忍不住轻叫了一声。

　　“啊？没什么。”脸色浮现一抹淡红，丽丽直接走回自己的位置，仿佛刚刚什么也没有发生过一般。

　　另一边，黎阳却是再次来到拍卖行前……

　　“怎么又是你？”看到黎阳，守卫不禁有些恼怒了。自己脾气稍微好一点，竟然就惹来这种废物，真当老子是泥人不成？

　　正当守卫想着要发火的时候，黎阳却是作出了一个让他哑火的举动。

　　“这就是入场卡吧？”黎阳将金黄的卡片递给守卫。

　　“这，这……”将黎阳手上的卡片拿走，守卫拿出一部小仪器，检查了一下。

　　当下，守卫立即大慌。

　　“对不起了阁下。”连忙九十度鞠躬，守卫额头冷汗直流。“我的娘啊，这年头怎么有钱人都穿着破烂啊。粗布麻衣，真亏他们想得出来，这可是苦了我了啊。这可还是贵宾卡呢”

　　“那就是说我可以进去看看了？”将入场卡拿回来，黎阳抬步进入拍卖行，没有再多停留。


第三百一十五章 初入拍卖行（下）

　　“呼～”看到黎阳直接离开，这个原本颇为嚣张的守卫猛地松一口气，忽然就软倒下来。不是因为黎阳对他做了什么，而是因为过度紧张的放松让他一时间有些脱力而已。

　　对比起他来说，他的那位同伴则要好得多，至少他没有直接得罪黎阳，对黎阳的恐惧自然也没有那么大。

　　“幸亏这位大人没有计较，要不我们可就完蛋了。”感受着自己脊背传来的凉意，这个仍然站着的守卫靠着自己背后厚实的门框，重重的叹道。

　　沿着这条并不太长的走廊行走着，黎阳却是再没有管那两个守卫，他现在的注意力已经被转移到了拍卖行身上了。

　　不会太过奢华的装饰，却是十分的典雅大方。一盏盏照明道具悬挂于走廊顶上，让整个走廊显得更加的典雅高贵，让行走过的人们都毫不自主的留恋其中。

　　“这拍卖行的主人倒是挺有品味的，这装饰十分不错。”意识中，黎战的声音也是有着几分赞赏。

　　“不过比起我以前去过的高级拍卖行，这里还是有差距的。”似乎为了炫耀，也可能是为了保住自己在黎阳面前的光辉形象，黎战如此说道。

　　“是是是，我也没有说过战老你去过的拍卖行不好啊。”颇为无奈的，黎阳开解了一下黎战。

　　“哼！现在你的实力不够，等以后实力够了，我带你去更好的地方。我要让你看看，我也是去过不少好地方的。”一声轻哼，被看穿心思的黎战只说了这句话之后就不再说话。

　　“呵呵”泛着苦笑，黎阳当然知道战老不简单，但是他却也没有想到黎战会这么在乎这些东西。

　　黎阳不知道，但是黎战却是非常的清楚。从黎阳达到魔导士开始，黎战就发现自己对黎阳的帮助似乎没有以前那么大了。除了一些出谋划策之外，黎战对黎阳的战斗帮助几乎可以说是微乎其微。尤其是到了现在，他感觉自己连想要帮助黎阳恢复伤势也变得千难万难。尤其是面对一些稍重的伤势时，黎战常常感觉力有不递。

　　作为一个曾经的皇阶，黎战清楚现在自己对黎阳的帮助已经越来越小了。但也是因为他曾经是皇阶强者，所以黎战不能容忍自己对黎阳竟然连一丝帮助都做不出。

　　因此，黎战一直在思考着应该怎样让黎阳的实力更进一步。

　　“只可惜这小子现在的实力还不足，这生命项链里面的力量也没有消化完全。”贪多嚼不烂的道理，黎战还是知道的。也因此黎战也就只能一边遗憾，一边维持他那有些掉价的高手风范。

　　这一切，黎阳却一直没有发现。就连黎战的沉默，在黎阳看来也只是有些不好意思而已。

　　而既然黎战不好意思，黎阳也就没有再去思考黎战的事情。

　　站在明亮大的大厅中，黎阳向一侧的服务台走去。

　　一张大大的圆弧形桌面，围拢着这处角落，让外人不能随意进出，几个服务员正一脸微笑的站在自己的岗位上，为来往的客人们提供服务。

　　“我是第一次来到拍卖行这种地方，请问可以为我讲解一下么？”没有丝毫的觉悟，黎阳直接就向面前一个相貌温雅的少女问道。

　　“这是介绍的简册，请随意阅览。”似乎已经习惯这些事情，少女一脸职业微笑的从身旁一堆册子中抽出一册，递给黎阳。

　　“看来这万隆拍卖行的服务不错嘛。”道了声谢，黎阳接过册子，心里对这拍卖行这才有了点好感。

　　不过，少女服务态度好却并不代表每个人都对黎阳有这么好的态度。这不，一把有些轻蔑的声音就在这时候，及时的响起。

　　“连拍卖行都不了解就进来了？这是怎么回事？怎么现在什么阿猫阿狗都可以随意跑来跑去了？”

　　老实说，这句话绝对是不客气的，甚至可以说是刻薄的，但是听到这句话，黎阳的脸色却是没有丝毫的改变，仿佛没有意识到这把尖酸刻薄的声音说的是谁一般。

　　反倒是刚刚一脸职业微笑的少女在听到这把嗓音之后笑容变得有些僵硬，目光中也透露出一丝隐晦的厌恶。

　　“皓天少爷，您好。”厌恶的目光一闪而逝，少女转过身，对着黎阳身后不远处的一道人影行了一礼。

　　“嗯。”故作高雅的点了点头，这个皓天少爷向黎阳这里走来，似乎并没有过多的关注其他人一般。

　　不过黎阳凭借着强悍的目力却可以明显的看到，这个皓天少爷那瞥向自己面前少女的充满贪婪欲望的眼神。

　　自然，身前这个少女刚刚眼中浮现的厌恶神色也并没有逃过黎阳的观察。

　　只转眼间，黎阳已经大概分析出了一些他们之间的关系。

　　“再加上刚刚他说的那句话，这个皓天少爷，应该和这家拍卖行有些关系。”脸上不声不响，黎阳心底却是对这个说话尖酸的男子作出了定义。

　　仿佛为了证明黎阳的猜测，这个皓天少爷在走到黎阳身前之后就伸出手，一副傲慢的说道：“你的入场卡呢？我怀疑你的身份有问题。”

　　“看来他并不是表面上那么愚蠢啊。”看到皓天少爷懂得向自己要卡片，而不是立即向自己发难，黎阳再次做出分析。

　　默然无声，黎阳从自己的怀中拿出一张颇为精美的卡片，正是那张二级入场卡。

　　“不是普通卡片？看来这小子有几分底子。”看到黎阳的入场卡，皓天少爷也知道了黎阳并不是软柿子，当下只是冷哼了一声，转身便要离开。

　　“这种暴发户，即便有几分钱财，也不能与我们这些正牌上流相比啊。”嗤笑一声，皓天少爷看了黎阳身前的少女一眼，声渐行渐远。

　　“仗着自己的父亲有势力一点就作威作福，关键时刻却又胆小如鼠，我呸。”看到皓天少爷离开，这个少女立即向着皓天少爷的背影啐了一口脸上很是不屑。

　　“我叫小蛮，这次多谢你了，如果愿意的话，我可以为你讲解一下拍卖行的东西的。”转眼间恢复过来，小蛮一脸微笑的伸出自己的右手，笑容中多了几分亲切。

　　“求之不得。”伸出自己的右手，黎阳也是一脸微笑。

　　叫做小蛮的少女似乎在拍卖行的地位不低，在同一个服务员说了一句之后，立即就脱开身，带着黎阳闲逛了起来。

　　尽管小蛮相貌温雅，但是在走了一会之后黎阳却发现，这个少女似乎性格偏向活泼。

　　“告诉你，这里是我们拍卖行的最底层，也是最自由的一层。在这里，只要你缴费，你就可以随便摆卖。”指着眼前同拍卖街上没有两样的景象，小蛮一脸嬉笑的同黎阳说道。

　　“为什么这些人不去拍卖街？那里不是更便宜么？”尽管不礼貌，但是黎阳还是问了出来。

　　“因为这里面的交易价格要更贵，交易物品也要更好。”这次，不是小蛮解释的，而是黎战解释的，似乎他也有些不甘寂寞了。

　　“黎阳，去上面几层看看去。”声音有些兴奋，黎战说道。

　　“可以去上面几层看看么？”黎阳问道。

　　“当然，你的二级入场卡，可以一直去到二楼。”点了点头，小蛮带着黎阳行到一处楼道前，继续解释道：“如果是普通的卡片，你就只能在这第一层里面交易，而二级的卡片就可以去到第二层。当然，如果你有贵宾卡片，那你就可以去到拍卖行的第三层，那里的东西都是真正好东西呢。”

　　“而每一层中，都会有一些大房间，这些房间每隔一段时间就会进行一次大型的拍卖行。”转过头，小蛮嬉笑的看向黎阳道：“如果你有什么好东西，也可以寄卖到拍卖行里，我们会为你估价，然后进行拍卖。当然，我们也会从中抽取一小部分的佣金。”

　　看着小蛮欢快的举动，黎阳忽然觉得这个少女仿佛是妹妹一般的存在，天真烂漫。

　　“也不知道小雯她怎么样了。”想起自己在破天学院时问及小雯时悟天的回答，黎阳不禁暗自苦笑。

　　“竟然因为想要帮助我，一个人跑出去历练，这真是让人无语啊。”抚摸了一下自己那枚放有小雯的玩偶的空间戒指，黎阳心底的苦笑更加的明显。

　　“哎呀，这不是我们的周蛮大小姐么？怎么现在当起了导游了？”正在黎阳思念间，一个带着金丝眼镜，看起来斯斯文文的男子向着他们走来。

　　“请问有什么事情么？田管家。”脸色立即冷淡下来，小蛮对田管家不冷不热的道。

　　“没有，只不过看到我们周家的人竟然当起了导游，有些好奇而已。”用手推了推自己的金丝眼镜，田管家举止斯文的说道。

　　“又是一个伪君子。”仔细的看了田管家一眼，黎阳立即发现田管家金丝眼镜后那双如同蝮蛇眼一般阴毒的眼神，心底暗暗道。

　　“我做什么你管得着么？”挺了挺自己并不丰满的胸部，小蛮有些不悦的说道。


第三百一十六章 答应

　　“呵呵，以为我叫你一声周蛮大小姐你就真的是大小姐了么？不过是周家的一系旁支而已，说你胖你还真喘上了。”食指推了推自己的金丝眼镜，天管家说道：“周皓少爷看得起你，给你一个小主管，你却不知好歹，三番四次的拒绝少爷，当真以为你自己是块宝不成？”

　　“你！你和你的主人一样无耻！”被人当众如此羞辱，小蛮原本就颇为不悦的俏脸立即变得通红，愤怒异常。

　　“我想我了解了究竟发生的是什么事了。”上前一步，挡在田管家与小蛮中间，黎阳一脸微笑的看着田管家说道：“应该是周皓那家伙看上了小蛮，然后用了一些手段把小蛮留在这里，可是谁知道这些小把戏却是一点用处都没有。”

　　“然后你和你的少爷”指着田管家，黎阳继续说道：“就想到了用强。”

　　“真是不巧，我这算不算是碰到你打算用强的时候？”扶着自己的额头，黎阳问道。

　　“你是谁啊？竟然在这里多管闲事？”被如此针锋相对，田管家不禁勃然大怒，原本隐藏在眼镜底下那对阴鹜的目光也更加的突出。

　　“我？我是一个路过的来见识拍卖行的人而已。”指着自己，黎阳一脸无辜的说道。

　　“路过？见识？哈，你以为一个随随便便的人就可以跑来我们周家指手画脚么？”推了推眼镜，田管家冷然说道。

　　“我没有指手画脚，只是说出自己的推测而已。”无奈的耸耸肩，黎阳继续一副无辜的样子。

　　“推测？那好，我就让你推测得更加开心一点。”向不远处一直盯着这边的两个家卒示意了一下，田管家这才继续说道：“既然你这么擅长推测，那我倒要问一下你，等一下你会有什么结果？是从这里面走出去，还是被人从这里面抬出去？”

　　“田管家，你不要太放肆了！”看到田管家因为恼羞成怒，竟然不管不顾就要在这里用强，小蛮一时间也不禁有些焦急。

　　想到被自己连累的黎阳，小蛮不禁小声的对黎阳说了一句：“对不起啊，我连累你了。”

　　“呵呵，没事，原本我也看不起那些仗势欺人的家伙，就算没有你，我也一样会和他们杠上的。”视线随意的四处飘着，黎阳嘴里的语气却是十分的轻松。

　　是轻松，因为就在刚刚的几眼，黎阳已经将所有人的实力都看的清清楚楚了。当然，这次黎阳没有让黎战帮忙，毕竟自己也已经具备一定的实力了，自然是要开始尝试自己解决问题。

　　那边，看到黎阳这么轻松的样子，田管家的几个打手也不禁有些发秫，一个个暗自探查起黎阳的实力。

　　所以很快，所有的守卫都疑惑了。

　　“这，这是高手？”一个探查不到黎阳实力的打手有些惊惧的想着。

　　“没有实力？这不是普通人么？怎么现在连普通人都敢在我们这里撒野了？难怪田管家这么生气。”一个拥有魔师实力的打手有些了然的想着。

　　“普通人还这么嚣张，该给点教训。”一个脸上有一条斜刀疤的魔师舔了舔自己的嘴唇，满脸的阴狠。

　　“喂，别弄死了啊，这可是在拍卖行里面，不要等一下让少爷给添麻烦，让我挨骂啊。”一边戏谑的笑着，田管家仿佛事不关己一般的走到一边。

　　这时，原本众人眼中的焦点向前走了一步。向几人扫了一眼，黎阳这才说道：“刚刚你不是让我推测一下么？那么我就推测，你们都会横着被抬出去好了。”

　　“呵，你以为你是谁？抬出去？大家，都别留手了，一起上吧！”被黎阳的话给激怒，众人立即向黎阳狰狞的冲去，再不准备留手。

　　“看来有好戏看啊。”不远处，一个中年人嘿嘿的笑着，与身边的一个同伴说笑着。

　　“没有什么悬念啊，一看就知道田管家那边赢定了。一个这么年轻的少年，想要对付这么多的魔士，简直就是痴人说梦啊。要知道田管家可是周皓少爷的得力干将，身边的魔士都是至少魔师级的人呢。”

　　“周皓少爷在周家中的确是势力非凡啊。这次特拉斯城万隆分会的管理权绝对是周皓少爷的了。”

　　不知不觉中，黎阳他们周围已经围上了一群人，不过这些人中却没有人出来制止一下。不仅如此，人群还显露出相当的兴趣，一些人甚至还当起了起哄者，仿佛他们并不担心会把事情越闹越大一般。

　　“嘿嘿嘿”看到现场这幅模样，田管家心底不禁暗笑，“或许可以凭借这次的事情把少爷的影响力提高呢。”

　　想到这里，田管家也再不拖延，立即示意让所有人一拥而上。

　　“慢着！”

　　正在所有人都以为打斗在所难免的时候，一声清脆的怒吼却是让所有人都呆愣了下来。

　　“是她啊，那个周皓少爷的竞争对手。”

　　“她好像叫做周兰啊，听说她身边的那个老头是个魔导士呢。”

　　“真的吗？那不是和周皓少爷一样？那看来他们的竞争力会很大啊。”

　　“话不能这么说呢，周皓少爷除了一个魔导士，他还有很多魔师级的高手帮助，这个周兰却只有一个老头子而已。”

　　众人再次哄的一声讨论起来，一时间众说纷纭。

　　“周兰小姐？请问您想要做什么？难道您想要将比试提前么？”一脸自信的模样，田管家看着周兰说道。

　　听着田管家的话，不止小蛮，连黎阳也不禁暗暗皱眉。尽管田管家话里面的措词非常的恭敬，可是那种傲慢的语气却是毕露无遗，明显是不把周兰放在心上。甚至于，还有着几分轻视存在其中。

　　“规定是规定，我也不是找你们的麻烦。只不过，你们的行为我却是一定要阻止的。”双手环抱着，周兰仿佛没有半点的怒意，语气缓慢而坚定的说道：“我不能让外人认为我们万隆商会是那种霸道的商会。童叟无欺，难道你忘记了我们商会的宗旨么？”

　　“这……”被周兰的话噎住，田管家一时间额头渗汗。

　　“竟然拿商会来压我，好，算你厉害，不过我倒要看看到实力比试的时候你有还有没有这种气势。”食指推着自己的眼镜，田管家说道：“别以为是会长的女儿就可以拿商会来说话，要知道现在会长已经死了，新的会长已经不是你家的了。”

　　“你也再不是会长的千金了！”冷冷的说完，田管家这才转身，示意那些家卒离开。

　　身体猛地一颤，周兰下意识的紧咬着自己的下唇。

　　“小姐……”微微上前一步，郭老有些担忧的伸出右手。想要安慰周兰，但是动作做到一半却是犹豫起来，右手在半空中左右不是。

　　“我没事”声音有些颤抖，但是周兰还是出声道。

　　“呵～哈……”深深的呼吸一口，周兰这才转身。

　　目光中没有丝毫的软弱，声音也恢复正常，周兰看向小蛮：“没有什么事吧，小蛮。”

　　“没事。”点了点头，小蛮上前两步，立即恢复嬉笑和活泼。

　　指了指黎阳，小蛮向周兰说道：“表姐，刚刚是他帮助了我，要不我可能已经被周皓天这个混蛋给抓走了。”

　　“嗯”点了点头，周兰对着黎阳笑了笑：“我知道，他叫黎阳。”

　　说着，周兰转身向黎阳点了点头，“你好，没有想到我们竟然刚刚分开就又见面了。”

　　“是啊，这也太巧了。”挠了挠脑袋，黎阳说道。

　　的确是巧合，因为黎阳知道，周兰一开始并没有跟踪自己。他们这来到万隆拍卖行也是在自己进来许久之后的事情。

　　“黎阳先生要买些什么？我在这拍卖行还是可以说得上几句话的，只要不是太过珍贵的东西，我想我是可以给你弄到的。当然，价钱方面还是要算，只不过肯定是要便宜一些的。”看到黎阳跑到这里，周兰笑着说道。

　　“呵呵，我只是来见识一下而已。”笑容间多了几分亲热，黎阳自嘲着说道：“老实说，直到刚刚我还在向小蛮妹妹询问，让她给我介绍拍卖行的事情呢。”

　　礼貌的笑了一下，周兰对黎阳的话表示不可置否。她知道，不管黎阳有没有去过拍卖行，对自己都不会什么影响。

　　“如果黎阳先生没有什么事情的话，周兰就先告辞了。”行了一礼，周兰转身就要离开。

　　“在之前你不是和我说过，想要我帮助你的么？如果可以的话，你能不能讲解更多的有关你们周家万隆商会的事情给我听？包括你们之间的恩怨、比试等等许多我不知道的事情。”

　　顿了顿，黎阳补充道：“可以的话，我想请你尽可能的解释清楚一些。”

　　“你之前不是拒绝了我的么？怎么现在又……”

　　打断周兰的话，黎阳笑了笑，目光深处却是带着些许的灼热，“因为比起你，我更加的看不惯那个什么皓天少爷的做法。”


第三百一十七章 风动

　　“首先，我要向你们提出一点，那就是我不会加入你们。”坐在自己的椅子上，黎阳看向对面的周兰，镇定的说道：“我可以帮助你们，但是我们之间的关系不能是上下级的关系，只能是合作。”

　　“没错，是合作”仿佛为了强调自己的话，黎阳再次说道：“我们之间的低位必须是平等的。”

　　“这个是当然。”没有丝毫的犹豫，周兰立即就答应道。

　　说实在的，周兰根本就没有想到要将黎阳当成自己的手下。要知道面前的这个少年可不是普通的魔导士，别说自己，就算是前任万隆商会的会长，自己的父亲，周兰也觉得没有资格招收黎阳作为手下。能够做到双方互相合作，对于周兰来说已经是最大的收获了。

　　条件达成，黎阳也终于是笑道：“既然已经确定了要合作，那你应该和我说一下你们之间那错综复杂的关系了吧？”

　　“嗯”点了点头，周兰开始促促而谈。

　　“首先，我想你也听到那个田管家说过了，我的父亲就是前任的万隆商会会长。”周兰的目光中有着一丝悲哀：“但是因为商会内部的争权夺势，我的父亲被族里的反对派所制造的意外给害死了。”

　　“接下来，就如同你所推测的。”抬起头看了黎阳一眼，周兰说道：“因为父亲的死亡，商会必须展开下一任商会会长的选拔。也因此，有了现在的这一出。”

　　“毕竟身为前任会长的女儿，我也拥有下一任会长的继承权。”周兰苦笑一声，“虽然因为被族内排斥，我的势力并不如其他拥有继承权的子弟强大，但是这却并不能阻碍他们踢开我这块绊脚石的脚步。”

　　轻叹一口气，周兰走向窗台，将紧闭的窗帘拉开一角，让一丝阳光照耀到自己的身上。

　　“而这次特拉斯城的万隆拍卖行，就是会长选拔的前奏。可以这么说，谁能够掌握万隆拍卖行，谁就更加有资本去参与接下来的竞争。而那些前期没有争夺到自己的势力，或者说仍旧沉迷在之前势力的继承者，他们的结局只能是被竞争淘汰。”

　　“真想不到，同家族的竞争竟然还比之不同家族之间的竞争更加激烈啊。”黎阳不禁轻笑一声，“想不到你们商会比之丛林野兽更加的丛林野兽啊。”

　　“丛林野兽……”听到黎阳的话，周兰脸上的苦涩不禁更加浓郁，“或许在许多大家族中都是这样，不，甚至更加的残酷。适者生存，弱者淘汰，丛林规法则在大家族中更加的凸显。说实话，我自己也认为所谓的大家族连丛林野兽都不如，毕竟虎毒也不会食子，可他们却是毫不顾忌的手足相残。”

　　“那么，我的任务就是要帮助你先夺得这特拉斯城拍卖行的所有权？”黎阳问道。

　　“这说起来也很简单，就是通过比试，只要成功赢得比试，那就可以得到拍卖行的管理权。”周兰解释道：“被派到特拉斯城的继承者有三个人，但是只有我和周皓天拥有魔导士级别的帮手。所以说，这场比试可以说就是我和周皓天的竞技。”

　　“只不过，虽然我拥有郭老的帮助，可是在所有的继承者当中，我的势力也只不过是中下而已，毕竟除了郭老，我再没有帮手，而其他人却是魔师一大堆，打手更不是我可以比拼的。”

　　拿起桌上的清茶，浅酌一口，周兰轻轻的叹了一口气，这才看向黎阳，一瞬不瞬道：“所以我才需要你的帮助，按照我的估计，只要加上你这个魔导士，这次的比试我就十拿九稳了。”

　　“希望事情如同你所想的这样吧。”黎阳不可置否的耸了耸肩。

　　“那么”从椅子上站起来，黎阳看向周兰：“我现在可以回去自己的地方休息了吗？”

　　伸了伸手脚，黎阳活动了一下腰腿，“我今天跑来跑去的，真的是有些累了。”

　　“如果可以的话，黎阳，我想我们还是住在一起比较好。”看到黎阳想要离开，周兰连忙说道。

　　“还是不了，如果有事情的话只要让人通知我。”说着，黎阳就往门口行去。

　　“哦，对了。那个具体的比试时间，还有计划之类的，到时候记得告诉我啊。”站在门前，黎阳回过头说了一句，立即毫不犹豫的转头离去。

　　只剩下两个人，房间里面一时间变得有些安静。

　　“这个黎阳……还真是让人琢磨不透啊。”过去许久，寂静的房间中，郭老一声感叹打断沉默。

　　“是啊，我真的不明白他，原本我许给他许多的好处，他都不答应合作，可是现在因为周皓天那个家伙竟然答应合作。我真的不知道要不要感谢周皓天了。”缓缓坐下，周兰的表情也是一样复杂。

　　与此同时，田管家也是回到了周皓天处。当着周皓天的面，田管家当然是将拍卖行的事情添油加醋的大说了一番，直将周兰说得是横行霸道，嚣张跋扈。

　　“少爷，你不知道，当时那个周兰直接拿商会来压我。您知道的，压我不就是压少爷您吗？”田管家一脸恼怒的推了推自己的眼睛，“那个臭娘们，以为自己是前任会长的女儿就可以胡作非为，当着众人的面数落少爷您的不是让少爷难看啊。”

　　不得不说有什么下人就有什么主人。在听到田管家的话之后，周皓天的脸色也变得越来越难看，黑锅一般的脸色配上一双凶光闪烁的目光，就好像是择人而噬的凶虎一般。

　　“哼！那个周兰真的是越来越放肆了，以为自己是前任会长的女儿就可以想怎样就怎样么？”周皓天猛地一掌拍在眼前的桌子上，将整张桌子拍得咯吱直响。

　　“就是，少爷不过是想要和那个周蛮叙叙旧，那个周兰竟然也敢阻止。不仅如此，还帮助外人来丢周家的脸面，当真是家族的叛徒。”看到周皓天一脸的愤怒，田管家连忙再添上几把火，似乎恨不得周皓天的怒火将周兰他们给烧的精光。

　　“周兰这个臭娘们暂时我们不能动。”转过身来，周皓天阴沉着脸，但却仍没有被怒火吞噬。

　　只见他抱着自己的双臂，右手食指缓慢的点着自己左臂关节，“家族的人都盼着我出错，之前暗地里不被他们抓到证据，他们也就拿我没有办法。不过现在周兰已经来到特拉斯城，家族耳目众多，如果我乱来被发现了，很可能我也吃不了兜着走。”

　　听着周皓天的话，田管家不禁愣了愣，旋即脸色更加难看，“少爷，难道就这么便宜了那个臭娘们吗？”

　　“便宜她们？你认为可能吗？”周皓天走到田管家近前，“郭老和周兰我们不能动，但是周兰不是还有一个‘好朋友’的么？”

　　“你是说那个叫李阳的少年？”通过事后调查，田管家也知道了黎阳那张入场卡里面登记的身份。

　　“就是他！”阴沉着目光，周皓天道：“那小子之前就和我有过冲突，以为自己和皱家有些关系就这么嚣张，他肯定还不知道，那皱家不过是依附我们周家才能够存活。”

　　“我们就让那个李阳和周兰的父亲一样，发生一场意外！相信周兰在知道他的好朋友发生意外之后一定会很高兴，很兴奋的。”

　　“意外？”田管家沉吟半响，说道：“少爷英明，我这就去安排。”

　　说罢，田管家不再停留，一溜烟的跑出房间，去清点人手，好尽快制造意外……

　　“嘿嘿，竟然敢惹本少爷，周兰，李阳，我就让你们好好领教领教本少爷的手段。”嘿嘿冷笑着，周皓天看着田管家奔波离开的身影，目光中的得意之色隐隐可见。

　　而此时，作为周皓天的目标，黎阳却是仍然在街上乱晃着。

　　嗯，或许应该说是有目的的逛着吧。毕竟黎阳在街上行走着，眼睛也是不断扫视着，寻找着自己的目标。

　　“有了。”眼眸微睁，黎阳快步穿过人群。

　　“东尼道具店，终于找到一家道具店了。”看着眼前挂着东尼道具店的招牌，黎阳快步走进。

　　既然是要开始实际的阵术布置，那当然是需要一些工具。巧妇难为无米之炊，黎阳也一样，没有适当的工具，只有材料也是做不出什么事的。

　　所以从刚刚同周兰他们离开之后，黎阳就径自跑到大街上，四处寻找有出售阵术道具的道具店。只可惜，一连走了几条街，黎阳都没有发现道具店的影踪。

　　不过这也是当然的，因为道具店并不同于杂货店，里面的东西不是魔士专用的就是贵族才用得起的，这样的店铺，当然不会有太多。

　　推开装饰华丽的店门，黎阳走进道具店里，可就是这一步，黎阳吓到了。

　　华丽！眼前的环境，除了华丽之外还是华丽。

　　镶金包银的装饰，就连那些照明的道具也是用水晶包裹，一切都透露出一股……

　　“暴发户！对！就是爆发户的气息！”黎阳心底暗自腹诽道。


第三百一十八章 东尼道具店

　　“这也太夸张了吧？”看了看眼前的景象，不知道的还以为跑到某个暴发户的家里了呢。

　　“咳咳，有这么好的装饰，那估计里面的货物也应该不会差。”黎阳心底暗自替这道具店的老板解释了一下。

　　也不指望这个老板来报答自己，黎阳举步就朝里面走去，寻找自己想要卖的东西。

　　不过很快，黎阳又咳嗽了。

　　“咳咳，这也太夸张了吧？”看了看眼前一排展示架上面的货物，再看了看下面标注的价格，黎阳猛咳不止，大有不咳倒南墙不回头的气势。

　　“这位客人，请问您需要什么帮助吗？”看到黎阳这幅快要倒地的模样，一个黎阳身旁的店员终于是忍不住跑过来询问道。

　　“这，我想知道的是，你们这里标的价格是不是标错了？”指着那展示架上面摆放的价格都不小于一千金币的阵法刻画笔，黎阳一脸无语的问道。

　　“没绝对有标错，我们道具店是童叟无欺的。”店员行了一礼，一脸的职业微笑。

　　“服务态度的确是很好，但商品的价格也不能这么贵吧？”心底暗自腹诽，黎阳不禁苦笑道：“可以解释一下，为什么这些东西这么贵么？”

　　“……难道没有钱来白撞的？”眼角微调，饶是店员这么好的职业素质，也是不禁有些暗自着恼。

　　“咳咳”整理了一下思路，店员还是决定，好好说，大家都是斯文人嘛。

　　“是这样的，这些刻画笔都是我们专门组织专业人员进入魔兽出没的地区，寻找并捕猎得来的。为了这些材料，我们每次都要付出好几条人命。甚至有时还可能全部人员都会丢在里面，付出血本无归的代价。”店员一脸痛惜的说着，将一支看起来卖相不错的刻画笔拿起，继续说道：“您看，这支刻画笔的吸水部分是精选丛林狼的毛发做的。”

　　“还有这个”指了指笔杆顶端的一颗幽蓝色石子，店员一脸的喜色，“您再看，这上面的这颗宝石，是一颗低阶水属性的魔核。有了它，您刻画什么阵法都会更省力，成功率也会大增啊。”

　　尽管不认为黎阳是阵术士，但是这个店员还是把黎阳当做一个尊贵的阵术士来招呼。

　　“嗯，嗯嗯。”听着店员的话，黎阳也是一个劲的点头，似乎终于是明白了这支刻画笔的价值。

　　“听你说了那么多，我终于是知道了。”点着头，黎阳说道：“你这些笔根本就不值什么钱，除去工本费，根本就不值什么钱。这么贵，肯定是为了骗冤大头的。”

　　“尼玛，还斯文什么？再斯文的人也要发火了，还斯文人？干他！”看样子，店员终于是怒了。

　　不过怒火攻心之下，一时间店员却只是站在那里喘粗气，没有作出下一步动作。

　　看到店员这幅模样，黎阳笑了笑，却是用一副很了然的语气说道：“我明白的。你说的这什么丛林狼，只不过是魔师级的魔兽，就算群居，实力也根本不怎么样。那些低阶的魔核更是一抓一大把。一时间被戳穿肯定很不好意思的，这我明白的。”

　　“操！”店员忍不住暴出了一句粗口。

　　“嘿嘿，你小子果然够坏的。”脑海中，黎战对黎阳的表现已经是哈哈大笑。

　　“谁让他们把我当做冤大头来着。”翻了翻白眼，黎阳继续自己的装傻。

　　“还有啊，你看着……”

　　“慢着！”赶紧打断黎阳还要说的话，店员连忙说道：“接下来你可以不说话了，要说什么，等到我叫老板过来再说。”

　　言罢，店员抡起双腿，飞快消失在黎阳的视线。速度直让黎阳咂嘴。

　　那边店员离开，这边黎阳却是与黎战讨论起这些商店坑人的不道德。

　　“想当年，别人送我的刻画笔都比这些破烂好多了，而且我还不一定手呢。”黎战有些感叹的说道。

　　“不用想当年了，就算是想现在，这些个材料我都可以拿出来。老实说，刚刚那个店员说的那些东西，我都拿到不少了。”黎阳回应。

　　“就是，记得最后还是我让你给扔掉的。带着这么多的垃圾干什么，又不是收破烂的。”黎战一副理所应当的模样。

　　好吧，说实在的，幸好店员没有听到黎阳与黎战的对话，要不他可能要疯了。

　　要知道虽然他的话有些夸张，但却也并没有放冤大头血的意思。

　　阻止狩猎全军覆没那是不可能的，毕竟那些人都是专业的，一看到危险的源头都会远远的避开。不过人手折损店员倒是没有骗人。

　　至于那些魔核之类的，也的确是有些价值。只是这些价值的大小在某人看来就有些难说了。

　　最重要的是，每次组织那些人员去狩猎都是要一大笔的路费的。不是每个人都像黎阳这般风餐露宿，干粮吃遍旅途的，那些人一路过去，一个人就需要一大笔。再乘上为数不少的人狩猎人员，这开支才会这么客观。

　　这些，黎阳都是不知道的。或者说，黎阳下意识的忽略了。

　　这只能怪黎战。这一段时间的高阶级对战让黎阳彻底忽略了低阶级魔士方面的艰辛，再加上黎战这个从小到大并没有多少接触底层的大陆天才，黎阳今天犯错误了。

　　正在两人讨论着，一个身宽体胖，双手捧着大肚腩的光头从店铺的里间走了出来。

　　“究竟是哪个家伙这么大胆，竟然敢……咦？”原本十分有气势的光头店主在走了两步，咆哮了两声之后，忽然停止了举动。

　　“店主，就是那个站在刻画笔展示架那里发呆的少年。”店员一脸解恨的看向黎阳，等着自己这个拥有下级魔导士实力的店主教训黎阳。

　　“混蛋！”啪的一声，店主给了店员一下，直拍得店员脑袋冒星星。

　　“难道你看不出来，这个少年的实力很强吗？你难道想害死店里吗？亏我平日里还经常夸你人机灵，态度好。”一连串噼里啪啦的臭骂，光头老板一副苦大仇深的模样。

　　“强？这个少年？可是再强不是也有店主你嘛。有你这个魔导士在，他发的了威么？”店员心底极度郁闷的腹诽道：“更何况刚刚也是你拍着胸口，说要让我见识见识来着的。”

　　“你不服？”眼睛一瞪，光头老板似乎看出了店员的心思，小声的说道：“告诉你，这个少年的实力，连我都看不穿！”

　　“这，天啊！那不是说这个少年至少是中级魔导士？”店员吃惊了。

　　不过同时，店员的心底再次回响起了这样的一句话：我们都是斯文人，不要喊打喊杀的。

　　瞥了店员一眼，光头老板再没有端架子的打算。一脸笑嘻嘻的就来到黎阳身前。

　　“这位客人，我们这里什么道具都有，请问你要些什么？”搓着自己的双手，光头老板说道：“我叫东尼，这家东尼道具店就是我的产业。这个，刚刚我那个不争气的侄子得罪了阁下，希望阁下不要见怪。”

　　“哦，这个啊，不见怪，我明白的。”黎阳递出一个我明白的眼神给东尼。

　　“呵呵……”满头的冷汗，东尼继续搓手，“那就好，那就好。”

　　“不过你们这里的东西好像都不大好啊。”话锋一转，黎阳有意无意的看了东尼一眼。

　　“哦，我们的好东西也有的，请您跟我来，那些好东西都在里堂呢。”

　　“不过你们这些东西的价格，不是我说，那些个什么丛林狼，我平日里都杀过不少，低阶魔核我没有，倒是中阶魔核我身上有不少。”

　　“额呵呵，开玩笑，阁下要的东西，我们哪里还要收钱？只要阁下看上的，我们送给阁下也没有问题。”心头直滴血，东尼感觉自己的后背已经凉飕飕的了。

　　“那哪里能，我绝对会给钱的，不过这个价格肯定是要公道一些的。”大手一挥，黎阳坚决不占东尼的便宜。

　　“那好，那好。”东尼已经开始问候黎阳的亲人了。

　　此时，刚刚那个东尼的侄子也终于反应过来。看着自己的叔叔这幅卑微的模样，这个店员猛地一激灵，立即就往黎阳看去。

　　感觉到店员的目光，黎阳向店员看了一眼。

　　这一眼在黎阳看来平淡无奇，但是在那个店员看来，却是杀机四布。赶紧的，店员就跑到了黎阳的跟前，一口一个大爷的喊了起来，生怕下一瞬间就被黎阳的目光给杀死。

　　这叔侄俩夹着黎阳一路走进里堂，店里面的其他店员和顾客却都是已经傻了眼。

　　“你说，这是东尼老板么？”一个熟悉东尼的客人下意识的往旁边问道。

　　“不是说他脾气火爆，很容易就和人大打出手的么？”一个不熟悉东尼的客人看向旁边的同伴。

　　“我是不是眼花了？东尼老板竟然也会做出这样的举动来，他不是魔导士了么？”几个店员擦了擦眼眸，再擦了擦眼眸，想要确认自己刚刚是不是看到了传说中的海市蜃楼。


第三百一十九章 对话

　　“请跟我来，往这边走。”一边引导着黎阳，店员一脸的讨好。

　　“对了，虽然有些冒昧，不过可以问一下，阁下是一个阵术士么？”似乎是为了拉近双方的关系，东尼也抓着机会抛出话头。

　　“阵术士啊，算是吧。”虽然并不是十分的有底气，但是黎阳还是回答着。

　　“哦！阁下真的是一个阵术士！”听的少黎阳的话，不只是店员，连东尼也都是一脸的震惊。

　　也不能怪他们，因为阵术士实在是太过珍贵了。谁能够想得到，一个如此年轻就达到魔导士阶级的少年，竟然还能够成为一个阵术士。

　　“这也太过逆天了吧？”不只是店员，连东尼的心底也是不禁腹诽着。

　　这上天该有多不公平啊。想自己费劲千辛万苦才达到魔导士阶级，结果人年纪轻轻就已经拥有比自己还要高强的实力。不仅如此，这家伙竟然还是一个阵术士。

　　“阵术士啊！可不是大街上到处都有的魔士。就算只是一个低阶的阵术士，其价值也要比一般的中阶魔士要高许多啊。”东尼暗自惊叹。

　　“那你是什么属性的阵术士？不要误会，只不过那些高级的刻画笔都是有属性区分的，所以分清楚属性对你会比较好。”东尼说道：“例如你要刻画的是火属性的阵术，那就需要偏向火属性的刻画笔，而水属性的也是一样的。”

　　“是这样啊……”嘴里嘟嚷着，黎阳脑海中已经于黎战抱怨起来了。

　　“战老，怎么有关这些你都没有跟我说过？害我都不小心出丑了。”

　　“咳咳，那你认为你需要什么属性的刻画笔？要知道你将来会拥有六种属性的，如果不能适应所有的属性，那你根本成为不了一个优秀的阵术士。”有些尴尬的咳嗽两声之后，黎战一副大义凛然的说道。

　　“那好吧……你厉害”鄙视了黎战一下，黎阳这才向东尼说道：“可以的话，我要先看看，然后再做决定。”

　　“这，好吧。”听的少黎阳的回答，东尼不禁再次腹诽。难道这个少年是那种懂得一点点阵术方面的东西就跑出来招摇的人？

　　好吧，东尼必须承认，在想到这一点的时候，他有些高兴了。不过转念一想，这少年根本不会阵术方面的东西，自己却是要拿那些极品的刻画笔给他。

　　“心滴血啊！浪费啊！”东尼内心怒吼着，咆哮着，不过他的脚步并没有停下……

　　“好吧，也许会有奇迹也不一定。”等到看到内堂大门的一角时，东尼如是安慰自己道。

　　虽然没有说，不过黎阳也是有自己的打算。既然黎战说了自己并没有具体的属性，那么自己当然是要选择一支对自己目前要试验的阵法有帮助的刻画笔。

　　而这东西，就像是剑士的剑一般，并不是可以说提前决定的。不试一试，怎么确定目前自己适合哪种程度的刻画笔？

　　“到了，这里就是内堂，这里的东西都是绝对比外面的要好许多的。”拐进转角，东尼打开大门，带着黎阳走进房间。

　　“嗯，一如既往的富丽堂皇，看来这个东尼还真是有钱得紧，那正好，就当做是劫富济贫了。”原本心底因为怒气消退而泛起的一丝尴尬之情，在这富丽堂皇的装饰下，再次消失的无影无踪。

　　不知道如果让东尼知道了黎阳心中所想会不会气得吐血，把这些个装饰全部都撤掉，把房间弄成乞丐窝。

　　“呵呵，阁下，这里的都是精品，请阁下仔细挑选。”似乎怕黎阳不信，东尼再三的说着，这才退在一旁。

　　没有理会东尼，黎阳径直向那些刻画道具行去。

　　“你帮我看着。”向自己的侄子做了个手势，让他出去看着，东尼就走到黎阳身旁，一脸讨好的问道：“怎么样？这些都是好东西啊，不是谁我都肯卖的。”

　　“现在还不是拿出来了。”翻了翻白眼黎阳没有理会东尼，仔细的扫视着房间内的各种道具。

　　别说，这里面的确是有一些好东西的。这些个道具的种类也不算少。

　　“咦，角落那些不是魔士装备么。”看了一眼，黎阳也不禁咂嘴，“刀枪棍棒，这还真的不少种类的武器呢。”

　　“嘿嘿，这些都是在下的兴趣而已。”搓着手，东尼心下不禁暗自担忧，害怕黎阳一句‘这些我都很喜欢’然后全部打包走人。

　　“这个，阁下，那个刻画笔在那边。”心底暗自焦急，东尼不禁提示了一下，希望黎阳快点选好然后离开这房间。

　　“哦”看出东尼的担忧，黎阳挑了挑眉毛，有心想要发一下飚。不过转念一想，也罢，他的心情自己也能够理解。当下不再说话，向摆放刻画笔的展示柜行去。

　　“看来自己的性格似乎有些改变了。”慢步走着，黎阳心思活跃。

　　“战老，你有没有发现，我好想变得有些霸道了？”

　　“那有什么不好？男人霸道才有魅力。”带着开玩笑的口吻，黎战说道。

　　“可是我觉得那好像并不是原来的我啊。”黎阳有些哭笑不得，自己这么认真的询问，竟然得到这种回答。

　　“更何况”语气突然变得严肃，黎战说道：“你不是想要发展自己的势力么？”

　　行走的脚步微微一顿，黎阳心中苦笑。

　　“谈何容易？”

　　“所以你不是选择了和那个周家的小丫头合作么？现在她的实力不足，但是你可以帮她造势，等到她实力够了，你就等于拥有一个强大的盟友了。”黎战微微叹息，“如果不是家族没落到这个地步，依照你的资质，根本就不需要承受这么多的东西。按照我的想法，你应该有更远大的前程，更加强大的实力才对。”

　　心底暗笑，黎阳暗自摇头，“其实我想要的只不过是如同天空白云一般的自由而已。大陆之中四处游历，结识五湖四海之友，意气所指，便去四处挑战，领悟武之真谛。”

　　“嘿嘿，你这种想法是不可能的，人之一世，哪里能没有束缚？亲情友情，敌人恩人，都是束缚。天上白云之所以自在，那是因为无所载，能够千变万化，可为水为雾，你能么？”

　　“……”默然无语，黎阳的确找不出辩驳之处。

　　正在黎阳思考时，一把声音伴随着一只肥厚的大手拉回黎阳的神魂。

　　“阁下，阁下没有事吧？”右手搭着黎阳的肩膀，东尼不断的摇晃着黎阳。

　　“千万不要发疯啊，我这里面的东西可都是贵着呢，要是都被砸坏了，我可就血本无归了。”看着黎阳仍然没有反应，东尼心中大急，心底已经开始思考着是不是将黎阳搬出去。

　　“没什么，只不过刚刚忽然有所领悟，所以忍不住思考起来而已。”笑了笑，黎阳将刚刚与黎战的对话放在一边，不再思考。

　　“不是吧，这样走几步都能够有所领悟？苍天啊，你玩我呢吧？”心底再次咆哮，这回轮到东尼神游天外了。

　　没有注意到这位可怜的光头老板被自己的一句借口给弄得目瞪口呆，黎阳上前两步，直接就来到展示台前。

　　相比起外面展示架上的物品，这里面的东西卖相也明显要好许多。金丝遍布的盒子，一块透明水晶镶嵌其中。透过水晶可以明显看到，在盒子里那一支刻画笔。

　　径自从伸手拿过一个盒子，将盒子打开，黎阳将刻画笔拿出。

　　晶莹的笔头，坚硬而锐利，让人不会小看这支刻画笔的雕刻能力。那吸水处透明的吸管，显示出其极强的稳定性。

　　握在手里挥动了一下，黎阳更是忍不住暗自点头，“不错，轻盈而手感极佳，果然是一支好笔。”

　　“就是这颗魔核的质量不怎么样，要不这支笔肯定是不可多得的好笔。”黎战适时地加上一句。

　　微不可查的点了点头，黎阳也很同意黎战的话。

　　“不过我觉得，这支刻画笔也很够我用了。”毫不犹豫的将这只刻画笔拿到手中把玩磨砂，感受着笔杆那细细的雕刻纹路，黎阳说道：“这算是一见钟情么？”

　　“你小子……”黎战故作恶心的干呕了几声。

　　“东尼老板，我决定要这支刻画笔了，麻烦您看一看，需要多少钱？”将笔递到东尼面前，黎阳说道。

　　“嗯？你挑好了？”恍如白日梦一般的摇了摇脑袋，东尼这才想起自己正在做的事。

　　“这么快？”心底暗自祈祷这位爷不要拿一些太贵的东西，东尼结果刻画笔。

　　“嗯？阁下确定要的就是这支笔？”东尼有些疑惑的问了一句。

　　“嗯，我一看见这支笔就很欢喜。”黎阳点了点头，表示肯定。

　　“嗯，那好那好，我立刻给你抱起来。”这下东尼是心底乐开了花。要哪支笔不好，这人偏偏选了里面最差的一支。

　　“咳咳，要镇定，别让他看出来，给我反悔了。”暗自警惕了一下，东尼连忙装出一副气定神闲的样子。


第三百二十章 若水

　　“阁下好眼光，这支笔做工精细，手艺的确是不凡啊。”瞬间商人头脑大爆发，东尼点头哈腰，一脸赞叹的说道：“这支笔叫做若水，身为偏向水属性的刻画笔，本身并没有什么特点，不过其做工的却是这里面所有刻画笔里面最精细的。”

　　“因为其精细的做工，所以我才把它拿到内堂来的。”闭口不谈其魔核的质量问题，东尼直夸其做工，简直就好像这支笔是天上有地下无一般。

　　黎阳又哪里看不出东尼的想法，当下挥了挥手，制止东尼继续他的滔滔不绝黄河泛滥，“不用再说了，我看重的就是这支笔的做工，要是说其属性共性，根本就不值一提。”

　　“咳咳，阁下好眼光啊，在下也正要说呢。”瞥了黎阳一眼，东尼有些悻悻然。

　　“不要再说了，你开一个价，这支笔我买了。”黎阳再次摆手。

　　“要不，这支笔我送给阁下了？”吞了一口唾沫，东尼试探着问道。

　　“不用了，我还是买吧，只不过按照之前说的，你不要给我开个过分的价格。”黎阳一边向其他展示柜走去，一边说道：“我还有其他的东西要买呢，全部都在你这里买了，你可要打个折给我啊。”

　　“是，是，打折。”东尼的光头上已经油光锃亮，满是细密的汗珠。

　　“嗯，这个我要了。”指着一件研磨处理材料用的道具，黎阳说道。

　　“是。”东尼汗水已经流到额头。

　　“还有这个。”指了指一件用来剥皮削切的道具，黎阳再次说道。

　　“好的。”东尼的汗水已经流到鼻尖。

　　“还有……”

　　“慢慢慢，这个，阁下要的东西我会帮你准备好的，阁下就在客厅小憩一下，喝一杯茶，我保证，一定会帮您挑选一些令您满意的东西的。”一连三个慢字，东尼的脸已经是瀑布汗了。

　　就算是东尼也实在是想不到，眼前这个小子要的东西都是那些贵的要死的。原本一开始看到黎阳要的那支若水，东尼还挺高兴的，可是现在她已经只能用汗来表达自己的心情了。

　　再让他挑选下去，估计就不是瀑布汗可以解决的了。估计等着少年离开的时候，自己就只能成吉思汗了。

　　咳咳，扯远了。

　　看着黎阳思索之后点头离开，东尼赶紧拿出手帕，将满头的大汗给擦干净。

　　“你就不怕这胖子忍受不住，奋起一搏？”有些戏谑的笑着，黎战问道。

　　“没事，我这不是已经离开了么。况且这些东西我都是有给钱的，要不就不买，要买肯定是要买适合的啊。”黎阳耸肩，表示无辜。

　　双手上举，黎阳忽然发现自己右手还抓着那支叫做若水的刻画笔。

　　“这个怎么办？”看向身旁带路的店员，黎阳问道。

　　“呵呵，反正阁下都是要买了，就这样拿在身上也没有什么的。”讨好的笑了笑，店员连忙道。

　　开玩笑，连自己的叔叔都对这个少年一副讨好的模样，自己如果还得罪他，那纯粹就是找罪受了。

　　“哦，这样啊。”点了点头，黎阳将若水拿在手上，没有再说话。

　　在店员的带领下，两人很快来到了客厅。

　　“请阁下在这里坐一下，很快就会将阁下需要的东西都处理好的。”让下人拿招待黎阳，这个东尼的侄子连忙跑掉，就像是面前的黎阳不是人类，而是传说中的食人族一般。

　　“需要这么害怕我么。”摇着脑袋，黎阳对于这人的表现颇有些无语。

　　“正好，我来试试这支笔，看看这支若水的手感如何。”拿起手上的刻画笔，黎阳的眼睛一亮。

　　闭上眼睛，调整自己的呼吸，让自己的心态平和下来。再次睁开双眼，黎阳的目光已经一片清明。

　　脊背微微靠在椅背上，黎阳索性就这样举起右手，在空中虚画起来。

　　黎阳的手微动，怪异的一幕也立即发生。随着黎阳的右手摆动，原本空无一物的空中竟然出现一丝丝的流光，就仿佛是一闪一闪的霓虹灯光一般，时隐时没。

　　眉头一挑，黎阳的动作悠然加速，原本隐晦的流光渐渐清晰。却是三种颜色的流光不断纠缠，彼此交错纵横。

　　青色流光飘逸轻灵，红色流光爆裂迅矢，绿色流光生机勃勃，一时间让黎阳也是不禁眼花缭乱。

　　契约空间中，黎战已经是一脸的赞叹，心中已经是翻起了滔天大浪。

　　“这也太夸张了吧，竟然一开始就能够调动如此大量的魔能，这这这……”黎战忽然发现自己找不到适合的词语来形容自己内心的震撼。

　　毕竟这才是黎阳第一次尝试聚集魔能啊！

　　要知道当年自己第一次刻画阵法，单单是尝试聚集魔能就用了好几天的功夫啊。

　　“啧啧啧，这真是怪物啊。”心底有些嫉妒，又有些安慰，复杂的情感交织之下，黎战不禁暗暗感叹。当然，这一切的感叹黎战都不敢让黎阳注意到。或者说，不敢打扰到黎阳。

　　因为此刻黎战已经注意到，黎阳这个幸运的小子似乎进入了一种怪异的状态。

　　一笔，一划，回旋，往复，黎阳的右手仿佛变成了世界的中心，所有的魔能都围绕其旋转，流动，仿佛黎阳手中的笔尖是宇宙的中心，而那些魔能则成为了一颗颗的恒星，尽管围绕旋转，但是却一直没有逃过黎阳手中笔尖的控制。

　　这一瞬间，就连黎阳手中刻画笔的笔尖也仿佛有了灵性一般，绽放着异样的光芒。

　　如果此刻有识货的人看见黎阳的举动，恐怕会立即惊讶得呆滞下来。

　　只要看到黎阳那行云流水一般的动作和毫不犹豫的落笔，即便黎阳并没有任何的痕迹留下，但是也绝对不会有人怀疑面前这个少年是没有过任何实际经验的阵术士。

　　这分明就是拥有许多经验的高阶阵术士啊！

　　看那落笔，那动作，分明就是浸淫阵术多年的高手！

　　渐渐地，黎阳的心神也随着笔锋的舞动而沉寂其中。周围华丽而明亮的灯光在一瞬间变得昏暗，直至消失，黎阳感觉自己就仿佛伫立于亘古的黑暗中一般。

　　世界未生，一切混沌，而自己，就是那个开天辟地的古神。

　　笔锋往左微划，道道的波纹荡漾而开，魔能伴随着仿佛涤荡开来。

　　回旋，上升，不断的比划着，黎阳甚至感觉自己在刹那间掌控了整个世界。

　　“不是吧……这样也可以？”契约空间中，黎战再次惊讶了。透过那个漩涡可以清楚的看到，黎阳右手不断摆动中，那原本纠缠在一起的各色魔能变得层次分明。红色的火属性居前，青色的风属性在中，绿色的木属性在后，三种属性排成一线，不断的一黎阳的笔尖为中心作着旋转。

　　“我真的嫉妒了。”晃悠着脑袋，黎战的声音带着深深的无奈。

　　也不知道过了多久，似乎仅仅是眨眼之间，黎阳就已经再次醒来。

　　“嗯？”光线骤然大亮，黎阳发现自己似乎又回到了那个走廊上，什么宇宙万物似乎都只不过是自己的妄想。

　　“这里是……”拍了拍自己的脑袋，黎阳这才清醒过来，“哎呀，我怎么在这里发呆了，这应该没有过多久吧。”

　　“喂！你谁啊？”正在黎阳疑惑时，一把带着好奇的清脆嗓音骤然响起，将黎阳那还不是十分灵光的脑袋给从另外一个地方拉回来。

　　“谁知道你，我一到这里就看到你这家伙在这里发呆了。”清脆的嗓音再次响起，这次黎阳却确定了，声源就在自己的背后。

　　连忙转过头，一个面貌俏皮的女孩正俏生生的站在自己面前，一脸怪异的打量着自己。

　　“额，那啥，你好哈，没事的话，可以让我一个人安静一下么？”看了一眼少女，黎阳有些尴尬的摸了摸鼻尖。

　　“怪人！要不是看到你手上的东西有些熟悉，我才不会理你呢。”对着黎阳做了一个鬼脸，少女这才一跳一跳的离开。

　　“好吧，怪人就怪人了。”耸了耸肩，黎阳下意识的选择将少女的话给过滤掉，再次把注意力转移到若水上。

　　“战老，我发现这只刻画笔似乎与那些普通的刻画笔有些不同啊。”黎阳把玩着若水，语气有些兴奋的同黎战说道。

　　“嗯，似乎是因为笔杆上面的微型阵法。”黎战的声音带着几分不确定。

　　将若水拿到眼前，黎阳仔细的观察着，“我刚刚在尝试的时候就发现了，拿着这支刻画笔的时候，我的灵魂感应力忽然间变强了许多。就好像忽然间突破了一般。”

　　“嗯？刚刚的现象是这支笔带来的？”黎战有些惊讶了。

　　“不全是，不过也有一部分吧。”

　　“嘿嘿，那小子，你赚了，等回去以后让我研究一下，说不定还会有什么发现呢。”坏笑着，黎战说道。

　　“切”翻了翻白眼，黎阳不予回应。

　　“不管如何，这支若水看起来并不简单。你小子的运气可真是太好了。”黎战最后说道。


第三百二十一章 赚钱计划（上）

　　“阁下，您要的东西在下都为您准备好了。”锃亮的光头一晃一晃的向这边跑来，东尼不断用手帕擦着自己满头的大汗。

　　“哦，好了啊。”黎阳点了点头，从椅子上站起来，拿出自己刚刚到手的贮存卡，“麻烦东尼老板了。”

　　“好，请您跟我来。”本来东尼的心中已经是有了要将这些东西都给黎阳当做赔罪的想法，现在倒好，这正主要给钱了。对此，东尼那当然是乐意之极，连忙屁颠颠的就带着黎阳往交易大厅跑去。

　　“阁下，麻烦您等一下。”将贮存卡递给一个电源，东尼讨好的说道：“阁下的东西都已经准备好了，要不要去查看一下？”

　　“那好，就去看一看吧。”心中仍然思索着黎战的话，黎阳显得有些心不在焉。

　　“您怎么了吗？阁下？”看到黎阳一副思索的模样，东尼再次紧张起来，生怕这家伙再次提出什么过分要求，那自己就真的是血本无归了。

　　“没什么，就是这支若水……”黎阳将手上的若水拿出，欲言又止。

　　“哦呵呵，这支刻画笔放在在下这也是浪费，在阁下手上不是正好么，物尽其用嘛。”东尼看得出黎阳非常喜欢这支若水，反正这支笔的价值在自己看来也不是很高，东尼也就不会说一些很傻很天真的话。

　　“那好吧，以后我会补偿你的。”在黎阳看来，这支若水的价值不会太低，能够让战老说出幸运这样字眼，其价值至少是现在的自己付不出来的。

　　“呵呵”礼貌的笑笑，东尼不以为意，他可不相信这个少年可以拿出什么让自己惊讶的东西。要说好东西，自己这里也已经有不少了，即便这个少年是天才也好，他也不可能拿出比自己多年积累的还要多的宝贝出来。

　　注意到东尼的表现，黎阳暗自耸了耸肩，假装没有发现东尼的举动。

　　“事情是一件一件做的，饭也是一口一口吃的，总会有让你惊讶的时候。”将若水收起来，黎阳暗道。

　　“嗯？空间戒指？”有些变调的声音，东尼已经惊讶了。

　　“你说这个？”扬了扬手上的戒指，黎阳没有特别的感觉。

　　“这可是好东西啊，怎么？你不认识么？”东尼感觉有点发昏了。怎么眼前这个少年总是会让自己受到刺激啊。

　　一开始，这个少年就表现出怪异的价值观。所有的道具，竟然都被他无视材料价，直接就以加工价来看。也的确，对于一个魔导士来说，这些个材料的确是唾手可得。只不过那也只是你唾手可得啊，怎么就能够以自己来衡量别人？

　　对于这点，东尼只能够用高手总是脾气有点怪来说了。

　　“可是现在，这货竟然又拿出空间戒指来刺激我！”而且看他的样子，似乎还认为这东西挺街边货的？东尼想要骂娘了。

　　“咳咳，阁下难道不知道，这空间戒指的制造工艺其实已经是失传了的么？”东尼盯着黎阳手上的戒指说道：“在现在这种时代，想要拥有一枚哪怕是最低级的空间戒指，也是要付出绝大的代价的。”

　　“为什么空间戒指的制造工艺会失传？难道是没有材料了？”不仅是黎阳，连黎战都有些惊讶，要知道空间戒指的材料并不难找啊。

　　“不是因为材料问题，而是因为空间戒指的阵法刻画方法失传了。”东尼有些遗憾的说道。

　　“失传了？怎么会呢？我记得我那个时代懂得刻画方法的阵术士很多的啊。”黎战的声音充满疑惑。

　　“怎么会失传了？”黎阳问道。

　　“这个我还真的不知道。”东尼叹了口气，“相信其他人也不会知道。”

　　“也不知道从什么时候开始，那些懂得刻画空间阵法的阵术士就开始莫名其妙的消失。”

　　东尼走到一张椅子前坐下，“从那个时候开始，空间阵术的传承就出现了问题。”

　　“直到现在，懂得空间阵术的人已经可以说是几乎灭绝了。”

　　“原来如此。”黎阳沉吟道，“东尼老板真的是让我知道了许多啊。”

　　“哪里，就算我不说，这也是大家都知道的事情，你随便找个人都可以知道的。”

　　“反倒是阁下，这些信息知道的人很多，阁下却怎么反而不知道。”东尼疑惑道。

　　“那是因为我一直都是隐世修炼，所以没有关注到太多的信息。”黎阳不好意思的挠挠脑袋。

　　“这样啊……”拿起茶杯，东尼吹了一口，也没有再说话。似乎在思考着什么。

　　气氛正有些凝滞，一道人影急急忙忙的跑了过来。

　　“老板！”大声的呼叫着，却是老板的那个侄子。

　　眼角瞥见坐在椅子上的黎阳，那个店员连忙停下，快步走到东尼的身边，小声的说道：“老板，这个，那个……”

　　说着，这个倒霉的店员忽然想起，自己根本就不知道眼前这个少年的名字。只好这个那个的，一直说不出一个所以然出来。

　　“你怎么了？”瞥了店员一眼，东尼不满的说道。

　　“就是那个阁下。”店员嘴角朝黎阳的方向撇了一下，小声说道：“他的那张贮存卡里面金额不大够。”

　　“你白痴啊！”猛地弹起来，东尼狠狠的给了店员一个爆栗。

　　揪过店员的衣领，东尼小声的说道：“你难道不知道打折，减价？”

　　“我都已经是用成本价来算了”店员的声音已经隐隐有些哭腔了，“可是还是不够，那个，阁下的贮存卡里面仅仅只有差不多三万金币而已。”

　　“才三万？！”东尼的眼角抽动了一下，有些无语。

　　这少年可是魔导士啊，为什么一个魔导士会混到这么凄惨？就算不愿意加入那些家族势力，但只要去魔兽之森打一下秋风，那也是好几十万金币的价值啊。

　　“难道他是假魔导士？”东尼第一次怀疑起黎阳的身份。

　　也不能怪他。毕竟随着一个魔士阶级的提升，这个魔士的财富肯定也是会有惊人的提升的。实力代表势力，这不仅在大家族中适用，在个人方面也是适用的。

　　可是面前这个少年，身为魔导士，竟然只有区区三万金币，这也太让人无语了吧？

　　“要不要试一试？”东尼心中惊疑不定的想着。

　　“好吧，就试一试，实在不行，自己就再出一下血，让他平息一下愤怒。”所谓好奇心害死猫，再三思索之后，东尼还是上前两步。

　　“这个，阁下，您的钱好像不大够。”东尼沉吟着说道。

　　“不够？这不是已经三万金币了么？怎么还不够？”黎阳疑惑道。

　　在黎阳看来，这三万金币应该还有剩才对啊。

　　这一切，只能说是一个美丽的误会了。

　　在黎阳的经历中，根本就没有过过什么大富大贵的日子。对于他来说，最多的财富顶了天就是一两万金币。要知道这一两万的金币就能够让一个普通家庭生活一辈子了啊。

　　至于黎战这货……一个从小到大都顶着天才名号长大的人，你能够指望他对于这些底层的东西能够有多少注意？到了他这个层次，恐怕用挥金如土都不足以形容他们的挥霍了。在黎战的心目中，恐怕一座金山都比不上黎阳的一根头发。

　　再加上时代的变迁，一切东西的价格都有所变动，而黎战却又是寸步不离的待在黎阳的身边。这些因素也共同导致了一个结果，黎阳他们两对于金钱和物件的价值都没有具体的衡量标准。

　　“是这样的，您要求的是一整套的阵术士刻画道具，所以这个价格就会贵许多了。”东尼搓着手，心底思考着应该怎样才能试探出黎阳的真实实力。

　　“要不这样吧阁下。”心底思索着，东尼犹豫着说道：“我正好缺少一颗魔师级的魔核，如果阁下有的话，或许就可以互相抵消掉？”

　　只要这个少年拥有魔师级的魔核，那就说明这个少年拥有魔导士的实力。毕竟魔师级的魔兽最少也是要魔导士才能够解决的。

　　“魔师级的魔核？”黎阳摇了摇头，“没有。”

　　“真的是假魔导士？”东尼的右手下意识的就捏紧了。

　　“不过我有导士级魔核。”黎阳从空间戒指中拿出一枚碧绿的六角菱魔核，“这行不行？”

　　“这这这，导士级的魔核？！”双手颤抖着将犹如宝石一般的魔核接过，东尼的眼睛不禁直冒星星。

　　这可是导士级的魔核啊！这样的一颗魔核，已经能够抵得上好几十万金币了啊。

　　忽然，东尼的肩膀一颤。

　　“同阶级的魔兽要比人类强大许多，这个少年能够击杀导士级的魔兽，那……他的实力是什么阶级的？”

　　“魔导师阶级？”东尼疯狂了。

　　“这个阁下，我觉得，那些个东西还是我送给您好了。”东尼额头又开始流冷汗，“这颗魔核的价值已经超过那些个道具了。”

　　“那也不必，这颗魔核就给你了。当然，也不是白给的。”黎阳行到东尼的身前，拍了拍他的肩膀，“我有一个计划，只要你好好配合，我想对我们都有好处的。”


第三百二十二章 赚钱计划（下）

　　“什么计划？”东尼的肩膀微微颤动一下，神色怪异的问道。

　　“赚钱计划啊。”黎阳的嘴角微微上扬，轻声说道。

　　“怎么赚钱？难道你想要贩卖导士级的魔核？”东尼有些呆滞的问道。

　　“难道你以为魔核这东西是菜市场买菜，随便就可以捡到一堆？”一脸‘你不会吧’的表情，黎阳紧盯着东尼，“如果不是因为不够付账，我都不会把这颗魔核给你呢。要知道就算是我，要得到这么一颗魔核也是费了不少劲的。”

　　黎阳话里的意思，是说就算自己有黎战的帮助，又不断的经历历练也是很难得才得到这么一颗魔核。

　　不过在东尼听来，黎阳的话似乎有些暗自承认自己的实力已经达到魔导师。

　　当下，东尼的光头再次布满大汗。

　　“他是在威胁我么？难道是想要说不答应合作就要采取行动？”要说原本猜测黎阳是魔导士时东尼还有一丝侥幸心理，那么在知道黎阳的实力有可能已经达到魔导师时，东尼的最后一丝侥幸就破灭了。

　　东尼脸色忽明忽暗，心底胡思乱想，黎阳心中的条理却是已经越来越清晰。

　　“我和你合作制造空间戒指。”黎阳说道，举起茶杯喝了一口茶。

　　“噗～”刚刚颤颤巍巍举起茶杯，想要喝口茶平息内心惊惧的东尼直接将入口的茶水喷了出来。

　　“你，你刚刚说什么？”东尼有些怀疑自己的听你出现了问题。

　　“我是说，我和你合作制造空间戒指。”黎阳的视线透过茶杯的边缘看向东尼，“你出材料，我出力，我们一起制造空间戒指，得到的利益五五分账。”

　　“这这这，这是真的吗？”东尼感觉自己似乎被天上忽然掉下来的馅饼给砸晕了。

　　“真的，只要你准备一间设备齐全的工作室，再加上充足的材料，我就有信心作出空间戒指。”

　　“当然，这个成功率，恐怕有点低，大概五六十次才可能有一次成功。”黎阳抚了抚鼻尖，心底暗道：“我可是从来没有做过空间戒指的。”

　　“你还从来没有实际刻画过阵法呢。”黎战的声音及时响起。

　　“咳咳咳……”一口茶水噎在喉咙里，黎阳剧烈的咳嗽起来。

　　对面，东尼却是没有注意到黎阳的咳嗽，他的心底在思索着黎阳这番话里面的可行性。

　　“是啊，如果这个少年的话是真的，那么不是说明自己很快就要发财了？可是，谁能够知道他是不是真的懂得制作空间戒指的方法？”东尼仔细的思考着，却只是想着黎阳是不是真的会制作空间戒指，那句成功率比较低却是被他给忽略了。只要做得出来，谁又在乎那么一点材料？就算一百次有一次成功，那也是赚了！

　　“怎样才能够确定他是不是能够制作出空间戒指呢？”目光不断变换，东尼不禁向黎阳看了一眼。

　　“阁下怎么了？”东尼这才注意到黎阳正在剧烈的咳嗽着。

　　“没有没有”拍着自己的胸口，黎阳抬起头，脸色却是因为刚刚被呛到而有些泛红。

　　对上东尼的目光，黎阳却是没来由的忽然有些心虚。

　　“咳咳”装模作样的又咳嗽两声，黎阳这才有些犹豫的说道：“如果东尼老板认为成功率实在是太低的话，我们三七分账，你七我三。”

　　这也是刚刚黎阳考虑到自己浪费掉的材料，再三考虑给出的条件。

　　“七三分账……”可怜的东尼感觉自己的脑袋似乎有些不够用了。

　　“这个……阁下啊，其实我并不是在意钱的问题。”双手不断的搓动，东尼这才下定决心，呐呐的说道：“我是想要知道，阁下是不是真的是一个阵术士。”

　　老实说，东尼在说出这样的一句话之后就有些想要抽自己的嘴巴。

　　对着别人说出这样的一句话，你这是活着不耐烦了？别说他有可能是真的阵术士，就算他不是阵术士，单凭这魔导师的身份，你这样质疑他，要是人脾气比较糟糕，恐怕就要立即出手了。

　　想到这里，东尼的脸色刷的一下就变得苍白，连忙摆着手解释道：“阁下，我绝对不是质疑阁下的能力。只不过……”

　　狠狠用袖子的擦着自己的汗水，东尼心底正在过滤着自己一生所学的词汇，妄图在里面找出一个合适的理由。

　　“只不过小的见识浅薄，想要以开眼界。”脑袋灵光一闪，东尼张口说道。

　　“小的？”黎阳心底有些无语。难道自己就这么凶神恶煞？居然可以令一个魔导士当面说自己是‘小的’。

　　“咳咳，东尼老板不需要这么紧张的。既然是合作，想要看看我阵法方面的造诣，那也是无可厚非的。”

　　“嗯？”东尼的两只胖手正紧张的抓着库管，忽然听到黎阳说出这么一句话，立即愣住了。

　　“他的意思是，可以让我看他刻画阵法么？”东尼忽然腾的一下站了起来，“难道他是真的阵术士？”

　　被东尼忽然的举动吓了一跳，黎阳也站了起来，“东尼老板，你怎么了？”

　　“没，没什么。来人啊，快去帮我准备一间工作间！”猛的跳起来，东尼对着房门外呼喊道。

　　“仅仅是展示一下刻画阵法的技巧，并不需要什么工作间。”对于东尼一惊一乍的表现，黎阳哭笑不得。

　　“这样吧，东尼老板，麻烦你过来一下。”对着东尼招了招手，黎阳再次拿出若水。

　　“来了来了。”得到招呼，东尼连忙屁颠屁颠的向黎阳跑过来。

　　“好了，就站在这里吧。”待到东尼跑到近前，黎阳这才说道：“东尼老板，请看。”

　　说罢，黎阳右手握着若水，对着身前的木椅展开了刻画。

　　“这是……”看到黎阳的动作，东尼更加的疑惑了。他可是从来没有听说过阵术士可以直接就使用刻画笔刻画阵法的。巧妇难为无米之炊，就算是再高明的阵术士，那也是需要材料才能够刻画阵法的啊。

　　谁见过一个书法家能够单单使用一支没有沾染任何墨水的毛笔写字？

　　“好吧，面前这个让人疯狂的少年正在做这事。”东尼低声暗叹。不是我的转变太过缓慢，而是这个世界变化太过迅速。

　　正在东尼心底浪涛翻涌的时候，黎阳眼前的景象却是发生了突变。

　　“嗯！”被忽然出现的流光所吸引，东尼连忙摆正心态，向黎阳身前的椅子看去。

　　视线之内，一抹碧绿的流光不断的在椅子上流窜着，而引导这抹流光的正是黎阳手上的若水。

　　若水的笔尖仿佛在这一刻忽然拥有了生命一般，回旋往复，不断的带领着那抹绿光在椅子上巡视着。

　　“这是什么？”尽管知道黎阳不会回答自己，但是仔细的查看着若水留下的凹痕，东尼却还是忍不住询问了出来。

　　出乎意料的，刻画阵法中的黎阳开口了。

　　“这是阵法，不过是半成品的简易阵法。”黎阳仿佛自言自语一般说道：“一个完整的阵法，必须拥有完整自主的功能，比如能够循环的魔能系统，特定的功能效果。一些强悍的阵法甚至还拥有自主补充能量等功能。”

　　“而我这个半成品阵法，只有一个效果，呢就是能够让坐上这张椅子的人消除疲劳。”黎阳嘴角微掀，笑了笑，“不过因为没有使用的材料，所以这个阵法也只是一次性的。而且在使用了之后，这张椅子上面的木属性魔能也会被抽取一空，变成一堆朽木。”

　　“东尼老板可不要责怪我毁掉一张椅子才好啊。”开玩笑的说道，黎阳手上的动作已经停顿。

　　“好了，东尼老板，要不要来试一试？”做了一个请的手势，黎阳说道。

　　“好，我来试试。”浑身一个激灵，东尼心绪激动的一屁股坐上椅子。椅子毁了什么的，他才不在乎呢。

　　“怎么激发阵法？”东尼的声音有些颤动。谁说巧妇难为无米之炊？自己不就见到了一个天才阵术士么？

　　“我来激发好了。”走到椅背处，黎阳伸手在阵法上一抹，输入一丝木属性魔能。

　　碧绿的魔能一接触到小巧的阵图，立即沿着阵图的凹痕循环了一圈，就像是巡视地盘的领主一般。

　　渐渐的，那一丝暗淡的碧绿变得凝实起来，颜色也变得更加的青翠欲滴。

　　如果东尼此刻能够看到这景象，他一定会惊讶异常，因为这种现象，分明是魔能高度凝聚之后才会产生的现象。

　　随着这阵图光芒的高度凝聚，原本没有任何异常的椅子也开始散发出萌萌的绿光，整张椅子就像变成了萤火虫一般，发出莹莹光泽。

　　“嗯～”

　　一声逍遥的呻吟声忽然响起，却是东尼禁不住如此舒适的感觉叫唤了起来。

　　看着椅子泛出的绿光被东尼的身体吸收，黎阳也是松了一口气，这自己第一次意义上的阵法刻画，终于是成功的。

　　“这下，我的赚钱计划也应该能够成功了吧。”看着仍旧心神沉浸的东尼，黎阳的脸上忽然浮现一丝坏笑。

　　伴随着黎阳的坏笑，一声哎呦也随之响起。


第三百二十三章 猎人？猎物！

　　正沉浸在舒适的感觉中，东尼忽然感觉身体一轻，整个人立即陷入腾云驾雾一般的感觉中。不过这种感觉也并没有持续多久，因为转眼间，一种屁股踏实地的感觉就涌上了他的脑海。

　　嗯，是的，是屁股踏实地。因为他的的确确是屁股着地的。

　　尽管成为了魔导士，但是忽然间来这么一下，东尼也是有些受不了，尤其是前一刻他还置身于舒爽的感觉中。

　　一边哎呦的叫着，东尼向黎阳看了一眼，目光很有些幽怨。

　　“咳咳，我可是说过了，这半成品的阵法会将椅子上所有的能量都抽光，让这椅子变成一堆朽木的。”摊开双手，黎阳很是无辜的说道。

　　“额……”东尼这才有些讪讪的站起来。自己摔倒的原因非常的清楚，要是黎阳坐在这张椅子上，可能还不会有什么，可是看看自己的身材，东尼明白，这椅子是被自己生生坐塌的。

　　“咳咳，那么阁下，我们的合作……”临门一脚，东尼却是有些犹豫了。

　　为什么？因为很明显的，黎阳的阵法造诣超过了自己的想象。这样强悍的阵术士，别说自己，就算是找一个大家族作为合作伙伴，那也绝对是绰绰有余的啊。

　　反倒是黎阳不清楚自己的价值，这看着东尼犹豫的样子，还以为他认为与自己合作没有赚头。当下再次咬牙说道：“这样，如果你愿意合作，我再让一成利给你，二八分，如何？”

　　“不不不，我不需要这么多，只要五五分就够了，材料全部我来出。”东尼连忙摆手摇头道。

　　开玩笑，这样一个技艺高超的阵术士，自己竟然还敢敲诈，那真是厕所点灯，找屎了。

　　“不过这个少年竟然真的没有什么价值观啊。”右手食指微微颤抖着，东尼心底千回念转，转眼间就已经打定主意。

　　“阁下，只要您与我愿意合作，那所有的材料都由我来出，您只要专心制作，所得的纯利益，我只要一半，不，甚至只要十分之三就足够了。”

　　“这样你不会吃亏么？”这回轮到黎阳疑惑了。

　　“阁下有所不知，这些个材料虽然珍贵，但是如果相比较与空间戒指，这些材料的价值就不是那么大了。”

　　东尼沉吟着，“甚至可以说，天差地远。”

　　“因为现在几乎已经没有人能够制作出空间戒指，所以这空间戒指的珍稀程度也是超乎想象的。”

　　“一枚最低级的空间戒指，如果拿到拍卖行去拍卖，其最终的成交价格恐怕会达到几十甚至上百万金币。”吞了吞口水，东尼伸出三根手指，“而它的制作成本仅仅需要三百金币而已。”

　　“嘶～”倒吸一口凉气，黎阳这才真正了解到，原来阵术士是这么暴利的行业。

　　“这算什么。”似乎觉得黎阳这般吃惊实在有些丢自己脸面，黎战嘟嚷道：“想当年，我制作出来的武器可是有人用一座城来交换的。”

　　“你也会说那是想当年了，想现在，你竟然连阵术士的价值观都跟不上。”黎阳果断的将没有跟上时代的黎战训斥了一番。

　　“那不是信息更新不及时嘛。”黎战声音呐呐的，再次陷入沉默。

　　没有理会黎战，黎阳当下与东尼商量起合作的细节。

　　等到将一切都商量完毕，原本正当空的烈日却是已经变成了斜斜的夕阳。

　　细细的看了看夕阳下照耀下东尼道具店的阴影，黎阳的心头忽然没来由的觉得一阵轻松。

　　“今晚就好好休息一下吧，等到明天就要正式开始工作了。”伸了一个懒腰，感受着浑身血肉的颤动，黎阳喃喃道。

　　“身体方面的锻炼可以暂停，不过生命项链的炼化浸染不能够停止。”黎战的声音有些严肃，“我感觉最近项链里面的力量似乎越来越不稳定，估计很快你就可以将其完全炼化了。”

　　“是是……”摇头晃脑，黎阳慢慢向自己落脚的旅店行去。

　　“慢着，似乎有些古怪。”临近旅店，黎战的声音忽然在脑海中响起。

　　“什么古怪？”黎阳不禁疑惑道。

　　“旅店四周街道的魔能波动太过强烈了。”黎战的声音带着些许警惕，“这说明在这附近至少有六个达到魔师阶级的魔士埋伏着。”

　　“那也没有什么吧，六个魔师，我一个人也可以解决掉。”黎阳笑了笑，声音透着一股轻松。

　　“不过明枪易躲暗箭难防，如果再加上一个魔导士，那不就难办了吗？”黎战说道。

　　“那的确是有些难办。”思索了一下，黎阳说道。

　　“不过现在，似乎是变成他们难办了。”嗤笑一声，黎阳的身形慢慢隐藏在昏暗的街角处。

　　……

　　“真是的，田管家不是说那个家伙是住在这间旅店里的么，怎么等到了现在都还没有那小子的半个人影。”距离黎阳居住的旅店不远处的一个街角，一个混在人群中的魔士抬起头看了一眼黎阳居住的旅店。

　　不只是这个魔士，就连其他地方埋伏着的五个魔师也是同样有些不耐烦了。从接到田管家的命令开始，几人就通过周家的势力调查到黎阳居住的旅店，并大摇大摆的跑进黎阳的房间。

　　当然，此刻的黎阳是不在这里的，所以他们也就没有任何的收获。

　　要是强说有什么收获，那就是他们将黎阳的房间给破坏了一遍以泄愤。当然，对此就算黎阳知道了也不会心痛。因为这货有空间戒指，东西都是习惯随身携带的。房间里面的那些个物件，全部都是旅店老板的。

　　而在将黎阳的房间破坏了一遍之后，几人却也发现，这样做实在是太过不痛不痒了。老实说，就算是在他们自己看来，这样的行动也是实在太过孩子气了。到最后，几人一致决定，继续埋伏。

　　那个可恶的小子，竟然让我们这么尴尬，等一下一定要让他好好的尝试一下我们的手段，让这小子求生不得求死不能。如此想着，几人打着谨慎的想法分散开来。

　　于是乎，他们可怜的等待可以说是就此展开了。

　　整整一整天，他们都一直徘徊在旅店周围，不断的走来走去。一开始他们还能够骂骂咧咧的，但随着时间过去，他们连骂骂咧咧的兴趣都没有了。

　　所有人都陷入了一个摇摆不定的尴尬境地中。

　　是要离开？可是万一自己等人一离开那家伙就回来了怎么办？只要一看到房间里面的情况，那家伙一定会明白出了事。那么那家伙一定会离开这旅店。

　　还是说不离开？那这家伙如果一整晚都不回来，自己等人不是也要像傻瓜一样等他一整晚？

　　几个魔师都是一边在那里万分纠结，一边游魂一般等待着黎阳的光临。

　　嗯，至于那个魔导士，人当然不需要像他们这般亲力亲为。身为强者，那个魔导士只需要布置几个眼线，待到出现情况再出现就是了。

　　还好，似乎终于是上天不负有心人，在一番等待之后，他们迎来了他们最想见到的人。

　　不过对他们来说，见到这个他们最想见到的人，却不一定是一件好事。因为这人不是他们的猎物，而是自己撞到网上来，准备上演一出螳螂捕蝉，黄雀在后的猎人。

　　“想要见我么？那么我来了。”凌然的声音在背后响起，这个躲藏在人群中的魔士立即感觉自己的脊梁骨发凉，就像是忽然间被赤身裸体的扔进雪堆中一般，冷得刺骨。

　　不过，毕竟是刀口舔血的人，这人在感觉到异样之后却也是能够强自镇定。

　　敌人在自己的背面，而自己却是与对方面向同一个方向，典型的敌背我顺。在这种情况下，魔师也知道自己想要反击简直是比登天还难。

　　“虽然不能反击，但是防御总是能够做到的。”心底暗道，魔师立即将全身大部分的魔能转移到后背处。同时，他猛吸一口气，准备好大叫。

　　是的，如果继续保持这种状态，魔师也知道自己是凶多吉少。毕竟能够挡得住一次，挡得住两次，却不可能在对方的连绵攻击下仍然安然无恙。做得到如此地步的，恐怕就只有那些高高在上的魔导士了。

　　想要保住自己的姓名，只有叫帮手，注意到自己这边的人越多，自己的姓名就越安全！

　　打定主意，魔师立即张大嘴，想要大喊。

　　“大……”

　　‘大家小心’这四个字还没有说出口，一道忽然闪现的身影已经来到魔师身前，同时，一只犹如毒蛇一般的右手准确的捏在了魔师的喉咙，将其后面的几个字咬死在喉咙之中。

　　“唔……”

　　眼睛猛地一突，魔师双手伸到脖子上，使劲掰那只握住自己脖子的右手，却是仍旧挣扎着想要获得一线生机。

　　“咔嚓……”

　　一声如同木头被折断的声音响起，魔师挣扎的双手也猛地一顿。下一瞬间，两只大手同时无力垂下，如同断线的木偶。


第三百二十四章 让他肉痛

　　“一个……”低声喃喃着，黎阳将这具已经失去性命的身体拖过来。

　　将这人的右手搭在自己的肩膀上，让失去重心的身体靠着自己，黎阳缓慢的向人群密集的中心走去。

　　一边走着，黎阳还小心的控制这人的身体做出摆动，就仿佛这人仍然活着，正与自己勾肩搭背，一边聊天一边行走着一般。

　　这样做，从人群外看进来是很难看清楚这个人的具体动作，更不可能看出这人是不是还活着，那动作的不自然也就顺理成章的被掩盖过去了。而且，利用这人的身体与自己相靠的优势，黎阳也可以很巧妙的将自己的样貌给遮住。每次只要有一些角度会被人看到自己的样貌，黎阳就会将这天然的挡箭牌稍稍移动，将其他人的视线遮挡在外。

　　“这个家伙，在这种时候竟然还与别人在那里聊天，等一下一定要好好教训一下他，要不以后他就更加的嚣张了。”果然，一个埋伏着的中年人看见了黎阳与魔师的举动。不过如同黎阳想象的，这个中年人在看到两人渐行渐远之后并没有做出什么特别的举动，只是重重的啐了一口，有些不屑的转过脑袋。

　　很快，带着这具身体，黎阳穿过人群，来到一处转角。

　　慢慢踏进转角的阴影，黎阳的眼角看了一眼身边几处埋伏有魔师的地方。

　　确定没有人注意自己，黎阳立即带着魔师的身体闪身走进转角。

　　脱离埋伏的人的视线，黎阳将魔师的身体换了一个姿势。没有了人群的掩护，这个魔师动作的不协调就会变得很容易被人发现，所以黎阳必须将其姿势调整好，让其看起来更自然。

　　在外人看来，此刻这个魔师就像是喝醉了酒一般，而自己就只是纯粹的扶着这个喝醉酒的人，不让他摔倒。

　　又拐了几个弯，黎阳这才在自己事先勘察好的一个位置将魔师的身体扔下。

　　拍了拍手，黎阳再次看了看天色。

　　经过地形的勘察，反侦察，埋伏，和选择出手的时间，此刻的时间却已经很晚。就连那原本斜斜的太阳也是已经消失的无影无踪，只剩下山边微微的亮光昭示着这一天的结束。

　　“真不明白，为什么明明你有能力直接将他们击杀，但是却又要费这么大的功夫，一个个的将他们暗杀掉。”黎战的声音响起。

　　“因为这里是闹市，而我不想太过张扬。”黎阳说道：“我觉得应该给田管家他们一个大大的教训。不过如果弄不好，在这闹市里面起冲突，那遭殃的可是那些居民。”

　　“更何况”黎阳的目光带着一丝异样的神采，“我也很久没有做过这种事了，温故而知新，复习复习也好。”

　　“嗯？你小子打从正是修行开始就一直跟着我，哪里来的暗杀经验？”听了黎阳的话，黎战不禁问道。

　　“额哈哈，梦里面行不行？”黎阳打了个哈哈。

　　“……”黎战再次安静。

　　“真是的，这家伙怎么离开了。”黎阳旅店周围的一处屋顶上，那个刚刚发现黎阳举动的中年人喃喃自语着。

　　“不仅与别人随便聊天，竟然还擅离职守，这个家伙肯定是活得不耐烦了。”目光不断的在那个魔师原本看守的地方巡视着，中年人的语气已经有些怒意。

　　“这颗老鼠屎，平日里就很懒散，想不到这种时候竟然也能够做出这种事。”巡视了即便之后，中年人这才肯定，那个魔师已经是离开了自己的位置。当下立即骂骂咧咧的站起来，拍拍自己身上的灰尘，要往那个魔师的地方行去。

　　脚步刚刚抬起，这个魔师立即发动魔能，一层青色的光芒包裹下，他的身体立刻如同柳絮一般缓缓向下飘落。

　　两个同样埋伏着的人在看到这个中年人的举动之后，立即向其冲过来。

　　“怎么了？”一个年轻一些的魔师问道。

　　“那个家伙来了？”另一个满面胡子拉碴的魔师也是一脸的热切。

　　“没有，我是要找吴天那家伙。”很是不满的看了两人一眼，中年人愤怒的说道：“这家伙，刚刚和别人勾肩搭背的离开了自己的位置。”

　　“勾肩搭背？”比较年轻的魔师立即一脸猪哥相的问道：“女的？”

　　“我看不清楚，不过看起来身材比较消瘦，他们之间的动作也比较亲密，估计很有可能。”中年人思考了一下，说道。

　　“这家伙，看到苦差事就立即跑去自己逍遥去了。”那个胡子拉碴的魔师很是有些好笑的说道。

　　“算了吧，反正吴天这个家伙也不是第一次了，这次就算了吧。”那个年轻一些的魔师似乎与那个吴天的关系很不错，当下向着中年人求情道。

　　“每次他都是这个样子，难道你们都不会厌烦吗？”中年人很是有些不耐的道。

　　“兄弟嘛，嘿嘿……”有些无奈的笑了两声，年轻的魔师说道：“谁让他和我的关系不错。”

　　“老大，你放心好了，他的位置我给你看好了。”

　　“这次放过他，被再有下次了。”

　　“他的位置你们给我看好了。”冷哼一声，中年人穿过人群，向自己的位置行去。

　　看起来，中年人似乎非常的在乎黎阳。但其实，中年人也并没有多在乎黎阳。在他看来，这六个人一起埋伏黎阳已经是属于大炮打蚊子了。之所以对于那个吴天擅自离开会感到愤怒，只不过是因为他想要维护自己队长的权威。

　　或许说起来有些犯傻。不过在中年人看来，这却是非常的重要。吴天无视自己的决定，擅自离开，那就是侵犯了自己的权力。

　　虽说如此，不过中年人却也是拿吴天没有办法。

　　在六人里面，吴天的人缘最好，中年人虽然十分不爽吴天但也是每次都只能光打雷不下雨。

　　想起刚刚的那一幕，中年人这才感觉自己队长的威严有几分恢复。

　　嘿嘿的笑笑，中年人自顾自的发动魔能，想要窜上屋顶。

　　也就是在这时，中年人的脚下，一个路过的人确实忽然伸手抓住中年人的脚踝。

　　“是……”

　　谁字还没有出口，中年人立即被一股巨力给拉得身体失去平衡。

　　心下大惊，中年人立即放弃呼叫，将所有的精力集中在身下这人身上。

　　当下，中年人立即感觉眼前这人有些熟悉。

　　“消瘦的身材？”依靠着模糊的感觉，中年人的心中立即大惊。

　　不得不说中年人当上队长也是有几分本事。在看到那熟悉的身材之后，中年人立即判定吴天已经出了事。至于罪魁祸首，恐怕就是眼前这人了。

　　“李阳？”伸出一只手想要阻挡那伸来的手掌，中年人试探性的叫道。

　　“……”没有任何的回答，人影原本攻击的右手猛地一动，竟然是贴上了中年人的手臂。

　　手臂如同无骨一般，黎阳的手掌伸到中年人小臂的关节处，猛的一用力。

　　一声咔嚓，中年人那只阻挡黎阳的手臂立即脱臼。

　　于此同时，黎阳的左手猛地加大力道，将中年人给完全拉到地面上。

　　目光中惊骇莫名，中年魔师的嘴巴张了张，却是忽然发现自己发不出半丝声响，这才发现自己的下巴根本动不了，就像安装错位的玩偶关节一般。

　　中年魔师的下巴，已经被黎阳给卸掉了。

　　捏着中年魔师的脖子，黎阳迅速的消失在角落里。

　　因为魔师选择的跳跃位置甚是偏僻，再加上黎阳的动作快捷无比，所以从一开始到最后，竟然是没有人发现黎阳的动作，更是没有人发现他们的那个队长已经被黎阳给抓了俘虏。

　　这不得不说黎阳等待的时机实在是太过精妙了。

　　谁能够想到，前一刻还在耀武扬威的人，在后一刻竟然就已经成为了别人的阶下囚。尤其是他们的这个队长，前一刻还在因为吴天擅离职守而大发雷霆，谁能够想到，后一刻他也会擅离职守？

　　行进中，黎阳将一个手环戴在中年魔师的右手上。在用过几次这个禁锢手环之后，黎阳就越发的喜欢上禁锢手环能够限制魔士魔能的这一特点。

　　“只可惜现在自己手上也没有多少个了，要不将这几个人全部抓了俘虏，那一定很是壮观。”将中年魔师拖到角落的阴影处，黎阳有些遗憾的想道。

　　“嗯，以后有机会要制造一些，以备不时之需。”想着，黎阳将中年魔师给扔到地上。

　　“……”

　　“该死，怎么不能够使用魔能了？”暗自试着催动了一下魔能漩涡，中年魔师忽然发现自己原本如同旋风一般的魔能漩涡此刻竟然犹如蜗牛爬山一般。而那源源不绝的魔能供应，也在这一刻变得枯竭起来。

　　本来中年魔师还想着要趁机发出信号，让自己的同伴赶来，现在看来，根本不可能了。

　　“说吧，田管家让你来干什么？”冷冷的看着中年魔师，黎阳问道。

　　“他让我们来解决你，好让周兰那个臭娘们心疼一下。”仍自保持着一副倔强的模样，中年魔师说道。

　　“呵呵”

　　虽然是在笑，但是黎阳的目光却越来越锐利，“果然是周皓天啊。”

　　自己设计了这个魔师，故意问的田管家让他们干什么，仿佛自己什么都知道了一般，但其实却只是想要确认，是不是周皓天他们要针对自己。

　　想不到，却真的是那个家伙。

　　“果然是有什么样的主人就有什么样的奴才，两个人都是心思恶毒之辈啊。”

　　“不过，难道你们就认为，凭你们这几个家伙就能够发现并且制服我么？”黎阳假装不知道还有一个魔导士的事情，继续套话道。

　　“嘿嘿”目光透露出一丝狡猾的意味，中年魔师说道：“你想要知道？那就放过我。”

　　“原来刚刚是在装傻啊。”黎阳心中暗道。

　　“那好，你告诉我，你们的那个魔导士跑哪里去了？”原本黎阳也想着将那个魔导士给先解决掉，可是世事就是这么巧，黎战发现了这个家伙的气息，但是等黎阳想要追击的时候，那个魔导士却是正好跑出了黎战的探测范围，到一边逍遥快活去了。

　　这样一来，黎阳会安全许多，但却也是失去了那魔导士的踪迹。

　　“你知道我们有魔导士大人？”心下暗自惊骇，中年魔师的脸色变得有些苍白，不禁声色俱厉的说道：“既然你知道我们有魔导士大人助阵，为什么还这么镇定？”

　　“你这是在套我的话么？”黎阳冷冷的看着中年魔师。

　　“现在你是俘虏，应该我问什么你说什么才对。”

　　“他想要做什么？想要让那位转移阵营？还是想要对那位不利？”中年魔师一时间有些惊疑不定。

　　原本按照他的想法，就是要将黎阳给引到那一位的身边，好让那一位施展手段，将这小子给干掉。这样子，自己说不定还能够有一功呢。

　　中年魔师正在犹豫不定，沉寂的黎战却是忽然出声道：“黎阳，我发现了那个魔导士的位置了。”

　　“嗯？”听到黎战的话，黎阳思索了一下，将中年魔师拎起，往那个黎战指示的位置跑去。

　　街道上，一个满头白发的老人一边行走着，目光四处游移。

　　“看来，这个就是你们的依仗啊。”角落，黎阳看了一眼忽然打一个冷战的中年魔师，终于是确定，这个人就是周皓天手上的魔导士。

　　“既然我想要知道的已经知道了，那么你也就再见了。”右手伸到中年魔师脖子处，只轻轻一捏，中年魔师的脖子立即呈现出一幅诡异的角度，整个人的目光也变得无神。

　　寻找了一处隐秘的地方将中年魔师的身体藏起来，黎阳也再没有理会剩下的四个人，他已经将自己的目标放在了那个魔导士身上。只有将这个魔导士给干掉，才能够让那个周皓天真正的心疼一番。

　　想着，黎阳顺着人群向那个魔导士靠近而去。


第三百二十五章 心的试炼

　　豪尔今天原本是不会出现在这里。只不过因为那个田管家，所以豪尔才会抱着杀鸡用牛刀的想法，出来看一看，好让到手的鸭子不至于飞走。

　　可是谁能够想到，一行人兴致勃勃的跑到目标所谓的旅店，却发现这房间里面竟然是一个人也没有。这样也就算了，豪尔也并不是没有耐心的人。没有人，咱们等还不行么？

　　好吧，等。

　　可是谁又能够想到，这么一等，竟然就直接等到了日落西山。

　　这下豪尔不能忍了。

　　自己一个魔导士，本身出来对付一个小娃娃就已经够丢脸了。现在，竟然还要在一间旅店里面等待埋伏一个小娃娃，不仅如此，自己还偏偏就等不来这个目标。

　　身为魔导士，自己竟然要和这些傻瓜一样，在这里等下去？这不可能。

　　豪尔怒了，所以他甩袖离开了。

　　反正是要等，那么我还是去逍遥一下，等到有了情况，我再过来吧。

　　打定主意，豪尔也就径自脱离了队伍。

　　而事情就是这么巧，豪尔前脚刚刚离开，黎阳后脚就摸上门了。

　　结果这豪尔如果是真的离开那也好，至少他还能够保全一条性命。

　　可是谁知道，这人在离开之后却又去而复返，这就让黎阳有了空子钻。

　　其实也不能算是什么空子，就算正面对战黎阳也是十拿九稳。只不过，如果细心观察就能够发现，从刚刚开始，黎阳就没有使用过魔能，一直都是空手，单凭肉体的力量去对敌的。

　　是的，黎阳所说的很久没有试过的事情，就是体术。

　　要是说，体术原本就是黎阳最擅长的东西。毕竟在前一世，黎阳的世界并没有什么高强的功决。内功劲气，配合拳脚功夫，这就是一个高手所具有的招式。

　　而在黎阳的那个时代，内功劲气所达到的高度却并不是十分的高超。别说什么王阶皇阶圣阶的，就算是那些传说中的飞升黎阳也从来没有见过。一个武林强者，能够拥有劲气外放这样一个程度的功力就已经是万中无一的高手了。

　　也因为功力所限制，一个高手想要再提升自己的实力，就只剩下不断的锻炼自己的身体这一条路。只有自己的身体更加强悍了，自己使用的内力才能够更加少。节省的劲气也才能够用于杀敌。

　　就前一世而言，黎阳的身体坚韧晨读并不如这一世的身体高，但是前一世黎阳的身体却也是经过高度锻炼的。也因此，黎阳才能够在无数人群中不断穿插，几次进出，最终将那个仇人盟主斩杀在自己的手上。

　　不过，从来到艾尔大陆之后，黎阳就很少再使用体术这种东西了。毕竟魔士这一条路就已经足够让黎阳焦头烂额，还怎么去继续弄其他的东西？

　　而且黎阳也发现，自己的体术虽然有效，但是却是有许多前提。一个是自己的身体必须要比对方坚韧。开玩笑，如果自己的身体还不如对方坚韧，那不是拿着鸡蛋碰石头么？结果如何，也根本不必再说。

　　而另一个前提，就是必须要让自己近身。

　　尽管这个世界也拥有武士，但是黎阳却是发现，这个世界无论是术士还是武士，两者的战斗方式却都是十分的相像。

　　无论是术士的念咒打印式，还是那武士的直接发招，这一切的招式似乎都是对能量体的运用，并没有多少的肢体动作。偶尔如果有一两个能够在自己的招式中运用上肢体动作，却也是那些拥有一定实力的魔导士甚至以上的人物。

　　记得很久以前黎阳就听过的一句话，武之一道，讲究的是心技体的合一。

　　心是自己的意识，技是自己的手段，体是自己的体魄，只有三者合一，这个武者才能够发挥出强悍的实力，成为一代强者。

　　而这，却也是黎阳一直在思索的问题。

　　要说心，黎阳其实一直都认为自己的本质是一个武者。

　　一个武者当然是要以近身格斗为主。这也是为什么黎阳身为术士，但是每次的打斗却都是近身缠斗的原因。

　　至于技，那就是黎阳的术式了。即便是黎阳也不得不承认，这艾尔大陆上的技艺要比自己原本世界的技艺强上百倍。这也是为什么黎阳要学习术式的原因。尽管到了后来因为阵心决的原因，黎阳的战斗已经偏向一个武士。

　　体，那就更不需要说了，黎阳的身体状况，从来都是有意识锻炼的。毕竟只有拥有一具好身体才能够驱使的动强大的魔能的。

　　黎阳的术式更是如此，爆炎掌的反冲力，聚能阵的反噬效果，每一样都是对身体有着强烈的要求。如果黎阳的身体达不到要求，早就一命呜呼了。

　　这心技体三样，黎阳的技和体算是达到要求，只可惜心这一样，却是一直没有达到过统一。

　　也因此，在一开始黎阳才会灵机一动，想到自己的体术。

　　这体术，不就是最切合自己‘心’的技艺么。那是不是只要自己能够对其更加熟悉，就能够从中找到契合点，将心技体三面统一起来呢？

　　想到就去做，黎阳也就开始了自己的实验。

　　而实验的一开始，黎阳发现，自己的体术的确是非常的好用，毕竟这是自己练了几十年的技艺。

　　可是同样的，这体术的弊端也是十分明显。在这种弊端下，黎阳只能够悄悄接近对手，等到确认对方进入自己的攻击范围，自己才能够进行攻击。

　　就好像现在一般，黎阳为了攻击豪尔，就混迹在人群中，小心的接近着。

　　至于黎阳的目标，豪尔，此刻却是心底暗骂吴天他们动作缓慢，害得自己不能够尽兴，还要跑回来巡视一番。

　　“这些废物，连这点小事都做不好，都已经过去这么久了，竟然还一点发现都没有。废物！”心底怒骂着，豪尔的步伐稍微有些加速，却是想着尽快去到吴天他们那里，好好骂他们一顿出气。

　　“要说最好的出气方法肯定是大闹一番，可是现在周皓天却是正在竞争会长，害得自己也只能低调过日子。如果不是要低调，自己早就把城翻过来了，还要这么窝囊？”越想豪尔就觉得越气愤，脚下的步伐再次加快。

　　原本豪尔的速度就不慢，现在步伐再三加快，立刻就变得如同一道影子一般。人群汹涌，但是这道影子却总能够在人群间的缝隙中寻找到路径，从中通过之时也是速度不减。偶尔有一些无路可走的，豪尔也会将人群挤开一条道，从中而过。

　　当然，这将人群推开，豪尔肯定是不会使用什么柔劲的。也因此，每次豪尔强行通过的地方，总是会骚乱一阵，人群哎呦声响个不停。

　　“这群废物。”嘴里念叨着，豪尔的面前再次拥堵着大量的人群，看这样子，似乎仍旧没有空隙可走。

　　“哼！”嘴里冷哼一声，一股威压夹杂着魔能向前涌去，猛的打在身前的人群中。

　　尽管豪尔并没有使用多大的力量，但是对于普通人来说，这也是相当于一个壮汉的用力一推。

　　当下，原本就拥挤的人群再次大乱。如同多米罗骨牌一般，一排排往下倒。更为混乱的是，一些人想要站起来，但却因为拥堵而总会不小心踩到别人，而被踩的人也会在脚下使绊子，报复踩自己的人。

　　一时间，人群却是此起彼伏，没有人能够稳稳的站着。

　　嗯，除了两个人。

　　一个当然就是始作俑者的豪尔。

　　另一个，就是站在豪尔右前方，距离豪尔仅仅两步的一个少年。

　　黎阳已经将豪尔纳入了自己的攻击范围之中。

　　“谁？”感受到一闪而逝的杀意，豪尔的心头微微惊诧。

　　自己竟然会被人接近到如此地步，而且还没有任何发觉？

　　细细的看了一眼眼前的人影，豪尔的心头微微发凉。

　　原因无他，因为眼前这道人影的主人是一个少年。

　　“一个少年竟然能够拥有这么强烈的杀意？”豪尔不禁微微后退一步，心头震惊。这个少年是要杀多少人才能够有这般强烈的杀意啊。

　　不过还没有等豪尔震惊多久，这个少年却是动手了。

　　脚下一蹬，少年的整个人竟然如同离弦的弓箭一般，往豪尔射来。

　　“好快！”

　　这速度实在是太过可怖了，一个少年，竟然能够拥有这般诡异速度。

　　而且自己还没有感受到任何的魔能波动！豪尔暗自疑惑着，心头的凉意越来越甚。

　　尽管仅仅是两步之内的爆发，但是要做到这般爆发，却并不是每个人都能够做到的。

　　“难道我遇到了王阶？”心底惊疑不定，豪尔身形往后急退，却是一时间不敢与黎阳正面对撞。

　　然而，武者的体术又歧视这么容易闪避的。

　　脚下一错，也不知道黎阳如何动作，原本就快速的身形竟然再一次加速，竟然一瞬间就来到了豪尔的身前。

　　深深的沉下一口气，黎阳的右脚绕到豪尔左脚脚后跟处站定，左脚原地，双脚呈弓步展开。同时，黎阳的右拳已经拉开，势大力沉的一拳已经是向着豪尔的面门冲去。

　　“嘶～”

　　瞳孔瞬间收缩，豪尔的目光充满了震惊。

　　这真的是人类吗？一个人类，竟然能够做到如此强横的攻击？

　　豪尔不敢挡，他怕自己只要以阻挡就会被这铁拳给击打得粉身碎骨。

　　“只能退！”心底暗自叫道，豪尔的反应也是不慢，一下子就催动魔能漩涡，一层火红的魔能光芒立即笼罩脚下，却是想要借助火属性的爆发力逃离黎阳的攻击。

　　然而这时，黎阳先前就布置在豪尔脚后跟的右脚却是忽然一抬。右脚猛地往回一勾，左脚也同时发力，黎阳竟然是在做着这等攻击姿势的同时身形急退。

　　然而，黎阳的退却并不是真退。

　　以退为进，这才是黎阳的真正想法。

　　那一只勾在豪尔左脚的右脚，正是黎阳的暗招。

　　就在豪尔以为自己将要脱离眼前这个恐怖的家伙的攻击时，脚下却是忽然产生一股阻力，不平衡的感觉也瞬间充斥豪尔的心间。

　　怎么回事？在跌倒在地的瞬间，豪尔思绪千回念转，却是想不出一个所以然。

　　也没有等他多想，面前的少年就猛地向他扑来。

　　豪尔清楚的看到，身在空中的少年，他的手脚全部张开，就仿佛是一张大网一般，将自己所有的闪避位置给牢牢地网在了里面。

　　“难道就这样完了？”豪尔的脸色不禁有些苍白。

　　他不是没有想过拼死一搏，但是丰富的实战经验却是明白的告诉他，眼前这个少年看似破绽百出的动作，却是正好让自己走投无路的关键。

　　四肢大张，自己看似可以攻击这个少年的中门，然而只要自己攻击他的中门，豪尔相信这个少年会立即双手回防，然后以双膝压向自己，将自己瞬间击杀。

　　而如果自己想要逃跑，那大张的手脚也可以在一瞬间或踢向自己，或紧抓不放。

　　这一切，都只是因为一个原因，这个少年的身体比自己强悍的多。

　　自己能够击伤这个少年，但是拥有更加强悍身体的少年却可以在同时以更快的速度或回防，或避开要害，然后以同样的速度将毫无防备的自己击杀。

　　“我投降！”

　　看着越来越近的少年，豪尔直觉得这不是人，而是一头扑向自己的猛虎！

　　只有猛虎才能够拥有如此迅矢的速度，也只哟猛虎才能够拥有如此可怕的力量和杀意！

　　“别杀我！否则的话我的老师会找你报复的！”豪尔嘴巴快速的说道。

　　“你的老师？”挑了挑眉毛，黎阳右手握着豪尔的脖颈。

　　“我的老师是魔导师，如果你放过我，我可以让他教导你，让你成为一个强大的魔士。”豪尔连忙说道。

　　“老师么……”黎阳轻笑一声，我已经有两个好老师了，不需要再加一个了。

　　“跟何况，你的老师也不一定是我的对手……”豪尔感觉自己的脖颈一痛，意识的最后，他只听到这么一句话……


第三百二十六章 寻找契约精血

　　如同前面那般将豪尔拖到角落处藏起来，黎阳回到街道上。

　　通过刚刚的一番打斗，黎阳似乎感受到了什么东西。心技体，似乎自己有了一条隐约的方向。而且，按照黎阳的猜想，这似乎将是一条全新的道路。

　　“武者的技艺融合术式，或许真的会创造出一个奇迹呢。”黎阳心下思考道。

　　“黎阳，你刚刚用的那些技术，谁教你的？”黎战的声音有些涩然，“我发现我似乎有些不了解你了。”

　　“嘿嘿，难道战老你认为我会威胁到你的位置？”抚了抚鼻尖，黎阳没有回答黎战，反而是笑嘻嘻道。

　　“不是这样……我想要知道的是……算了……”黎战欲言又止着，最终却还是说不出口。

　　“战老……”

　　黎阳低叹一声，“等到我下定决心，我会告诉你的。不过现在有一件事我可以先让你知道……”

　　抬起头，黎阳看向天上的繁星，“我真的很感谢你，而我说的两个老师，您就是其中一位。”

　　“呵呵……”黎战笑，声音却有些颤抖。

　　要告诉战老，自己其实并不是他真正的后人，而是机缘巧合占据了他那个后代的身体，成为新的黎阳，黎阳现在还做不到。

　　尽管同黎战的关系已经是非常的亲密，甚至很多时候两人之间根本看不出祖宗与后代之间的关系，但是黎阳却仍旧害怕，害怕自己在全盘托出之后会迎来仇恨。

　　自己没有害死这具身体的主人，但是鸠占鹊巢却也是事实。

　　黎阳从重生开始就一直想着要过全新的生活。朋友，家人，兄弟，黎阳一个都不想少，他不希望再继续过着那种孤独的日子。也因此，他可以为认定的朋友去死，也可以毫不犹豫的将威胁到自己理想绊脚石踢开。

　　“天上云朵自由自在，却是因为他们无所束缚……么？”凝视夜空中若隐若现的云朵，黎阳再次低叹。

　　“臭小子，发什么呆呢，生命项链有反应了。”注意到黎阳异样的情绪，黎战故作轻松的说道。

　　“终于有反应了么？”猛的低下头，将手伸进衣裳里，黎阳细细的看着手掌上的碧绿项链。

　　过去了这么久，这东西终于是有了反应。

　　要知道，为了等待这生命项链的反应，黎阳可是暂缓了自己的行程。

　　按照原定计划，黎阳原本是应该在这之后前往那塔那沙漠，可是因为生命项链的原因，黎阳只能一直拖延下去、现在生命项链出现了反应，至少可以确定，只要黎阳将这里的事情完成，那就可以立即出发前往那塔那沙漠了。

　　“走吧，我们先出城，找个地方安置一下，这个旅店是不能够再住了，否则等到你精神集中的时候被人阴一下，那可就不好玩了。要知道到时候就算是一个小孩也能够轻松结果你。”黎战严肃的说道。

　　“我知道，战老，不要称你老你就真的怎么啰嗦啊。”气氛稍微有些缓解，黎阳也忍不住开玩笑道。

　　“你小子……”黎战有些哭笑不得。

　　夜色依然，街道上，人们的夜生活却是刚刚开始，酒馆之内，各种喧嚣笑骂声不断，一些脸上浓妆艳抹的风尘女子在街道上不断的叫嚷着，让一些路过的男子禁不住诱惑，跟着她们的步伐离开。

　　特拉斯城有过一段辉煌的历史，所以城里面也就居住着许多身份高贵的人家，如果被一些山贼或者流寇趁机进城抢掠，那么这特拉斯城的损失绝对就是非常巨大的。

　　因此，除非是城主有手令，否则特拉斯城的晚上是不会打开城门的。

　　此时，夜生活刚刚开始，看着那些熟悉的身影在城市里不断的盘旋欢快，那些个守卫城门的兵卒却也是忍不住私底下聊起天来。

　　“兄弟你看，这不是三大队的队长么。”一个兵卒向着旁边的同伴说道。

　　“是啊，他旁边搂着的是不是那个艾丽？”细细辨认了一下，那个同伴一脸嫉妒的指了指那个三大队的队长身边那个一脸风骚的女子。

　　“啧啧啧，真是好风骚啊。”

　　“可怜我们要在这里当值，要不我也去试试。”

　　“你们也不想想，那是艾丽啊，你们又不是队长，人哪里会看上你们？”

　　由那两个兵卒起头，其他附近的兵卒也是加入到讨论之中。

　　“为什么只有队长才可以啊？”一把粗豪的声音响起。

　　“切，你以为那个艾丽是什么人，这一年的花魁啊，她的眼界当然也不是普通那些女人可以比拟的。”一个兵卒一脸不屑的说道，似乎有些鄙视提出这个如此没有营养的问题的那个人。

　　“喂……”这时，这个兵卒的一个同伴捅了捅他。

　　“怎么？”这个撇嘴的兵卒不耐烦的朝旁边看去。

　　“……”

　　“队长！”连忙敬了一个军力，这个兵卒的脑袋刷的一下就布满了冷汗。

　　忽然，一声暴喝从人群中响起，“都立正！给我全部做俯卧撑一百下！立刻！马上！”

　　“是！”听到队长的话，所有的兵卒立即趴下，老老实实的做起了俯卧撑。

　　“没有在五分钟之内做完的，再做一百个！”这个队长再次暴喝一声。

　　“是！”所有的兵卒立即加快速度，没有一个人胆敢提出异议。

　　正在此时，一道人影悄然从众人视线的死角掠过。

　　恐怕就算是这个队长也没有想到，在如此深夜的时候还会有人从城门口越过，而且还是离开城里。

　　“这个队长倒是挺尽职的。”回头看了一眼城内，黎阳轻笑一声。

　　“可惜还是被你这臭小子给绕开了。”黎战也是同样一笑。

　　一人一龟，在离开特拉斯城之后不断狂奔，一直来到一处荒野。

　　四处查看了一下，黎阳立即找了一个山洞，闪身钻了进去。

　　洞穴并不是十分的宽大，但是却十分的细长，一阵浓重的骚味从洞穴内传出，让黎阳忍不住捂住鼻子。

　　“估计是什么野狼之类的生物居住过的洞穴吧。”双手对着洞口，猛的催动魔能，一阵狂风吹进洞穴，黎阳心底暗自想道。

　　待到里面的骚味闻着没有那么强烈，黎阳这才向洞穴里行去。

　　果然，这个洞穴并不是十分的大。以黎阳的身高，要进入洞穴也是需要半蹲着缓慢行进。不过好在，洞穴内的大小十分平均，而且似乎是两头通风的。也幸亏是这样，否则刚刚黎阳往洞穴里面吹起的时候就应该被倒流的灰尘给吹得灰头土脸了。

　　一路爬到洞穴的最深处，黎阳这停下来。

　　四处看了看，黎阳从空间戒指中取出一枚发光珠。这种发光珠只要注入魔能，就可以维持很长的一段照明时间，算是性价比十分高的一种照明道具。

　　抬手在自己身前半米左右的位置挖了一个小坑，黎阳将发光珠塞入坑中。

　　“这样应该就行了吧。”拍了拍手，将手上的尘土拍落，黎阳颇为满意的喃喃道。

　　从衣裳里掏出生命项链，黎阳仔细的抚摸着项链上那颗碧绿的宝石。

　　闭上眼睛，沉浸心神，黎阳调整着自己的呼吸。

　　尽管对于完全吸收生命项链里面的木属性本源非常的急切，也经过了长时间的等待，但是黎阳知道，越是快要接近成功，自己就越要谨慎注意。否则，一个不注意，自己这段时间不懈的努力可能就是全部作废了。

　　待到自己的气息完全平静，黎阳这才睁开自己的眼睛，目光清澈而平静，似乎就像是一汪不含任何杂质的清水。

　　“呼～”

　　呼出一口气，黎阳缓慢的向受伤的生命项链注入木属性的魔能。

　　转眼间，黎阳的手掌仿佛变成了一块浸满清水的海绵一般，丝丝碧绿魔能如同汁液一般渗透而出，被生命项链尽数吸收。

　　跟随着魔能，黎阳的灵魂感知力也缓慢的浸入项链中。

　　原本，灵魂感知力达到黎阳这种境界之后，黎阳就算闭上眼睛身体周围一定范围内的景色也会是尽收脑海的。

　　可是随着灵魂感知力的浸入，黎阳现在确实感觉到脑海中那清晰的景象开始慢慢的变得模糊，于此同时，一副相似的场景再次出现在自己的感知之中。

　　直到最后，黎阳的身躯再没有半死生气，除了仍旧在自行运转的能量之外，黎阳就像是一个死人一般……

　　“这里倒是和那碧绿玉牌里面的景象有些相似。”看着眼前这到处都是的碧绿，黎阳的心底喃喃一声，眼眸中划过一丝淡淡的炙热，不过随即就消散开来，直到最后变得一片淡然。

　　“嗯，按照战老说的，我应该先寻找我的那滴契约精血。”磨砂着自己光滑的下巴，黎阳向四周看去。

　　一片碧绿，除了一片碧绿之外，似乎这里面再没有其他的东西。

　　只在这里呆着也没有什么用，黎阳思考了一下便随便选了一个方向，自顾自的向前行去。

　　长途的旅行是怎样的，黎阳有过体验。不过，像这样景色一直一成不变的长途旅行，黎阳却是第一次体验。

　　不知道走了多远，如果是按照黎阳的感觉，自己似乎是已经走了好几天的时间。在这几天的时间里，除了感觉在告诉黎阳他是一直都在前进之外，一切的景物并没有发生过任何的改变。

　　就好像是，黎阳一直都只是在一块会移动的地面原地踏步一般。

　　更糟糕的是，头顶，就连这快地面也是一片碧绿。

　　黎阳从来没有想到过自己回遇到如此尴尬的情况。就算是上一次炼化青玉牌时，黎阳也只是在一小段的范围之内就找到自己想要找到的木属性本源。

　　感觉到自己的心绪似乎有些烦躁，黎阳干脆停下来盘膝而坐。

　　“契约精血原本就是从我的身上过度到生命项链中的，为什么现在我却是一点影子都没有找到？”眉头紧皱，黎阳感觉自己似乎陷入了一个很大的谜团中一般。

　　狠狠的摇了摇脑袋，似乎是想要将自己心中那种虚无缥缈的疑惑感甩掉，黎阳再次沉思起来。

　　“首先，这契约精血应该是什么样子的？”回忆着黎战告诉自己的话语，黎阳喃喃自语着。

　　“根据我的了解，每个人的契约精血在浸入生命项链之后都会有不同的表现，有的是一团云雾，有的是一团血红色的光团，像我那个时候，就是一团血红色的光团。可是我却不敢肯定，到时候你的契约精血会化作什么样子，毕竟这东西千奇百怪，你只能够通过自己的思考，找出原本不应该属于生命项链内空间的东西。”

　　“原本不应该属于项链内的东西？”下意识的抚了抚自己的鼻尖，黎阳忽然一愣神。

　　“嗯？”疑惑的伸出自己的右手，黎阳仔细的看着自己的手掌，又看看自己的身体，却是发现自己的身体犹如实质一般。如果细细辨认，甚至还能够看到手掌的掌纹。

　　“嗯？”脑海中似乎闪过一丝灵光，黎阳的目光猛的一呆。

　　“原本不属于这项链内的东西……”

　　沉吟着，黎阳看了看自己的身体，却是发现自己穿着打扮，都是与在现实世界的身体一般无二。

　　“奇怪啊，我记得上一次我进入到青玉牌的时候并没有这种情况的。”呆呆的将手掌不断转来转去，一会看看手掌，一会看看手背，黎阳沉吟着。

　　“上一次，我似乎并是一团意识啊。”黎阳忽然想起来，上一次自己虽然也是这般，但那却是自己控制着变化出来的。

　　“变化……”

　　想到在这里，黎阳下意识的将自己的手掌想像成锁链的样子。

　　“没有变化？”纹丝不动，就仿佛这就是自己的肉体一般，黎阳的手掌纹丝不动，根本就没有丝毫的变化。

　　“难道说……”黎阳的心底已经有所猜测，原本平静无波的目光也忽然变得炙热起来。

　　“难道说这具身体就是我的契约精血所变化而成的？”


第三百二十七章 异变

　　想到这个可能性，黎阳的目光立即爆发出一团精芒。

　　“对啊，我怎么没有想到，这具身体不就是最不应该出现在这里面的物体么。”猛的拍打了一下自己的脑袋，黎阳兴奋的大跳起来。

　　“哈哈哈，对啊，就是这样啊，我怎么就想不到呢？”经历过长时间的寂寞与单调，突兀的突破让得黎阳不禁喜不自胜，情到之处，禁不住大跳大叫，就好像忽然间疯癫了一般。

　　这也不能怪黎阳，一个人经历了一段这种没有同伴没有变化的日子，任谁都要发疯一阵的。这还是黎阳的心智较之一般人成熟，否者的话估计黎阳也不可能安静下来思考问题了。试想一下，如果将一个人扔在黑暗中，让他独自一个人过上好几天。而且这好几天都是不用吃喝，不能睡觉，每天都清醒无比的日子，这个人会变成怎么样？

　　当然，也有一部分是因为青玉牌的经历。要不是青玉牌的经历，估计黎阳还可能继续着自己那众里群他千百度，那人却在自己眼皮底下的生活。

　　心下大喜，黎阳立即盘膝坐下，调整自己的气息，并按照黎战说的一般开始行动。

　　或许有人会疑惑，黎阳不是要融合生命项链里面的本源么，为什么却是一直在寻找自己的契约精血。

　　其实答案非常的简单，那就是，黎阳现在身处的这一片碧绿，其实就是黎阳需要融合的木属性本源。

　　身在庐山不知处，只缘身在此山中，还好黎阳一开始就有了黎战这个引路人。从进入到本源之中开始，黎阳的目标就十分的明确，将自己身处的这团本源给练掉。

　　而要做到这种事，单凭黎阳是根本不可能的。

　　这就好像是一支其他地方的军队想要接收一支本地的军队一般。如果说黎阳这支地方军拥有比本地军强悍得多的实力，那自然是没有问题。可问题是黎阳这支地方军的实力根本就不能够与本地军相提并论，甚至可以毫不留情的说：黎阳的地方军是河流，那生命项链的本地军就是大海。

　　这种情况下，想要将本地军给完全吞并就只有一个办法，媒介。也就是一个交流的通道。

　　至于这个通道，就是黎阳当初在生命项链内留下的契约精血。

　　一方面，契约精血作为黎阳曾经身体的一部分，自然是与黎阳拥有非比寻常的联系；另一方面，在长期被生命项链力量的改造之后，这一滴精血与生命项链也是拥有着无比的契合度。

　　更重要的是，黎阳与生命项链之间的契约，就是通过这一滴精血来完成的。

　　所以，如果黎阳想要找完全融合本源的契机，那这一滴契约精血就绝对是最合适的。

　　随着黎阳气息的平稳，黎阳的‘身体’却是渐渐的开始模糊起来。

　　此刻，黎阳的身体就像是被高温炙烤的金属一般，缓缓融化模糊。

　　从原本清晰的五官轮廓，一直到手脚躯干，黎阳的‘身体’逐渐变成一团糊状物，就像是史莱姆一般。不一样的是黎阳这团史莱姆的颜色比较分明，黑色的曾经是头发，主体的黄色是皮肤，红色的一小片是曾经的嘴唇。

　　这种现象也并没有持续多久，很快变化就再次出现。

　　所有的颜色开始发生变化，就好像是颜料中被掺杂了一些别的颜色一般。黄色开始变成褐色，红色越发的鲜艳，就连那黑色也是诡异的有些发红。

　　所有的颜色都在向同一个方向变化。

　　红色，鲜艳欲滴的红色。

　　这也是黎阳那地精血的颜色。

　　只不过在被项链改造之后，这一滴鲜艳的红色外却是有着一抹莹润的碧绿。

　　要是黎阳现在能够看到，他一定会说：漂亮！

　　是的，就是漂亮。

　　在这抹葱翠的流光衬托下，那一团眼红的精血显得更加的鲜艳。

　　都说绿叶衬鲜花，而现在这一幕不就是这般景象么？

　　很快，这一团原本附着在黎阳意识上的精血便离开了黎阳的意识，再次变成一团如同鲜血一般的液体。

　　“呼～”

　　一声轻呼，黎阳的意识再次清晰起来。

　　‘看着’眼前这一团液体，黎阳只觉得这似乎与自己的关系非常的密切，就像这就是另外一个自己一般。

　　甚至，黎阳都能够隐约感觉到这团液体所蕴含的淡淡的喜悦。

　　“很开心？”黎阳面带微笑，伸出自己的右手。

　　一股喜悦的情感更加的清晰，一只模糊的触手从液体中伸出，触碰了一下黎阳的右手。

　　“呵呵……”

　　笑了笑，黎阳轻轻的握住这根触手。

　　忽然间，一股模糊却又清晰无比的意念涌入黎阳的脑海。

　　“这是什么？”黎阳的意识中，一段景象忽然展开。

　　黑暗的海洋中，空无一物，似乎什么生命都没有。有的只是不断拍打的海浪，与一些突出海面，被拍打着的礁石。

　　忽然，一些奇怪的生物忽然出现在海洋中。说是生物，却也是有些不符合，因为这些东西并没有任何的思考，它们似乎仅仅知道不断的寻找能够吞噬的东西，然后立即将其吞噬。它们吞噬一些比较弱小的其他东西，并且互相吞噬。

　　在不断的吞噬中，一些更强大的东西出现了。

　　它们拥有了一些奇形怪状的武器，有的是触手，有的是强腐蚀性的液体，有的是尖牙。

　　再经过不知道多久的互相吞噬，一些更加强大的物体也随之出现。它们拥有了更多的武器，也拥有了更多的能力。

　　时间悠悠然然的，不知道又过去多久。

　　“唳！”

　　一声唳叫一只恐怖的大鸟忽然出现在海洋上空。

　　那大张的翅膀将大半片的天空遮挡，阵阵闪光的羽毛，彰显着里面拥有的强大力量。

　　大鸟猛的一个俯冲，一双巨大的尖爪猛的探进水里。一探，一抓，大鸟立即上升，瞬间飞上九天之外。

　　而它的尖爪中，却是抓着一条仅仅比它小一些的大鱼。而且很明显，这条大鱼并不甘心就此成为盘中餐，正在不断的扭动着，想要逃离尖爪。

　　“唳！”

　　再次一声清脆的鸣叫，大鸟一下啄在大鱼的脑袋上。

　　鲜艳的血花飘洒，转眼间，刚刚还在挣扎的大鱼变得死气沉沉，却是再没有了动静。

　　“唳～”

　　又一声鸣叫，大鸟似乎感觉欢快异常，那对翅膀也拍打得更加欢快，频率也渐渐加快。

　　忽然，一道黑影从趁机的海洋中涌现，并渐渐放大着。

　　大鸟似乎也立即了发现海洋的异常，涌动的海水，似乎在述说着这将要出现的生物是海洋的霸主。

　　“吼！”

　　一声惊天巨吼，一条大的可怖，比之大鸟还要巨大几十倍的巨鱼跃出水面，并猛的喷出一口海水。

　　原本没有什么威力的海水在这条巨鱼的喷吐下，竟然拥有了毁山碎地的威能。大鸟仅仅是被海水击中身体的半边，立即哀鸣一声掉落下海，转眼间成为巨鱼的盘中餐。

　　“唳……”一阵挣扎之后，大鸟没有逃出巨鱼的大嘴，被其咬烂吞噬。

　　场景再变……

　　原本的一片波涛中，竟然在不知道什么时候出现了陆地。

　　各种各样黎阳从来未见过的生物在这陆地上不断活动，繁衍生息。一些强大的生物不断的吞噬弱小的生物，而弱小的生物则吞噬更加弱小的生物。有些生物就此灭绝，而一些生物却是渐渐变得强大。

　　忽然，黎阳注意到了一道熟悉的身影。

　　是人类！

　　那看似瘦弱，但是目光中却透露这丝丝智慧光芒的生物，正是人类！

　　比起现在的人们，黎阳发现，从前的人类似乎更加的壮实，但却是不如现在的人类灵巧。

　　突兀的，黎阳的眼前一暗。

　　再次恢复亮光，黎阳却发现自己已经置身于一个文明时代。一个个人类不断的交流着，文化在人类间不断的传递，人们拥有了文字，也拥有了交易。

　　“这是……生命的演替？”黎阳有些疑惑。

　　场景最后来到一块大平原中，在这平原上，许多黎阳见过的，没有见过的种族正互相对峙着。

　　一声号角响起，一个种族组成的军队悍然冲锋。而随着这对军队的冲锋，其他种族也逐一展开冲锋。

　　所有的洪流就如同一颗颗钉子一般，被战场中央这块无形的磁铁吸附，然后冲撞作一团。

　　光芒再次一暗，这次恢复过来，黎阳却是仍然站在延绵不断的碧绿之中。右手伸出，仍然是轻握着那一根触手。

　　“这是……你要告诉我……这是生命项链所记载的东西？”黎阳终于是有些明白精血的意思。

　　欢喜的感情再次出现，精血轻微摇晃着，似乎在宣泄它的喜悦。

　　“……”呆呆的看着精血团，黎阳的目光变得有些暗淡，他觉得自己似乎忽然明白了一些什么，但是却又不那么清楚，仿佛一些就被放在一层轻纱之中，自己已经朦朦胧胧可以看清楚其轮廓。但是却又是因为这层轻纱，自己却又不能仔细的去观看这东西。

　　想不通，黎阳也只有暂时放下这想法。眼下最重要的事情，就是先与契约精血融合，只有融合完全，自己才能够知道下一步应该怎么做。

　　想罢，黎阳缓缓走向契约精血凝聚的液体团。

　　伴随着黎阳的脚步，黎阳原本清晰的身体也变得模糊起来。

　　直到最后来到液体团前，黎阳的身体已经变成了一团如烟如雾一般的气态物体。

　　“来吧！”心底大喝一声，黎阳立即控制自己化形的这团烟雾飘向液体团。

　　先前是液体团包裹着黎阳，而此刻却是黎阳翻过来想要包裹液体团。

　　出乎黎阳意料，除了在刚刚接触的时候这液体团有过一阵轻微的颤动之外，接下的一切竟然都是那么的顺利。就仿佛河流汇入江海一般，一点波澜都没有生出。

　　这不禁让黎阳新生疑惑。

　　黎阳早就听黎战说过，要将自己的契约精血吸收，那就必须反过来吞噬契约精血，所以也才会有黎阳这一举动。

　　可是黎战却也是说过，只要黎阳想要吞噬自己放出的契约精血，那么契约精血就一定会有反抗。尽管反抗的程度因人而异，但是却是一定会反抗。

　　“可是无论从哪一点看，我都没有感觉到任何一丝的一眼啊？”黎阳控制自己化成的烟雾不断变换出几个形状，甚至还撩拨了一下液体团，可是却仍旧没有什么事情发生。

　　“要继续还是停下来？”心中隐隐觉得有些不对劲，黎阳的烟雾停滞了下来。

　　思考一阵，黎阳终于还是咬了咬牙，“继续！”

　　想罢，黎阳的烟雾吞噬速度越加的快速。这也是黎阳为了要避免一切的意外。

　　吞噬仍旧在继续，而且很快的，黎阳烟雾中的液体团就只剩下一小团的精血。

　　看着这一小团的精血，黎阳的精神却是更加的紧绷起来。千里之堤溃于蚁穴，要是会出现意外，那黎阳想不到有什么会比这最后的收尾阶段更加容易出现意外。

　　注意力没有丝毫的分散，黎阳小心翼翼的控制着烟雾的吞噬。如果黎阳现在有身体的话，相信黎阳一定已经是满头大汗。

　　谨慎的控制下，液体团越来越小。

　　直到最后，液体团被黎阳尽数吸收，却仍然没有出现半分的意外。整个过程太过春风顺水了，顺得就连黎阳这个当事人都感觉有些不对。

　　尽管想要自己找罪受纯属犯贱，但是此刻的黎阳却一直觉得有些不对劲。

　　忽然，一阵剧烈的疲劳感侵袭到黎阳的意识中。黎阳这才想起来，自己刚刚的消耗实在是太过厉害了。尽管没有实质的身体，可是精神方面的消耗绝对是不低的。

　　“算了，还是先休息一下再说吧。”暂时放下自己的疑问，黎阳再次将自己意识发散开来。

　　“这是什么！”脑海中轰的一声，黎阳觉得自己的意识仿佛忽然间爆炸了开来一般。

　　放松开来的黎阳赫然发现，自己原本白色的意识流，竟然不知道在什么时候变成了血红色。

　　“啊！”

　　还没有等黎阳反应过来，一股锥心的疼痛忽然自意识中泛起。


第三百二十八章 怪异血珠

　　“啊！好疼啊！”

　　仿佛被人用无数尖针不断刺穿身体一般，黎阳感觉自己的全身疼痛异常。

　　疼痛的刺激下，就连黎阳化成的烟雾也是一波波的不断剧烈翻涌着，就像是被一只巨大的手不断搅动着一般。

　　如果说一般的皮肉之痛，黎阳还能够忍受，甚至就连经脉撕裂时的疼痛，黎阳也能够等闲视之。但是此刻这一波波不停袭来的痛楚，却是让黎阳有种想要自杀的感觉。

　　这种疼痛并不是肉体上的，而是精神上的，灵魂上的。就仿佛有人能够透过身体，直接攻击灵魂一般。

　　打个比方，肉体上的痛楚对黎阳来说是一个人拿着刀剑砍在黎阳的盔甲上。这样的疼痛对已经习惯的黎阳来说实在是不痛不痒。

　　而这灵魂上的疼痛，则是将黎阳的盔甲给剥掉，然后拿出一把更加巨大，会让人更加痛苦的狼牙棒，以雨点一般的速度不停的敲打。

　　尽管这个比喻有些夸张，但是用在此刻黎阳的感受上，却是合适异常。

　　“怎么回事！怎么回事！”黎阳的那团烟雾涌动了几下，似乎形成了一个抱着脑袋的人的大致轮廓。然而下一刻，这个大致的轮廓却砰地一声再次消散成为一团烟雾。

　　而因为是烟雾状，所以尽管黎阳想要嘶声力竭的呼喊大吼，但是却仍然没有丝毫声音传达出来。

　　场面一时间却是变得有些奇怪。

　　漫无边际的碧绿色空间之中，一团血红的烟雾停留在半空中，不断的翻滚，涌动，就好像是有一个顽皮的小孩在不断的拨弄着一般。

　　“啊！”

　　黎阳感觉自己似乎已经要疯掉了。是的，是疯掉。

　　这种忽如其来的状况，实在是大大的出乎了黎阳的预料。

　　无论是那之前的顺利，还是这后来痛不欲生的痛楚，都与黎战告诉过黎阳自己的事情毫无半点关联。

　　“冷静！要冷静！”

　　尽管意识上即将崩溃，但是黎阳那经历过许多生死的理智却是不断的告诉黎阳，冷静！

　　越是危险的时候就越是要冷静，黎阳当然也是明白。

　　可是尼玛这种痛苦的折磨下谁还能够冷静？

　　能够冷静的都他妈的不是人了！

　　烟雾剧烈变幻，再次形成一个模糊的人形。这一次，这具人形的脑袋却是不断的撞击着地面，似乎妄图借助一些肉体上的疼痛来消减一些精神上的痛楚。

　　然而黎阳却是忘记了，自己现在只不过是一道意识而已。

　　一道意识，又哪里会有什么肉体上的疼痛？

　　“呵……呵……”

　　剧烈粗重的呼吸声，不断的从这模糊的人形的口中传出。仿佛是刚刚才做完什么剧烈运动一般。

　　下一刻，这剧烈的呼吸声的一顿，却是终于短暂停顿了一下的疼痛感再次袭来。

　　“砰”

　　一声脆响，黎阳刚刚有些清晰的身体再次变城烟雾。

　　不过有了刚刚那一小段时间的休息之后，黎阳心绪终于是平静了许多。至少，他不会再像刚刚那般如同疯子一般胡乱动作。

　　“一定是有什么办法可以度过去的。只要撑过这一段时间，我就一定可以想到办法的。”黎阳的心底不断的替自己打气，让自己咬牙挺过，让自己不要放弃。

　　也不知道过去了多久，似乎是一瞬间，但对黎阳来说又似乎过去了无数时光，黎阳的烟雾再次平复了下来。

　　这一次，黎阳却是有了准备。

　　痛楚过去，黎阳却是再没有浪费精力来变成人形，而是将所有的精力都集中起来，调动起来，全部都思考着目前自己的处境。思考着自己应当如何才能够打破现在这幅僵局。

　　“我是在吸收了精血之后才出现这种状况的，也就是说，问题是出现在我吸收的精血身上。”

　　黎阳抓紧每一分时间，急促而又清晰的将所有的事情通通过滤一遍。

　　“要解决疼痛的问题，我必须要先搞清楚这该死的精血到底是出现了什么问题，为什么会导致我出现这种状况。”

　　“还有，为什么之前的吸收没有出现问题，反而是在吸收之后出现问题。精血本来就是我的东西，却又为什么会在这种时候出现这种状况。”

　　“最重，重要的是，有……有没有什么办法可以暂时减轻这种让人恐惧的疼……”一句话还没有想完，黎阳的意识再次被这股无法言语的疼痛吞噬。

　　不过一句话总是说得没错的：有了第一次之后，第二次也就不会远了。

　　黎阳在经历过第一次的思考之后，后面的思路也越发的清晰起来。尽管每一次的疼痛都会让他几乎崩溃，而那疼痛消失的休息时间又是如此的短暂，但是黎阳却还是一次次的将其把握，并将自己的问题一条条的逐渐解剖，分析开来。

　　也不知道是第几次的休息，黎阳化身的这团烟雾再一次陷入平静当中。

　　“或许我可以尝试着将附着在我意识上的精血给甩出去。只要将所有的精血甩离我的意识团，那我应该就能够想到一些解决办法。至少，我可以避免再继续接受这种疼痛。”烟雾静静浮沉，黎阳心底暗暗想道。

　　在前面的剖析中，黎阳发现，这烟雾之所以会变成血红色，完全就是因为自己‘吸收’的那些精血。

　　而那些看似被自己吸收的精血其实却只是附着在自己的意识团上面而已。每一粒小小的意识中都附着有一小滴的精血，正是这些玩意给黎阳带来了延绵不尽的痛苦。

　　每相隔短暂的一段时间，这些小滴的精血就会化为一根根尖针，不断的冲击自己的意识，试图进入自己的意识中。

　　也正是因为这些冲击，所以黎阳才会每隔一段时间剧烈疼痛一次。

　　疼痛再一次如约一般的准时到来，黎阳化身的烟雾再次剧烈颤动起来。

　　不过这一次，剧烈颤动的烟雾却并不是仅仅不断涌动，而是向着某个状态发展着。

　　又过去一段时间，这团烟雾终于是形成了一样东西的雏形。

　　旋风。

　　没错，这就是黎阳的想法。

　　既然要将血滴甩出去，那么就势必需要强大的离心力，也只有这强大的离心力，黎阳才能够有足够的把握将血滴甩出自己的意识。

　　尽管黎阳不知道能不能甩出血滴，但是黎阳却明白，就算是甩出血滴，也不可能全部都甩出去。黎阳求的也不是全部甩出去，而是减轻一些痛苦，好让自己能够拥有更多的时间来思考。

　　忍耐着剧痛，漩涡逐渐稳定。

　　“加，加速……”黎阳暗自咬牙，控制漩涡加速旋转。

　　“不行啊！”

　　意识中猛的叹息一声，黎阳千辛万苦形成的漩涡再一次崩散。

　　这也不是黎阳犯贱，实在是因为没有办法。

　　黎阳曾经尝试过在不被精血攻击的时候组成漩涡，但是却失望的发现，在这种状态下，那些附着着的精血稳定异常，就算是自己将所有的经历都用在旋转上面，所产生的旋转速度也是不能撼动血珠分毫。

　　经过一次次的失败，黎阳这才确定，只有自己在血珠攻击的时候旋转，才能够拥有甩开血珠的机会。

　　“呵呵，第一次，失败，不过不要紧，因为我已经发现，血珠有所不稳，看来这个方法的确是有效果。”暂时休息，黎阳这次却是在意识中笑了出来。

　　当然是要笑，要知道自己可是找到了方法。人，怕的不是艰难困苦，再艰难再困苦，只要有一个方向，只要不断前进，那就一定能够成功突破艰难困苦。但如果没有一个方向，哪怕这个人面对的只不过是一个普通的困难，那这个人也不可能突破前进。

　　现在，黎阳就是找到了这个突破的方向。只要将精血甩开，就算只是甩开大部分的精血，自己也再不必如此痛苦。

　　“来吧！！！”感觉到再次袭来的痛楚，心志再次坚定的黎阳猛的在意识中一声大喝。

　　第二次，失败！

　　第三次，失败！

　　第四次，失败！

　　第……

　　不断的数着自己的失败次数，黎阳的心志也在这一次次的失败中逐渐的坚定下来。每失败一次，黎阳就发现自己距离成功又近了一步。一次，两次，三次，黎阳将精血甩离自己意识的程度也一倍两倍三倍的增加着。

　　漩涡不断地旋转着，黎阳的意志却是已经坚定异常。此刻的他只记得一件事，那就是加速，再加速！

　　“动了！”

　　仔细的观察着血珠，黎阳忽然发现有一小滴的血珠发生了震颤，似乎是有些抓不稳自己的意识。

　　“再来一点，再来一点。”不断的催促着，黎阳的旋转速度也在加快着，一圈两圈三圈。

　　“啪”

　　一声细小到不能再细小的轻响，在黎阳的脑海中却是犹如惊天的雷霆一般响亮。

　　一滴！有一滴血珠脱离了自己的意识小球了！

　　黎阳感觉自己的脑海似乎忽然间晕眩了一下一般，一股如同海浪般的狂喜不断的冲刷着黎阳的心灵。

　　“冷静！要冷静！抓住机会！”理智的控制下，黎阳飞快的按捺下自己狂喜的心绪。

　　“继续加快旋转的速度！趁着机会，一定将更多的血珠甩出去！”

　　一滴两滴三滴，冲开始的稀稀拉拉，到了后面，被黎阳甩出去的血珠竟然是一大片一大片的，数都数不过来。

　　然而，黎阳却是知道，相比较于自己那近乎可怕的意识球数量，这看似数量众多的大片血珠却只不过是依附在自己意识球上的一小部分而已。

　　或许是因为成功的爽快，这一次黎阳竟然觉得痛楚的时间有所减短，就连痛楚似乎也随着血珠的减少而递减着。

　　“呼～”

　　意识中，黎阳轻呼一口气，有了这一次的成功，那么对自己来说后面的事情就显得比较容易了。

　　“嗯？”下意识的关注了一下那些被自己甩飞的血珠的情况，黎阳发现，这些血珠在被甩飞之后再次聚拢到了一起，但是却没有丝毫想要侵入自己意识的表现。

　　它们聚集成一团血团，但是却仅仅是漂浮在半空中，没有一点异样与变化。

　　对于这种状况，黎阳同样是摸不着头脑，但是有一点他却可以肯定，那就是自己可以松一口气了。只要将血珠都甩出去，那么至少自己也能够恢复到原本的状态了。

　　细细的观察着，揣测着，黎阳忽然发现了一丝不对劲。

　　“怎么这次的休息时间好像比较长一些？”因为已经进行过无数次的休息与痛楚之间的转换，所以黎阳对这段弥足珍贵的休息时间的长短是把握得非常精确的。可是现在，黎阳肯定，自己休息的时间已经超过了原本的休息时间了。

　　“难道随着血珠的数量减少，我的休息时间会渐渐增加？”这一猜测一出现，黎阳的心头就立即喜不自胜。

　　“那么，刚刚的痛楚减小也不是幻觉咯？”黎阳忽然发现，自己的前途已经是一片光明。

　　“来吧，我们继续吧！”感受着突兀出现的痛楚，这一次黎阳的心情却是再没有半分的颓势，相反，黎阳此刻的心绪是激动莫名，甚至还隐隐的怀有着一丝的期待。

　　……

　　“呼，哈哈，呵呵……”

　　一边喘着粗气，黎阳的不断的大笑着，已经清晰显现的脸庞中，喜悦的表情是那么的凸显。

　　不知道尝试了多少次，或许百万，或许千万，又或许更多，黎阳终于是将那些困扰着自己的血珠给几乎清除了。

　　嗯，是几乎。因为还有几滴血珠仍然缠绕在黎阳的意识球上。

　　尽管黎阳尝试了所有的办法，但是这几滴血珠却如同生了根一般，任凭你如何摇摆，它们就是纹丝不懂。

　　“唉……”

　　轻叹一声，黎阳也只能暂时将这几滴血珠放在一边。毕竟这几滴血珠虽然碍眼，但是带来的疼痛却是几乎可以忽略不计，对黎阳的影响也无从谈起。

　　现在对黎阳来说最重要的事，就是要搞清楚这契约精血究竟是怎么回事。


第三百二十九章 水滴石穿

　　“为什么？难道你对我有什么看法么？”尽管知道这团液体并没有说话的能力，但是黎阳还是开口对着精血说道。

　　“噗……”冒了一个泡，精血并没有表现出任何的恶意，仅仅是不断快速的蠕动着，仿佛是想要解释着什么，但是却又没有办法解释出来一般。

　　“你没有恶意？”黎阳试探着问道。

　　“噗噗……”伸出两根触手，精血团似乎在手舞足蹈的庆祝着黎阳猜中自己的想法。

　　“那刚刚那些是为什么？”黎阳问道。

　　“噗……噗噗……”触手摆动得十分剧烈，但是黎阳却看不出任何的欣喜，很明显，这团精血有些慌乱了。一边摆动着，一边似乎想要向黎阳解释一些东西。

　　“你这样我也看不懂啊……”黎阳抚了抚自己的额头，感觉着那若有若无的疼痛，有些无奈的说道。

　　“这样吧，你不要乱动，我自己做一些实验。毕竟我在这里面已经不知道虚耗了多少时间了，如果再找不到办法离开的话，那就真的是完蛋了。”

　　在距离血团大约几十米远的位置随便挑选了一块地，黎阳盘腿坐了下来。

　　“既然那些血珠这么想要侵入自己的意识球里面，那么……或许我可以利用一下，将其中一个附着有血珠的意识球开放开来，让血珠进入意识球中。”黎阳抚了抚鼻尖，思考着，“仅仅是一小片意识，应该是不会有什么麻烦才对的。”

　　想着，黎阳小心的观察了一下仅剩的几滴依旧依附在自己意识上的血珠。小心翼翼的选出一滴比较小滴，看起来没有那么妖艳的血滴，并将其依附的意识球给分离了出来。

　　“想不到，就是这连肉眼都看不到的小血滴，竟然就能够弄得我如此凄惨。”依靠自己意识细细的观察着这一粒在自己指尖的红色小颗粒，黎阳脸上却是充满苦笑。

　　小心的深吸一口气，黎阳谨慎的只将自己的一丝感应力附着在这颗意识球上。这样一来，就算出了意外，黎阳也可以保证自己可以及时切断所有的联系，以放弃一小部分感知力受伤为代价，保存自己绝大部分的意识。

　　“呼～”

　　深深的吸了一口气，然后再用力呼出，黎阳的目光已经变得澄清。

　　开放意识！

　　瞬间，黎阳就看到那原本分布包裹着意识球的血珠全部涌向那道裂缝。而原本布满意识球表面的所有血红也在一瞬间褪去，整个意识球的表面再次变城一片莹白。

　　然而黎阳却是知道，真正磨人的现在才正式开始。

　　闭上双眼，黎阳的意识透过那一条意识的细丝直接进入到那粒被浸染的意识球内部。

　　确认了一下自己离开的通道之后，黎阳转过身，看向意识球的内部。

　　“果然是这样……”看着有些惊栗的世界，黎阳不禁暗呼幸运。血红的天空，血红的大地，所有的一切都被那一小滴血珠给染得鲜红。

　　可以想象，如果黎阳的意识主体也如同这般被侵染的话，很可能会变成没有任何思想的人偶。

　　为什么？因为在之前进入青玉牌的时候黎阳就曾经做过类似的研究。从那次研究之后，黎阳知道，这些意识球实际上就是自己被分割成无数份的意识，一粒意识球里面就含有自己一小部分的意识。

　　尽管一粒意识球并不能决定什么，但是黎阳却发现，只要这些意识球达到了一定的数量，那就可以掌控自己的记忆，性格，甚至是别的一些东西。

　　在黎阳看来，这东西很可能就是艾尔大陆人们经常提及的灵魂。没有人胆敢声称自己对灵魂的研究已经达到出类拔萃的地步。

　　所以，尽管黎阳有过这种经验，但他还是不敢作出太过份的事情。

　　就连这一次的实验，也是黎阳经过再三的思考之后才作出的决定。

　　视线四处游弋起来，黎阳却没有发现什么特别的东西。仿佛这一滴血珠侵入自己的意识世界就仅仅是为了将自己的意识世界变成荒凉的地域，将自己变成活死人一般。

　　“究竟是什么东西阻扰了我和契约精血的融合？”脚步慢慢往这处小世界深处推进，黎阳不断的思考着问题的答案。

　　“难道跟一开始契约精血给我看的那些东西有关？”忽然想起之前自己看过的那些有关生命演变的场景，黎阳皱眉苦思。

　　“生命……毁灭……”看着眼前荒凉的场景，再思考起自己看到的那一幕幕生命起源的场景，黎阳忽然感觉自己的心头有一丝灵光闪过。

　　“嗯？”脚步猛的一顿，黎阳想要去抓紧这一丝灵光，但是却发现灵感已经消失。

　　“这两者一定有着某种联系！”黎阳索性坐到了地上。

　　相比草地，这仅有一片鲜红的光秃秃的石头地面却是略微有些磕屁股。

　　不舒服的触感让黎阳原本就紧皱的眉头皱得更加的紧。

　　下意识的，黎阳向着自己的脚下输出一丝木属性魔能并控制着魔能，想要让光秃秃的地面生长出一棵供自己坐下小憩的小树。

　　然而，想象中的小树却并未出现。自己的魔能在进入这片大地之后也是如同泥牛入海一般，消失得无影无踪，就连相互间的一丝联系也是忽然中断。

　　“真是麻烦……”似乎倔强的性子被激发，黎阳竟然想都没有想就再次往原地输出一丝魔能。

　　碧绿的魔能带着生机勃勃的活力，再次注入地下。

　　仍旧没有任何的反应……

　　“怎么会这样？”难道这片小世界真的是已经到了不可救药的地步？

　　黎阳不禁有些焦急，如果这片小世界真的是没有一点挽回的可能，那黎阳还怎么敢让血团与自己融合。要是全部都融合完毕，那自己不就是相当于被宣判永远的精神死亡？

　　可是，如果不融合，自己也不可能炼化这么大一片的本源力量啊。要知道理论上，自己现在所处的地方也是由这些本源力量所构成的呢。

　　“再来试试！”咬了咬牙，黎阳心底暗自对自己说道：“肯定是有变化的，只不过是我没有注意到而已。既然是让我来融合的，那就一定不会连一丝机会都没有。肯定是有什么诀窍，只是自己没有注意到而已！”

　　深深的呼吸一口气，黎阳再次输出魔能。这一次，黎阳仍旧是输出的木属性魔能，只不过在数量上却要多出许多。之前是一丝，现在却是一注。

　　这一次，黎阳不等魔能浸入地面就发动了自己的意识，来回往复的不断扫描着脚下的这一块土地。黎阳相信，在自己这般扫描下，就算有什么东西也绝对不可能掏出自己的探查的。

　　“还是没有任何的变化？！”感觉自己的脚下有些酸软，黎阳猛的盘腿坐倒在地。

　　没有变化，该死的，没有变化！

　　难道自己真的是要在这地方困一辈子？

　　不成！

　　右手猛的向地面砸去，黎阳的声音充满愤恨，“可恶！”

　　忽然，黎阳的眼睛一顿，向着地面砸去的右手也猛地一停。

　　“这，这似乎……”赶紧再次向着脚下的地面输出一注魔能，黎阳紧紧地盯着视线内的这一块地面。

　　“有变化！有变化了！”看着眼前这块如同正常土地一般土地，谁能够想到，原本这一小块地也是一片血红？

　　“原来并不是没有变化，而是我输出的魔能不足以产生变化。”黎阳欣喜若狂的跳了起来。

　　所有的困难，最怕的是得不到方向，只要有了方向，纵使这个方向的终点是在天上，那就再不是不可克服的障碍了。

　　意识从那颗意识球之中退出来，黎阳的脸上终于是浮现出了一丝轻松的表情。

　　“呵呵，只不过是要将毁灭转变成诞生而已，有什么难的。”看了看四周无边无际的碧绿，黎阳笑道：“反正这里面有着无穷无尽的后备能量提供，我就只管消耗就对了。”

　　言罢，黎阳立即盘膝而坐，身体里面，聚能真悄然生成，一股强大的吸力立即产生。

　　四面八方，所有的木属性魔能在一瞬间被黎阳所吸引，一道碧绿的旋风悄然形成……

　　恢复全部魔能，黎阳再一次进入那粒被侵染的意识球中。

　　与之前的颓败稍有不同，这一次黎阳进入的世界中多了一抹翠绿。

　　之前黎阳曾经坐过的那块土地上，一棵矮小的小树正茁壮的生长着。而这棵树苗四周的土地，却也是如同一般土地一般，遍布着郁郁葱葱的青草。

　　尽管这只不过是一块面积仅一米的小地方，但是这块小地方却让黎阳看到了希望。

　　与血珠融合，黎阳最害怕的就是被消去所有的意识。

　　可是像现在这样，只要黎阳能够忍耐住寂寞，一个一个小世界的融合，然后再将被侵染的世界恢复过来，那么自然就可以在融合的同时保持自己意识的完整性。

　　至于耐心，这东西黎阳却是从来不会缺少。要知道当年为了报仇，黎阳一等就是十几年呢。


第三百三十章 可怜的纹寺

　　日子在黎阳黎阳的园丁生涯中悄然过去。即便生命项链里面的时间流速与现实世界的时间流速不同，但现实世界的时间却也并不会因为黎阳的消失而停滞。

　　很快的，这个纷乱的夜晚就已经属于过去。黎明的朝阳再次普照大地，让得许多居民都是感觉心中一阵轻松，神清气爽之下仿佛昨日所有的阴霾都尽去一般。

　　当然，世事无绝对，有些人在看到这颗升起的朝阳之后，心情非但没有得到半丝慰藉，反而是有种雪上加霜的感觉。

　　纹寺此时就是这么一个感觉。

　　看到初升的朝阳，注视那荷包蛋的蛋黄一般的美丽，纹寺很像咏叹一句，“哦，初升的朝阳多么的美丽，我的心底却是哇凉哇凉的。”

　　昨天晚上，纹寺与自己的五个伙伴，还有那个高傲的魔导士一起被田管家要求去击杀一个叫做李阳的家伙。

　　一开始，在得到资料之后纹寺也是毫不犹豫的就认为这是杀鸡用宰牛刀。六个魔师，还要加上一个魔导士，这样的组合用来解决一个仅仅十几岁的少年？实在是开艾尔大陆的大玩笑。

　　在纹寺看来，就算是自己一个人对付这个少年也是绰绰有余的了。

　　毕竟这么年轻的少年，就算再强最多也就只有魔师的实力而已。而同为魔师，就算不计算自己自己魔师顶级的实力，只是算实战经验，这个少年也不可能追上自己。一个年仅十几岁，拥有魔师实力的少年，已经是可以算是天才了。要是这样的天才还能够拥有超强的实战经验，那除非他是打从娘胎就开始锻炼的。

　　好吧，纹寺不知道的是，黎阳并不是打从娘胎开始锻炼，不过却是打从穿越前就开始锻炼的主。

　　咳咳，再说回来。

　　即便是知道了要用牛刀杀鸡之后，纹寺等人也是没有任何的怨言。没办法，谁让自己是领着人给出的薪水，替人大家族做事来着。

　　对于那些大家族来说，一个两个魔师的姓名根本就没有什么重要的。对于拥有雄厚实力的他们来说，想要培养出同样水平的魔士，实在是太过容易了。

　　也因此，纹寺他们虽然不屑于六对一，但是在接收命令之后却也只能够听从吩咐去做。

　　如果胆敢违抗的，家族绝对是不会让他们好过的。尽管万隆商会的武力并不会太强，但是只要一份悬赏公告，纹寺就可以肯定自己以后永远都不会再有好日子过。

　　好吧，围攻也就围攻了，可为什么一直等到最后，那个少年都没有出现过？

　　想到这里纹寺就的目光就止不住的透露出浓烈的怨念。

　　就是从埋伏开始的那一刻，自己就开始倒霉。

　　一整晚的埋伏，除了蚊子以外根本就没有遇到任何一个形似目标的人。

　　这还不是最糟糕的，更糟糕的是在这之后众人竟然才发现，队长和吴天都不见了。

　　惊疑不定的四人连忙跑回家族禀告田管家，可是谁知道迎来的却不是安慰，而是毫不留情的斥责。

　　为什么斥责？因为皓天少爷身边的第一高手，魔导士豪尔不见了。

　　这让田管家如何不惊？如何不疑？

　　不仅是田管家，就连纹寺也是又惊又疑。很明显，那个豪尔是不会这么勤劳的看守一整个晚上的，这一点只要是与他有过接触的人都是知道的。

　　可是，在他的老相好处也没有人的情况下，这个豪尔会在什么地方？

　　讨论的结果就是：找！在太阳升起来之前，如果找不到人，你们就全部给我等着回家族受罚！

　　这句话不是田管家的原话，而是那个周皓天的原话。比起田管家，周皓天在家族的低位明显是要高许多，这说话的分量……别的不说，处置自己纹寺觉得还是如同吃菜一般容易的。

　　“好吧，既然找不到，那么我就这最后一次好好逛逛街，享受这最后的自由吧。”脚下的步伐有些有些无力，纹寺暗自安慰自己道。

　　街道上，一个个的摊贩开始摆摊，寂静了一个晚上的街道也开始变得热闹起来，人来人往，摩肩接踵。

　　生意人，总是起早贪黑的，为了抢占一个好位置，为了赚更多的钱，那些摊主总是不会介意早一点起床的。

　　“给我来一份早餐。”顶着一对若隐若现的黑眼前，纹寺走向一处买早点的摊铺，稳稳的坐下。

　　“来了。”老板的动作倒是利索，这纹寺刚刚坐下，一碗白粥和一碟小菜就已经摆到了纹寺面前。

　　吸了吸鼻子，感受着清晨的凉意，纹寺就着这碟小菜，悉悉索索的喝起了粥。

　　也就是这时，一道嘈杂的声响却是引起了纹寺的注意。

　　“也不知道谁那么缺德，竟然将一具咸鱼扔在这个地方。”

　　“是啊，看他的样子似乎还挺有钱的呢，也不知道是仇杀还是情杀”

　　“你傻啊，没看到他被人一下子捏断脖子死的么，情杀？哪个情人这么厉害？”

　　“切，难道他的情人就不能够是一个男的么？”

　　“……”

　　“喂喂，你说这人像不像那个什么周皓天身边的护卫？”

　　“嗯，是有点像，不过那人不是魔导士吗？怎么会躺在这种地方，还被人捏断脖子。”

　　“护卫？”猛的将碗里的粥一口喝掉，纹寺立即向那边聚集的人群奔去。

　　“喂，你还没有给钱啊。”早点铺的老板连忙喊叫。

　　“大爷喝你的粥，还敢要钱？”猛的回头，魔师的威势散发，纹寺等了老板一眼。

　　见到老板没有反应，纹寺立即头也不回的向人群奔去，只留下被吓出一身冷汗的早点铺老板。

　　“让开，让开！”浑身威势不断散发，纹寺的人还没有到，浑身的威势已经让得一些人群外围的人们心惊胆颤。

　　受到纹寺威势的恐吓，许多围观的群众立即让开一条路，而一些还没有感受到纹寺威压的人群在发现异样之后也是立即让开一旁。转眼间，纹寺的正前方就形成了一条宽阔的道路。

　　人还没有走到，纹寺的目光却已经落在那具躺在地上的身体上。

　　忽然，纹寺的身体一震，一个恐怖的念头立即涌现。

　　快步上前，纹寺连忙将这人的脸转向自己，似乎想要确认这只不过是自己看错了。

　　然而，事实就是事实，在一番辨认之后，纹寺不得不承认，这人，就是自己一直在寻找的豪尔。

　　冷汗刷的就从额头流下来，纹寺直感觉自己的后背凉飕飕的，他也不知道自己是怎么将豪尔的躯体背回周皓天的大屋的。朦朦胧胧间，纹寺只感觉自己似乎没有了任何思想，只能够下意识的将豪尔的躯体带回去。

　　直到背着豪尔的躯体来到周皓天面前，纹寺才猛地一个冷战，从呆滞中醒转过来。

　　“怎么回事？”冷眼盯着纹寺，周皓天的目光中蕴含着滔天的怒火。

　　“这这这少爷，是这样的……”当下，纹寺将自己在喝粥时看到的事情都交代了一遍。

　　“你还有脸喝粥？”啪的一声，周皓天右手开弓，一个巴掌甩在纹寺的脸上。

　　“让你们去解决一个没用的家伙，你们解决不了，竟然还丢掉了队长和一个队员的性命。”左手开弓，周皓天一个巴掌甩在纹寺的脸上。

　　“不仅如此，竟然还让豪尔无声无息的丢掉性命，你们下次是不是打算连我的性命也一起丢掉？”咬牙彻齿，周皓天再次甩出一个巴掌。

　　“不是的，少爷”嘴巴有些肿胀，纹寺想要解释一下。因为实在是错不在自己啊，对方连魔导士都能够解决，自己这些魔师跑过去不还是送菜？

　　关键是，你跑过去，人还不一定吃你呢。没看到自己出去六个人，除了队长和吴天之外，其他人竟然都完好无损么。

　　“别解释了！”看着纹寺的样子，周皓天忽然觉得气不打一处来，又是噼里啪啦的一连串巴掌甩过去，直将纹寺的脸打得肿胀，牙齿掉落几颗才算是出了一口气。

　　“少爷，那我们应该怎么办？”一脸惊慌的模样，田管家向周皓天鞠躬道：“距离比试的时间已经没有多久了，如果还不能找出办法，那我们可就完了。”

　　“哼，打了小的，当然是老的出来了，这个豪尔这档口被干掉，正好，我们可以请出他的师父。”周皓天的目光有些凌然，“尽管代价要大许多，但是如果可以说动他的老师，我们也就可以算是胜券在握了。毕竟他的老师可是魔导师呢。”

　　“少爷英明。”听到周皓天的话，田管家的腰不禁躬得更加的低了。

　　“那少爷，那个纹身怎么处理？”

　　“还能怎么处理？”周皓天冷哼一声，“这个成事不足败事有余的家伙，就这样扔着，等到豪尔的老师来了，就把他扔出去，让他去做一个证人，至于结果如何，只能看他自己的命了。”

　　此刻，那个可怜的纹寺却是仍然不知道，因为自己这一个发现，自己将要面对一个可怕的人。


第三百三十一章 震动特拉斯城

　　世界是没有不透风的墙的。这一点，无论是对谁来说都是同样的。

　　在知道了豪尔被神秘人解决之后，周皓天他们就派出自己的手下，对着特拉斯城的里里外外，巷口巷尾，进行了一番彻彻底底的大搜查。

　　这样的搜查下，那个中年队长和吴天的死讯也就丝毫不难寻找。

　　唯一让周皓天感觉难办的，就是这个神秘人的身份，还有，为什么他要击杀自己的手下。

　　什么？你说神秘人会不会是李阳？唯独这一点，周皓天是坚信——不是！

　　开玩笑，一个比自己还年轻的少年就拥有这样轻松击杀魔导士的实力，那就不是天才了，那是怪物！想想看，即便是从前那些十几岁就达到魔导士的天才人物，又有多少是能够保持如此强横的实力的同时还拥有强横的实战经验的。

　　没有！

　　可从豪尔身上的痕迹却可以看出，对方的实战经验丰富得恐怖。周皓天甚至怀疑，这样经验丰富的人会不会是杀人如麻的疯子。

　　每当想到这一个可能性，周皓天就禁不住打冷战。恐惧之下，就连平日嚣张的田管家也是消停了许多。毕竟这个杀人如麻的疯子还很有可能是那个李阳的老师。

　　如果不是，为什么李阳从那之后就再没有出现过，而自己的几个手下也正好在要对付李阳的时候被解决，这一切都太过巧合了。

　　这边周皓天他们严阵以待，等待着豪尔的老师到来，另一边，周兰却是变成了热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　“郭老，你说那真的是李阳做的么？”急匆匆的往前走两步，周兰猛的转过身，看向身后的老人，一脸的急切。

　　“我觉得很有可能”郭老的神情非常的严肃，“尽管我和他没有交过手，但是每一次看到这小子，我都会感觉看不透他。”

　　“在他面前……就算是我也觉得没有必胜的把握。”郭老迟疑了一下，说道。

　　“这么厉害？！”周兰又惊又疑。直到此刻，周兰才算是真正的意识到，或许当时一时冲动做下的决定或许真的可以改变局面。

　　“可是”转眼间，周兰的秀眉再次紧皱，“既然他有这么强悍的实力，为什么现在还要躲躲藏藏的？拥有如此强悍的实力，不是更应该走到明处，好震慑一下周皓天那班人吗？”

　　“我也不知道，或许李阳也有他的顾虑。”心底思衬着，郭老有些犹豫的想了想，这才说道：“我收到一些小道消息，说是豪尔的老师在知道豪尔被杀后，惊怒异常，现在正处于赶来特拉斯城的途中。”

　　“嘶～”

　　原本就苦瓜般的一张脸，瞬间更是苦的可以泛出苦水。尽管郭老没有明说，但是周兰明白了，现在是真正的自己的生死存亡时刻了。

　　空穴来风，定有源头。也就是说，尽管这个小道消息很可能有些不准，但豪尔的老师要到来应该是板上钉钉的事情。魔导师啊！这可是和魔导士不一样的级别啊！

　　一个魔导师，至少能够同时与十个魔导士远程交战，就算是近处交战，凭借着对环境魔能的掌控能力，一对三四也不是问题啊。这样恐怖的力量，光是想想周兰就觉得头皮发麻。

　　更糟糕的是，在这种节骨眼，李阳那家伙竟然给自己失踪了。

　　祸是你惹出来的，你就算不承担也就算了，怎么还当起隐形人？你这不是让我替你背黑锅嘛。

　　周兰甚至可以肯定，周皓天那个家伙一定会一口咬定是自己让李阳做的。尽管周兰知道周皓天并不一定知道是李阳下的杀手，可是周皓天那个家伙的个性，就算不知道，那也会说是自己做的。

　　“要不小姐，我们放弃这特拉斯城吧。”看到周兰一副焦急的模样，郭老的两条眉毛不禁耷拉着，有些颓然的说道。

　　“不！”仿佛被踩到尾巴的猫，原本一脸彷徨无助的周兰神色忽然变得冷淡起来，“失去了特拉斯城，也就等于失去了继续竞争的资格。对别人来说或许没什么，但是郭老，你明白这个位置对我的意义有多重要的！”

　　“唉……”叹息一声，郭老终于还是没有再说一句要求周兰退走的话。

　　……

　　在周兰的苦思中，在周皓天的焦急等待中，时间流逝依然。

　　豪尔被杀的消息在周皓天刻意散布下，仅仅是到了傍晚时分就已经是全城皆知。

　　而且在消息里面，周皓天还特意将击杀豪尔的人说成周兰的盟友之一，一个年仅十几岁的少年。

　　尽管一开始周皓只是加进了这样一条消息，但是随着‘知情民众’越来越多，这一条散布出去的消息也开始变得‘具体’起来。

　　“喂，你听说了吗，皓天少爷的护卫豪尔被人杀了。”

　　“这有什么？我还知道，杀他的是一个十几岁的小屁孩呢。”

　　“靠，什么时候小屁孩都已经变得这么厉害了？豪尔可是魔导士呢。”

　　“嘿嘿，这我知道。听说当时皓天少爷家的吴天，还有六人队的队长也在场，三个人打那个小屁孩一个呢。”

　　“结果呢？”

　　“结果？结果就是皓天少爷那边的三个人被那个小屁孩像杀鸡一样给掐断脖子。”

　　“喂，你一口一个小屁孩的，小心被人听到了，到时候你就成了鸡了。”

　　“……”这人瞬间消失在人流中。

　　消息不仅是在男人堆中传递，就连特拉斯城的女人堆中，这个击杀豪尔的少年也是热烈讨论的对象。当然，女人们讨论少年，但却绝对不是讨论少年的实力。相对比于实力，女人们更在乎的是这个少年是不是英俊潇洒，是不是风度翩翩。

　　“听说这个少年非常英俊，而且气度非凡也。”

　　“那有什么，我还听说少年是某个大家族的子弟呢。”

　　“啊！如果我是他的女朋友那就好了。”

　　都说谣言止于智者，可是，在整个特拉斯城的发动下，谣言的力量一下子变得近乎于无限大。

　　尽管谣言众说纷纭，但所有人都确定一条，那就是这个少年拥有击杀豪尔的力量。

　　这，是毋庸置疑的。

　　一个年轻却又有强悍实力的魔士，还有什么比这样的人更受欢迎的么？

　　没有！

　　当即，特拉斯城里面所有稍微有些实力的家族都表示想要与少年交朋友。

　　有些家中还有待嫁女儿的甚至还表示，可以将自己的女儿嫁给他，让大家结为亲家。

　　金银财宝，权力，女人，各种各样的允若充斥着所有的消息道道。就连上流社会的那些贵人们，也都是趋之若鹜。

　　好笑的是，在这些允若到处流传，而正主却依旧未出现的情况下，一些人终于是按捺不住了。

　　一个少年跳出来说，豪尔和周家的那些人都是自己击杀的。少年说得天花乱坠，甚至将一人大战三人的紧张过程描述得详细无比。

　　一些家族立即派人来接洽。可是很遗憾的，接洽的结果是少年根本就不是那个人。这个冒认的少年连一个魔士级的一圈都接不下。

　　一时间，众人不禁嘘声连连，这个假冒的少年也是被打的满头包。

　　不过，有一就有二，有二就有三，有三了……一句话怎么说来着，打到了一个假冒的少年，还会有千千万万个假冒的少年站出来。

　　一时间，各种各样的神秘少年登台亮相，你方被放倒了，我方继续上。

　　对于这个纷乱的局面，特拉斯城的城主却也是头痛非常。

　　他现在已经是恨死了这个神秘少年了。因为他，那些居民很多都变得不务正业，整天在那里讨论装逼。就连少女们也是一个个春心荡漾的样子，好像全城的少女的春心都被撩拨了起来似的。

　　更加让自己忍受不了的是，连上层的贵族圈子也是这幅模样。整天出席宴会听到的不是神秘少年如何，就是神秘少年又如何了。一些人甚至还让自己派兵搜查全城，将神秘少年找出来，公诸于众。搞得城主都快疯掉了。

　　清脆的敲门声忽然响起，城主那张布满愁容的脸孔立即变得威严无比。

　　“进来！”

　　房门打开，一张小巧精致的脸孔探头探脑的伸了进来，却是城主最疼爱的小女儿。

　　当下，城主的脸色变得更加的愁容满布了，“哎呀我的好乖乖，我没有见到那个神秘少年啊，你就别三天两头的跑来了，你的父亲会受不了的。”

　　……

　　咳咳，既然全城都受到影响，东尼道具店当然是不能免俗，毕竟在那之前黎阳还在这里待了很长一段时间呢。

　　不过相比较于其他人那种追逐明星一般的心态，我们的光头东尼却是心情复杂。

　　后怕，恐惧，惊喜，窃喜，狂喜，汗，大汗，狂汗，瀑布汗，成吉思汗，所有的复杂心绪都被他这一张并不大的胖脸给表现得淋漓尽致。

　　当然，复杂的心绪过后，他也是小心翼翼的将所有黎阳到过自己店的痕迹全部消除，并郑重警告自己的那个侄子。

　　“唉……真想不到，因为这个小子，整座特拉斯城竟然都陷入了震动。”一身瘫软的坐在椅子上，东尼望向窗外，再次轻叹一声。


第三百三十二章 融合成功！

　　不断的向自己面前的土地输送魔能，黎阳的脸上喜色越来越明显。从一开始的一小块一小块绿地，到了现在，黎阳已经是拥有了一整块的森林。站在森林的边缘，往森林深处看去，触目所及，都是一片葱翠。这也让黎阳原本颇为压抑的心绪得到一丝慰藉。

　　“呼～”

　　再次将一平方米的土地变成葱翠绿地，黎阳深深的呼出一口气。

　　在这之前，黎阳实在是很难想象自己能够一直持续不停的做这种近乎折磨的事情。要知道，想要让这块土地充满生机，那就必须注入木属性的魔能，其他属性黎阳也试过，但是风火两种属性对于这被浸染的土地却并没有半分作用。好在，在不断的吸收炼化和输出中，如今黎阳对于木属性魔能的运用已经是到达了一个炉火纯青的境地。

　　休息完毕，黎阳对着原本只长有低矮草坪的土地注入一丝魔能。

　　闭上双眼，黎阳细细的体悟着，一丝笑意逐渐爬上嘴角。

　　突兀的，原本平伏的土地忽然凸起一个小包。

　　正在此时，黎阳却是再次注入一注魔能，原本凸起的小包上，再次突出一小块。而且还有一根小小的碧绿尖端从这个小块的突出中露出，就像是发芽一般。

　　嗯，或者说，这就是发芽，只不过这发芽的种子不是一般的种子，而是黎阳的魔能。

　　“嘿！”

　　一声低喝，黎阳再次注入魔能。

　　尖端再长，晃晃悠悠的向上伸展，长长的枝条不断弯曲，荡漾，如同一条行进中的长蛇一般。

　　黎阳紧闭的眼睛睁开，那个眼神，就仿佛看见了什么好玩的玩具的小孩一般。

　　这也算是黎阳的一个消闲活动。

　　毕竟要日以继夜的作同一个举动，如果不找一点乐子，很容易变成机械性运动的。一旦变成这样，这人也的六觉也就会降低，整个人变得混混沌沌。这可不是黎阳想要的结果。

　　双手结出一个奇怪的印式，黎阳的两只食指如同蛇身一般摇摆着。

　　随着黎阳食指的摇摆，那一条绿枝也是摆动起来，就像是一条与对手厮杀中的狂蟒一般。

　　忽然，黎阳摇摆的食指停住，两只手原本握着的中指和无名指也一起伸出。

　　于此同时，原本光秃秃的枝条上也突兀的伸出四根枝条，仿佛大树伸出自己的树枝。

　　“长！”

　　一声暴喝，黎阳再次输出魔能，双手的印式也再次变化。

　　这一次，黎阳再不是一下一下的输出魔能。源源不断的魔能输送下，这棵小树猛的暴涨起来，只转眼间，一棵高大粗壮的大树就已经出现在黎阳的眼前。

　　“嗯，不错，长势很好啊。”抬头看了看，黎阳拍打了一下大树，感受着粗糙的树皮表面，黎阳满意的点了点头，离开了这个小世界。

　　刚一恢复意识，黎阳立即盘腿坐下，开始恢复自己的魔能。

　　相较于之前，现在黎阳一发动聚能阵，那些碧绿的木属性魔能立即就会汇聚到黎阳身边。意念一动，一团团的魔能就会围绕黎阳的身体旋转起来，忽快忽慢，忽浓忽淡间，却是仍由黎阳控制。

　　这一切，都只说明一个问题，黎阳的精神力，已经达到了魔导师水平了。

　　没过多久，黎阳紧闭的眼帘再次睁开，毫不迟疑的，黎阳的整个人再次投入到伟大的植树造林事业之中。

　　碧绿的空间中，时间不分，日夜不辨，就连黎阳也不知道自己呆了多久，黎阳唯一知道的，那就是自己在不断的向着自己的目标接近着。

　　小世界……

　　与之前那一片荒凉相比，现在的小世界早已经是生机勃勃，虽然没有什么生物，但是那到处都存在的花香却也是让人不能自拔。

　　一片葱翠中，一道人影缓缓行进着。

　　相比起之前，黎阳的样貌并没有太大的改变，仍然是那样的年轻，衣着服饰也仍旧是那样的普通。

　　只不过，如果细细观察就会发现，黎阳的身体较之从前要凝实了许多，这就是黎阳的成果。

　　当然，成果并不是只有这么一样。

　　来到一块血红土地前，黎阳的目光带着一丝怀念。

　　原本遍布整个世界的血红色，因为黎阳的改造，现在只剩下眼前这唯一一块了。

　　一想到自己只要再次动手，这个小世界就能够恢复过来，黎阳的心情就有些复杂。

　　松一口气的感觉？或许有。可是如果再想想那血团中蕴含的极其恐怖的血珠数量，黎阳就忍不住心头发麻。

　　幸好血团真的对自己没有恶意，就连这一段时间也只是老老实实的，从不靠近自己。否则的话，黎阳相信自己可能永远也没有机会离开这里。

　　不过现在想想，黎阳却也发现自己当初的做法实在是有些冲动了。尽管战老说的是那个样子，但是就算是战老也不可能太过了解这生命项链，自己恐怕也是太过依赖战老了。

　　“嗯，好了。”

　　思索间，黎阳已经将血红的土地彻底的改造成为青草地。

　　不过为了让这最后的一块地更加完美，黎阳还是决定在这里‘种’上一些植物。

　　双手印式连续结出，一个个古怪却又似乎蕴含特殊意味的印式不断的在黎阳的双手间浮现，消失，改变。

　　转眼间，原本的青草地上，一株株蒲公英破土而出。

　　“散！”

　　印式再变，蒲公英顶端的那些花团立即四散开来。一时间，犹如雪花漫天飞舞，纷飞的蒲公英散落到周围的草地之中。

　　不仅如此，在黎阳的不断输送下那四散的蒲公英也开始茁壮成长，然后再次四散开。

　　不断的重复着，到了最后，黎阳周围已经是一片蒲公英的海洋。

　　满意的看着这片海洋，黎阳终于是离开了这个自己来往无数次的小世界。

　　眼睛睁开，黎阳看向这粒意识球，终于是松了一口气。与此同时，另一粒意识球已经被黎阳所开放，血珠再次浸染入意识世界，黎阳也再一次开始自己伟大的植树造林事业。

　　这样的重复，黎阳不会有丝毫的怨言，因为这不仅可以让他变得更强，也是他目前唯一道路。

　　咳咳，但是对于我们来说，这样一段我们就直接跳过吧，总不能一直都书写黎阳的伟大事业吧。

　　时光流逝，不知不觉间，黎阳已经将所有的世界都过滤了一遍。

　　直到现在，黎阳终于是明白了血团的意思。

　　原来，血团一开始只不过是想要锤炼黎阳的意识而已。可谁想到黎阳的意识却并不如血团想象的那般强大，这也才导致出现这样的一个误会。

　　至于一开始血团给黎阳看的那些场景，也确实就是在提醒着黎阳应该怎么做。可怜的是黎阳那个时候疼得连身体都保持不住了，哪里还能够按照血团的意思去做。

　　要不是后来黎阳想出了这样一个办法，这现在的所有东西都不可能成立了。

　　也因此，直到最后被黎阳完全消磨完毕为止，血团都是再没有什么特别的举动。它这也算是学乖了。

　　同样学乖的，还有黎阳。在经历了一开始的挫折之后，黎阳再没有急功近利的表现。数量可怖的血珠，竟然都被黎阳硬生生一粒粒的慢慢消磨光。

　　看着眼前这个和自己有些相似的血红小男孩，黎阳的目光充满了感叹。

　　所有的血珠都已经被自己的融合了，眼下，只要再将这契约精血最后一丝意识给融合，那自己就算是成功了。

　　伸出自己的右手，黎阳想要抚摸小男孩的头发，却又有些迟疑。

　　似乎看出了黎阳的迟疑，小男孩竟然主动凑上前，拉着黎阳的手，搭在自己的脑袋上。

　　“呵呵”

　　不知为何，黎阳笑了。一刹那间，黎阳甚至觉得自己与眼前的小男孩亲密异常。不过想想也是，小男孩原本就是自己的精血所化，又哪里能不亲密。

　　“那么……开始吧。”淡然一笑，黎阳就这样开始向小男孩输送魔能。

　　过程开始，小男孩原本血色的身体也开始缓缓的产生出变化。黑色的头发，黑色的瞳孔，黄色的皮肤，一切在黎阳源源不断的输送下缓缓改变，形成。

　　直到最后，黎阳已然发现，面前这个小男孩已经变成了如同自己双胞胎一般。

　　“谢谢你了。”轻轻开口，男孩竟然说出了一句话。

　　随后男孩的身形变得模糊，并在最后变成一团烟雾，化入黎阳的身体。

　　“这样就……完成了么？”有些不真实的感叹着，黎阳喃喃道。

　　因为过程是那样的漫长，所以在最后结束的时候，黎阳竟然是生出几分不真实感。

　　没有什么特异的场景，更没有什么惊天动地的爆炸声响，就这么无声无息的，黎阳完成了自己原本认为比登天还难的融合。

　　“呵呵”

　　轻轻一笑，黎阳意识回归主体。

　　现在，是时候开始吸收生命项链里面的本源力量了。

　　或许黎阳觉得自己在项链中度过了好几百年，不过其实在现实世界中，时间却只是过去了好几天而已。

　　这样的几天在平日里或许不算什么，但是随着那个特殊日子的降临，这几天周兰与周皓天之间的斗争却是已经变得白热化起来。


第三百三十三章 本源吸收完成

　　伴随着比试的时间不短紧迫到来，周兰与周皓天之间的关系也越加的紧张起来。

　　这段日子，周皓天都会尽量避免外出，就算非要外出，他也会做好十足的安排，待到阵容满意之后才会放心外出。没有办法，不是我放太弱，而是对方表现得太过强硬。

　　而另一边，周兰处却也是不见得比周皓天要好过多少。

　　理由很简单，那就是黎阳不见了。

　　这几天，周兰都一直在暗中寻找黎阳的踪迹，但是无论她怎么找，黎阳却依旧如同人间蒸发一般，无影无踪。

　　这让周兰十分的无奈。一方面，她明白现在自己虽然表面上有些优势，但周兰更知道，这些优势是建立在黎阳的身上，如果黎阳不在，周皓天很可能会在下一刻就向自己诘难。

　　另一方面，距离豪尔老师到达特拉斯城的时间也是越来越近了。没错，通过这几天的调查，周兰已经可以完全确定。豪尔的那个老师已经被周皓天说动，往特拉斯城来了。

　　而只要等到豪尔的老师到达特拉斯城，周兰就可以说是毫无机会了。

　　内忧外患之下，周兰甚至觉得自己这几天好像都老了许多。原本飞快的几天，在她现在看来就有如是受罪一般，痛苦且又难熬。

　　“郭老，仍旧没有李阳的任何消息么？”周兰满脸悲色的问道。

　　“没有，就连城门的兵卒也没有见过他。”郭老摇了摇头，原本只是花白的头发此刻似乎更加的苍白了。

　　“我就想不明白了，既然李阳没有出城，那又为什么要藏起来？难道他不知道，这段时间是我们最后的机会？”周兰腾地一下从椅子上站起来，却是有些歇斯底里了。

　　“终究是外人啊……”郭老低叹一声，“就算是临时起意，帮助我们，但是等到真正大难临头，却也是走不出各自飞离啊。”

　　周兰没有接过郭老的话，此刻的她低垂着脑袋，死死的咬着自己的红唇。

　　半响，周兰才默默的坐回到椅子上，闭上自己的双眸，如同睡着一般，静默无语。

　　此刻，周兰忽然想起了自己被那个少年所救时的情景。

　　想起自己走投无路时那一道并不宽阔的肩膀，周兰不禁万分疑惑。

　　救我的是你，为什么到了这个时候你反而是离开了？

　　其实在周兰的心底，一直都是相信这个少年不会出尔反尔的。

　　记得那一次，自己在商队中遇到劫匪，就是这个少年救了自己。如果不是他，周兰根本不敢想象自己会有什么样的结局。从那次开始，周兰就一直对那道飞翔于天空中的消瘦身影念念不忘。

　　也是因为这些，所以在周兰遇到黎阳之后才会表现得那么的奇怪，也才会三番五次的邀请少年与自己合作。

　　这里面，周兰其实仅仅是想要多了解一些这个神秘的少年而已。

　　在周兰看来，这个李阳是那样的出色，年纪轻轻就拥有如此强悍的实力，以后的前途一定十分远大。跟重要的是，他还救过自己两次，却从来没有向自己所求过半分，明显就是一个讲道义，不求回报的好男人。

　　面对这样的男孩，周兰甚至有好几次想过要以身相许。

　　是的，只要李阳帮助自己。那么，待到自己梦想成功之后，周兰就决定将自己奉献给他。

　　可是，为什么？

　　为什么在这种时候，这个少年却是不见了？难道他也是贪生怕死？难道他不知道，这祸是他惹出来的？难道……

　　没有让自己再继续想下去，周兰的心绪却是已经被复杂的情愫所完全的填充。

　　委屈，爱慕，期待，恐惧，在所有的情感的折磨下，周兰紧闭的眼角终于是流下了一滴晶莹的泪珠。

　　身旁，郭老看到周兰的表现，却是以为这位少女因为自己的梦想不得实现而悲伤，忍不住又是轻叹一口气。

　　再说另一边，作为使得周兰如此伤心的罪魁祸首，黎阳此刻却是终于进入了最后的阶段。

　　原本平静的碧绿世界在此刻却是犹如被搅乱的水世界一般，到处都是波涛汹涌，碧绿的波纹间，暗流涌动。

　　而在这些涌动的暗流中，黎阳的身影却是稳稳的盘坐着。

　　不过，并不是因为黎阳能够在暗流中仍旧保持着稳定，而是因为在黎阳的周围，一丝暗流都没有。

　　如果仔细看就会发现，黎阳周围不断舞动着的暗流一触碰到黎阳的周围就会逐渐变弱，直到最后变得平静无波。似乎黎阳天生就是这些暗流的克星一般，这些不断在黎阳周围涌动着的暗一接近黎阳就变得驯服起来。

　　这，就是黎阳千方百计想要吸收自己精血的意义所在。

　　那一滴契约精血在经过了生命项链本源的改造之后，本质就一直在发生着改变。从一开始的纯粹精血，一直到了后来，这滴精血已经浸染满了生命项链的气息。甚至可以说，这滴精血本身已经成为了生命项链的一部分，毕竟经历了这么久的改造，精血本身也已经是充满了木属性的气息。

　　所以，在黎阳将精血完全融合进入自己的意识中之后，黎阳也拥有了如同精血一般的性质。

　　可以这么说，此刻的黎阳也是属于本源的一部分。

　　试问，有怎么会有人来伤害自己的身体呢？

　　也是凭借这个优势，黎阳才能够在吸收本源的时候不被本源的动荡所伤。

　　否则的话，不要说吸收，只要黎阳一大面积引起本源力量的动荡，那动荡所引起的剧烈波动就足够将黎阳碾碎。

　　是碾碎，即便是意识，但在这股力量下，也是会被碾碎。

　　不要忘记，这些看起来如同波浪一般的存在，其实际本身是木属性的魔能本源。

　　在这样凝聚到几乎实质的本源力量下，如果没有一些别的法子，根本就只有被不断扭曲碾碎的份。试问谁能够躲过水流的瓢泼？而当柔软的水流变得不再柔软时，又会拥有怎样可怕的力量？

　　或许许多人很好奇，但是对黎阳来说，这种事情还是不知道的好。

　　不断的吸收着本源力量，黎阳的心神也渐渐变的平静下来。从一开始就黎阳就已经非常清楚，自己不可能在这么短的时间之内就将所有的本源力量吸收完毕，所以黎阳也没有表现出任何的急躁。

　　不知道过了多久，似乎是过去了很久，又仿佛根本只是过去了一瞬间，黎阳周围原本遍布的本源力量已经减少到了肉眼可见的地步。

　　到了现在，黎阳所处的空间已经变成了一片空白。仅剩的一抹碧绿，也仅有一个篮球场这般大小的数量。

　　一片空白的空间中，黎阳站立在其中，在他的周围是一个并不巨大的旋风。尽管只剩下这最后一点力量，但是也正是这一点力量，其形成的威能却是毫不逊色于之前的天罗地网。那龙卷风一般的旋转速度，就算没有进入其中也可以清楚的感觉到。

　　在这并不移动的龙卷风的风眼处，黎阳就是这么不停的从龙卷风当中抽取一丝丝的碧绿。

　　比起一开始的吸收速度，黎阳现在的速度已经是犹如蜗牛一般。但是尽管如此，黎阳却依旧没有任何的心急。长期的植树工作，黎阳已经拥有了足够的耐心。

　　不知道又是过了多久，黎阳的周围仅剩下胸前那一小团拳头大小的碧绿。

　　到了现在，黎阳已经可以说是成功绝大大部分了。只要将这一小团碧绿全部都吸收掉，黎阳的目的就可以算是全部完成了。

　　“一口气完成吧。”心中微思，黎阳从未停滞过的吸收举动忽然顿了一瞬。

　　然而在下一瞬，停滞的小漩涡却以更加可怖的速度旋转起来。与此同时，小漩涡与黎阳胸口的距离也是急剧的缩减着。

　　“喝！”

　　脑海中一声爆响，黎阳的眼睛猛地睁开，手上印式不断狂结之下，小漩涡瞬间贴上黎阳的胸口。

　　尽管只是最后一小团，但是在吸收的时候黎阳还是感觉到十分大的阻力。毕竟黎阳在之前已经吸收了太多的本源力量。一个本就注满水的气球，如果想要再强行注入更多的水，那肯定会遇到强大的阻力。

　　而此刻，尽管黎阳的身体还没有注满水，但却也是相去不远。在这种状况下，如果黎阳不能够做到毕其功于一役，那么就很有可能变成功亏一篑。

　　手上的结印速度更加的迅矢，黎阳的目光变得越加的深沉。

　　就是现在！

　　黎阳的目光一凝，原本浸入速度缓慢的本源力量立即悠的一下就浸入了黎阳的身体。

　　而随着本源浸入，黎阳的目光也变得呆滞起来。

　　良久，黎阳的目光重新变得有神，终于是长长的吐出一口气。

　　“终于是完成了……”

　　而就在黎阳将自己所有的目标完成的时候，特拉斯城内，却是终于迎来了它的暴风雨。

　　因为周皓天所等待，周兰所畏惧的那个豪尔的老师，终于是到达了特拉斯城。


第三百三十四章 风雨前夕

　　豪尔的老师，大名鼎鼎的魔导师，巴隆阁下竟然来到了特拉斯城！

　　这个消息一经传出，特拉斯城里面所有的上层，贵族，全部都疯狂了。

　　这可是魔导师啊！一个魔士，只要达到魔导师阶级，无论是实力还是地位，都再不能够同日而语。

　　在魔导师阶级之前，不同阶级的魔士之间也是会有差距，但是差距却也不会大到让人惊讶的地步。可是只要能够从魔导士上升到魔导师，两者间的地位立即就会发生天翻地覆的改变。

　　就像是魔导士阶级的魔士杀死一般人并不需要负什么责任一般，魔导师阶级的魔士杀死魔导士阶级的魔士也是不需要负什么责任的。

　　尽管双方相差的仅仅是一级，可是就是这一级，却是成为了一道难以逾越的鸿沟。

　　至于原因，前面也有讲过，就是因为魔导师拥有范围攻击，而魔导士却仅仅只有一些单体攻击。或许一些头脑比较好的魔导士能够玩出一些花样，但是总的来说，双方之间对环境间魔能的掌控力却是决定了两者间能力的差别。

　　当然，仅有的这一个原因也并不足以让两者间的地位如此悬殊，造成这种现象的另一个很重要的原因，那就是魔导师与魔导士两者间数量的巨大差距。

　　在魔导士阶级为止，只要魔士能够拥有好的功决，再加上长久的毅力，这个魔士就绝对能够进阶到魔导士。所相差的，只不过是成功进阶的时间早晚罢了。

　　但是如果想要再进一步，成为魔导师，那就必须要拥有足够的天赋才可以。

　　魔导士的实力是对自己身体力量的淬炼，只要能够坚持下去，迟早是可以将身体内所有的杂质全部淬炼完毕的。可是魔导师所要求的却是对于环境中相同属性魔能的控制，这就必须拥有一定悟性的人才能够做到。

　　嗯，或许具象化一点，就是要求这个魔士的灵魂感知力要达到一定的要求。

　　可是呢，每个人出生之后所拥有的感知力却并不相同，感知力高的自然是人们所说的天才。这些天才凭借着天生比普通人高的基础，能够比普通人更加容易的达到魔导师的高度，而那些感知力低的，却只能众生无法再精进一步。毕竟，并不是每个人都拥有增长感知力的办法，而那些能够拥有所谓的顿悟奇遇的人就更是少之又少。

　　所以，即便只不过是一级，但这一级却是许多人都到达不了的地高度。

　　从上面也就可以看得出来，为什么，魔导师和魔导士之间的地位会相差那么多。

　　而原本就即将爆发的局势，这次也终于是因为巴隆魔导师的到来而产生了猛烈的预兆。剧烈的风暴，在这一刻已经悄然酝酿中……

　　巴隆来到特拉斯城之后，周皓天就将巴隆给迎接到了自己居住的大屋里。

　　“巴隆阁下！”看着眼前这个满头花白，却精神饱满的老者，周皓天猛的上前两步，一脸喜色，“您终于来了！我可是一直都很焦急的等待着您的到来啊！”

　　不能不焦急，毕竟周皓天这几天的日子可是度日如年啊。每一天如同笼中之鸟，草木皆兵，这样的日子，周皓天是半天也不再想过了。

　　“周少爷，我想，你让我来，不仅仅是为了和我叙旧吧？”瞥了周皓天一眼，巴隆一脸冷淡，却是对周皓天热情的表现没有半点应有的反应。

　　这也难怪，自己的弟子外出，本以为不会出什么事，可是竟然传来消息说死了，而且还是莫名其妙的被人击杀，换了谁都没有好脸色。

　　再兼之，在巴隆看来，这个周皓天也不是什么好鸟。自己的弟子自己知道，平日里豪尔就很是傲气，仗着实力欺负别人的事情更是没有少做，自己也是看到他的天赋不错，又经常孝敬自己，所以才睁一只眼闭一只眼。

　　“呵呵，巴隆阁下，打扰您真的是很不好意思，只不过您也知道的，您的弟子在我这里出了事，我是必须给您一个交代的，至少我要将我的调查结果跟您说了。”目光瞬间变得阴冷之极，周皓天低垂的脑袋牙根紧咬，但在之后却仍然语气轻快的同巴隆说这话。那轻快的语气，就仿佛周皓天真的是把巴隆刚刚的表现当做玩笑一般，如果没有低下头去看周皓天此刻阴沉得快要滴出水的脸孔，或许根本没有人能够猜想得到此刻他的心绪。

　　尽管周皓天表现可圈可点，但是凭借着敏锐的感应，巴隆却仍然在第一时间发现了周皓天的恶意。

　　“这小子……哼哼……”心中似乎意识到什么东西，巴隆的嘴角微掀，暗自冷笑起来。

　　“关于我的弟子，你知道了什么信息？”巴隆忽然问道。

　　这句话正中周皓天下怀，原本低垂的脸孔立即变得灿烂起来，周皓天一脸热情的说道：“这个要请我的一个手下跟您说了，他比我更加清楚。因为当天晚上他也有参加行动，而且，就连后来豪尔阁下的身体也是被他发现的。”

　　“哦？”眉毛微挑，巴隆却是暗道：“果然有问题，找自己的手下来说，就算到时候结果出了意外，被我知道事实与他说的不同，这小子恐怕也会说是他的手下自作聪明，擅自改了事实吧。”

　　没有注意到自己的小算盘已经被人察觉，周皓天见巴隆没有什么意见，立即就让人去叫纹寺出来。

　　过了好一会，一阵急匆匆的奔跑声中，一个有些畏缩的人影跑进客厅。

　　来人正是纹寺。

　　至于为什么他一副畏畏缩缩的样子，也是因为此刻的他忽然明白了自己的处境有多么的危险。

　　这可是魔导师啊！自己是魔师不错，但人要杀自己，根本就不会比杀死蚂蚁困难多少。

　　“可是少爷的交代……”偷眼看了看周皓天，纹寺发现，周皓天也是一直都在偷眼看着自己，眼神中的意味已经是不言而喻。

　　伸头一死缩头也是一死，按照周皓天的话来做还有一丝生机，纹寺把心一横，却是忽然镇定了下来。

　　“你就是那个参与了那什么行动，后来又找到我弟子尸身的人？”淡淡的看了纹寺一眼，巴隆问道。

　　“是，是的。”尽管心中有所觉悟，但是纹寺的心底却仍然忍不住有些紧张。

　　“那么，你就将全部的事情经过都与我讲一遍好了。”走到一张椅子前坐下，巴隆的语气仍然是那样的淡然。仿佛自己将要听的事不是什么弟子的死因，而是什么无关紧要的小故事一般。

　　“是，阁下。”纹寺尽量的表现得谦卑，深深一躬之后，才呼吸一口气，平静心神，将自己所知道的事情讲了起来。

　　当然，这个版本肯定是与现实版有些不同的。

　　因为那个叫做李阳的家伙实在太过嚣张了，所以我们一行人决定要去警告一下他。可谁知道他竟然不停劝告，而且痛下杀手……

　　当时我们不知道他这么丧心病狂，所以只是说了两句就走了……

　　可是谁知道后来，不仅是我们的队长和吴天，就连豪尔阁下，他也是不肯放过……

　　一番故事讲下来，纹寺的一张脸孔已经是涕泪横流，就仿佛这个加了料的故事是那么的真实，真实到似乎黎阳就是那么凶恶，而他们就是那么的善良。

　　“这小子戏倒是演得不错。”看着纹寺的表现，再看看巴隆隐隐有些颤抖的右手，周皓天立即就知道有戏。

　　周皓天也是十分明白，到了巴隆他们这个地步，做事情都是很讲所谓的名声的。

　　他们可以常常在暗地里下杀手，但是明面上，他们一个比一个正直，一个比一个善良，要不是这样，哪里来的流芳百世？哪里来的一代宗师？哪里来的众多门人弟子？

　　果然，在思考了一阵之后，巴隆很是愤怒的说道：“这么看来，那个李阳当真是个无法无天之徒，只是不知道他是师承何处，有什么渊源，知道了我以后也好找他们理论啊。”

　　“看不出来，还挺爱惜自己的羽毛的。”周皓天心底暗笑。他当然明白，这巴隆的意思就是在问自己，那个小子的实力如何，有没有什么靠山，会不会打了小的出来老的。名声嘛，如果无端的被人给击败了，那他的面子肯定会不好看。实在是惹不起对方，自己当然也就是忍一时风平浪静了。

　　当下，周皓天立即出言宽巴隆的心道：“这个李阳虽然嚣张，但是我们调查过，他根本没有什么背景。唯一与他互相勾结的，还是我的那个表妹，不过她的势力还不如我，阁下如果要对付她，我也说不得大义灭亲了。”

　　言下之意，对方的实力和势力都比不上我们，你尽管放心。

　　“这样啊……”巴隆原本淡然的脸上终于是绽放了一丝笑容，“那我要好好与少爷您商量一下，看看怎么给他们一个教训了。”

　　“要和我讲报酬了么？看来终于是成交了！”听着巴隆的话，周皓天终于是松了一口气，心底暗自高兴。

　　他当然不会认为自己这拙略的谎言会骗过一个堂堂的魔导师，自己不过是给对方一个借口而已。

　　借口嘛，不管是不是完美，只需要实用那就行了。

　　给予巴隆插手的借口，自己再借助巴隆赢得比试，事后可以给予报酬。甚至于，如果可以，自己还能够与其搭上关系，想想自己的计划之完美，周皓天禁不住脸上表现出些许的窃喜。

　　“对了。”

　　就在周皓天自鸣得意的时候，巴隆忽然说道：“周少爷，不知道，你的这位下人……”

　　“嗯？”看向巴隆指着的方向，周皓天赫然发现，纹寺竟然还站在这里。

　　“你怎么还在？不知道已经没有你的事了么？还不赶紧滚！”周皓天不悦的皱眉道。

　　“是。”纹寺不得不承认，这是他人生头一次听到自己被人叫滚，却仍然这么开心的。如蒙大赦一般，纹寺立即就要转身离开。

　　可是这时候，巴隆却再次出声道：“慢着，周少爷，我不是这个意思。”

　　“嗯？”再次疑惑，周皓天目光看向巴隆，试探性的说道：“这个手下的确是没有半点用处，一起出动，竟然让一个魔导士给耍的团团转，还害令徒死于非命，阁下放心，我一定会好好教训他的。”

　　“不对”瞥了满头冷汗的纹寺一眼，巴隆淡然的摇了摇头。

　　“那阁下的意思是～”拖着长音，周皓天心底却是已经骂开了。心道这老头子，整天跟自己打哑谜，从一开始就是这样，要不是自己在权力争斗中长期打滚，根本就沟通不来。

　　“我是在想，你的这位手下既然口才如此了得，可不可以让给我。”巴隆目露寒光的看着纹寺道：“你知道的，我年纪已经大了。所以有时候就爱听一些故事。可是呢，我的身边却又没有一个嘴皮子利索的人。”

　　拍了拍手，巴隆作出一副欣喜的样子，“正好，你的这位手下看起来挺机灵的，而且也会说话。”

　　听到巴隆这么一说，纹寺的脸色立即变得煞白。

　　什么讲故事？又不是小孩子，哪里需要听故事？这分明是知道自己刚刚说的那些话太过荒谬，想要找机会将自己要过去，好发泄一番。

　　几乎是下一瞬间，纹寺的目光立即充满恳求的看向周皓天。这只要有脑子的都知道，纹寺落在巴隆手上，绝对不会有好下场。

　　可是，周皓天却似乎没有注意到纹寺一般，只是微微一笑，立即就说出一句让纹寺绝望的话。

　　“纹寺能够得到阁下的欣赏，我实在是高兴不已。纹寺，还不给巴隆阁下道谢，然后赶紧退下？”

　　神智如遭雷嗜，纹寺已经不知道自己是怎么道谢，然后怎么离开的了，现在的他只觉得，自己的世界似乎已经完结了。

　　纹寺的离开没有引起任何不同，客厅里，周皓天与巴隆已经谈论起合作的事情。

　　两人的谈论间，一场暴风雨也是逐渐形成。


第三百三十五章 比试的日子到来

　　这是一个天朗气清的日子，依旧的朝阳高挂，一样的白云飘飘。但是，正是在这样的一个看似平常的日子里，特拉斯城，却是终于迎来了它的不平凡。

　　或许应该这么说，今天，是特拉斯城一大势力——万隆商会大洗牌的日子。

　　这一次的洗牌，不仅是关乎万隆商会，连带的，对一些平日里靠着万隆商会生活的小势力，也是影响重大。甚至于，因为牵涉范围过广，连这个特拉斯城的格局都有些受到影响。

　　这次的比试，实在是太过重要了。

　　尽管表面上只是万隆拍卖行的争夺，但是事实上，大家都明白，这其实就是万隆商会未来会长的争夺战。胜利者不一定能够成为会长，但却是拥有更大的可能。

　　可能性，尽管只是可能性，但这却也是足以让所有人所有人尽皆疯狂。

　　要知道这很有可能是未来万隆商会的会长啊！

　　只要现在自己跟他打好了关系，那么以后他拥有了权力，自己是不是也就能够凭借他更进一步？即便不能成为会长，但是只凭着胜利者在这特拉斯城的势力，那收获也是不能够小觑的。

　　要得到万隆商会的好感！要成为这次胜利者的盟友！

　　所有人心怀打算的人都渐渐地沸腾了。

　　“你说，今天这比试，会是谁能够夺得最终的胜利？”向着特拉斯城唯一的大竞技场行去，一个普通居民向着身边的一个同伴问道。

　　“我认为啊，周皓少爷肯定是最大的赢家。”身旁，那个同伴说道：“他可是有了巴隆阁下的帮助啊。”

　　“魔导师啊！多么可怕的阶级啊！如果我当年拥有成为魔士的天赋，那就好了。”

　　“切……看来你还不知道啊。”一个原本路过的中年人转过身来，说道：“皓天少爷有了巴隆阁下的帮助，可是告诉你，据说周兰小姐也有着自己的底牌！”

　　“知道豪尔阁下怎么死的么？”一脸神秘的走近两步中年人小声说道：“就是被周兰小姐那边的一个神秘人杀掉的！而且据说还是秒杀！”

　　“真的吗！”周边，三两个偷听的人立即一脸的震惊。

　　“所以说啊，这次鹿死谁手，犹未可知呢。”装模作样的晃了晃脑袋，中年人一副高人的样子。

　　“那么快点走吧！不要错过了好戏了！”众人闻言，立即加速赶路。

　　“唉，等等我呀！”看到自己一副高人的样子竟然没有人理会，中年人连忙叫嚷，赶上人群。

　　数量众多的人群离开之后，街道上一时间变得稀稀落落起来。

　　没办法，那些赶着凑热闹的都已经早早去霸占位置了，而剩下的这些，要么是迟到的，要么就是对于比试不感兴趣的。

　　在这些稀稀拉拉的人流中，一个背着一把怪异斩马刀的少年正缓缓行走着。

　　少年身周，一起行走的人们都不时的望一眼少年。

　　因为少年实在是太过怪异了。

　　不仅仅是他身后那把与他一模一样高的斩马刀，还有少年那怪异的表情。

　　嗯，或许这样说，这就好像是一张没有任何肌肉的脸孔一般。无论少年怎么走动，他的面部表情都一直没有半点的改变，甚至连皮肉的牵动都是没有。更然人惊恐的是，少年虽然在行走，在拐弯，但是他的眼珠却是从头到尾都没有过丝毫的转动。如果不是这个少年还在行走，还懂得闪躲人群障碍物，恐怕所有的人都会认为这个少年并不是活人。

　　不过其实，人们的猜想还是有几分正确的，因为少年虽然还在行走，但他还真是不清醒的。

　　这也是没有办法的事情，因为少年此刻正在熟悉着自己的新能力。就在不久前，少年终于成功的进阶，成为了一个魔导师。

　　这对少年来说是好事，但却也是坏事。好的方面，大家都明白，实力的增长嘛。

　　至于坏的方面，则是实力增长带来的不熟悉与虚浮。

　　对一个武者来说，最重要的不是他能够举起多少斤，拥有多少力量，而是在于他对自己力量的掌控程度。能够将自己的力量全部了解掌控，那么这个武者就可以做到发挥百分之一百二十的实力，而如果是不能够做到这些的武者，哪怕拥有更强的实力，他发挥出来的实力恐怕也不可能达到百分之九十。

　　这一点，对少年来说尤其重要。高手对高手，实力发挥多出百分之二十，那就已经是十分恐怖的差距了。

　　到现在，恐怕已经有许多人猜出少年的身份了。没错，他就是黎阳。不过现在的黎阳却与平时有些不同。现在的他，全身心都陷入了一种奇妙的思考状态。

　　“这就是对外的控制能力？”

　　‘看’着自己周身不断围绕着的无数三色光点，黎阳心底暗暗赞叹道。

　　灵魂感知力展开，黎阳似乎看见玩具的小孩一般，控制着自己周边的三色魔能不断飞舞，旋转。聚散之间，黎阳竟然是觉得这些魔能仿佛成为了自己身体的一部分一般。

　　在从前，如果黎阳要对外界的魔能进行影响，那就必须使用一些如同聚能阵一般的阵法，否则的话，根本就移动不了半分外界魔能。就仿佛黎阳和外界是两个个体一般，除了交流之外，再没有半分的关联。

　　在这样的对比下，黎阳不自觉的沉迷在了其中，周围的魔能也越聚集越多。

　　与此同时，原本并没有半点异样的黎阳周围，一颗颗或红或绿或青的光球开始浮现。

　　就仿佛是忽然被人揭开一层面纱一般，一颗又一颗的光球争相浮现，在黎阳的周围一定范围之内漂浮，舞动。

　　这样的异样很快就引起了周围路人的注意，一些好奇的人甚至跑到黎阳的身边，细细的观看起来。

　　忽然，有一个小男孩向着眼前一颗光球伸出了手，似乎想要将光球握在手中。

　　然而在下一刻，即将被握的光球却是悠的一下躲闪了开来，就仿佛顽皮的小精灵。

　　这一幕让许多人都惊呆了，难道说这些光球还有生命？

　　不过很快他们就知道了，这些光球是没有生命的。因为在下一刻，光球开始个个破裂，只转眼间，全部的光球已经消失一空。

　　“这是什么戏法？”一个群众看着黎阳，向旁边的人问道。

　　“这不是魔士吗？”旁人有些疑惑。

　　“什么魔士能够做到这种事情？太假了吧？”这人继续说道。

　　“唉，要不你去问问？”

　　“不，绝对不去”开玩笑，万一真的是魔士，自己不就倒霉了？

　　当然，有人不去问，也就有人会去问。

　　“大哥哥，你刚刚的那些是什么啊？好漂亮哦！”黎阳身边，刚刚那个小男孩拽了拽黎阳的裤管，一脸天真的问道。

　　“这，不要打扰大哥哥了，快走吧！”小男孩身旁，原本还有些发呆的母亲在看到小男孩的举动之后，立即半脸煞白的拉着小男孩的手，要将他带离。

　　可就是这时，原本如同面瘫一般的少年却是忽然转过身来，看了小男孩一眼，然后……少年笑了。

　　“啊！”男孩的母亲瞬间觉得自己有些脚软，一时间竟是迈不出脚步。

　　没有理会男孩的母亲，看了一眼眼前的男孩，黎阳蹲下笑道：“这是大哥哥的一点小把戏而已，只不过弄着玩的。”

　　“那可以给我一个小球吗？”小男孩天真的说道。

　　“……”黎阳一时间有些说不出话。

　　可以的话黎阳当然想给，但这可是魔能高度凝聚的产物，哪里给的出去？

　　“这个我给不了你，因为没有了我，它们就会自然消失的。”黎阳无奈的抚了抚男孩的脑袋，“等你长大以后，或许就能够自己制造出这些光球来玩了。”

　　“哦……”男孩似懂非懂的点了点头，兴致却是已经不高。

　　也幸亏男孩听不懂，要是换了一个听得懂的，估计都要扇黎阳耳光了。

　　魔能高度凝聚啊！这可是只有魔导师才能够做到的东西！你竟然随便就对一个小孩说，你长大以后也有可能做得到？你以为人人都和你一样变态？

　　看到黎阳似乎并没有怪罪自己孩子的意思，男孩的母亲立即抱着男孩慌忙离开。

　　看着那匆忙的背影，黎阳抚了抚鼻尖，却是有些无辜笑了笑，继续朝打竞技场行去。

　　看到黎阳离开的背影，众人立即又讨论了开来。

　　“你看，我就说是戏法吧。”

　　“唉，我还以为是什么高手强者呢，实在扫兴。”

　　“要看高手强者，我们还是跑去竞技场吧。再不快点，说不定就打完了。”

　　“对啊！走！”

　　一时间，稀稀拉拉的人群中，一小部分再次小跑起来，向竞技场行去。

　　至于仍然不紧不慢的行走着的黎阳，却是再没有人去注意。

　　或者说，有人注意，但却再不是之前的那种注意。

　　“一个只会玩把戏的家伙罢了。”一个从黎阳身旁跑过的青年不屑的瞥了黎阳一眼，嘴里小声的嘟囔着。


第三百三十六章 比试开始！

　　身为特拉斯城唯一的大竞技场，拉克斯竞技场其本身的装饰与建筑都可以说是特拉斯城之最。最大，最结实，最华丽。

　　而在今天，它更是迎来了另外一个之最，最多人。

　　如果是要评选容纳最多人的竞技场，拉克斯竞技场今天绝对是可以轻松取得冠军。

　　是的，从竞技场里面一直到外面，座椅上，就连过道上都是站满了人群。甚至一些买不到票，进不去里面的人，也都会在外面嚷嚷着，想要立即知道比试的最终结果。

　　竞技场内，贵族区……

　　相比较于普通区的拥挤，这块区域却是显得那样的宽松。豪华皮椅上坐着的各个上层人士，不断走动的服务员，似乎外面的吵闹与这里完全没有一点关系一般。

　　“你们说，那个神秘的少年今天会不会出场？”座位上，一个打扮华贵的中年妇人向身边的另一个贵妇人问道。

　　“难说，这几天都没有见到他出现，我估计那个少年会不会是知道巴隆阁下要来，事先逃跑了。”那个贵妇人思考了一下，一脸谨慎的回答道。

　　“不是吧！亏我还特地跑来看呢！”一旁，一个小女孩忽然蹦出来，一脸遗憾的样子。

　　“啊！拉姆小姐，您好！”看到小女孩，两个贵妇人立即恭敬的行礼。

　　“不要行礼了，真是的，都是这样。”不满的摆了摆手，小女孩做了个鬼脸，蹦跳着跑开。

　　“呵呵，城主大人的这个小女儿果然是很可爱啊，让人不由自主的想要抱抱看呢。”看到拉姆离开，一个贵妇人一脸喜爱的说道。

　　“嗯，如果我也有这样一个女儿，恐怕我也会疼爱的不得了。”另一个贵夫人一张脸似乎变得有些花痴。就差写着我爱萝莉这么几个字……

　　大打听不到传说中神秘少年的消息，小萝莉也只好一脸郁郁寡欢的向自己的观看房间行去。

　　正蹦蹦跳跳着，小萝莉的目光忽然一闪，似乎想到了什么，忽然就往普通区那里跑去。边跑着，拉姆心中还在得意的想着：都说大隐隐于市，那个神秘少年一定是躲在了那里，看我把他给揪出来。

　　不过小萝莉却是忘记了一件事，她不认识黎阳……就算黎阳站在她面前，恐怕她也还是什么都看不出来，更不要说揪出黎阳了。

　　当然，到了这个地步，估计地球人已经阻止不了她了。

　　正在小拉姆不断乱跑的时候，另外一边，比试却是已经正式开始了。

　　“首先，我要在这里先向大家问好！”看台上，主持人大声呼喊，目光扫视四周。

　　“哦～～！”竞技场周围，观众大声回应，声音震天。

　　对于观众们的反应满意的点了点头，主持人继续说道：“大家都知道，今天，是万隆商会周家的比试日子。为此，周兰小姐特意寻找了一个神秘少年合作，让他替其出赛，并且，据说这个神秘少年还拥有着比魔导士还要强大的实力。而皓天少爷这边，却也是因为某些原因，请来了巴隆魔导师阁下代为参赛。可以说，这次的比赛绝对是本竞技场举办过的规格最高的比试。”

　　主持人利索的嘴皮子不断的撩拨着观众们的兴趣，这里说说周兰身边的神秘少年，那边又讲讲周皓天身边的魔导师。尽管都不是讲得十分深入，但是这种欲露还遮的表现，却是让观众们再次叫嚷了起来，一声声的呼喊声，响彻竞技场。

　　“那好，既然大家都已经着急了，那我们就请三位比试的参加者上来与大家见个面！”看到下面人群汹涌，原本打算继续卖关子的主持人顿时歇菜，将所有人的注意力给转移开来。

　　随着主持人的话语，竞技场的三个呈三角布置的通道中，三道身影缓缓向场中央行去。

　　周兰，周皓天，还有一个满身哆嗦，似乎非常害怕的眼镜少年，三人正站在中央。

　　“我说周彦啊，都已经到了现在了，怎么你小子还是这么一副样子啊。”转过头，周皓天看向那个不停哆嗦的眼镜少年，一脸不屑的说道。

　　“我我我，我可以不参加这次的比试吗？”眼镜后面的眼睛似乎含着几丝水汽，周彦一脸可怜巴巴的看着周皓天。

　　“当然不行。”摇了摇脑袋，周皓天戏谑的说道：“你也是我目前的竞争对手之一，又怎么能够逃跑呢？”

　　说着，周皓天指着一脸悲愤，但是却依旧表现倔强的周兰，说道：“你看你的表姐，她多么的勇敢？明知道会败却依旧如此勇敢的面对。”

　　“这才是你应该学习的嘛。”哈哈大笑着，周皓天一副稳操胜券的样子。

　　面对周皓天这幅模样，即便是周兰也是忍不住牙关紧咬，几乎要当场动手。但是，右手死死握拳，周兰却知道，自己的确是输了，从李阳离开的时候，自己就已经输了。事到如今，除了不甘心之外，周兰留在这里已经是没有别的想法了。

　　“真是可怜啊”故作感慨的叹息着，周皓天睨了周兰和周彦一眼，“你们两个，一个只有一个魔导士，另一个却连魔导士都没有，真是可怜啊～”

　　似乎是觉得已经足够了，周皓天说完之后就径直转身，再没有去看周兰和周彦。

　　咬着牙，周兰恨恨的等了周皓天一眼，却也是无可奈何的转身向自己那边行去。

　　两人离开，一直哆哆嗦嗦的周彦这才缓慢的迈开步子，向自己的位置行去。只不过，在此刻，周彦却是再没有了一开始的惊慌，取而代之的，是一脸的平静，还有深沉如海的目光。

　　观众欢呼，却没有人发现一丝的异样，所有人的注意力都集中在了周皓天的身上。那不可一世的表现，却是让得更多的人兴奋起来。

　　“大家都非常清楚，这次的比赛是采用积分制的。三方各派一人，一人打两场，胜得一分，负失一分，平手无分数得失，不过嘛，我相信大家也认为，这样的比试是不会出现平手的。”看着场面热烈，主持人趁机解说起规则。

　　“哦……”观众区，再次一片欢呼。看样子，连续的高潮已经让观众们都兴奋起来了。甚至连主持人这样的解说都可以赢得众人的大声呼喊。

　　“那么好吧，既然大家都已经如此的高兴了，那么，比赛开始吧！”高声呼喊，主持人竟然同样被观众们经久不息的喊叫欢呼给刺激得兴奋了起来。


第三百三十七章 我来了

　　“那么现在，让我们请出巴隆阁下吧！”右手作出一个请的姿势，主持人看向周皓天所在的那处休息区。

　　伴随着主持人的举动，一个步履沉稳，威势十足的老者缓步走向竞技场的中央。

　　“然后，再来，让我们请出另外一位最近风头十足的神秘少年李阳！”手摆向另一边，主持人看向周兰那边，语气更加热烈的说道。

　　然而，在主持人兴奋的等待下，周兰那边却是依旧的安静。

　　“让我们热烈的喊出来，请出李阳阁下！”

　　看到周兰那边一点反应都没有，主持人不禁认为是李阳想要摆架子，认为不够热烈。连忙呼喊起来，让观众加入声援。

　　“喂！出来啊！”

　　“我们都等着你呢，快出来啊！”

　　“哦！”

　　一时间，众多的观众都呼喊起来，看起来颇为有些群情汹涌。

　　然而，即便是如此，周兰那边却仍然没有什么特别的反应。

　　这一下，观众们却是终于有些愤怒了。都已经这样呼喊了，竟然还不出来，摆架子也不是这么摆的吧？

　　“出来啊！难道你怕了吗？”

　　“如果怕了，之前就不要做那么多的事情啊！害得我们这么期待！”

　　“滚吧你！”

　　各种各样的怒骂，有大声的，有粗鄙的，连各种的肢体动作也是不断出现。

　　谩骂声中，主持人却是终于感觉到一丝不对劲。沉默了一下，主持人才说道：“嗯，那就先让我们跳过神秘少年，主角总是要最后才出场的嘛。现在先来请周彦少爷那边的斯各阁下。”

　　顿了一下，主持人继续说道：“尽管斯各阁下并没有巴隆阁下这般实力，也没有神秘少年李阳那般惊人的成就，但是大家也不要忘记了，当初斯各阁下可是曾经被称为魔导士底下第一人的魔师！”

　　为了将观众的不满平复，主持人可谓是用尽了手段。

　　“大家应该都还记得斯各阁下当初那惊人的表现和绝强的控制能力吧？”

　　听到主持人这么说，观众们这才有些平复，再没有像广告那般吵闹。

　　而随着主持人的介绍，一个看起来斯斯文文，一头黑色短发的青年人也缓步走出周彦的休息区。相比起周彦表现出来的慌张与惶恐，这个黑发青年却是表现得这样的从容。

　　当然，周彦的慌张是不是真的，那是犹未可知。

　　不过有一点却是可以确定的，那就是这个青年的的确确是十分的镇定。

　　看着缓缓靠近的青年，巴隆原本有些轻蔑的目光却是忽然变得有些严肃和赞赏。

　　“不错，想不到，阁下年纪轻轻就已经拥有了魔导士的实力，相信将来你的前途一定会非常的远大的。”

　　听到巴隆的赞赏，斯各的嘴角微掀，不过表现却仍然是那样的镇定。

　　微微弯腰，斯各淡然点头，“哪里，只不过是侥幸而已。”

　　“呵呵，这样的侥幸我也想有啊。”巴隆哈哈一笑，脸上的表情终于是没有那么严肃，“如果当初我也可以这么年轻就拥有这样的实力，那我现在可能就不会停滞在这个进阶一直不能向前了。”

　　听到两人间的对话，观众们再一次震惊了。

　　斯各竟然在没有人知道的情况下成为了魔导士！

　　年仅二十四岁的魔导士，这可是破了特拉斯城的一个记录啊！

　　到了现在，众人终于是再不敢有任何看轻斯各的举动。即便现在斯各不可能赢得聊巴隆，但是凭借他达到的这样的阶级，将来的成就绝对不会比巴隆要差。

　　不仅是观众，就连周皓天也是一脸震惊的看着斯各。

　　“怎么一个这样的人才会跟着周彦那个废物？”目光闪烁，周皓天皱眉沉思。

　　“那好吧，反正只要是周皓天能够给他的，我也一定能够给得到。”周皓天心底打定主意，等到自己将特拉斯城的产业控制了之后，一定要找斯各，将其收归旗下。

　　另一边，主持人在经过了最初的震惊之后，却也是终于反应过来。

　　“大家！大家刚刚也听到了斯各阁下与巴隆阁下之间的对话了吧！魔导士！斯各阁下已经是魔导士了！”主持人声嘶力竭的说道：“就连巴隆阁下也是亲口承认，斯各阁下的前途绝对是无可限量的。”

　　“这绝对是一场重量级的比试！”主持人如是喊道。

　　“无论是斯各阁下，还是巴隆阁下，甚至就连李阳阁下，无论是谁，都绝对会让我们看到一场精彩的比斗的。”

　　“哦！哦！哦～”观众们的情绪再次高涨起来。原本以为就这样被巴隆一人独大的比斗，竟然再次出现新的起伏，所有人都是禁不住高声呼唤起来。

　　“那么现在，让我们再一次请出，李阳阁下！”主持人再一次大声喊叫道：“大家都一起喊，这一次，李阳阁下不能再视而不见了吧？”

　　尽管用的是疑问句，但是主持人语气中却是带着一丝恳求的语气。如果李阳再不出来，那这好不容易才出现的场面可就要崩溃了。

　　“……”

　　寂静，寂静。

　　终于，一道人影从周兰的休息区走了出来。然而，这却不是所有人期待的那个人，这道身影有些佝偻，明显是一个老者。

　　郭老，终究还是郭老替周兰走了出来。

　　“怎么回事！”

　　不是用的问号，而是用感叹号。因为众人的心中充斥的不是对于出面的老人的疑惑，而是对于出面的不是那个想要的年轻人的愤怒。

　　是的，愤怒。

　　所有的观众都觉得自己被耍了。连斯各魔导士都出来了，那个叫做李阳的少年竟然就这样沉寂了？

　　不可以！绝对不可以！

　　众人都愤怒了。

　　一时间，各种各样的杂物被人群不断扔向周兰的休息区，各种各样的嘘声涌向竞技场。

　　原本就十分拥挤的人流，再加上这样汹涌的状况，观众所处的人群顿时大乱。

　　在这样的大乱中，许多青年人都禁不住有些站不住脚，一个个东摇西晃的。

　　在这样的混乱中，一个混迹在人群中的细小身影终于也是被推搡着倒在了人群的脚下。

　　“啊！”大叫着，拉姆不断的想要站起身来。

　　然而，在人群不断移动和践踏的双脚下，小萝莉仅仅是保持身形就已经是用尽了全身的力气，却哪里还会有再站起来的力气。

　　猛的往左边一滚，避开一条踏来的大腿，拉姆的小脸已经变得十分的苍白。

　　“额～啊！”不自主的叫着，拉姆细小的身体只能蜷缩成一团，尽量避让开踏来的危险。

　　幸运的是，因为拉姆的身体娇小，再加上蜷缩起来，竟然真的是许多危险都被她躲了过去。

　　当然，好运是不会一直都有的。就在拉姆想要再次爬起来的一瞬间，一只粗壮的大脚忽然后退大步，一下子向拉姆的小脑袋撞击而来。

　　视线注视着踏来的大脚，小萝莉终于是闭上了自己的眼睛。

　　在这样的情况下，就算是拉姆也不认为自己能够顺利存活下来。

　　“……”

　　“嗯？”等待许久，但是拉姆所等待的疼痛与黑暗却始终没有到来。

　　又过了一会，原本昏暗的光线竟然透过眼皮照耀眼球，拉姆的视线忽然变得明亮起来。

　　“怎么回事？”睁开双眼，拉姆向四周看去。

　　原本拥堵的人群，竟然在不知道什么时候已经分开一道空间。尽管只是一道直径一米多一些的圆形，但正是这道空间，拉姆却是得以幸免于难。

　　缓缓站起来，拉姆忽然注意到，在自己的身前两步距离远，一个并不十分健壮的背影正缓缓保护着自己。

　　“你们啊，这么多的大人，难道都没有人注意到这里有一个小女孩的么？”略显稚嫩的嗓音响起，却是一个少年的声音。

　　“嗯？刚刚是你推搡我的？”一个刚刚被一股巨力推得差点摔倒在地的中年人猛的看向黎阳，神色愤怒的说道。

　　“是啊，那又如何？”少年不屑的声音再次响起。

　　“是？那我就要好好教训一下你！”猛的一拳向黎阳击来，中年人狰狞的说道。

　　“那好，我就教训一下你好了。”向前一步，少年说道。

　　接下来，在众人还没有看清楚的情况下，中年人的身体突兀的就飞上了半空。

　　“砰！”

　　一声闷响，中年人的身体猛的倒飞，竟然一下子就飞下了竞技场的围墙，跌倒在竞技场的场地上。

　　“对于这种不顾他人生死，只知在意自己的人，我是最讨厌了。”

　　轻轻的啐了一口，少年这才转身看向拉姆，“你没事吧？”

　　“没事……”微微点了点头，拉姆忽然发现，这个大哥哥似乎还挺帅的。

　　“没事的话，我就带你到安全的地方去吧。”少年说着，忽然将拉姆抱起来。

　　在拉姆大叫声中，少年带着拉姆猛的一跃。

　　拉姆只感觉到身体一阵轻松，下一瞬间她就发现，自己竟然已经到达了竞技场中。

　　放下拉姆，少年这才缓缓向竞技场走去。一边走着，少年清朗的声音却是传遍竞技场，“我来了。”


第三百三十八章 开打

　　原本纷乱的竞技场忽然安静下来，所有人都停下自己的举动，看向这个发出清朗声音的少年。

　　忽然的寂静与之前极端的纷乱相比，竟然是显出几分突兀的诡异。

　　“他就是那个神秘少年，李阳？”

　　所有人的心中同时升出这样的一句疑问出来。

　　下一刻，观众群中轰的一声，再次纷乱开来。嗡嗡的声音响起，观众们再次陷入激烈的讨论中。

　　“就是他吗？看起来没有什么不同啊。”

　　“他就是将豪尔阁下轻松击杀的人？不可能吧？看他的样子，似乎没有传闻的那么强啊！”

　　“就是，就在刚刚我还听到他亲口承认，他只不过是玩了一些戏法而已！”听到周围众人的讨论，之前从黎阳身边跑过，并蔑视过黎阳的那个青年连忙接着说道。

　　不过，尽管竞技场的大部分人都不相信，但黎阳身后那些人群却有许多人都相信了。

　　“原来他就是那个李阳，难怪这么厉害，一下子就将那个狂人给打倒在竞技场里。”一个刚刚就站在圈子外面的中年人一脸惊叹的喃喃着。

　　“是啊，要知道狂人可是魔师啊。”身旁，一个观众也是无意识的接口道：“能够这样简单就将一个魔师给击倒的少年，恐怕也就只有那个传闻中的李阳了。”

　　然而，还没有等众人定下结论，一道人影却是向着黎阳这边冲了过来。同时，也为众人的纷争定下了一个结果。

　　“李阳阁下！您终于来了！”声音微微有些颤抖，郭老一张老脸已经显得有些红晕，明显是因为情绪激动而引起了体内的气息动荡。

　　“李阳！他真的是李阳！”一道声音不断在拉姆的小脑袋中回响，就仿佛是被闪电劈中一般。

　　自己要去寻找的神秘少年，竟然现在就站在自己的身旁，拉着自己的手。小萝莉忽然有一种怪异的感觉。

　　偷偷抬起脑袋，看着黎阳的背影，一个念头再次从拉姆的脑海中浮起。

　　他似乎也有一点帅气的呢。

　　感受到手中小女孩的怪异，黎阳停下脚步。

　　“不好意思啊，因为有些事情要做，所以我就迟到了。”挠挠脑袋，黎阳向郭老道歉道。

　　“不，只要阁下来了就可以了。”郭老连忙摆手，郑重的行了一礼。

　　“如果今天您没有出场，那么我说什么也是要拼了这把老骨头了。而且小姐也……”

　　“所以我来了。”

　　打断郭老的话，黎阳原本颇有些面带微笑的脸忽然变得有些肃然，“因为我也看不惯周皓天的做法，所以我来了。”

　　说罢，黎阳直接向竞技场的中央行去。

　　“对了”走了两步，黎阳忽然回过头，指了指拉姆，“这个小女孩是我刚刚从人群里面救出来的，麻烦你代为照顾一下，等一下我会帮她寻找到她的父母的。”

　　“大家！现在就连李阳阁下也来了！”短暂的呆滞过后，主持人立即清醒过来，连忙大声的喊叫起来。

　　“三方强者！三人对战！大家，是不是都很期待！”

　　“是！”音量巨大，观众立即回应。

　　“那么好，按照我们事先安排的，第一场，请我们等待已久的神秘少年李阳！”右手摆向巴隆，主持人更大声的喊道：“和魔导师巴隆阁下！”

　　“希望他们能够给我们一场精彩的比斗！”

　　看着这主持人焦急的就宣布开始，似乎是怕这比试再出现什么岔子了。

　　“竟然一上来就要开打啊。”挠着自己的头发，黎阳的表情有些无奈，“原本以为至少还可以休息一下呢。”

　　尽管说是这么说，但黎阳的脚步却还是随着主持人的话语，一步一步的向竞技场中央走去。

　　另一边，魔导师巴隆却是站在原地，一脸郑重的盯着黎阳看。

　　而随着时间的过去，巴隆的脸色却是变得越来越糟糕。

　　“周皓天那个家伙不是说这个李阳只不过拥有魔导士的实力，是凭借计谋才这样轻易的击杀豪尔的吗？”恨恨的转头看了周皓天一眼，巴隆微微眯起眼睛，透露出来的目光却是有些惊疑不定。

　　“我的脸上有花么？巴隆阁下？”明知道刚刚对方是在探测自己的实力，但是黎阳却仍然故作懵懂的问道。

　　“李阳阁下好天赋，年纪轻轻的，竟然就已经拥有了魔导师阶级的实力。”脸色有些阴鹜，巴隆声音带着几分生硬的说道。

　　“哪里，侥幸而已。”黎阳如实的说道。

　　其实就连他自己也没有想过自己能够一下子跳跃过大魔导士阶级，一下子来到魔导师阶级。这一点，就连黎战也是百思不得其解。要知道，想要从魔导士到达大魔导士，需要的就是魔能的积累。而从大魔导士到魔导师的进阶，需要的则是灵魂感应力的增强。

　　灵魂感应力达到魔导师阶级黎战倒是可以去理解，毕竟黎阳这家伙从一开始就是拥有较之正常人更加强悍一倍的，后来的经历又远非正常人可以比拟，顿悟和奇遇的次数更是可以让任何人嫉妒。

　　可是魔能的量，黎战却是怎么样也想不通。估计黎战也永远都想不到，黎阳这家伙竟然会在生命项链里面有这样的奇遇。

　　而对此，巧合的是黎阳也没有告诉过黎战，毕竟这伟大的植树工作算起来可是有些丢脸的。

　　“侥幸而已……”咀嚼着黎阳的话，巴隆向斯各看去，却是忽然心生一种怪异的感觉。

　　“看来我是已经老了，以后将会是你们年轻人的天下了。”哈哈一笑，巴隆故作豪放的说道。

　　“呵呵……”黎阳笑而不语，看向转身离开的斯各，又看了看那个一直表现低调，甚至连自己都有些忽略的那个周彦的休息区。

　　相比起招摇的周皓天，这个一直低调的周彦竟然也能够拥有一个这么强悍的帮手，黎阳相信，其实力绝对不会像表面这么默默无闻的。

　　“那么我们开始吧。”点了点头，巴隆的笑容变得肃穆起来。

　　尽管场面话说得好听，但是事到如今，巴隆是无论如何都不愿意输的。现在他唯一打着的注意，就是要利用对面这个少年实战经验不足的弱点。

　　尽管有些探查不出少年的实力，但是巴隆却也可以看得出来，这个李阳的实力还有些虚浮，明显是刚刚进阶魔导师不久。

　　“嘿嘿，也对，一个这样的少年，拥有这样的实力本就已经有些逆天了，再拥有相等的实战能力，那就不是天才了，是妖怪。”也不知道是庆幸还是自我安慰，巴隆的脑海中暗自道。

　　“那么我先来？”行了个礼，黎阳却是在开始动手前忽然说道。

　　“真是老实不客气……”对黎阳突兀的表现，巴隆心中有些无语，但是表面上还是作出很有风度的样子。

　　“那你请吧。”

　　“那我来了。”微微一笑，黎阳却是没有任何举动。

　　“来吧。”巴隆眉头微皱，心道：这家伙还不快点，等着你动手呢。

　　“那我真的来了。”嘴上再次说道，黎阳的身体还是一点举动都没有。

　　“随时都可以了。”眉头大皱，巴隆心中已经有些不耐烦。

　　“那我……”

　　黎阳再次说着，却看到巴隆嘴巴蠕动，似乎想要开口打断自己。

　　也正是在这一刻，原本没有丝毫举动的黎阳的身形竟然诡异的向前横移一段距离。

　　瞳孔猛地大缩，巴隆立即知道，自己这是中了对方的计谋了。

　　身形急退，巴隆不禁暗呼该死。这今天给自己的惊讶实在是太多了，先是一个斯各，现在又来一个李阳，弄得自己的情绪都有些受到影响了。

　　嘴角微掀，黎阳将巴隆的动作尽收眼底，原本没有丝毫动作的身体忽然一矮，却是双脚微曲。

　　身形没有丝毫的停顿，下一刻，巴隆发现面前这个少年的身形忽然变得模糊。

　　“竟然是在一瞬间再一次提升了速度！”牙关紧咬，巴隆发现自己似乎是又一次小看了自己的对手。

　　“砰！”

　　一声轻响，黎阳的拳头已经击中巴隆的腹部。

　　紧接着，巴隆的身体立即以更快的速度倒飞而去。

　　因为力量都传递到了巴隆身上黎阳的身形速度也骤然一减。然而同时，黎阳的右脚却轻轻往地上一踏，火红的光芒之下，黎阳的身体再次生生加速，在转眼间又是跟上巴隆倒飞的身形。

　　随着两人身形的极速移动，观看区中，那些个观众一个个都是禁不住有些目瞪口呆。

　　这，这是人的速度吗？一个魔导师，竟然能够拥有这样强悍的速度？

　　就连一旁观看的斯各也是一脸的惊叹于疑惑。

　　这种速度，是武士？如果是武士，可他的威力又怎么会这么强？

　　所有人都疑惑着，然而下一瞬间，一声更大声的轰响却是将他们的注意力给拉了过去。

　　向轰响来源方向看去，众人再次一呆，都不由自主的以为自己的眼睛忽然间产生了幻觉。

　　视线之类，刚刚还只是有些落于下风的巴隆阁下，竟然被这个李阳再次击中，瞬间以一个极其难看的姿势贴在了竞技场的地面上。


第三百三十九章 乱拳打败老师傅？

　　“我这是眼花了吧？”原本极力说黎阳只是在玩戏法的那个青年人一脸的呆滞，似乎不知道应该作出什么样的表情才能够表现出自己此刻内心的动荡。

　　揉了揉眼睛，青年前倾着身体，似乎想要确认自己刚刚看过的那一幕其实是竞技场所有人的集体幻觉。

　　然而，在这之后，他却意外的发现，这不是幻觉……

　　狼狈的从地面爬起来，巴隆的目光带着几分震惊和见那啥的表情。

　　“这个家伙真的是人吗？”擦了擦嘴角的鲜血，巴隆的心底不断的震颤着。

　　狡猾如同狐狸一般的心思，诡异的攻击手段，强悍的身体素质，每一方面都可以看得出来，这个少年不仅是拥有魔导师的实力，恐怕同样拥有魔导师的实战能力。

　　“当真是变成怪物了！”心底怒吼着，巴隆不禁暗叹自己的运气怎么会这么糟糕。弟子没了，竟然事到临头还遇到这种事情，估计这一次，连自己苦心经营的名声也是要葬送掉了。

　　“不行！”心底猛的一震，巴隆却是忽然发现自己心绪的不宁，连忙暗自安定心神。

　　“事到如今，也只能依靠我的经验，死马当活马医了。毕竟是刚刚进阶魔导师的人，只要我拉开距离，同他比魔能的掌控力，那我应该还是有机会的。”

　　心中暗道，巴隆猛的一个懒驴打滚，躲开黎阳轰来的一拳，立即鱼跃，人在空中，立即就利用自己对四周土属性魔能的掌控力，往后飞掠而去。

　　“想跑？没那么容易。”抽回右手，黎阳转身，火红光芒笼罩周身，双手火光连续爆发。

　　“少年，凡事不要太过锋芒毕露，否则的话很容易吃亏的。”看到黎阳竟然立即追逐过来，巴隆不禁心下有些焦急，立即就对黎阳说道。

　　“宝剑锋从磨砺出，想要成为顶尖的强者又怎么能够害怕危险？”剑眉微挑，黎阳的速度又快上一节。

　　“既然这样，那我也不客气了。”脸色发红，巴隆有些恼怒道。

　　涨红的脸色越加的泛红，巴隆的双手猛的往身后舒展开。

　　随着巴隆双臂张开，一颗颗土黄色的光球立即在他的后背形成，并且逐渐变成一枚枚尖锐的三角锥。

　　“去！”

　　双臂猛的向前挥动，两手手掌拍击在一起，巴隆猛的一声大喝，那一枚枚的三角锥立即旋转着往黎阳攒射而去。

　　巴隆的这一下尽管准备的有些仓促，但却也是极其奇妙。那些覆盖面极广的三角锥，在杀伤对方的同时，还可以替自己争到一丝喘息的时机。

　　这样绝妙的手段，别说是魔导师，猝不及防之下，恐怕是一般的大魔导师也是要吃一些闷亏。要想没事，要么就全面防御，否则肯定也是要躲上一下的。

　　而只要争取到这么一线机会，巴隆就可以重整一下心绪。毕竟对于实力越强悍的人来说，心境的影响就越大。

　　但是，有一点却是非常的可惜。这样巧妙的阵势，面对的那个人却不是一个魔导师，或者说不是普通的魔导师。

　　同样的双手舒展，同样的光球，同样的拍击，黎阳竟然是如同拥有预知能力一般，在身体周围布置下了更多的火球，并将其后发先至的攒射而出。

　　一时间，竞技场之中轰隆隆的声响不断，那原本坚实的大理石地面也是开始开裂，粉碎。

　　“这就是魔导师的力量么？”周彦的休息区，斯各正一脸震惊的看着黎阳他们比斗的那块地域。一双波澜不惊的目光，此刻却因为黎阳他们展现出来的惊人破坏力而吃惊。

　　“呵呵，没什么的，我相信你迟早也能够达到这个阶级的。”似乎是察觉了斯各的异状，身后，低垂着脑袋的周彦忽然开口说道。

　　“是可以……但是比起那个李阳，我却是大大的不如。”沉默了一下，斯各有些苦涩的说道。

　　“人比人气死人，况且我们的计划也不会与他起冲突。”静默了一下，有些飘渺的声音从斯各的身后传入斯各的耳中。

　　“放心吧，只要你做到的事，那就绝对没有做不到的。”视线不变，斯各充满信任的说道。

　　“呵呵，看比赛吧，这对你来说可是千载难逢的机会呢，如果可以临摹学习到一二，那可是有大大的好处。”轻笑一声，周彦不再说话。

　　微微点了点头，斯各的精力再次放到黎阳与巴隆的比斗上。

　　此时，两人间打斗所引起的烟尘刚刚散去，黎阳与巴隆俩的身形却也是刚刚露出。

　　竞技场的所有观众都屏息前倾，注视着烟尘内部。

　　“看到了！还在打！”

　　一把声音响起，似乎又观众发现了黎阳他们的身影。

　　而随着这个观众的喊叫，许多人也是同时发现两道纠缠在一起的身影。

　　即便是因为烟尘而看不清楚状况，但是众人却可以从那依稀的身影中推测出，两人之间正在进行着激烈的肉搏战。

　　右脚微微后撤，以最小的动作幅度避开巴隆击来的一记右直拳。

　　左脚微微向前踏出一小步，黎阳的右手贴上巴隆的右臂，左手瞬间穿过巴隆腋窝，一记勾拳打在巴隆的下巴上。

　　顿时，一声闷哼从巴隆的嘴里传出。

　　“怎么可能！”心中再一次怒吼起来，巴隆的脸已经成为了酱紫色。如果不是因为灰尘的遮挡，估计他可能会因为观众们的注视而气得吐血。

　　一个这样有天赋的少年，竟然还拥有这样可怕的实战经验。这也就算了，更让人悲催的是，无论远攻还是近战，这个少年竟然也都还表现出一副游刃有余的样子。

　　这打娘胎里修炼也没有这么变态吧！

　　内心不断的哀嚎着，巴隆似乎已经被黎阳给打击的有些体无完肤了。

　　尽管按理说，身为中级魔导师，巴隆的能力要比黎阳这个刚晋升的低级魔导师强上一些。但在实战中，巴隆却是一次也没有从黎阳的手上占过便宜，这实在是让他不得不自卑，不得不哀嚎。

　　“好了！你不要太过分了！”

　　拼着挨黎阳一拳，巴隆终于是有些恼羞成怒的喝道。

　　被一个原本并没有什么名气，年纪还比自己小上一大截的少年一直这样压制着爆锤，巴隆终于是有些爆发了。

　　“那你想怎么样？”黎阳疑惑问道。

　　“……”

　　“怎么不说话了？”

　　“……”

　　“你不说话，那我就继续了啊。”

　　“你不停手，我怎么能分心跟你说……嗯……。”被黎阳给挑逗着开口说话，可是巴隆话还没有说完，却又是挨了一记。因为黎阳根本就没有停下过手上的动作。

　　这一下，巴隆才发现，自己是被人给玩弄了。而且还是玩弄了，却还在这里装无辜，不承认自己玩弄过的那一种。死死的盯着黎阳，巴隆心中气得就要吐血。

　　“既然你这样一而再再而三的逼迫，那也就不要怪我了。”心底暗自说道，巴隆也开始同黎阳较真。

　　感受到四面八方忽然聚集的魔能，黎阳心中一动，却是没有半丝的紧张，反而是有些隐隐的期待。

　　每一个成名的魔导师魔士，至少都会有一两项或保命或威力惊人的绝技，这一点，黎阳是非常清楚的。要不然，他们凭什么一直在战斗中打滚，并顺利从这么多的挑战中存活下来？

　　只不过，以往黎阳对战那些个魔导士魔导师的时候，胜负却总是一瞬之间。在黎阳的那种全力进攻的情况下，下一刻不是你死就是我亡，哪里还有能够让人有甩出自己底牌的时间？

　　也所以，每一次面对黎阳这种亡命徒打法，许多魔导士甚至魔导师都是表现得不堪一击，就是这个原因。

　　可这一战，黎阳追求的却不是杀敌，而是想要一场酣畅的对战。所以在看到巴隆想要翻底牌的时候，黎阳果断的停下了手。

　　“哼！”

　　看到黎阳这时候停手，巴隆不禁冷哼一声，将黎阳所有的想法都看穿。当然，看穿归看穿，在这种情况下，如果不使用，那很可能就在没有翻底牌的机会了。即便是看穿了，自己也是只能咬牙继续翻了。

　　魔能不断凝聚，土黄色的黄光不断的依附在巴隆的身体表面，并不断凝实。而随着魔能不断的凝实，那黄光散发出来的光芒也是越来越小，直到最后，巴隆的表面竟变得平淡无奇。除了——他身上多出了一件沉重厚实的铠甲。

　　两人这一阵消停，竞技场中大部分的人终于能够看见场内的状况。

　　当下，有许多懂得看门道的人立即大呼出声。

　　“魔能铠！”

　　“看来你的底牌就是这乌龟壳？”仿佛没有听到观众们惊讶的叫声，黎阳静静地问道。

　　“就着乌龟壳就足够对付你了，在这种状态下，我的身体坚韧度和发挥出来的力量可是平常状态下的我的两倍！”哈哈大笑着，巴隆抬腿向黎阳冲来，“竟然逼迫我到这种地步，就让我好好招待一下你吧！”

　　伴随着巴隆的前进，竞技场的地面立刻裂痕遍布，每踏出一步，巴隆脚下的大理石地面就会出现一个大大的凹陷。而随着一个个凹陷的出现，巴隆前进的样子也变得有些诡异。

　　每踏出一步，巴隆的身体就会往踏出的那一边倾斜，虽然速度并不快，但是从那不断呈现的诡异前进痕迹却可以看出，巴隆此刻具有的力量绝对就如同他所说的，强大异常。

　　在这种情况下，黎阳原本肃然的脸色却忽然一松，挠着脑袋，黎阳笑了笑，盯着巴隆越来越近的身影，却连一根手指头都没有动。

　　“他疯了么？还不快躲？”看到黎阳面对巴隆这一攻击竟然还不避不躲，许多观众立即紧张得再次身体前倾。

　　而一些目力要好一些的，却是看到了黎阳的表情。不过这并没有让他们有多少的解惑，反而是更加的疑惑。

　　“他笑什么？难道他认为自己有能力将接下巴隆的攻击？”

　　“不可能吧？土属性原本就是以防御和力量著称的，又给巴隆这么长的蓄力时间，仅凭火属性的爆发力，怎么可能赢得了？”

　　“唉！李阳动了。”注视着场中，一个观众忽然大叫道。

　　听到那个人的话，所有人的注意力立即再次集中到竞技场中。

　　面对巴隆声势浩大的攻击，黎阳出乎意料的没有选择躲避，反而是选择了上前迎击。

　　火属性的爆发力，绝对不是吹嘘。几乎是脚下一踏，黎阳的身形就已经来到了巴隆的身前。

　　巴隆立即反应过来，一只穿戴着铠甲的右拳立即伸到身前，想要截断黎阳的攻击。

　　可就是这时，原本似乎要撞上巴隆的黎阳却是身形一折，忽然间就跑到了巴隆的身侧。

　　抬腿，猛踢！

　　巴隆却也反应不慢，在防御不及，闪避又不够快的情况下，立即将全身魔能击中到侧部，想要硬抗黎阳的攻击。

　　“砰”

　　一声轻响还没有完，黎阳的身形却是再次一折，跑到了巴隆的后背，又是一脚踢去。

　　这一次，巴隆却是终于作出了反应。

　　脚下一旋，巴隆的两只手同时伸出，一只防御，一只抓向黎阳踢来的脚。

　　可这时，黎阳又换方向了。

　　两人的攻防之激烈，竟然使得两人周围一时间充满了各种残影。

　　然而，这种状况在普通人看来却是有点那啥。

　　普通人没有魔士那样可怕的目力，也没有那些魔士所具有的经验和判断力，所以当他们看到黎阳的举动时，他们对黎阳这举动只有一个影响——这是要乱拳打败老师傅呢吧。

　　嗯，的确，如果没有看懂的话，这的确是乱拳。不过如果看得懂就可以知道，黎阳的这一举动，其实是在利用土属性魔士调动魔能速度慢的弱点，不断的在拉扯控制巴隆的举动。毕竟再逼真的铠甲也是魔能形成的，只要让他对魔能铠甲失去控制力，那再强的乌龟壳也是再没有一点用处。


第三百四十章 这就赢了？

　　都说当局者迷，此刻巴隆就颇有些眼花缭乱的感觉。

　　老实说，巴隆就从来没有见过一个火属性的魔士能够将位移技巧运用得如此出神入化的。

　　火属性爆发力强劲，短距离冲刺速度可怕，但也因此，要控制起来也是极其困难。许多人最多都只能做到短时间之内一两次的转折，那已经是顶天了。

　　可是这面前这个李阳……好吧，巴隆已经记不清楚他究竟是第多少次转折了。

　　每一次当自己快要击中他的时候，他的身形就会猛的变换，瞬间跑到另一个位置。而如果自己不理睬，他就会继续猛攻，就像是钝刀子一般不断的击打着自己的铠甲。

　　铠甲再坚硬，可也会破碎的啊。巴隆不敢让李阳这样打下去，只能够继续转身，对抗，偶尔再想办法回击一下，做一下无用功。

　　“抡起持久力，除了水属性就数土属性为最，再加上这个李阳本身实力就比我要低许多，只要拖过这段时间，胜利的天枰应该就会向我倾斜了。”尽管心底很不舒服，但是巴隆却还是冷静的分析着，寻找着自己的胜机。

　　然而，在又过去一段时间之后，巴隆再一次在风中凌乱了。

　　“这小子难道就没有极限的吗？”看着仍然表现得龙精虎猛的黎阳，又稍稍感应了一下自己已经消耗大半的魔能，巴隆目光呆滞。

　　难道他真的是妖怪？

　　感受着刚刚黎阳又一脚踢在自己手上的疼痛感，巴隆的脸色变得更加的难看。

　　然而下一刻，巴隆的脸色却一变再变。

　　再一次的，面前的身影消失在自己的视线中。

　　下一刻，巴隆立即感觉到自己的后背一阵凉意。刹那间巴隆的后背就布满了冷汗。

　　下意识的，巴隆就想要再次将魔能涌动到后背，让自身后背的防御能力暂时提升。

　　可是在调动之后他却忽然发现，自己原本如臂指使的魔能在这一刻竟然仿佛被打了结一般，变得滞涩起来。

　　直到现在巴隆才猛然发现，自己的魔能分布竟然在不知不觉中被这个少年给打乱了。

　　虽然心中慌乱，但是巴隆还是猛的转身，身体后仰，试图使用双手阻挡黎阳的攻击。

　　但是，凭借土属性的速度，想要阻挡以爆发力著称的火属性，却是一点可能都没有。

　　轰的一声。巴隆的身形再一次倒飞而出。

　　而这一次，黎阳也不再是试探，在巴隆身形倒飞的同时，身形已然跟上。

　　身体旋转，右脚伸直，黎阳立即就是一记鞭腿向巴隆的腰腹部打去。

　　双手赶忙交叉，巴隆想要阻挡一下黎阳的攻击，但是却发现自己滞涩的魔能竟然已经在刚刚挨下的那一击中变得溃散起来。

　　“这是什么手法？”心中惊讶，巴隆再次挨上一脚。

　　鞭腿击中，黎阳的身体立即一弹，再次从地面上借力，瞬间来到巴隆的另一侧。

　　“下去！”

　　一声大喝，黎阳一记肘击打在巴隆的双臂上。

　　“轰！”

　　大理石的地面再一次凹陷，一大片的裂纹如同蜘蛛网一般，四处蔓延。

　　“还有呢！”

　　目光肃然，黎阳的身形紧跟着从半空中急坠，双腿虚跪，俩膝直接向撞得眼冒金星的巴隆击去。

　　看这一下，如果真的是打实了，估计巴隆就算是不死也要躺上许久。

　　幸好，巴隆虽然有些头晕，但还是下意识的往旁连续翻滚，这才躲开了黎阳的攻击。

　　不过巴隆虽然躲开，但是黎阳身下的大理石板却是遭了殃。原本就有些凹陷的地面再一次被打中，蜘蛛网的笼罩范围再一次变大，一下子笼罩了小半个竞技场。

　　“咝～”

　　现场的观众，几乎都猛的从座椅上站起来，一时间，竞技场中倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　“李阳哥哥他不疼吗？”周兰休息区的位置，小萝莉拉姆看向周兰，一脸奇怪的问道。

　　因为两人都是女孩，再加上比起郭老，周兰明显更有亲和力，所以拉姆和周兰之间的关系要比较亲近一些。

　　不过此时，面对拉姆的问题，周兰却是不知道怎么回答。

　　你说疼吧，这人都能够打出这么大一坑，肯定是有能力的。再加上魔能护体，他能疼到哪里去？

　　可你说不疼吧，这坑自己看着都觉得脚疼，对着这小女孩又肯定不能解释什么力量魔能之类的。怎么说？

　　好在这时，郭老替周兰解了围。

　　转过身来，郭老一脸喜色的说道：“小姐，看来我们这时赌对了，这个李阳的确是强悍得紧，这次的比试，我们有很大的可能能够一举拿下呢。”

　　“嗯……”轻轻应了一声，周兰目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“轰！”

　　郭老正要继续说话，一声更大声的轰隆声响再一次响起，将两人的对话打断。

　　“先继续看吧，这样的战斗，对郭老你来说是启发恐怕不会小。”周兰说着，再次瞥向竞技场中央。

　　狼狈的从尘土中站起，巴隆看待黎阳的目光第三次发生了改变。

　　如果说之前他只不过是怀疑黎阳是怪物，那么现在，他绝对肯定，身前的少年就是怪物！

　　“肯定是一个王阶的强者跑来这里玩耍，对！一定是的！”

　　恐惧的看着黎阳，巴隆下意识的如此想着。

　　也只有王阶的魔士才能够拥有如此年轻的年纪的同时还拥有这般可怕的魔能操控能力。

　　“原来我只是遇到了王阶，难怪我会这么狼狈。”这个念头一生出就再不能扼杀，巴隆的内心执着的不断重复着这个念头，似乎想要让自己最后的一点怀疑都彻底消失掉。

　　“咔咔嚓……”

　　就在巴隆不断自我催眠的时候，一道半跪着的身影再次站了起来。

　　拍拍自己双腿处的灰尘，又拍了拍自己双手处的灰尘，黎阳的目光再一次聚集在巴隆身上。抬起脚步，黎阳再次向巴隆行去。

　　“没有半点受伤？！！”

　　看着黎阳十分正常的向自己走过来，巴隆的眼珠差点从眼眶中跳出来。

　　太扯了吧！

　　巴隆自信，刚刚绝对没有看到这个李阳使用任何魔能铠甲，可是……可是他竟然还没有任何的受伤？

　　就算是大魔导武师也是要受轻伤的攻击，这个李阳竟然干脆的就没有半点的伤害，这作弊也不过如此吧？

　　巴隆哪里知道，黎阳的身体在从前那一次次的受伤和修复中，其强度已经达到了堪称变态的程度。甚至可以毫不客气的说，黎阳就算是用纯粹的身体与巴隆的魔能铠甲相对撞，最多也就是骨折，并不会像一般人那般一下子被撞得粉碎。

　　这样的身体强度，再加上表层的魔能覆盖，又哪里会被大理石所伤害？

　　“我认输了！”

　　看着黎阳一步步的接近自己，巴隆立即浑身汗毛倒立，整个人如同被踩了尾巴的猫一般。几乎是瞬间，巴隆就已经举起自己的手，大声喊叫，表示自己认输。

　　“嗯？认输？”

　　“怎么回事？”

　　巴隆当机立断的认输，但是现场却明显还有很多人还没有反应过来。

　　嗯，其中还包括了黎阳。

　　只见黎阳挠了挠脑袋，再次向巴隆走来，一边走着一边还用疑惑的语气问道：“你说，你认输？”

　　尽管黎阳的举动没有半点恶意，但是在巴隆看来，黎阳的接近却已经是最大的恶意。

　　连忙后退，一边后退，巴隆也是一边连连摆手，“输了输了。”

　　“好吧，你认输了。”疑惑的看了巴隆一眼，黎阳还想不明白，自己既没有重伤他，也还没有用处裂空刃，这个魔导师竟然就这么认输了。

　　可怜的巴隆看到黎阳这幅疑惑的样子，这次却是真的吐出了一口鲜血。如果不是这里这么多人，他真的很想抓住这个家伙的脖子，狠狠的说道：大哥，你还疑惑？我不投降，难道你还想要玩死我？整场比赛，我连半点的反抗都没有啊！战斗意识，身体强度，魔能质量，我竟然一样都比不上你呀！你丫的还疑惑？

　　嗯，好吧，巴隆只能承认，就算没有这些人，他也是不管抓黎阳的脖子的。刚刚那些话，最多也就只能够在他的内心不断回响而已。

　　于是乎，在观众的嘘声不断中，黎阳和巴隆各自回到自己的休息区。

　　周彦的休息区中，斯各似乎不经意的坐到周彦的旁边。

　　“你怎么看，为什么那个巴隆会这样就认输？他明显还没有受到太大的伤害啊。”低下脑袋，斯各向周彦问道。

　　“呵呵，论修炼我不如你，不过论眼光，你也不如我。”周彦轻声笑了笑，“巴隆输，是输在心理上。”

　　“尽管表面上巴隆没有受到什么太大的伤害，可是你想想，从比斗开始到结束，他有没有过成功的反抗？”周彦提出问题，却又自己回答道：“没有。”

　　“在我看来，那个李阳就好像是猫耍耗子一般，不断的玩弄着巴隆。每次都没有给予真正致命的攻击，却又步步紧逼，不让对方有喘息的机会。而且……”推了推自己的眼镜，周彦说道：“你忘记了，一直维持魔能铠甲到现在，巴隆本身的魔能应该已经消耗的差不多了。”

　　“那不是说这个李阳甚至可能有大魔导师的实力？”经过周彦的解释，斯各的脸色猛的一紧。

　　强悍的实战能力，强悍的魔能储量，精巧的技巧能力，这些东西，不都是要达到大魔导师阶级才能够拥有的东西么？

　　“不一定。”周彦继续推断道：“可能他本身的实力并没有这么强。但不管如何，加上功决和技巧之后，他的综合实力却的确有大魔导师的能力了。”

　　“你的意思是，这个李阳的功决品阶不会低？”斯各吃惊的问道。

　　“至少不会比地阶低。”周彦推了推眼镜。

　　“嘶～”斯各倒吸一口凉气。

　　“别想了，那不是我们现阶段可以想的。更何况，我们只不过是想要得到自由，然后去做自己想要做的事而已，又何必强求强大的功决？”

　　“也对”斯各点了点头，“那么，我等一下与他对战，是不是也应该投降？否则如果我也出现了心境问题，那可就糟糕了啊。”

　　“那倒是不必，机会难得，你就全力进攻，感受一下魔导师阶级的力量。待到力量耗尽，你再认输就好了。”思考了一下，周彦说道。

　　“能够找到魔导师当陪练，又不用担心性命问题，这可是打着灯笼都没有的好事啊。”目光瞥了周彦一眼，斯各佩服的说道：“你小子，任何的坏事到了你这里，你都会有办法让它变成好事。”

　　“呵呵……”推了推眼镜，周彦笑笑，不再言语。

　　这个周彦不过是第一次见面，但竟然可以凭借战斗的过程推断出这么多的东西，而且，几乎全对！地阶的功决，特殊的战斗方式，竟然全部都被他一猜一个对。

　　如果让黎阳听到两人的对话，估计也会是倒吸凉气。

　　因为巴隆再不愿意出场，所以第二场只能够由斯各与黎阳出场。

　　站在利用刚刚那段时间稍微修复的竞技场中，黎阳微微行了个礼。

　　“开始吧。”还了黎阳一礼，斯各退开几步，忽然就开始动手。

　　以弱对强，先机的抢占是绝对的重要，看样子，斯各也是一个实战经验丰富的魔士。

　　“水牢！”双手不断结出印式，斯各先发制人，竟然是已经暗中准备了一道束缚型的术式。

　　刹那间，一道冰蓝色的水球向着黎阳极速飞来，并且在过程中还不断的越变越大。

　　直到飞到黎阳的身前，水球的直径已经比黎阳的身高还要大些。

　　“来得好！”目光中有些兴奋，黎阳的身形猛地一模糊，却是展开了告诉移动，瞬间躲开水牢。

　　“束缚触手！”

　　似乎是早就知道黎阳能够躲过水牢，斯各并没有表现出太多的惊讶，只是双手印式一变，再一次大喝。

　　随着斯各的举动，原本圆滑的水球竟然忽然伸出一根根的晶莹触手，向着黎阳卷去。

　　这一下来得突然，黎阳的右脚立即被卷中。并且在下一刻，身形一顿的黎阳再次被三根触手追上。转瞬间，黎阳的身体已经被触手抓个正着。


第三百四十一章 比试结束

　　“收！”

　　双手印式一变再变，斯各的脸上一片郑重。

　　四根晶莹的触手一阵收缩，拉扯着黎阳的身体往水球奔去。看这个样子，这颗水球并不如表面上看来这么简单。估计斯各在这个上面应该花费了不少的功夫。

　　“但是，这样子就想要解决我，那就真的是太过小看我了。”目光变得越来越炙热，黎阳不退反进，手上火光四散，连续的四记爆炎掌轰击在触手上。

　　水与火原本就是互相克制的东西。水可以灭火，但是，那也只是在水强于火的情况下。如果火能够比水强大上几倍，甚至几十倍的话，水也只会被煮沸甚至蒸发而已。

　　而相比较于那几根触手，黎阳手上的爆炎却是高度的凝结火炎，两者之间，根本没有任何的可比性。

　　四声轻微的连续爆响，那四根纠缠着黎阳的触手立即没有丝毫悬念的被一一击破。

　　触手虽然爆裂，但是黎阳手上的火光却仍然不减，在爆炎掌的加速下，黎阳的身形旋即加速，以极快的速度不断拉近自己与斯各的距离。

　　“还没有完呢。”

　　经过不断的对招拆招，斯各原本平静的眼眸已经变得微微有些灼热，就连双手印式的缔结也变得更加的迅矢。

　　“冰棱！”

　　心中暗自大喝，斯各嘴里念叨咒术，手上的印式却是已经结完。

　　伴随印式结完，斯各的四周逐渐浮现出一根根冰蓝色的三棱锥。

　　面对黎阳的进攻，斯各竟然也同样没有选择退却，而是选择了对攻。

　　“去！”

　　一声断喝，斯各的双手并拢，食指指向黎阳。

　　嗡嗡的细碎声响中，所有的三棱锥都在不断旋转，破空声不断回响。

　　“嗡！”

　　一声轻响，一根冰锥向着黎阳攒射而来。

　　“冰么？也对，如果将水化为冰，的确是会拥有更强的破坏性，其本身也会变得更加难毁坏。”脑海中，黎战有些惊讶的声音响起，“不过想要将水化为冰，需要的魔能控制能力也是极其严格的。”

　　“不仅如此，如果单单是打散，那许多魔导师都能够做到，可是在打散之后的再重聚，却是必须拥有一定的创造力才能够做到。”

　　“这个斯各，拥有很强大的天赋啊。”黎战感叹着说道。

　　“天赋么？”黎阳思考着，“那这场比斗才会更有趣啊。”

　　言罢，黎阳抬起头，目光已经变得万分灼热。

　　加速！爆炎掌！

　　火红的魔能笼罩周身，黎阳的双掌变得更加的火红。

　　面对到达的冰锥，黎阳伸出右手。

　　“爆裂！”

　　一声轻喝，黎阳右手掌前的冰锥立即发出细碎的破裂声，旋即应声破碎。

　　“嗡嗡嗡……”

　　还没有等黎阳放松，更多的冰锥就已经旋转着向黎阳攒射而来。

　　“不管多巧妙，只要用更强大的火力就可以压制了吧。”双手挥动，黎阳将再次攒射而来的两根冰凌击碎。

　　火红的光芒越加凝练，黎阳继续向斯各冲去。同时，黎阳的双手不断挥动，一层深红色的光幕立即笼罩在黎阳的身前，如同一个保护黎阳前方的薄膜一般。

　　转眼间，冰锥群已经与黎阳碰撞到了一起。

　　剧烈碰撞中，一些冰锥尖端击打在了黎阳的护罩上，还有一些只擦过黎阳的护罩，引发摩擦，让黎阳身前原本就十分火红的护罩变得更加的火光四射。

　　不过在火光摇曳不定的同时，所有的冰锥也似乎都变成了沙子一般，一触即碎。

　　保持着速度，黎阳继续向着斯各冲击而去。

　　与同巴隆比斗时的状况不同，黎阳这次没有使用任何的远程招式，只是不断的使用近战招式与斯各周旋。

　　毕竟原本就比斯各要强上许多，如果再使用全力，那根本就不用再比了。

　　当然，还有一方面，斯各的各种技巧对黎阳来说也是非常的有启发性。斯各的各种技巧控制，对于黎阳这个并不是一步一个脚印升上来的魔导师来说，的确是非常的有用。无论是借鉴方面，还是应对攻击方面，都是如此。

　　实力的虚浮，就算是黎阳使出的招式再精妙，战斗意识多强悍也不能完全掩盖的。想要让虚浮的实力对自己没有影响，唯一的办法就是将实力给重新锤炼夯实。

　　一拳击出，阻挡在身前的最后一根冰锥终于碎裂，黎阳终于突破斯各的攻击，顺利冲击到斯各的面前。

　　“得手了？”心底想着，黎阳对上斯各的目光。

　　“不对！”斯各目光虽然有些灼热，但是却并没有任何的惊慌之色。

　　“有后着！”黎阳猛的一惊，立即催动爆炎掌，身体生生横移出去。

　　轰！

　　刚刚移开，黎阳上一刻所处的位置一惊插上了一根幽蓝色的巨大冰锥。

　　“果然有后手。”向自己暴冲的起点，黎阳已经知道了这是怎么回事。

　　在自己冲过来的那个位置，原本斯各想要用来困住自己的大水球已经消失不见，但是周围却没有什么水汽。

　　很明显，这刚刚差点射中自己的巨大冰锥就是那颗大水球所形成了。

　　一次攻击，竟然有表面束缚，暗地追击，埋藏后手，连环的三次攻击，而衔接的时间点都还是在最精妙的位置，实在是好算计。

　　“这样的对手，当真是让人心绪激动啊。”双手微微握拳，黎阳深深的吸了一口气，然后才缓缓吐出。只是，目光之中的战意已经是犹如滔天。

　　“慢着，我认输了。”

　　就在黎阳想要继续追击下去的时候，斯各却非常光棍的摊开双手，一脸淡定的如是说道。

　　斯各是淡定了，黎阳却不淡定了，这打完了就跑？

　　“为什么不继续比？”

　　“我赢不了”斯各非常诚实的说道：“一开始埋下的后手，暗招，再加上我的进攻，闪躲，这一切已经是我全力而为的结果。”

　　“可惜这样也不能让你受伤分毫。”耸了耸肩，斯各说道：“那我当然是当场放弃。”

　　“……好吧。”

　　沉默了一下，黎阳这才点头。

　　尽管不想承认，但是黎阳很明白，自己刚刚是给人当磨刀石给用了一下，而且还是那种说停就必须停，丝毫不担心会磨坏刀剑的磨刀石。

　　还好，自己也是在他身上小小的磨了一下，要不就真的郁闷了。

　　转过身，黎阳看向呆滞的主持人，这才注意到，全场观众也是一样的寂静。

　　“哦，这比斗，是李阳胜利了。”注意到李阳的目光，主持人愣了一下，立即开口说道。

　　“靠，不是吧，又投降？”

　　“难道是作弊？”

　　“你作一个给我看看？对手可是魔导士魔导师啊。”

　　“可是没理由投降吧，这么多人看着，他们就不怕丢脸？”

　　“……”

　　轰的一声，竞技场中所有的观众都不自禁的喧哗了起来。

　　尽管黎阳在他们一开始看来就是黑马般的存在，可是当他们实实在在看到这匹黑马真的跑赢时，他们还是有些不可置信。尤其是这匹黑马竟然还是让其它马自动弃权而赢的。

　　对此结果，观众们是诸多不满，认为黎阳他们根本就没有尽力。

　　可是，那些拥有一定眼界的魔士却可以看出，黎阳他们非但不是没有尽力，还是竭尽全力。

　　只不过与观众想象的尽力不同，他们不是在生死决斗，而是真正的比斗，点到即止的争斗。

　　嗯，要说的话，最多就是巴隆的那一场，巴隆实在是被黎阳压制得太过痛苦，根本发挥不出全部实力。不过这场也是太过高端，除了少数几个人，也根本没有人看出什么。

　　而看出来的这几个人，却是心中震惊不已。

　　原来，魔导师之间的战斗也是可以这样打的。所有看懂的人都是有种豁然开朗的感觉。

　　“那么，就这样结束了？”黎阳抬起头，疑惑的问道。

　　“咳咳，是结束了，李阳阁下。”主持人也是没有办法，这原本长长的比赛进程，竟然因为与这位阁下的一场比斗，一个魔导师就跑了。这人跑了一个，当然就没有了许多比斗。结果这第二个，竟然也是同样的结果结束，咳咳，主持人都不知道应该怎么形容今天的事了。

　　“那我可以走了？”黎阳再次问道。

　　“……理论上来说，是可以……”

　　“那还有实际上？”黎阳皱眉。

　　“实际上……也是可以。”主持人不敢得罪这位大爷了。

　　言罢，黎阳的身影已经消失，再一看，人已经回到了周兰小姐那边的休息区去了。

　　“这个李阳哥哥真的很帅啊～”

　　看着黎阳接近的身影，某个小萝莉已经是一双星星眼。

　　在拉姆看来，一个对两个，还可以让对手折服投降，这实在是非常的……帅！

　　不就是父亲说过的不战而屈人之兵么？

　　“而且李阳哥哥还这么的善良……”扭捏的搓着自己的裙角，拉姆现在非常有向黎阳冲过，扑到这位大哥哥怀中的冲动。

　　可就在我们的主角差点变身成为小萝莉的棒棒糖的时候，一把威严十足的声音却是忽然响起。

　　“李阳阁下，很感谢您救了我的小女儿。”


第三百四十二章 巴恩斯城主

　　“李阳阁下，请让我致以最纯净的谢意。”躬身弯腰，一个虎背熊腰，长着一张国字脸的中年人礼貌的向黎阳轻声说道。

　　“巴恩斯城主？！”周兰的脸上带着疑惑和惊讶。

　　即便是周家万隆商会，对于帝国也是怀着几分敬畏的。毕竟帝国的机器是那样的庞大，就算是前十的大陆商会与之相比也是有所不如的。估计就算是那些流传千百年的大家族，对帝国也是有所忌惮的。

　　“这位是您的千金？”顿了顿，周兰怪异的看向拉姆。

　　身为城主千金，怎么会跑到观众席那里去，又差点在混乱中受伤？这实在是让人不可想象。

　　“呵呵……”恩巴斯城主苦笑两声，看向拉姆，“这就要问我的小女儿了。”

　　怯怯的看了一眼恩巴斯城主，拉姆一脸的不好意思，“人家……人家只不过是想要去看看而已嘛。”

　　“看看……就是因为你的看看，差点就造成了大麻烦啊。”黎阳有些无语的看着拉姆，终于是意识到自己刚刚的偶然究竟是阻止了怎样眼中的事态。

　　要是一不小心让拉姆受了伤，让恩巴斯城主恼怒起来，那结局肯定不会轻易结束的。尽管恩巴斯城主现在看起来是这样的温和。

　　“对了，为了报答阁下救了我女儿，不如今晚我设宴，宴请阁下与周兰小姐一起在城主府进餐吧。”带着建议性的语气，恩巴斯城主说道。

　　“嗯？您是说要宴请我们？”周兰有些诧异的问道。

　　这可是恩巴斯示好的表现啊。如果能够抓住这个机会，说不定自己的势力就能够一步建立起来了。

　　不过，能够让城主亲自示好，周兰却可以肯定这并不只是因为李阳救了他的小女儿的原因。

　　当然，也不可能是因为自己的原因。

　　即便自己现在已经确认能够拥有一部分的势力，但是就这点势力，却不可能成为被巴恩斯另眼相看的理由。这一点，周兰还是非常有自知之明的。

　　也就是说，真正让恩巴斯另眼相看的，是黎阳这个人。

　　微微瞥了黎阳一眼，对面前的这个少年，周兰的目光变得更加的怪异起来。

　　好奇，疑惑，惊讶，羡慕……或许还有些许的爱慕……

　　“城主邀请了，你还不快点回应。”发现黎阳这个正主似乎有些发呆，周兰赶紧用手肘微微捅了黎阳一下，提醒道。

　　“哦，啊，那多谢城主了，到时候通知我，我一定会去的。”正整理着刚刚战斗时的资料，黎阳抬起头对恩巴斯说了一句，却又立即低下头，继续思考起来。

　　“哦，不好意思，李阳这个人似乎有点奇怪。”看到黎阳的举动，周兰连忙代替着道歉道。

　　“没什么，也是因为李阳阁下能够每时每刻都投入在修炼之中，所以才会拥有这样可不的实力的嘛。”摆了摆手，恩巴斯表现得非常有风度。

　　“那么，今天就让李阳阁下好好休息，等后天晚上我会派人来请周兰小姐和李阳阁下的。”

　　言罢，恩巴斯带着自己叽叽喳喳的小萝莉，缓步离开了竞技场。

　　随着他的离开，众多原本保护恩巴斯的士兵也井然有序的慢跑撤离。

　　尽管这只是一个小插曲，但是因为恩巴斯城主的这一个举动，竞技场中许多的贵族却都意识到了一件事——这个叫做李阳的少年，可能要成为特拉斯城的新贵了。

　　对于擅长于察言观色，捧红顶白的贵族们来说，大家这时候作出的反应都是一模一样的。

　　仅仅是转眼之间，原本已经变得空旷的周兰他们的周围已经再一次变得拥挤起来。

　　“呵呵，这位就是李阳阁下了吧，我可是一直都想要见阁下一面呢。”一个看起来脑满肠肥的中年男子带着自己的仆人走到黎阳的面前，伸出自己的右手说道。

　　“邦迪男爵，是您啊。”转身，周兰恭敬的行了一礼。

　　“呵呵，周兰小姐也不必这么多礼，想必以后我们会成为朋友的。”堆着一脸的笑意，邦迪男爵说道。

　　“承蒙男爵的美言。”鞠了一躬，周兰心中微微感叹。

　　要知道，在之前可是从来没有过一个贵族人士会对自己这般客气的。

　　心中微叹，周兰转身看向其他正眼巴巴看着自己的贵族们，微微笑了笑，“大家也不要在这里站着了，如果不嫌弃的话，可以到我的那里稍微歇息一下。”

　　听到周兰的话，所有的贵族权力者们都露出一脸的笑意，“那我们就恭敬不如从命了。”

　　趁着与周兰说话的空档，许多人都向黎阳看去。

　　与周兰的圆滑不同，黎阳给他们的印象是那种不近人情，甚至有些呆板的模样。

　　细细的看着低头沉思的黎阳，许多人心底不禁暗自疑惑。这怎么看这个少年也没有自己的儿子大，可为什么就是这样一个少年却拥有这么可怕的能力，甚至把一个魔导师逼得当中投降？

　　“李阳，我们先回去吧。”再次用手肘捅了捅黎阳，周兰小声提醒道。

　　“哦，那我就先回去旅店了，我也还有一些事情要做。”清醒过来，黎阳说道。

　　“……”黎阳的话让人群安静了一下。

　　他是真的不知道还是假不知道？自己等人之所以肯亲自示好全部都是因为他，难道他看不出来？

　　“李阳，你……”摇了摇嘴唇，周兰才小声说道：“就当我求你了，你就参加一次吧。”

　　眉头很想皱起来，但是旋即，黎阳却也是想起自己答应过的话。

　　“好吧。”黎阳的目光透露出些许的不情愿，但最终还是点了点头。

　　一行人喧哗着，在黎阳和周兰的引领下，缓步离开竞技场。今天的收获很多，不只是黎阳，还有周兰。不过现在因为这些贵族权势者们，黎阳和周兰都还没有时间去整理自己的收获。

　　都说三十年河东三十年河西，黎阳他们离开，其他的观众也是早就已经开始分批离开。

　　人群一个个的离开，原本热闹的竞技场一下子变得寂静下来。大竞技场巨大的空间在这一刻，却是显得有些空旷……

　　“可恶！”

　　狠狠的一拳打在自己的大腿上，周皓天坐在自己的椅子上，满脸的狰狞。

　　怎么会这样！自己本来已经准备得这样的完美，为什么事到临头会变成这样？

　　“给我去死！”猛的一声咆哮，周皓天站起来，将自己身下的椅子抓起来，狠狠的砸在地上。

　　椅子粉碎，周皓天却感觉一点快感都没有。

　　自己毁了！这次的继承者竞争特别的激烈，自己没有从中脱颖而出，那就只能等待淘汰和毁灭了！

　　“怎么办？我应该怎么办才好？”

　　颓丧地坐在地上，周皓天呆呆的盯着地面上的椅子碎片，喃喃自语。

　　然而，他之前实在是太过嚣张了。得势的时候还没有什么，但是这种时候却是一个愿意理会安慰他的人都没有。

　　呆坐，良久，周皓天才从地上缓慢的爬起来。

　　尽管他知道自己的情况非常的糟糕，但该面对的却依旧要去面对，周皓天还是决定先回府。

　　“你说什么？”

　　回到自己暂时的府邸中，周皓天听着手下的报告，原本就苍白的脸孔变得更加的苍白。

　　“是真的少爷，巴隆阁下说了，少爷答应的东西，他也不要了，以后与少爷之间也再没有任何的瓜葛。”身前，一个手下正满头大汗的说道。

　　刹那间，周皓天感觉自己的世界仿佛是在旋转一般。没有了势力，竟然连自己的盟友都没有了，这前一刻自己还是这样的信心满满，现在自己竟然到达了这样的地步？

　　“下去吧……”周皓天低声说道，缓缓坐在自己身前的椅子上。

　　良久，周皓天才从发呆中清醒，却发现自己已经是满身的冷汗。

　　喉头动了动，一股干燥的感觉油然而生，就仿佛喉咙中燃烧着一团火焰一般。

　　“来人啊，给本少爷拿一杯茶来。”

　　大声的喊叫着，周皓天的声音有些涩然。

　　然而……没有人。

　　“死哪里去了！没有听到我的话吗？”猛的站起来，周皓天大声的吼叫着，一股混杂着各种情绪的怒意勃然爆发。

　　“呵呵，皓天少爷还是这般风采依旧啊。”

　　一声突兀又有些熟悉的声音忽然响起，打破周皓天原本在大厅中回响的声音。

　　“谁？”

　　全身汗毛倒立，周皓天忽然感觉到一股强烈的危机感。直到现在他才忽然想起来，从竞技场回来，那些个保护自己的魔士们就已经各自散去，原本应该时刻围拢在自己身边的人群，竟然已经不见，只剩下自己一个。

　　“皓天少爷，你就这样的安息吧，你的一切我会帮你处理的。”声音寂静了一会，再次响起，却是带给了周皓天一个绝望的信息。

　　伴随着声音落下，周皓天立即就感觉自己的喉咙一痛，紧接着就再没有了任何的知觉。

　　“想不到啊，因为周兰的崛起，我的计划也被迫变成了这般模样。”瞥了周皓天的尸体一眼，周彦的身形再次消失在黑暗之中。


第三百四十三章 竞技之后

　　也不知道周兰什么时候准备的房屋，黎阳跟着人群一路左拐右拐的，很快就来到一栋颇具气势的大屋前。

　　“快去准备准备，今天我要宴请众位贵宾。”一进门，周兰就赶紧对着一旁的仆人吩咐着。

　　尽管周兰的这栋大屋在黎阳看来已经非常不错，但是那些个上层人士在进了屋子之后，却是一个个暗自皱眉。对于他们来说，周兰的这栋大屋只能够算得上是一般而已。

　　看了一眼黎阳，许多人都在猜测，究竟黎阳与周兰是什么关系。否则的话，人家凭什么就这么帮助你？难道说利益？看看这栋大屋就知道，你的实力也不怎么样，哪里能够请得动这样的人物？

　　他们那里知道，黎阳当初想要帮助周兰，很大原因就是一时兴起。

　　“呵呵，周兰小姐这里还是挺别致的嘛。”尽管内心有些不屑，但是邦迪男爵还是一脸笑容的称赞着周兰的这栋屋子。

　　“不过是随便买来的置身之所而已，实在难登大雅之堂。”还了一礼表示自己的感谢，周兰说道。客气话和真心话，周兰还是会听的。

　　老实说，对于这种虚与委蛇的聚会，黎阳一向是认为非常浪费时间的。在他看来，与其在这里这么浪费时间法，不如去找一个安静的地方，加紧修炼。更何况，黎阳现在还有许多的东西要消化。

　　一场聚会，黎阳表现得不情不愿，从宴会开始到结束，黎阳最多的话就是嗯嗯哦哦，要不就点头摇头，就这样，黎阳心中也已经是有些不耐烦了。

　　实在是这些个上层人士实在太多话了，一个个的排队找黎阳聊天，套话，似乎没有与黎阳谈话身份会掉价似的。嗯，或许不是似乎，而是的确。因为他们都已经有预感，面前这个少年，或许将要在特拉斯城掀起一场风雨。能够得到巴恩斯城主的青睐，接下来就算他不愿意，各大家族和周兰都会再次动手巴结他的。

　　好不容易，一场宴会终于结束，黎阳却已经累得差点趴下。

　　“如果没有什么事，我就先离开了。”黎阳心中已经暗自发誓，以后再也不参加这些宴会了。这一场宴会，竟然比自己从前与魔兽连续打上十场还累。

　　“等等……”

　　看到黎阳要离开，周兰连忙出声。

　　“怎么？还有事？”转过身，看向周兰，黎阳习惯性的想要皱眉。不过在看到周兰怯怯的模样后，还是无奈的耸了耸肩，“说吧，什么事？”

　　“我，我想要知道……你是不是就要离开了……”似乎为了鼓起勇气，周兰大声的问了出来，但是在一句话说了一半之后，却又变得呐呐，直到最后声音已经是变得细若蚊子一般。

　　还好，在一再锻炼体魄之后，黎阳的听力也有所提升，这一句话他还是听全了。

　　“我当然是要离开，毕竟这里已经没有我什么事了嘛。”黎阳笑了笑，说道。

　　“那，那难道就没有什么值得你留下的么？”周兰抬起头，正视黎阳道。

　　其实周兰很想要问，有没有什么人值得你留下，但是旋即却又想起，自己根本就不是他什么人，哪里又有资格让他留下？一念及此，周兰不禁心中黯然。

　　天知道自己当初再次遇到他的时候是怎样的一种惊喜。熟悉，幸运，死里逃生，感激……还有丝丝的自己只在父亲那里得到过的安全感。

　　再到后来的合作，大起大落，经过这一切，就连周兰也没有发现，自己在不知不觉中，竟然已经对黎阳产生了很强的依赖感和眷恋感。

　　“还有什么值得我留下的？”思考了一下，黎阳忽然想起自己一开始与周兰合作时打的一个主意。

　　“如果说的话，我还真的想起来，我还有一些想要做的事情。”

　　“那我可不可以帮助你？”看到黎阳忽然望过来的目光，周兰慌忙补充道：“你帮了我这么多，我也想要帮助一下你……”

　　周兰话出口就有些后悔，这样的借口，估计没有人会相信吧。

　　“不用了，你接下来肯定会很忙，我想，一些事情我可以先自己去做，等到条件成熟了，我会找你帮忙的。”

　　“果然，他推辞了。”周兰心中再一次黯然。

　　“那么我先走了。”

　　说罢，黎阳脚步不停，径直离开，只留在周兰一个人兀自发呆。

　　走出大门，黎阳辨别了一下方向，却没有向自己居住的旅店走去，而是向着另一个方向漫步离去。

　　胖子东尼现在觉得自己快要疯了。就在今天，他竟然见到了让自己多次风中凌乱的一场比斗。

　　“那个少年竟然真的是一个魔导师。”坐在自己的椅子上，胖子锃亮的脑门上不断的滴落着汗珠。自己究竟是遇到了一个怎样的怪物？

　　只要一回想起几天前自己刚刚见到他时的状况，东尼的心绪就会不争气激荡起来。

　　这种异样的情绪中，东尼真不知道自己是应该庆幸遇到这个少年，还是在后悔遇到他。

　　“不过，现在他风头正劲，应该不会再想到与自己的那个合作了吧。”忽然想起今天自己在离开竞技场时看的那副场面，东尼感觉，自己似乎根本就没有与这个少年互相合作的资格。

　　正在沉吟间，那个东尼的侄子忽然从外面风风火火的跑了进来。

　　“叔，老板，那个，那个少年又来了。”一边跑着，那个店员仍旧带着一脸惊慌的表情。

　　“什么少年？”习惯性的看向自己的侄子，东尼怒骂道：“一个少年就能够把你吓成这个样子？你有没有出息？”

　　“可，可是老板，是，是他啊。”店员努力想要解释清楚，但是却死活说不出一个所以然出来。

　　“好了，你出去吧。”摆了摆手，东尼不耐烦的说道。

　　“是……”有些委屈的，店员转身离开。

　　店员离开不久，客厅门却再一次被打开。开门声再次引起东尼的注意。

　　“说了，不要什么事情都跑来烦我，一个少年竟然也让你这么慌张，三番四次的跑来烦我。”

　　“再跑过来烦我，我就让你好……”转过头，东尼看向眼前的身影，声音戛然而止。

　　“看来东尼老板很不欢迎我啊。”抚了抚鼻尖，黎阳笑着说道。

　　“不不不，哪里会不欢迎，阁下能来，我是非常高兴的。”骤然看到自己心中烦恼的源头，东尼的表情变得异常古怪。

　　黎阳微笑着找了个座位坐下，“欢迎就好，因为今天我要找东尼老板你商量一下我们之间合作的事情呢。”

　　“嗯？”似乎怀疑自己听错，东尼愣了一下。

　　“阁下还要找我合作？”东尼疑惑的问道。

　　“当然，有什么问题吗？”黎阳一副理所当然的说道。

　　“这个……”叹了一口气，东尼迟疑着说道：“说实话，凭借阁下的声望，如果想要找人合作，特拉斯城各大家族肯定都能够给予您更好的条件。就算不是特拉斯城，周兰小姐身处的万隆商会也是让人高山仰止的大家族，您为什么非要找我来合作？”

　　“为什么啊。”沉吟了一下，黎阳解释着说道：“因为束缚吧。”

　　“大家族是有许多便利，但是，也因为这些便利，大家族所带来的束缚一般合作者可比拟的。”

　　“大家族可以给你更多的东西，但是他们的要求也会更大。给你一千，他们要求的报酬或许就是一万，十万，甚至是一辈子。”转过头，黎阳看向东尼，“你希望过这样的日子吗？”

　　“我……”

　　没有等东尼回答，黎阳继续说道：“你当然也是不希望，否则的话，拥有魔导士实力的你也不会在这个地方开小店吧。凭借你的实力，就算是想要进入一些比较大的家族也不是难事吧。”

　　“唉……的确。”正视黎阳，东尼坦然承认道。

　　“所以我才会想要与你合作，互相获得利益的同时，我们也可以各自保留一定的自由嘛。”黎阳说道：“这种感觉，你应该是懂的。”

　　“我明白……”叹了口气，东尼看向黎阳，“好吧，那么告诉我，现在我应该准备一些什么？”

　　“相信你这次来就是想要向我提出要求吧。”

　　“可以这么说吧。”点了点头，黎阳说道：“其实我想让你先帮我准备一间房间，正式的开工还要等一阵子。”

　　“房间？这太容易了，我这里就是房间多。”听到黎阳的要求，东尼立即将黎阳带到一间看起来颇为宽敞干爽的房间中。

　　“就这里就行了，可以的话，我想安静的思考一下。”黎阳满意的点了点头。

　　“那好，如果阁下还有什么需要的话，可以随时让人叫我。”搓了搓手，东尼行出房间。

　　看着大门关上，黎阳缓缓盘腿坐下，“那么好吧，先来整理一下刚刚的战斗。”

　　“然后……”

　　从空间戒指中拿出各种材料，黎阳叹了一口气，“就来尝试一下刻画阵法吧。”


第三百四十四章 第一次刻画阵法

　　“风属性魔师级魔核，天星草，银叶……”一边看着自己从空间戒指中拿出来的材料，黎阳心底默念着它们的名字。这些东西，原本是黎阳为了锻造自己的裂空刃而准备的。不过从现在的情况看来，似乎有更多的练手机会，所以黎阳也就没有再继续留下。毕竟裂空刃身为黎阳的主战武器，如果是有条件的情况下，黎阳当然是希望能够有更加好的提升。

　　在这里要说一下的是，原本黎阳的裂空刃虽然有一定的技能，但却是没有任何的属性。硬要说，那也只有刀身原本带着的金属属性。

　　而随着不断的历练，黎阳本身的属性却是已经到达了三种之多，如果再这样继续下去，黎阳就必须要面临一使用多属性就必须扔掉裂空刃的窘况。所以，随着黎阳的历练，重新熔炼裂空刃也就被黎阳提上了日程。

　　身为一个阵术士，总不能将自己最大的优势给扔掉不是。

　　将东西都整理好，黎阳这才开始盘坐，回想刚刚与巴隆和斯各的比斗。

　　老实说，尽管与巴隆之间的比斗看起来像是儿戏，但是黎阳的收获却也是不小的。最明显的一个收获，就是那魔能铠甲。这东西黎阳就曾经见识过，只可惜那时候黎阳境界不够，根本就看不出任何的端倪。

　　这次与巴隆之间的比斗，正好这就是黎阳达到条件的时候，巴隆使用了魔能铠甲。只能说这是困了就送枕头的好事情了。

　　至于斯各，那就更多了。尽管阶级有差别，但是人毕竟是土生土长的艾尔大陆人，再加上连黎战赞叹的天赋，斯各给黎阳的众多创想和运用也是让黎阳获益匪浅的。

　　最后，就是对自己的反思了。

　　尽管斯各的思路非常巧妙，但是黎阳却也不能否认，自己当时的确是有了轻视的心态。否则的话，自己为什么不能先把那水球给毁了？

　　还有，自己之所以能够这么轻易的突破斯各的各种攻击，主要也是因为以力破巧。如果是同样的条件下，自己是不是还可以这样从容应付？

　　想到这里，黎阳立即意识到自己战斗方式的一大弊端——近战无敌，远战无力。

　　这样一句原本用来评价武士的话语，用在黎阳手上却是那样的恰到好处。

　　无论是爆炎掌，千重斩，还是风卷动，种种的攻击手段都是必须要近战才能够发挥威力。至于拿风火刃，则是被黎阳自动忽略了。指望一招自己都控制不了的必杀技？那还不是和自爆一个样？

　　尽管这‘自爆’有着一定的生还概率，但是总不能每一场战斗都去赌这生还率吧。就算是主角，开挂也没有这么过分的。

　　咳咳，盘腿回忆整理完毕，原本已经有些晚的时间已经是到了华灯初上。

　　“李阳阁下，老板让我来问您，您是要出去吃饭还是要在送来？”恰好在这时，门外响起了敲门声。

　　“这东尼老板倒是挺知心啊。”打开门，黎阳开玩笑似的说道。

　　“哪里，老板是知道阁下有事情要忙，所以才让我来问一下，好准备提早准备。”店员有些不好意思的说道。

　　“反正我也正好放松一下脑袋，就不用送来了，我自己去吃好了。”

　　说着，黎阳径自走出房间。

　　可是在穿过店员，行到走廊之后，黎阳却尴尬的回过头来，“我忘记了，我根本就不知道在饭厅在哪里……可以麻烦你带我去么？”

　　“当然，原本我就是来做这事的。”做了一个请的姿势，店员稍稍走前两步，领头带路。

　　很快，在店员的带路下，黎阳来到饭厅。

　　相比较于那东尼道具店，东尼这间宅子里的饭厅给黎阳的感觉——还是非常的金碧辉煌。

　　“这家伙难道就喜欢炫耀自己的财富？”黎阳很怀疑，在这样的环境中，自己究竟还会不会有食欲。

　　嗯，事实证明，黎阳的食欲还是非常的旺盛的。毕竟今天一整天都在忙活，黎阳都没有吃过什么东西。尽管魔导师可以好几十天不吃不喝没问题，但是长期养成的吃饭习惯还是不能忘记的。

　　坐到椅子上，黎阳却发现菜肴还没有来，也就与东尼先聊着。

　　“东尼老板，为什么你不让你的女儿来一起吃？”忽然想起自己上一次曾经在客厅见过的一个女孩，黎阳微笑着问道。

　　“女儿？”听到黎阳的话，东尼却是出乎意料的疑惑摇头道：“我从来就没有过什么女儿啊。”

　　“老实说”东尼似乎有些羞涩的说道：“到了现在，我还是未曾取过妻子呢。”

　　“噗～”

　　刚刚想要喝水的黎阳一口水全部都喷了出来。想象一下，一个光头胖子在你的面前作出一副羞射的模样，你会怎么样？这还要亏得是黎阳，否则喷出来的就不是水而是一口老血了。

　　“咳咳，东尼阁下还没有妻子？”一边咳嗽着，黎阳问道。

　　“是啊，难道有什么不对？”

　　“可是那个小女孩……”黎阳的心底终于是有些疑惑了。

　　就当时的情况来看，黎阳和黎战都没有感觉那个小女孩有什么特别。

　　可是，一个普通的小女孩就能够在不惊动任何人的情况下进入到道具店的客厅里面？

　　再想想，当时自己虽然是处于入定状态，但是不说自己，黎战应该也是会有所察觉才对，怎么会让这个小女孩就这么简单的就靠近自己？

　　想不到自己的一句无心话语竟然牵扯出这样一个问题，黎阳目光不禁有些闪动。

　　“你怎么了，李阳阁下？”注意到黎阳不对劲，东尼连忙出声。

　　“没什么……”摆了摆手，黎阳决定暂时放下这个问题。

　　正好，这时候仆人将菜肴送上来，黎阳连忙转过话题。

　　“我今天一整天都没有吃过东西，这下东尼老板可不要怪我将你的东西都吃光了啊。”

　　“吃吧，原本我的食量就不小，绝对够你吃的。”看到黎阳岔开话题，东尼笑了笑，也顺坡下驴。

　　比起一开始周兰的那个所谓的宴会，黎阳觉得这个才是吃饭。

　　想起自己在周兰那儿时，明明有一大堆的菜肴，但是因为自己被众人围着却没有办法吃上一口的痛苦，黎阳就不禁再次发誓，再也不去那些所谓的宴会了。就算是去，自己也一定再不理会那些个所谓上层人士了。吃都吃不饱，还上层个什么劲？

　　一顿饭吃下来，黎阳发现，东尼真的是挺能吃的。就算是自己敞开了吃，也是不能够及他所吃的东西的三分之二。

　　酒足饭饱，黎阳与东尼说了一声便回到自己的那个小房间里面。

　　直到现在，黎阳才仔细的看了看自己所在的小房间。

　　尽管准备的时间有些不够，但是这房间里面却是替黎阳准备了各种的阵术士用具。太高级的没有，但是那些个基础的，却也是一件不少。

　　“看来这个东尼也是有心人啊。”面对这样周到的服务，黎阳也是赞叹一声。

　　径直行到工作桌前，黎阳深深的吸了一口气，调整了一下自己的气息，平静自己的心绪。

　　总是全力以赴，黎阳相信这样才可以获得最大的成功。

　　待到自己的心绪完全平静下来，黎阳才慢慢的将若水拿到手上。

　　抚摸着若水，如同放置易碎物品一般小心翼翼的将若水放回桌面，黎阳这才开始去处理那些个材料。

　　将魔核捣碎，再将天星草捣碎得来的汁液与魔核搅在一起，过滤……

　　目光专注，黎阳一步一步的暗招自己心中已经演示过无数遍的步骤开始进行着材料处理。

　　但从手法上看，或许如果黎阳还有所生疏。但是如果是只看他的熟练度，那一定会让人以为黎阳已经是做过无数次这样的工作。过滤，捣碎，灼烧，萃取，所有的一切，黎阳都是随手而至，几乎是连一丝的思考时间都没有过。

　　事实上，黎阳也真的是已经将这些个步骤做过无数次。只不过那是在脑海中而已。

　　时间流逝，不知道过去多久，但是却可以肯定，绝对是已经过去了不少于半天的时间。

　　轻轻将手上拿着的这瓶如同墨汁一般的液体放在桌子上，黎阳捏了捏自己的睛明穴。

　　“终于是将这麻烦的东西给完成了。”声音带着一丝疲惫，黎阳喃喃道。

　　麻烦，这是黎阳对这刻画阵法的第一步骤的评价。

　　繁复的处理，繁复的材料，繁复的步骤，尽管每一步都没有什么太大的难度，但是这样的每一步却对处理者的动作细节要求非常严格，甚至可以说是苛刻。

　　再加上这本来就是黎阳第一次尝试处理材料。尽管黎阳脑海中已经脑补了无数次，但是真正处理的时候还是需要黎阳打醒十二分的精神。就这，黎阳也用了大半天的时间才完成这东西。

　　大半天都处于一种高度紧张状态，这完成之后黎阳所感觉到的疲惫感也是可想而知的。

　　“幸好这阵法只是比较低级的阵法，要是那些中高级阵法，还要求在墨汁完成之后一定时间之内完成，那我就真的是要悲催了。”空间戒指所采用的刻画墨汁并没有什么特殊的要求，这一点倒是让黎阳有些庆幸。

　　左手拿起一颗只有指甲盖大的，自己所要刻画的空间石，黎阳右手再一次拿起若水。

　　“来吧。”心中轻喝，黎阳轻轻将若水沾上一些墨水，低下头开始自己的第一次刻画。

　　与上一次在空气中的刻画不同，这一次，黎阳的动作却是显得有些迟钝。

　　一方面，上一次是在空气中与木头中的刻画并没有受到什么阻力，黎阳的刻画可以说是驾轻就熟。可是这一次，刻画的对象却是一颗坚硬的空间石。材质对象的不同，用力的方法和掌握也会有所不同。

　　另一方面，上一次黎阳的若水也是没有沾染墨水。可是这次，沾染了墨水的若水就会对黎阳的魔能感应产生微妙的影响，毕竟墨水本身就是含有一些魔能。

　　本来，要在这么一小块空间石中刻画阵法就是要求刻画者有精细异常的操控力，现在又加上这些条件，黎阳又怎么能不有些迟钝？

　　当然，对于精神力和感知力都已经达到变态等级的黎阳来说，完成这任务只不过是会更累一些而已，并不会导致自己失败。

　　这也是因为黎阳拥有结实的基础的原因。

　　对于刻画材料的极度熟悉，就是这个使得黎阳能够较好的掌握刻画力度和材料纹理。

　　回环、横竖、斜挑，随着黎阳在空间石上的不断刻画，一个储存阵法逐渐形成着。

　　乳白色的空间石也因为黎阳的不断刻画，渐渐多上了一片青色的条纹。透过空间石另一面向刻画有阵法的那一面看过去，那朦胧的青色倒是会使得整颗空间石变得更加的飘逸和神秘。

　　将最后一笔完成，黎阳轻轻的松了一口气。不出所料的，潮水一般的疲惫感在放松之后连续涌上。

　　不过，尽管十分疲惫，但是黎阳的目光却依旧紧紧的盯着空间石。

　　小心翼翼的将一丝魔能注入空间石，原本没有什么异样的空间石立即放出朦胧的青色光芒，一种黎阳在使用空间戒指时才会有的感觉立即用上脑海。

　　“成功了！”

　　兴奋得差点跳起来，黎阳的内心不禁欢呼起来。

　　强行抑制住自己的心绪，黎阳右手拿出一枚中间有一个小凹陷的戒指，将从乳白色变成青色的空间石小心的镶嵌到戒指上的小凹陷里。

　　小心放稳，黎阳再次拿起若水，并在戒指与空间石的连接部分上小心的刻画着。

　　最后步骤完成，黎阳却连自己额头上的汗珠都来不及擦掉就仔细的将戒指戴上手指。

　　“收！”

　　对着桌子上的一个玻璃杯一声轻喝一声，黎阳控制着自己的感知力笼罩开去。

　　下一瞬间，原本还放在桌子上的玻璃杯立即悠的一下消失得无影无踪。


第三百四十五章 卖储存戒指

　　“这就是传说中的空间戒指吗？”将黎阳递给自己的镶嵌着青色宝石的戒指拿到眼前细细查看着，东尼有些疑惑的问道。

　　“嗯，这个就是空间戒指。”黎阳一脸理所当然的回答道。

　　“可是看样子，这枚空间戒指似乎与你手上的空间戒指有些不一样啊。”东尼有些迟疑的说道。

　　“你先试一下将感应力渗透进去戒指里面吧，东尼老板。”黎阳没有直接回答，而是微笑着说道。

　　“嗯？”

　　闻言，东尼眼睛微闭，按照黎阳的指示，将感知力探入戒指中。

　　“这是……空间？”

　　‘看’着眼前这遍体青色，大概有一立方米容积的空间，东尼有些惊异的问道。

　　“也不能算是空间，这只能算是一个储存点吧。”黎阳解释着说道：“空间戒指是开辟空间，而这枚戒指却是将物件缩小然后储存到一个点上。这么说吧，这枚戒指，与其叫做空间戒指，不如说是专门用来储存物品的储存戒指。”

　　“的确是非常精妙的设计啊。”感应力退出来，东尼一脸赞叹的说道。

　　“可惜的这储存戒指不可能像真的空间戒指一般放入大件的东西，最多就只能放进去一立方米容量的东西。”黎阳颇为遗憾的说道。

　　“这……”东尼忽然有些无语。都这样了，你还想要怎么样？难道你不知道，就算是只有半立方米容量的空间戒指，一旦拿到拍卖会上也是抢手之极的宝贝？

　　“好吧，看样子他是真正的不知道了。”尽管很想提醒一下黎阳这戒指的价值，但是一想到之前这个少年的所作所为和价值观念，东尼就明白，自己就算说了估计也没有什么用。

　　“那么，李阳阁下，你是打算将这储存戒指寄放在本店出售？”怀着几分激动与忐忑，东尼问道。

　　毕竟这储存戒指的价值，只要是一个人就能够明白。更何况，这东西东尼还只是从面前这个少年的手上见过。也就是说，这东西还是垄断！

　　作为一个生意人，垄断这两个字拥有着什么意义，东尼是再清楚不过。

　　暴利！绝对的暴利！

　　甚至就算是拍卖出一个天价，也绝对没有人会说这是不值的。只要严格的控制着数量，甚至还能够做到仅凭这储存戒指就富贵生活一辈子。

　　“不如这样吧，李阳阁下。您将一部分的储存戒指放在我这里，所得的利润我会按照比例分好给你的。”尽管十分了解其暴利，但是东尼却还是没有想着将所有利益一个人独占。

　　不是不想，而是不能。尽管这东西现在看来十分暴利，但是东尼却明白，如果自己真的一个人独占了所有的利益，那待到所有人都知道了之后，自己肯定会犯众怒。

　　之后的结局，不管好不好，自己肯定会有好一段时间不好过的。

　　“这样也好。”听了东尼的话，黎阳思索了一下，点头同意道。东尼的想法，黎阳也是有几分了解的。

　　两人谈又再谈论了许多东西，直到谈妥之后，两人再次分开。

　　于是乎，到了第二天，东尼道具店上就多了一样商品——储存戒指。

　　当然，东尼放上去的也不过只有区区三枚而已。可就是这三枚，却也是让东尼煞费苦心。

　　暗地里不断的通知自己所熟知的上层权贵，邀请他们到自己的道具店中。明面上东尼也是大肆铺张，放开消息，让更多的人知道自己道具店里拥有储存戒指，将要出卖一事。

　　并没有让东尼等待多久，一直到第二天的下午，已经有人来寻找东尼，进行查证和检验。

　　经过一番的查证之后，那个第一个寻找东尼的人立即要求，想要将三枚戒指全部买走。当然，东尼是不会做这种事情的。所以，直到最后，那人也只是买去一枚储存戒指。

　　只是经过这第一个吃到螃蟹的人的渲染，很快的，第二第三群人就已经收到消息，紧急赶来。

　　嗯，是团，不是个，因为来的人的确是一群群的。

　　只不过，这一次就没有那第一个人这么容易了。人多，也就混乱，自然不可能给他们一个个的检验真假。

　　东尼从展示台上拿起一枚储存戒指，向大家展示了一下，然后说道：“大家，现在我的身上被没有任何的空间戒指或者相关道具，唯一的储存道具就是这枚储存戒指。”

　　“现在大家请看。”将闪烁着青光的戒指戴上右手中指，东尼展示着说道。

　　“现在，麻烦大家随便拿出一样小东西。”东尼目光扫过所有正看着自己的人。

　　“我来吧。”一个老者随手将自己手上的拐杖递出，说道：“这拐杖行不行？”

　　“当然可以。”微微一笑，东尼从老者手上接过拐杖。也就是拐杖从老者手上交到东尼手上的这么一瞬间，拐杖消失了。

　　“哦！”现场一阵低呼。

　　“现在，那拐杖已经被我收进了储存戒指的空间中了。”两只白胖的双手张开，东尼向所有人展示着，证明自己没有做任何动作。

　　“大家再看。”右手作出虚握状，东尼面向人群。

　　原本空无一物的右手上，忽然出现一根拐杖，就像是原本就被他握在手上一般。

　　“……”现场安静了。

　　“我买了，这是三十万金币！”一个身着华丽的年轻人排众而出，当场说道。

　　现场再一次陷入了沉默。东尼原本定下的价格只不过是十万金币，可这个青年竟然一下子就开下三十万金币的价格。显然，年轻人对于储存戒指是志在必得的。

　　“不不不，我是生意人，定下了十万金币就是十万金币，我不会多收的。”东尼连忙一脸恭谦的说道：“巴茨少爷，你只需要交给我十万金币就可以了。”

　　“那好，这是十万金币的储存卡。”让下人递过一张卡给东尼，巴茨直接问道：“那储存戒指我可以带走了？”

　　“当然。”东尼再次弯腰行礼。

　　接过东尼递过来的戒指，巴茨带着自己的下人，在众目睽睽之下再次排众离开。

　　“少爷，你为什么不将剩下的两枚都买下来？”走出道具店，巴茨身边的那个下人连忙问道。

　　轻笑一声，巴茨少爷说道：“你以为我不想？现在他们是反应不过来，所以才给了我们有机可乘的机会。我只买一枚，他们就还有一枚的希望，他们不会立即反应过来。可是如果我一下子全部都拿了，他们一定会立即反应过来，到时候，我一枚都不要想得到了。”

　　“少爷英明。”那个下人听了之后，立即连声赞颂道。

　　没有理会自己仆人的马屁，巴茨转身看了一眼东尼道具店，“看着吧，这最后一枚戒指，估计必须要见一些血才能够决定下主人。”

　　“趁着现在，我们离开这是非之地吧。”

　　说罢，巴茨将戒指迅速藏在自己身上，转身离开。

　　而事实，却也是如同巴茨所估计的。只不过，是非之地却不是东尼道具店。而是在东尼道具店的外围。

　　毕竟东尼本身就是一个魔导士，纵然是想要硬抢，这也尽量避开东尼才行的。

　　最后，那一枚硕果仅存的储存戒指被一个二十几岁的青年人给买走了。只不过，除了一部分没有想明白的人之外，许多明白人看他的目光却都是充满了怜悯。

　　包括东尼，看向这个年轻人的目光都是怜悯。因为东尼也十分明白，这个青年人是不可能将戒指顺利带走的。

　　明白归明白，但是东尼却不会挑明。因为这原本就是东尼想要的结果。

　　现在东尼的手上已经一枚戒指都没有了，可是他却已经得到黎阳的保证，之后还会给予自己二十枚的储存戒指。

　　只要让这件事闹大了，储存戒指的事情就会得到足够的宣传。再之后，只要自己暗地里将二十枚戒指分批卖出去，所得到的绝对是自己难以想象的。至于那些私下交易的人会不会将事情说出去，东尼估计他们不会那么傻的。

　　而只要将戒指全部卖掉，那就万事皆休了，谁还能够拿自己有办法？为了已经没有的利益而得罪一个魔导士，东尼相信那些个上层贵族们不会那么傻的。

　　带着一脸的微笑，东尼亲自将人群送走。

　　看着离开的人群，东尼转过身，就要回到自己的店里。

　　“东尼老板好计谋啊。”正在这时，一声有些苍老的声音却忽然从东尼的身后响起。

　　这忽然出现的声音立即引起东尼的警戒，能够让自己毫不察觉就到自己的背后，这人的实力肯定不比自己差，甚至很有可能比自己还要强。

　　转身，东尼立即看到，一个拄着拐杖的老者正笑眯眯的看着自己。

　　“阁下，我们进入店里面谈，怎么样？”看着对方这气度与神态，东尼立即明白，这是硬茬。连忙就请对方进入店铺里面商谈。

　　点了点头，老者也没有任何迟疑，一脸笑眯眯的就跟着东尼走进店里。


第三百四十六章 一枚戒指引起的混乱

　　“请问阁下是不是有什么要事？”尽管心中已经有所猜测，但是东尼却还是装出一副什么都不知道的样子。

　　“呵呵，东尼老板明白的，我想要知道你是不是还有这种戒指，如果有，能不能先让我提前购买一部分？”

　　“当然，我也会支付足够的价钱给你的。”笑着看向东尼，老者说道。

　　定定的看着老者，东尼表情镇定的说道：“实话说吧阁下，现在我并没有储存戒指，唯一能够却定的是，再过一段日子我会有一些入货。”

　　面对这样这样的人，东尼是最不害怕的，只要单刀直入，将问题摆明，他们往往都不会做出什么出人意料的事情，尽管他们拥有着很强的实力。

　　这就是所谓的上层人士，至少在明面上，他们是最遵守所谓的规则的。

　　“如果可以的话，东尼老板，我想要至少五枚储存戒指，能够做到么？”看着东尼淡然的表情，老者思考了一下，问道。

　　“当然可以，不过具体日子我却决定不了，方便的话，阁下可以留下一个联络方法，到时候我派人通知阁下。”躬了躬身，东尼不卑不屈的说道。

　　看着东尼的态度，老者哈哈大笑了起来，“好，到时候我一定亲自来找东尼老板，至于日子，不需要了，我想到时候我会自己知道的。”

　　“那好，我就先走了。”哈哈大笑着，老者拄着拐杖缓缓向外行去。

　　直到老者的身影消失在视线中，东尼才重重的松了一口气。

　　尽管从头到尾老者都没有散发出什么强悍的威势，但是东尼却仍旧感觉自己仿佛站立在大海中的小舢板上。只要面前的这片大海稍有异动，自己这艘小舢板就会立即被淹没在大海之中。

　　没错，老者给东尼的感觉就是如同大海一般的深不可测。大道无形，返璞归真，说的也许就是老者这一种吧。

　　“大魔导师？王阶？”向店里走着，东尼却是变得有些失神。从前自己根本就没有机会见到的更强者，这段日子竟然让自己不断遇到，尤其是自己现在店里还住着一个，这些遭遇，简直就像是做梦一般。

　　东尼进入失神状态，那个老者却是在除了道具店之后站定，东张西望了起来。

　　过了一会，仿佛发现了什么，老者向自己左前方的一条街道看去，起身飞跃。

　　此时的老者哪里还有刚刚的颓态？拐杖只轻轻一点，整个人就腾空而起，如同轻飘飘的柳絮一般。

　　不断的穿过一栋栋房屋，老者很快就来到一处街角。

　　原本应该安静的偏僻街角，此刻却是显得这样的血腥与躁动。

　　不断的冲突之中，原本拿着戒指的那个青年不知道在什么时候已经消失在这个世界上了。现在这枚戒指正被一个中年人拿在手上，但中年人却是高兴不起来。因为在他拿到储存戒指之后，原本还在互相争斗的众人都忽然间默契的停下了举动，一致向自己围过来。

　　这也是必然的，造成这幅状况的就是这枚戒指，如果在这种情况下被人拿走，那一开始的损失不是就白白付出了么？这当然是不行的。也所以，中年人在坚持了没多久之后就在众人的集火攻击下变成了一堆碎肉。

　　随着中年人的身死，储存戒指再一次挥舞上半空。也正是这时，一道身影忽然从角落中冲去，直接将戒指捞在了手中。

　　“到手了！”一声饱含喜悦的声音中，黑影嗖的一下离开了众人的视线。

　　然而，看到这幅状况，老者却是没有作出任何的动作，仍然是那样蹲在暗处。

　　只是，老者的目光却已经越过那道黑影，向着黑影前进方向的街道角落看去。视线在那处角落上停留了一瞬，老者再一次移开，向着在那角落上方两米处的一处视觉死角看去。

　　沉吟了一下，老者忽然向着某个方向行了开去，身形无声无息，如同柳絮飘舞。

　　老者刚刚离开，原本正在逃跑的黑影的情况也是立即发生了一百八十度的大转弯。

　　迅矢的往前逃跑着，黑影回过头看了一眼身后不断追逐的人群，露出一个不屑的笑容，“就这样就想要抓住我，实在是太过小看我了。”

　　回过头，再次看向前面的建筑街道，黑影视线四处扫视，再次确认了一下自己准备好的路线。脚下连续轻踏，原本有些降下来的速度立即再次加速起来。

　　可就是这时候，一道细小的寒芒却向着黑影的脑袋攒射而来。

　　脸色猛的一变，黑影原本前奔的姿势忽然变成后仰，同时，原本空无一物的右手也忽然出现一把长刀。

　　“当！”

　　一声脆响。

　　在原本只有脚步声的街道上，这一声脆响显得是这样的突兀。

　　然而，在脆响之后，一连串的当当声响却仿佛没有停顿一般连续发出，将即将回归的寂静再次维持下去。

　　看着不断攒射而来的暗器飞刀，黑影冷哼了一声，右手上的长刀立时舞成一片，所有的寒芒在接触到这片刀光之后都会被一一弹开。

　　尽管黑影将身前防护的密不透风，可是因为要分出一部分精力的关系，他的速度却变得缓慢下来。

　　回头看了一眼身后越来越近的人群，黑影却是终于显露出一丝焦急的情绪。

　　再一次冷哼一声，黑影脚下猛的一蹬，原本刷得滴水不漏的刀光立即变得有些残缺。

　　然而黑影却仿佛没有看见一般，仍然硬着头皮继续往前冲。

　　这样的机会，那个偷袭的人当然是不会放过。很快的，黑影的左手和双脚就已经中了好几下。至于其他的部位，则是被一片刀光给保护了下来。

　　速度再次加快的黑影很快就将身后的人群再次甩开。

　　可就在这时，原本的袭击者却是忽然冲了出来。

　　一片剑光中，黑影变得立即有些手忙脚乱，叮叮当当的声响不断响起。

　　噗……

　　一声武器砍入皮肉的声音响起，黑影的目光变得无神起来，却是在接连的打击之后实力不如偷袭者，被当场给击杀掉。

　　戒指入手，袭击者再没有任何的犹豫，将戒指小心放好，连忙就向着自己下来的位置跑去。在那个方向，他已经准备了一条隐秘的道路，只要甩开身后那些人的视线，他就有把握悄然离开。

　　然而，当这个袭击者踏上自己刚刚埋伏的位置，以为自己终于得胜的时候，一把刀刃却是无声无息的切向了他的脖颈。

　　刀刃切开袭击者的脖颈，没有丝毫迟疑的就将一条生命带走。

　　同时，这个埋伏者的另一只手已经伸进袭击者的上衣内一阵翻查。

　　将到手的戒指拿到手，这个埋伏者再没有多待，转身就离开。

　　没有过多久，那一些追踪着痕迹一路赶来的人群就到达了那个黑影倒下的位置。

　　“怎么回事？他死了？”看着眼前这个已经没有半点气息的人，人群再次骚动起来。

　　“不，除了这个人的血腥味之外，还有一处血腥味的散发源头。”一个看起来比较有经验的人耸动着鼻子说道。

　　一边说着，他向着那个袭击者倒下的位置跃去。

　　“果然……”看着这个袭击者的模样，这个人蹲下查看了一下。

　　“就是他干的，只不过在之后似乎被第三方给插了手，被人一刀干掉，然后将东西给抢走了。”这人检查了伤口之后站起来说道。

　　“妈的，都白费功夫了。”人群，立即有人怒骂起来。

　　然而，尽管都在怒骂，但是许多人的目光中却是一副思索的模样，似乎在想着什么。

　　看着人群沉寂，许多人都无声无息的离开了队伍，消失在小巷中。只转眼间，剩下的人已经是只有很小的一部分。而这部分人，却明显没有察觉出什么，一个个的在那里怒骂着。

　　等到他们发现人数已经变得十分稀少之后，才一个个的纷纷散去。

　　再说另一边，那个埋伏者在将戒指拿到手上之后却是半点没有放松。善于埋伏的人总是对周围的环境有着强烈的警惕性的，所以这个埋伏者一直到离开那片街区之前都没有停止过对四周的扫视。

　　待到终于行到一处人流众多的地方之后，埋伏者才终于松了一口气。在这种位置，他相信再大胆的人也是不敢轻易动手的。

　　顺着街道向前行走着，埋伏者向着自己与人约定的方向行去。

　　正在这时候，一个拄着拐杖的老者却走了过来，向埋伏者问道：“这个年轻人啊，我想问一下，这附近有没有什么道具店啊，听说这附近好像有什么储存戒指卖啊。”

　　“嗯？”听到敏感字眼，埋伏者立即向老者探查过去。

　　“没有任何的魔能。”松了一口气，埋伏者却是忍不住嘲笑了一下自己过于小心。有哪个人会在想要下手的时候还故意提起敏感字眼，惹起目标的注意的？

　　“老人家，你走错了，你应该……”想要说出口的话语被扼杀在喉咙中，埋伏者视线下移，看到的是自己被打得凹陷的胸口……


第三百四十七章 因为他就是李阳

　　坐在自己的家中，东尼喝着茶，胖脸上一副思索的神色。

　　尽管刚刚那个老者没有为难自己，但是东尼却相信，接下来一定会有许多人跑来询问自己。如果这件事自己处理不好，很可能获得的利益都没有命去享用了。

　　就在刚刚，他得到了储存戒指所引出的麻烦的消息。东尼这才发现，原来自己还是小看了储存戒指对于那些人的吸引力。几乎全城的权贵家族都参加了争夺，就连一些有实力的个人魔士也是横插一脚。

　　还好，从一开始东尼就没有太过贪心。这段时间只要东尼推说自己是无意卖得这三枚戒指，应该就没有多少人会来找她麻烦。

　　而只要等到黎阳将新制作的戒指拿到拍卖行拍卖，东尼的险境也就可以自动破解。等到风波过去，就算东尼再将那剩下的十枚储存戒指卖出去，也不会再引起多大的关注。

　　不断的推托解释下，东尼这边终于是安静了。

　　可是，随着时间过去，黎阳这边却是终于开始喧闹了。因为，就在今天，城主大人的邀请日子已经到了。

　　昨天一天时间黎阳都在制作储存戒指。尽管因为后来熟悉了手法而大大缩减了时间，可是毕竟是第一次的制作，一共四次的制作，黎阳还是失误了一次。

　　四次的制作，以至于到了现在，黎阳已经是有些疲惫。

　　不过答应了人的事情，黎阳也不好临时反悔。只好硬着头皮向城主家进发。

　　一边眯着眼睛养神，黎阳缓慢的在街道上行走着，时不时的扫视一眼那些同样向城主府行去的华贵马车。

　　原本只是城主的私人邀请，可是因为竞技场最后的状况，许多权贵在之后竟然也是向巴恩斯城主要求一起参加私宴。而随着参加的人越来越多，原本的私宴直接就成为了一场特拉斯城的公开宴会。基本上，所有的特拉斯城贵族都出席了这场宴会。

　　很快，黎阳便来到了城主府前。

　　“请问你有什么事情吗？”城主府门前，一个守卫拦着黎阳问道。

　　“额，有人邀请我来参加这个宴会。”有些尴尬的，黎阳说道。

　　“那么，请您拿出邀请帖。”

　　“邀，邀请帖？”黎阳有些疑惑的挠了挠脑袋。

　　“我没有……”

　　“那非常抱歉，没有邀请帖的话您就不能参加宴会。”行了一个礼，守卫礼貌的说道。

　　“那麻烦了，我可是没有听说过需要邀请帖的事情啊。”挠了挠头，黎阳有些无奈的摊了摊手。

　　看着黎阳的模样，守卫也很是爱莫能助的说道：“虽然我不认识阁下，但是今天这场宴会实在是太过重要了，除非有人可以证明阁下的身份，否则的话，我也是不能随随便便就放阁下进去的。”

　　也不能怪守卫，实在是黎阳的行踪太过飘忽了一些。没有说一声就离开旅店，搞到最后，巴恩斯的邀请帖也是不知道应该送哪里去好。这要不是巴恩斯曾经交代过一些事情，这个守卫可能都不会有这么好的态度。毕竟黎阳这行为实在是有些太无理取闹了一点。

　　不让进，可是黎阳也不好意思走，只好站在这城主府门口，进也不是退也不是。

　　这一番如同站岗一般的景象，立即就引起了一些路过的参加宴会的人们的注意。

　　“真是的，守卫，为什么这里会有人在这里站着？难道你不知道这宴会有多重要？有多少大人物出席？”一个路过的年轻贵族似乎是太过无聊，在下了自己的马车之后就朝着黎阳这边走过来，带着一脸狐假虎威的表情说道。

　　“可是诺曼男爵阁下，这样做似乎有些……”

　　“有些什么？我看啊，我必须向城主大人说一下了，现在的奴才竟然守门的都不会当了。”没有让这个守卫继续说下去，诺曼就已经粗暴的打断守卫的话。

　　这下子，黎阳看不下去了。在他看来，人守卫干得挺不错的，自己没有邀请帖不让自己进去，但是却也没有太过仗势欺人，只是适当的阻拦自己而已。

　　“我说你这个什么男爵，怎么这么霸道？这位守卫大哥明明干得很恰当，可是你却这样咄咄逼人。”

　　“我咄咄逼人又怎么了？”诺曼冷笑一声说道。

　　“来人啊，把这个小子给我抓起来扔到一边去，别让他污了本少爷的眼睛。”

　　“不需要了，我自己走。”同样冷笑一声，黎阳躲过一旁那个诺曼的家卒伸来的手，向旁边走开一步。

　　“算你识相，这次就放过你。”哈哈大笑着，诺曼这才抬脚向城主府行去。

　　“对不起了小兄弟。”看到诺曼离开，这个守卫这才向黎阳走过来，拍着黎阳肩膀说道。

　　“没事，不过是一些小事而已，主要是让守卫大哥为难了。”黎阳笑笑道。

　　看到黎阳这幅样子，守卫不禁叹息一声，“唉，那些个大人物啊，都是这幅样子，小兄弟也不要往心里去。”

　　“对了。”忽然拍了拍自己的脑袋，守卫这才说道：“小兄弟，你说有人邀请你参加宴会，那不知道是谁邀请的，如果你告诉我，我或许可以替你去通知一声，让他做个证明。”

　　“是啊，还有这个办法啊。”黎阳豁然开朗，“嗯，邀请我的那个人好像叫做，巴……巴……”

　　“……”黎阳忽然有些无语，因为到了此刻他终于发现，自己当时在竞技场根本没有注意听那个城主的名字，现在他竟然想不起来城主的具体名字。

　　“小兄弟，怎么了？”看着黎阳这幅欲言又止的样子，守卫的目光再一次闪烁起来。尽管不愿意这么想，但是，难道他真的是来捣乱的？

　　“对了，他的身份是这座城市的城……”

　　忽然想起巴恩斯的身份，黎阳眼睛猛地一亮，可是还没有等他说出‘主’字，身后却是响起了一声熟悉的呼喊。

　　“李阳？真的是你吗？谢天谢地，你终于是来了。”娇柔的声音中充满惊喜，却是周兰骤然见到黎阳，一时间有些心绪激动。

　　昨天一天，周兰也是一直在寻找黎阳的身影。只可惜，黎阳实在是太过飘忽，所以尽管周兰全力寻找，却仍然没有找到什么线索。

　　“幸好你来了，否则的话我真的不知道应该通知你了。”将身上带着的黎阳的邀请帖递给黎阳，周兰有些庆幸的说道。

　　“李阳？你就是李阳阁下？”作为城主府的人，守卫当然是知道李阳这个名字代表了什么。这次的宴会，原本就是为了这个李阳才举办的啊！这位这么年轻的少年就是那个鼎鼎大名的李阳阁下？看他的样子，似乎也并没有多大啊。

　　“嗯，我就是了。”点了点头，黎阳不好意思的笑了笑。这邀请自己的宴会，自己这个主人公竟然会被拒之门外，的确是非常的让人尴尬。

　　“一时冲撞了阁下，请阁下原谅我，实在是不好意思。”猛的弯腰鞠躬，却是这个守卫在知道黎阳身份之后明白了自己刚刚捅了篓子，一脸惶恐的连忙道歉。得到了肯定回答，守卫如果还不会怎么做，那就真的是糟糕了。尽管这个少年看起来并不是什么霸道的人，但是守卫却仍然非常的小心。

　　“没事没事……”被这么忽然道歉，黎阳反而是更加的尴尬了。这位搞得自己好像变成了欺行霸市的恶霸一般。

　　“我倒觉得守卫大哥你很负责人呢。”黎阳笑了笑，靠近守卫的耳边说道：“不过啊，我不算是上层人物，所以麻烦守卫大哥就不要把我也归纳进入那些蛮横的人当众了。”

　　说着，黎阳对着守卫眨了眨眼，这才转身与周兰一起进入城主府。

　　经过这么一小段插曲，黎阳终于是得以进入城主府。

　　然而，就好像要故意为难黎阳一般，才刚刚踏进城主府的客厅，之前那个令人讨厌的男爵的声音却再次出现在黎阳的耳中。

　　“怎么回事？这个小子怎么跑进来了？怎么没有人把他拉出去？”一边向黎阳走来，男爵傲慢的看着黎阳。

　　正好这时，巴恩斯城主从后厅走出，男爵立即眼前一亮，向城主快步跑过去。

　　“城主您好。”行了一个贵族礼，诺曼指着黎阳说道：“这里有一个贫民捣乱，我就擅自帮您处理了，希望您不要。”

　　“帮我处理啊。”点了点头，巴恩斯向黎阳走过来。

　　“嘿嘿，小子，你惨了。”心中冷笑，诺曼也跟着向黎阳走过来。

　　“诺曼，你说的就是他？”向黎阳看了一眼，巴恩斯冷淡的问道。

　　没有注意到巴恩斯冷淡的语气，诺曼男爵非常兴奋的回答道：“是的，就是他。”

　　“嗯”点了点头，巴恩斯猛的回过头，伸出自己的右手。

　　“啪！”

　　清脆而响亮的巴掌声立即响彻大厅。

　　“城，城主，为什么你？”诺曼似乎有些没有反应过来。

　　“因为他就是我这次宴会的主角，李阳。”冷冷的吐出这么一句话，城主不再作出多余的解释。


第三百四十八章 宴会

　　“他就是李阳？！”诺曼的脸色猛的变得苍白，嘴唇有些发抖，“那个打败魔导师巴隆阁下的李阳？”

　　“要不你以为我邀请的会是谁？”巴恩斯淡然看着诺曼，“那么现在，你知道你应该怎么做吗？”

　　“阁下……”诺曼有心想要道歉讨饶，但是在说了两个字之后却发现自己怎么也说不下去。怎么说诺曼也是一个有爵位的贵族，要他向一个比自己还要年轻许多的少年道歉讨饶，这对他那原本就已经膨胀到极致的自尊来说实在是比登天还难。

　　“呵呵……阁下，我想，我还是离开这场宴会吧。”看了黎阳一眼，诺曼就想要离开城主府。

　　“我想，你的确是应该给我一个解释。”诺曼刚刚踏出一步，一直没有说话的黎阳忽然抬起脑袋，向诺曼淡淡道。

　　原本因为诺曼的退缩而有些放松的气氛再次变得紧张起来。

　　“我是帝国的男爵啊，李阳阁下。你这么做，是让帝国蒙羞，会受到制裁的。”肩膀似乎颤抖了一下，诺曼一脸色厉内荏的说道。

　　“那要不就按照你们贵族的做法去做？我们来一场决斗？”黎阳戏谑的看着诺曼。

　　“我明白了。”听到黎阳这话，诺曼目光阴沉，“我道歉。”

　　“很抱歉，因为我一时的不礼貌冒犯了你。”弯下腰，诺曼轻声说道。

　　“滚。”

　　轻轻吐出一个字，似乎黎阳不愿意在诺曼身上多浪费哪怕一个字的力气一般。

　　恨恨的看了黎阳和巴恩斯一眼，诺曼没有再多停留，直接就离开了大厅，向外奔跑离开。

　　经过这么一幕，原本那些想要搭讪认识黎阳的贵族们都变得有些畏畏缩缩的。

　　开玩笑，这可是一个魔导师啊。自己一个贵族是没错，但是贵族的头衔也不可能让自己打赢魔导师啊。万一不小心再说错什么话得罪了人，人再来一个要不决斗，自己还活不活了？

　　不决斗？那就只能道歉了。

　　而道歉对于这些贵族来说，已经是丢脸丢大发的同义词了。尤其是当着这么多的同类人面前道歉，这种丢脸简直就是被放大了几百倍。

　　看别人丢脸是很爽，但是自己丢脸那是没有人愿意的。

　　没有人跑来向黎阳搭讪，黎阳也是乐得自在，直接就找了一个桌子坐下，一个人的在那里吃吃喝喝。嗯，至于原本这桌上的人，在黎阳来到时候就已经如同见到什么怪兽一般跑到了一边。对此黎阳乐得清静，没有多做理睬。

　　黎阳的表现，让那些个原本有心结交却不敢上前的贵族们终于有了一个借口。

　　这家伙，吃相这么难看，活像几天没有吃饭的乞丐一般，自己一个贵族，为什么要与这样的家伙为伍？即便是魔导师，也不过是一个比较能打的乞丐而已，算什么？

　　当然，这样的一番话，他们都是只敢在心里面念叨，毕竟没有人想要承受黎阳那一句要不我们决斗的话。

　　不过嘛，贵族们没敢来与黎阳接触却并不代表没有人跑来接触黎阳。

　　正在黎阳吃得兴高采烈的时候，一个浑身带着一股威严气势的中年男子坐到了黎阳的旁边。

　　“看不出来，李阳阁下还是一个真性情的人啊。”微笑着看黎阳大快朵颐，巴恩斯城主说道。原本恩巴斯城主就是为了结交黎阳才举办的这场宴会，当然是不会因为这么一点小插曲就退缩。

　　“那是，记得上一次我参加宴会都没有吃到什么东西，可是亏大了，这次肯定是要好好吃个够本的，要不这宴会我不是白来了么？”右手抓着一只大大的鸡腿，狠狠的将一块肉撕下来，黎阳一边咀嚼着说道。

　　“呵呵，如果阁下愿意吃，随时都可以来城主府。”微笑着，巴恩斯向一个仆人挥了挥手。

　　“自从那一天之后，我的小女儿就一直对阁下念念不忘想要再见阁下一面。”

　　话还没有说完，拉姆那娇小的身影就已经在仆人的带领下跑了出来。

　　“我的小乖乖，你怎么了，一开始不是喊着想要见到你的李阳哥哥的么，怎么现在又变成这幅模样了？”看着拉姆的表现，巴恩斯城主很有些无奈的问道。

　　探头探脑的躲藏在仆人身后看着黎阳，拉姆此刻的样子显得是那样的娇憨可爱。

　　被巴恩斯这么一说，原本还一脸羞怯的小萝莉立即脸色一变，一脸淡然的坐在巴恩斯身旁，“人家，人家只不过是太过兴奋，有些不好意思嘛。”

　　“正式认识一下，我叫李阳，很高兴认识你，拉姆小姐。”看着小萝莉目光中那一丝更加羞恼的目光，黎阳笑着说道。

　　“你，你好。”被黎阳这么一下，拉姆原本假装出来的淡然立即破碎，一张小脸瞬间充满羞赧。

　　“呵呵，小丫头。”一脸慈爱的抚摸着拉姆的小脑袋，巴恩斯似乎有些随意的说道：“对了，黎阳阁下，如果你愿意的话，我真的很想知道阁下的师父究竟是哪位强者，竟然能够训练出阁下这样强大且年轻的魔士出来。”

　　“如果可以的话”面对自己女儿那因为被自己弄乱发型而怨念的眼神，巴恩斯轻轻笑了笑，“我希望阁下可以帮我介绍一下，我是没有关系，不过我希望认识一下您的那一位老师，看看他能不能看上我的女儿，收我的女儿当徒弟。即便不是徒弟，让她待在您的老师身边，只偶尔给予一些指导，那也是好的啊。”

　　对于巴恩斯的话，拉姆似乎并没有听懂，只是继续着她那幽怨的眼神，似乎想要让自己父亲那厚极的脸皮产生一丝变化。

　　“当然，阁下如果不愿意，我也是不会强迫的，毕竟我也明白那些强者的脾气都很犟，不是谁的账都买的。”一脸微笑着，巴恩斯说道。

　　“不，你的这个请求并不过分。”笑了笑，黎阳说道：“不过，恐怕城主还要再等待上一段时间，因为现在条件还没有成熟。”


第三百四十九章 掀起波澜

　　“阁下需要什么条件？如果我可以做到，我一定会尽力去完成的。”原本只不过是暂且一试，谁想黎阳竟然真的答应，知道还有机会，巴恩斯的心思立即活泛起来。

　　毕竟如果恩巴斯的女儿可以得到赏识，将来她的前途一定是不可限量。就算没有这缘分，能够结识到一个顶尖强者，自己这边也是有着极大的好处的啊。

　　“实不相瞒，城主大人，其实我的老师确实有心要创办一个教授学员魔士方面知识的学堂。”

　　“只不过，因为一些问题，所以这件事情一直都被无限期的拖延了。”心底思索着，黎阳摆出一脸为难的表情说道。

　　“什么问题？”急忙问着，巴恩斯下意识的就清楚的明白，这是正戏要来了。

　　“其实也算不上什么问题，再过不久应该就可以创建出学堂了，只不过到时候老师应该不会亲自出来。”一脸思索的模样，黎阳含糊的说着。毕竟这个老师原本就是子虚乌有的人物。

　　或者不算是子虚乌有，但总不可能让黎战跑出来证明一下吧。

　　“既然李阳阁下这么说，我会等这段时间的。不过到时候还麻烦阁下给我的小女儿一个机会啊。”巴恩斯笑着说道。

　　“当然可以。”拿起自己眼前装着酒液的酒杯，将其一饮而尽，黎阳咽下一大口鸡腿肉，这才说道。

　　“就是到时候城主大人不要期待太高，否则就要失望了。”黎阳哈哈笑着。

　　“只要李阳阁下你的老师愿意手下小女，我又会有什么失望的。”能够教导出这样的徒弟，这个老师的水平又怎么会低到哪里去？巴恩斯当然是不会将黎阳的话语当真。

　　看着巴恩斯与黎阳之间的亲密表现，许多贵族都是一脸的羡慕和妒忌。

　　为什么？尽管他们是贵族，但那也只不过是一个名头而已。相比起一个头衔，巴恩斯实权派的城主身份在特拉斯城更加吃得开，这也是为什么这么多拥有爵位的贵族都眼巴巴的跑来的原因。

　　之前听说巴恩斯非常看好这个李阳还有些人不信，现在亲眼看到黎阳得到巴恩斯的青睐，这些贵族终于是一个个都瞪大自己的眼睛。

　　老大，这也太那个了吧？巴恩斯城主竟然对这个少年这么客气？他不是只有一张死鱼脸的么？什么时候他竟然也有了这种表情？

　　可是……可恶的是，那个李阳实在太难接近了啊。贵族们想要接近巴恩斯，但是一看到黎阳就会不自主的停下脚步。这有了大靠山是不错，但是如果这靠山的条件是要自己被羞辱一番，恐怕就没有什么人愿意去靠了。更何况，就算被羞辱一番，也不见得这座大山会让你靠。

　　很快的，这场所谓的宴会就已经过去了一大半。相比起一开始的不习惯，现在周围的那些个贵族终于是能够做到无视黎阳的存在，自己做自己的事情。碰杯，相识，互相介绍，这些平日里难得相聚到一起的贵族们不断的套着交情，不亦乐乎。除了偶尔会有那么一两个贵族向大快朵颐的黎阳投去幽怨的目光意外。

　　不亦乐乎的，还有黎阳，不过他却不是聊天，而是吃的不亦乐乎。

　　拍拍自己已经吃得有些圆滚滚的肚子，黎阳很是满足的长出一口气。

　　“嗯，好了，似乎我也应该就这样离开了，还有一大堆的事情等着我做呢。”看看周围还在互相寒暄着的人们，再看看身边一个人独自小酌着的巴恩斯，黎阳心中暗道。

　　“李阳阁下这是要离开了？”注意到黎阳的举动，巴恩斯转过头，看向黎阳道。

　　“嗯，我还有一些事情要做，所以就不好再打扰城主大人了。”挠了挠脑袋，黎阳说道。

　　“那好，既然如此，我也不多留阁下了。”向着一个下人招招手，巴恩斯就吩咐道：“送李阳阁下出府。”

　　看到黎阳离开，那些个贵族们终于是可以松一口气。这家伙一个人就浪将大部分与城主相谈的时间给霸占掉，却又没有人对他有意见，现在她离开了，正好是让那些原本抱着一些想法的人空子。

　　一时间，巴恩斯的周围就如同黎阳在竞技场时那般，围满了人堆。

　　回到东尼给自己准备的房间，黎阳再没有去理会外面的事情。那扇并不十分坚韧的门就仿佛截断了一切的丝线，外面的一切如同再与黎阳无关一般。

　　黎阳的身心，再一次投入在了不间断的阵法刻画之中。随着黎阳的熟练度不断加强，那原本就强悍的基础也终于是体现了出来。从原本的每五次就失败一次，到了现在黎阳已经能够保证至少百分之九十的成功率。

　　不过，对于这没有达到百分之一百的成功率，黎阳却是有些恼火。在他看来，自己练习了这么长的一段时间，对于基础材料纹理和性质的背诵更是耗尽精力，再加上这储存戒指也不是什么高阶的阵法，怎么说也应该是有一个百分之一百的成功率吧。

　　可是黎阳却是不知道，一般的阵术士刻画阵法的成功率仅仅是只有百分之五十而已。一些能够达到百分之六十成功率的，就已经拥有足够被称为大师的资格。百分之九十的成功率，这根本就是一个没有人敢想象的数字。

　　这一切，只能够得益于黎阳那繁长的基础学习时期。

　　按照黎战的说法，黎阳简直就像是天生为了当阵术士而出现的人一般。凭借黎阳的天赋，其实只需要一个月左右就可以很好的掌握并开始现实的刻画。可是黎战为了精益求精，却是硬生生的将这段时间一再延长。

　　直到黎阳意外达到魔导师阶级，黎战这才没有办法的让黎阳开始现实的阵法刻画。

　　时间，一下子就来到了半个月以后。

　　在这段时间里面，黎阳再没有出现过。尽管这让许多人都心中疑惑，但是转念一想，那些个强者都是性格古怪的人，也就没有人再去过分追究。

　　也就是在这渐渐平静下来的特拉斯城中，黎阳再次掀起一场轩然大波。


第三百五十章 拍卖戒指（一）

　　万隆拍卖行前，人来人往，买卖人群不断出入着，就犹如那一句天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　不过虽然出入的人数众多，但是拍卖行前的颜色却仍然显得有些单调。几乎是所有人，除了工作人员之外的那些出入拍卖行的人员都是清一色的黑色披风斗篷。

　　那些人，都是一些拍卖行的顾客。

　　尽管在每次拍卖结束后拍卖行都派遣工作人员负责运送，但是，并不是所有的人都会放心拍卖行的护送，也并不是所有人都会安心的从拍卖行离开。

　　毕竟拍卖行拍卖的都是一些贵重物品，难免会有人心生觊觎。而只要有人心生觊觎，无论是打劫货物还是针对出入的买家，结果都绝对是非常的危险的。

　　所以，为了不让外人知晓自己的身份，也为了安全打算，许多买家在出入拍卖行前都是会找地方穿上黑袍。

　　而就在这些黑袍人当中，有一道比较削瘦一些的身影正跟着人群向拍卖行行进着。

　　经过这大半个月的努力，直到今天，黎阳终于是制造出了一大批的储存戒指。而且因为超量完成，在将二十枚的戒指交给东尼之后，黎阳还剩下五枚的戒指。

　　这五枚戒指，是黎阳与东尼商量之后，特意拿出来试探特拉斯城现在的松紧情况的。

　　虽然过去了大半个月，但是之前的那些事情不能不让人心生警惕，万一将自己暴露出来，那结果可是自己承受不起的。明的黎阳不怕，但是暗的却是需要提防。

　　还有一点。尽管与周兰他们已经是确定了合作的关系，但是黎阳却明白，这件事情让他们知道对自己一点好处也没有。相反，自己还有可能会将所有的针尖带向周兰，给她带来不必要的压力。现在正是周兰的关键时刻，给她随便带来麻烦，很可能会前功尽弃，这并不是黎阳会做的事情。

　　将自己的入场卡递给守卫，确定了进入资格之后黎阳径直向拍卖行里面行去。

　　来到大厅，黎阳站住脚步向四周看了看，径直来到工作人员的柜台前。

　　“不好意思，我想要拍卖一些物品，应该怎么做？”礼貌的笑了笑，黎阳问道。

　　“拍卖物品？”眨眨眼，工作人员疑惑的看着黎阳道：“这位先生，如果你要拍卖一些什么，可以去那边的拍卖专区，那里可以让你们自由拍卖一些东西的。只需要交一定的金币，您就可以随便的在那里摆下摊位，而且不必遭受外来的威胁。”

　　“额，我知道，我也不是第一次来了，只不过我想要拍卖的东西价值比较大，所以想要另外一种拍卖。”思考着言辞，黎阳有些迟疑的说道。

　　“另一种拍卖？”这一下，工作人员终于是明白了黎阳的意思，这个人是想要委托拍卖行拍卖物品啊。

　　“这位客人，如果你想要委托我们拍卖行进行拍卖，那至少要让我们对拍卖货物进行鉴定吧。如果没有确定拍卖物品的具体价值，我们会很难进行安排的。”

　　“当然，我已经把东西都带来了。”从自己的怀中拿出五枚储存戒指，黎阳将其中一枚递给工作人员。

　　“那请您稍等一下。”尽管心底非常的怀疑这个穿着斗篷的家伙拿出来的戒指是不是真的是什么珍贵的东西，工作人员接过还是礼貌的接过戒指。

　　来到鉴定处，这个工作人员立即拿出黎阳给自己的戒指，将之递给鉴定师，“麻烦你，帮忙鉴定一下这枚戒指的价值。”

　　“我看看。”点了点头，鉴定师的表情没有丝毫的波动，手已经稳稳的将黎阳的戒指接了过去。

　　一脸郑重的查看着手上的戒指，鉴定师表现出了很好的工作态度。

　　“这是什么东西？似乎有些像是魔士装备啊。”轻咦一声，鉴定师奇怪的继续检查着戒指，并不时对着戒指上镶嵌着的碧绿宝石摸摸擦擦，似乎在检验宝石的质地，想要看出宝石是哪种材料。

　　“怎么了大师，难道这枚戒指真的只不过是普通的戒指？”看着鉴定师奇怪的举动，工作人员终于是忍不住问了出来。

　　“不，再让我看看。”将戒指戴在自己的右手上，鉴定师尝试着将一丝魔能输送进去。

　　原本毫无特别的戒指忽然发出朦胧的青色亮光，同时，鉴定师身前的一枝笔悄无声息的消失在鉴定师与工作人员的眼中。

　　“这是怎么回事？”一脸震撼的看着鉴定师，不，应该是看着鉴定师手上的戒指，工作人员问道。

　　“我想，这枚很有可能就是前一段时间被传得沸沸扬扬的储存戒指。”颤抖着双手将戒指从手指上褪下，鉴定师强自镇定着说道。

　　“不可能吧，这样的戒指，连同这枚，我看到那个人一下子拿出来五枚啊。”工作人员伸出右手比划着，似乎担心鉴定师听错自己的话。

　　“我去叫周兰小姐，你先拖着那个人，我想我们很有可能遇到了那个制造储存戒指的阵术士了。”

　　“这是千载难逢的机会！”似乎担心工作人员不懂自己的话，鉴定师补充着说道。

　　“嗯！”点着脑袋，工作人员立即往大厅奔跑而去。他又怎么会不知道面前这个人物的重要性？如果能够成功，升职加薪都是少的，很有可能自己下半辈子就再不需要当一个普通的工作人员了。

　　“这位……阁下，请您等一下，现在我们的鉴定师正在鉴定戒指的价值。”一边喘着气，工作人员一边迷糊着头脑向黎阳说道。

　　“看来他们发现了戒指的价值了啊。”发现工作人员的不对劲，黎阳立即猜到了事情的发展。

　　将剩下的四枚戒指放在桌上，黎阳故意冷哼了一声说道：“你以为我看不出你们的这一套么？看样子，你们已经鉴定完毕了吧。那么好，我将东西放在这里了，到时候拍卖所得的钱币我会来拿的。”

　　说着，黎阳就离开了拍卖行。他并不怕对方会吞掉自己的戒指，毕竟没有人会傻到去得罪一个有可能的阵术士。而且，在公开拍卖的情况下，周兰他们也不可能作出那些吃大头的事情。


第三百五十一章 拍卖戒指（二）

　　“你说什么？有一个黑袍人一次性拿出五枚储存戒指来拍卖行拍卖？”猛的从椅子上站起来，周兰一脸震撼的看着下面的鉴定师。

　　“是的，我非常确定，这枚戒指就是前段时间传的沸沸扬扬的储存戒指。”尽管心中有所猜测，但是真正到了周兰面前之后，鉴定师却不敢妄下断言，上级与下级之间的关系导致鉴定师必须将自己的位置摆好，不能做出任何太过越级的事情。

　　“之前的传闻中，只是出现了三枚储存戒指而已，可这次竟然一下子出现五枚戒指。”眼眸中光芒闪烁，周兰向郭老看了看，“郭老，这很有可能就是那个东尼所说的戒指制作者啊。”

　　“嗯，我想十有八九不会错。”强自压下自己目光中的震撼，郭老也是一脸郑重的表情。

　　“赶快带我去！”得到肯定，周兰立即让鉴定师带自己去黎阳所在的位置，风风火火的跟着鉴定师离开。

　　“那个黑袍人呢？”看了一眼身前这个一脸惶恐神色的工作人员，周兰目光四处游移着。

　　“他，不，那位大人说东西交给我们，他到时候会来收取应得的拍卖费。”工作人员连忙将黎阳留下的四枚戒指递给周兰，一张苦瓜脸已经快苦出水。

　　“唉，看来还是来晚了一步。”叹息一声，周兰并没有问工作人员为什么不留下黎阳。她也知道，人既然敢来，就肯定不是自己这边一个小伙计可以留得下的。

　　更何况，现在这种紧张的时刻，就是周兰自己都不敢惹是生非。为了一时的冲动而让一个阵术大师记恨，这绝对划不来。

　　现在，周兰已经肯定了，那个黑袍人就是储存戒指的制作者。

　　“通过你们刚刚的接触，那个黑袍人有没有什么特征？”既然没有能留下黑袍人，周兰就立即想到多打听一些黑袍人的状况。只要能够深入了解黑袍人，下一次自己不就可以占据主动了么。

　　“听他的声音，那位大人似乎是一个中年男子。”能够有戴罪立功的机会，工作人员当然不会放过，马上就回答着道。

　　“中年男子？”皱着眉头，周兰说道：“还有没有什么其他的特征？”这一点线索，还是太少了，特拉斯城里面的中年男子可是不少。

　　“他穿着黑袍，脑袋又覆盖在斗篷里面，所以我根本看不到他的样貌。”工作人员尽力思索了一会，有些迟疑的说道。

　　“不过我注意到他的手，那位大人的手看起来非常的厚实，黝黑，而且看起来非常的有力。”似乎觉得自己给的答案有些不给力，工作人员冲忙的补充道。

　　“厚实有力的双手？”紧皱的眉头更加的紧皱，周兰思索道：“那就一定是了。一个阵术大师，除了学识之外，其阵法的刻画能力也是重中之重。而要练就这样高超的刻画技巧，其双手的力量与灵巧度肯定是不会低的。”

　　“好吧，告诉下面的其他人，从今天开始都注意一点，如果再发现有这些特征的黑袍人就通知我。”

　　“无论却不确定！”周兰补充道。

　　就算不确定，但是只要有可能也要通知。从这句话可以看出周兰对黑袍人的看重。

　　“唉，也不知道李阳那家伙又到了哪里，如果现在他在这里，至少我也可能有多一些把握啊。”心底非常的看重那个黑袍人，以至于此时此刻周兰又想起黎阳这个家伙。

　　“如果李阳在这里，自己现在或许就不需要这么被动了。”心底思索着，周兰不禁暗自娇嗔，“这个坏人，每次都是出现以下就消失的无影无踪，真是的。”

　　与此同时，走出了拍卖行之后就拐进了一个暗角，黎阳就立即将自己的黑袍脱去。

　　“现在事情都已经全部做完了，自己也应该回却东尼道具店，继续自己的隐士生活了。”心底暗自想着，黎阳目光闪烁。

　　忽然，一阵凉风吹过，原本目光灼人，正在思考大计的黎阳立即一个冷战。

　　“怎么回事？到了我这个阶级怎么还会感觉脊背发凉？”四处看了看，黎阳心底疑惑着。

　　“看来是心理作用，还是快离开好了。”没有发现任何异样，黎阳只再多看街道一眼，抬脚就向东尼道具店行去。

　　黎阳回去继续他的和平日子，特拉斯城却是再次变得不平静起来。

　　“听说了吗，在这次的大拍卖里面，万隆拍卖行会有大商品进行拍卖啊。”

　　“是啊，听说很多权贵都盯上了这次的大拍卖啊。”

　　“你们的消息落伍了，我还知道，这次拍卖的压箱底好像就是前段时间让许多权贵争相去抢的空间戒指啊。”

　　“那个似乎叫做储存戒指吧？”

　　“管他呢，反正就是稀有的好东西啊。”

　　“如果我也可以去参加拍卖，那就好了。”

　　许许多多的小道消息在这之后竞相传出，如同雨后春笋一般。

　　就连上层权贵，此刻也是忙碌异常。

　　他们倒是确定了这消息的准确性，毕竟这只需要让下人去询问周兰一声就解决的事情。

　　真正让他们忙碌的是，他们进入拍卖会场的门票。

　　无他，就是因为想要参加这次拍卖的人实在是太多了。

　　正如将周兰忙的焦头烂额的询问下人们的人数，想要拿到入场门票的权贵人数也是多得让周兰心惊。

　　这人数，就连万隆拍卖行最大的拍卖会场也是负荷不下。

　　有钱的商人，一些实力强劲又颇有身价的魔士，贵族，官员，形形色色的人物们都想要进入拍卖会场一睹那前一段时间使得各大家族暗地争抢的储存戒指究竟是什么样子的。可以的话，再将之竞拍到自己的手上。

　　于是到了最后，这入场份额的争抢竟然就变成了势力实力的对比。有实力的，早早就拿到入场份额。实力稍弱一些或者与其他势力相当的，就互相争斗，直到分出一个胜负。

　　也因此，这次的拍卖会出场的家族人物变成了特拉斯城的影响力大排名。能够进入这次拍卖会的人和势力，其影响力已经是处于特拉斯城实力圈子的顶端。


第三百五十二章 拍卖戒指（三）

　　在所有人的期待与好奇下，大拍卖会如期举行。

　　在这期间，并没有什么特别的事情。无非就是大家族的争斗和那些普通市民们的猜测。或许比较值得一说的，就是这场大拍卖的始作俑者，黎阳，遇到了一点尴尬的事情。

　　这是发生在黎阳将戒指交给周兰后的第二天。

　　身为拍卖戒指的主人，黎阳当然是不可能不去参加这次的拍卖会的。但很可惜的是，在黎阳兴高采烈的拿着自己的入场证件找工作人员询问拍卖的入场参加证时，他得到的答案是——对不起，您的卡等级只能够进入一层的拍卖场，而储存戒指的拍卖场是在顶层的，如果您没有白金级别的会员卡，恐怕是参加不了这次的大拍卖的。

　　不能进入？好吧，黎阳尴尬了，尴尬无比。

　　自己一个正主，竟然还得不到入场的名额，这让黎阳如何不尴尬？

　　于是乎，黎阳只能动用自己的身份了。不是阵术士的身份，那个身份如果这时候出现，估计不会有好结果。黎阳要动用的，是他与周兰合作者的这个身份。

　　一个魔导师，对于储存戒指这些东西感兴趣，这是再正常不过的。而且黎阳相信，只要自己开口要，周兰绝对就会给自己一个名额。

　　事实证明，黎阳的想法是对的。在周兰听到黎阳也想要参加拍卖会之后，她就立即从中给黎阳拨了一个名额，没有半分的推托与考虑。这倒是让原本准备了一番说辞的黎阳有些惊讶。

　　缓步走进拍卖会场的房间，这次黎阳再没有身披黑袍。

　　这次黎阳是以自己李阳的身份来参加拍卖会的。这样的身份，可以避免与同样来参加的东尼发生交集，也可以让自己阵术士的身份得到一定的掩护。同样的，黎阳在事前也已经与东尼达成协议，自己的身份，是绝对的秘密。

　　相比起光线柔和的走廊，拍卖会场的光线却是比较充足，甚至可以说是有些刺眼。

　　“周兰他们倒是挺聪明的啊。”尽管黎阳没有参加过这样大型的拍卖会，但是经验丰富的他却是明白，处于这种环境下，人的心跳和情绪可能都会受到影响，变得比较亢奋。

　　这样的影响平时或许没有什么，但是如果加上拍卖这种原本就是一掷千金，让人热血沸腾的活动，所带来的结果却是会大大有利于拍卖行的收入。

　　毕竟拍卖这项活动原本就是一瞬间的事情。有时候，只需要这些人能够一时间冲动个一两下，拍卖行就能够大赚了。

　　按照自己的座位号，黎阳很快就找到自己的位置坐下。

　　转过身看了看，黎阳看到自己旁边正做着一个熟人——上次巴恩斯宴会上，被自己羞辱一番并赶出去的诺曼男爵。

　　“想不到这家伙竟然也能够来参加拍卖。”眼神有些不屑的扫过诺曼，黎阳向着诺曼右手边的座位看了一眼，立即明白过来。

　　诺曼的右手边，一个头发花白，一脸严肃的中年人正正襟危坐的等待着拍卖的开始。而根据黎阳曾经接触过的信息来看，这个中年人，正是从前的老城主，希尔伯爵。

　　相比起诺曼的敌视，希尔伯爵却是仿佛无视自己一般，两眼直视前方，似乎自己儿子与这个风头正劲的少年之间的摩擦与自己一点关系也没有。

　　“果然是如同传闻一般，性格铁血公正啊。”黎阳心理暗自啧啧赞叹着，却又看了他的儿子诺曼一眼，“这可惜虎父却生出了一个犬子。”

　　这样的一番话，黎阳当然不会说出来。同样无视诺曼敌视的眼神，黎阳转过脸去，闭上眼睛小憩等待拍卖会的开始。

　　“尊敬的先生们女士们，很高兴今天大家可以来参加这次的拍卖会。”

　　一声温文尔雅的问候通过扩音阵法传遍拍卖会场的房间，一个身着黑色礼服，戴着黑边眼镜的主持人从后台边走向拍卖台的中央，对着所有人行了一个礼。

　　“这次的拍卖会我们准备了许多的珍贵的东西，希望能够让所有人都有一个满意的收获。”缓缓站直身体，主持人下一句话，直接宣布了拍卖会的开始。

　　比起在竞技场看到的，拍卖会上的贵族们表现得要文雅得多。尽管知道这场拍卖上会出现自己有兴趣的东西，但是在主持人宣布拍卖开始之后，大部分的贵族都是毫无动作，一些定力不够强的也最多是身体微微颤动一下而已。

　　除了黎阳身边的那个诺曼，这家伙在主持人宣布开始的时候双手明显的握成了拳头，很明显是心绪激动了一下。

　　“那么，就先来看看我们一号的拍卖品吧。”拍卖开始，主持人立即伸出右手，做了一个手势。

　　后台得到指示，立即让女郎推出盖着黑布的推车。

　　看了一眼那个衣着少得可怜的女郎，黎阳忍不住撇了撇嘴。这些个贵族一副道貌岸然的样子，想不到竟然也好这口，而且还将其堂而皇之的摆出来。

　　“这是艾德大师的得意之作之一，冰晶之刃。”将黑布掀开，一把通体冰蓝，泛着寒气的长剑立即暴露在众人的视线中。

　　“不错的武器，就是有点中看不中用。”本身就拥有强悍的阵术士刻画水平，黎阳立即判断出这把长剑的具体价值。尽管看起来挺好看，但是这长剑并不怎么适合在战斗中使用。

　　“底价五万金币，请大家竞拍。”似乎也知道这长剑的价值并不高，主持人只是继续介绍了一下就开始了竞拍。

　　这些人原本就是带着目的来的，看到这样一把魔士武器也没有表现出太过夸张的表现，最终，冰晶之人以十万金币的价格让一个贵族给拍走了。

　　尽管没有过分的表现，但是这场拍卖却一直都是进行得热闹非凡，这也让从来没有见识过的黎阳对拍卖会有了一个新的认识。

　　这简直就是制造金币啊！一件商品放到拍卖会上，其价值绝对比一般买卖手段要贵上好几倍。

　　看着这动辄十万的拍卖，黎阳只有一个想法，这些贵族也太有钱了吧。

　　咳咳，在黎阳的感叹下，拍卖会进行的如火如荼。

　　“终于，到了大家都期待着的时刻了。”看着女郎托上来的物品，主持人目光灼热的向场上看去。

　　“现在让我们来看看，大家最期待的东西。”将黑布掀开，主持人将一个装饰华丽的玻璃展示盒放到拍卖台上，继续说道：“储存戒指。”


第三百五十三章 拍卖戒指（四）

　　“终于到了储存戒指了么？”目光凝视主持人手上的戒指，黎阳心底暗自加大了注意。

　　“那么，究竟会出现什么结果呢？”看了一眼自己手上的空间戒指，黎阳心中喃喃。为了看看自己的戒指究竟有多大的价值，这次的拍卖黎阳也准备参上一脚。反正是自己的钱，黎阳只需要事后与周兰说上一声，迟一些交款就可以了。这左口袋入有口袋而已。

　　在黎阳思考的时间里，那个主持人也是讲完了一大串的客套话，正式开始了这所有人都期待的拍卖。

　　“底价五十万金币，请大家开始吧。”弯腰鞠躬，主持人退开到一旁。

　　“五十万！这也太夸张了吧？”听到主持人的报价，在场的所有人都没有说话，一副理所当然的样子。反倒是黎阳这个货主因为这夸张的数字而差点从椅子上滑下去。

　　似乎是注意到了黎阳的异状，黎阳身旁的诺曼撇了撇嘴，似乎颇为不屑黎阳这个土包子的表现。

　　“五十万！”举起右手，诺曼大声的出声，并示威式的瞟了黎阳一眼。

　　“啧啧啧，真是有钱啊，一出手就是五十万。”无视诺曼的示威，黎阳低声赞叹着。

　　还能怎么样？这可是送钱给自己用呢，难道还不要？

　　“五十五万！”瞬间，又是一个人举手，叫出下一个数字。

　　就是数字，所谓的金币在这样一掷千金的场面里已经没有了其应有的概念。

　　就连黎阳也只能大致知道，五十万金币是一个非常大的数值。毕竟没有人能够看着面前的一堆金山还能够分辨出这对金山究竟是价值三十万金币还是五十万金币。

　　“六十万”

　　“六十五万”

　　“七十万”

　　……

　　时间逐渐流逝，而流逝的时间却也像是想要考验一下黎阳的神经一般，将原本就夸张的数字不断增加着。

　　黎阳甚至可以发誓，无论前世还是今生，这一笔钱都将是他见过的最大的一笔。

　　黎阳的状况不禁让契约空间中的黎战出声嘲弄两句。

　　“这么一点钱，竟然就惊讶成这样？想当年，我可是还收过一座城市的报酬呢。”

　　“那你现在再给我来一份城市？”黎阳当即说了一句话，让黎战乖乖的闭上嘴。

　　事到如今，黎阳是不再打算参一脚了。毕竟这表现出来的价值已经是足够让他惊讶的了。

　　同样不敢参一脚的，还有诺曼这个神色有些尴尬的贵族。

　　原本他就是冲着这戒指来的，在看到黎阳这个大仇人坐在自己旁边之后，诺曼就更是想要拿到戒指好好羞辱身旁这个家伙一番了。

　　只是没有诺曼想到，这戒指的价格一开始就贵的离谱，到了现在更是叫到了八十万的天价。

　　偷眼看了黎阳一眼，诺曼想要确认一下这个让人讨厌的家伙是不是没有注意到自己尴尬的样子。

　　这一看，诺曼立即忍不住火冒三丈。黎阳是没有注意到诺曼尴尬样子，但这种无视却并不止尴尬，连同诺曼本人也已经被黎阳给无视掉了。

　　“可恶的家伙……”咬着自己的下嘴唇，诺曼在怒火的冲刷下举起了自己的右手。

　　“八十五万！”

　　话一出口，诺曼立即想到自己闯了多大的祸。

　　脸色惨白，诺曼看向自己的父亲。果然，此刻希尔伯爵那双虎目正死死的盯着自己的儿子，右手青筋暴露，似乎想要将自己的儿子打死在当场。

　　原本希尔只不过是想要带自己的儿子来见识一下，免得整天以为他天下第一，到处去丢自己的脸。可是没有想到，到了这种时候，这个诺曼还是惹出了意外。

　　八十五万，就算是希尔伯爵也是伤筋动骨的一个数字啊。要知道，希尔伯爵虽然当了这么多年的城主，自身也是伯爵爵位，但是因为个性的关系，他的家产并没有那些暴发户那么丰厚。

　　狠狠咬了咬牙，诺曼假装没有看到自己父亲那择人而噬的目光，反而是转过头向黎阳看过来，“小子，看到了没有，这才是贵族！”

　　到了这个时候，诺曼还想着要冲这个大头鬼，真是让人不得不好奇他哪里来的这么厚的脸皮。

　　对方已经是很清楚的表明了自己的挑衅，黎阳也不能够再继续把诺曼当做透明人了。

　　转过头，黎阳笑了笑，说道：“嗯，八十五万金币，这就是一个贵族的价钱？”

　　“你说什么！”被黎阳这么一句话，诺曼不禁勃然大怒。

　　啧啧的叹了两声，黎阳没有回答诺曼，反而是举起自己的右手。

　　“一百万金币！”

　　“你，你疯了吗？”看着黎阳的表现，诺曼猛的大笑起来，“就你这种家伙，哪里会有一百万金币？你这是疯了！”

　　“我是不是疯了还轮不到你说，不过……”

　　挑衅的看了诺曼一眼，黎阳没有说话，但是那目光中的含义却已经非常明了。

　　“一百万而已，你以为我没有吗？”说着，诺曼就要举起右手。

　　可是这时，一只粗壮有力的大手却已经将诺曼的手给抓了起来。

　　像拧小鸡一般把诺曼拧着，希尔伯爵淡淡的看了黎阳一眼。

　　“我最讨厌那些输不起的人，小子，你很不错。”轻蔑的看了自己的儿子一眼，希尔伯爵赞赏的看了黎阳一眼。旋即，带着诺曼，希尔伯爵离开了拍卖会的房间。

　　看着希尔伯爵离开的背影，黎阳摇了摇脑袋，“真是个有趣的人。”

　　在黎阳发呆的时候，储存戒指却是已经被另一个人以一百一十万的价格给拍走。

　　对此，黎阳虽然发现了，但却再没有做什么事情，反正储存戒指自己可以再做，而送钱的机会却不是这么多的。

　　“成交！”一脸狂喜的宣布成交，主持人立即让女郎将戒指拿到后台，准备一会交给那个得到戒指的贵族。

　　继续拍卖，黎阳却发现只拍出了三枚，剩下的一枚却是没有看到身影。

　　不过这也只让黎阳疑惑了一下，毕竟就算只是四枚黎阳也是大赚了一番了。

　　“看来还不错，我可以再做一些出来让这些有钱人好好消费一番。”

　　拍卖结束，黎阳看了在座的财神们一眼，起身打算离开。

　　可就在这时，一道熟悉的人影却是风风火火的向黎阳这边跑过来。

　　“郭老，怎么了？”

　　“黎阳，快帮帮忙。”急忙拿着黎阳的手往外走，郭老焦急的说道：“就在刚刚，四枚放在后台的戒指都被人给偷走了。”


第三百五十四章 引蛇出洞

　　“你是说那四枚用来拍卖的戒指不见了？”了解这事的严重性，黎阳拉着郭老走开几步，小声的问道。

　　“是的，就在刚刚，后台告诉我，戒指无缘无故的就不见了。”郭老一脸焦急的说道。

　　“后台无缘无故就不见了戒指……”磨砂着自己光滑的下巴，黎阳心中已经有了思绪。

　　很明显，能够做到这种事情的人只有两种，一种是能够避开郭老和所有工作人员的视线。一个魔导师的强者，凭借他对魔能的掌控能力，就能够做到隐秘自身。

　　不过很显然，如果是一个这样的强者，也就再不需要隐匿起来了。他大可以直接动手强抢，时候只要离开特拉斯城，又有谁能够抓住一个会飞的魔士？

　　而另一个，就是内鬼。

　　除了强者，也只有内鬼能够做到这样神不知鬼不觉的就在众目睽睽之下将戒指偷走。所谓日防夜防家贼难防，周兰他们会注意外人，却不一定会将目光移向自己人。

　　嘴角微微掀起一丝弧度，黎阳向走廊处的一些工作人员看了一眼，“我知道了，接下来的就全部交给我，我自然有办法将戒指都找出来。”

　　说着，黎阳故意稍稍加大声音继续说道：“唉，你说那个贼人也真是厉害，幸好我们之前已经将真的储存戒指给收藏好了，要不还真的就被他给得手了呢。”

　　“额……是啊。”虽然被黎阳忽然的话给说得有些糊涂，但郭老还是配合的说了两句，还带出一脸的笑意。仿佛一切就如同黎阳所说，都是自己在假装的一般。

　　“那好，我们现在就去庆祝一下吧。”一脸兴奋的看着郭老，黎阳的眼角四处游弋着。

　　“我说，黎阳，你是不是有了什么办法？”房间里，郭老有些忐忑的问道。

　　“当然，不过等一下我要带走一个人。”黎阳沉吟着说道。

　　“什么人？”郭老有些紧张的问道。

　　郭老非常清楚，周兰与黎阳名义上是合作者，但实际上两人的关系却是有些若即若离的。

　　“内鬼。”黎阳看了郭老一眼，说道：“这次的事情和你明显就是内鬼做的。事后，我希望你能够把那个内鬼交给我处理。”

　　“你能够揪出内鬼？”郭老有些惊讶的道。

　　内鬼，这个可能郭老早就已经想到，只是他不清楚究竟谁才是内鬼而已。如果不知道具体的对象，在这种特殊状况下郭老根本就不能够随随便便就行动。

　　“怎么样？我帮你揪出内鬼，但是事后我怎么处理你们不能够过问。”黎阳再一次问道。

　　“可以，只要你事后告诉我们，内鬼背后是什么人。”郭老当然知道一个普通的工作人员不可能作出这种胆大妄为的事情。

　　“成交。”黎阳笑了笑，“那么，我就先离开一下，你帮我拖延一下时间，将那几个顾客和后台所有的工作人员都控制起来，半个小时之后我就会将四枚戒指完整的交到你的手上。”

　　说罢，黎阳立即离开房间。

　　黎阳真的能够找出戒指，并揪出内鬼吗？当然不可能。

　　要知道从开始到现在，黎阳所知道的东西比郭老还要少。黎阳是人，不是神。

　　不过，人也是有人的办法的。

　　引蛇出洞，这就是黎阳的想法。

　　除了东尼之外没有人知道，黎阳就是那个储存戒指的制作者。这一点，正好是黎阳利用的好机会。

　　从戒指丢失到现在仅仅是过去一小段时间，黎阳相信那个内鬼是来不及转移戒指的。再加上，黎阳刚刚在走廊所作出的演出，那个工作人员应该是已经对得到的戒指有所怀疑了。作为一个普通人，那个人肯定是没有检验戒指真实性的手段的。黎阳要利用的，就是这些东西。

　　查看了一下，确认自己并没有被任何人跟踪之后，黎阳装模作样的四处‘寻找’起来。

　　走进一处偏僻的拐角处，黎阳拿出一个小布袋，左手在空间戒指上一抹。将四枚戒指放进口袋里，黎阳这才继续晃悠着向后台走去。

　　半个小时，很快就已经过去。那些个工作人员都没有什么特别的举动，倒是那四个拍得戒指的贵族表现得有些烦躁。

　　“怎么还不把戒指拿给我们？难道贵拍卖行还想要反悔不成？”

　　“是啊，现在给我一个准信啊，要不我们耗费这么多的时间和金钱，不是全部都白费了吗？”

　　“难道贵拍卖行只是利用戒指炒作，根本就拿不出来？”

　　伴随着时间过去，一句又一句的质问和越来越严厉的态度开始出现在房间里。

　　“稍等，这戒指比较重要，当然要谨慎一些。”负责招待的工作人员不禁急的满头大汗。

　　看着这个招待的工作人员一脸焦急的神情，房间中一道目光闪烁着幸灾乐祸的神情。

　　“哪里会有什么戒指？四枚戒指都已经被自己藏好了。想要用那种拙劣的谎言就让我相信我拿到的戒指是假的？哪里有这么便宜。”内鬼心中暗自兴奋的想着，稍微偏转过脑袋，这个内鬼向门口看了看。

　　正是在这时，原本一动不动的大门却被人给推开了，一个少年径直从门口走了进来。

　　少年的脸上带着微笑，右手托着一个精美的木制托盘，托盘上还覆盖着黑丝绸的盖布。

　　“很抱歉，让你们就等了。”微微一笑，少年继续说道：“实在是因为戒指太过重要，所以我们不得不谨慎一些。”

　　听了少年的这句话，几个原本有些烦躁的贵族立即平静了下来。原因无他，因为这个少年就是特拉斯城的新晋宠儿黎阳。

　　“既然是李阳阁下您亲自护送，我们还能够说什么呢？”

　　“是啊，这也是为了更加的保险嘛。”

　　原本叫嚣着的几个贵族立即换上一副讨好的嘴脸。

　　“那么，请几位先验验货，看看这是不是真的储存戒指。”将盖布拿开，黎阳向四个贵族递过托盘。

　　听到黎阳的话，几人立即迫不及待的将戒指戴上，开始检验起来。

　　“是真的！”

　　“果然是好用啊！”

　　当即，几声赞叹的声音在房间响起。

　　与此同时，那个紧紧盯着黎阳这边的内鬼的目光中流露出了一丝灰色。

　　“难道他们说的是真的？我偷到的戒指真的只是赝品？”内鬼的目光闪烁着疑惑，却是没有注意到，原本应该与几个贵族虚与委蛇的黎阳已经将目光转向这边，并很快就锁定了自己。

　　“既然各位已经拿到了戒指，那事情也就到这里了吧？”悄然转过脑袋，黎阳目光再次看向四个贵族。

　　“当然，我们原本就只是想要戒指而已。”看到黎阳目光中隐隐的不悦，几人都知道，自己刚刚的那一番举动可能是得罪了这个周兰的合作者。

　　只一下子，四人就已经在各自的家卒簇拥下走得精光。

　　“好了，事情就到这里为止了，大家都散了吧。”仿佛什么都没有发现，黎阳对着所有人拍了拍手，说道。

　　“果然有你的。”直到这时，郭老才从门外走进来，伸出大拇指使劲赞叹着。

　　而不知道为什么，周兰只是站在门口，目光看着黎阳，却似乎有些复杂。

　　“没有什么，举手之劳而已。”对于黎阳来说，这刻画制作戒指，可不就是举手之劳么。

　　“没有你的这个举手之劳，我们可就很糟糕了。”

　　点了点头，黎阳这才说道：“郭老，之前说过的，那个内鬼，我来处理。”

　　说着，黎阳抬腿向房间外走去，看了看，向左边的那条走廊行了开去。

　　“我就知道，这个家伙总是这样……”等到黎阳的身影远离视线，周兰才深深的叹出一口气，“这样下去，我欠他的情就永远都换不清了。”

　　“呵呵……”看着周兰的小女儿模样，郭老轻声笑了两声，目光闪烁着一种叫做愉悦的情绪。

　　另一边，那个内鬼在摆脱了众人之后立即向一个比较偏僻的小角落快步行进。

　　“可恶，这四枚戒指竟然都是假的，我的努力就这么白费了。”想到已经到手的巨额金币就这么一下子不翼而飞，内鬼的双目不禁赤红。

　　不过随即，内鬼的脸色却又变得疑惑起来。明明之前曾经看到那些人验过货，为什么就会忽然变成赝品？

　　思索着，内鬼却是已经来到自己的目的地。

　　左右看了看，确认没有外人之后，内鬼这才走近一个装饰用的瓷瓶，将右手伸了进去。

　　一阵摸索，四枚闪烁着朦胧光芒的戒指已经被内鬼拿到手上。不管如何，他还是打算将自己拿到手的东西交上去试试。

　　小心翼翼的将戒指收在布袋中并将之贴身藏在自己衣服中的暗袋里，内鬼这就急忙着想要离开。

　　就在这时，一把略显稚嫩的嗓音却在内鬼的背后响起：“原来是藏在了这里，我就说怎么在后台找不到。”

　　声音响起同时，内鬼就感觉自己的脖子一疼，立即失去了所有的意识。


第三百五十五章 贫民街

　　这个内鬼偷到的四枚戒指的确是真的。但是有一点，戒指原本就是黎阳制作的。所以，再拿出四枚戒指来充当诱饵对黎阳来说是完全没有压力的。

　　而后面的事情就更加简单了。引出内鬼，暗地跟踪，然后趁机找出四枚被偷走的戒指。移花接木，这样算来黎阳根本没有什么亏的。

　　只不过，为了保住自己的秘密，黎阳不能够让这个内鬼有通风报信的机会。否则的话，自己阵术士的身份被公诸于众，接下来的日子不管是到处的招揽还是暗地的针对，黎阳都肯定是非常难过的。

　　看了一眼失去意识的内鬼，黎阳思索了一下，还是决定将其击杀。在不知不觉中，黎阳的一下观念已经有了一些改变。如果是以前，黎阳很可能会放过这个内鬼。但是经过了这么多事情之后，黎阳也明白了许多，也知道自己从前的一些观念并不再适用。

　　可以心善，但是，却并不能每次都心善。可以放过一些人，但是却不能将威胁自己的人也一起放过。自己的力量不够，那就必须更加小心，防止惹上不必要的麻烦。

　　“这次的事情有可能是周彦做的。”将那个内鬼处理掉之后，黎阳回到郭老的房间。

　　“周彦么，这个家伙果然是不简单，前阵子就听说他得到了周皓天那一边的支持，一下子获得了继续竞争的实力。”听了黎阳的话，周兰脸色有些绷紧的说道。

　　“呵呵，不要紧，反正我们也有了一些资本，竞争原本也是预料之中的事。”看到周兰的模样，郭老连忙开解道。

　　“至于那个内鬼，已经被我解决了，希望你们不要介意。”黎阳说道。

　　“当然，我们事先已经说好了。”郭老也没有过多的询问那个内鬼的下场。

　　“那么，我先离开了。”看着事情似乎已经完了，黎阳这就准备离开。

　　“唉，等一下啊，怎么每次你都来去匆匆的。难道我这里就有这么可怕吗？”上前一步，周兰连忙阻挡在黎阳身前。

　　话一出口，周兰就有些后悔。

　　她也发现了自己的举动似乎有些像是情侣间的打情骂俏，一时间有些呐呐不知所言。

　　“怎么了吗？”没有发现周兰的异样，黎阳脸色平常的问道。

　　“这个给你……”从怀中掏出一枚笼罩着朦胧绿光的戒指，周兰有些扭捏的说道：“你帮了我这么多，一直我都没有什么表示，这枚戒指我就留了下来，当做是给你的一点回报。”

　　“储存戒指……”看着周兰手上的戒指，黎阳的脸色有些怪异。

　　“这点钱我还是出得起的，你不要推辞啊。”看到黎阳脸色怪异，周兰以为黎阳是认为戒指太过贵重，想要推辞，连忙就堵住黎阳的口。

　　“好，我要……”接过戒指，黎阳怪异的笑了笑。

　　他当然不是认为戒指太过贵重。这东西，只要黎阳有材料、有时间，想要多少就有多少。

　　黎阳脸色怪异是因为自己刚刚才将戒指拍卖出去，竟然转手就又回到了自己的手上。再想想自己刚刚还拿出四枚戒指来引蛇出洞，黎阳脸上的笑容又怎么能够不怪异？

　　“多谢了……”苦笑一下，黎阳转身就要离开。

　　行到门口，黎阳顿了一下，这才回过头对周兰说道：“这戒指，谢谢了。”

　　“原本以为还要一段时间，但没想到这样子就解决了资金问题。现在我应该开始开始尝试建立自己的势力了吧。”离开拍卖行，黎阳心底思索着。

　　无论是多么繁华的城市都会有其黑暗的一面，有富人区，自然也是有贫民街。

　　而黎阳盯上的，就是特拉斯城的贫民街。

　　想要造就自己的势力，所需要的无非就是一样，一班绝对不会背叛自己，却又能力强悍的手下。或者说，弟子。

　　而要做到这点，贫民街的孩子自然就是最适合的人选。

　　居住在贫民街的孩子，一般都是孤儿。境况比最好的，最多也就父母双全，但家庭却也一定是贫穷潦倒。

　　而只要能够从这些孩子中找到一些天赋好的，加以训练和教导，以后他们就会变成黎阳最坚实的基础。

　　更重要的是，这样的孩子比一般的孩子更能够吃苦。而只要能够吃苦，纵使天赋较差，但最终的成就也肯定比之同天赋的一般人要强许多的。在黎阳看来，一个天赋强，但是没有坚韧性格的人，怎样也是比不上一个天赋较弱，但是性格坚韧的人。尤其是一些生死决战，以下克上的例子是多得不得了，黎阳就是其中一个典型。

　　如同它的名字，黎阳走进这条街时对它所产生的第一印象就是——贫穷。

　　破烂的墙面，缺损的屋顶，黎阳毫不怀疑，只要一下大雨，这里的民居就会变成一片泽国。甚至，就连黎阳脚下踩着的道路，也是一片泥泞。

　　尽管之前就有所见识，但是当黎阳来到这里时，一种死气沉沉的气氛还是立即笼罩黎阳全身。隐隐的，还有一丝熟悉的感觉——曾几何时，黎阳也是在这样的地方度过自己的童年的。

　　咧了咧嘴，黎阳继续向贫民街里行去。

　　到了这里，黎阳街道行人对黎阳的注意也变得多了起来。

　　原本平常的服饰，在这个地方显得是那样的华贵。就连黎阳手里戴着的看起来没有异样的空间戒指，在这个地方也是显得那样的扎眼。

　　无视周围人群的目光，黎阳四处探寻着，试图找到一两个能够让黎战满意的孩子。

　　但黎阳的探寻并没有持续多久。因为在他漫无目的行走了一阵子之后，黎阳发现自己被包围了。

　　包围的人群中，一个看起来有些营养不良，但是却目光凶狠的男子走了出来。呵呵的笑着，男子整理了一下自己那虽然老旧，但却无任何破损的衣服，说道：“这位少年，你知不知道，你已经闯到了我们青龙帮的地头了。”


第三百五十六章 笛旦

　　“就连如此贫穷的地方也有仗势欺人的人么？”看了看眼前这个并不魁梧的男人，黎阳又转过头向周围的人群扫视了一下，发现除了男人的同伴之外，那些路过的人都是一脸的木然，更多的是一种习惯和看破。

　　面对这幅模样，黎阳不禁暗自摇头。这些人都是已经屈服在生活和现实之下的人，根本再没有什么冲劲与反抗心。而修炼的道路原本就是反抗挣扎的路途，这样的人，就算天赋绝顶也不可能有什么大的前途。

　　“小子，如果识相的就将身上的钱财都拿出来，这样我们还可以放过你。”看着黎阳没有反应，那个走出来的男子以为黎阳被吓呆了，再次走前两步，想着加一把火。

　　可就是这时，黎阳却是淡定的转过身，这就要离开人群，似乎根本没有看到包围自己的人群一般。

　　“……”

　　如此时刻，别说为首的男子不知道应该说什么，就连其他人也是一脸的惊讶。

　　“喂！你是想要找死吗？”终于反应过来，男子立即带着两人冲上几步，拦在黎阳前进的道路上。

　　“我不想浪费时间，麻烦你们让让。”淡淡的声音从黎阳嘴里发出。

　　“我们也不想浪费时间了，上！”手一挥，男子的脸色蓦然变得狰狞起来，包围圈立即猛的一缩，一部分人防止黎阳逃跑，另一部分人立即张开双手，向黎阳冲来。

　　看着几人的这个架势，倒真像是有那么一回事，如果是一个普通人，恐怕还真的要迟一些亏。不过，黎阳从来都不是一个普通人，从来不是……

　　“砰砰砰，啪啪……”

　　几声肉体碰撞的闷响，除开那个为首的男子，其余冲来的人的身形都在声响过后诡异的往后极速飞退着。

　　这当然不是他们临时爆发，使出了什么夸张的轻功。这是黎阳在一瞬之间，将几人都打得飞起来。

　　“现在……”气机猛的爆发，一股如山如岳的气势凶猛连绵的涌向为首的男子，黎阳看着男子打颤的双脚，这才继续说道：“还想要打吗？”

　　“不了……”呆滞的赢了一声，男子这才猛的反应过来，连忙跪倒在地，给黎阳咚咚的就磕起响头。

　　“小的有眼无珠，请大人放过小的吧。”

　　“滚！”黎阳一声暴喝，直接将原本就浑身瘫软的男子吓得一个巨颤。

　　“小的滚，立即滚。”得到答复，男子哪里还敢停留，立即连滚带爬的就离开，连自己一些被黎阳打伤，来不及逃跑的手下都是没有想带走。

　　直到这群人消失在视线中，黎阳这才气息收敛。

　　“看着硬气，一旦看到更厉害的人立即就变成缩头乌龟，这样欺软怕硬，真是……”

　　“喂，你什么意思，什么变成乌龟，你这是侮辱乌龟么？”打断黎阳的感慨，脑海中，黎战的声音带着几分恼怒。

　　“咳咳，好吧，我们继续寻找看看，这样的地方，只要没有被困难征服的，就应该是征服困难的。”被黎战抢白，黎阳赶紧转移话题，还说了一句有些哲理的话。

　　“啪……”

　　或许是上天不想让黎阳移动得太快，才刚刚抬脚走出两步，一道瘦小的身影就撞了上来。

　　“对不起。”瘦小身影连忙点头哈腰的道歉。

　　“没事，下次不要跑这么急了，否则很容易受伤的。”看着眼前这个满脸泥垢，一身肮脏的小孩，黎阳不禁想起自己从前的日子，感怀之下，语气也变得有些轻柔。

　　“知道了。”匆匆回答，小孩立即再次疾跑起来，瘦小的身影转眼间就变得更加的小。

　　“看他的样子，似乎才五六岁的样子吧。这么小的孩子，如果是平常人家应该还在父母身边撒娇吧。”看着小孩离开，黎阳摇了摇脑袋。

　　“撒娇不撒娇我不清楚”黎战声音里带着几分戏谑的说道：“但是我知道，你这个小子是做了冤大头了。”

　　“嗯？”

　　听到黎战的话，黎阳猛的醒悟过来，这才连忙摸索着自己的衣服。

　　“嗯！！没有！”

　　黎阳不可能每次都将金币放在空间戒指，等到要用才拿，所以在他的身上总是会准备有一些金币零钱，以备买一些地方的开销的。可是刚刚一摸，原本放在身上的钱袋却是已经不翼而飞了。

　　“好家伙，身手这么灵巧，竟然不知不觉的就把我的钱袋给偷了。”脸上露出一丝苦笑，黎阳却没有怪那个小孩。为求生存，这种事情是司空见惯的。毕竟这里可是特拉斯城最贫瘠的区域啊。

　　“喂，小子！”看着黎阳一副不想追究的模样，黎战好气又好笑的提醒道：“你难道忘记了，你来这里的初衷了么？”

　　“找一些有天赋，又能够吃苦的小孩培养啊，怎么了？”黎阳有些迟钝的问道。

　　“难道你不认为，一个能够凭借身体技巧从你这样一个魔导师身上偷到钱袋的五六岁普通小孩非常了不起吗？”黎战在‘五六岁’和‘普通小孩’上都加了重音强调。

　　“哎呦！”

　　拍着自己的脑袋，黎阳这才明白黎战的意思。感情黎战不是因为自己的钱袋被偷而出声，他是因为看到那个孩子天赋好啊。

　　“哎呦什么啊，追吧！”黎战赶紧提醒。

　　黎阳连忙转身……

　　嘴里喘着粗气，笛旦紧紧拽着自己手上的钱袋，不时回过头朝身后的人群看上一眼。

　　“应该没有追来吧。”颠了颠自己手上的钱袋，感受着那份沉甸甸的分量，笛旦这才稍微放慢一些脚步。

　　转过街角，来到一处比较僻静安全的地方，笛旦立即打开钱袋，仔细的看了起来。

　　一瞬间，亮闪闪的光芒让笛旦傻笑了起来，“呵呵，这么多，应该够大家吃上很久了。”

　　“呵呵，这就够了吗？”一把略显稚嫩的嗓音在笛旦的身后忽然问道。

　　“啊？”

　　猛的往后看上一眼，笛旦原本欣喜的脸色立即变得苍白。再顾不得钱袋，连忙就往前疾跑，生怕被黎阳抓住。

　　一个普通小孩子，又哪里能够跑出黎阳的手？只需要轻轻一抓，笛旦根本就跑不掉。

　　微微笑了笑，黎阳伸出一只右手，就要将笛旦给揪起来。可就在即将抓住笛旦衣领的时候，黎阳的脑海却忽然冒出一个想法，手微微顿了一顿，让笛旦给顺利的跑出十几米。

　　“跑！跑！”

　　此刻，笛旦的心中就只剩下逃跑这样的一个念头。手上的钱袋也只是被他紧紧拽着，连随手将其放在口袋里的时间都是没有。

　　贫民街虽然称为街，但是实际上却也是不小的一个区域。称为街，不过是因为太过贫瘠，以至于特拉斯城的达官贵人们不想太过麻烦的去管理它，所以才以一条街的规格来对待而已。

　　因此，虽然被不停的跑动着，但是凭借着自己对贫民街的熟悉，笛旦却是仍然一直没有走进死胡同。不仅如此，在笛旦的心中还存在着凭借贫民街复杂的道路状况将黎阳甩掉的念头。

　　左拐，右拐，有时候笛旦甚至会冲进一些没有人的民居中，再从窗户跃出，继续奔跑。

　　如果不是黎阳拥有魔导师的实力，恐怕没有一会就会被这个滑头的孩子给甩掉了。

　　即便如此，黎阳还是不禁暗自惊讶。

　　一直跟着的黎阳非常明白，这在样剧烈的运动下，一个五六岁的普通小孩应该早就已经力竭了。可是反观身前这个瘦小的身影，在跑了这么久之后却仍然连一个大气都没有喘，仅仅只是呼吸变得略微粗重而已。

　　“啧啧啧，看来我们撞大运了。”黎战略微感叹着。

　　“我也想要看看，这个孩子能够到达哪个地步。”点了点头，黎阳的目光也带着一丝欣喜。

　　“呵～呵……”

　　不断的跑动下，笛旦已经不止的喘气，但是——回头一看，那一道烦人的身影却依旧不紧不慢的跟随在自己的身后。

　　“怎么回事啊，这么一点钱你就当丢掉了不就行了嘛。”回过头，笛旦朝黎阳大吼道。

　　“……”没有回应，黎阳继续追踪。

　　“这些钱对你不重要吧，可是对我来说，这些钱却是要用来活命的钱啊。”摇了摇手上的钱袋，笛旦再次开口喊道。

　　“……”

　　“该死的。”拐过一个弯，笛旦迅速将钱袋打开，并从里面拿出几枚金币，收进怀中。

　　“金币我不要了，你就放过我吧。”看到黎阳再次出现在视线，笛旦脚步不停，却是连忙将刚刚放进怀中的钱袋拿出，将钱袋用力往后扔出。

　　身后，黎阳身形一偏，右手顺手一捞，钱袋就已经到了黎阳的手上。

　　颠了颠钱袋子，黎阳嘴角禁不住微微掠起一丝弧度。

　　“这个小鬼，倒是聪明得紧，能够在得到利益的时候还放弃大部分，只留下小部分，这可不是一般人可以做到的。”黎阳的心底对于这个小孩更加高看了许多。

　　跑到现在，黎阳非常清楚，眼前这个小子应该已经开始体力透支了。能够在这种情况下还保持着这样的速度，这个小子的毅力绝对与自己有得一比。再加上他懂得利用街道环境的灵活脑袋和舍卒保車的果断，黎阳非常肯定，只要这个小孩能够有一定的天赋，再得到一定的教导，成为强者的结局是绝对少不了的。

　　又拐了两个弯，笛旦回头看了黎阳一眼，忽然停下了自己的脚步。

　　“怎么？不跑了吗？”黎阳略带疑惑的问道。

　　在他看来，这个小孩虽然已经力竭，但是刚刚突破极限的他应该是还可以再跑上一阵才对的。

　　“你这样追逐，我跑得掉吗？”干脆的站定，笛旦一边喘着粗气一边说道。

　　“那你不怕我会击杀你吗？”同时停下脚步，黎阳饶有兴趣的问道。

　　“如果你要杀我，就算我再怎么跑都是难逃一死，如果你不想要伤害我，我就算站到你面前也是不会有丝毫损伤，你说对不对？”抬头看了看黎阳依旧淡然的面容，笛旦心中一动，说道。

　　“额……”有些尴尬的挠了挠头，黎阳思索了一下，还是点了点头，“你说得对。”

　　“赌对了！”心中暗自松了一口气，笛旦这才继续说道：“那么，你想要怎么样？”

　　“我想要怎么样”微微一笑，黎阳说道：“我想要让你当我的徒弟。”

　　“小子，别给我装，那是我的徒弟，你以为凭你可以教得了吗？”脑海中，黎战不爽的抗议着。

　　无视黎战的抗议，黎阳还是这么一副高人的模样，“怎么样？如果你愿意，我可以让你也像我这样，拥有足够反抗命运的力量。”

　　“可耻啊，果然无耻才是最无敌。”黎战再次抗议着。

　　就在刚刚，黎战探查了一下这个小孩，发现这个孩子的天赋说不上妖孽级别，但却也是不折不扣的天才。拥有如同黎阳一般坚韧的心志，果决智慧的头脑，就算是天赋比黎阳差一些，假以时日也一定非池中之物。

　　不过，越是这样黎战心中就越是不爽。这样好的运气，为什么自己从前没有遇到过？现在遇到了，自己还只能做一个便宜师父。

　　“如果你想要我当你的徒弟，必须答应我几个条件。”黎战思考着，这边笛旦却是提出了自己的条件。

　　“这小子，难道天才都是懂得讨价还价的？”听到笛旦的话，黎阳不禁想起自己当日敲诈悟天时的情况，心中暗自腹诽着。

　　倒是黎战在知道黎战的想法之后翻了一个大白眼，“这小子，分明是在变相的说自己是天才。”

　　还是无视黎战，黎阳微笑着走近几步，点头说道：“好，只要你的要求我做得到，我都可以答应你。”

　　此刻，黎阳终于是多少有些了解悟天当时的心情。

　　“那好，你先跟我来，然后我再跟你说我的要求。”条件达成，笛旦的表情立即舒展开来，连忙就拉着黎阳向某个方向小跑而去。


第三百五十七章 条件

　　看起来笛旦似乎太过轻率，但其实他也有自己的想法。

　　虽然身为贫民街的居民，但是笛旦却也是有几分眼力。面前这个人，虽然比自己大不了多少岁，但有一点却是可以肯定。那就是，只要这个人愿意，一根手指就能够解决自己。

　　更重要的是，笛旦清楚自己的身份。

　　如果说他是什么有钱有势的公子哥，那还可以解释作贪图权势。但是笛旦明白，自己和自己的那些同伴，一个个都是一无所有的穷光蛋，根本就没有什么值得贪图的。唯一有的，是自己的性命。但是，如果这个人是想要自己的性命，用得着这般做法吗？在这个实力为尊的世界，相信只要这个人愿意，就算将贫民街所有的孩子都带走，也不会有什么人会跑出来说半句话的。

　　当然，前提是这个人的实力已经到达了让特拉斯城的人都忌惮的地步。

　　笛旦思索着，黎阳却也是在思索着。而且很快，通过笛旦的种种光棍举动，他也发现了笛旦的想法。

　　“果然是一个聪敏的孩子。”黎阳再次暗自感叹，却也是有些好奇这个叫做笛旦的孩子带自己左拐右拐的，究竟是有什么要求。

　　笛旦，这是刚刚这个孩子告诉黎阳的名字。

　　两人一番行走，时间不大，却是已经穿过贫民街，来到了位于城郊的一片荒地。

　　“这里是我们居住的地方。”没有等黎阳询问，笛旦就为黎阳解释道：“因为我们都是一群孤儿，所以即便是贫民街对我们来说也是居住不得的。想要寻找住处，我们就只能够来到这没有人愿意来，而又荒凉贫瘠的荒地。”

　　看了看这坐落于特拉斯城的最角落处，笛旦轻声笑了笑，声音苦涩道：“反正我们一群孤儿也没有什么可以让人觊觎的，就算再这种荒凉地带也是安全得很。”

　　“安全得很……”听着笛旦的话，黎阳却不禁一阵心酸。别人不懂他们的苦楚，当过孤儿的黎阳却是明白得很。没有任何好被人觊觎的东西，却也代表着他们的生活困苦。而且，他们真的没有让人觊觎的东西么？

　　身体，性命，这些东西不就很多人觊觎么？

　　奴隶贩子这些万恶的职业，无论是在哪个世界都不会消失的。

　　“我懂……”轻轻拍了拍笛旦的肩膀，黎阳低声轻叹。

　　只两个字，但是当笛旦回过头看到黎阳的眼神之后，他却忽然肩膀一颤，明白了一些东西。

　　点了点头，笛旦心底对于这个人的信任感似乎又多出了一些。

　　又行了一阵，远远地黎阳已经能够看到一堆显得破落残败的建筑物。

　　“这里就是我们的家了。”脸上带着一丝轻松的笑容，笛旦连忙小跑着向前奔跑而去。仿佛在他眼中的不是什么破败建筑物，而是天堂。在这里，他可以感受到一种名为幸福的东西。

　　贫穷的人总是容易满足的。但看到这一幕，黎阳心中的酸意却是更加的浓重，眼眶已经几度升温。

　　“呵呵……”苦笑一声，黎阳也抬脚跟上笛旦的步伐，向着笛旦他们的这个家行去。

　　“笛旦姐姐”

　　“笛旦，你回来了”

　　“怎么样？今天有没有什么收获？”

　　还没有走近，黎阳就已经凭借自己锐利的听力听到了孤儿们的对话。只不过，里面似乎有着自己没有注意到的信息？

　　笛旦竟然是一个小女孩？

　　好吧，黎阳一直没有注意到。或者说黎阳压根就没有往这方面想过。

　　很难想象，一个女孩，竟然能够表现出如同黎阳这般的坚韧与聪敏。但从另一方面却也说明一点，这个女孩平日里的生活，绝对是自己难以想象的艰苦。到底是要怎么样的苦难，才能够将一个原本应该文雅可爱的小女孩变成这般灵活狡诈，机灵决断的模样？

　　黎阳不敢想象……

　　“笛旦姐姐，这个大哥哥是谁啊？”

　　“笛旦？”

　　“这位先生，请问您来这里有什么事么？”

　　等到黎阳走近，一群孤儿们终于是注意到了这个衣着比他们要好上许多倍的少年，只是各人表现不一。

　　年纪更小的，抱着笛旦的小腿，躲藏在笛旦的背后，只敢小心翼翼的探出脑袋偷看询问。年纪大一些的，也分为好几种态度。或敌意十足，或满脸试探，或谨慎注视。

　　“都是上天打磨出来的天才啊……”

　　脑海中，黎战的声音响起，有些欣喜，大部分却是感慨。

　　经过探查，这些小孩，竟然天赋都是十分不错，有几个甚至可以与笛旦相提并论。

　　但仔细一想，黎战却并没有十分惊讶。

　　为什么？因为他们的生存环境。

　　想想看，一群平均年龄连十岁都没有达到的小孩，却要接受连一些成年人都过不下去的生活。在这样的生活中，那些身体素质不够，脑袋不够灵活的，自然会被渐渐淘汰。

　　优胜略汰，剩下的自然都是天赋不错，头脑灵活成熟的孩子。

　　而且，通过这已经有些规模的建筑群和孤儿人数可以看出，这里面很大一部分的功劳应该就是笛旦和那几个与她天赋的男孩的功劳。要知道这样的少年孤儿黎战并没有少见到，但是如同他们这般，能够将伙伴团结起来，并做到一定的保护的，却是少之又少。这样的成就，比起那些所谓的天才，更加难得。

　　“他叫做李阳，是我们未来的长期饭票。”笛旦对着所有人笑了笑，转身对李阳说道：“我的条件，就是要你帮忙照顾我们这里的孤儿。放心，他们也都和我一样，没有了父母，所以你也不需要担心他们会给你带来别的麻烦。”

　　“而且，我们之中有许多人都拥有一定的劳动力，一些平常的家务琐事都会自己做的。”

　　言下之意，笛旦需要黎阳帮助他们，让他们有活下来的最基础基本。

　　“可以。”淡淡一笑，黎阳没有丝毫犹豫的答应。

　　就算笛旦不提出这个条件，依照黎阳的性子，他也会答应的。这种事情，看不到也就罢了，看到了，自然不可以不管，否则不只是良心的不安，也是对于自己的过去的一种否定。

　　倒是笛旦的那些伙伴在听到黎阳的回答之后有些诧异，有几个人甚至已经一脸敌意的走了过来。

　　“你这个家伙，凭什么许下这种诺言？”看了看黎阳那相对于普通人来说并不出众的衣着，一个明显懂得一些社会人际，七八岁的小孩带着不满的语气说道。

　　“基德！”笛旦语气有些冷厉的喝了一声，似乎是在责怪男孩。毕竟是女孩，在笛旦看来，人对自己好，自己就应该给予报答才对，怎么还能够敌视别人？

　　“凭我有足够的钱财关系，我可以让你们得到最基本的生活，也可以让你们得到教育学习的机会。”完全没有在意这个孩子的态度，黎阳笑着回答道。

　　“为什么？”基德无视满脸恼怒的笛旦，再次询问道。

　　“不错的小子。”黎阳心底暗自点头，再次回道：“我当然也是有要求。”

　　伸出两根手指，黎阳说道：“训练。”

　　“只要你们接受我的帮助，以后的日子，我要求你们按照我说的，进行训练。”黎阳说道：“只要你们能够做到我的要求，不仅是供给，我还会给你们发放薪水。”

　　“你要让我们当你的打手？”基德眉头挑了挑。

　　“不错。”黎阳坦然承认。

　　“可以，不过”指了指身后的一众孤儿，基德说道：“我需要得到他们的同意。”

　　“好。”黎阳仿佛没有一丝脾气一般，继续微笑点头。

　　看着基德与笛旦向人群走去，开始解说，黎阳的目光也悄然扫视起来。

　　黎阳注意到，在听到基德的话之后，除了一些年纪稍小的，其余的竟然没有分毫脸色改变，这让黎阳嘴角的笑意更加的浓郁。

　　一阵子过后，基德与笛旦，还有几个黎战所指的天赋不错的孩子一起走了过来。

　　“我们需要你表现出一些诚意。”不卑不亢的，为首的基德说道。看样子，虽然生活困苦，但却并没有将他们的意志消弱半丝，他们仍然保持着对抗与挣扎的本能。

　　“好！”黎阳的眼中笑意更加的浓郁了。自己这一下赚翻了！

　　以艾尔大陆的人口基数，天才虽然不多，但也不少，可为什么能够达到强者阶级的人还是那样的少？就是因为天才往往也代表着生活的舒适。没有竞争，没有生死的天才，根本就只能算是伪天才。

　　相反，这些个孤儿，虽然生活在最底层，但是却一个个目光蕴含不屈，就算他们中的许多人资质不过上等，但凭借这股不屈，强者之列，绝对只是时间的问题而已。

　　达到顶级强者，天赋只不过是附条件而已，主条件是那一颗不断抗争的心！

　　“至于我的诚意。”黎阳笑了笑，看向身后正在向这边蔓延来，还有些音乐的滚滚烟尘，“立即就展现给你们看。”

　　看着黎阳的目光和表现，几个脑袋灵活的孩子立即跟随黎阳的目光，极目远眺。

　　当即，他们的目光变得凝重起来，笛旦的脸色更是变得有些苍白。

　　“糟糕，竟然是那班可恶的家伙。”基德狠狠的往地上啐了一口，立即往旁边的几人吩咐道：“快，赶紧带着其他人躲避起来。”

　　“嗯”应了一声，几人立即跑开，开始招呼其他人。就算基德他们脸色十分凝重，但孤儿们的表现却依旧是那样的井然有序，这也让黎阳不禁眼前一亮。

　　“这些人是一个叫做万晨的贵族的手下。”基德主动的解释道：“虽然这里是特拉斯城的边缘地带，但蚊子腿再小也是肉，就在前几个月，那个万晨盯上了这个位置。”

　　“当然，我们是不会这么容易就将这里交给他们，所以我们之间对抗了许多次。”尽管说得是那样的轻描淡写，但是从基德略带自豪的目光黎阳却可以看出，这许多次的对抗肯定是非常的艰难。而他们却是在这艰难的对抗中，取得了暂时的胜利。

　　之所以所是暂时，那是因为黎阳明白，就凭借基德他们这些无权无势的小家伙，根本就不可能将这块地据为己有。不要说有人要，就算这块地是没有什么人愿意要的废地，他们也是没有任何可能占下。最多就是在所有上层人士的无视下获得暂时的居住权而已。

　　介绍完，基德看着黎阳，目光炯炯，一瞬不瞬，意思非常明显。你说要帮我们解决麻烦，展示诚意，那么就请吧。

　　“小鬼头……”非常无语的挠了挠脑袋，黎阳有些无语的看着这个过分成熟的男孩，“看来过分聪明也不是好事啊。”

　　“你才知道啊，你以为我和你在一起有多遭罪？”黎战及时吐槽。

　　“咳咳，好了，我这就帮你去解决麻烦。”黎阳向后看了看，基德他们已经将孤儿们疏散完毕。连忙就无视黎战，向那什么万晨的手下冲过去。

　　经过这么一阵，原本只不过是有些隐约的烟尘已经变城烟雾弥漫，万晨的那些人马也已经来到了近处。

　　“又是这些穷小子，真晦气。”相隔不远，那些人已经可以看到阻挡在路中间的黎阳。一个脸庞黝黑，浓眉大眼的大汉直接就啐了一口，骂骂咧咧起来。

　　很明显，这个大汉之前曾经在基德他们手上吃过一些亏。

　　“赶走就好了，别再中他们那些小计，弄得自己像个白痴似的。”一个留着几缕胡子，脸色白净的中年人瞥了黎阳一眼，淡淡道。

　　“是曹管家。”嘴角微微咧起，大汉的目光变得阴毒起来，原本捏马鞭的右手更是攥得紧紧的。

　　“滚开！”

　　右手紧绷，大汉猛的对黎阳一挥鞭子。表面上似乎想要将这个挡路的人抽开，可实际上，如果一般人被抽中，肯定不是当场被击毙就是重伤下场。


第三百五十八章 答应

　　“啪”

　　一声脆响，原本一脸狰狞的大汉此刻却仿佛吃了屎一般，一张嘴长得老大。

　　“呵呵，这位老兄，你这是吃了屎是么？一副衰样的。”轻蔑的笑了笑，黎阳握着鞭梢的右手轻轻一用力，这个原本嚣张无比的大汉立即真的摔了一个狗吃屎。

　　看到大汉这幅狼狈模样，黎阳身旁的基德立即哈哈大笑，并指着大汉嘲笑道：“大猩猩，你不是很嚣张的么？怎么现在这幅模样了？”

　　听到基德对大汉的称呼，黎阳不禁暗翻白眼，这小孩果然还是小孩，就算心性再怎么成熟，还是会有小孩子的一面。

　　眉头微皱，曹管家看向黎阳的目光颇有些惊讶。大汉的实力他非常清楚，虽然只不过魔士五星，可是凭借他那一身怪力，等闲的六七星都是可以打成平手的。能够这么不费力的就一下子将大汉给从马上拉下来，这个少年的实力一定不简单。不过，即便如此，曹管家还是不打算就这样放弃这块地，毕竟这块地可是万晨男爵想要用来开大赌场的。

　　“这位，我之前似乎并没有见过你，能不能就这么请你放弃插手这件事情？”微微拱手，曹管家还是决定先礼后兵。在他看来，这个少年之前并没有听说过，应该是对方临时找来的帮手。这样的话，应该还是能够打发打发的。

　　“不能，这件事，我已经决定插手了。”黎阳的态度却是出乎曹管家的意料，表现得强硬异常。

　　“不会让你白来的，我们也可以给出一些合理的补偿。”看到黎阳没有什么表现，曹管家下意识的就认为黎阳这是同自己谈条件，想要好处了。

　　“你们要给我补偿？”黎阳轻笑一声，“那说说看，是什么补偿？”

　　虽然黎阳的语气有些怪异，甚至是嚣张，但听到事情似乎是有商量地方余地，曹管家还是送了一口气，并立即从怀中取下一只钱袋。

　　掂量了一下，曹管家将钱袋向黎阳丢过去，“这里面的金币，就当做是给你的补偿。”

　　钱袋中有着二十金币，按照曹管家估计，这些钱应该是可以用来打发这个少年了。能够什么都不做就得到二十金币，谁不干？

　　“曹管家，我只不过是一时失手，被他偷袭了一下而已，你怎么就……”直到这时候，向前被黎阳摔倒在地的大汉终于是恢复了过来，爬起来叫嚣着。

　　不过，曹管家却是没有等大汉话说完，立即就抬手阻止，“记住，我们要的只不过是这块地，并不需要太过张扬。”性格谨慎的曹管家并没有选择大汉的做法。

　　“这点钱，还是不够啊。”

　　就在曹管家以为事情已经解决，可以开始动作的时候，黎阳却再次否决了曹管家。

　　“兄弟，我说，做人不要太过贪心啊。”曹管家微微有些不悦的说道：“我们这里这么多人，就算一两个打不赢你，但是一拥而上你还是很麻烦的吧。”

　　“我想你误会了我的意思了。”将钱袋丢还给曹管家，黎阳笑了笑，“对我来说，身后的这些小孩的重要性就算是一千金币也换不了。”

　　“嘿嘿，我就说了嘛，曹管家。这个小子是敬酒不吃吃罚酒，你还想要放过他？”一脸冷笑连连，大汉立即招呼曹管家身后的家卒们上前，这就想要以多打少。

　　大汉也不是傻子，嘴硬可以，但真正打起来，他当然知道自己不是对手。占一些便宜，这是必须的。

　　“一起上！”大喝一声，大汉与其他人都抄着自己的武器，大刀长枪，齐齐向黎阳冲去。

　　面对这可以算是颇具声势的攻击，黎阳轻笑一声，一股宏大强烈如同巨浪波涛般的气势立即汹涌而出。

　　刹那间，原本还如狼似虎的大汉等人就变成了一只只的病狗，一个个趴在地上，动弹不得。就算是实力最高的大汉，也是半跪着，一脸震撼的模样。

　　“倒！”

　　轻喝一声，原本半跪着的大汉也立即趴倒在地上。

　　“这，这是……魔导师？”这一幕，让原本已经打算施展强硬手段的曹管家也惊吓得呆滞。

　　“现在，滚！”一张脸已经板起来，威严无比，黎阳大喝一声。同时，他也将自己的威势给撤开。

　　“我们滚，我们滚。”再没有半点犹豫，曹管家与大汉满脸苍白的就带着那些同样被吓得不行的家卒迅矢的奔跑起来，如同身后正有着什么洪荒凶兽追杀着一般。

　　一边跑，曹管家心中已经是苦的泛苦水，这只不过是想要交易一块土地，竟然还能够惹到一个魔导师，这，天啊，你耍我开心吧！

　　这边，看着曹管家他们一路狂奔，偶尔还有一两个人因为惊慌而吓得跌倒，黎阳的心情也是好得不得了。

　　一般来说，黎阳想要解决这些个人，根本就不需要使用威势，随随便便一根手指就能够将他们给戳掉了。可是此刻，黎阳却是选择了这种看起来拉风无比，却并不实用的办法，为的，就是身后的那些小家伙们。

　　嘴角的笑意已经是再掩盖不住，黎阳转身向身后的基德看去。

　　果然，此刻的基德也正用一种看妖怪的目光注视着自己。

　　“你，你你……”一连你了好几次，基德却发现自己根本说不出心中所想。

　　实在太妖孽了！眼前这个少年，根本就比自己大不了多少岁，可是却已经拥有让自己惊惧的力量。

　　原本在基德看来，这个少年的实力有魔师已经是顶天了。之前基德答应黎阳也只是因为推测出黎阳拥有的势力非常不简单，就算没有什么实力，也是够让基德他们安稳生活的了。可谁想到，就是这样一个其貌不扬的家伙，竟然就能够单凭气势将那万晨的人吓得屁滚尿流。

　　“怎么样？现在，你们见到我的诚意没有？只要你们答应我的条件，我刚刚做到的，你们以后也能够做到。”心中对基德的反应表示满意，黎阳再次诱拐，不，是循循善诱道。

　　“好！”目光灼灼，这次，基德的回答却是坚定不已。


第三百五十九章 开学院

　　变强的机会，是不会有人放过的。有成为强者的可能，谁又会愿意一辈子当一个让人嘲讽，让人踩在脚底的人？

　　此刻，别人基德是不知道，但基德却知道，无论如何，就算这是一条随时有可能丧命的道路，他也是会踏上去的。一切，只为了黎阳的那句话——只要你们答应我的条件，我刚刚做到的，你们以后也能够做到。

　　吃过了身为社会最低等人的苦，这句话对基德来说，相当于是天堂之音。

　　在曹管家一群人离开之后，先前躲藏起来的小孩这才从各自的藏身处再次聚集起来。不过这次，他们看待黎阳的目光却已经没有了刚刚开始的那一份轻视。除了仍然生活在懵懂年纪的，几乎所有人，看待黎阳的目光中都蕴含着一份灼热。变强啊，谁不想？谁又愿意一辈子如此窝囊？

　　当即，在基德和笛旦几人的包办下，所有的孤儿都同意了黎阳的条件。

　　“那好，这里有一些钱，你们先拿着用。”悄悄从空间戒指中掏出几个钱袋，黎阳装模作样的从怀中拿出来，递给基德他们，道：“这块地也不错，我这就去找城主大人，与他商量一下，将这块地的所有权拿过来，这之后，这里就是我们的练习场了。”

　　“嗯！”重重的点头，基德已经注意到，黎阳说话的时候用的不是你们，而是已经以我们来称呼。也就是说，黎阳已经把自己这边这么多人当做自己人了。对此，基德还能够说什么？而且，貌似这个少年还认识城主大人？如果是这样，基德相信，自己等人真的是已经改变了命运。

　　从重重迹象基德可以看出，这个少年的实力与势力都不死自己这些孤儿可以比拟的。甚至基德非常清楚，只要这个少年愿意，自己等人就再看不到明天的日出。明明不需要做出这些事情就可以控制自己等人的命运，可他却做出了一个个承诺，看待自己等人如同宝物一般。

　　是的，从黎阳的目光，基德非常肯定，他就是将自己等人当做宝物。

　　想来，从出生到现在，除了父母与伙伴们之外，又有谁能够做到如此？没有！甚至于，连一个不带任何观点的正眼都没有人给过自己。个中的酸苦，基德清楚异常。

　　可这个少年，竟然能够将己方视为宝物。只是如此，那便已经够了……

　　双手紧攥钱袋，基德原本不屈的目光开始闪烁，看着黎阳兴冲冲的跑掉的背影，心中暗自对自己许下一个承诺：如此命不死，永远效忠！

　　另一边，曹管家一行人在回到男爵府邸之后曹管家就立即找到了万晨男爵，并向其述说了整个事情的经过。

　　“你是说，那个少年仅仅是施展出自身威势就将你们所有人都给压制得全身动不了？”眉头紧皱，右手掐了掐自己的睛明穴，万晨男爵语气有些凝重的说道。

　　“不仅如此，他还能够控制自身气势，甚至能够将威势聚集转嫁到某个指定的人身上。”曹管家又着重的提到黎阳让大汉倒地的事。

　　“那看来，我们是惹了大麻烦了。”万晨仿佛觉得自己灰白的头发又白了许多，“根据你的描述，这个少年应该就是最近风头正劲的李阳。”

　　“李阳！！”原本就将黎阳看得非常的重，可曹管家却没有想到，对方竟然是那个被城主看好的少年魔导师，李阳。

　　“那我们怎么办？”此刻，曹管家的额头已经是开始渗出冷汗。

　　“找城主，我们亲自道歉，并表示自己的诚意，否则的话，我们就完了。”尽管身为男爵，但是万晨却非常清楚，自己的能量绝对是斗不赢那个少年。诺曼的事情，就是一个标榜。

　　“走！”既然决定，万晨就不再停留，立即让人准备马车。

　　再来说黎阳。此刻，黎阳却是已经到达城主府，正等待着守卫的通传。

　　“李阳阁下！”伴随着爽朗的大笑声，巴恩斯城主魁梧的身形从城主府冲出，仿佛好友一般往黎阳行来，并在这之后给了黎阳一个大大的拥抱。

　　“城主大人太客气了，这样我可不敢当。”面对巴恩斯城主的亲自相迎，黎阳连忙还礼表示，嘴上还客套着。毕竟是有求于人嘛。

　　“李阳阁下，今天来是不是有什么事？”微笑着，巴恩斯城主试探性的问道。

　　“是有一点事，就是前一阵子我与城主大人说过的收徒的事情。”笑了笑，黎阳说道。

　　“收徒！”这两个字黎阳开口很轻，但听在巴恩斯城主的耳中，却是让他的脑袋嗡的一声炸响开来。

　　“不知道阁下的老师有没有来？”巴恩斯城主下意识的就问道。

　　不过话出口，他却是有些后悔。这个李阳本事如此高强，他的老师自然也不会平凡。而一般那些所谓的高人强者，又有哪一个是愿意暴露自己的行踪的？自己这么贸然一问，就算是有也会变成没有了。

　　“实话说，老师他的踪迹，我也不清楚，不过这次他应该不会来。”耸了耸肩，黎阳一脸无奈的说道。

　　“果然啊……”巴恩斯城主有些沮丧的叹了口气。

　　不过很快，他就转换过心绪，一脸微笑的说道：“站在这里多怠慢阁下了，快请，进去再说。”

　　来到客厅，落座。待到下人将差点放好，黎阳这才向巴恩斯拱手说道：“其实，这次我是想要向城主大人要一块地的，至于具体的价格，我可以按照比市价高两成给。”

　　“要地！”这样两个字立即引起巴恩斯城主的注意。要地好啊，要地，自然就是要在特拉斯城发展的征兆，这自然是大大的好事啊。

　　“可以！只要是没有人的，我都可以做主。”巴恩斯立即满口答应道。

　　“可是，我这次要的，似乎就是一块有人的地，所以才来找城主大人你，看看能不能从中斡旋一下。”抚了抚鼻尖，黎阳有些为难的说道。

　　对于基德他们居住的那块地，黎阳也已经暗自探查过一番。虽然位于城市角落荒地，但却是非常的幽静，而且地方也大。而且，相对比人多的闹事区，这块地的魔能含量也是要高出一点点，非常适合修行锻炼。至于土地贫瘠和偏远的问题，这些对黎阳来说也不算什么，黎阳不过是想要一处锻炼的地方而已，贫瘠偏远什么的，可以说是无影响。

　　接下来，黎阳将自己在荒地处的遭遇跟巴恩斯讲述了一遍，大体也就是那样，并没有添加什么水分。

　　“这个倒是有些难办，毕竟地之前我已经卖给了万晨男爵，如果这时候出尔反尔，一方面是信用方面，另一方面，也是违反帝国法律的。”巴恩斯皱着眉头说道。

　　“那好吧，如果实在让城主大人难做，其他的地方也行。”黎阳也不是蛮不讲理的人，原本多少想让基德他们留在原地，也是怕他们不习惯。会让人难做，那也就算了。

　　“其实，除开那里，特拉斯城也是有许多其他地方的。”打着哈哈，巴恩斯心底却有些尴尬。人第一次找自己帮忙，自己竟然就搞不定，还真的是让人沮丧啊。

　　因此，巴恩斯城主也打定主意，要给黎阳找一处更加好的地方。

　　不过正在这时，一个下人却快步跑到城主的耳边，汇报了一些事情。

　　“哦？”饶有兴趣的看了黎阳一眼，巴恩斯城主立即哈哈大笑起来，“李阳阁下，看来真的是巧的很啊，你想要那块地，那万晨男爵却也是正好想要将那块地送给你赔罪啊。”

　　“赔罪？”微微思索，黎阳立即明白是怎么一回事，原来人是担心自己报复啊。

　　“自己是那样的人吗？真是杞人忧天。”黎阳不禁暗自好笑。

　　不过，既然是有人要送自己礼物，又哪里又不要的道理？微微一笑，黎阳也不说话，只是转过头，等那万晨男爵进入客厅。

　　“城主大人，你这次可是要帮帮我啊。”人还没有到，万晨男爵那有些苍老的声音却是已经传到客厅。伴随着一只脚迈入门槛，一个四五十岁，脸色有些忧愁的贵族走了进来。

　　“额，这是……”很显然，一开始万晨并不知道黎阳会在城主府，所以骤然看见黎阳之后很是一番惊讶。

　　“你好万晨男爵，比人李阳。”站起来，行了一礼，黎阳一脸的微笑。

　　“李，李阳！”肩膀猛的一颤，万晨男爵立即醒悟过来，连忙三步并作两步，跑到黎阳身前，伸手拉起黎阳的双手，一脸的热络。

　　“之前是我的下人不认识阁下，所以才冲撞了，这……”原本打算找城主居中协调，却被忽然出现的黎阳打乱计划，万晨一时间思路有些打结，说话也有些结巴。

　　“不知者不罪，再说，这些事我也忘记得差不多了。”还没有等万晨说完，黎阳就摆了摆手，示意不再追究。

　　“只不过嘛。”话锋一转，黎阳从自己的怀中掏出一张储存卡，“如果男爵大人愿意，我希望可以商量一下，因为那块地我也是有所用途。”

　　“学院，我打算在那里开创一间学院。”微微一顿，黎阳笑道。


第三百六十章 开端

　　“学院！！”黎阳语不惊人死不休，不止是万晨男爵，就连巴恩斯城主也是一脸震惊的目光。

　　原本，巴恩斯想过收徒，想过拜老师，但是，他却是没有想过学院。

　　“嘿嘿，就连教学的人选我都已经选好了。”微微笑了笑，黎阳的目光蕴含着一丝异样的光芒。没错，黎阳已经做好准备，将悟天他们通通都接到特拉斯城教学。

　　之前早就已经说过，目前的破天学院可以说是一天不如一天。虽然悟天他们真心想要较好学生，但是却总是因为功决术式的缺乏和日常生活的问题而烦恼。说到底，他们缺乏的还是资金。超然于世外的态度，也就代表着超然于世外的低收入，而他们的择徒要求又是那么的高，低收入加上低学员，结果自然是贫困。

　　可是现在，黎阳最不缺的就是钱。尽管只不过是刚刚开始刻画一些东西，但，恰恰就是这些东西，标志着黎阳已经正式成为艾尔大陆最抢钱的职业——阵术士。

　　凭黎阳手上的几百万作本金，再加上黎阳想到的一个新的运营方法，学院什么的，绝对是会大展宏图的。

　　再说了，现在破天学院因为自己的事情变得如此萧条，这也让黎阳很是过意不去，所以黎阳也是存在着让悟天他们有一个新的教学地点的打算。至于凌家的监视，黎阳也不怕，悟天他们没有弱手，只要是能够丢掉破天学院这间庙，谁又能够抓住他们这些和尚？

　　为了这新学院，黎阳还特别的让黎战给自己翻出来许多功决术式用来作为新学院的教材。再加上周兰、巴恩斯等黎阳在特拉斯城的关系，可以说，现在只要悟天他们能够过来，新学院就已经成功了。

　　“李阳阁下，你是说，你要在特拉斯城开办学院？”似乎是为了确定自己是不是幻听，巴恩斯再次出声问道。

　　“嗯，名字我都想好了，就叫蜀山学院。”黎阳回答道。这个有些恶搞的名字，是黎阳灵机一动想到的。不是都说蜀山是天下仙家正宗么，那好，我的学院就叫蜀山学院。

　　“那阁下的老师……”办学院总得要老师来教导的，这也是巴恩斯一直都惦记着的东西。就算是有天赋的学生，也是需要好的老师来教导的。

　　“教师人员方面，我已经有了打算，这个以后再说。”轻轻将巴恩斯的问题推开，黎阳将自己心底的一个想法提了出来，“城主大人也知道，想要创办学院，物资钱财方面肯定是少不了的，所以这次我也是想要与城主大人商量一下，看能不能合作开学院。”

　　“合作？”巴恩斯目光蕴含着某种含义道：“怎么合作？”

　　“我打算把蜀山学院的所有权分成几部分，然后出售。”黎阳解释道：“但是，我出售的却不是利益，而已入学学位。”

　　“什么意思？”听了黎阳的话，巴恩斯眉头紧皱。

　　“或者我这样说你们不明白，这么说吧，到时候来蜀山学院教学的老师，实力至少都是大魔导师级别的，最高的甚至是王阶级别的。”黎阳笑了笑，说道。

　　“嘶～”两声吸冷气的声音响起，却是巴恩斯与万晨同时被黎阳的话给震惊到了。

　　王阶级别魔士啊，这可不是人人都能够达到的。就算达到，又哪里会有王阶的魔士肯放弃自己的地位，跑到这里当什么导师？

　　可是现在，这个少年竟然就暴出了这么一个让人惊讶的消息。而对于这样一个劲爆的消息，偏偏还没有人能够去否认它。为什么？只因为黎阳的魔导师身份。一个魔导师，有必要开这样一个玩笑么？

　　下一刻，万晨就已经站了起来，“我愿意将那块土地送予李阳阁下，只需要到时候给我一个学位就可以了。”

　　一块价值几十万金的土地，万晨就这么承诺出去，但是他却没有感觉到半点吃亏。相反，他还觉得自己开出的条件似乎还是有些不够，连忙又要张口捐赠一些其他的东西。这可是大魔导师做老师啊，就算是开价一百万恐怕也是还有些不够。

　　不过还没有等他开口，黎阳就已经笑着答应道：“那就说定了。”

　　万晨惊讶，但是黎阳却也是有着自己的打算。自己这种敛财的方式看起来好，但其实却是会将学员的整体素质降低，这却不是黎阳的初衷。所以，黎阳也想到了一些办法，那就是尽量压制那些贵族学员的数量。

　　要做到这样的结果，其实也不难，那就是拍卖。这也是黎阳在拍卖行里学来的。

　　拍卖行里发生的事情让黎阳清楚的认识到，在特拉斯城这座历史悠长，却又一直安逸的城市里的贵族们所蕴含的身家的丰富。而黎阳也正是根据这一情况，想到了替学院赚钱的办法——拍卖学位。

　　只要每一年拿出十个左右的学位在特拉斯城拍卖，凭借这些身家颇厚的贵族，黎阳相信，这将是一笔不小的资金。

　　什么？你说凭什么他们愿意拿出来？

　　凭的就是大魔导师阶级的老师，凭的就是黎阳这个实实在在的学生！只要黎阳往那儿一杵，再加上在特拉斯城混出来的名气和真实年龄，报名抢学位的人绝对是大有人在。

　　说实话，黎阳甚至相信，如果没有十大学院的一再压制与资金的困难，悟天他们早就应该成就北风帝国最好的学院了。

　　这也是为什么黎阳要求与巴恩斯合作的原因。只要巴恩斯这个地头蛇将学院的事情隐瞒下来，再加上强力资金的不断注入，只需要几年时间，蜀山学院绝对是会成为有名的大学院。到了那个时候，就算再来什么帝国学院的压制，蜀山学院也是不会怕的了。

　　而万晨，就是黎阳先抛出来的一点甜头，只要有这么一个得到便宜的人来稍加刺激，后面学位的拍卖，绝对是一帆风顺。

　　嘴角掀起一丝弧度，黎阳看向巴恩斯城主，笑道：“怎么样，城主大人？”

　　“当然要算我一份！”哈哈一笑，巴恩斯的目光已经变得灼人。


第三百六十一章 开学准备（上）

　　明面上，特拉斯城仍然是那么的平静，那么的安稳。但是暗地里，最近一段时间，特拉斯城却是开始了暴风雨前的一番风起云涌。一切，都是因为黎阳的学院计划。

　　原本笛旦他们居住的那块地，现在已经成为了工程重地。而为了讨好黎阳，万晨男爵不仅将自己的地献给黎阳，更是在之后大拍胸脯将学院的建造和装修都一概包揽。看那个样子，估计谁都会把他和黎阳当做好兄弟，根本就没有人能够想到，在这之前他还差点跟黎阳起冲突。

　　至于笛旦他们，也早就被黎阳暂时安排到了别的地方，去暂住。这，也是万晨自告奋勇说给予的地方，算是省了黎阳一些麻烦。

　　当然，说是让笛旦他们暂时离开，但却也是不会限制他们的行动，至少此刻，笛旦和基德等几个孤儿就跑到这曾经的家到处看着。脸上全是难以言喻的喜色。

　　在这之前，他们从来没有想到那个忽然之间出现的少年会拥有如此可怖的能量。

　　“这真的是现实？我不是在做梦么？”基德身旁，一个年级与基德差不多的男孩目光有些呆滞的看着眼前正忙忙碌碌的土地，嘴里喃喃道。

　　“是啊，真不知道李阳哥哥是不是上天拍下来的使者，竟然能够做到如此境地。”就连一旁的笛旦也是满眼的星星，似乎眼前的一切已经让这个小女孩对某人犯了花痴一般。李阳哥哥，这是孤儿们对黎阳的称呼。同时，从某一方面来说，这也代表着笛旦他们真的认同了黎阳，将他当做了一个家人。

　　也不怪笛旦他们到现在还反应不过来。城主，男爵，万隆商会，哪一方面的势力，哪一个人不是他们平日里昂头注视，高高在上的存在？

　　可是现在这些人竟然已经变得可以面对面说话，甚至于，他们一个个都对自己和颜悦色，仿佛大家原本就是什么亲友熟人一般。笛旦他们都知道，这一切的原因都只是因为一个人——黎阳。

　　他们不知道这个天才，甚至可以说是神奇的少年为什么会看上自己等人，甚至于不清楚黎阳之后的安排，但是有一点他们却是非常。那就是，至此之后，他们再不是从前那一群孤儿了，他们的命运已经再不相同了。

　　另一边，黎阳将一封带着自己亲笔描述的信函交给郭老，一脸郑重的说道：“这封书信麻烦你们找人帮我送到我的老师那里。破天学院，相信以你们万隆商会的势力也是听说过的。只要看了这封信，老师他们应该就会来的了。”

　　“你是破天学院的学员？”这一下，周兰总算是知道了黎阳的一些事情了。在之前她也曾经多次派人去调查黎阳的身世背景。但奈何黎阳一开始出现就是神龙见首不见尾，就连名字也是用的假名，周兰虽然多次调查，但是又怎么能够将黎阳这么一个年轻的强者与那个被凌家监视着，连一个魔导师都拿不出来的黎家联系在一起？

　　“是啊，不过因为我，老师他们可都是被殃及了呢。”苦笑了一声，黎阳简单的说了一下自己与凌家有些恩怨，但是却没有多说凌寒与凌家势力的事情。他知道，周兰如果真的想要知道，根本就不需要自己如此啰嗦，她自己有大把的办法去调查。

　　“对了，我的真正名字应该是叫做黎阳。”黎阳笑了笑，补充着说道。事到如今，黎阳也不想要再隐瞒什么了。毕竟他还要依靠周兰帮自己隐瞒一些身世，如果此刻再不互相坦诚，黎阳和周兰之间的关系或许就会弄巧成拙了。

　　“黎阳……李阳”咀嚼着黎阳的名字，周兰心底不禁思考起那些大家族中有没有姓黎的，但无奈的是，在一番思索之后周兰还是无果。这也在周兰的预测中，毕竟万隆商会虽然有钱，但是其自身的势力却只不过是大陆三流而已。是三流，因为周兰非常清楚，家族有钱但是却并没有什么实质性的强者。而在艾尔大陆，有钱却没有力，最多也就只能够算是一个提供财富给顶级势力以求保护的三流势力而已。

　　对此，周兰早就通过自己的父亲知晓，只无奈，却没有多在意。

　　“放心，这里面也是关乎我的，我会尽快将信交到悟天阁下手上的。”将书信仔细的收好，周兰再次转身看向黎阳，迟疑了一下，轻轻叫唤道：“黎阳……”

　　“嗯？”

　　“没什么……”目光有些窘迫，周兰转过身，不让黎阳看到自己微微泛红的脸颊。

　　“我只是想要问一下你，那个学位拍卖的事情，你是不是去看看。”呐呐的，周兰找着借口问道。

　　“学位的事情……”沉吟了一下，黎阳也觉得，如果有条件选择，自己当然是要选择一些好一点的学生。毕竟黎阳也不希望自己创办的学院被一颗老鼠屎坏掉，尽管这学院只是黎阳一念而起的，但黎阳还是想要将其做好。

　　“好吧，我们也去看看吧。”

　　“那好，现在正好在进行着拍卖，我们这就走吧。”周兰目光带着丝丝微笑道。

　　因为黎阳的关系，周兰给予了一定的方便，原本一段时间才开启一次的顶级拍卖间再次大开，不过这次拍卖却是远比上一次火爆，所以周兰也就采用了分间的办法。毕竟储存戒指是那种属于装逼的东西，有了最多也就是彰显一下身份，并不能有什么实质改变，最多也就是一些大家族会追求。可是成为强者的机会，却是所有家族都会去追求的东西。

　　而分间，就是将几个学位分开几间拍卖间拍卖，这样既可以减短时间，也可以将过多的人数分开。

　　与守卫的人交代了一下，周兰就与黎阳走进了一间正在使用着的拍卖间。两人来得迟，拍卖间里已经是没有空位。不过黎阳也只是想要来看看，站在后面也就可以了。


第三百六十二章 （下）

　　“一百万金币！”黎阳他们到来时，价位赫然已经被叫到了一百万的数额上，听到这个数额，黎阳这次只是眉头跳动了一下，再没有像上次那样显得大惊小怪。毕竟也是拥有好几百万身家的人——虽然现在黎阳还在想着应该怎样将钱拿到手。这也是黎阳比较烦恼的事情。

　　阵术士的事情，黎阳根本谁都没有告诉。无论是悟天他们还是这边的人，一个都是不知道。一来，教授自己阵术的老师身份不好说。总不能说自己是天才，这就自己领悟出来阵术法门吧？说出去也没有人信啊。

　　阵术这东西可不是什么武功招式，阵术是通过对环境魔能运行的不断总结与模拟才出现的一门技术。而恰恰，这种技术就需要无数代人的不断总结与淘汰更新。阵术士是不可能一蹴而就的，所以，也就不可能在没有师傅的情况下练就学成。

　　再一个，就是出于安全考虑。这个安全不只是自己，还包括知道自身信息的人的安全。要知道黎阳可是得罪了凌家的。现在凌家没有找黎阳麻烦，只是人认为黎阳不值得自己出手而已。如果让他们知道与自己结仇的人是一个已经技艺小成天才阵术士加魔士，黎阳再也不要想见到明天的太阳了。要知道，就只是凌动与他父亲私下调动追捕的力量，就已经让黎阳与破天学院吃尽苦头。

　　东尼只不过是一个意外，而且到了现在，他也非常聪明的选择了隐匿。在黎阳一再出名，局面一再失控的情况下，东尼也是非常明智的选择了暂时的沉寂。只要戒指在手，什么时候买都是一大笔钱，不必急在一时，这东尼还是非常的了解的。

　　不过也因此，直到现在，黎阳还没有想到应该用什么办法将那么一大笔钱给取回来。

　　再看这么一大笔一大笔的叫价，黎阳心中不禁暗自叹气。

　　在这样的情绪下，待到整场拍卖结束，黎阳已经是一脸的无精打采。

　　“走吧，我们去后台看看去。”一旁的周兰此时正处于某种状态中，似乎是没有注意到黎阳的情绪，直接拉着黎阳就向后台跑去。

　　扔在苦苦思索的黎阳也没有多做注意，浑浑噩噩的就被周兰拉着跑到后台。

　　“周兰小姐。”来到后台，周围的工作人员与这次的拍卖得主康斯特男爵立即注意到周兰的到来。康斯特更是在之后注意立即到黎阳，满脸热络的就要跑上来与黎阳打招呼。这次的学位是获得了，但是康斯特可不敢忘记，眼前的这个少年在这学院里的地位。好好讨好，总是不会有错的。

　　“你好。”礼貌性的回了个礼，黎阳也没有多说。

　　“李阳阁下，这里是我的金币，请收下。”递出一张金卡，康斯特一脸笑容的说道：“这里面有一百五十万，是我买学位的钱。”

　　“金卡？”看了一眼康斯特递过来的储存卡，黎阳脑袋忽然灵光一闪。对啊，自己是不能亲自跑到周兰面前拿钱，可自己可以让周兰将钱存到储存卡的啊。取钱要储存卡，这存钱可是不需要储存卡就能够做到的。至于什么证明什么的，黎阳可是大把办法。

　　烦恼被一下解决，黎阳的脸上立即就绽放出笑容。接过康斯特的金卡，黎阳目光中满是愉悦的表情，说道：“男爵大人果然慷慨，这多出来的二十万金币我就代替学院先谢过大人了。”黎阳之前也是听到拍卖的最终结果，这康斯特原本要给的钱其实只不过是一百三十万金币而已。

　　“没什么，这不过是聊表心意而已。”康斯特连忙还礼，脸上已经乐开了花。

　　“对了，我还有些事情要先离开，你们知道的，学院的事情还有许多要忙的。”打了个招呼，黎阳解释了一下，火急火燎的就离开后台，往外跑去。既然已经有了办法，黎阳当然是要尽快解决滞留在周兰手上的资金。

　　还有，黎阳经过这么多次的刻画练手，也是时候要开始准备原本就订好的裂空刃的刻画升级了。

　　很快的，几个月就已经过去。相比起之前一直紧凑的一件件事情，这几个月黎阳却是过得相当的休闲，就连滞留在周兰手上的那一部分资金，也已经被黎阳给收了回来。

　　现在的黎阳，每天除了练习刻画阵法、设计自己裂空刃上面的升级阵法，就是每天张罗着蜀山学院的事情。

　　因为有了足够的金币，再加上自身名气已经太大，不能再过多的去东尼的道具店，所以早在从周兰那里离开的那一天，黎阳就已经另外买了一处房屋。连同院子，这处房屋也算是挺大的。至少应付每天都会跑过来的笛旦等一众孤儿是绰绰有余的。

　　这一天，黎阳如同平日里一般在屋子里一番闷头设想计划阵法之后跑出来休息，兼之观看笛旦他们的自发训练。因为学院还没有正式开张，再加上黎阳想要事先看看笛旦他们各自的韧性灵巧程度，所以黎阳在看到他们自发训练之后非但没有组织，还每天都会跑出来看看。

　　不过今天却与平时有些不同，因为在黎阳走出来还没有过多久就看到了郭老一脸急切向这边跑来的身影。

　　“怎么了？”黎阳有些疑惑的问道。

　　“那个，你的老师来了。”一边喘着气，郭老一张老脸涨红着说道。

　　“是吗？”等待了这么几个月，终于是等来了消息，黎阳也是喜上眉梢。之前尽管黎阳非常肯定悟天他们会来，但是总也怕一个万一，现在确实有了回应，终于是能够悄悄松一口气。

　　“那我们走吧郭老。”给笛旦他们交代了两声，黎阳就急忙向着拍卖行跑去。

　　此刻的黎阳显得有些激动。原本黎阳就已经是万事俱备，现在悟天他们的到来，无疑是让黎阳等来了这最后一把东风。再加上能够给悟天他们一些补偿，这也让黎阳心绪好过许多。


第三百六十三章 聚集

　　一路紧赶慢赶，黎阳终于是来到拍卖行的大厅。转过客厅，一道熟悉的背影显露在视线中，黎阳立即兴奋的跨步上前：“老师！”

　　听到黎阳的嗓音，身影一颤，转过身来，一张原本有些忧愁的脸立即变得欢快起来，连带着还变得有些畏缩，“想不到，真的是你这个臭小子啊。”

　　看到悟天熟悉的畏缩菊花脸，黎阳不禁嘿嘿笑笑，然后转身向客厅其他地方看去：“其他人呢？”

　　“他们还在学院，这次我来也是为了证实信里面的内容的。”悟天表情有些怪异的问道：“信里面说的是真的？”

　　“真的。”黎阳微笑点头。

　　“你小子。”猛的伸手搭上黎阳的肩膀，将黎阳拉到一边，悟天压低声音说道：“怎么忽然间就这么有钱了？”此时的悟天哪里还有什么老态，整个的一菊花脸，配合那独特的猥琐气质，让他看起来就好像是忽然间返老还童，从一个老人变成了一个大叔一般。当然，那是带人看金鱼的猥琐大叔。

　　“发生了一些意外的事情，一时间我也不好解释。”黎阳无奈笑笑，问道：“难道老师你不愿意在这里任教？”

　　说着，黎阳目光透露着些许遗憾：“我原本以为你会接受的，毕竟在这里有足够的资源，有足够的关系，而且我也肯定不会逼迫你们做什么的。”

　　“谁说我不愿意的！”一张菊花脸瞬间板起，悟天脸色严肃的说道：“臭小子，这样的好事，你认为我会不答应吗？只不过……”

　　悟天目光透着一股悠远，一副世外高人的说道：“你小子到时候薪水别给少了。”

　　“……”有些无语的看了看悟天，黎阳发现，自己还真的有些低估自己这位老师的猥琐了。原本还只是认为他会第一时间答应来特拉斯城，可谁想到，人都已经是考虑到了薪水上面去了。果然是思想有多远，猥琐就有多远。

　　“咳咳，我还有很多的事情要去办，所以到时候学院方面就交给老师你了。”黎阳有些尴尬的说道：“至于薪水的问题，除去日常学院开支，剩下的钱就由老师你自己支配就行了。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”目光闪烁，悟天拍了拍黎阳的肩膀。

　　两人目光互相注视，却都是看出对方眼中那一份信任。说是师徒，但是一直以来黎阳的经历却让他和悟天两人之间的关系变得有些朦胧，黎阳的成熟也让两人的关系比较像是忘年之交。

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽忽然响起，周兰这才缓步走来，一脸异样的说道：“我已经准备了为悟天阁下接风洗尘的宴席，估计已经差不多可以开席了，如果不介意，一起去吧。”

　　被周兰这一提醒，两人这才注意到自己的举动有些过分的亲密，当即不约而同的往旁边跳开一步，相互望了一眼，并擦了擦自己的双手。看样子，两人都不想被人认为自己与一个年纪不相称的人有基情。

　　“呸！就是年纪相称也不会有基情！”暗自啐了一口，黎阳看了看这个猥琐的老头，又不着痕迹的朝旁边移开两步。

　　小小的事情，并没有引起众人太大的反响，一场宴会，悟天和黎阳也表现出了身为师徒所共有的特点——能吃。而且是特能吃。

　　宴席上，两人没有表露出丝毫的高人风范，一老一小就如同好几天没有吃过饭的穷人，吃得兴高采烈。往往嘴里的鸡腿还没有吃完，手上就已经开始寻猎下一样食物。甚至有时候，两人同时盯上一盘食物，更是你来我往，筷子都可以当枪使，当真是让一旁的周兰与郭老大开眼界。

　　“这，这真的是高人强者？”周兰眼角有些抽抽，小声的向郭老问道。

　　“根据消息说，悟天阁下还是一个王阶的强者。”强忍着探查悟天实力的冲动，郭老表情有些僵硬的小声说道：“如果不是我之前看过黎阳阁下的实力，恐怕现在我会怀疑眼前是不是两个骗子在招摇撞骗。”

　　“是啊，从他们的吃相上，我根本看不出半点高人风范。本来以为就是黎阳阁下一个人会这样，谁知道竟然连他的老师也是这幅模样。这吃相，该不会也是悟天阁下教导出来的吧。”想起当初在城主府看过的让自己吃惊的一幕，周兰不禁有些想要扶额。当时黎阳也是这幅模样，就好像好几天没有吃饭一般。

　　一场原本需要好几个小时才能够吃完的宴会，在黎阳和悟天的疯狂扫荡下直接就在半个小时内结束。一番风卷残云下，饭桌上只残羹冷炙和两个喝着热茶打着饱嗝的家伙。

　　黎阳还好些，起码没有那么嚣张，悟天这货是吃饱了之后还不断的啧啧感叹，一边还目光紧盯一些剩饭剩菜，好像还想要把这些东西打包带走一样。

　　“自从我们脱离那些所谓的大势力之后，已经记不清有多久没有吃过这么好的饭菜了。”在黎阳的阻止下放弃打包的打算，悟天剔着牙，对黎阳说道：“小子，以后伙食标准可要向人看齐。”

　　“……”黎阳开始有些后悔将这边的事情牵扯到悟天身上了。

　　“呵呵……”假装没有听到悟天的话，周兰也是一脸苦涩的笑容，今天她算是大开眼界了。尽管对家族里的那些平日里十分装，好像天王老子一般的王阶看不顺眼。但是骤然看到一个这么随心所欲，想怎样就怎样的王阶，周兰心底也是不住的感叹世事难料。一时间也不知道自己应该对这个未来的盟友的性格开心好还是悲伤好。

　　饭后，周兰自然是一番客套，想要多挽留黎阳他们，主要是想要挽留黎阳多留一会。可是因为学院的事情，加上黎阳想要给悟天介绍自己看上的那一般孤儿，所以两人在打了招呼之后就离去。

　　“小子，看起来你混得不错啊，比起我们当年可是大有进步啊。”路上，悟天忽然一脸猥琐的对黎阳挤眉弄眼。

　　“什么意思？”黎阳一时没有反应过来，有些疑惑。

　　“难道你没有看出来……”话说到一半，悟天故意拖长音，一脸戏谑的看着黎阳，似乎在等当事人自己招供。

　　“看出来什么？”黎阳的目光依旧疑惑。

　　“好吧，你小子是什么都好，就是缺心眼，尤其是在某方面上。”知道黎阳真的没有看出来，悟天不由叹气，但是却也没有点明，只是在心里替周兰叹气。

　　“是缺心眼。”

　　契约空间中，黎战也是点头同意，一时间倒是弄得黎阳有些迷糊。不过再三追问下一人一龟都是绝口不提，黎阳也就认为应该不是什么大事，当即作罢。

　　一路上，除了悟天猥琐的笑容和目光让黎阳一再假装不认识悟天事情外，再没有什么什么值得说的。此刻，两人就已经来回到黎阳居住的院子。

　　“不错不错，还挺好的。”看了看眼前这颇大的院落，悟天赞叹两声。

　　“李阳哥哥，你回来啦。”看到黎阳的身影，许多原本正在院子里伸腿拉手锻炼着的孤儿立即呼啦啦跑出来，围着乐呵呵的围着黎阳。在黎阳帮助他们给予他们从前没有的待遇之后，许多孤儿都把黎阳看做了最亲近的人。就连一些年纪尚小的孩子在看到黎阳之后都会跑过来求抱抱，拉拉黎阳裤管什么的，亲近的意味十分的明显。

　　“哎呦，你这里什么时候成为了托儿所了？”看到这幅模样，悟天立即一脸戏谑的看向黎阳，满脸的猥琐笑容。

　　“什么托儿所啊，这些都是蜀山学院未来的学员。”将一个拉着自己裤管想要攀爬上来的小女孩的小手拉开并抱起来转了两圈，黎阳转身向悟天说道。

　　“什么？你小子难道当我是照顾小孩的人？”悟天老脸一变，看着眼前这一般小朋友，老脸一皱，立即一脸苦相的说道：“黎阳啊，你知不知道为什么我当初创建的是中级学院，而不触碰低级学院？”

　　“不清楚。”黎阳直接摇头。

　　“因为我不想照顾小孩！”悟天老脸一变，一副咬牙彻齿的说道：“难道你不认为让我这样的老人老照顾小孩是一件非常丢脸的事情？”

　　“您这原来还在意丢不丢连啊。”心中腹诽，黎阳表面上却是拿出一副诚恳的样子道：“可是老师，他们不是你想的那样不堪，甚至于，他们比起许多比他们更大的人还要成熟。”

　　当即，黎阳讲述起他们身为孤儿的身世，也将他们的许多不易给娓娓道来。总之，黎阳是大打感情牌，软化着悟天这颗本来就不是很硬的心。

　　“有戏！”看着悟天目光有些思索的样子，黎阳再次进行下一步。别人是大棒加胡萝卜，黎阳就来了个感情牌加胡萝卜，再次向悟天套去。

　　“基德，笛旦。”向着人群叫了两声黎阳转过头来说道：“而且老师，这次我交给你的学员，资质性格也都是天才级别的。”

　　黎阳说着，笛旦和基德也向黎阳走了过来。

　　规规矩矩的行了一礼，两人目光带着询问的看向黎阳。

　　比起当初，现在换了一身的两人气质上也有了很大的改变。原本就倔强的基德现在显得精神了许多，往那儿一站隐隐就有种如同幼虎一般的气势。至于笛旦，原本并不明显的一个小姑娘在一番衣着之后也终于是凸显出了女孩子应该有的那一份柔美可爱。不过相比起一般女孩，笛旦这个从小就摸爬滚打长大的女孩却带着一番一眼的英姿。眉眼之间英气十足，彷如一个巾帼女英雄。

　　“好小子，竟然有了这样的收获！”还没有仔细观察，光是看两人身上的那股气质与他们周围隐隐的魔能波动悟天就能够确定黎阳的话绝对是没有水分。当下，悟天的脸色就变得郑重起来。

　　虽然黎阳名义上是弟子，但是悟天明白，在他的背后肯定还有一个更加厉害的师父。否则的话，悟天根本不相信黎阳能够在这么短的时间就达到魔导师的阶级。要知道，当初在破天学院见到他达到魔导士阶级的时候悟天已经是大吃了一惊。谁能够想到，这才几个月过去，这小子就已经达到了魔导师？

　　悟天也有自知之明，算起来黎阳这个孩子最多只能算是自己的便宜徒弟罢了。

　　也因此，眼前两个天赋十足的孩子立即就让悟天动了心。

　　不过嘛，咳咳，悟天的目光虽然郑重，但是配合着他那不着调的猥琐气质，却是让笛旦两人眉头大皱。此刻，如果悟天再拿起一根棒棒糖，分明就是返老还童的大叔。就差那么一句叔叔带你去看金鱼了。

　　“咳咳，老师，以后的时间多得很，总是站在这里也不是办法吧。”用力的咳嗽两声，黎阳提醒着悟天道。

　　“哦，是啊，走，我们这就商量一下，尽快开学。”在笛旦俩有些警惕的目光下不舍的移开视线，悟天立即兴冲冲的向黎阳表达了自己的态度。

　　知道鱼儿上钩，黎阳这个垂钓者没有任何意外。自己的技术原本就没的说，还用了最上等的鱼饵，这还不成功，那就真的是没有天理了。

　　说干就干，悟天也是立即让周兰他们带话给破天学院剩余的几人，让他们赶紧来特拉斯城汇集。不过，相比起黎阳那长长的信，悟天给他们的信就是那么几个字：此地钱多人傻，快来！

　　从这一封透着一股说不出道不尽的猥琐气息的封信中也可以看出，悟天的猥琐气质果然是与生俱来的强大。

　　幸好周兰他们看不到悟天信里的内容，否则恐怕是要摔凳子了。这要不是实力摆在那里，而且黎阳也与特拉斯城几大势力有所关联，谁又会作出这么多的优惠？竟然还被悟天认为他们人傻了，真是天大的冤枉。

　　转眼间，又是一阵子过去。在此期间，黎阳终于是高兴的当起了甩手掌柜。

　　有了悟天，黎阳每天最多就是看看孩子们的训练，再没有像之前那样进行略微的指导。反观悟天，每天是忙得连擦汗的时间都没有。一个人要管好这几十个孩子，虽然他们都很懂事很听话，但却也是一件大大的难事。尤其是在悟天的猥琐气质影响下，几乎所有的小萝莉都对他有着本能的提防和警惕。

　　而且因为孩子们从来没有接受过正规的训练，所以往往一些基础悟天都要再三讲解他们才能够理解。

　　当然，这其中也不全是忙碌，偶尔也是有让悟天为之一笑，感觉一切都是值得的事情的。

　　“大家都坚持着，要知道一座高楼的高度是取决于地基的，如果没有好的地基，就算用的都是最好的砖瓦，这楼也绝对是盖不高的。”看着眼前一个个满头大汗，却仍然坚持着的孩子，悟天的目光充满欣慰。

　　脚步半蹲，双手握拳放在腰际，此刻，所有的孩子赫然是在蹲着马步。在这里面，笛旦等几个年纪稍大的甚至连双手都没有闲着。一个个双手平伸，一只手拿着一个装满水的木桶。

　　故意板起一张脸，悟天走到一个动作有些变形的男孩前，说道：“双脚再蹲下去一点，姿势不到位效果会差许多的。”

　　点了点头，因为过度的疲惫这个男孩没有说话，但却是用行动表示了起来。只一下子，男孩的姿势就又变得标准起来。

　　微微点头，悟天向另一个年纪稍小的男孩走去，柔声问道：“需不需要休息一下？”

　　“我还能坚持。”尽量使自己颤抖的双脚看起来平稳些，男孩一脸倔强的说道。

　　“欲速则不达，记得我说过的松弛有度吗？在坚持五分钟就去休息吧，千万不要因为这样落下了暗伤。”悟天一脸严肃的说道。

　　“是！”简短的一句话，男孩继续自己的训练。

　　“怎么样老师，他们如何？”从屋子里走出来，黎阳向悟天走来，问道。

　　“过来这边说。”拉着黎阳走远一些，确定孩子们听不到对话，悟天这才咧开嘴角笑骂着说道：“臭小子，真不知道你那里来的这么好的运气。这些小家伙天赋都很不错，尤其是笛旦他们几个。更为难得的是，他们虽然年纪小，但却不会想一般同龄孩子一般娇生惯养，一个个的都是狠角色。就算身体透支，但一个个都还能够坚持下来。”

　　“一个强者，有天赋因素在内，但是起决定性作用的，还是这个强者的心。”指了指自己的心脏部位，悟天如同黎阳当初那般说道：“心态摆正了，就算天赋只是中上之姿，也是可以达到让人惊讶的层次的。”

　　对于悟天的话，黎阳深以为然的点了点头。

　　转眼间，又是几天过去，众人也终于迎来了期待已久的火老等人。在真正意识到黎阳这边是如何钱多人傻之后，火老等人是免不了对悟天这段时间的逍遥大发一番感叹。当然，抱怨那些是没有的，毕竟悟天的淫威还放在那里，几人不是黎阳，联手也打不赢悟天啊。


第三百六十四章 开学了

　　“你们可算是来了，我最近可是过得非常忙啊，再不来，我这把老骨头就要散架了。”无视火老几人略带鄙视的目光，悟天捂着自己的额头抱怨道。

　　“那你为什么反而胖了一些？”金老一脸严肃的问道。

　　“胖了？怎么可能？”悟天站起来，看了看自己一身青色的袍子，还非常风骚的转了两圈，这才一脸疑惑的说道：“哪里胖了？没有啊？”

　　好吧，看在打不过他的份上，在场的火老几人都忍了。

　　“接下来，我们就来讨论一下教材的事情吧。”悟天也算是见好就收，没有过分的嚣张，这立即就转移话题，而且这话题还是让人不能不转移的正事。嗯，原本几人聚集到一起就是为了这事的，不过因为某人，所以这楼盖着盖着就有些歪……

　　“对啊，你不是说有些好东西给我们看的么，还不快点拿出来？”好不容易拨乱反正过来，脾气比较焦躁的金老立即就叫嚷了起来。

　　“真是的，也不差这么一会，来，自己拿去看。”装模作样的从怀里掏了一会，悟天这才拿出几本册子扔到火老几人面前。

　　“这什么？”几人一边各自拿了一本，一边向悟天投去疑惑的目光。

　　“你们看看就知道了。”装出一副世外高人的模样，悟天嘴角咧起的弧度却是深深的出卖了他。很明显，此刻悟天的心情是非常的激动的。

　　这事还要从一个月前说起，记得当时黎阳正一脸淡然的坐在现在悟天的这个座位上。

　　“有什么事不能简单的说啊，你不知道我还有很多事情要忙的么？”随手擦着自己脸上的大汗，悟天通过窗外向外面的孩子们看了一眼，说道。

　　“是这样的，现在学院也已经准备得差不多了，所以我们也应该开始着手教材方面的事情了。”看出悟天有些焦急，黎阳直接就说出了让悟天进来商量的事情。

　　“哦？”听了黎阳的话，悟天也终于想起这茬。记得在黎阳给自己的信中就曾经说过万事俱备，只欠自己等人。

　　微微叹了一口气，悟天缓缓坐下，这才说道：“先看看你搜集到的功决吧。”

　　不怪悟天会有这幅表现，因为功决这些东西实在是太过重要了。

　　决定一家学院的实力究竟有多大的条件有许多，但是其中比较重要的来来去去却只有那么几条。

　　第一条，就是所谓的学员实力。学员，是一家学院的教学水平的最直观体现。

　　一家学院说得再好，说是师资条件再好，学院配置再牛，可是如果连一个好的都教导不出来，那也不会有人相信这家学院是什么好学院。

　　这一点，破天学院倒是做得非常好。尽管人员少了些，但是每一次毕业的学员却都没有弱者。

　　可惜的是，学员的水平却并不只是以最强学员为标准，还有学员的数量。

　　这一点，也是为什么破天学院教出来的学员都如此强劲，却没有得到应有的承认的原因。没有足够的学员数量，这家学院还能够被称之为学院么？很明显，不能！

　　而这，也是悟天他们最大的无奈。因为如果想要在继续增加学员的人数的同时还保持学员的质量，就必须保证学院拥有满足第二条的条件。

　　恰恰，悟天他们有强大的实力，但就是没有满足这第二条的能力。这第二条，就是需要学院拥有足够多的功决术式。

　　每个人的体质都不尽相同，也就会造成每个人适合的功决术式不尽相同。而如果悟天他们收的学员过多，也就意味着他们需要有更多的适合学员学习的功决。可这一点，对于势单力薄的悟天他们来说，却是最为艰难的。

　　所以有很多时候，他们就算看到一些天赋不错，性格又足够坚韧度学员来求学，也会将之拒之门外。原因并不是他们不想收，而是因为他们没有适合的功决来教导他们。勉强来是可以，但却也会限制学员的成就，这恰也是悟天他们最不想要的结果。

　　有了上面的原因，就算悟天他们再怎么努力经营，只要那些大学院不让悟天他们搜集到足够的功决，破天学院就不会成为他们的对手。毕竟悟天他们的寿命总有尽头，而没有足够的传承，破天学院是不可能在悟天他们消失之后还拥有继续生存的可能的。

　　“老师？老师？”注意到悟天有些恍惚的神色，黎阳连忙叫唤两声，将悟天从沉重的回忆中拖回来。

　　“哦，把你搜集到的功决拿给我看看吧。”伸出右手，悟天神色有些疲惫的说道。

　　“这是我得到的功决的一部分，老师请过目。”看出悟天神色异常，黎阳也表现得比较恭顺。

　　“嗯。”轻声应了一声，悟天就接过册子观看起来。

　　“嗯？”一声带着明显疑惑的轻咦声，悟天原本颇为缓慢的翻页动作加快了些许。

　　“这……”又看了一页，悟天的脸色渐渐变得凝重起来，手上原本有些颓丧的脸色顿时变得红润起来，整个人也如同被打了鸡血一般。

　　“这你是哪里得到的？”将最后一页翻看完毕，悟天的双手已经剧烈颤抖起来，就连双眼也如同输红了眼的赌徒一般。剧烈的情绪波动，可见一斑。

　　“我只能告诉老师你，这些功决的来路绝对端正，而且除了我之外再没有其他人知道。”叹了口气，黎阳说道。

　　“好，那我也不多问。”双手颤抖着将几本书摞好，悟天脸色泛红的说道：“只要有了这些功决，蜀山学院绝对能够成为一流的学院，无论是低级、中级，还是高级方面都是！”

　　郑重的脸上泛出一丝笑容，黎阳点了点头，“我相信老师你们的能力。”

　　再回到悟天与火老他们这边。

　　如同悟天当时的表现，几人都是从一开始的平静渐渐颤抖起来，直到最后每一个都是如同被打了鸡血的赌徒，双眼泛红，一个个喘着粗气，仿佛身体下一刻就会被体内奔腾的血液给冲爆。

　　“怎么样？”悟天继续故作轻松的问道。

　　“好！”左手边，一个身着明黄袍子，一身肌肉虬髯迭起的中年男子声音洪亮的说道。

　　“方立表态了，你们觉得怎样？”悟天目光看向其他人。

　　“我没有什么说的”将册子放好，金老一张老脸已经被狂喜所充满。

　　另外几人没有说话，不过却都不约而同的点了点头，代表了自己的看法。

　　“现在我们要人有人，要钱有钱，要关系有关系，要功决有功决，要好学员有好学员。”悟天终于是再压抑不住自己兴奋的情感，一张嘴快要咧到耳根：“蜀山学院，我们一定要实现当初创办学院时的理想！”

　　火老几人点头，死死盯着各自桌前放着的册子，每个人都是目光灼热。

　　忙碌的准备时间总是过得很快的，一晃眼，几天已经过去，蜀山学院也终于迎来了它正式开学的日子。

　　这一天，特拉斯城的上层贵族们全部都忙活了起来。原本没有多少人会去光顾的城市角落，今天也变成了热闹非凡的区域。一辆辆的马车，一个个的奴仆，全部都整整齐齐的排列在学院外的空地上。一个个的贵族仿佛是在比拼着一般，穿着一个比一个华丽，就连他们的马车也都显得比平日里要华贵许多。

　　“啧啧，真的是钱多啊。”看着眼前这幅阵仗，悟天都感觉有些后悔当初跑到那荒山野岭去开学院了。你说，要是当时就跑到这地方开学院的话，现在是不是早就已经打响了自己的名气，成为脍炙人口的名校？

　　当然，这话悟天不会说出来的。否则的话，悟天可就要遭受身后火老等众人的鄙视了。

　　既然是蜀山学院的开张，不，开学典礼，那个气氛当然是不能够少的。大理石铺就的大广场上，贵族们都站在那里，一个个神情肃穆，就像回到了学生时代一般。稍前一些，就是笛旦等三十几个孩子，还有那十个拿到名额，进入学院的贵族子女。

　　不过一脸骄傲神色，与笛旦他们保持着距离的贵族子女们却不知道，接下来等待他们的已经不是什么锦衣玉食，而是一场比一场残酷的训练和教学。据说悟天在知道了黎阳赚取学院经费的法子之后立即暴跳如雷。最后在黎阳许诺的薪水加倍中才停止闹腾，并与黎阳定下了约法三章。

　　缓步走向演讲台，悟天带着一脸和蔼的微笑向台下众人看去，视线扫过几个贵族子女，心底却已经打好注意，要让他们知道什么叫做地狱式教学。

　　可怜的十个学院不知道悟天心底的想法，看到他和蔼的看向自己等人，还纷纷微笑点头致意，真是……唉……

　　“这家伙也太会装了点了吧。”站在演讲台下看着悟天的演讲，签金一脸的严肃，心底却是不禁暗自腹诽起来。原本他也是在外面历练的，可是在金老听到要重开学院的消息之后，他也被拉了回来，并美其名曰帮助后辈。

　　这可是把签金给郁闷坏了。结果签金当天就尝试了逃跑硬闯，十八般武艺使尽。当然，从现在签金仍然处于蜀山学院就可以看出，他与他老子的对决结果还是老姜比较辣。

　　还好，悟天虽然很装，但是却不喜欢啰嗦，一场开学典礼也就简单的介绍了一下学院的宗旨，再感谢了一下参加的贵族，这也就算是结束了。

　　当然，开学当天除了开学典礼之外，还为参加的贵族准备了巡游和聚餐，也算是一种变相的示好了。

　　别说，在康斯特可以讨好的加工下，蜀山学院整体还真的是没话说。尽管人数不多，也只是刚刚开张，但是看那气派却已经气派一些小有名气的学院中低级学院有的一比。

　　众人在悟天他们的带领下不断向前移动，一路上，一些贵族也是不断点头，似乎对学院非常满意。也难怪，按照黎阳的估计这学院连同土地建好估计至少要用到康斯特男爵两百万金币以上。不过按照悟天他们的说法，这却是人更傻钱更多的表现。

　　“这里是学生宿舍，因为学院采取的是全日制教学，所以平日里学员就在这里居住，一直到假日期间才能够除外活动。”悟天一脸和蔼的向众人介绍道。

　　“这里是食堂，导师和学员的用餐点。”悟天依旧一脸和蔼。

　　“这里是……”好吧，悟天承认，现在他已经有些不耐烦了。现在悟天就想着将那个制定行程的家伙抓起来，好好揍一顿以消心头之火。

　　或许是上天知道了悟天的窝火，给他派来了改变行程的戏码，学院外忽然响起了一阵喧闹声响。

　　“怎么回事？”一众贵族立即皱起眉毛，一个个一脸的不满。正和谐的气氛也因为这忽然间出现的吵闹声而变得有些寂静。

　　“看来终于是有热闹了。”靠着自身的实力倾听了一会，悟天终于暗自松了一口气，快步就向学院门口跑去，想着脱离这麻烦的应酬。

　　学院的大门，一群清一色身着明黄色套装的少年正整齐的站在空地上，在他们前面，一个头发花白，一脸老学究模样的导师正对着少年们作最后的动员。

　　“要让他们知道谁才是最强的！”老学究一脸激动的大喊道。

　　“胜寒学院！”众少年立即大声应答，听起来声音也是格外的洪亮。

　　“我们要让他们知道，我们的教学素质才是最好的！”老学究继续大喊道。

　　“我们最强！”众少年共同上前一步。

　　“好嘛，原来是来踢馆来的。”跑到学院门前，悟天看到这幅状况，却是一点紧张都没有。相反，他还在极力想要忍着不笑出声。

　　很显然，这什么胜寒学院就是之前说过的那些某些特拉斯城的原学院之一。因为蜀山学院的强势崛起，所以人趁着悟天他们还没有站稳想要来找麻烦了。

　　不过，踢馆也要有踢馆的实力才行的。就悟天一眼看不过，除开那些学员，就只剩下那个老学究的等级高一些。但是再高老学究也是只有大魔导士的实力，又哪里悟天他们的对手。一脸轻松的看着老学究的表演，悟天在一旁等着胜寒学院出招。

　　“胜寒学院，请蜀山学院交流赐教！”微微一礼，老学究一脸恭谦的朗声说道。

　　“那你们想怎么样赐教？”悟天立即站出来朗声问道。

　　“当然是看我们各自的学生素质。”老学究推了推眼镜，说道。

　　“卑鄙的家伙。”一些有见识的人立即就看穿胜寒学院的那一套。看起来是学员对学员，但蜀山学院这边可是刚刚才开始收学员，都还没有开始正式教导呢。用那些已经有所训练的学员对这边没有任何教导的学员，这胜负根本就不用看了啊。

　　一些看的更加深的人甚至还隐隐猜到胜寒学院打的注意。不是说蜀山学院有王阶的导师么？我们大魔导士的导师教导出来的学员就已经能够打赢他王阶教导出来的学员了！

　　然而，看穿是一回事，接不接受又是另外一回事。

　　虽然这种状况就算不接受也没有人说什么，但是原本黎阳造出来的势却也肯定会因此而一泻千里。众人表面不说，心底肯定是会有所猜测的。

　　不能退！无论是为了大局还是因为悟天的性格，这挑战不能退！

　　“我们接受你们的挑战了。”微微一笑，悟天招了招手：“笛旦，就由你来比试比试。”

　　“是！”一声简短的答应，身着蜀山学院院服，一脸俏皮可爱的笛旦就已经跳了出来。

　　“女孩？”看到笛旦，所有人都呆滞了一下。这难道是因为知道已经打不赢，所以自暴自弃了么？还是说想要找一条退路，好在输了之后说是因为女孩子所以打不赢？

　　“既然贵学院出的是女学员，我们也应该派女学员。”老学究朝后示意，一个看起来有十三四岁的女孩立即出列。

　　“宝盈。”微微行一礼，女孩说道。

　　“笛旦。”笛旦也依照女孩的样子僵硬的还了一礼。

　　“哼，竟然派一个连还礼都不会的人出来，真的是可笑之极。”看到笛旦僵硬的举动，那个叫宝盈的女孩立即一脸戏谑的嘲笑起来。

　　“不可无礼。”听到宝盈的嘲笑，老学究装模作样的呵斥了一声，但声音却没有一点怒意，反而是有些得意的情绪掺杂在里面。

　　“明明就是，我哪里说错了？”脑袋向上昂了昂，宝盈一脸傲然的说道。

　　“哎呀，因为我们学院是特拉斯城第一学院，所以学员都有些骄傲，还请阁下不要怪罪啊。”老学究一脸‘歉意’的向悟天说道。言下之意，我们学院是特拉斯城的第一学院，你们就靠边站吧。

　　“没什么，说总是会的，但真正的比试是要看行动啊。”听出老学究的话外音，悟天也同样还以话外音。言下之意，我们学院是用行动说话的，你们就不要只是用嘴巴说话了。

　　“哼！”老学究冷哼一声，道：“那我们开始吧。”


第三百六十五章 挑战比拼

　　随着老学究的话语出口，那个胜寒学院的女孩立即猛退一步，并摆出属于自己的战斗姿态。

　　“魔术士。”已经跟悟天有过一些学习的笛旦立即就凭借女孩的姿态判断出女孩的基本职业。不过这下，笛旦对这个所谓的胜寒学院也是有些不屑了。因为谁都知道，在达到至少魔师级之前，魔士之间的战斗都是魔术士比魔武士有优势的。毕竟魔术士在低阶级就已经可以使用一些术式，而魔武士却要到魔师才能够拥有最基本的剑气作为远程攻击。而且还有一点，那就是笛旦到现在为止还连魔士都不是，低级魔武士所拥有的武器附魔笛旦也是不具有。

　　这场挑战，只要是明眼人就能够看得出是绝对的不公平。

　　“你先出手吧，别等一下被打败了找理由说没有准备好。”摆好火球术的起手手势，宝盈这才一脸戏谑的对笛旦说道。

　　说是让笛旦先出手，但武士与术士被拉开距离之后，就算武士能够先展开行动，但相隔着一段距离，只要术士愿意，远程打击还是可以在武士近身之前先出手的。

　　“我靠，我忍不住了，我要去教训一下那个什么宝盈，实在是太卑鄙了，太嚣张了。”一边在悟天的牢牢抓捕下挣扎着，金老一张老脸充满愤怒的叫嚣着。

　　“安静一点，你这样太丢脸了，还有没有一点高手风范了。”悟天保持着一脸的云淡风轻，小声在金老的耳边说道。

　　“我靠，平日里我都没有说你的猥琐让我们丢脸，你竟然说我丢脸，你再这样，我就不认你当我老大了。”金老似乎真的已经恼羞成怒，竟然也不顾什么面子问题，当场就要与悟天翻脸。

　　“咳咳，你们两个，都给我安静点。”目光中带着一丝不耐烦，火老站在两人身旁，语气不悦的说道。

　　“是。”

　　“我错了。”

　　原本还让周围众贵族同时错愕的两人立即如同乖孩子一般各自弹开，一人站一边，立正昂首，就差敬礼了。

　　“这，真的是王阶？真的是大魔导师？”周围的贵族不禁在心中泛出如同当初周兰一般的疑问。

　　正巧这时，周兰才从学院里面走出来，众贵族立即就围上去问长问短。一时间，周兰也有些哭笑不得，只能再三的跟他们保证真伪，解答他们的提问。

　　这边，火老却是仍然保持着一脸的不耐，向两人各看了一眼，警告的意味十足。

　　悟天和金老都是一脸尴尬，再没有作出什么出人意料的举动。从小雯离开开始，火老原本还算平和的脾气就一直在不停的改变，一直到了后来，只要一言不合，火老就会瞬间发动他的火力压制，形成火球四散飞舞的场面。

　　火属性的强大爆发力，在火老这个大魔导师的手上表露无遗。几乎每一次，金老这个被克的金属性魔士都被打得大呼小叫。就连悟天，也是只能凭借自己风属性的灵巧性和王阶的能力不断的游走，苦笑躲避。

　　要不怎样？难道跟火老拼命？

　　苦笑一声，站在另一边的老木俩都假装不认识那三货，一脸庄重神情的隐藏在人群中继续观看笛旦那边的比拼，只是他们俩对笛旦的看法也是与金老一般，认为笛旦根本就赢不了。

　　尴尬的咳嗽一声，笛旦无视那边的三个老头一出戏，缓缓移动着脚步，绕着宝盈朝远离悟天他们的方向走了几步。

　　“那我就来了。”行了一个战前礼，笛旦这才一脸郑重的向前走出两步。

　　“咻！”

　　一枚火球擦着笛旦微变的脸色映照而过，却是宝盈在一瞬间就已经发出攻击。

　　“我已经给你先动手的机会了，只不过看到你一直慢吞吞的，所以忍不住了而已，真是抱歉啊。”虽然在道歉，但宝盈的脸上却让人一点都看不出歉意。

　　“看不出来，这个女孩子的身手还是挺灵活的，刚刚那么短短的一瞬间竟然就能够察觉对方的攻击并进行闪避。不错，不错。”原本脸色还有些沉吟，但在看到笛旦的表现之后，老木的脸色却是变得轻松了一些。

　　站起来扫掉身上的泥土，笛旦脸色沉着。就连她也没有想到对方竟然能够这么无耻，在已经占有明显优势的情况下还作出这样的事情。而且，就算对方这样做了这样的事，他们也不能说什么。毕竟俩学员比拼，这导师肯定是不能出面随便干涉的。

　　“哎呦，还挺灵巧的，想不到竟然没有打中啊。看我再来一发。”脸上带着嘲讽的神色，宝盈再次结印，口里也再次念叨其咒语。

　　这次笛旦再不会再像刚刚那样站着吃招，立即就围绕着宝盈不断转圈，就是不让对方有瞄准自己的机会。

　　“咻！”

　　又一发火球射出，这次却是远远的就被宝盈给甩掉在身后，连一点边都没有擦到。

　　“真是像苍蝇一样烦。”面露不耐烦的神色，宝盈却是没有再射出火球。身为三星魔士的宝盈非常明白自身的魔能储存量根本就不足够发射多少颗火球，再加上笛旦灵活的身形，也是开始有些警惕。不得不说，宝盈虽然性格有些不择手段，但身为女孩子的细心还是有的。

　　看到对方只是摆着手势没有再结印，笛旦立即明白了对方的想法，眼眸微微一眯，一改先前的谨慎，猛的就往宝盈冲去。

　　这一下立即吓到宝盈。魔术士可是远攻的职业，一旦被人近身就基本没有什么攻击能力，这一点宝盈可是非常清楚的。连忙就再次双手结印，嘴里咒语念念有词。

　　嘴角微掀，一看到宝盈的举动，原本急冲的笛旦立即一个小跳，将自身的冲力化解的同时身体已经后转，猛的一拐，人就已经再次绕着宝盈跑动起来，眨眼之间就再次远离宝盈。

　　可怜这边宝盈却是没有什么强大的感应力，这发动的术式丢也不是不丢也不是，却有些尴尬。直到最后，再也控制不了手上的火球，宝盈不得不将火球随手丢掉，再次浪费掉一发火球的魔能。

　　“嘿，有戏！”看到这里，不只是老木，就连他身边负责土属性的岩动也是一脸的动容。笛旦这个小女孩实在是太过出人意料了。原本一场必败的比拼，她竟然还能够从中寻找到胜机并牢牢把握住。

　　“老大说得不错，这个女孩的天赋和性格都是属于天才级别的，只要有足够的教导和经历，将来必定成为有数的强者。”微微一笑，老木一脸的赞叹。

　　随即，老木又是微微一笑：“老火有小雯，老大有黎阳，这次这个笛旦如果是木属性的魔士，那我就赚大了。”

　　“按照我看，这个笛旦应该是土属性的魔士。”身旁，岩动脸不红心不跳的说着，就仿佛是什么判定一般坚定。

　　“切。”一脸不屑，老木继续观看比拼。

　　情况一直重复，一些懂行的都已经看出笛旦心中的思考。当即，许多人脸上都是不禁露出一脸的笑意，对笛旦的灵活和头脑大为赞赏。这其中，不包括胜寒学院的学员，也不包括带队的老学究。

　　“不要再使用火球了，直接上，我就不相信我们学员的体能会比别人差。”一脸恼怒的模样，老学究冷着声音说道。

　　听到指示，一直处境尴尬的宝盈立即反应过来，立即放弃继续发射火球的想法，朝着两个老拳就往笛旦冲来。

　　“终于是肯打近身了么。”呵呵一笑，笛旦的脸上闪过一丝俏皮，脚下一旋，也是向着对方冲去。

　　“就算是对方放弃优势硬拼，但笛旦毕竟是个女孩子，之前又消耗了那么多的体力，我看还是有点悬吧？”停止打闹，金老站悟天旁边问道。

　　听到这个问题，火老也凑近两步，想要看悟天怎么回答。

　　“难道你认为我的眼力劲会差么？”笑了笑，悟天说道：“相信我，笛旦的体力比起你们想象的还要高许多。你们来得比较晚，没有看过我对他们的测试，告诉你们，不只是笛旦，就连其他的孩子的体力也要远超同龄孩子好几倍。不仅如此，就连坚韧性也是没有得比的。”

　　“这次的比拼，我们是一定会拿下的。”悟天笑道。

　　随着悟天的话落下，原本还有些势均力敌的形势也开始发生改变，一直以来众人认为应该是占有绝大优势的宝盈却是落在了绝对的下风。

　　从两人互相碰撞开始，宝盈就发现自己一直引以为豪的身手变得仿佛蜗牛一般。伸手，出拳，目标是笛旦那张让人愤恨的脸蛋。但是下一瞬间，一只右手却忽然出现，迎着宝盈的拳头一牵一引，转眼间宝盈原本笔直的出拳轨迹竟然就这样偏离轨道，只能无奈的擦着笛旦的头发的引起一阵飘扬。

　　不是宝盈的动作太过慢，有过训练的学员当然是要比普通的同龄孩子要强上许多。但可惜的是，宝盈的动作快，笛旦的动作却更加的快。或者说是，简洁。

　　没有多余的动作，要进攻就进攻，要闪避就闪避，也不会多做任何的无用功，每一次的动作都做的恰到分毫，让人怀疑笛旦是不是已经有过许多的对打经验。

　　笛旦有对打经验吗？当然有！而且是非常的多！

　　作为一个孤儿，想要生存下去首要学习的就是如果在与人对打的时候尽力的保全自己。要知道孤儿是没有什么钱物的，一旦受伤也就意味着没有什么好的手段去治疗伤势。一个不好，甚至一个小小的刮伤也有可能演变成为发炎发烧。而一旦发生这种事，这个人也就等于变相被判定了死亡。

　　所以，只要是能够存活并有能力帮助其他孤儿的孩子，他的身手一定不会差。至少，在与人对打的时候是绝对能够做到躲避自身，是自己损失最小化的。

　　而此刻的笛旦，就是这样的一个最佳例子。

　　“靠，这太假了吧，竟然能够做到这种事情，她真的是一个十几岁的小女孩？”这边，金老已经是有些疯狂了。

　　思索了一下，金老猛的转过头看向悟天：“我说老大，你有没有测试过笛旦的属性？”

　　“还没有，你知道的，在你们来之前我每天都是很忙的。”悟天似乎还没有意识到金老的想法，老实的回答道。

　　“那太好了，只要她是金属性的，我立即就将笛旦收为关门弟子。”金老立即一脸欣喜的盯着笛旦，就像是在看什么宝藏。

　　“你这家伙，笛旦是我的！你已经有签金了！”悟天再次开始与金老针锋相对。

　　“签金？签金哪位？为了徒弟，我连儿子都可以不认识。”摆摆手，金老老脸望天。可怜签金不知道他老爹已经见异思迁，将他这个首席大弟子兼儿子给忘得一干二净。

　　“快结束了！”金老和悟天正扯皮，旁边一直观看着比赛的火老目光忽然一闪，声音带着几分兴奋的说道。

　　“什么！”听到关于‘未来弟子’的重要消息，悟天和金老立即双双将目光转移过去，仔细的观看着。那认真的目光，好像刚刚吵闹来去，正承受着周围众贵族鄙视目光的人不是自己一般。

　　右手出拳虚晃一下，引诱宝盈出手阻挡，左手同时往宝盈的下腹击去，笛旦与对方的比拼显然已经是到了最后的时刻。两人此刻已经非常贴近，互相拆招比拼之间，胜负绝对就是在这几下之间分出。

　　宝盈也是已经发现笛旦下腹偷来的左手，另一只手已经是急忙要去招架。不过同时宝盈也知道自己是不可能完全挡住对方的攻击，两腿后蹬，身子微动间已经是想要后退拉开距离。

　　但笛旦又哪里会让胜利的机会就此溜走，身体前倾，左脚作为支点，右脚却是已经猛的一个正蹬踢中后退途中的宝盈。

　　本来宝盈就是在后退，再经受这么一下，整个人就更是没有半点反抗的力量，立即就往后翻滚摔倒在地。这么一下，宝盈就直觉得自己的视线中一阵翻滚，等到视线再固定下来，却早已经是眼冒金星。

　　不过厄运似乎并没有就这样离开宝盈，还么有等她站起来，一道身影就已经飞快掠来。下一刻，宝盈赫然发现自己已经被人骑在了身上，一把略带兴奋的嗓音已经传到耳中：“你认不认输？”

　　“你认不认输？”骑在宝盈的身上，笛旦此刻丝毫没有表现出一个女孩子应该具有的柔美，一脸的红晕加上她此刻举起右拳，作势欲打的姿态，竟是让她忽然有了一种巾帼女英雄的风姿。

　　“我认输……”反应过来的宝盈死死咬牙，目光怨恨的看着笛旦，却还是吐出这最不愿意说出口的三个字。

　　“好！”看到胜负已分，悟天立即对着胜寒学院那边大叫一声。这一下，悟天是故意加上自己的魔能技巧，只有胜寒学院那边会感受到这真正的威力。即便只是稍作调戏，但王阶魔士共鸣之下的音波也是没有人能够扛得住。胜寒学院所有学员几乎是同一时间感受到一股可怕的威压，瞬间就全部坐倒在地。就连那个老学究此刻也是睁大双眼，一脸震撼的看着悟天。

　　凭借他的眼里当然看得出悟天这一声只针对自己这边，并没有影响到其他贵族。可就是这样，老学究却没有半丝的恼怒，反而是一脸的震撼。要做到悟天这种程度的魔能控制能力，起码是要达到大魔导师才行。就这样，要做到出这种事情也是需要耗费大魔导师极大的精神。可是现在看看悟天的脸上，分明是没有半分精力耗损的模样。

　　“难道真的是王阶？”老学究的额头不禁冷汗渗出。

　　老学究当然是听说过传闻，但是，传闻终究是传闻。身为曾经特拉斯城第一中级学院的院长，老学究却不会这么容易相信那些所谓的传闻。而且，根据他的直到现在所作出的种种事情也不难看出，老学究是一个性格固执又自视甚高的人。所以，这也才有了今天的事。

　　只是，再固执再自视甚高的人也不会是傻子。原本抱着一丝侥幸的心理此刻被悟天的一声充满王霸之气的大吼给打碎，老学究也是立即明白自身处境的悲催。

　　“这这这，我们这是输了，我们就先走了。”擦着自己额头上的冷汗，老学究让人接回宝盈，立即就想要拔腿逃跑。

　　可悟天这个猥琐的家伙会让他轻易离开吗？当然不会。

　　“站住！”一脸意气风发的朝老学究指了指，悟天说道：“难道你认为蜀山学院是你想来就来想走就走的吗？”

　　“那，那大人想怎么样？”心下紧张，老学究对悟天的称呼已经变成了大人，可见他心中有多害怕。

　　“你看，你将我们原本的行程都打乱了，还弄得这周围乱七八糟的。”指了指周围并没有多少变化的地面，悟天又将原本让自己开心的事情说成打乱行程，这才表露出自己的最终目的：“总要赔偿一下我们的吧？”


第三百六十六章 升级裂空刃

　　“……”原本一片片的赞叹声戛然而止，就连老学究也忘记了害怕，只是指了指自己重复着问道：“赔钱？”

　　“当然。”悟天一副正气凛然的样子，似乎没有注意到自己身旁的金老和火老已经悄然消失并隐藏到了人群之中。

　　“那要赔多少钱？”吞了一口口水，老学究真怕悟天会狮子开大口，一下子来个几百万金币。开学院的，当然是要有流动资金，否则平日里伙食活动什么的，也不可能组织得起来的。

　　“一万金币吧！”悟天目光转动，说道。

　　“……”原本寂静的周围更加的寂静了，不知道什么时候，火老和老木几人都已经消失在了人群当中。

　　“难道太多了？”有些不好意思的挠挠脑袋，悟天却以为自己一下子开的条件太大，让人难以接受，正思考着怎么减少一些。

　　“原来黎阳他那奇怪的价值观是与这个老师学来的。”人群中，周兰一脸的无语，想起当初黎阳的种种表现，却是终于找到了一个合情合理的理由。

　　“好，一万金币，我下午就派人送来。”一两万金币，对于特拉斯城第一学院来说只不过是九牛一毛，生怕悟天反悔一般，老学究当即就连连点头答应下来，并一脸轻松的带着众学员飞奔逃离现场。

　　“真的是人傻钱多啊。”看到老学究一脸得了便宜的模样，悟天不禁再次感慨。想想自己当年破天学院的时候，一千金币都够自己乐上一阵子了，现在要他交出一万金币竟然还能够乐成这样。

　　不过转眼间，悟天却又是哀伤上了：“为什么当初我就没有这个福气，挑选这地方开学院？为什么当初我要装什么世外高人，跑到什么破烂树林去开学院？”

　　等到悟天哀伤完毕，他才忽然发现原本众多的人群不知道什么时候已经是消失得无影无踪，就连自己的那几个兄弟也是不见踪影。

　　“对啊，聚餐呢，我可不要错过了。”一拍自己脑袋，悟天这才忽然想起这事，连忙扭着屁股就要去抢食。

　　不过世事巧合，还没有等悟天转过身，那边大道上却是再次出现一伙人并向着这边行来。

　　“又有热闹？”心中一动，悟天凝目望去，却发现这次来的再没有什么小孩少年，全都是一个个年轻力壮，身披铠甲的士兵。

　　“不是吧，黎阳这家伙不是说有关系的吗？怎么连士兵都要来踢场？”脸色微微一变，悟天把这些人又当做了踢场的人了。当下是立即作出一副云淡风轻的模样，脑袋开始思索着是不是要像刚刚一眼直接给他们一喝，把他们吓退。

　　很快，这群人终于是来到学院大门前，这么一看，来的人原来就是巴恩斯城主。要说有一句话是这么说的：重要的人都是最后才出场的。从这一点上来看，巴恩斯城主出场的时间的确是不愧于他城主的头衔，毕竟这连聚餐都已经开始一会了。

　　“这位老先生……”微微拱手，巴恩斯城主就想要向悟天询问聚餐的地点，不过还没等他开口，悟天却已经一挥手打断了他的话。

　　“今天是蜀山学院的开学典礼，请问有什么事情？”悟天一脸不耐烦的问道。

　　“难道是因为我来迟了，所以那位王阶不开心，想要为难一下我？”巴恩斯城主察言观色之下，立即有了一些猜想，当即就表现越加的恭谦。

　　“我就是来参加开学典礼，老先生。”巴恩斯城主再次拱手，一脸微笑的说道。

　　“老？我老吗？”悟天一门心思就认定巴恩斯是来踢馆的，这就胡搅蛮缠上，反正是不肯让开一条路。

　　“大人，要不我帮你赶开这个胡搅蛮缠的老头吧。”身旁，一个近侍稍微上前一步，贴着巴恩斯随口问道。在他看来，悟天不过是一个普通的老头，想要赶开也不过是一挥手的功夫而已。

　　“不，我估计有可能是那位阁下想要试探我们的诚意，所以才故意设计的这局。”巴恩斯城主继续误会中。

　　这边，悟天看到两人密商，更加是误会升级了，一下子就将巴恩斯城主定位在了有所图谋的贼子上。

　　可怜悟天和巴恩斯两人还没有见面就已经互相敬仰许多天，可是这一见面，两人竟然就这么杠上了，这真的不得不说天意弄人。

　　另外一边，聚餐开始了有一会之后，火老他们终于也是注意到悟天还没有到来的事情。

　　“你说老大不会是迷路了吧？”金老第一个给出一个不靠谱的可能。要说悟天是他们中的第一不靠谱，那金老就是第二不靠谱。

　　“一个王阶，就算迷路，人不会飞起来看看再走嘛？”火老当即驳回该可能性。

　　“那就应该是有什么人或者事情缠住了。”老木立即就给出了靠谱的可能性。

　　“的确是这样。”火老当即同意该可能性。

　　“我去看看，你们在这照顾客人。”岩动双手的肌肉滚动了一下，立即就向学院正大门大步跑去。

　　“看来是又出现什么事情了。”火老他们的举动也引起了周兰的注意，想起一直没有出现的黎阳，立即就以为是黎阳出现，带着郭老也立即跟着岩动往正大门跑去。

　　等到接近正大门，周兰这才发现事情的不对劲。

　　“怎么这么多的兵卒？”周兰向郭老问道。

　　眯着眼睛看了一下，郭老脸色变得有些怪异，苦笑一声道：“应该是城主大人来了，看来悟天阁下和城主大人应该是有了什么误会。”

　　“……”发生误会，很明显，巴恩斯是不会作出这种事情的，唯一的可能就是悟天引起的误会。周兰现在真的是有些佩服黎阳了，在这么一个活宝师父的教导下竟然也能够拥有如此成就。

　　“这是误会！”看着如同巨人一般的岩动似乎有动手的先兆，周兰连忙一边高喊着一边往正大门奔跑过去。

　　“怎么回事，周兰小姐？”巴恩斯城主沉着脸问道。刚刚一再退让，但悟天却步步紧逼，现在巴恩斯已经是处于怒火爆发的边缘了。

　　“这位就是悟天阁下。”没来得及说其他的，周兰指着悟天就赶紧介绍道。

　　怒火刷的一声就降到冰点，巴恩斯的脸色变得苍白了一下，然后才又变得红润起来。

　　“真是多谢周兰小姐了。”周兰的意思他当然明白，她是阻止自己动手呢。也是，自己带着这些兵却和一个王阶开打，那胜负真的是不需要多说了。想到差点就与一个王阶打起来，巴恩斯就不禁背后流冷汗。就连巴恩斯身旁的近侍在听到周兰的解释之后也是额头渗汗，和王阶单挑，自己刚刚肯定是疯了。

　　“不过这王阶也太没有气场了吧？这得有多少人误会啊？”两人心中同时腹诽，不是知道，悟天的实力已经被多次怀疑了。

　　“这位就是巴恩斯城主，他是专程来参加蜀山学院的开学典礼的。”周兰当起和事老，连忙就向悟天介绍着说道。

　　“巴恩斯城主？”脸色一变，悟天这才明白过来，原来真的是自己误会人家了。

　　“不好意思不好意思，我刚刚以为城主阁下是来踢场子的了。”悟天赶忙解释道。

　　“没事没事。”眼角微微有些抽抽，巴恩斯脸上也是露出一脸的笑意，仿佛真的没有任何介意一般。

　　几人这么一番客套之后，这才向着聚餐的地点施施然行去。

　　“对了，李阳阁下呢？”想想自己刚刚的憋屈，巴恩斯不禁想起黎阳，要是刚刚黎阳接待自己，那就不会弄出这么尴尬的场面了。

　　“那小子啊。”对于黎阳隐瞒身份的假名悟天也早知道，当下也是回答着说道：“前几天就神神秘秘的，不知道干什么，昨天晚上更是忽然说有什么急事，就这么神隐掉了。”

　　“也不体谅体谅我们这些老骨头，这么忙碌下去可就散架喽。”一边拍打着自己的肩膀抱怨着，悟天转过身去，目光却是闪烁着智慧的光芒。

　　从很早以前悟天就已经明白了，黎阳这家伙恐怕是走了一条与自己等人都不同的道路。这几天这些事情下来，悟天也隐隐有些感觉，这家伙应该又要离开了。

　　“看来这小子真的是很在意凌寒那次的事情啊，这么疯狂的提升实力。”想起自己这几天看到的黎阳的种种疯狂举动，悟天再次微微摇头感叹。

　　此刻黎阳在做什么？就如同悟天所猜测的，此刻黎阳正在提升自己的实力。确切的说，黎阳是在升级自己的裂空刃。

　　升级裂空刃，可以说这段日子以来黎阳所做的一切主要都是为了这么一刻的到来。

　　因为黎战曾经说过，要拿到下一属性的本源，黎阳还需要拥有更强的实力，而提升实力最好的办法，当然就是升级自己的武器。

　　特拉斯城外的大平原处的某个深入山体十几米的洞穴中，黎阳正静静的盘坐在其中。

　　山洞中有一张结实的大桌，桌子上放着许多东西。一样样不同种类的材料正整齐的摆放其上，除此，还有着一件件的阵法刻画道具。从细若牛毛的刻刀，再到黎阳的若水，就连各种研磨萃取工具，一样不少，足见黎阳对这次升级裂空刃的重视。

　　不断调整着自身的心态，直到心绪已经如同平静的古井一般没有丝毫波纹，黎阳才缓缓睁开眼睛。

　　“呼～”轻轻张口，连绵的吐气中，身体中的浊气已经被排尽。站起来，黎阳这才向大桌缓缓行去。

　　无喜无悲，黎阳的目光一片平静，这也是黎阳从离开悟天他们开始一直到现在所作出的成果。

　　实在是没有办法，因为为了这次升级武器，黎阳从材料的准备到设计阵图可以说是已经耗时半年。其中，光是阵图所使用的材料这一项，黎阳就不得不自己亲自动手，在兽之深林里面不断的寻找，一些不容易找到的，还要想方设法的去购买拍卖。这里面，就更不要说需要多少机缘巧合了。甚至黎阳自己都怀疑，如果这次刻画失败，自己能不能再在半年里面找到同样的材料。

　　这样繁复的心绪中，别说刻画，就连画画恐怕也是做不好。所以黎阳也就干脆没有盘坐调息，一直到心绪平静为止。

　　现在，黎阳面对着面前的大桌上一众材料也没有半点的波动，似乎就算将所有材料丢掉也不会有半点的反应一般。

　　“开始吧。”心中轻轻对自己说一声，黎阳双手开始动作。

　　没有丝毫异常的速度，没有丝毫异常的举动，黎阳的双手就好像普通人一般拿起一样样材料，拿起一件件工具，开始做着准备工作。不断的研磨，萃取，过滤，灼烧，黎阳的双手速度都如同一个普通人一般，似乎这一阵子的刻画工作并没有给他带来半点的变化。

　　然而，如果有细心的人就可以发现，从开始到现在，黎阳虽然一直都在操作准备，但是他的双手却连半点的颤抖都没有过，非但如此，在每一步的衔接上，黎阳也是没有半点的停顿。一切都仿佛是已经在事先演练过无数遍一般，没有丝毫的思索，没有丝毫的迟疑，这一步做完就接下一步，这一边冷却时间刚刚好，黎阳就已经拿起材料开始下一步。

　　在这样美妙的衔接动作下，黎阳的双手虽然不快，但是却也是比一般阵术士的动作快上许多。

　　直到将最后一步完成，黎阳看着眼前如同碧玉一般碧绿色的刻画液，平静无波的眼眸终于是出现了一丝极其微弱的动荡。

　　“呼～”

　　再次出一口气，黎阳的右手这才拿起自己的若水，同时，一旁另一张原本空无一物的桌子上，黎阳的裂空刃已经被静静的摆在了上面。

　　稍一定神，若水吸满刻画液，黎阳右手一挥，魔能注入，立即开始了刻画。

　　与黎阳第一次的刻画相比，此刻黎阳的刻画水平真正是给人一种娴熟的感觉。每一笔每一画，除了稳定还是稳定，但就是在这样的稳定之中，黎阳的右手却是运动出让人哑然的轨迹。

　　轨迹，而不是笔画。因为从落笔开始，黎阳的右手就没有过一刻的停顿。就彷如是写字一般，从开始到结束都一笔结束，仅仅一笔，如此而已。

　　这样的一幕如果让别人看见，恐怕会惊得嘴巴长大得连鸡蛋都能够塞进去。

　　一个阵术士的强弱取决于两点，一是这个阵术士对材料的把握度，这点能够决定的是这个阵术士调试出来的刻画液的完美程度。如果没有超强的熟悉度，那这个阵术士就等于是一枝空有好笔头而没有半点墨水的钢笔。

　　而另一点，就是这个阵术士对于刻画的阵法的熟悉程度。对此，阵术士之间有一句这样的形容：一个阵术士的阵法熟悉度不一定高，但是一个阵法大师的熟悉程度一定是非常的高。

　　因为熟悉度越高落笔就会越连贯，而一个同样的阵图的威力高低，就是取决于连贯性。

　　一颗完整的毫无任何细碎的玻璃球与一颗已经有所裂纹，破破烂烂的玻璃球相撞，哪个会更坚硬一些？答案根本就不需要再想。

　　而此刻，黎阳所作出的，就是一名阵法大师才能够拥有的技艺！

　　虽然如此，但是黎阳却没有表现出半点的欣喜与傲然，刻画中的他目光专注，双眼没有丝毫人类应该拥有的波动，就仿佛一架没有丝毫错误的扫描仪，扫描着任何一点角度，将裂空刃上面的纹路打造得尽善尽美。

　　时间渐渐过去，黎阳的额头也渐渐积累出一层汗水，但却诡异的没有半点滴落下来。

　　尽管黎阳的双手到了现在移动的幅度已经是有些巨大，但是从头到尾，黎阳的身体却一点摆动都没有，唯一有所转动的，就是黎阳的眼珠。不断跟随着刻画笔移动，确认，再转回来。

　　一些汗珠子实在是积累太多，抵抗不了重力，顺着黎阳的脸庞向下滑落，痒痒的感觉不断刺激着黎阳，但黎阳就是不为所动，继续着自己的工作。

　　渐渐的，原本黝黑的裂空刃上面开始遍布一根又一根颜色碧绿的线条，看起来就好像是裂空刃上面长满了爬山虎一样。

　　时间继续流逝，一个小时，两个小时……

　　终于，在不知道过去多久时间之后，黎阳原本没有丝毫停顿的右手忽然停顿了下来。

　　“呵呵，终于完成了。”看着眼前如同枝叶一般长在裂空刃刀身上的刻画痕迹，黎阳轻声笑了笑，左手伸向裂空刃。

　　伴随着一阵魔能输入，原本就碧绿的刻画线条骤然一亮，就好像是被点亮的碧绿魔法灯。与此同时，一股浩然生机蓬勃散发而出，让原本疲惫不看的黎阳骤然精神一振，原本剧烈颤抖的右手也好像好受了一些。

　　“不错的小子，竟然只用了一次就完成。”契约空间中，黎战的语气似乎平淡，但如果黎阳看到他的目光就会明白，黎战也是充满激动的。


第三百六十七章 再出发

　　“现在裂空刃的升级也完成了，下一步，我们应该要去寻找下一本源力量了吧？”将东西收好，黎阳一边盘坐调息一边向黎战询问道。

　　“是啊，这段时间的休息估计也是足够了。”声音带着几分感慨，黎战说道：“算算时间，火属性本源的代表腾蛇的苏醒时间也快要到了，这几天你好好整理一下，然后我们就出发吧。”

　　“这次我们去哪里？”

　　“那塔那沙漠。”黎战说道：“记得你在兽之深林认识的李亚光吗？他就是那塔那沙漠的蛇人族的人。到时候如果能够得到他的帮助，我们的搜集行动应该会简单许多的。”

　　“我们要打腾蛇的主意？”黎阳的表情很有些蛋疼的意味。

　　腾蛇这两个字对黎阳来说可是太过熟悉了，在从前那个世界黎阳就没有少听说。所以在后来黎阳看到悟天给的那本百科全书上有记载之后，也就仔细的看了一遍。

　　到现在黎阳还非常清晰的记得上面所书写的腾蛇资料：腾蛇，远古物种，幼体就拥有大魔导师阶级的实力，成年之后一般会有皇阶实力，拥有非常悠长的寿命。并拥有能够延长自身寿命的自身石化能力。在石化过程中，腾蛇会进入假死状态，其自身生命气息会全部隐藏起来，外表变得如同石像般。其他，未知。若被腾蛇盯上，办法只有一个——自求多福。

　　到现在，黎阳对于当时的那段解释还是记忆犹新。其中最清晰的，要数‘皇阶实力’那四个字了。

　　皇阶啊！王阶在它面前都只不过是菜一般的存在。要知道，就算是现在的黎阳对上王阶的魔士也就是菜一般的存在，黎战竟然现在就要黎阳去打这样存在的注意？那分明是寿星公上吊——嫌命长啊。

　　“难道战老你要我找的是幼体的腾蛇？”黎阳觉得这很有可能，成年的哪里打得赢嘛。

　　“不是，我要你找的就是成年的腾蛇，幼体的对你没用。”黎战理所当然的说道：“而且腾蛇身为远古魔兽，自身可是拥有着越级的实力的。”黎战话里的意思很明白，就算是幼体的腾蛇也是能够与王阶对打的，你小样怎么和人比？

　　“……”强忍着没有爆粗口，黎阳额头明显出现了一条青筋：“那请问，我要怎么打赢腾蛇？”

　　“谁然你打赢腾蛇来着？”黎战的话里面明显带着一种聪明人看待白痴的语气。

　　“那你还让我打腾蛇的注意？”黎阳已经暴跳如雷了。就算是有主角光环，这样乱来作者也是会难做的嘛。

　　“你得到的资料不全，我给你好好补充几点你就明白了。”黎战用非常冷静的语气说道：“首先，腾蛇的苏醒是没两百五十年一次。然后，它苏醒之后所做的事情就是蜕皮。直到蜕皮完毕，腾蛇才会接着进入沉眠。”

　　“我们要打主意的是腾蛇的那一层皮？”黎阳立即有所领悟。

　　“没错，就是那层皮。所以我说李亚光应该是能够对你有所帮助。”黎战说道。

　　腾蛇蜕皮之后就会继续沉眠，那层褪掉的皮当然就成了无主之物，估计最大的可能就是被蛇人族给拿了。而黎阳认识李亚光，如果有他的帮助，说不定还真的能够不费力气就将蛇皮拿到手呢。

　　“这么简单，为什么我们之前不先去那塔那沙漠拿到腾蛇的皮啊。”忽然想到自己在兽之深林的事情，黎阳立即有些埋怨的说道。

　　“我也想，不过在腾蛇苏醒之前，它只是一尊石像，就算你对着它敲打，敲下来的也不过是石头而已。而且……”语气有些肃然，黎战继续道：“腾蛇属于高等级魔兽，平日里拥有自己的神智，但如果是在沉眠的时候被人打搅弄醒，那它就会变成毫无理智的野兽。”

　　“怎么可能？”脸色有些发白，黎阳有些难以理解。都皇阶了，怎么睡觉被人叫醒就变成野兽？而且，拥有能够挑战圣阶实力却毫无神智的魔兽……这想想黎阳就明白会发生什么。

　　“你以为想要延长寿命的方法就不需要付出一些什么？两百五十年的沉眠啊，就算是再有头脑的人都要木掉了，更何况腾蛇？每当要苏醒的时候，腾蛇的身体都会自动做出调整，让原本深埋的神智完全清醒，然后腾蛇的身体才会清醒过来。”

　　“可是如果是被人意外弄醒，腾蛇深埋的神智还来不及清醒，当然就会沦为野兽。”黎战微微一笑道：“直到神智完全清醒过来，腾蛇才会恢复正常。”

　　“那我们还是先去兽之深林好了……”黎阳马上就觉得黎战当初的决定是那么的英明神武。与其面对一条没有神智的腾蛇，黎阳宁愿去面对那些拥有神智的圣兽们。

　　现在黎阳对魔士之间等级实力已经越见清楚，属于黎阳那初生牛犊不怕虎的时代也已经过去了。有冲劲，敢反抗，但却也不能够认为自己天下第一，这样的人往往是陨落得最快的。

　　一段时间过去，黎阳感受着自己已经恢复少许的体力，终于是再站了起来，往特拉斯城奔回。

　　转眼间，两天时间已经过去。

　　这天傍晚，特拉斯城，黎阳所居住的院子里……

　　呼呼的风声明快作响，黎阳正挥舞着自己的裂空刃，原本笨重的裂空刃在黎阳的挥舞下却如同纸片一般轻灵，斩刺削劈，每一下都显得力道十足却又不失灵巧，让旁边观看的悟天一个劲的啧啧称奇。

　　“老师，你不要看着把裂空刃拿起来笨重，但其实只要你向其中注入足够的魔能，它就会变轻。再加上它强悍的坚硬程度，只要能够控制随心，裂空刃绝对是一件好武器。”一边挥舞裂空刃，黎阳还抽空给悟天介绍了一下自己的得力武器。

　　从拿到裂空刃开始，一直到现在，黎阳终于是已经达到了能够熟练运用裂空刃的魔能容量和熟练程度。

　　手腕一翻，黝黑的刀身上立即闪耀出阵阵碧绿光芒。

　　“嘿！”一声轻喝，黎阳的双手连连劈动，原本刺出的裂空刃猛的往地上一插，四周土地立即一阵翻涌，一根根碧绿的枝条纷纷涌出，在半空中甩动起来。

　　“这，这是什么招式？”悟天有些目瞪口呆的问道。

　　“木属性的招式。”黎阳没有丝毫隐瞒道。

　　“木属性？可是，你不是……”悟天已经有些结巴了。

　　“原本我是风火双属性，可是因为一些事情，所以我现在是风火木三属性了。”笑了笑，黎阳尽量让自己表现得轻松一些。

　　毕竟是自己的老师，大家也相处这么久，彼此的脾性都清楚异常，悟天的心意黎阳也是清楚非常。

　　此刻将自己的秘密报出来，黎阳也是为了打消悟天心底的担忧，让他明白自己还是有一些底牌可以报名的。

　　“怪不得你这小子的实力涨的这么夸张，原来是有这些法子。不过你小子也要注意一些，要知道基础是非常重要的，盲目追求快的话，以后高阶之后会很麻烦的。”作为过来人，悟天觉得自己还是有必要提醒一下黎阳的。

　　“当然。”黎阳点头连连应是，这段日子黎阳也不是闲着的，不断的锤炼，木属性魔能早就已经被黎阳练得如同身体的一部分了。

　　“……”没有接下一句，悟天老脸带着一丝不舍。在他看来，凌寒那边根本就可以不理了，现在这种程度的成就也够了，只要将黎家那边的人偷偷接过来，以后安乐的共享天年不是很好？悟天从来都没有认为自己是什么救世主，王阶的实力在他看来也是已经足够使用了，所以黎阳的举动在他看来确实是有些不理解。当然，不理解归不理解，悟天却不会干涉别人的道路，这也是一个导师所应该具有的最基本准则。

　　“决定了什么时候离开了吗？”沉默了一会儿，悟天才忽然开口问道。

　　“就在明天早上。”黎阳笑着回答，目光却也同样有些闪烁。

　　“这么快？”悟天原本还以为黎阳会多呆一阵子，却想不到黎阳会这么焦急。

　　“时间紧迫啊。”黎阳低叹一声。

　　“时间……”思索着，悟天这才想起来，距离当初与凌寒的四年之约已经是过去了差不多三年了。

　　“想不到三年就这样匆匆过去了。”悟天不禁摇头苦笑：“回想那个时候，你小子还是一个什么都不懂，却又大胆之极的毛头小子呢。”

　　“是挺大胆的，我记得当时我还敲诈了老师一块王阶的魔核。”黎阳抚了抚鼻尖。

　　“不过我不后悔。”悟天忽然道，目光灼灼。

　　“呵呵……”轻笑一声，黎阳忽然重重的给了悟天一个熊抱，直到悟天笑骂老骨头受不了黎阳才放手。手放罢，黎阳已经转身，快步朝自己的房间行去。

　　“臭小子，明天走的时候不要叫我了，今天就当做送别了，记得要回来，这里永远都是你的学院。还有，那些小家伙我也会替你好好教导的。”身后，悟天的声音传来。

　　“一声能够有这样一个老师，你当真是不冤枉了。”脑海中，黎战声音响起。

　　“是啊，我感觉我这辈子最幸运的就是遇到老师和战老你们。”黎阳也是咧嘴一笑。

　　这天的晚饭时分，火老他们惊讶的发现往日总是第一个到达座椅的悟天却是没有到。一直到众人已经开始吃饭，悟天才拖着步子跑到自己座椅上开始吃着饭，只是看他的那样子，似乎兴致不是特别的高。

　　月亮下落，太阳升起，亘古不变的定律之中，一天的时间已经过去……

　　猛的从床上弹起，黎阳伸了一个大大的懒腰，拍打一下自己的脸颊，让自己清醒一些。看看窗外的景色，仍然是月色盎然，看来只不过是凌晨时分，还没有到达应该出发的时间。

　　不过既然醒了，黎阳也不打算再继续睡回头觉。拿起自己放在椅子上的衣物，一阵悉悉索索将衣物穿好，黎阳就开始了洗刷。

　　一番动作过后，黎阳再次看了看窗外的景色，喃喃着道：“估计这时候应该是有早点铺开张了吧。”

　　出门，黎阳再看了看身后的院子，这地方黎阳已经交代过，在离开后将会交给悟天他们，居住还是怎样的，由着他们来。

　　再转过头，看着眼前略显冷清的街道，黎阳笑了笑。这还是黎阳第一次看到特拉斯城的冷清景象。平日黎阳的生物钟非常准时，每次起来之后见到的都是那已经开始繁华闹腾起来的街道，像今天这样起早这在到达特拉斯城之后还是第一次呢。

　　清晨的威风吹拂过街道，卷起阵阵的灰尘和一些较轻的垃圾，天空微光的照耀下，就仿佛是身处于另外一个世界一般。什么繁华喧嚣，在这一刻全部被抛却，黎阳所感受到的，只有清晨那微凉的清风。

　　享受着这一股清风，黎阳抬脚向靠近一些的商铺街行去。

　　果然，虽然还有许多店铺没有开张，但是早点铺却已经开始摆弄椅凳，一笼笼冒着白烟的蒸笼摆放整齐，一副已经准备接待任何客人的模样。

　　“老板，给我来几个馒头，再来一碗豆浆。”随便找了一张椅子坐下，黎阳立即就招呼道。

　　“来了，稍等。”永远的快速，永远的应答声，一盘馒头和一碗豆浆已经摆放在黎阳的桌前。

　　“小兄弟，看你的样子，是不是来特拉斯城求学的？”看着还没有多少客人，早点铺的老板索性搬过一张凳子，坐在黎阳的身边闲聊着问道。

　　“老板怎么知道我就是要来特拉斯城求学？”眉头一挑，老板的问题显然是引起了黎阳的兴趣。

　　“那还用说，我们特拉斯城的蜀山学院可是非常有名的。”老板一张脸眉飞色舞，就像蜀山学院就是他开的一般。

　　“怎么有名法？”黎阳继续饶有兴趣的问道。

　　“你不知道？”愣了一下，老板立即就一脸兴奋的说道：“蜀山学院的导师可都是大魔导师阶级的，最强的听说还是王阶呢！”

　　“来来来，我再跟你好好说说。”看样子，老板应该是一个自来熟，这揽着黎阳肩膀就开始滔滔不绝道：“我们城的李阳大人你知不知道？他就是蜀山学院出来的。年纪轻轻的，还没有我家儿子大，可是竟然就已经拥有魔导师的实力！”

　　“哦……”黎阳不知道应不应该说一句‘这么厉害’。

　　“更厉害的是，李阳大人还将那个什么巴隆给打败，让人当众投降呢。”似乎是看到黎阳没有什么举动，老板给出了一条‘更大’的消息。

　　“果然很不错。”黎阳还纠结着。

　　“还有还有，你不知道，就在蜀山学院开学的那一天，胜寒学院跑去捣乱，结果给蜀山学院的新生给打得屁滚尿流，全部都夹着尾巴逃掉了。”老板继续兴奋的道。

　　“这个我真不知道。”黎阳点头。

　　“是吧。”看到自己的言语终于有效果，老板很是欣喜的点头教训道：“所以说，如果你想要出人头地，那就要赶紧的去蜀山学院报名，万一被选中，那可是八辈子的福气！”

　　“哦哦”黎阳随口敷衍着。

　　“不过看你的样子……”老板叹了口气，显得有些遗憾：“很可能没有被选中的机会啊。”

　　“为什么？”强忍着差点喷出来的茶水并将其强咽下去，黎阳声音嘶哑的问道。

　　“你不知道，蜀山学院的要求非常严格的，除了他们看中的学员之外，想要进入就只有靠额外名额进入。而且据说每年只会放出来十个名额，就着还要进行拍卖！”

　　老板啧啧感叹道：“这十个名额可是每个都价值好几十万金币的，当真可以称作是天价学位！”

　　“是每个百万金币……看来谣言还是有些不准确”黎阳心底腹诽，但表面上却是继续点着头，一副受教的模样。

　　“而现在你比较倒霉，十个名额已经发放完毕，要进入学院小兄弟你就只能等下一年了。”老板继续感叹：“你说要是我加那个臭小子有天赋就好了，也可以帮我们家光耀门楣啊。”

　　说着，老板双手托腮，似乎已经开始yy上自己家光耀门楣时的状况。

　　看到老板的模样，黎阳赶紧三下两下将馒头吃掉，咕咚咕咚的喝光豆浆，放下几枚铜币，打声招呼，这就一路绝尘而去。

　　等到老板反映过来，却是看了看眼前的铜币，喊了一声：“喂，你给的钱多了。”

　　可是到了这时他哪里还能够找到黎阳的身影，这四周看看，除了一个正走过来的黑袍斗笠人，就已经是继续冷冷清清了。

　　“要些什么？”面对黑袍斗笠人，老板热情的招呼着。

　　“我想问一下，刚刚是不是有一个少年从这里走过。”一把沧老的声音从斗笠中传出，这斗笠人却明显是一个老者。


第三百六十八章 林同

　　“少年？”老板愣了一下，这才指了指黎阳离开的方向，“那位小兄弟向那边行去了。”

　　“多谢了。”拱了拱手，老者放下一枚金币，这才追逐着黎阳的脚步离开。

　　“这年头，怎么这么多怪人啊，那个小兄弟连蜀山学院都不知道。这个老人更是奇怪，都这么大年纪了还跑来跑去的，还要戴一顶斗笠，难道以为很帅？难怪他们两个能够当同伴。”伸手将老者放下的钱币拿到手中，老板这才发现这枚不是铜币，而是闪亮亮的金币。当场，老板傻了。

　　另一边，黎阳已经走出特拉斯城的城门。尽管城门巨大，守卫也算森严，可是大家都明白，这样的守卫是根本难不倒黎阳这样的强手的。只是这么轻轻一跃，高大的城墙就这么成为了摆设。

　　辨别了一下方向，黎阳发现这时候朝阳却是已经露出了一角，不禁微微一笑，转身朝左边的一条大路行去。

　　行走还没有多远，黎阳的眉头却悄然一皱，朝身后扫视一眼，冷声说道：“阁下是哪位？小子应该没有得罪阁下吧？”

　　“……”仍然寂静，没有丝毫的反应与声响，就连周围的环境也没有透露出丝毫的异样。

　　“阁下如果再不出来，小子可就回城了。”目光隐隐露出思索的光芒，黎阳再次试探着叫道。

　　“不错，竟然能够察觉我的存在。更难得的是，在转眼之间就能够抓住我的软肋，并以此威胁与我。”伴随着苍老的声音，一个身穿斗篷，头戴斗笠的人从一颗大树后走出。

　　“你认识我？”目光隐隐有些警惕，黎阳问道。

　　“当然，鼎鼎大名的李阳，我又怎么会不认识？”斗笠老者声音悠然回答道。

　　“可是我应该没有见过阁下吧？”黎阳目光闪烁道。

　　“不需要你见过我，只要我见过你就够了。”斗笠老者仍然显得那样的悠然。

　　“战老，你能够查探到他的具体实力吗？”脑海中，黎阳问道。

　　“可以，但如果我这样做我也会立刻暴露。”黎战颇为无奈的说道：“我只能告诉你，这个人至少是拥有皇阶实力的强者。”

　　“皇阶……就算是王阶也不是现在的我可以对抗的啊。”黎阳更加无奈。

　　微微思索，黎阳这才抬起头向斗笠老者继续说道：“我与阁下可是毫无瓜葛，阁下为什么要为难与我？”

　　“你猜不出来？”斗笠老者饶有兴趣的问道。

　　“我只能猜到阁下的事情是不能够在城里面说的，否则的话，这么长时间，阁下应该早就已经把我给抓走了才对。”抚了抚自己光滑的下巴，黎阳说道：“否则的话，以阁下的能力应该早就动手了吧。”

　　“哈哈，好，不错。”斗笠老者拍着手：“那你猜不到我找你的原因？”

　　“猜不到。”黎阳继续苦笑，这难道高人都是这幅模样？

　　“我给你一个提示。”一边说着，斗笠老者右手伸进怀里，从怀中掏出十枚戒指。

　　看到这十枚戒指，黎阳的脸色猛然大变。葱翠的空间石，时不时一抹碧绿光线就会从中滑过，分明就是当初黎阳给东尼的二十枚戒指的其中一部分。毕竟黎阳出手的戒指总共就那么多，如果想要从各个贵族手中收集，不知道要等到猴年马月去。能够这么快就收集到这么多的，很明显，就是从东尼手上弄到手的。

　　“你想怎么样？”黎阳原本警惕的目光已经变得充满敌意，并谨慎的往后退后了两步。

　　“放松，为什么要这么紧张呢？”斗笠老者耸了耸肩道：“我只不过是想要让你帮我一个小小的忙而已。”

　　“帮忙？”

　　“没错，帮我破解一个阵法。”斗笠老者点头，声音中竟然带着一点激动。

　　“可以。黎阳点了点头，不过……”话锋一转，黎阳的目光隐隐带着一丝狡黠：“我帮助阁下破解阵法，阁下也要表示出一些诚意才可以的嘛。”

　　“你就不怕我一怒之下把你杀了？”老者语气不悦的说道。

　　“如果小子不重要的话，阁下恐怕也不会一直等待在特拉斯城，并且在我一出城就跑过来吧。”黎阳微笑着说道。

　　“好小子，我现在真的是越来越喜欢你了，不过，也有一些讨厌你了。”斗笠老者语气有些无奈的说道。

　　“呵呵……”一脸淡然，黎阳仿佛没有听出斗笠老者语气里面隐隐的威胁。

　　“唉，说吧，想要开什么条件？”叹了一口气，斗笠老者说道。

　　“保镖。”黎阳伸出两根手指，说道：“两年时间的保镖，只要你答应，我就答应你，无论如何，我都一定帮你将阵法破解掉。”

　　“好！”没有丝毫的犹豫，斗笠老者立即就答应道。

　　“这么爽快？难道你不怕我没有办法解开？”老者爽快，黎阳倒是不禁有些疑惑。

　　“你看看我的身体就明白了。”老者一边说着，一边将自己身上的斗篷脱下。

　　“这……”看着老者身上遍布的阵图案，黎阳很是一阵无语。将刻画笔刻画再血肉之上，这样的行为会带来多大的痛苦，黎阳根本连想都想象不出来。

　　“所以只要我和你在一起，你就可以不断帮我解开束缚。”再次将斗篷穿上，老者语气有些凌然：“而如果两年之后你还不能将我的束缚解开，我就会毫不犹豫的将你杀死。”

　　“……”黎阳不知道自己这算是驱狼吞虎还是引狼入室。

　　“既然谈成，我们就来好好认识认识吧。”哈哈一笑，老者将头上的斗笠拿开，露出一张满头白发，却精神十足的脸庞。

　　“林同！”吐气开声，此刻老者的声音却没有半点的苍老，中气十足的模样显然是身体非常好。之前那把的苍老声音，明显是他故意装出来的。

　　“黎阳，或许你已经知道了。”伸出手，黎阳还是尽量露出一个微笑。

　　“早就调查出来了。”伸出自己的手，与黎阳的手握了一下，林同点头。

　　“那么接下来，可不可以让我先看看你身上的那些束缚阵法？”黎阳看了一眼林同的斗篷，有些好奇的问道。

　　一个能够限制皇阶以上强者实力的阵法，无论从哪一方面来说，都是非常强大的阵法。这也引起了黎阳这个阵术士的一些好奇心。再加上与自己姓名相关联的危险，黎阳立即就向林同提出要看看林同身上阵法的要求。

　　“好，你看吧。”将自己身上的斗篷脱下，露出一身精赤的肌肉，林同没有半点的不好意思。

　　“嗯……”怀着专业精神，黎阳再次凑近两步，贴着林同的上身不断观察着。

　　“看起来有些地方我现在就可以解决，不过另外的一些地方我却是不认识，还有一部分虽然认识，但目前我却没有足够的实力来解决。”黎阳毫不隐瞒的说出自己的情况。

　　“能够先解决一部分？”听到黎阳的话，林同立即面露喜色。

　　要知道这样的问题他已经是寻找过许多所谓的阵术大师了，可是每当那些个平日里拽得上天的所谓大师看到这林同一身，却是一个个都是立即撒手摇头，一副难于上青天的样子。当然，他们难事他们的事情，林同并没有丝毫的放弃。

　　这次特拉斯城，林同原本是要去寻找另一位声名远播的阵术大师，只是在经过特拉斯城的时候正好遇上黎阳储存戒指的事情。

　　储存戒指林同是没有听说过，但是空间戒指他却是熟悉异常。能够制作出这种失传已久，在林同看来绝对是阵术造诣顶尖的阵术大师。所以，原本的计划就被无限搁浅，寻找黎阳也就成为了林同首要的任务。

　　没错，那个时候在东尼道具店中的拐杖老人就是林同，后来从各大家族手上虎口夺食的，也是林同，他为的，就是要真正鉴定这所谓的储存戒指是不是真的，毕竟一时间的试验是很容易作假的。

　　至于后来定下十枚戒指的事情，为的就是确定东尼是不是认识制作戒指的那个阵术大师。

　　整个计划，一环扣一环，直到最后，林同终于肯定了黎阳的身份，也肯定了他阵术大师的造诣。

　　不过其实直到刚才，林同心中都仍然怀有一丝忐忑的。毕竟自己身上雕刻的阵法与普通阵法大不相同，非但不需要魔核作为能量，还能够直接截取林同身上的魔能作为自身运作的能量。而且因为其自身的特殊构造，如果不懂正确的破解方法，胡乱破坏阵法图文，等待林同的下场就只有魔能紊乱，气血爆裂而死这一条。

　　一因此，许多阵术士对林同身上的阵法都是表示有心无力。一个个都是害怕一不小心弄坏了，让林同这个皇阶的强者给灭掉满门。

　　“想不到我这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”林同不禁感慨。

　　“我想我们还是先上路吧，在这里我没有办法静下心来为你破解。再说，你身上的阵法也有些复杂，我需要一段时间好好熟悉记录，否则的话我也怕出现什么意外。”笑了笑，黎阳说道。

　　“那好，我们先上路吧。”得知有机会解除束缚，林同也再没有什么好说的，当即点了点头，两人一起上路。

　　“臭小子，你倒是挺大胆的，你不知道，刚刚你忽然提出要求的时候，我都被你给吓得大出冷汗。”行走着，黎战的抱怨声在黎阳的脑海响起。

　　“我这当然是有把握才做的。”黎阳的声音带着几分轻松：“更何况，不怕一万就怕万一，多一个皇阶的帮手，对我们来说也是非常有利的事情，至少生命也更有保障了啊。”

　　“就你小子运气好。”黎战不禁有些感慨黎阳的大胆和幸运，只得悻悻然的哼哼两声。

　　三天后，马特镇……

　　马特镇，是途经那塔那沙漠的其中一个镇子。此刻，黎阳与林同就在马特镇的马拉旅店当中休息。

　　坐在马拉旅店大堂一张靠窗子的桌子旁，黎阳正一脸凝重的注视着手上一本并不是十分厚的笔记本。

　　“看来当时我还是有些乐观了，林同你身上的阵法虽然有些并不是非常的复杂，但是全部联合起来之后却变得牵一发而动全身。一些简单的地方虽然看起来容易破解，但是这些地方也恰恰是目前不能够去动的。”不断用右手上的铅笔在笔记本上面记录着，黎阳一边向身旁的林同解释道：“从目前的情况看来，如果我想要破解你身上的束缚阵法，及时只是一部分，也是需要至少大魔导师的实力。”

　　“这样啊，那看来只能够继续等待了。”虽然原本的期待被延长，但是林同却还是能够保持着相对的冷静。从不断克制欲望的强悍控制力来说，林同也当真不愧是皇阶的强者。

　　“这里我们拓迪佣兵团包了，不干事的人都离开吧！”一声突兀的砰响，一个看起来十分魁梧的大汉忽然推开旅店的大门，一边走着还一边大声的叫嚷着。

　　听到这一声，原本正喝着酒的所有人都是脸色一变，全部选择了退让。几个正喝着酒又不舍得杯子里的酒的大汉更是立即举杯痛饮，将杯中的酒液瞬间喝光，然后才灰溜溜的往外逃跑。

　　“算你们识相。”昂着脑袋，大汉一脸的得意。反观马拉旅店的老板，此刻却是满脸的煞白。

　　“我说汑海大人，你们这样我很难办的，你看，我这些客人都跑了，你这可让我们如何是好啊。”一脸悲愤却又怯懦的表情，旅店老板声音有些结巴的说道。

　　“难办？我们拓迪佣兵团看上你们这里在你这里吃饭，给你们增加收入，这还难办？”汑海脸色一变，一脸不满的说道：“那好，以后我们在这里吃饭就不给钱了。”

　　“这，你们怎么能够这样。”听了汑海的话，旅店老板原本煞白的脸色立即变得更加的难看。

　　“我们怎么样了？”伸出右手，单手将旅店老板举起，汑海一脸威胁的说道：“想我堂堂一个魔导武士在你们这破地方吃饭，这是给你面子了！”

　　说着，汑海将旅店老板猛的一扔，噼啪声响中，旅店老板已经被摔得七荤八素。

　　“不识好歹！”汑海朝旅店老板摔倒的那个方向望了一眼，狠狠的啐了一口。

　　也正是这一下，汑海注意到了原本正在大堂角落里的黎阳两人。

　　“你们！刚刚没有听到我说的话吗？我说这里我们包场了，不干事的赶快滚！”朝黎阳那边指了指，汑海一脸的狰狞。

　　“你说你包场了，你给了钱了么？”轻轻放下笔，直到此时黎阳才看向汑海，一脸平淡的问道。

　　“给钱？是我听错了还是你小子说错了？来，让我来修理一下你小子的嘴巴，让你知道人话是怎么说的。”原本就狰狞的脸在瞬间变得更加的狰狞，汑海几步跑到黎阳面前，举起自己蒲扇大的大手，立即就要伸手去抓起黎阳。

　　“砰！”

　　一声毫无征兆的闷响声，原本嚣张无比的汑海转眼间已经已经倒在地上，从原本他站立的位置开始一直到他摔倒的位置，桌椅一片狼藉。

　　“不要用你的脏手随便碰。”淡淡的看了汑海一眼，林同冷冷的说道。

　　“我们回去休息吧。”目光有些同情的看了正躺在身旁一张桌子上的旅店老板一眼，黎阳却没有作出任何帮助的举动。虽然黎阳会帮助别人，但是那也是需要那个人本人的争取。如果连本人都甘于被欺负了，黎阳还帮来干什么？救了他好让他被其他人欺负吗？黎阳不会做这种无用功。

　　直到黎阳他们离开好一会，原本趴在地上的汑海才费劲的从地上爬起来。

　　不过刚刚受过林同一击的他却没有丝毫的害怕，相反，汑海脸上满是仇恨的神色。在他看来，林同不过是趁着偷袭打赢自己的一个比自己强少许的魔士。

　　“等着，我这就让你们知道拓迪佣兵团的厉害。”指了指旅店老板，汑海满是警告意味的说道：“记得，如果走漏了风声，让那两个家伙逃跑了，我就让你这家旅店开不下去！”

　　“我明白，我明白。”也顾不得全身酸疼，旅店老板立即从桌上爬起来，一脸卑躬屈膝的回答道。

　　正好在这时，一些同是拓迪佣兵团，与汑海一起来吃饭的佣兵团员来到店里。

　　看着店里一片狼藉的模样，几个佣兵都是一脸疑惑的看向汑海：“副团长，这是怎么回事啊？”

　　“嘿嘿，你们来得正好，给我看着旅店，连里面的苍蝇都不要让飞出半只！”看到来人，原本还有些担心黎阳他们会逃跑的汑海立即面露冷笑。

　　“是不是有人得罪您了？我们帮您去教训一顿？”几个佣兵看出一点门道，都纷纷逞英雄道。

　　“不需要！就你们这点人，一点都不够看。”能够一出手就打飞自己，虽然心中不承认，但汑海却明白对方也是一个强者。这样的强者，就这么点人根本不够看的。

　　“我回去佣兵团叫人，你们可不要让人给跑了。”交代一声，汑海立即一溜烟的就跑出旅店。


第三百六十九章 一对一群的结果

　　“怎么样？我们是不是要像副团长说的那样，在这里看守着？”看到汑海的身影已经消失在街道的转角，同来的十个佣兵中，一个目光看起来有些狡诈，身材不高的中年人看向其他人，问道。

　　“副团长好像说过，对方不过两个人，我看就我们上就应该够了。”一个身材如同汑海一般彪悍，身后背着一把巨幅的中年男子也是一脸的跃跃欲试。

　　“不过副团长说过，只需要我们在这里看守着就可以了啊。”一个佣兵有些忐忑的吞了口口水：“大家都知道得罪了副团长是什么后果的。”

　　“……”这样一句话下来，刚刚还跃跃欲试的人立即安静下来，估计也是在思索着这个佣兵所说的话。

　　“靠，管他呢，只要我们能够成功拿下那两个家伙，副团长还会有什么话说？”最终，巨斧大汉还是按耐不住自己的心绪，一下子就将背后的巨斧抽出，一脸狂热的样子。

　　“靠，谁怕谁留下，只要将人抓到，副团长肯定不会怪罪的，相反，我们可能还能够得到好处呢！”在巨斧大汉的表态下，其他佣兵也终于是忍耐不住。本来嘛，佣兵就是将脑袋别在裤腰带上的职业，这不入虎穴焉得虎子的道理，对他们来说更是与他们经常打交道。不过在他们眼中，这虎穴代表的却不是危险，而是无穷的好处。

　　几个兴奋的佣兵互相对望一眼，立即就往二楼冲去，一个个仿佛是在抢夺什么宝藏，而不是寻找什么黎阳。

　　只是，或许几人都忘记了一件最重要的事情。这也是因为汑海恼羞成怒加上可以掩盖下所造成的疏忽——就连汑海这个低级魔导士都被他们打得趴下，他们十来个最高魔师，最低十星魔士的佣兵能够打赢么？

　　“谁得罪了我们的副团长？自己站出来！”非常嚣张的踏上二楼，巨斧大汉随手推开一间房，却发现里面空空如也。

　　“……”所有人都有些无语。

　　“看什么，继续啊。”巨斧壮汉没有丝毫的觉悟，继续嚣张的打开一件件房间大门，然后再带着一脸的嚣张的将门关上，再去开第二家的门。

　　“好了，你住手吧，这样等，恐怕副团长回来你还没有开完门。”众团员一脸无语的阻止大汉，随后一人拿起自己的大剑，对着一间房的房门猛的一劈。顿时碎片满地，轰隆声响之下，整间旅店都是一阵喧闹。

　　“谁这么吵啊，难道不知道小声点吗？”

　　“就是啊，你拆房子啊，弄这么大声。”

　　当即，好几个居住在旅店里的客人就伸出脑袋，一个个的发出抱怨声。

　　“都站好，不要乱动，否则爷的刀可是不长眼的。”挥舞着手上的弯刀，一个佣兵警告着大喝道。

　　当下，原本还在继续抱怨的人都闭上了嘴，谁也不希望自己当这把刀下面的第一个牺牲者。只是看着这情况，一些人也不禁动起了心思。这旅店应该是很安全才对的，为什么会出现这么一班人，还没有什么顾忌的到处查看着。

　　一番查找，几个佣兵却都是一脸的失望。对于汑海所形容的小子，他们是一个都见不到，反而是无关紧要的一抓一大把，什么商人，什么贵族，甚至连妓女都有。

　　“靠，难道真的被那两个孙子给跑了？”巨斧大汉很是丧气，原本他还想要好好打一场来着的。

　　面对这状况，先前那个个子比较矮，一脸狡诈的中年人却是微微笑了笑，指了指走廊最里间一间房门紧闭的房间。

　　“在里面？”巨斧大汉立即问道。

　　“八成就是在里面。”中年人抽出自己的匕首，一脸残酷的笑了笑。

　　接下来的事情不需要再说了，无视众多房客，几人走到房间的大门，这就各自作出准备，待到所有人准备好，巨斧大汉立即一脚往房门踢去。

　　然而，众所期待的房门倒塌没有发生，想要看见的黎阳两人的身影也没有暴露在众人的视线中。

　　“砰！”

　　一声闷响之后就是连续的几声脆响，巨斧大汉再次步了汑海的后尘，被林同给一脚踢开。不过相比较于汑海，巨斧大汉却是倒霉许多。一个是汑海撞翻的是桌椅，而巨斧大汉撞翻的却是房屋的墙面。另一个就是汑海拥有土属性魔导士的实力，但巨斧大汉就一个土属性的魔师，两者之间高下立判。种种因素加起来，巨斧大汉也不得不躺在对面那间房的地面上，当起龙套甲这份有前途的角色。说不定，在之后还能够领到便当呢。

　　另一边，看到自己的伙伴被一脚踹飞，几个佣兵第一时间感觉到的也不是实力的差距，而是满腔的愤怒。

　　握着匕首，拿着弯刀，持着长剑，一个个佣兵都是向林同冲来，脸色狰狞。就连原本的弓箭手，此刻也赫然放弃自己的本职，抄起身上用来割肉的小匕首恶狠狠的向林同冲来。

　　“我说，你们还有完没完了，要么就一次解决，要么就不要再来，像这样一批批的来，你们当我是收垃圾的吗？”对于这些佣兵的一再打扰和不识好歹，林同很是无奈的挠挠头。

　　“竟然敢讽刺我们垃圾，我要让你变成真正的垃圾。”林同随意的一句话将原本就愤怒的佣兵们点燃，原本就急冲的佣兵们速度更快了一些。

　　来到林同面前，攻击也同时来到。左边一个剑士已经长剑递出，剑尖对准林同的心脏。右边拿弯刀的也已经砍出，沿着诡异的弧度，弯刀已经切向林同的喉咙，只待下一刻就能够饱尝鲜血。最阴毒的是拿匕首的中年人，此刻，这个中年人赫然是钻过两个同伴的空档，拿着匕首从下而上的攻向林同的裆部。

　　面对三人连贯而又全面的弱点攻击，林同此时却如同反应不过来一般，一点反应也没有。这幅模样，不禁让三个攻击中的人都面露微笑，仿佛下一刻，林同的生命就会终结在三人的攻击中一般。

　　近了，更近了，碰到了！

　　“当！嘡！锵！”

　　连续的三声响动，三人的攻击同时一滞，连带着三人的表情也是狠狠的一滞。

　　“这，这怎么可能？”脸色由红转白，再转青，三人都是一副见到怪物一般的表情。

　　“你们怎么了？”身后，其他没有空隙攻击的佣兵都不明所以，连忙就向三人喊叫提问起来。

　　“这，这不可能。”呆呆的看着死活刺不进去林同胸口的长剑，这个佣兵痴痴地将长剑收回，用大拇指划过。当即，满手的鲜红，却是大拇指已经被锋利的剑锋给划破。

　　“这是幻觉，一定是假的，看我破了你的幻觉。”感受着手里弯刀的触感，弯刀男不断的让手上的弯刀作出一道道诡异的轨迹，向林同疯砍而去。奈何，面对弯刀男的攻击，林同连一根手指头都没有抬起，就是让弯刀男不断劈砍，但死活就半点伤都没有。

　　“怪，怪物！”看了看自己仍然颤抖的右手，再看看地面上自己断掉的匕首的那截尖端，中年男子已经是尖叫起来。仿佛此刻被人狂砍的不是林同，而是这个中年人一般。

　　“怎么回事？难道他会妖法？”看到同伴一个个忽然仿佛发疯一般，其他原本想要冲上去帮助同伴一臂之力的佣兵都是齐齐站住，怎么都迈不出步子。

　　“滚！”夹杂着自身皇阶的实力，林同猛的一声大喝，立即让原本就纷纷腿软的佣兵们倒在地上，更有的还干脆昏倒过去。

　　“最好不要再让我第三次看到你们，否则的话，你们还是将整个佣兵团都带来，这样我就可以一次将麻烦解决。”林同目光凌然，一个个的将脚下的三人踢开。

　　“你给我们等着，得罪我们拓迪佣兵团的都肯定没有好下场的。”留下一半龙套都会留下的场面话，几个佣兵带着倒地的同伴灰溜溜的往楼梯口行去，却是就要离开旅店。

　　世事也就是这么奇妙，就在林同看着几人的身影刚刚离开楼梯口的时候，外面传来了让人刺耳的喝骂声。

　　眉头一挑，林同却是不得不感叹自己这张嘴越来越准确了。因为此刻在他的感知正告诉他，旅店的周围，赫然正有一大群的魔士正虎视眈眈着。

　　这样大的阵仗，这样巧合的时间，这样熟悉的叫嚣声，用脚趾头想也知道外面来的是什么人了。正是那传说中鼎鼎大名的拓迪佣兵团的副团长和他的那一群团员们。

　　“真是一次解决了。”脑袋朝左摆了摆，又朝右摆了摆，活动了一下脖子，林同看了看身后仍然一脸专注的研究着手上笔记本的黎阳，主动的向旅店外移动而去。

　　“如果不想让无辜的人牺牲，你们两个最后就立即给我把自己捆了，然后跑出来谢罪，我还能够考虑留你们一条全尸。”旅店外，汑海正站在汹涌的人群外叫嚣着。

　　“也不知道谁这么没有见识，竟然得罪了拓迪佣兵团的汑海，要知道汑海的小气可是和拓迪佣兵团的强大齐名并列我们马拉镇的存在。”一些路过观看热闹的本地居民看到这大阵仗之后愣了愣，却是没有丝毫的惊异，反而是一个个三五成群的聚集在一起，谈论起黎阳他们的‘愚蠢’行为。

　　正在他们讨论间，汑海那边却是再次掀起一番波动。原来是之前擅自行动，但是被林同给收拾掉的龙套佣兵们。

　　“副团长，我们也不想去主动找他们的，实在是他们想要逃跑，我们这才尽全力拖住他们的。”之前被林同给吓得差点昏倒的匕首中年人此刻已经清醒过来，看到汑海立即就解释起来，将原本的情敌错误改成了拖住逃跑的林同，让大部队顺利会师。

　　“好了，你们下去吧。”果然，原本脸色难看的汑海在听到中年人的解释之后脸色立即一缓，原本要出口的喝骂也立即变成了一通安抚。正是应了那句话：会做不如会说，不会做也要会说。

　　“这么多人啊，挺热闹的啊。”这边汑海正让龙套佣兵们回去休息，林同后脚也是已经在旅店的大门走出。这会，林同正随便的转动着脑袋，四处扫视着拓迪佣兵团的兵力布置。

　　正面是一大群的魔武士，再之后是魔术士，其中还各自分不同的属性和小队，能够方便魔士之间的互相配合。不远处的建筑物上，所有能够站人的制高点也是站满了一个个的弓箭手，个个都是弓拉满弦。

　　“不错不错，还算是有些小实力。”林同带着斗笠的脑袋点了点头，引起斗笠的一阵晃动。

　　“不错？我们拓迪佣兵团是这附近几座城里面最强的佣兵团！你竟然说是不错？”林同说话没有故意压低声音，几个靠得近的都是立即听到林同的话，当即就嘲笑起林同的不知量力和见识浅薄。一时间，乡巴佬等词语是胡乱飞舞着。

　　在他们看来，林同已经是再没有逃跑的机会了。这么多人，就算是大魔导师被围在中间恐怕也要有三分顾忌，更何况这么一个戴着斗笠的家伙？

　　现在他们之所以还没有发动攻击，那是因为他们还想要继续享受一下那种猫戏耗子一般的愉悦感。

　　“怎么样，如果你现在能够道歉，并把你的那个同伴击杀掉，或许我可以考虑一下让你活下来。”走前两步，汑海一脸戏谑的说道。

　　他已经是打好注意，等到面前这个斗笠男将他那个同伴击杀之后自己就假装考虑，然后告诉他：我考虑完了，结论就是——你也要下去陪你的同伴。

　　想想那时斗笠男会露出的表情，汑海已经觉得自己开始兴奋起来了。

　　“嘿嘿，你觉得怎么样？这么好的机会，不要白白放弃啊。”汑海继续怂恿着说道。

　　“听起来是不错的。”林同耸了耸肩，故作一副入套的样子。

　　“不过嘛……”看了汑海那兴奋的表情一眼，林同故意话锋一转，拖着长音。

　　“不过什么？”汑海果然立即就询问起来。

　　“不过我不会接受你的提议的。”林同一脸笑容的朗声说道。

　　听到这一句话，汑海立即就知道自己是被人戏耍了，当即就咬牙彻齿：“为什么？我给你最后的机会，最好好好想清楚再回答我。”

　　“因为你们这里根本就没有人能够决定我的生死啊。”摊开双手，林同一脸无奈的说道。

　　“你说……什么？”对这身后的所有人作出一个攻击的手势，汑海的脸上已经浮现出歇斯底里的笑容：“如果你还能够活下来的话，你再说一遍？”

　　汑海的话没有人听到，因为现场已经响彻起了轰隆的声响，火球冰矢，铁胎弓箭所有的攻击都击中在了旅店门前的那一小块地面之上。

　　“我说啊……”正在这种耳中只有轰隆声响的时候，一把声音却忽然诡异之极的传到所有人的耳朵中。

　　“你们这里根本就没有人能够决定我的生死。”一道身影从火海魔能中缓缓走出，带着轻松意味的声音也从人影处传出。声音不大，但是在场所有人却都能够清晰的听见，每一个字都听得清清楚楚。

　　“怎么可能！”仿佛步了龙套团员们的后尘一般，汑海讲出了他们说过的经典台词。

　　“没有什么不可能的，只要实力够强就行了。”走出攻击覆盖范围，褪去一身的火焰，林同的身形再次展现在所有人的面前。干净的衣服，没有丝毫改变的斗笠，刚刚那声势浩大的攻击竟然对林同没有半点的影响，甚至连让他身上的衣服变得脏一些都做不到。

　　“你肯定不是人，你是怪物！”如同手下一般标准的手势，汑海指着林同，嘴里念叨着同样的台词。

　　“我说啊……”身形忽然模糊了一下，林同的身影瞬间已经出现在了汑海的身前。伸出右手，食指轻轻的点着汑海的胸口，林同一字一点的说道：“你们这里根本就没有人能够决定我的生死。”

　　伴随着最后一个字说完，原本震惊的汑海忽然一个模糊，整个人竟然在瞬间倒飞而出，并撞到身后的建筑物的墙面上。

　　然而这次却不同巨斧大汉，林同一个给了汑海十几个食指，但每一指都是加上了自身的一点魔能，十几指下来，汑海又哪里能有什么好果子吃？

　　连续的轰鸣，汑海的身体也如同钻头一般，不断的轰击一栋栋建筑物，并将之贯穿。直到一直撞穿了十几栋建筑之后，才终于停止下来。

　　“怎么样？如果还要打，我可以奉陪的。”抱着双臂，林同一脸平淡的说道。

　　这样的情况下，哪里还有人会选择与林同交手？看看汑海副团长，被人家一根手指就直接戳成这幅模样，还不知道有没有得救呢，自己一个实例更差的人上去？那是纯粹的找抽！


第三百七十章 那塔那沙漠

　　拓迪佣兵团举全团之力，声势浩大的一次出击，结局竟然是副团长被重伤，所有团员灰溜溜的逃回佣兵团。这样的一个结果让马拉镇所有的居民都是不禁为之疯狂。然而，更让人疯狂的是，那次佣兵团的目标竟然是一个人。

　　仅仅是凭借一人之力，竟然就已经能够让拥有一级佣兵团称号的拓迪佣兵团铩羽而归。当即的，整个马拉镇的居民都希望能够有幸一睹这个绝世强者的面容，如果能够被他收为徒弟并传授个一招半式的，那就这辈子都不用愁了啊。

　　另一边，恰巧因为佣兵任务而除去的拓迪佣兵团真正老大，拥有大魔导士实力的汑源却也是正好回归佣兵团。当然，回归佣兵团之后他面临的不是嬉笑相迎，而是整个能够挤出苦水的佣兵团。

　　见到了自己弟弟的模样之后，汑源立即就震怒了，并且要求当时在场的团员给自己一个解释。然而，在了解了事情的经过之后，汑源当即就表示了自己一定要亲自去一趟黎阳他们居住的旅店——当面赔礼道歉……

　　开玩笑，一个能够单挑自己一个团的强者啊，自己一个小小的大魔导士会是对手？自己的弟弟人也只使用了一根手指就解决了。自己好歹是多出一个大字，可人最多也就是用两根手指解决自己……

　　思前想后，汑源也只能认栽，并在之后立即带上一大堆的礼物前往旅店，准备赔礼道歉。

　　而事情也就是那么巧，正赶往旅店的汑源就这么好运的遇上了同样正赶去旅店凑热闹的一众马拉镇居民。居民们当然是不敢和汑源抢道，但是，跟在后面看热闹，总是没有人能够拿他们有什么办法的。这可是汑海的大哥啊，是不是寻仇？是不是决斗？还是赔罪？无论是什么，对于居民们来说，这都是绝对值得一看的好场面。

　　或许平日里汑源赶驱赶他们，但是现在这种特殊情况，汑源却是只能够忍气吞声，继续保持自己已经没有多少的低调，闷头赶路。

　　好不容易，汑源终于是顶着群众的压力来到黎阳他们所暂居的旅店。

　　深深呼吸，汑源这才下定决心，怀着不安与忐忑的心绪，踏入旅店，并向旅店老板询问黎阳他们的房间。

　　结果，汑源得到了一个让他意想不到，哭笑不得的消息——那两个客人早在今天早上就已经双双离开了，估计现在都已经跑出马拉镇不知道多远了……

　　日出复日落，一天天的时间流逝，转眼间，黎阳他们在离开马拉镇之后已经又赶了差不多半个月的路程。

　　“不知道是不是我的幻觉，我总觉得四周的环境温度似乎越来越高的样子。”虽然身体并没有感觉到任何的异样，但是黎阳看着眼前这一株株枝叶泛黄的植物，再看看着一点活力都没有的环境，还是忍不住向黎战提出自己的疑惑。

　　“你小子没有长途旅行的经验，所以不知道，艾尔大陆的不同地区都是有着极其不同的气候的。”黎战解释着说道：“首先是我们的长风帝国，那个位置一年的季节转换都比较明显，而那塔那沙漠就是属于无论什么时候都是非常炎热的气候。至于红阳帝国与圣光帝国，则是分别属于常年气候严寒和常年气候温和的地区。”

　　“这样奇怪的气候难道不会对大陆生态有什么重大影响？”听了黎战的解释，黎阳喃喃的自语了一句。

　　“什么生态？”对于黎阳忽然蹦出的这词，黎战疑惑的反问懂着。

　　“哦，没什么，不过是我的自言自语而已。”不知道怎么去解释这生态问题，黎阳也干脆入乡随俗，不再去思考。

　　与黎战所说的一般无二，随着黎阳他们的不断深入那塔那沙漠，周围植被表现出来的现象也就越来越明显。黎阳虽然因为实力原因并不受这股炎热的影响，可是看着这干旱灼热的环境，心头却也是不禁一阵干渴，仿佛自己也变成了这些没有丝毫水分的干草一般。

　　又再行走了一天多的时间，黎阳他们终于已经能够远远的看到那彷如无边无际一般的那塔那沙漠。

　　“啧啧，真的是已经几百年没有来了，想不到这那塔那沙漠的范围又扩大了一些。”通过黎阳的视野观看着这宏伟的沙漠，契约空间中的黎战也是不禁感慨。

　　“那现在我们怎么走？”来到这个地方，黎阳已经是不认识路了，当然是只能够靠黎战这张龟肉地图。

　　黎战也丝毫不介意充当路标，当场就替黎阳指起道路来。

　　“这边……左转……继续走……”于是乎，在接下来的很长一段路程中，黎阳的脑海中都响彻着各种指令。

　　跟随着黎战的指示，黎阳与林同又再沙漠上行走了一天多的时间。

　　然而……

　　“为什么还是半点人为的痕迹都没有啊，战老？”坐在篝火边上挑着篝火，黎阳表现上一脸的平静，仿佛一切尽在掌握中，但内心里，却已经下起了疾风骤雨。连续一天多的赶路，竟然连半点的活动痕迹都没有见到，虽然那塔那沙漠很大，但只要走对方向，一天多的时间至少也足够让人发现蛇人族的踪迹了。可跟随着黎战的指示，黎阳竟然直到现在还没有见过所谓的蛇人族活动痕迹。

　　“战老，你是不是真的记得那些路线啊。”黎阳已经不由得深深怀疑起黎战的记忆力。这再好的记忆力，好几百年不动脑也肯定会退化的吧，战老肯定就是这样了。

　　“不要怀疑一个顶尖阵术士的记忆力。”这边黎战却是叫起了冤屈：“臭小子你要知道，经过了这几百年的时间变迁，当初的许多路线都很可能会被改变的。别说沙漠路线，就算是原本的河流都有可能变成高山！”

　　这句话吼完，黎阳和黎战都愣了愣。

　　“靠啊，原来这张龟肉地图还是一张过期的地图啊。”直到此刻，黎阳这才深深的懊悔起来。自己当初为什么就没有想到这一点上呢？这下好了，自己不知道身在何处，这一搞不好如果错过了腾蛇苏醒的时间，那可就真的成为永远的遗憾了啊。

　　“这可怎么办才好。”不断敲打着自己的脑袋，黎阳一脸的苦恼。

　　“怎么了？”走出帐篷，林同看着黎阳怪异的举动，疑惑的问道。

　　“这个……”想起自己之前那胸有成竹的模样，黎阳此时多少有些不好意思说自己迷路的事情。

　　“迷路了？”倒是林同第一时间看出黎阳的尴尬，一下子就点明问题的所在。

　　黎阳连忙点头，一脸的期待。作为一个现时代的高手，这信息应该是要比好几百年前的高手要新一些吧。

　　果然，林同就是没有让黎阳期待落空。思索了一下，林同这才哑然失笑道：“放心吧，这那塔那沙漠我虽然不常走，但也是知道一些部落族群的大致方位的。我就说，你为什么尽是带我走一些荒无人烟的地方，一开始我还以为你是在寻找什么呢，搞半天原来你是迷路啊。”

　　“嗯……”低着脑袋，黎阳一副羞涩的模样，脑海中却是再次与黎战展开了一番口水大战。

　　“现在先休息一下吧，等明天早晨我利用太阳确定一下我们的位置，然后再继续出发。”拍了拍黎阳的肩膀，却是已经轮到了林同看更。

　　第二天一大早，林同确定了方向之后就与黎阳继续展开着赶路这非常有益身心的事情。

　　果然，走对路程之后，还过去半天黎阳他们就发现了一堆已经燃烧殆尽的柴火。

　　“只是这堆柴火有些不对劲啊。”不只是林同，就连契约空间中的黎战也是感觉有些不对。

　　“怎么不对劲？”不懂就问，黎阳还是知道的。

　　“一般蛇人族外出的时候都会随身带着一些干粮，生活只不过是为了防备一些沙漠中出没的魔兽什么的而已。可是你看这堆柴火”林同挑动着已经变成黑炭的柴火，一股微微的碳香立即传到黎阳他们的鼻尖，在这股碳香之后，黎阳分明看到炭灰之中夹杂着一些不知名野兽的骨头。

　　“他们吃熟食了。”还没有等林同说出，黎阳就明白了林同的意思。

　　“可惜除此之外再没有什么别的信息，否则的话我么或许可以知道一些什么别的事情。”将手上的枝条丢掉，林同拍了拍双手，有些遗憾的说道。

　　“不过通过这堆柴火，我们至少是能够确定附近应该是存在一处蛇人族部落了。”回过头朝黎阳看了一眼，林同继续说道：“毕竟没有人会朝绝路上跑。”

　　又经过一个下午的搜索，黎阳他们终于是确定了在他们目前这个位置的东南方有着一处蛇人族部落。一直行走到当天晚上，两人终于是看到了那辛苦寻找了许久的蛇人族部落。

　　“只是，这怎么好像和人类的部落没有什么不同呢？”看着眼前的景象，黎阳疑惑的揉揉眼，再揉揉眼。

　　“这有什么的，蛇人族之所以叫蛇人族不是因为他们有蛇的部分，而是因为他们信奉的神就是腾蛇。他们相信腾蛇会保佑他们，所以才叫做蛇人族的。”好不容易有了反击的机会，黎战立即就大开嘲讽：“难道你就忘记了，当初和你一起在兽之深林的那个李亚光他也是蛇人族的么？难道你忘记当时他没有长着一条尾巴，而是长着两条腿么？”

　　“走吧，先去休息，恢复一下消耗的魔能。”无视黎战的叫嚣，黎阳跟林同招呼一声，这就向着一家看起来和旅店一眼的店铺行去。

　　要说蛇人族的地方和一般人的地方有什么不同，大概就是这文字和语言了。这要不是黎阳看到这旅店的摆设，单单是看那招牌上龙飞凤舞的文字，估计可能会非要露宿街头不可。

　　“请问你们是要住宿还是吃饭？”看到黎阳他们走进旅店，旅店的老板娘立即就热情的迎上来，一开口就是字正腔圆的艾尔大陆共用语。

　　“这……老板娘你会共用语？”想起刚刚自己和一群蛇人族的人磨磨唧唧的模样，黎阳有些不可置信的问道。

　　“当然，要不我怎么做生意？”老板娘一脸理所当然的道。

　　“……好吧，正好方便我们居住，不需要再打什么肢体语言了。”黎阳只能如此安慰着自己受伤的心灵，并期待着在明天找一个合格的翻译。

　　第二天一早，黎阳他们就在旅店老板娘的介绍下来到导游一条街。虽然看起来是比较繁华，但是在黎阳看来，似乎也是没有什么特别的不同啊。

　　“不好意思，我们要找会翻译的导游。”随便拦下一个路人，黎阳使用大陆共用语开口问道。

　　“嗯……嗯……”在听了对方一大串叽里呱啦的蛇人族语言之后，黎阳很严肃的点了点头，向林同说道：“看来这个不懂共用语。”

　　“看来你的为人处世经历太少了，看我的吧。”微叹一口气，林同看待黎阳的目光已经有些无奈了。修炼方面，林同承认黎阳是一个万中无一的天才，而且还是绝世天才，可是一谈到与人交往，人与人之间的交谈经验方面，黎阳的表现却是让人发指的空白。

　　从自己的怀中掏出一枚金币，林同大声的用共用语吼叫道：“我们需要一个懂得翻译的导游，有的来，先付一枚金币作为定金，完事之后再给两枚金币。”

　　林同的话刚刚说完，原本喧闹的街道就忽然寂静了许多，一连好几个青年转过脑袋看向林同。

　　“我来！”

　　“我会翻译！”

　　“我也会！而且我还非常熟悉着附近的地形，绝对是一个最好的导游！”

　　寂静瞬间被纷乱打破，一个个懂得共用语的蛇人族飞快的向林同涌来，仿佛看到了什么宝藏一般。

　　也难怪，平日里他们当导游一个月最多也就只能够有那么一两个金币的收入而已，可这次竟然有人一下子就开出三个金币的价格，而且还可以先给定金。就这样，就算一个月都只当他们的导游，那也是能够多赚一个金币啊。试问导游们哪里能够不激动？场面哪里能够不火爆？

　　众多应聘的导游中，一只瘦小的小手吃力的向上伸着，似乎也想要竞争这三枚金币的报酬。然而，这只瘦弱小手的主人却是一个太过瘦小的小男孩。没有足够力气的小男孩在一阵拥挤过后，自然而然的就被挤出人群。可是小男孩似乎还没有放弃，被挤出来就再次挤进去，再挤出来就再挤进去，就算许多次被人群挤得摔倒在地，小男孩也是不肯放弃，含泪咬牙也是继续上。

　　这样的情况持续了一会，最终人群终于散去，但小男孩却是一直都没有得到这一个机会。

　　“来，这里是两枚金币，你拿着，不要让别人看到。”正在小男孩一脸颓丧的时候，一道身影蹲了下来，并抓住小男孩的左手，将两枚金币塞入小男孩的手中。

　　“不，我妈妈说过，没有付出的钱不能要的。”连忙将两枚金币交还给这个人，小男孩有些怯怯的说着，用的却也是共用语。

　　“刚刚你不是要去面试当导游吗？”指了指那边的林同，黎阳笑了笑说道：“这两枚金币也是我聘请你的钱，不过因为现在暂时还不需要你，所以你就可以先休息一下，等到我们需要你的时候，你再来当我们的导游。”

　　“哦……”似懂非懂的点了点头，小男孩却是被黎阳这一套给忽悠了过去。

　　“好了，赶快走吧，否则被其他人看上了就不好了。”拍了拍小男孩的肩膀，黎阳笑着说道。

　　“嗯！”点了点头，小男孩立即听话的奔跑起来。但跑出两步，似乎又想起什么，男孩又跑回来，对着黎阳说道：“我叫昆布，你要记住我的名字，将来需要我的时候好找我。”

　　说罢，小男孩这才欢快的跑开，一转眼消失在街道的转角。

　　“真是个可爱的小男孩。”拍拍自己身上的尘土，黎阳站起来，这才向林同那边行去。

　　“放心吧，只要你们聘请了我，凭借我的关系，黑白两道都是会给些面子的，而且作为本土人，我也非常熟悉这附近的地形，想要去什么地方，或者想要知道些什么，只要问我就可以了。”将手中的金币拿到嘴里狠狠的咬了一下，确认了金币的真伪，这个黎阳他们聘请的黑脸大汉导游才一脸热络的说道。

　　“那好，那就先带我们到处逛逛，顺便给我们介绍一下蛇人族的历史，可以的话，最近如果有什么有趣的活动也给我们介绍介绍。”林同瞥了黎阳一眼，一脸随意的说道。

　　“看来是两个有钱的大金主啊。”没有注意到黎阳刚刚的举动，但善于察言观色的黑脸大汉却是立即就通过林同的话语举动判断出了黎阳他们并不缺钱的事实。当即，黑脸大汉心中就是一阵激动，同时也是一阵心动。


第三百七十一章 询问消息

　　“请跟我来，这边我们富士部落所有名的买卖街。在这里，只要你能够出得起钱，很多外界享受不到的，买不到的，你都可以享受到买得到。”将心中的那点小心思暂时压下，黑脸大汉此刻显得是那样的恭敬，脸上虽然黝黑，但是带上那一脸笑容却又让人对他有一种似乎很信得过的感觉。不得不说，充当导游这一职业，黑脸大汉的表现很能够让人对他放松警惕。

　　“什么都可以买到？是真的么？”似乎是有些不相信黑脸大汉的话，行走着黎阳忽然似笑非笑的出声问道。

　　“当然，只要有我的介绍和带路，买卖街大大小小的一些暗店都能进，而只要能够进去这些暗店，什么东西你们都可以买到。”黑脸大汉一脸傲然道。

　　“哦，那如果我们想要买一些好玩有趣的消息，不知道你们这条什么买卖街又有没有得买？”黎阳耸耸肩，淡淡的说道：“平日里什么我们都试过了，现在我们就很想去一些有趣的地方玩玩，不知道导游你有没有什么介绍？”

　　“哎呦，买卖消息，看不出两位少爷还是懂行的啊。”听到黎阳这一提问，黑脸大汉的脸立即变得兴奋起来。在他看来，这些个公子哥平日里没有事做跑来那塔那沙漠，本身就是一件蛋疼的事。而有许多公子哥在来到那塔那沙漠之后都会买一些当地特色的东西走，不过这些都不是大客户。真正的大客户，是那些打听有趣好玩的地方的公子哥，只要能够吸引他们，这些公子哥一连留在当地一两年也是常有的事。一两年的大手大脚，很明显，他身边的导游绝对是最能够赚金的人员之一。

　　黑脸大汉还记得，曾经就有一个同行因为这样的遭遇，在两年之内成为当地有数的富翁。

　　“风水轮流转，看来今年运气是到我这里了。”目光不断闪烁，黑脸大汉现在是已经将黎阳他们当做那些传说中超级大富翁来看待了。就连两人在他的眼中也再不是人，而是会移动会说话的超级钱袋。

　　“两位跟我来，我带两位去买卖街。”连忙带上一脸的笑容，黑脸大汉躬身就做了一个请的动作，示意黎阳两人跟着自己走。

　　一番行走穿插，三人周围的人群似乎变得越来越多，其中黎阳就注意到了，人群中似乎有许多辆马车在同样向着自己前进的那个方向行进着。

　　“那些马车是怎么回事？”目光撇了撇身旁一辆看起来颇为华贵的马车，黎阳随口向黑脸大汉问道。

　　“那些都是和你们一样，来那塔那沙漠游玩的贵族公子们啊。”黑脸大汉一脸艳羡的看着马车里偶尔会露出的一张张脸，嘴里啧啧不停：“只要有钱，你们想要深入到那塔那沙漠的什么部落都没问题，差别不过是钱的多少问题而已。一些部落不对外开放，如果想要混进去，那就需要打通很多关节，需要的钱就多，像我们富士部落本身就对外开放，想要来只不过是需要一点导游费而已。”

　　“公子你们要不要也来一辆玩玩？等一下只要进到买卖街，我就帮你们张罗？”转过身来，黑脸大汉忽然问道。

　　互相对视一眼，黎阳这才点点头：“好，那就麻烦你帮我们弄一辆了。”

　　毕竟两人的身份都是有些危险的。黎阳就不用说了，有凌家凌动的追杀，就连林同，也肯定是有着什么让他顾忌的仇人的。再加上本来此行就是有点偷鸡摸狗，打腾蛇的主意在内，一时间两人都觉得这样做似乎能够比较保险，能够拥有一个合理的目标的同时，也能够减少露面的机会。

　　“好咧，我保证帮你们弄几个年轻力壮的车夫和漂亮的随侍丫头。”表露出一脸的兴奋，黑脸大汉越发的觉得这两个雇主是传说中的大金主了。

　　“难怪那些个娇生惯养的贵族公子在这个地方都有，原来是这样。”听着黑脸大汉的介绍，黎阳不禁替自己这白走的好几天可惜：“如果一开始就找定一个导游，那早就应该到了。”

　　很快，三人就已经来到这条所谓的买卖街。

　　原本颇为汹涌的人群走到这里已经是演变成有些摩肩接踵了。尤其是街道上那为数不少的马车，更是让原本就拥堵的交通变得更加的拥堵。

　　不过也因为马车众多，黎阳倒是再次长了一些见识。

　　在众多马车中，有这么几辆是显得这样的特别，因为这些马车拉车的不是马，而是一个个的人。使用人来充当拉车的马，这样的注意黎阳不知道是谁想出来的，但黎阳看了之后还是忍不住浑身不自在。

　　“那些人，这是怎么回事？”黎阳冷着脸指了指那些人力马车，问道。

　　“那些就是在买卖街买到的奴隶啊。”黑脸大汉笑了笑，说道：“我说过买卖街什么都能够买到，人，也是其中的一样商品。只要公子能够出得起钱，男人女人，小孩老人，都是任你挑的。像这种拉车的车夫，算是最廉价的奴隶了，我也正打算给两位公子准备几个呢。”

　　“那为什么他们会成为奴隶？”黎阳语气依旧冷然。

　　“那原因多了，部族之间的战争，蛇人族与你们那些帝国和小王国之间的战争，还有一些迷途在那塔那沙漠的旅人，许许多多的原因都会让他们成为奴隶的。”黑脸大汉一脸理所当然的说道。

　　“那如果我买来奴隶，再将他们放掉，他们能不能生存下去？”黎阳再问道。

　　“不可能咯。”黑脸大汉指了指那几个拉马车的所谓‘车夫’：“像他们这种，都是属于训练好的奴隶，他们如果被放出来，反而会因为适应不了而死掉一大部分，然后一小部分再被抓回去继续充当奴隶，只有很少的数量能够跑回自己的地方，并安全的存活下去。”

　　“而这样的人，也绝对是附近几个部落的蛇人族。”黑脸大汉道：“否则的话，光是横穿沙漠就能够将那些人给杀死了。更别说有些不辨方向，跑到错误部族的蛇人族，那些更是逃脱不了再次成为奴隶的命运。”

　　“……”听了黑脸大汉的解释，黎阳忽然发现自己有些失语，不是说不出话，而是不想说话。

　　“算了，我不过是想要自身自由，身周的事情，能管则管，不能管我也无能为力。”黎阳心底暗叹一口气：“毕竟我也不是什么救世主啊……”

　　谈话间，人群终于是有了一些空隙，黎阳他们也是得以穿越空隙来到买卖街的街口。

　　“嗯？”一个站在街角的壮汉指着自己左手边的一个木箱，看了黑脸大汉一眼。

　　“他们这是要收入场费，没有入场费不能进入的。”黑脸大汉赶紧朝黎阳说道。从刚刚到现在，黑脸大汉也已经看出来，貌似这个少年才是正主，那个带着斗笠的多半只是个护卫之类的角色。

　　“一枚金币够不够？”掏出一枚金币，黎阳问道。

　　“够了够了。”连忙接过一枚金币，趁着转身的时候，黑脸大汉将金币收入怀中，并从中掏出六枚银币。整个过程，黑脸大汉做的十分娴熟，除了正面的那个壮汉之外，换了一般人恐怕没有人能够看得出来。当然，只是一般人看不出来。

　　“嗯。”微微点了点头，壮汉看到钱落入木箱就示意黎阳他们可以进入买卖街。

　　“两位公子，走吧。”仍旧是一脸人畜无害的憨笑，黑脸大汉转过来说道。

　　微微点头，黎阳俩都是一副没有任何发现的模样，抬脚就跟着黑脸大汉进入买卖街。

　　街道上，许多刚刚进入的衣着华贵的贵族公子都在徘徊着，似乎正在犹豫着应该先去哪个地方好。至于他们的那些马车，因为有规定，所以都是不能行驶进来买卖街的。

　　不过此刻黎阳的视线却没有注意到这些人，因为黎阳的视线正紧紧的盯着黑脸大汉。旅店，餐点铺，首饰店，服饰店，这条所谓的买卖街，竟然如同一般街道一样，哪里有半分黑脸大汉所说的样子？

　　似乎被黎阳盯着有些不舒服，黑脸大汉这才干笑两声，解释道：“我刚才说过了，这生意要去暗店才能够做的。而暗店，向来也只招待熟人。所以我才说的，你们聘请我绝对是物超所值的。如果你们没有我，就算是走进这买卖街，也是不能见识到想要真正属于买卖街的东西的。”

　　“那就麻烦导游带路了。”见黎阳没有说话，林同立即就代替黎阳说道。

　　“好。”没有丝毫在意黎阳的表现，黑脸大汉这就带着黎阳他们走进一家旅店模样的店铺。

　　“住宿还是吃饭？”旅店的老板是一个秃头的中年人，看到黎阳他们走进来，立即目光灼灼的问道。

　　“不住店，也不吃饭。”黑脸大汉微微一笑，回答道。

　　“那你们来做什么呢？”秃头隐隐有些发光，中年人双目扫过黎阳与林同，再次将目光对准黑脸大汉。

　　“这个。”黑脸大汉笑着拿出拿出一枚玉质牌子说道。

　　“哦，那好，跟我来。”看到玉牌子，秃头中年人的脸上这才露出舒心的微笑，走在前面带起路来。

　　看到这样一幕，黎阳的目光不由得朝黑脸大汉手上的玉牌扫了一眼。制造并不精细，甚至可以说是粗略，但玉牌上面却雕刻着一条缠绕大树的巨蛇，巨蛇正吞吐蛇信，而在大树与巨蛇旁，一个‘卖’字正端端正正的刻在其上。

　　“这就是所谓的辨别身份的办法么？真是幼稚。”脑海中，黎战那充满鄙视的语言响起。不过随即，黎战似乎想起什么却是苦笑起来：“我忘了，这种地方没有什么法律，这样做也根本就是一个掩人耳目而已，这所谓的证明识别，估计只是这些人为了捞钱而设立的罢了。”

　　“我想也是。”黎阳兴致有些低落的回应一声。

　　买卖成立，黑脸大汉也识相的没有再跟上来，一个人坐在旅店大堂，等待黎阳他们问完自己想要问的消息。

　　带着黎阳他们一路来到一间房门前，旅店老板才问道：“你们想要打听什么？我需要先收费，然后才会开始解答问题。”

　　“你这里什么消息最贵？”没有先回答问题，林同先询问道。

　　“一些比较重要的消息。”旅店老板挑了挑眉毛，回答道。

　　“那我问你，如果我们想要知道所谓的腾蛇的消息，又需要多少金币？”黎阳随意的扫视着并没有丝毫特色的房间，问道。

　　“一千金币，不二价。”果然，旅店老板也是知道腾蛇即将苏醒的事情。

　　“可以。”黎阳爽快点了点头。

　　“那跟我进来吧。”旅店老板这才推开房门，向里面行去。

　　身后，林同却是一脸无奈的看着黎阳：“这小子，难道不知道财不外露的道路，竟然还这么直接。先不说这个蛇人族的家伙说的会不会是真的，就凭我们身上的金币，等一下一定会十分麻烦。”

　　来到房间里，黎阳发现这间表面上看起来并不多大的房间却是犹如一间小型图书馆一般，一个个的书架子中，堆叠的书本册子竟然是那么的多，几乎是将整间房子的所有墙壁都覆盖上了一层书册。

　　“这里是有关腾蛇大神的传说，还有他的力量等阶，身处地点，还有具体的苏醒时间。”从书架中找出一本笔记本，并将其递给黎阳，旅店老板说道。

　　“你就不怕我们对你们的腾蛇大神不利？”看着书册上仔细的记载，黎阳有些疑惑的问道。

　　“就凭你们这些凡人，怎么可能伤害得了大神？更何况，相比起腾蛇大神，我还是比较信奉自己。”目光透露出一股贪婪的光芒，中年人抚了抚自己的秃头说。

　　“看来就连蛇人族也是面临着信仰的缺失，估计现在整个艾尔大陆，就只有圣光帝国还有着宗教信仰了。”脑海中，黎战感叹的声音传出：“几百年前的蛇人族根本不是这个样子，记得那个时候的蛇人族的团结是让我深深的吃了一惊的。”

　　“沧海桑田，几百年前与几百年后早就不相同了。”对于黎战偶尔的怀念，黎阳只能深深摇头。

　　“就这样吧，这里是存有一千金币的储存卡。”拿出一张储存卡递给旅店老板，黎阳得到自己的信息后就要离开。

　　“果然是有钱的金主。”看着黎阳随手就是一千金币出手，连储存卡也不在乎的给自己，旅店老板立即肯定黎阳他们身上是带着大量金币的有钱金主。

　　将自己目光中贪婪的神色压下，旅店老板一脸笑容的作出一个请的手势：“那么以后还有什么想问的，就再来找我吧，合作愉快。”

　　“我们走吧。”没有丝毫的回应，黎阳直接转身离开。

　　“这小子……当你的保镖可真是麻烦。”摇了摇头，林同这才跟着黎阳向外走去。

　　“怎么样？两位公子，接下来要去什么地方？”看到黎阳俩从房间里面走出，黑脸大汉立即凑上来，一脸的兴奋。他还以为黎阳他们已经问到了一些什么好地方，正想着怎样才能够让他们支出更多的钱币，好从中大赚一笔。

　　“今天就先回去吧。”看了黑脸大汉一眼，黎阳冷冷的道。

　　“那马夫的事情……”黑脸大汉还在思考着怎么让黎阳继续逛下去，少了马夫这件事，他可是要少赚许多啊。

　　“好吧，再去看一下你说的马夫，然后我们就直接回去了。”摆了摆手，黎阳让大汉带路。

　　直到黎阳他们的身影消失在旅店门口，秃头中年人脸色才开始变得狰狞起来，目光闪烁着名为贪婪的光芒。

　　“这里就是专门贩卖奴隶的地方。”指着面前招牌中正写着宠物贩卖的商店，黑脸大汉满脸讨好的说道。

　　“走吧。”这次黎阳只简单的说了两个字，再没有过多的表示。

　　“哎呦，是你啊黑炭。”宠物店里，原本正在计算着账本的中年人一看到黑脸大汉立即高兴的跑上来，拍打着黑脸大汉的肩膀。

　　“是啊，这次我可是又来给你带生意来了啊，老弟。”背对着黎阳他们，黑脸大汉朝老板眨了眨眼，说道。

　　“行了，有空来喝一杯哈。”老板也是明白的点点头。

　　“好了，两位公子，来看看宠物本店的宠物，这次的宠物可都是好货色啊。”老板一脸淫笑的说道：“这次我运气好，得到了好几个好货，而且都是未经人事和尝试的，如果公子你看上了，那可是她们的福气。”

　　“看看再说吧。”摆了摆手，黎阳的脸色还是那样一副面瘫模样，一点有兴趣的模样都没有表现出来。

　　“嘿嘿……”看到黎阳的表情，老板却一点也不担心。这些平日里道貌岸然的公子哥，老板已经见多了。可是每次当他们看到自己的那些‘宠物’之后，却都是同样的一幅表现。


第三百七十二章 买卖街

　　“这边走。”跑在前面带着黎阳他们往前走着，宠物店的老板回过头对黎阳说道：“对了，听说公子你们还要一些马夫，所以我就让黑炭他先去帮你们挑选了。”

　　“知道了。”黎阳闷闷的回答一声。

　　“还是不见兔子不撒鹰的主啊，看不出来啊。”看着黎阳一直都是这幅模样，宠物店老板下意识就把黎阳当做了那种已经万花丛中游的贵族公子，把黎阳的表现当做是没有看到好货前的兴致缺缺。

　　“我们到了。”仍旧微笑着，只有一双倒三角眼不断闪烁着思索的神色表露出一丝的异样，宠物店老板已经临时决定改变主意，直接给黎阳他们一个重磅炸弹，好歹是要先把黎阳的兴趣吊起来。

　　一路从宠物店后门走出，又穿行了一段时间，黎阳估计，这家所谓的宠物店的后院绝对是有六七个篮球场加起来的大小。

　　推开眼前一道厚重的木门，宠物店老板作出一个请的手势。

　　黎阳抬步先走进眼前这栋巨大的石头建筑。

　　走进里面，黎阳发现，与其说这是建筑，不如说这是一道巨大的牢房。建筑物全部采用坚实的大理石构造，中间是采光度比较好的露天小院子，至于四周，除了黎阳他们进来的那一道木门之外，其他墙面都是一道道铁栅栏。铁栅栏之中，一个个或衣衫褴褛，瘦骨如柴，或衣服比较完整，但却满脸惊恐神色的女孩正紧紧的盯着走进来的黎阳他们。

　　小声的朝看守的壮汉说了几句，宠物店老板这才笑着向黎阳介绍道：“这里就是我真正的宠物店，在这里的，都是我费劲千辛万苦，不断搜集而来的众多宠物。”

　　“宠物么……”低着脑袋，没有人看到黎阳具体的表情，但却听到黎阳的嘴里似乎正在喃喃着什么。

　　“嘿嘿，还不是一下子就露出真面目，之前还装得那么清高。”冷冷的笑容一闪而逝，宠物店老板继续微笑的说道：“两位公子，你们慢慢挑选，只要有看中的就告诉我，我立即让人带出来，让你们看清楚一些。”

　　“我们走吧。”表情有些阴郁，黎阳瞥了一眼宠物店主，杀机一闪而逝，却没有选择动手。到了现在，黎阳已经早不是以前那个少年了。之前黑脸大汉跟自己说过的话，黎阳也是记得非常清楚。既然自己并不能一直带着她们，也不能给他们找到好的归宿，那自己一时的帮助又有什么用？此刻的黎阳只想着尽快离开这个让自己不禁心灰意冷的地方，因为在这里，黎阳发现自己一直以来所有的世界观仿佛都在被人改变着一般。

　　“唉！两位公子没有看上的么？一个合适的都没有？就算是买来作为丫头什么的也好啊。”看到黎阳这就转身要离开，宠物店老板终于是有些焦急了。一边想着办法拖延时间，一边张望起来，心底暗骂那个壮汉的动作慢吞吞的，这边都要走了，怎么人还没有带来。

　　“唉！来了！”看到远处被带上来的几个女孩，宠物店老板这才恢复镇定：“两位公子，你们看，这一批是本店最好的一批宠物了，你们再看看，如果还是看不上再走也行啊。”

　　“不必了。”伸出右手，黎阳轻轻朝宠物店老板伸过来的右手一拍。顿时，宠物店老板就感觉到一股诡异的力量作用到了自己的身上，身体不由自主的就忽悠悠的旋转两圈，直到黎阳走过去这才勉强站定。

　　“快上啊！”刚刚站定，宠物店老板立即就朝那边的壮汉眼神示意，让他带着几个女孩跑过去拦截，最起码要引起黎阳的注意。宠物店老板已经是从黑脸大汉那里听说过了，黎阳他们是大金主，还是那种大得吓人的金主，只要能够让他有兴趣的，钱那是大大的有。

　　“哦，嗯。”愣了一瞬，在宠物店老板的招收下，这个壮汉立即拖着受伤的铁链，快步朝黎阳奔去。

　　几个女孩的双手戴着的枷锁都是被这铁链共同拴起来的，这壮汉一跑，几个女孩也不得不跟着踉跄移动起来。

　　“这位大人啊，您就看看吧，我敢保证，这些都是好货色啊。”跑到黎阳跟前，这个壮汉立即连连拱手，一脸恭谦的将几个女孩拉过来。

　　“快点！让大人看清楚你们！”转过身，壮汉的脸色立即变得狰狞，对着女孩们就是一阵暴喝。

　　这样一来，原本就一脸惶恐的女孩们更是赶紧站好，转眼间一排衣衫身着破损衣衫的女孩就站在黎阳的面前。

　　“老板，你们这是什么意思？难道还要强买强卖不成？”被一再烦扰，黎阳也有些窝火，立即就转过身大声向宠物店老板呵斥道。

　　“哎呦，公子你这是怎么好说的啊，好好好，不要就不要了，我这就让人把她们带回去。”看到黎阳这幅模样，宠物店老板立即也是慌了神。干他们这行的，并不怕客人看不上，这个看不上，还能等下个嘛。他最怕的是和客人的关系闹僵，这关系一闹僵，人就跑到别的地方去了，那就等于损失一个客人，又为别人增加一个客人。毕竟这部落里面又不是只有他一家宠物店，人不来他这里也可以去别的地方的。

　　这也是为什么老板和黑脸大汉的关系会这么好的关系。黑脸大汉，就是专门为他带来客人的拉客者。

　　“听到没有！都带走！别让两位公子看着心烦！”虽然对忙活这么久黎阳一个看不上的事情非常恼火，但宠物店老板却仍然不敢向黎阳发火，无奈，只能向那个带人来的壮汉发火。

　　都说这压力和火气是由上级向下级传递的，这句话还是有一定的道理的。黎阳窝火向着宠物店老板发火，宠物店老板窝火就向手下的壮汉发火，这壮汉也是人，也会窝火。于是乎，他手上的女孩们就遭了殃。

　　“都被给我装死了，给我走！”走字一出口，壮汉就猛的一扯手上的铁链。

　　顿时，一阵稀里哗啦的铁链碰撞声响中，所有的女孩都是东倒西歪起来，摔倒的摔倒，失衡的失衡，叫痛的叫痛。

　　看到女孩们的模样，壮汉这才感觉心底舒服了一些，立即就猛的往上扯动铁链，将摔倒的众女孩给拉扯起来。

　　“哎呀！”也就是这时，人群中再次传来一声痛叫。

　　“又怎么了？”宠物店老板这时也不耐烦起来了，跑到人堆里就查看起来。

　　“李娜她的脚好像在刚刚崴了，现在站不起来。”人群里，一个看起来十三四岁的女孩声音怯懦的说道。

　　“都让开，我看看。”双手连挥，宠物店老板立即让所有人让开一旁，给自己空出一个位置。

　　哗啦啦声响，众女孩瞬间走开，露出里面一个脸色苍白，眉头痛苦紧蹙的女孩。

　　一旁，还没有离开的黎阳目光也扫视过去。看这个女孩的样子，似乎与刚刚说话的那个怯懦女孩差不多岁数，脸庞因为灰尘和乱蓬蓬的头发遮盖，黎阳看不清楚。不过从她那虽然破损但却不褴褛的衣服却可以看出，这个女孩之前应该是什么大家族或者大户人家的女孩，很可能地位还不低。

　　“怎么这么不小心，难道不知道你们受了伤会非常麻烦的吗？”没有去责怪那个壮汉，宠物店老板挥起手对着这个女孩就两巴掌。

　　“啊……”

　　猝不及防，被打的女孩不禁发出一声惊叫，但是声音只发出一半，却又被她给硬生生的吞了回去。死死盯着宠物店老板，女孩瞪大倔强的眼眸，眼珠子一动不动，仿佛要用眼神将宠物店老板给狠狠千刀万剐。

　　眼神是杀不动人的，这所有人都知道，所以在下一刻，啪的一声脆响已经再次响起。

　　“不错的眼神，看来你脚上的伤暂时也不用治了，晚上也是不需要吃饭了。到时候如果脚瘸了，我就把你改到女奴那边去，让你好好知道知道，你现在的生活已经是非常幸福了！”左手抓着女孩的脸，右手拍打着女孩的脸颊，宠物店老板三角眼不断的透露出一种名为残忍狠毒的情绪。

　　“唉……”

　　心中一声长叹，此刻黎阳终于是再也忍耐不住。

　　管他呢，就算自己只能够救得了她们一时，那也要救，最起码不要让自己心中留下遗憾啊。

　　“慢着！”大步上前，黎阳随手朝宠物店老板一挥，宠物店老板的整个人立即在半空中飞舞着倒飞出去，直到撞到一面墙才停下来。这一下黎阳可是没有像刚刚那样留情面，宠物店老板也是直接摔了个七荤八素，一时半会都站不起来。

　　“这一批女孩，我都要了，你开个价吧。”走到仍然拉着铁链，仍然一副呆滞的壮汉面前，一掌将壮汉推出好几米，黎阳接过铁链，这才对那边刚刚爬起来的宠物店老板冷哼着说道。

　　“全部都要了？”原本还想要发作，但一听到黎阳这句话，宠物店老板的连立即来了一个一百八十度转变，一下子就变得那样的和蔼，仿佛刚刚面露凶狠的人不是他一般。

　　“那么现在，可以先把他们身上的锁链解开么？”黎阳指了指女孩们，厉声问道。

　　“当然当然。”一边说着，宠物店老板亲自从壮汉手中抢过钥匙，将一个个女孩身上的锁给解开。

　　一阵忙碌，黎阳指了指女孩们说道：“等一下帮他们换上完好的衣服，然后帮我准备几辆马车，我要带走她们。钱你算给我，我给你。”

　　“当然当然。”宠物店老板连忙应是。

　　回到宠物店的店面，黑脸大汉却也是已经挑选完毕，这会正等着黎阳他们的回来。

　　悄悄将宠物店老板拉到一边，黑脸大汉小声的问道：“怎么样？是不是大金主？”

　　“是挺厉害的，一口气就将我这最好的一批女孩给吞掉了。”宠物店老板苦笑一声：“就是太过暴力了，这一下子我可是要修养很久啊。”

　　“怎么了？”黑脸大汉疑惑的问道。

　　“我刚刚被他狠狠的甩了一下，现在我的背可是还痛着呢。”宠物店主脸色有些痛苦的摸了摸自己的后背，抱怨着说道。

　　“没关系，等收到钱之后好好的去休闲一段时间，那不就什么都回来了。”一边挤眉弄眼，黑脸大汉说道。

　　“你小子。”拍了拍黑脸大汉的肩膀，宠物店老板不再说话，只是努了努嘴，向已经准备离开宠物店的黎阳示意了一下。

　　“我懂，再有这种事，我还来找你。”嘿嘿一笑，黑脸大汉立即跟上黎阳的脚步，一脸的奴才嘴脸。

　　“我说导游，这附近有没有什么大一点的宅子，我要租用一段时间。”无视那辆黑脸大汉不知道什么时候准备好的马车，黎阳随口问道。

　　“当然有，只是公子你想什么时候要？”黑脸大汉立即意识到，自己赚钱的机会又来了。

　　“立刻，马上。”黎阳的语气异常坚决的说道。

　　“这时间不是问题，只是这价钱……”

　　打断黑脸大汉的话，黎阳摆了摆手，“价钱方面好说，不过地方要大。”

　　“我明白了。”想到刚刚宠物店老板说的一大批顶级货，黑脸大汉立即露出一脸淫荡的表情。

　　“那些女孩，等一下你也负责把她们接到宅子里，记住，不要让她们任何一个受到伤害！”黎阳打量了一下黑脸大汉，将街道边的一颗石子捡起来，用食指和拇指随手捏成粉末，继续说道：“除非你认为你的身体比这块石头还要坚硬。”

　　“我明白，绝对保证她们连一根头发都不会少的。”连忙站直身体，黑脸大汉犹自带着一脸的震撼。乖乖，这颗可是用来铺设街道的青石子啊，竟然就这样就成为了粉末？此刻，黑脸大汉才忽然意识到，面前的这个少年和那个一直带着斗笠的神秘人都不是什么好惹的货色。

　　“你也不用再跟着我们了，我们自己走走，宅子的事情你就通知我们现在暂住的旅店的老板就好了，到时候我们会自己过去的。”

　　说罢，黎阳摆了摆手，示意黑脸大汉和那些马夫都可以离开。

　　“那我就立即去准备了。”得到离开的批准，黑脸大汉这才快步逃离。那额头上滚大的汗珠和满脸的惊恐，就仿佛身后不是雇主，而是两只凶残的魔兽。

　　“你也察觉了？”待到黑脸大汉离开一段距离，一旁的林同才终于开口。

　　“是啊，我也察觉了。”嘴角勾勒出一丝冷冽的弧度，黎阳目光仿佛不经意般的扫过一处街角。

　　在这街角处，一个穿着与一般居民没有什么异常的行人正在那里站着，仿佛是在等待什么人一般。

　　“你这小子，从什么时候发现的？这些跟踪的人可是没有觉醒魔能的普通人。”眼角瞥过另一处角落，林同一脸的轻松，反倒是对于黎阳能够发现跟踪的人这事有些好奇。

　　林同之所以能够发现那些人，完全是归功于他强悍的实力和人生经验。可是通过这些日子的相处，他却非常的肯定黎阳的实力并不如自己，至于人生经验那就完全是小白一只了。这样的条件下，他竟然还能够发现有人跟踪着自己？当真是奇怪。

　　洒然一笑，黎阳将右手食指摆在嘴巴前，做了一个噤声的手势，：“这是我的秘密，所以就算是林同你我也是不能告诉你的。我只能告诉你，从那个消息店的老板开始派人跟踪的时候我就已经发现了。”

　　“这么早？”就算知道黎阳有手段，但林同却没有想到他会这么早就发现异常，这已经是与自己同一时间发现异常了啊。

　　“不过既然你要玩神秘，那好吧，你就继续神秘，我也不问好了。”各人有各人的秘密，黎阳没有询问那些束缚阵法的由来，林同也知道自己应该如何进退。

　　“不过现在这情况，你打算怎么办？我这个保镖帮你全部解决掉？”脖子摆动两下，林同问道。

　　“这次我自己来吧，从刚刚开始不知道为什么就一直觉得心底非常的烦躁，好像窝着一团火一般，这些家伙正好让我泻泻火。”放在袖袍底下的拳头捏得咯吱一响，黎阳表情冷淡的说道：“现在就先将他们引到偏远一些的小巷，然后一个个的解决。”

　　“你小子，还是太善良了。等你以后成为真正的强者之后，如果还是这样善良，很可能会被人给害死的。”猜到黎阳的打算，林同不禁低声说了一句。

　　“我这不是善良。”黎阳抬起头笑了笑，目光澄澈而又深沉，如同一个清水组成的漩涡：“我只是让自己的良心好过一些罢了。我求的不过是自由，身体的自由，精神的自由，心灵的自由。我会杀人，但杀的一定是该杀的人，我会救人，但救的也一定是有资格被救的人。我想要的，不过是将自己所在意的事情都控制在自己的手中。其他人我不想管，但自己身边的一切，包括我自己，我却是一定要控制在自己的手中。”


第三百七十三章 黎阳出手（上）

　　一段时间之前……

　　“怎么样？”黎阳他们之前曾经来过的旅店中，秃头中年人正一脸紧张的看着身前的佣兵，说话的语气也略带颤抖。没办法，这涉及的金额实在是太过可怕了。拥有强大情报网络的秃头中年人刚刚得到消息，和黑炭相熟的那家宠物店刚刚与那个少年达成了一笔生意。一整批的顶级女孩，竟然就这样被那个少年给轻松收走，要知道这最终牵扯上的金额肯定是有差不多十几万金币啊。这么大笔的钱都能够面不改色的花出去，这个少年身上还有多少金额的钱，可想而知。

　　“放心吧，我们沙漠佣兵团好歹也是这附近最大的佣兵团，难道你就这么不信我们吗？”抱着双臂，这个佣兵斯斯然道：“就那两个没有什么势力的家伙，有什么好怕的？”

　　“可是我就是查不出他们背后所在的势力。”秃头中年人很是一番不安的说道：“随身携带如此巨大的资金，却没有半点的消息，这两人背后的势力很可能不简单啊。”

　　“再不简单，只要我们做得干净，不让消息有任何的走漏，怕什么？”作为将脑袋别在腰带上的佣兵，这个男子还是给出了一个不入虎穴焉得虎子式的提案。

　　“你们有把握吗？”秃头中年人还是有些动心。贩卖情报这种事不可能永远做下去，秃头中年人当然也是会想要有一大笔钱好结束现在的生活，去安享晚年。

　　“当然有把握，只要你的人好好跟着，我们的人就能够将他包围起来。”佣兵团长伸出右手，狠狠的一握：“只要不让他们有人逃跑出去，我们这件事就能够做到神不知鬼不觉了。”

　　欲望最终是战胜了理智，一拍掌，秃头中年人还是声音坚决的说道：“好，上吧。”

　　“嘿嘿，你不会失望的。”点了点头，这个佣兵团长这才向外走去，开始展开行动。

　　再回到黎阳他们支开黑脸大汉，开始准备对付佣兵团的众人的那段时间。

　　“怎么样？他们是不是跟过来了？”一边移动着，黎阳一脸的淡然，脑海中已经向黎战问道。

　　“跟来了，不过看那个样子，来的也并不是什么大部队，只不过是小人物先来，真正要用来对付我们的很可能还在集结呢。”黎战啧啧的叹着：“我倒是没有想到，那个老板看起来这幅样子，却也能够拥有这种能量。”

　　“可惜的是，现在他的这种能量对我已经是没有什么用了。”黎阳说道。

　　“行啊，你小子最近看来牛气起来了啊，已经开始有高手的气场了啊。”对于黎阳的说法，黎战也不可置否，显然也是同意黎阳的看法的，不过就情感上来说，黎战还是要小小的嘲讽一下黎阳的。

　　“也不是什么高手不高手，只不过从来了这那塔那沙漠之后，我的很多人生观都被触动了，一直心情很不好，想要找一个机会发泄一下而已。”对待黎战，黎阳还是比较老实的将自己的心绪公开说出。

　　“这很正常。”轻笑一声，黎战说道：“每一个人都是不同的，无论是身体天赋方面还是精神心理方面。就算是一百个人看待一个问题，也会出现一百种看法，一百种主张，一百种信念。”

　　“而你目前的情况，也是非常正常的一种情况。”黎战道：“只要你继续收集本源力量，继续与人交往，继续去不同的地方，你就会认识到更多的信念，你的思想与他人思想碰撞对撼的可能也会越大。”

　　“不过小子，你要记住。”黎战声音里带着笑意：“就算他人的思想听起来再有道理，但，如果你认为这是错的，那就不要去相信，一个绝世强者，必须有一颗相信自己的心。如果这个强者先怀疑起自己来，就算这个强者拥有再强大的力量，也不过是一个人形的破坏道具而已。”

　　“嘿嘿……”

　　“你笑什么？”原本正大发感慨，给黎阳谈论自己的一些心得，却想不到会被黎阳忽然一阵‘嘿嘿’。黎战感觉就好像自己正面对着一盘精美的食物，正体会着什么叫做色香味俱全的时候——这盘食物忽然间变成了粑粑……更重要的是自己当时鼻子已经贴了上去，鼻尖都已经快碰到这盘粑粑了。

　　“我靠啊！”连忙摇晃脑袋，将思想的粑粑去掉，黎战不满的说道：“你小子，我好心给你心境上的提醒，你竟然还笑啊。”

　　“没有没有，对不起了。”黎阳一边道歉，脑海中却还是回荡着哈哈的笑声。

　　“……”黎战耐心的等待黎阳笑完。

　　好不容易，黎阳的笑容稍弱，这才有空对黎战说道：“战老，你知不知道，从我们刚刚开始时，你就是这幅模样。可是最近一段时间我却发现你似乎变得有些沉默，甚至是有些郁郁寡欢。”

　　“……”被黎阳戳中死穴，黎战一时间有些无言以对。的确，这段时间，随着黎阳实力的增长，黎战也越来越感觉自己对他的帮助已经变得微乎其微。就拿遇到危险时的情况来讲，从前黎战还可以散发一下威势，利用威势压迫低级的魔士，给黎阳争取生机，再不济还可以事后给黎阳输送魔能，让黎阳重伤的身体恢复过来。

　　可是现在，如果是连黎阳也要退避三舍的敌人，黎战的威势也绝对是不管用的。而且随着黎阳身体素质和魔能实力的提升，黎战对黎阳的所谓修复能力也已经无从谈起。如果不是后来黎阳得到了生命项链，黎战甚至可能会觉得自己一点忙都没有帮上。

　　这段日子，虽然黎战没有说，也没有什么异样的表现，可是在他的心里却也常常会在想：好几百年过去了，属于我的时代也早就已经不再，就连沧海桑田都已经早非我记忆中的模样，我——究竟是不是已经老了？

　　“战老，其实我一直都想告诉你”黎阳语气有些沉吟：“虽然你一开始的那种态度很让我不爽，但是相处的这段日子以来，我却是已经喜欢上你那种有些自傲的态度了。”

　　“因为这样的你，也才是相信自己的你。”这句话，黎阳只是在内心深处一闪而过，并没有让黎战听到。

　　虽然如此，但黎阳想要表达的意思，黎战却也是已经清楚了。声音带着笑意，黎战连连笑骂道：“你这小子，原本我还在教训你呢，什么时候就变成你来教训我了？究竟你是祖宗还是我是祖宗？”

　　“你是你是，你是……龟爷爷。”故意拖着调调戏着黎战，黎阳哈哈大笑。

　　“臭小子，我是龟爷爷，你就是龟孙子。”黎战也实施反击。

　　“……今天的天气很不错啊……”黎阳抬头，发动绝技，无视黎战的话。

　　“怎么？终于调整过来了？”身前，一直走在黎阳身前的林同这时才转过身来，看着黎阳问道。

　　“呵呵，让林大哥担心了。”看出来林同也是一直在担心自己，虽然不知道是为了他身上的束缚阵法还是什么，但黎阳心底也是有些暖意。拱手抱拳，黎阳微微表示了一下自己的谢意。

　　“你这小子，有时候我真的不知道你是什么妖孽。”看看黎阳现在澄澈的目光，再回忆着刚刚黎阳身上那一股明显的焦躁和低落的情绪，林同很有些不可思议的说道：“像我们这种已经有所建树的魔士，想要再有什么心理魔障是非常困难的，可是你小子刚刚却就这么生出了魔障。这也没什么，更让我感到奇怪的是，你小子自己生出魔障，竟然能够在这么短的时间里面就又突破出去。”

　　“如果不是我没有什么特别的感觉，我真的要以为你的脑海是不是有着第二个人，在你每次心生魔障的时候给你指点了。”林同开玩笑的说道。

　　“呵呵……林大哥你的想象力可真是丰富。”摆着手，黎阳苦笑两声。被人随口就戳中脊梁骨，就算是知道林同是开玩笑，黎阳也不由得有些不自然。

　　“哎呦，我们被包围了。”正苦笑着，黎战的声音忽然就传出脑海：“这群佣兵的素质不错嘛，竟然能够一直到包围完成才被我发现。”

　　“他们来了！”几乎是在黎战发出警示的同时，林同的眉头也是微微挑动，出声提示道。

　　“怎么样？是你自己来还是我也出手帮你分担一点？”虽然知道被人包围，但林同却依旧没有什么紧张的模样。一个皇阶的强者，会怕这么个佣兵团？真是天大的笑话。

　　“还是我自己来吧，总是依赖别人的话，对我的修行也是没有好处的。”微微摇头，黎阳说道。

　　“那您请。”得到回答，林同做了一个请的手势，这就真的站到一旁。

　　此时，黎阳和林同正好行出一条小巷，进入一个小广场。但是原本应该是人来人往的小广场，此刻却是一个人也没有，空空荡荡的小广场上，只有黎阳和林同两道孤零零的人影而已。

　　“看来他们还是准备得非常充足的啊，那个老板的头脑也是非常的厉害，竟然还为我们准备了这么一个消遣的地方。”原本黎阳是打算将人引到偏僻的郊区什么的再开始解决的，可是没有想到那个秃头老板却提前在这么一个地方给黎阳准备了一处天然的角斗场。

　　黎阳站定在小广场的中央，周围数个街道立即呼啦啦的涌出大群的佣兵。看他们身上那股彪悍的气息，似乎比之前林同收拾的那什么拓迪佣兵团还要强上那么一些。

　　“嘿嘿，我的实力可没有林大哥这么强，一会控制不好，让你们受了重伤可就不要怪我了啊。”这边，黎阳看到黑压压的人群将来往的路口堵住，却是大声的喊叫了一声。

　　……

　　“听到没有，他说要让我们重伤。”原本颇为寂静的佣兵群体忽然集体顿了顿，就好像是被什么东西给吓到了一般，但没有过多久，佣兵群里面就响起了一句略带戏谑的话语。

　　“小屁孩，毛都没有长齐，竟然就敢放出这样的话？”当即，好几个性子比较火爆的佣兵就走出来，哈哈大笑着：“要不就让我们来试试传说中的公子哥们怎么让人重伤吧。”

　　说着，这几个分别拿巨斧，阔剑，大刀，和长棍的佣兵就上前几步，形成一个合围的阵型，其正中间，正是黎阳。

　　与此同时，林同那边也是有数个佣兵跑过去，拿着武器将他包围在中间。

　　“那我这就不客气咯。”相比较林同的直接动手，黎阳还是忍不住先出口调戏几个不知自己深浅的佣兵。

　　“来啊！”一个拿巨斧的大汉已经是满脸的兴奋，这就对黎阳的话进行了回应。

　　“砰！”

　　一声闷响，原本还准备哈哈大笑的巨斧大汉已经撞在了一栋建筑上，而他原本的位置，黎阳正一脸无奈的摇摇头叹息道：“可怜啊。”

　　“咕咚……”一个正巧站在那栋建筑物旁边的佣兵忍不住吞了一口口水。别人或许太远看不清楚，但是这个佣兵站得近，可是非常清楚的看到：那个巨斧大汉在撞到建筑物倒在地下之后，建筑物的墙壁上分明是留下了一道小小的凹痕，凹痕里面，蛛网密布。

　　发出这样的力量，对方竟然还是一脸的举重若轻，仿佛刚刚没有用多少的力量一般。这个佣兵下意识的就有一种直觉，恐怕自己等人这次是捅了大篓子了。

　　伟人曾经说过：真理是掌握在少数人手中的。

　　眼前，大部分佣兵对黎阳瞬间将巨斧大汉给击飞表现的想法都是出奇一致：“这个小子恐怕是拥有至少大魔导士实力的火属性魔武士。也只有能够对自己身体进行绝对控制的大魔导武士，才能够拥有这样可怕的控制力和爆发力。不过，大魔导士又如何？团长可是连魔导师都杀过的！”

　　“小子不错嘛。”拍着手掌，佣兵团的正主团长终于是从人群中走出。

　　“阁下这么做是什么意思呢？”看着眼前这个长着一张国字脸，双手抱臂的大汉，黎阳饶有兴趣的问道。

　　“没有什么意思，就是求财而已。”大汉微笑着说道。

　　“就这样？”黎阳继续道：“不为别的？”

　　“当然还有。”发现自己探查不到面前这个少年的实力，大汉不禁微微皱眉，不过在看奥周围已经准备严实的人群之后，大汉还是对黎阳说道：“看小兄弟的样子，恐怕背后的关系不简单。我们佣兵团想要求财，但是却又不想要惹上阁下背后的势力，所以呢，就只好委屈一下小兄弟和你的保镖，再求财之后再顺便求一下命了。”

　　对于探查不到黎阳的实力，颇有见识的佣兵团长还是知道一些的。许多大家族之中都流传着一些能够掩藏实力的方法，这种方法能够让家族的子弟在外出的时候不被人注意到，同时，在高等级对抗的时候，也能够给对手一个心理威胁。所以尽管探查不出黎阳的实力，但大汉还是没有什么紧张的。

　　“呵呵，要我的命不是不行，但是要有实力才可以啊。”黎阳对着大汉勾了勾手，说道。

　　就算佣兵团长原本胸有成竹，但是在黎阳一再的强势下，却还是不禁有些心头打鼓。谨慎之下，大汉看了看另一边被佣兵们包围的林同。

　　“看来得先解决掉他的保镖，否则的话可能会有意外呢。”想到此节，佣兵团长立即丢下黎阳，往林同那边冲过去。同时对剩下的包围黎阳的人说道：“牵制住这个小子，我将那边的保镖解决掉就回来解决这个。”

　　“是！团长！”看着大汉飞快的身形，几个原本站在他身旁的佣兵都是一脸的崇拜。团长拥有大魔导武师的实力，这次还亲自出手，胜负已经是十分明显了！

　　“我们也上吧，这个小子一下就能够拿下了。”几个佣兵吆喝着，立即与之前站出的几个大汉一起向黎阳冲去。

　　“八个。”一眼扫过，黎阳看了看冲来的佣兵人数，一共是八个。

　　第一个冲上，匕首直刺。

　　微微后退一步，原本攻击距离就不长的匕首就这样被黎阳避了开去。同时，黎阳的右手已经身处，掌心处红光闪烁，正是爆炎掌。

　　轰隆声响过后，第一个冲上的佣兵已经被黎阳给击飞。

　　看到转眼间同伴被击飞，原本抱有侥幸心理的剩余几人也终于是意识到点子扎手，连忙就调整各自的步伐。

　　第二次的攻击，是四个佣兵各自从四个方向的攻击。

　　没有林同身体化魔能的强大技巧，但面对攻击，黎阳自然有自己的技巧。不退反进，一个对攻之间，四人中的其中一人已经被黎阳击飞。旋即，黎阳迅速转身，出拳，连续的两次攻击，剩下的三人立即又倒下了两人。最后一个却是见机得快，一个脚步停了下来。

　　“怎么样？还来不来？”微微一笑，黎阳一脸和蔼的问道。


第三百七十四章 黎阳出手（下）

　　“看来这小子真的不是我们几个可以解决的啊。”面对这样的结果，原本还想着偷一些功劳的几个佣兵终于是知道，黎阳的实力根本就不是与他们一个等级的。

　　不过，实力虽然有差，但是却不代表他们没有办法。

　　“既然团长只是要求拖住这小子，那我们就老老实实的拖住他好了。”四人猛的一阵后退，朝四周的佣兵挥了挥手。

　　得到指令，周围的佣兵不再留手。原本他们就是有所准备的，这下子更是立即全部施展出来。

　　佣兵团的一大弱点就是团员实力参差不齐，很难统一，但是，如果是将所有的佣兵分批次，不是寻求瞬间爆发而是寻求立体打击，这佣兵团的力量立即就会变得犀利起来。

　　远端的弓箭手已经是各就各位，佣兵团中的武士都站在前排，提防着黎阳的冲击，至于人群中，一个个魔术士也是开始吟唱咒语，结出印式，转眼之间竟然就已经是一副攻击状态。

　　“果然是训练有素啊。”微微扫视一眼，黎阳就知道这佣兵团的确是有那么两道功夫的，恐怕就算是一个普通的大魔导师面对这阵仗也都要有些肃然吧。

　　“嗡！”

　　“咻～”

　　两种质地不同的声响，却蕴含着同样的危险。转瞬之间，佣兵团的攻击竟然已经打出，声势浩大，却又是显得那样的整齐，杀气凛然。

　　相比起术士的火球聚集体，弓箭手们的弓箭速度明显要快上许多，准备起来也是快上许多，所以第一波的攻击，赫然就是弓箭手的弓箭群。

　　如同在一些特殊时节一些农民会看到的景象，那密密麻麻的上百支弓箭如同飞舞着的蝗虫，遍布黎阳所站立的这广场小小的方寸之地。

　　原本点的打击，也因为人多势众，演变成为面的打击，面对这面的打击，黎阳却是没有丝毫的移动，只有手里不断结着的印式和嘴里小声念叨的咒语能够让人看出，他的确是在应对对方的攻击。

　　聚沙成塔，聚少成多，在这密密麻麻的弓箭攻击中，甚至许多人都怀疑这个少年是不是能够在这批弓箭过后还存活下来。

　　然而很快，弓箭手们的脸色就变得苍白起来。

　　“这不可能，怎么会这样？”几乎所有的弓箭手心中都是响起这样的一句话。

　　只见广场中央，遍插着的弓箭群中央，黎阳正蓦然无恙的站在那里，在他身周直径一米的圆环内，一支箭矢都没有。

　　所有的弓箭手都是确定自己的弓箭是瞄准着那个广场中央的少年去的，一些眼力比较好，精通射术的弓箭手甚至能够确定自己的弓箭会射中这个少年身体的那个部位。

　　可是，就是在这样的情况下，所有的弓箭在即将射中黎阳的一瞬间，竟然全部都忽然转了个个，对准着黎阳的反方向射去。

　　然而，直到此时，黎阳却还是没有进入安全的境地中。因为在弓箭过后，还有着一个巨大的火球。

　　量变引起质变，如果说箭矢的多少还不能够看出这句话，那么魔术士们的火球则是很好的体现了这样的一句话。

　　原本最低阶的小火球，却因为这几十个魔术士的联手，变成了一个直径一点五米，颜色暗红的大火球。而如今，这颗大火球更是向着黎阳攒射而来。

　　“中！”所有的魔术士都是握紧了双手。

　　虽然刚刚在准备攻击，但是弓箭手们出现的状况他们也是看得清楚。原本必中的攻击纷纷偏离，这样离奇的事件，就算是在场的魔术士们也不禁倒吸凉气，心中震骇。他们都知道，这现象不可能是那些弓箭手的错，而是眼前这个少年做出的。

　　所以，在攻击发出之后，所有魔术士都是紧张的看着，生怕这攻击下一瞬间也会如同那满地的弓箭一般，忽然一歪，然后让人无语的射向一旁。

　　可是，场上所有人脑补的一幕并没有出现，这颗速度并不快的巨大火球就这么清晰的落在黎阳的头上，然后继续下坠，直到将黎阳的身形完全掩盖住。

　　“轰！”

　　一声闷响，这是火球打在广场的石板地面时发出的声音。聚集了大量魔能的火球，竟然是犹如实质一般，在广场的石板地面上制造出一圈蛛纹。

　　“解决了么？”一个魔术士不禁下意识的擦了擦额头，这才发现，自己的额头竟然已经满是大汗。

　　实在是黎阳刚刚作出的那一幕太过诡异了，本应命中的弓箭纷纷偏离轨道，这样的事情，别说见，在场的所有人根本就没有听说过。

　　巨大火球渐渐焚烧完毕，原本聚拢的火属性魔能也因为没有人可以控制而渐渐消散掉。一些魔术士已经迫不及待的紧盯火球内部，似乎想要看到那一具被烧焦的人体。

　　“看到了！”

　　在火球内部，一道人形的轮廓逐渐清晰，一些魔士立即浮现出满脸的冷笑：“这就是不配合的下场。”

　　可是，还是有一部分细心的魔士发现了一些不对劲。虽然大火球没有人能够控制，并不能维持太久，可是这魔能的消散时间也太短了吧。而且，这个少年的实力也是有目共睹的，这样的攻击，竟然就这么轻而易举的就结束了战斗？

　　答案当然是否定的。

　　直到火球最终散去，里面的黎阳再次出现在所有人的视线中，原本欢呼冷笑的魔士都如同刚刚的弓箭手一般，纷纷呆滞，如同看到了由精美食物忽然变成的狗屎。

　　经过这么一次攻击，广场中央的少年身上竟然还是毫发无损。不，就连他身上的衣服，也还是那样的整齐，干净。就仿佛刚刚的攻击连将他的衣服弄脏半点都做不到一般。

　　“肯定是什么邪术！”有些弓箭手不信邪，再次拉弓搭箭，一箭射出。一些魔术士也是再次尝试着发动攻击。

　　然而这次却更加诡异，所有的弓箭和火球，只要一到达黎阳的面前，就会忽然停下，掉落，或者悄然熄灭。

　　微微一笑，黎阳右手一招，原本已经散去的火属性魔能竟然再次聚集起来。

　　一颗如同众佣兵刚刚发出的巨大火球一般的火球迅速成型，不断燃烧。上举的右手，掌心向天，黎阳就仿佛是在虚托着一颗太阳一般。

　　嘴角的弧度更大，黎阳的左手也轻轻挥动。原本已经如同死鱼一般落在地面上的所有箭矢全部在瞬间颤动起来。

　　左手食指向上一勾，就像是有一条看不见的细线绑着似的，所有的箭矢都在瞬间升起一段距离，达到与黎阳平胸的高度。

　　食指再动，原本勾起的食指朝着对面的佣兵们一指，所有的箭矢立即如同被将军调令的士兵，齐齐一转，箭头对准所有曾经的主人。

　　黎阳是一个武者，但是本质上来说，他的所有技术都是术士的技术。只不过因为平日里黎阳的战斗方式和阵心决的功决特殊性，所以黎阳从来都不喜欢吟唱咒语，也不会作出印结。

　　但是，这却并不代表黎阳对结印和吟唱不熟悉。正相反，偏偏是这两样，黎阳熟悉之极。

　　一个术士的强弱，取决于他对自身术式的理解程度。而理解程度的其中一个体现，就是在结印和吟唱当中。而作为一个魔导师，黎阳对于自身术式又哪里能不理解？

　　或许有人会有疑问，既然都能够瞬发术式了，为什么还要结印念咒语？答案就是，威力。

　　这是黎阳无意中发现。印式和咒语，其实说到底不过就是让魔士对周边的魔能感应力增大，并让魔士能够拥有调动魔能，组成攻击的力量。

　　黎阳利用的就是这个。就在佣兵们攻击的时候，黎阳发动了术式——风卷动。

　　这一原本就威力颇弱的术式，黎阳已经是很少再用来抵挡攻击了。可是刚刚黎阳通过正常步骤发动该术式之后，原本威力并不强大的风卷动却是变得强大了许多。

　　也正是变强了的风卷动，黎阳才能够做到这一切在外人看来诡异非常的防御。

　　至于黎阳右手的火球，那是黎阳利用魔导师力量，将自身周围一时间还没有彻底散去的火属性魔能聚集起来所形成的。

　　“妈呀，快点跑啊！”还没有等黎阳的下一步行动，原本就被吓得不轻的佣兵团众人终于是再也忍耐不住，有人拔起腿立即就往后逃跑，一些屋顶上的弓箭手甚至还直接就往下面跳，只求赶快逃离这个可怕的少年。

　　看着逃跑的众人，黎阳颇有些无语。这些家伙刚刚还这么威猛，现在怎么就这幅模样了？

　　辛苦聚集的攻击当然是不能够浪费，就算只是威吓他们一番，给他们一些小惩戒，也是要攻击的。

　　“去！”

　　黎阳左手挥动，原本就已经活跃的箭矢立即如同闻到了血腥的鲨鱼一般，纷纷朝没来得及逃跑的佣兵们攒射而去。一时间，被射中的佣兵纷纷是哀嚎起来。

　　黎阳的下手还是比较有分寸的，那些个佣兵虽然可恨，但却也只是被射中大腿或者屁股，运气最差的，顶多也就来一个爆菊，一个个虽然哀嚎遍野，但却是没有什么人真正死亡。当然，重伤的黎阳是不管了，他可以下轻手，但去不可能施援手。

　　转过身，黎阳看向林同的那一边。

　　原本嚣张无比的大汉现在正呆呆的站在林同身前，摆着个战斗的姿势，却半点动作没有，就如同他身边那些个原本打算对林同下手的佣兵们一般。

　　走到林同身旁，黎阳试着推了推一个已经呆站着许久的佣兵。

　　果然，黎阳没有感受到任何的阻力，这个佣兵一下子就倒在了地上，却已经是早就双眼翻白。

　　“全部都已经击杀了？”右手做了个切脖子的动作，黎阳问道。

　　“当然，你以为我像你，还搞出这么大的排场，明明丢个禁咒就可以的事情，非要弄这么复杂。”林同翻了翻白眼，说道。

　　“禁咒……”说起这个，黎阳就不禁想起自己的风火刃。这东西，如果不是什么紧要时刻，黎阳宁愿不用。

　　“就算是再普通的禁咒，也是很难控制伤亡的吧？”黎阳道。

　　“那就随便你了。”林同摇了摇脑袋，也不多说话。

　　看着人都走光了，黎阳两人也不多留，这屁股就留给那个秃头老板擦了，黎阳他们是不会多留的。

　　来到暂住的旅店，旅店老板已经立即拿过一张纸条，递给黎阳。

　　“我们的导游办事速度还是挺快的，我们走吧。”看过纸条，黎阳立即向林同打招呼，办了退房手续之后两人立即往东大街行去。

　　“看来你这次又要破费了啊。”看了看周围越来越华贵的房屋，林同带着调促的语气向黎阳说道。

　　很明显，这什么东大街的居民都是一些有钱人。而黎阳又要求房屋要比较大，这么一来，房租肯定是不会便宜的。

　　果然，在经过一番寻找之后，一件充满异国风情的巨大别墅已经展现在了黎阳的面前。

　　“你们终于来了，我听说刚刚有些不太平，过了这么久，我还以为你们出了什么事情了。”看到黎阳两人，一直在门口等待的黑脸大汉立即狂奔过来，一脸堆满笑的说道。

　　黑脸大汉身后，一个身着华服的妇女正打量着黎阳：“这就是你说的李公子？”黎阳他们用的还是假名，所以黑脸大汉告诉这个妇女的也是李公子。

　　“您好。”虽然不喜欢，但黎阳还是行了一礼。黎阳也明白，租房子也是要看看租的人是不是信得过的。要是搞不好，很可能会变得很麻烦。

　　“不错，果然是大户人家的少爷。”看到黎阳这端正的贵族礼，妇女这才点点头，算是被黎阳打发了过去。

　　接下来的事情也就简单许多，直到黎阳将一大袋的金币递过去，原本还一脸倨傲的妇女立即就变得友好起来，连连点头。对此黎阳已经见怪不怪，也就随便应付了一下，然后就将黑脸大汉和这个妇女都打发走。

　　在黑脸大汉不知道什么时候已经布置好的仆人的欢迎下，黎阳和林同来到宅子的大厅。

　　说实话，对于目前这种场合，长期居住简单的黎阳是非常的不习惯。这左右都是人，还有这气氛……

　　咳嗽两声，黎阳这就直接让仆人将女孩们给带到大厅。

　　很快，十几个女孩就已经被带到大厅中。

　　经过一番洗刷，黎阳已经能清楚的看到每一个女孩的长相。虽然长相各有不同，但是黎阳却非常肯定负责的意识到，这些女孩的确每一个都是美女。

　　不过，因为她们都是被黎阳买来的，所以此刻每个人都是表现得有些局促不安。

　　“其实，我买你们来，也不是为了什么别的，不过是一时间的冲动而已。”黎阳咳嗽两声，这才开始说道。

　　“现在，我给你们两个选择。”举起两根手指，摆动了一下，黎阳简单明了的说道：“第一，我给你们一笔钱，你们自己寻找回家的路，我也不会为难你们。第二个选择，如果你们实在没有地方可以去，我可以收留你们，但是有一个条件，要绝对服从我所说的话。”

　　说罢，黎阳从怀中掏出十几个钱袋，每一个钱袋都装有三十枚金币，足够她们离开这地方，甚至是旅行很长的一段时间了。

　　一时间，女孩们不禁面面相觑。将她们买来，但是却又转手给她们金币，让她们选择，这样的做法，她们也是第一次听说。

　　“怎么没人选择？”走过去，黎阳随手打开一个钱袋，将里面的金币拿出来，说道：“这里面都是真正的金币，我说的话也是真的，想要离开的，我绝对不会阻止你们的。”

　　这下子，女孩们再也安静不下来了，一群的女孩立即就冲向桌子，将属于自己的那一袋钱拿走，然后狂奔出宅子。

　　“那人啊，她们都看不清楚局势，即使你给了她们钱，但是恐怕她们也是逃不了多远的。”脑海里，黎战说道。

　　“我尽了力，不会让自己的良心不安就行了，世上的事情太多了，我也没有能力全部都管啊。更何况，决定也是她们自己作出的。”黎阳苦笑着回答道。

　　“嗯？”转过身，黎阳这才注意到，原来还有两个女孩没有离开。

　　“你们怎么不离开？”看了看两个女孩，黎阳有些疑惑的问道。

　　“因为我害怕……”怯怯的声音，这应该就是那个时候帮脚受伤的那个女孩叫人的那个女孩。

　　“因为我知道，如果我离开了，会更加危险。”略带倔强的目光望着黎阳，这个女孩正好就是那个崴到脚的女孩。

　　“不错，果然是非常聪明。”黎阳赞赏的点了点头，并没有隐瞒任何情况。就算已经确定了要保护她们，但思想上黎阳还是希望她们能够有一定的承受力的。

　　面对黎阳的赞赏，女孩只是不可置否的挑了挑眉毛，并没有太多的表情。


第三百七十五章 李亚光的妹妹？

　　“对了你们叫做什么名字？”既然已经决定要照顾两个女孩，黎阳当然是要彼此熟悉一下了。

　　“李娜！”

　　“伊莲……”

　　一声强势，一声怯怯，两人分别回答黎阳道。

　　“那好吧，李娜，伊莲，从今天开始，你们就是我李阳的人了。记住，没有什么事情的话，千万不要随便跑出这宅子。这点你们应该也明白的，没有一点关系的你们在这里是非常危险的。”黎阳指了指自己，说道：“就算是我在这里也是没有半点关系，所以你们一旦走丢，再被抓去，我也是无能为力的。”

　　“我明白了。”

　　“是……”

　　又是两声风格迥异的回答。

　　“那好，正是说完，我们就来说说私事好了。”原本严肃的脸忽然绽放笑容，黎阳说道：“我想说……嗯？”

　　看着两个女孩忽然间退开两步，黎阳有些疑惑的问道：“你们，怎么了？”说着，黎阳站了起来，并前进了两步。

　　“盯～～”

　　一脸警惕的看着黎阳，李娜原本放松的身体再次紧绷，倔强的小手已经握起了拳头。至于比较怯懦的伊莲却是缩在李娜的背后，只敢小小的露出脸蛋的一角。

　　“嗯？”黎阳再次疑惑，视线转向伊莲。

　　“啊！”一声惊呼，女孩立即将原本就只是露出一角的小脸缩起，显得有些手足无措。

　　“我说，你们这是玩的哪一出啊？”实在是没有办法，黎阳只能顶受着这火辣辣的目光，询问起来。

　　“你之前不是说过，要绝对听从你的命令么？”李娜质问道。

　　“是啊，有什么不对？”黎阳没有发现任何的不对。

　　“那你现在还想要说什么？”李娜上前一步，抬头挺胸问道。

　　“这是革命烈士的造型么……”看着这挺熟悉的动作，黎阳内心深处小小的无语了一下。

　　“我是想问……”黎阳再次出声，却被李娜打断。

　　“够了，你别问了。”李娜握紧小拳头，一脸的警惕已经化为敌意，倔强的目光已经如同有小刀在互相摩擦，只等着射出去，再试试能不能用目光杀死黎阳。

　　“黎阳啊，我告诉你，你要这样说……”脑海里，黎战看到这一幕，也很是好笑，立即就给黎阳出主意道：“大哥哥给你糖果，带你去看金鱼，乖，听话。”

　　“……”

　　好吧，黎阳反应过来了，原来大家都是想到了那方面去了。实际上，黎阳真心发誓，他那句你们要绝对服从命令，其实只不过是为了带着俩小萝莉方便而说的。毕竟黎阳还有事情要做，就算是事后再带他们回蜀山学院，这也是要一起过很长一段时间的。能够先做到令行禁止，肯定是比较轻松的。

　　“我靠啊，你们想到哪里去了？”黎阳一张老脸，不，是嫩脸，嫩脸已经被愤怒所染红：“我是想问问，你们饿了没有，我这就要去吃饭了。现在的女孩，看起来挺可爱挺小的，想不到思想竟然已经比我还成熟，真是的……”

　　一番抱怨，黎阳拂袖而去，只留下两只小脸已经红透的小萝莉，在这里面面相觑。

　　过了一会，李娜的肚子忽然发出一声鸣叫，示意着它对主人的不满。

　　“我，我也去吃饭，等等我！”拉着一旁的伊莲壮胆，李娜这才跟着黎阳的脚步，疾奔向饭厅。

　　无视饭厅上黎阳的注视，无视伊莲一双怯怯的目光，无视那个戴着斗笠，一直怪笑的怪人，李娜这就拿起餐具，开始吃起自己已经许久没有吃过的饭食。

　　“看来这个女孩还真的有可能是什么部落或者地方的千金呢。”看着李娜端庄的食相和规矩的用餐步骤，黎阳终于是肯定了自己的猜测。毕竟贵族的习惯并不是那么好模仿的，不是从小就学习的人是很难作出这样的表现的。

　　“还有那份刁蛮和傲娇。”黎战提醒道。

　　“……”黎阳也无视黎战那充满王八气息的语言，开始大口咀嚼起自己的食物。

　　“对了，如果你相信我，可以告诉我，你是哪个部落或者什么家族的千金么？”饭后，黎阳找到了李娜，当面向她说道：“放心，我只不过想要送你回去而已。因为我来那塔那沙漠也是有事情要做的，所以带着人多少是有些不方便的。”

　　“我不能告诉你，因为我还没有相信你。”李娜是一只诚实的萝莉，所以她立即就如是说道。

　　“既然这样，我也不逼你了，等到你相信我的时候再说好了。”翻了翻白眼，黎阳很是无奈的说道。

　　李娜这女孩不肯说有关自己身世的事情，黎阳也拿他没有办法，至于伊莲，这却是一个可怜的女孩，父母双亡，无亲无故，黎阳也没有地方送，只能先将她带着，然后等到回到蜀山学院再好好做一番安置了。

　　很快的，几天时间就这么过去。

　　在这几天当中，黎阳他们表面上仍旧继续着他们的闲逛，偶尔黎阳还要应付一下傲娇小萝莉的质问。不过实际上，黎阳和林同却是已经开始着手做着去寻找腾蛇下落的准备。

　　摩尔部落，这是黎阳他们这次所要去的目的地。根据当时从秃头中年人手上买来的资料上记载的信息，摩尔部落是现存的几大仍旧忠诚膜拜信仰腾蛇的部落之一。此外，摩尔部落也是那塔那沙漠的王族部落，级联腾蛇的身躯，也是在摩尔部落的看守之下，以确保不受任何外来者的影响。

　　只是相对这富士部落，那摩尔部落却是一个明显非常排外的部落，想要混进去根本就不容易。至于黎阳原本还指望着的李亚光，现在黎阳才非常遗憾的想起来，自己当初根本就没有询问过李亚光有关他部落种族的信息。现在就算想要寻找李亚光，那也是没有任何线索了。

　　“唉，早知道当初就多问一句，那就不用准备这么多的东西了。”一边整理着手上的一件件物品，黎阳一边唉声叹气道。

　　“对了小子，要不要我教你易容术？”听着黎阳的抱怨，黎战忽然问道。

　　“易容术？”一听到这名震江湖的传说绝技，黎阳立即飞快的反应过来：“战老您还会这手？”

　　“当然，要不你以为每个人都像你这样，带着原貌到处乱跑啊？告诉你，要不是因为你所到的地方都是非常的分散，而且现在的黎家也太过落魄，你的真正身份早就被人随便挖到手了。”

　　“哈哈，是那些所谓的聪明人，一看到我的实力比较好，年纪又比较轻，就一个个的把我当做大家族的公子哥了。”对此，黎阳也是觉得颇为有趣的。

　　“不过你也不可能永远这样的吧。”黎战说道：“游历就代表了人与人之间的交集，有了交集自然也就会有好坏，有黑白。像你这样，认识你的人不是同伴朋友就是生死敌人，更是要小心的隐藏自己的身份。否则，明枪易躲暗箭难防的实例已经非常多了。”

　　“明白，明白。”黎阳连连点头。

　　“其实啊，早在你达到魔导士的时候就已经能够学这东西了。不过那时候你的实力在急剧的增长期，所以我才没有拿出来让你分心。现在正好有些时间，你就利用这几天好好学吧。”黎战又开始他那老夫子式的说话方式。

　　“是，老师。”为了见识这传说中的神技，黎阳是也非常的配合。

　　“其实说白了，易容术也就是人体肌肉控制的其中一个部分。”黎战非常满意的解释道：“控制脸部的肌肉，你就可以让你的脸看起来瘦一些，或者让你的嘴巴大一点，诸如此类的。而只要五官都作出一些调整，那你的脸自然就会变成另外一个人了。如果再谨慎一些的，还可以自己调配一些药草，配合上肌肉控制使用，绝对是天衣无缝。”

　　“那如果是只使用药草呢？”黎阳当然不会这么简单就放过黎战。

　　“如果只使用药草，那就是制作易容丹咯？”

　　“易容丹？听起来不错啊。”黎阳连忙点头。

　　“这东西有些麻烦，就不是一时半会可以讲得清楚的了，你现在就将就着点，我给你一篇易容要领，你自己就先练练第一种方法吧。记住，贪多嚼不烂啊。”黎战带着语重心长的语气说道。

　　“切。”对于黎战的虎头蛇尾，黎阳表示了最真挚的鄙视。

　　鄙视完毕，黎阳也就开始了自己的试验。

　　控制脸部肌肉，这黎阳在很早以前就可以做到了。只不过，如果是要达到易容要求，让五官改变之后还像一个正常人，黎阳还是需要一番练习的。

　　端坐在椅子上，黎阳脸上的肌肉开始蠕动着。这仿佛皮下有一堆虫子在爬行着一般的景象，就是黎阳开始调整自己脸部肌肉的现象。利用魔能冲刷脸部肌肉，使它们改变原本的位置，或者变得更紧密，或者变得更松弛。

　　一番调整，感觉自己已经完成易容，黎阳赶紧拿起镜子，仔细的看了起来。

　　好吧，黎阳原本的脸不能说很帅，但是五官整齐，剑眉星目，却也是一个小帅。可是在经过一番调整之后，却变成了面前这个左眼高右眼低，歪嘴斜眉高山鼻的怪物。

　　黎阳对样子的要求不是很高，但是也不能整一个怪物出来不是？

　　赶紧将自己脸上的魔能撤掉，黎阳双手对着脸很是一番拍打按摩，看着恢复过来的脸孔，黎阳的脸色这才好看一些。

　　“易容果然是一项技术活啊。”将镜子放下，黎阳不禁感叹着。

　　一直尝试，直到下午时分，黎阳再拿起镜子左照右照，终于是对自己弄出来的这样子比较满意了。耷拉的眼皮，和顺的眉毛，平坦的鼻梁，宽厚的嘴唇，虽然不是非常的那啥，但最起码也是一个人了，对不对？

　　“喂，怪人一号！”

　　正欣赏着自己的杰作，房间外却闹腾了起来。

　　“来了来了，等一下。”将自己的脸恢复过来，黎阳这才跑到房门前开门。虽然黎阳有钱有奴仆，但是到了第二天，除了厨师之外，其他的奴仆都被黎阳解雇的解雇，送走的送走了。当然，钱肯定是给足的。按照黎阳的话来讲，大家相视一场也算是缘分，但自己实在是太过不适合当一个享受的人。所以呢，这些钱就给大家，让大家各自奔赴更好的前程了。

　　“哎呦，是你啊。”刚刚听到那一声怪人一号，黎阳就知道是这个传说中的傲娇小萝莉，只不过她的称呼黎阳实在是不怎么喜欢，所以也故意装出一副惊喜的模样，报复着说道：“我的小甜甜。”

　　“……”听到黎阳的这个称呼，李娜立即如同黎阳说预料的一般，低着小脸，双手颤抖，看架势似乎是想要冲上来和黎阳好好厮杀一下。

　　“好了好了，说吧，有什么事情。”好汉不吃眼前亏，黎阳也是见好就收，连忙就转移话题。

　　被黎阳一提醒，李娜这才暂时放弃寻仇的想法，望着黎阳问道：“你们是不是要离开这里，去其他部落？”

　　“你怎么知道的？”眉头一挑，黎阳很是诧异。虽然自己和林同没有刻意的隐瞒李娜她们，可是这个小女孩竟然凭借这些蛛丝马迹就发现了自己和林同准备的事情？

　　“我自己发现的。”李娜回答道。

　　“不错不错，洞察力听敏锐的。”黎阳赞叹一声。

　　“我……我想请你帮个忙！”犹豫良久，李娜还是开口说道。

　　“就知道是无事不登三宝殿。”看着李娜有些为难的模样，黎阳心底暗道。平日里这个小家伙虽然挺合作，可是却很少会跑到黎阳的房间来。可是今天，李娜却跑来了，而且还一脸期期艾艾的样子，用脚趾头想也知道，这只萝莉是有事相求了。

　　既然有事相求，是不是要带她去吃一下棒棒糖，再看看金鱼，提一点要求……这是不可能的。黎阳也从来没有这样的想法。

　　“给我说说你的故事吧，或许我认识可以帮得到你。”没有将话说得太满，毕竟这个世上还是有许多事情黎阳是做不到的。

　　“嗯。”轻轻的点了点头，李娜咬了咬嘴唇，这才缓缓的说道：“我的家在摩尔部落……”

　　“摩尔部落！”还没有等李娜继续说下去，黎阳就已经忍不住跳了起来。真的是想要睡觉的时候有人递枕头，这刚刚烦恼怎么混进去，这边就送了一个摩尔部落的女孩给自己了。只要带着她，黎阳他们就能够凭借救命恩人的名义进入摩尔部落，而且他人还不会对他们的身份有半分的怀疑。

　　“没有比这更好的身份了。”心中暗自高兴，黎阳这才注意到自己有些失态，连忙坐下来，尴尬的笑了笑：“我以前就听说过摩尔部落，一直很想去看看。老实说，这次我们也是打算去摩尔部落看看的，所以你说到这名字时我才会这么激动，因为实在是太巧合了。”

　　听着黎阳的解释，李娜的目光一瞬不瞬的直视着黎阳，良久，她才点了点头，继续说道：“我是因为一次意外与家人走散，这才会被人拐卖到富士部落。”

　　“哦，这样啊，那你没有家人？”黎阳现在非常的后悔自己刚刚的举动，因为他已经明显看得出，女孩好不容易放下的警惕心又被提了起来。

　　“有，我有父亲，母亲，还有一个哥哥。”说起哥哥，李娜的小脸上这才多了一丝放松，很明显，李娜非常的喜欢她的那个哥哥的。

　　“呵呵，哥哥啊，我也是有一个弟弟的呢。”看到李娜放松了一些，黎阳立即意识到她哥哥似乎是一个突破口，连忙就顺着说道。这次的事情实在是太过重要了，以至于黎阳不得不谨慎一些。没有打听到什么消息也没什么，但如果能够打听到一些有用的消息，那就真的是意外之喜了。

　　“我的哥哥对我很好的！”李娜一脸幸福的说道。

　　“呵呵。”笑笑，黎阳也忽然间有些想念自己那个便宜弟弟。虽然只是相处了一小段日子，但是他的善良却是已经领黎阳印象深刻。

　　“对了，你知道吗，我的名字其实不叫李阳，而是叫做黎阳，我的弟弟则是叫做黎光。”黎阳忽然笑着说道：“黎阳，黎光，我的父亲应该是对我们非常期望吧。只可惜，直到我离开家族，他还是没有知道我的事情。而我也因为一些事情连累了家族，至今甚至连家族的大门我都不能进去。”

　　“黎阳？”听着黎阳的话，李娜猛的抬起脑袋，有些疑惑的问道：“黎明的朝阳？”

　　“呵呵，对，黎阳的朝阳，你一猜就猜到我的具体名字啊。”黎阳笑道。

　　“那你人不认识李亚光？”李娜小心的问道。

　　“嗯？”这一下，黎阳终于是忍不住再次愣了一下。

　　“我是李亚光的妹妹！”看到黎阳的表现，李娜终于是肯定，面前这个少年就是自己哥哥曾经说过的那个救过自己好几次的兄弟。


第三百七十六章 摩尔部落

　　“你说你是李亚光的妹妹？”眼睛不由得瞪大，黎阳回忆起那个说话生硬，脸色苍白的青年，再看看眼前这个可爱，说起共用语比李亚光还顺溜百倍的小萝莉，再次确认的问道：“你是说，你是李亚光的妹妹？”

　　“当然，要不要我说一些你们在魔兽深林发生的事情作证？”李娜说道。

　　“可是你的共用语怎么说得比他还顺溜？”生硬的语言一直是让黎阳很难忘的一个李亚光的特点。

　　“那是我教他的。”李娜微笑着说道。

　　“……”感觉李亚光的形象似乎瞬间在心中崩塌了，黎阳颇有些无言的望望天花板。

　　这下好了，原本黎阳就要带李娜她们离开，多了这个理由，黎阳更是非带她们不可了。只不过，多了李娜和李亚光的这层关系，黎阳也终于能够松一口气了。这族长女儿和儿子的救命恩人，你就算不好好答谢，也没理由当做犯人一般拒之门外了吧？再然后嘛，腾蛇的事情当然是要徐徐图之了。身为王族部落，要他几块蛇皮，应该不算太得罪人的事情吧。

　　原本就准备得差不多，多了这个插曲，黎阳他们的准备就更加的迅速了，只是在两天后，黎阳他们就已经一切就绪，整装待发了。

　　经过上一次的事情，如今那个秃头中年人也是学了乖，不敢再打扰黎阳他们，就连昨天黎阳最后一次的消息询问，他也是免费咨询。至于询问的内容，就是关于摩尔部落的族长，还有他那一家几口的信息。

　　虽然显得过分的谨慎，但结果却绝对是喜人的，李娜的话完全是真的，而且黎阳还额外得到一条消息：按照估计，腾蛇会在半个月之内苏醒。也就是说，只要黎阳到达摩尔部落，几乎是不需要怎么等待就可以遇上腾蛇蜕皮的日子。

　　“怎么这么快就要走了公子？为什么不多留一阵啊？”知道黎阳要离开的消息之后，黑脸大汉是赶忙跑来阻拦，想要询问黎阳离开的理由，好让黎阳继续留在富士部落中。要知道，就这么几天，黑脸大汉已经是赚了许多，而且现在也正是黑脸大汉要真正开始大赚的时候，他又怎么会愿意让黎阳就这么离开？

　　“没有什么，不过是我们想要到别的地方游玩一番而已。”黎阳甩了甩手上的包袱，淡淡道。

　　“公子如果想要游玩，富士部落还有许多好地方的，我可以带公子一一游玩，绝对都是好地方来的。”听到黎阳的这个理由，黑脸大汉立即再次开口说道。

　　“不需要了，我们有自己的事情。这段时间你已经做得很好了，就这样吧。”黎阳弯下腰，随意的捡起一枚石子，在黑脸大汉的眼前晃了晃，又随意的丢在一旁，这才继续说道。

　　“这……那公子慢走，如果下次再经过富士部落一定要来找我啊。”看到黎阳手上的石子，黑脸大汉立即就想起之前的事情。虽然钱是十分的重要，但是黑脸大汉可不认为自己的身体会比一枚石子硬朗多少。虽然不甘心，但是当下也只能一脸强笑，与黎阳挥手告别。

　　直到黎阳他们的背影消失在视线中，黑脸大汉才狠狠的啐了一口：“妈的，到嘴巴的肥肉就这样给跑了，真是倒霉！原本还以为我也有可能飞黄腾达的。”

　　在这里呆呆的站了一会，黑脸大汉又一脸艳羡的望了望黎阳离开的这间大宅子，心中想象着自己居住在宅子中的情形，良久，才沿着道路离开。

　　黎阳是走了，但是黑脸大汉的工作却是不会停止的。很快，他已经再次来到已经许久没有来的导游街。

　　一脸的颓丧，黑脸大汉四处看了看，这才找了一个位置蹲下，等待着雇主的再次到来。

　　“找导游！要懂得翻译！对附近熟悉的！”

　　还没有蹲热乎，一道熟悉的喊叫声就已经响起。

　　“嘿！一丢了工作就立即有新工作送上门了！”虽然不知道这份工作能不能有黎阳那么多的收入，但是黑脸大汉还是满脸欣喜的跑进人群中，开始争抢工作。

　　“我们需要熟悉这附近的，最好对附近有一些关系网的。”看着人群数量众多，那个招人的老头立即补充着说道。

　　当即，许多没有什么关系网，又或者认识人不多的导游都满脸不悦的离开，继续等待下一个顾客。

　　“嘿！我！我这附近我非常熟悉！而且黑白两道都认识一些人，关系网也绝对是非常的丰富的！”一双大手举起，黑脸大汉这才挤出人群，凭借着自己颇为庞大的体型挤开一个位置，一脸讨好笑意的对老头说道。

　　“那好吧，就你了。”上下的打量了黑脸大汉一阵，老头这才点了点头，应答道。

　　“好的。”喜笑颜开着，大汉这才跟着老头渐行渐远。

　　……

　　从出发开始，黎阳他们已经在沙漠上行走了三天。不过，原本预计三天就能够走完的路程，却也是因为带着两个女孩而被不断延长。以至于直到此刻，黎阳他们还是正在沙漠里挣扎着。

　　“哎呦，好痛啊。”坐在篝火前，李娜望着柴火上不断跃动挥舞的火焰，不断的揉着自己的脚踝，一脸的痛楚模样。

　　“就这样走走你就脚痛，看来你平日里应该是没有出过远门吧。”篝火对面，黎阳双手托腮，看着这个三天来拖慢行程的主要犯人，一脸的无奈。

　　“怎么啊！人家不过是不习惯而已！”听着黎阳的话，李娜不由得撅起嘴，作出一个鬼脸。

　　“……”黎阳转过脸，假装看不到李娜的举动。

　　“来吧李娜姐，喝些肉汤，再好好睡一觉休息一下，明天或许就会好许多了。”将煮好的肉汤从篝火上端下来，伊莲小心的吹了吹，这才端给李娜，一脸微笑的说道。

　　“还是我的好妹妹对我好，不像某个家伙，仗着年纪比较大，也不知道体谅一下女孩的苦处。”接过伊莲递过来的肉汤，呼哧呼哧的喝了两口，李娜大声的称赞道。

　　“嗯，这肉汤煮的很好啊，至少比某个只能够连累我们的女孩好多了。”喝了一口肉汤，黎阳恢复了一些精神，也是反击着说道。

　　“你……哼！”被黎阳的话给气得脸红心跳，李娜咕噜噜的将肉汤全部喝完，这才将碗还给伊莲，板着一张脸冲进帐篷一个人生闷气。

　　“其实，我觉得黎阳哥哥你和李娜姐姐都是好人，为什么你们每次都要这么吵闹呢？”看着李娜进入帐篷，伊莲这才眨了眨眼睛，疑惑的看着黎阳问道。

　　“呵呵……我们不过是开玩笑而已，可以娱乐娱乐，放松心情嘛。”面对伊莲的提问，黎阳挠着脑袋，苦笑一声，尴尬的说道。

　　“其实，我很喜欢黎阳哥哥你和李娜姐的，如果你们可以和平相处，伊莲一定会很高兴的。”目光纯净的看着黎阳，伊莲一脸期待的说道。

　　“臭小子，不要再乱来了，否则你又该欠下一笔感情债了。”契约空间中，黎战看着黎阳与伊莲的谈话，有些感叹的想着。

　　第二天，黎阳他们在太阳之后再次出发，只是这次黎阳他们就再不是一直赶路，而是走一段时间就会休息一会。

　　这样走，黎阳他们的速度当然是更加的慢，以至于一直到三天后，黎阳他们都还是没有看到什么特别明显的标志。

　　沙漠行走中，那一成不变的景物很容易让人有一种一直原地踏步的感觉。有一句话是这么说的：世界上最让人疲惫的道路不是最长的道路，而是一条没有任何标识，不知道什么时候才会到达终点的道路。而经过了这么多天的沙漠行走，此刻黎阳他们的身心也正是处于一种这样的疲惫当中。

　　这已经是黎阳他们篝火野营之后的第三天的中午……

　　“啊……我说，我们会不会是迷路了啊。”一边伸手擦着自己额头上的汗珠，李娜一脸担忧的问道。

　　“不会的，我们现在没有看到摩尔部落不过是因为脚程不够快而已，只要继续前进，迟早会看到目的地的。”伸手扶了扶李娜的手，伊莲微笑着安慰李娜道。

　　“……”走在两人后面，黎阳很是无语的看着这两只萝莉。从两天前，这样的对话每隔个一段时间就会发生一次，而且每次……

　　“呜呜呜呜，还是我的妹妹对我好啊……呜呜呜呜”

　　“……”黎阳无语的又后退几步，免得被李娜注意到自己的存在。

　　不过似乎黎阳还是退后得太慢了，刚刚走出一步，李娜就转过脑袋盯着黎阳，一双红彤彤的兔子眼写满了莫名的情绪。

　　“你看什么？”

　　“没有，我路过的……”黎阳又后退一步。

　　“你是不是想要嘲笑我？”

　　黎阳转身，直接就假装没有听到李娜的话。

　　“哼！”

　　一声怒哼，李娜甩开伊莲的手，超前面的沙丘奔跑而去。

　　“喂！就是这里！我们快要到部落了！”刚刚翻过沙丘，李娜就忽然跑回来，欣喜若狂的脸上犹自带着一些泪珠。

　　“你说什么？”看到李娜的异常的模样，黎阳疑惑的问道。

　　“我看到了熟悉的地方了，我们快到部落了！”李娜再次说道。

　　“哦……”虽然黎阳知道到达摩尔部落有几分高兴，不过看着李娜那犹自带着泪珠的笑脸，却是忽然觉得有些诡异，原本的欣喜也被冲淡许多。

　　“女人心，海底针，果然是至理名言啊。一切雌性生物都是难以理解的。”黎阳心底不禁暗自腹诽。

　　“现在我来带路，你们跟着我走！”原本已经好像随时都会垮下去的李娜此刻表现出了绝对的精力，朝黎阳他们挥了挥手，这就在前头带起路来。

　　果然，只不过行了一个中午，下午时分，黎阳他们的面前就已经出现了一连片的建筑物。

　　“我们终于到啦！我终于回来啦！”满脸的欢喜，李娜朝着这片建筑狂冲而去。

　　跟随在李娜的后面，黎阳他们也一起向前行去。

　　随着越来越接近，黎阳也发现了几个正在巡逻把守的蛇人族，看起来，这里应该就是摩尔部落没有错了。

　　不过当李娜接近部落的正大门时，几个守卫却忽然作出一个让黎阳无比疑惑的举动。将双手伸开，用武器架着李娜的脖子，几个守卫分明是一副不让李娜进入部落的样子。

　　看到这状况，黎阳连忙加快脚步，一下子就冲到李娜身旁，目光紧盯着两个架着李娜脖子的守卫，只要他们有所异动，黎阳就会毫不犹豫的出手。

　　“先别动手，是误会！”李娜赶紧就回过头来制止黎阳，说完才转过头，继续用蛇人族语言与守卫解释着。

　　叽里呱啦的，黎阳是听不懂，不过看着原本一脸冰冷的守卫脸色逐渐疑惑，直到最后已经有些转暖，黎阳知道，李娜似乎已经说通了。

　　守卫拱手，又与李娜说了一大堆，然后立即就快步跑进部落，似乎是去通传去了。

　　“刚刚是怎么回事？”黎阳好奇的问道。

　　“因为我被抓走已经有一段时间，所以那些守卫都不认识我，因为最近是特殊的时间，而刚刚他们也以为我是捣乱的人，所以阻止了我继续前进。”李娜说道。

　　“那后来呢？为什么又帮你通报？”

　　“笨啊！我后来解释了，又跟他们说叫我哥哥出来证明，这样一来，他们就不怕我是冒充的，而我也可以得到证明嘛。”李娜非常鄙视的看了黎阳一眼，说道。

　　“那就是说李亚光也要出来咯？”想想自己似乎已经有许久没有见过李亚光了，黎阳不禁也有几分期待。

　　过了一阵，几声哈哈大笑只中，一个熟悉的身影快步从部落里面冲出来。

　　“咦！”原本急冲的身形忽然一顿，来人看了看黎阳，“黎阳兄弟？”

　　“算你认得出我，要不我可是要怪你了。”看着面前这个皮肤黝黑，一身壮实的李亚光，黎阳也是哈哈大笑着。

　　“这是怎么回事？”看看自己的妹妹，又看看黎阳，李亚光一脸的好奇与疑惑，似乎是非常想不通自己始终的妹妹为什么会与黎阳这个已经好几年没有见过面的生死之交一同出现。

　　“这事说来有点麻烦，怎么？不先让我们进去坐坐？”黎阳摆了摆手，开玩笑道。

　　“好，走走，我今天请黎阳兄弟你喝到你不想喝为止。”微微一笑，李亚光连忙就上前带路。

　　看着黎阳他们离开的背影，几个守卫这才反应过来，都是一脸的惊讶。

　　尤其是刚刚那个与李娜说话的守卫，更是小心翼翼的吞了一口口水。他已经意识到了，这个女孩的说的那些话似乎是真实的。那个女孩，真的是族长始终的女儿。

　　走进摩尔部落，黎阳发现，这摩尔部落似乎与之前去过的富士部落全然不同。

　　之前的富士部落给黎阳的感觉就像是已经被城市化的村落，虽然比较贫乏，但是却同样热闹不堪。

　　可眼前这摩尔部落，从刚刚外面的守卫开始，黎阳就感觉到一种铁血的感觉。

　　围绕着部落的外墙是那样的简单，没有半点的修饰。就连摩尔部落内部，也是那样的简洁。

　　不过，如果仔细观察却可以发现，在各个建筑物的墙面上都雕刻有一条长着翅膀的大蛇。大蛇吐信，蛇眼光芒闪烁，翅膀作势欲飞。

　　“这些都是我们的守护神，腾蛇。”看到黎阳的视线，李亚光指了指一些柱子上同样雕刻着的东西，解释着说道。

　　“哦，这就是腾蛇啊，和外界传言的差很多。”回忆了一下自己曾经看到过的那些图片，黎阳说道。

　　“外界的腾蛇形象都是假的，都属于后人的随即想象，只有我们的腾蛇形象才绝对是百分百真的。”李亚光满脸热诚的说道。

　　“你怎么知道你们的是真的？”成功引起李亚光的注意，黎阳趁机开始想办法套一些线索。

　　“这个我不能告诉你，这是我们族里的秘密，不好意思了兄弟。”抚了抚鼻子，李亚光说不好意思的道。

　　一边谈着，李亚光已经将黎阳他们带进一个帐篷，并已经让人设立好宴桌。

　　“来，一边吃一边说。”爽快的找了个位置坐下，李亚光这才对着黎阳说道。

　　“这么说来，黎阳兄弟你这是救了我们两兄妹的命啊。”听完黎阳的解释，李亚光这才心绪激动的说道。

　　“也没什么，机缘巧合而已。”黎阳笑道。

　　“哪里来的机缘巧合？救了就是救了！”一把有些苍老的声音从帐篷外传进来，一个有些咳嗽的老人在李娜的搀扶下走进帐篷。

　　“父亲！”看到老人，李亚光连忙站起来，恭敬的弯腰行礼。

　　直到这时黎阳才注意到，从刚刚开始，李娜竟然就已经是离开了自己身边。不过想想也没有什么，反正是回到自己的家族，拜见一下父亲也是非常正常的。


第三百七十六章 另一势力

　　“老族长，您好！”起身，弯腰，行礼，黎阳看到老族长之后就表现出绝佳的涵养。反倒是林同，因为实力的关系，所以他一向都是不对除了黎阳以外的任何人假以辞色的。此刻，林同也还是那副样子，虽然因为黎阳的举动而对老族长点了点头，但依旧是那样一副不冷不热的样子。

　　“李安！”微微一笑，老族长似乎也不介意林同的冷漠，拱了拱手，这就和黎阳大声说道。

　　“小子黎阳。”黎阳也回礼道。

　　“我知道。”摆了摆手，李安一脸的笑意：“我那个不孝的儿子早就跟我说过了。其实说到这个，你救的不只是我的儿子和女儿啊，你也拯救了我们家族的一些快要消失掉的传承啊。”

　　“呵呵。”黎阳笑笑，虽然李安从一开始就这么推崇自己，但黎阳却并没有因为他的几句话就自我感觉良好。

　　“来人啊，设宴！今天我们要迎接贵客！”大声的朝帐篷外呼喊一声，李安族长这才回过头来，看着黎阳说道：“今天我就跟你们这些年轻人好好的喝一顿，要不醉不归，不，就算醉了也不能归！”

　　“额……小子不大喝酒……”虽然情况良好，但是此刻黎阳还是尴尬的拱手说道。作为新时代的四五青年，黎阳无论是前一世还是这一世都是属于不嫖不饮不读不抽的。虽然前一世是因为资金问题，这一世是因为习惯问题。

　　“身为男人，怎么能够不会喝酒？”很明显，听到了黎阳的话之后老族长就很是有些不开心了。

　　“罢了。”摆了摆手，在黎阳以为自己逃过一劫的时候，李安族长这才接着说道：“等到宴会的时候我亲自灌酒，让你学会一个男人应该学会的！”

　　“说话喘大气啊……”黎阳有些无语的看着李安，心底想着应该找个什么理由解决找个问题。

　　“解决什么啊，就去喝呗。”脑海里，黎战的声音如同平时一般及时响起。

　　“可是我真的不会喝酒。”黎阳还是这句话。

　　“那不要紧，到时候喝醉了，就从空间戒指里面拿出一枚醒酒丹，一粒下去，宿醉头疼，统统不用怕。”黎战仿佛从前黎阳见识过的推销员一般，溜溜的说道。

　　“那好吧，既然老族长也这么说了，小子肯定是要舍命陪君子的，只是到时候小子喝不了多少，可不要笑话就是了。”有了底牌，黎阳瞬间就大气起来，说起话来也是那样的装。

　　“那好，现在我先去安排黎阳小兄弟你们的住宿问题，你不知道，我们摩尔部落实际上是游牧部落，所以我们是不建房屋的，这帐篷，就是我们的家。”李安笑着说道，摸了摸黎阳他们所在的帐篷，这才向外走去。

　　“怎么样？左先生认为有没有可疑？”走出帐篷外，李安族长立即就向原本一直站在旁边一个侍卫模样的汉子问道。

　　“看起来，这个黎阳是没有什么不对劲的，要说有什么不对劲的，就是他们两人的实力都非常的高。”思索着，左先生分析着说道：“虽然也有可能是因为拥有什么掩盖实力的方法，但是一个强者的动作和意识都是不能够作假的，根据我的观察，他们两个甚至和周围的魔能隐隐有着共鸣。”

　　“魔能共鸣！”李安的脸上也不禁有些微变，这样的实力他当然是知道的。

　　魔导师！也只有魔导师才能够引起魔能的共鸣！

　　“左先生认为他们俩至少都有魔导师的实力？”李安问道。

　　“那个头戴斗笠的甚至可能更强，我总觉得那个斗笠男很有一种深不可测的感觉。”左先生给出了一个更加让人震撼的消息。

　　“王阶！”李安的脸色再次动容。虽然左先生不过大魔导士的实力，但是他那神奇的探测能力却是李安一直所信赖的。从以前到现在，左先生靠着他的能力和头脑充当李安的智囊，充当李安的情报分析员，从来没有出过错。所以听到左先生的分析之后，李安不得不露出一脸的震撼。

　　“要不要做一些防备？虽然部落里也有王阶的强者，但是毕竟这也已经是部落里顶级的强者，不事先准备的话，很可能会出现赶不及的情况啊。”左先生提议着说道。

　　“还是不要了，如果他们没有作出什么奇怪的举动，我们也就当做普通贵客一般的招待他们吧，毕竟腾蛇距离部落也是有一段距离的。”心下思索，李安也很是无奈，黎阳他们到来的时间实在是太巧合了，否则的话李安也不会这样来怀疑这个儿子女儿的救命恩人。

　　叹出一口气，李安他们这才渐行渐远，开始准备起晚上的宴席。

　　至于黎阳他们，李亚光也只是一番热络之后就识趣的让黎阳他们去休息了。连续在沙漠上行走这么多天会有多大的疲劳感，李亚光还是非常清楚的。

　　“刚刚那个老族长对我进行了一番试探。”走进帐篷，林同忽然说道。

　　“我知道，我们来到时间实在是太过巧合了，他谨慎一些也是正常的。”黎战也早在被探测的那一刻告诉了黎阳。

　　“那今晚你打算怎么样？去寻找腾蛇的下落？”对于黎阳的事情，林同也是知道一些。一同旅行，一些事情就算黎阳不说，林同也是能够自己发现的，所以黎阳除了阵心决之外也没有去刻意隐瞒什么。

　　“今晚就该怎么样怎么样吧，喝酒，吃肉。”苦笑一声，黎阳说道。

　　“你应该要加上醉酒。”看了黎阳一眼，林同淡淡道。

　　“所以我也可以先回来了。”黎阳眨眨眼：“吃我倒是挺有兴趣的，可是喝就不适合我了。”

　　“我就知道，身为阵术士的你怎么会没有一些醒酒的办法。”林同撇了撇嘴。

　　很快，夜幕降临，李安为黎阳他们所安排的宴会也到来。

　　跟着李安派来带路的蛇人族，黎阳他们很快就来到宴会现场。

　　夜幕下，一大片的大空地中，一堆巨大的篝火正在熊熊燃烧着，周围，更多的小篝火也在熊熊燃烧，如同花蕾旁边的红色花朵儿。在那些小篝火旁，更多的蛇人族的人都正围绕在篝火周围聊天，跳舞，喝酒，烧烤手上的食物。

　　“哈哈，黎阳，你来啦！”看到黎阳来到现场，李亚光立即兴奋的跑过来，一脸的热络。

　　礼貌的一笑，黎阳点了点头。

　　“在这里你还这幅模样？放开点！”拉扯了一下自己的衣领，让灼热的气息可以散发出去一些，李亚光一脸不悦的看着黎阳道。

　　“我记得从前看到你的时候你挺冷静的，怎么现在这幅模样？”面对着这样的李亚光，黎阳不禁疑惑的问道。

　　“冷静是因为有危机感，可是，谁会在最信赖的人面前还保持冷静？”李亚光看了黎阳一眼，反问道。

　　“看来是我错了。”黎阳不禁拱手失笑。

　　“错了就过来，大口吃肉，大口喝酒！不喝醉你就有罪！”转眼间又是一片热络的表情，李亚光拉着黎阳就朝人群奔去。

　　无奈，黎阳只能苦笑着跟随李亚光跑过去。

　　一路上，所有的蛇人族都向黎阳递过打量的目光。

　　“你说，少族长身边的那个少年是谁？”一个正在烤着肉的蛇人族向身旁的同伴询问道。

　　“这个我知道，听说是少族长的朋友，不仅救过少族长，连李娜也是他救的。”身后，一个听到对话的蛇人族青年凑过来说道。

　　“哇，英雄救美啊。”一个偷听的女孩立即一脸的花痴。

　　“是挺帅的。”另一个偷听的同伴仔细的打量了黎阳一番，也是赞同的说道。

　　“你说，如果我们去倒追他，他会不会答应？”有大胆的女孩当即询问道。

　　“好，明天我就去试试。”有更大胆的女孩当即就表态。

　　而就在女孩子身旁，一个偷听到机密的蛇人族男孩一阵疾跑，回到男孩们的圈子里。

　　“怎么样？她们在聊什么？”几个男孩立即凑上去。

　　“她们说要倒追那个少族长请来的客人。”这个打探情报的男孩一脸颓丧的说道：“怎么办？平日里就没有机会，这样一来不是更没有门了吗？”

　　“慢！”一个青年及时阻止这个男孩的颓丧，一脸冷静的说道：“按照拉塔你所说的，她们是因为看中了那个少年的武力。那么，只要我们能够表现出更加强悍的武力，是不是就能够赢得少女们的倾心？”

　　“那我们是不是准备去挑战那个少年？”有大胆的当即就问道。

　　“好！那我明天就去挑战那个少年！”有更大胆的当即就表态道。

　　黎阳还不知道，就这么走过去的功夫，自己竟然就已经被这些民风彪的骚年骚女们给盯上，并且已经有人当即表示要以黎阳当做目标。只是一个是追求，一个是挑战……

　　黎阳从来没有参加过这种宴会，但是这次参加这宴会却感觉十分的新鲜。

　　别处的那些所谓宴会都是一大群的贵族互相吹捧，但是黎阳现在参加的摩尔部落宴会却是大家都开怀大唱。正如李亚光所说的，大口吃肉，大口喝酒，大家吃喝唱跳，脸上都是喜悦和欢快。

　　“不错不错，你们这里的烤肉倒是别有风味啊。”吃着李亚光递过来的烤肉狠狠的咬上两口，感受着满嘴的油香肉味，黎阳很是赞叹的说道。

　　“当然，我们摩尔部落平时都是到处游牧，随身携带的都是一群群的牛羊马匹。平日里如果要吃些什么，都是自己动手，要做食物，当然是用烧烤来得方便，来得快捷。久而久之，我们部落每个人的烧烤技艺都是顶呱呱的。”李亚光脸上满是自豪神色的说道。

　　“早知道那时候就让你来烤肉了。”黎阳想起自己魔兽深林时的事情，不由说着，又狠狠咬了两大口肉。

　　“对了，你别光吃肉啊，来来来，喝酒！”看着黎阳满嘴流油的模样，李亚光这才想起喝酒的事情来，连忙将一碗酒递给黎阳。

　　“喝，等一下我再喝，先吃肉。”黎阳知道自己酒量怎样，不趁着这机会先吃饱，等一下可就没得吃了。

　　“别啊，喝酒！”抓着黎阳的右手，李亚光使劲的将黎阳手上的肉拿开，然后将酒碗凑近黎阳的嘴边，就要硬灌。

　　“我，我先吃肉。”如同李亚光一般，黎阳翻过来将李亚光手上的酒碗拿开，然后将一大块烤肉就往嘴边凑，就要硬吃。

　　“喝酒！”

　　“吃肉！”

　　“喝酒！”

　　“吃肉！”

　　“喝……”

　　“好了好了，我只听说过强买强卖，就没有听说过强喝的。”打断李亚光的话，黎阳这就接过酒碗，一连咕嘟咕嘟的将碗里的酒一口气喝了个精光。两人这么来来去去的，周围的人都将视线注视到了这边，这让黎阳不禁有些难受，连忙就放弃继续挣扎的打算。

　　“这下行了吧？”将喝到底的酒碗展示出来给李亚光看，黎阳出声打了个酒嗝，这才问道。

　　“好酒量。”看着黎阳一口气就将酒碗喝见底，李亚光拍了拍掌，一脸的兴奋：“来，继续喝，说了不喝醉就有罪的。”

　　“呵呵，所以我这就……”看着手上已经变得模糊，映出重影的烤肉，黎阳喃喃了两句，立即就倒在了地上。

　　“嗯？别装啊，起来！”将黎阳扶起来摇晃了两下，李亚光一脸的无语：“不是吧，真的就是这么就醉倒了？”

　　一旁，戴着斗笠的林同将斗笠下的黑布掀起一角，拿起一碗酒一口气喝尽，这才看了看醉倒在地的黎阳，然后继续喝酒。

　　虽然只是一碗，但是既然黎阳已经醉倒，那就再没有办法，只能将黎阳给送回他的帐篷。黎阳的酒量是没的说的，不过唯一值得称道的是，黎阳的醉相还是挺好的，至少他没有像现在篝火边一些蛇人族的男女一般乱发酒疯。卧地酣睡，显得是那样的安静。这有别于一般蛇人族男孩的一幕，立即让许多蛇人族的女孩满眼的星星眼。

　　“这样的男孩很可爱啊……”

　　“不错不错……”

　　“我决定明天一定要上了……”

　　更多的女孩下定了决心，也有更多的男孩注意到女孩们的视线，同样下定了决心。

　　……

　　感觉到嘴里一阵阵的干涩和口渴，黎阳的眉头不禁紧紧皱起，嘴里喃喃着。

　　“水……”伸手一阵摸索，感觉自己身周一片空荡荡，黎阳这才睁开眼睛，却发现自己的视线一片模糊，仿佛天地都在旋转。

　　强忍着不舒服的感觉，黎阳强行坐了起来。这一瞬间，一股酒气反冲而上，黎阳的脑袋立即一晕，强烈的头痛感和晕眩感不断袭击脑海，黎阳立即就有种想要继续倒在床上的冲动。不过凭借着自身的意志，黎阳还是稳稳的坐定。

　　“唉……”

　　低叹一声，黎阳伸手朝空间戒指抠了抠，这才拿出一枚醒酒丹。

　　来到桌子旁，拿起水杯倒了一杯水，就着水将醒酒丹服下，黎阳这才回到床铺上重新打起坐。

　　过了一阵子，黎阳的脸色才变得好看一些，张开嘴，一股浓烈的乳白酒气立即喷出。

　　“呼～终于舒服一些了。”

　　轻轻的呼出一口气，黎阳这才走下床跳跳，又活动一下手脚。

　　“真是可怕的东西啊，以后我再也不喝酒了。”回想起刚才难受的感觉，黎阳不禁啧啧的感叹着。这感觉比之当初在生命项链里的痛苦，简直就是更加的难以忍受啊。

　　“真是没出息。”听到黎阳的话，黎战鄙视的声音在脑海响起。

　　“你……嗯？”刚想要开口说黎战两句，黎阳却忽然发现了帐篷外传来的一丝细微之极的响动。

　　“是蛇人族的人吗？”黎阳询问黎战道。

　　“不是，外面有两个人，但是刚刚并没有在现场看到他们。”黎战说道。

　　“在大开宴会的时候竟然如此这般鬼鬼祟祟，一定是有什么问题。”思索着，黎阳打定主意，悄悄走出帐篷，跟随在了两个黑影的身后。

　　没有发现身后已经悄然多了一条尾巴，两道人影还在继续进行着自己的事情。

　　来到一个帐篷外，两人互相看了一眼，一个进入帐篷，另一个立即隐入附近的一块大石头后把风。

　　因为有人把风，所以黎阳也没有过于接近帐篷，只是在外面仔细的倾听着。一阵悉悉索索，进入帐篷里的人似乎在寻找着什么。

　　过了一阵，帐篷里的人才走出来。

　　“有没有？”外面把风的那个人立即跑回来，张着略微沙哑的声音低声问道。

　　没有说话，另一个人只是情绪低沉的摇了摇头，似乎有些郁闷。

　　“看来除了我们，还有人在打着摩尔部落的事情啊。”黎战声音略带戏谑。

　　没有回答黎战，黎阳继续观看者两人的行踪。虽然因为黑暗看不清楚两人的样子，但是黎阳还是能够清楚的看到两人的位置。

　　“动了！”目光微动，黎阳的视线里，两人互相看了一眼，立即就再次转移位置。


第三百七十七章 线索

　　“看来真的是有戏啊。”看着两道人影渐行渐远，却又一直不离开部落，黎阳立即就肯定，两人肯定是在部落里面寻找着一些什么。这种特殊的时候，两人还能够寻找什么？用脚趾头想黎阳都能够猜到——肯定就是自己也在找的腾蛇线索。这下也是正好，黎阳跟着他们能够找到线索固然喜人，就算找不到任何线索，黎阳也可以掌握一个同样在寻找腾蛇的势力，并把它彻底揪出来。

　　黎阳需要的不过是腾蛇蜕下的蛇皮，所以其实黎阳心底也是不希望有人打扰腾蛇的苏醒的。李亚光是自己的生死之交，腾蛇又是他们部落世代守护的象征，如果不是没有办法，黎阳也不想打扰他们。

　　很快，两人就又搜索了好几个帐篷。一路上，两人都是只搜索那些看起来比较重要的帐篷，许多小帐篷或者普通的帐篷他们都是一下子就路过，连看都不看一眼。

　　通过两人肆无忌惮的行动和精确的搜索，黎阳也看出了一些门道。很明显，两人对摩尔部落内部情况非常的熟悉。这熟悉包括部落重要人物的帐篷分布和平时活动。

　　而且，根据黎阳的推测，两人还很有可能就是摩尔部落内部的人员。不过这个可能性没有第二个可能性大，毕竟身为部落人员肯定认识的人多，做起事来也没有那么方便。更大的可能，是两人在部落内部留有眼线。

　　“还是没有……”又寻找了许久，再次从帐篷中走出，搜索的人却已经忍不住有些失望了。

　　“怎么会这样？所有族长和长老的帐篷都找过了，竟然还是没有一点线索。难道他们根本就没有将腾蛇的具体身处地点记录起来？”或许是一直的顺风顺水让这两人有了一丝松懈，其中一个黑衣人终于是喃喃着说出了一条让黎阳精神一震的消息。

　　“果然是冲着腾蛇来的！”黎阳嘴角微微一掀，目光已经是充满了欣喜：“或许，自己还可以利用一下这两个人呢。”

　　一阵思索，两人还是没有任何的发现，四处扫视了一下，立即就动身往部落外面行去。

　　“嘿，还真是部落外的人。”黎阳的目光又闪动了一下。

　　刚刚在部落中黎阳没有发现，现在行走在沙漠之中黎阳却发现两人的身手都是不简单。一般人在沙漠行走肯定是一脚深一脚浅的，可是这两人在沙漠中连续飞奔，却一点障碍都没有。要不是黎阳身具多属性的魔能，这要做更重人这么具有技术性的事情还真的是没有什么把握。

　　强化版的风卷动早就已经悄然发动，黎阳的身形也早就透明，隐藏在了茫茫大漠之中。只不过，因为谨慎关系，黎阳也并没有过于接近两人，害怕被两人察觉自己的魔能波动。

　　带着黎阳这条尾巴，两人一路狂奔了一阵，直到已经来到一处远离摩尔部落甚远的沙漠地带，这才放缓脚步。

　　“看来接近他们的大本营了。”将对方所有的举动看在眼里，黎阳心中暗自猜测道。

　　“又有几个人在快速接近这里。”忽然，黎战的声音说道。

　　“看来是正巧赶上大集合了。”黎阳连连暗呼幸运。真的是想不到喝醉酒都能够有这样的奇遇。

　　不过高回报也意味着高风险，人多被发现的可能性也会更大，所以黎阳再次后退了一些，并且小心的趴伏在附近的一座小沙丘上，再没有接近那些人。

　　过了好一会，果然又有四五个人向这边快速奔跑而来，一边跑动，还打着手势，似乎是什么类似接头暗号之类的。

　　“可惜这里距离太远了，要不我就可以听到他们的谈话了，可能还会有什么重要的消息呢。”看着几人聚集在一起，似乎在商量着什么，黎阳不禁暗暗感叹，抓耳挠腮却半点办法也没有。如果黎阳现在冲出去，能不能将想要的消息拿到手还是其次，要是打草惊蛇了，这才是最最糟糕的事情。

　　好一阵等待，在黎阳已经感觉快要崩溃的时候，这几个人才终于起身，各自离去。

　　几人刚刚离开，黎阳立即就飞奔向他们刚刚聚集的位置，连忙搜寻起来，将一枚标记随手扔在沙土中，然后继续跟随那两个人一路前进。

　　接下来的事情则是让黎阳比较失望，一路跟踪，直到最后黎阳都没有什么重要的发现，只是找到了两人的藏匿地点。这对目前的黎阳来说实在是有些可有可无。这两人黎阳是不能够随便动的，而黎阳现在又不可能每天都来监视他们。没有办法，黎阳再次回到他们谈话的地方，期待着能够发现一些有用的线索。

　　摸索着沙土，黎阳将一枚石子拿到手上仔细的看了起来。

　　在沙漠里有沙子，但是石子却是很少见的，看着这块石子的位置，黎阳肯定，原本那几个人就是坐在这里的。也就是说，这块石子很有可能是他们中某个人掉下来的。

　　“看来我还是有些机会的。”将石子收入空间戒指中，黎阳这才翻身往回走，返回摩尔部落。

　　回到帐篷，四周依旧是那样的安静，那些宴会中的摩尔族人们都还没有疯够，一个个都还在继续狂欢。

　　“去看看他们怎么样了，顺便将林同叫回来商量一下好了。”在帐篷里思索了一下，黎阳这才又向宴会场地行去。

　　不过再次来到宴会现场，黎阳却是呆了一下。原本熊熊燃烧的篝火，此刻都已经有些熄灭，遍地都是酒气和烤肉香味，一些人左手拿着一串烤肉，右手拿着一瓶烧酒，却是在那里昏昏大睡，没有一点的生气。

　　再看场上的其他人，此刻却是呼噜声此起彼伏，一声比一声大，一些女孩被吵醒，实在受不了的，就会立即站起来，然后摇摇晃晃的离开。

　　四处张望了一下，黎阳这才从东倒西歪的人群中发现林同的身影。不过与其他人不同，此时的林同却还是在那里拿着一瓶酒，慢慢悠悠的喝着，似乎一点感觉都没有。

　　“你怎么还在这里喝啊？”看着林同，黎阳一脸不可思议的问道。

　　“怎么了？”随手将酒瓶扔掉，林同目光澄澈的看向黎阳，问道。

　　“你怎么就一点事情都没有？”想想自己喝了酒之后的难受感觉，再看看林同依旧清醒的模样，黎阳不由得将问题稍微放一放，跑到那另一边，将那瓶被林同给扔到一边的酒瓶拿起来，黎阳嗅了嗅。

　　“我靠啊，这么浓重的烧酒味。”连忙将酒瓶扔到一旁，黎阳捂着鼻子，看了看林同，有些无语的问道：“你这家伙难道是不会醉的？”

　　“什么不会醉啊，那是因为我酒量大，所以才喝不醉。”林同哼了哼，摆了摆手：“你不是说有事情找我的么？怎么还不说？”

　　“对了”拍了拍自己的脑袋，黎阳这才想起正是，连忙就凑到林同耳边，小声的说道：“我发现似乎还有一批人在打腾蛇的注意。”

　　“那很正常，腾蛇身为上古异兽，打他主意的一年到头不知道有多少。其实我很不明白，你小子为什么也在打腾蛇的主意。以你现在的实力，就算是腾蛇的一个喷嚏你都撑不住。”站起身来，林同很是有些疑惑的说道。

　　“我这是功决需要，所以必须要找到腾蛇。不过我所打的不是腾蛇的主意，而是腾蛇蜕下来的皮。”黎阳挠了挠头，这才解释了一下。

　　“真是奇怪的功决。”林同想了一下，评价着说道。

　　“呵呵……”黎阳只有苦笑，这阵心决何止奇怪，简直都能够说是诡异了。

　　“那你想要怎么做？将他们一网打尽？”伸了一个懒腰，林同问道。

　　“不，我是在想，或许我们能够利用他们打听出腾蛇的具体位置。”黎阳将自己的想法说了出来。

　　林同听了黎阳的话，想了想：“你小子整天做这些危险的事情，要知道，猛兽是好的打击力量，但是它也是会反噬主人的。”

　　“不是有你在嘛。”黎阳笑了笑。

　　“不需要我，这部落也是不会怕一般小人的。”朝某个角落看了一眼，林同淡淡道。

　　“就在刚刚，这附近忽然出现了三个王阶。”脑海中，黎战及时提醒道。

　　黎阳这下才明白，原来这表面上的松懈是假的，实际上人早就已经有所防范了。

　　眼角无意般的瞥了一下，黎阳又和林同说了两句，这才带着林同一起离开。

　　黎阳他们离开许久后……

　　“你觉得他们是不是和那伙人有关系的？”一个脸色有些苍白的老人站在角落处，对着空无一人的旁边问道。

　　“应该没有，我能够感觉到，那个一直在那喝酒的男子很强，甚至比我还要强上许多，如果他们和那伙人有关系，应该早就攻击我们部落了。”苍白老人身旁原本空无一人的位置忽然传出声音，紧接着，一个身材消瘦的老人缓缓出现。

　　“不过就刚刚的情况看来，那另外一个人似乎掌握着一些什么情况啊。”苍白老人的另一侧，又一个人影缓缓显性，却是一个中年人。

　　“听李安说，就是他们救了光儿和小娜的。”苍白老人眉头紧皱着，似乎在思索着想要将事情的前因后果给弄清楚。

　　“这次古神苏醒，过程恐怕会很麻烦啊。”深深叹气，思索半响，苍白老人还是只能作罢。

　　“再麻烦，这也是我们摩尔部落的责任。”中年人看了看场中那些还有些醉醺醺的族人，似乎有些不满的皱了皱眉头，声音铿锵的说道。

　　“走吧，我们也应该回去看看古神了，我感觉最近三四天，就要到古神的苏醒时间了。”苍白老者再次叹气。

　　言罢，三道身影再次消失。

　　“怎么样？要不要我帮你跟踪他们？”从某处角落处行出，林同看向旁边的黎阳问道。

　　“能不能确保不被发现？”黎阳还是有些不放心，这万一提前被发现了，虽然只是要蛇皮，但是让李亚光夹在中间，黎阳还是会非常的尴尬。

　　“你真是麻烦。”嘴里抱怨着，林同却是点了点头。

　　“你等着吧。”说了一声，林同的身形忽然就在黎阳的面前消失，没有半点的征兆。

　　“这样的能力，我要到什么时候才能够拥有啊。”面对林同这样强悍的实力，黎阳也不禁有些艳羡。

　　“想要这样的能力，就先好好修炼，好高骛远永远都是魔士的大忌。”黎战的声音永远都是出现得那么的及时。

　　“是是是，我这就回帐篷，好好修炼。”点了点头，黎阳这才真正的离开。

　　回到帐篷处，正好天已经大亮。因为昨天晚上的事情，所以也没有人询问黎阳和林同的行踪。简单的吃了个早餐，黎阳就进入帐篷，开始打坐冥思起来。

　　使用精神力控制体内的魔能，让它们不断的碰撞运动，这是黎阳一次偶然中发现的锻炼法子。一般人如果体内魔能动荡，十有八九都会爆血管而死。可是黎阳却因为从一开始就着重身体的锻炼，再加上前期经常受伤，每一次都是由黎战帮起恢复身体。次数多了，竟然是起到了淬炼肉体的效果。所以，这个普通人不能够使用的方法，在黎阳这边却是大好的锻炼法子。

　　也正是凭借这个法子，黎阳那原本有些动摇的根基才能够继续在这样极速升级下还保持原样。

　　一番锻炼，已经是时至中午。

　　想起自己还要等林同的消息，再看看这个时间也应该是差不多要吃饭了，黎阳也就停下了锻炼，准备走动走动，顺便等待林同的回来。

　　该来的总是会来的，不过来的却不是林同，而是昨天晚上就曾经商量好的众位骚年骚女们。

　　“唉！出来了出来了！”黎阳刚刚掀开帐篷的帷幕走出来，一群莺莺燕燕就开始欢呼着叽叽喳喳起来。

　　看到这样诡异的景象，黎阳也不禁愣了愣。

　　“请问，你们是不是有什么事情？”抚了抚鼻尖，黎阳问道。

　　“哇！真的好可爱啊！”看到黎阳的表现，众女不禁再次欢呼起来。

　　“可爱？”黎阳眼角有些抽动，心底思考着这个字与自己是不是有什么交集。在黎阳看来，自己与可爱这样的字眼是八竿子打不着的啊。

　　“好吧，遇到这种情况，无视是最好的办法。”黎阳当即运起自己最熟悉的一套做法。视线移开，然后转身，看向别处，一脸泰然自若的离开。

　　“喂，你去哪里啊？”面对黎阳的无视大法，一个更大胆的女孩站了出来，跑向黎阳并搭着黎阳的肩膀问道。

　　“……随便走走而已。”虽然很想继续无视身边的这个女孩，但是黎阳还是不得不回答着。

　　“好巧啊，我也正想要随便走走呢。”女孩似乎并没有发现黎阳有些躲避的目光，也或许是发现了，但是假装看不见，继续搭着黎阳的肩膀，一脸的花痴相。

　　“不错啊，肩膀宽阔，各自又高，还长得很可爱。”女孩一边贴着黎阳，一边打量着黎阳的身材，好一会，才匆匆的返回黎阳身后的女女群中，开始叽叽喳喳的汇报情报。

　　“怎么样？”

　　“非常不错啊，上身呈现倒三角行的，而且虽然看起来还很瘦弱，但实际上他身上的肌肉都非常发达呢，手感也特别好。”

　　“身高的话我们都看到了，也是非常的有看头。”

　　“更重要的是他还很年轻啊，就凭借着这成长属性，今后的潜力一定会很厉害。”

　　众女在黎阳的身后不断打量商量着，可怜黎阳因为等阶太过，以至于听力太好，将众女的话都一字不漏的挺进了耳朵中。

　　“……”不知道什么时候，黎阳的脸上已经流起了瀑布汗。不过这却并不影响黎阳接下来要做的事情。

　　前进的脚步微微一顿，黎阳的身形也是一顿。后面的女孩们立即一阵大乱，慌忙的都停下脚步，似乎在等待黎阳的下一步动作。

　　转过身，黎阳看着众女，一脸的微笑：“对了，各位有没有听说过一句至理名言？”

　　“什么至理名言？”

　　“哦，这句话或许你们这里没有人听过”黎阳所指的这里没有是说或许整个艾尔大陆都没有人听过，不过现在黎阳并不在意这些。嘴角的弧度更加的明显，黎阳说道：“这句话是我们那里很有名的孙子兵法中的其中一计，叫做三十六计走为上计。”

　　“什么？孙子兵法？什么东西？”听着黎阳的大忽悠，众女有些呆滞的互相询问起来。

　　忽然，一个反应比较快的女孩终于是从黎阳的话语里理解了一些东西，连忙就指着黎阳说道：“快拦住他啊，他要逃跑了！”

　　然而，所有的一切都太迟了。看到陷入自己布置的陷进的诸女，黎阳立即转身，预备，拔腿就跑。只是转眼间，留在诸女面前的就只剩一团烟了。


第三百七十八章 强悍的少年少女们

　　“真是些恐怖的女孩，如果这艾尔大陆每个女孩都是这幅样子，那恐怕这个世界就要没有男孩了。”一口气跑出很远的距离，黎阳才敢停下来，并心有余悸的向身后的道路看去，一边看还不停的抱怨着。

　　“嘿嘿，你这算什么，想当年，老子可是更加受欢迎，不仅是少女，就连少妇我都通杀。”黎战似乎是为了向显示一下自己的魅力，在脑海中说道。

　　“这种魅力我可不要，你要你就自己来好了。”看了看没有追上来的诸女，黎阳一脸无语的回应道。

　　“……”

　　“怎么不回答了？”还在等着黎战的反击，黎阳却发现这货忽然停止了声音。

　　“战老，怎么了你？”见黎战还是不回答，黎阳不禁以为发生了什么事，立即就要进去脑海里面看个究竟。

　　将自身意识的一部分分割开来，并控制着将其导入意识的深处，这也是黎阳在经历过生命项链的事情之后所领悟出来的一个能力。虽然因为每次分割意识都会让人很痛苦，所以这招不大好使，不过这突发情况，黎阳也顾不上那么多了。

　　不过还没有等黎动作，黎战的声音就再次传出。

　　“小子，你傻啦！”

　　“我靠啊，你刚刚究竟是怎么了？吓我一大跳啊。”黎阳对黎战的这种行为很是愤怒的说道：“我刚刚还以为你除了什么事情呢！”

　　“我倒是没有出什么事情，就是你将会有大事情。”面对黎阳的担心，黎战忽然怪声怪气的说道。

　　“怎么回事啊？”黎阳下意识的就觉得有些不对劲。

　　“没有什么，不过是要你好好享受而已。”黎战再次开始潜水。

　　“哦对了”在潜水的前一刻，黎战还是对黎阳说道：“你刚刚说的那啥魅力，我也不稀罕你的魅力，至少我的性取向还是非常的正常的。”

　　“这老乌龟，什么意思？”看了看四周没有什么特别的沙漠地带，黎阳不禁有些疑惑。

　　不过很快，黎阳就不疑惑了。伴随着不断出现的鞋底与沙子的独特摩擦声，一个个人头开始跃出一座座小沙丘。

　　一眨眼间，一大堆的男孩青年们竟然已经将黎阳的前路给包围起来。

　　“尊贵的客人，我们要向你提出神圣的比斗！”所有的男孩整齐的站在距离黎阳大约五米的位置，一脸的兴奋，并齐声大吼道。

　　这一声和黎阳九天龙吟有得一比的大吼，直接让黎阳意识到了黎战刚刚那诡异的举动和诡异的话语中蕴含的寓意。

　　“我能不能不比啊？”黎阳试探着问道。

　　“不能！”这句话不是一个男孩说的，是一排过去的男孩一起说的。是的，他们不是一个男孩，他们是一群男孩，一群让敢于和王阶叫板的黎阳都不禁后退一步的男孩。

　　黎阳从来都没有想到，燃烧着某种斗魂的男孩会变得这么热血，这么冲动。

　　要打黎阳倒是不怕，黎阳怕的是一旦开始比斗之后这些男孩能不能克制住自己。毕竟黎阳不能真正打伤他们。而一旦只是做一下形式，这些被某种欲望冲昏头脑的男孩会不会就此不断冲上来，不断的和自己‘比斗’？

　　“这或许就是因为他们都喝了太多的酒的缘故？”忽然想起酒能壮胆这句话，黎阳暗自思索着。

　　稍稍退后一步，黎阳这才说道：“比斗可以，不过我看今天你们似乎不大适合做这事，不如就改天吧。”

　　“我们都是很认真的，请你一定要答应我们！”统一的话语，统一的动作，男孩们也上前一步。

　　“算了，我不跟你们玩了，先走了。”谈判一再失败，看着男孩们一直坚持着，黎阳只能选择转身，然后暂时远离正在发酒疯的男孩们了。

　　可是当黎阳转过身，准备离开的时候，他发现不知道在什么时候，那群被自己甩掉的女孩已经又站在了自己身后。

　　前后夹击，在这荒唐至极的场面下，黎阳也深深的忘记了自己还能够飞行的事实。

　　“可爱的小弟，打吧，最多你赢了姐姐我来陪你。”一个十六七岁的少女看着黎阳，勾了勾手指。

　　“只要你打，就算打不赢，我也来陪你，安慰一下你。”旁边一个与黎阳差不多岁数的萝莉一脸的怜惜说道。

　　“那如果我们打赢了又有什么好处？”对面，看到女孩们对黎阳的无私承诺，男孩们疯狂了，一个个都喊叫起来。

　　“我们也要求奖励！”

　　“我们也要求安慰！”

　　“求奖励！求安慰！”男孩们一副众志成城，万众一心的样子。

　　“奖励什么啊，还想吃老娘的豆腐，去！”这边，女孩们一脸的鄙夷。

　　“不公平！再这样我们就一起上了，将你们可爱的小男孩绑走，不让你们得逞！”男孩们终于是被逼急了，连忙就威胁道。

　　“怎么办？”众女立即焦急了。

　　一番商量之后，众女终于回应道：“你们互相比斗，只有三分之一能够拥有待遇！”

　　好吧，到了这里，黎阳只能继续表示无奈了。这一大堆的男孩女孩们把自己包围起来，却是在这里打起了嘴仗。而且似乎是为了让自己的比斗更加公平，女孩们使出了孙子兵法中的美人计，并且似乎得到了很大的效果。

　　黎阳望向那边原本万众一心的男孩们，终于了解了红颜祸水的真正含义。

　　完全就是一锅粥。那些原本还一致对外的男孩们此时就好像变成了某种发情的某马，互相攻击着。尽管只是拳头之间的攻击，可是却也是看得黎阳眼角直抽抽。没有什么特定的敌人，男孩们就互相攻击身边原本的同伴。

　　这一刻，他们完美的体现出了一句话：我从来都不欺负陌生人的，因为我一向都是比较喜欢杀熟的。

　　原本站在一起的男孩就是彼此之间关系比较好的，可是此刻，他们却全部都成为了竞争对手。关系好也代表着他们知道彼此的弱点，而这在这一刻被他们运用到了极致。

　　或者五六人混战，或者三对三团战，或者打着打着跑去偷袭自己的‘队友’，或者打着打着跑去别的位置去偷袭其他战区的人。男孩们完美的发扬了兵法的出其不意和攻其不备。

　　一段时间过后，原本都非常精神的男孩们倒下了，站着的，也是满脸的熊猫痕迹。

　　“求安慰啊！”这些仍然坚持站着的男孩立即将内心最急切的要求呼叫了出来。

　　“刚刚是预赛，你们还没有开始正赛呢！”指了指黎阳，女孩们提醒道。

　　下一刻，原本被无视了许久的黎阳再次成为了所有人的焦点。所有的男孩都像黎阳冲过来，两只眼睛似乎发出了青色的光芒，变成了某种带有颜色的狼。

　　“好吧，看在你们都已经这幅模样的份上，我应该也不需要再用多大的力气了。”看着冲来的男孩们，黎阳摇了摇头，还是决定视线这些可怜的男孩们那求安慰的梦。

　　瞬间，黎阳的脚下发生一团强悍的爆炸。与此同时，黎阳的身形已经消失在男孩们的视线里。

　　“我在这里。”黎阳的声音在男孩们的身后响起，几个站在最后的男孩立即转身，试图将黎阳这道他们通往理想的最后障碍推翻。

　　可惜的是，战力大损的男孩们已经推不动黎阳了。

　　伸出一根食指，黎阳身形再一模糊，再次清晰的时候，几个想要攻击黎阳的男孩已经闭上了他们不甘的眼睛，陷入昏睡。

　　“不要怕！通往理想的道路就在眼前！大家一起上啊！”一个男孩立即发出号召。下一刻，这个男孩不甘的倒下了，黎阳正站在他的面前，吹了吹自己的食指。

　　“冲啊！为兄弟们报仇！”所有人都疯狂了，他们都迈着有些不便的脚步，一脚深一脚浅的往黎阳所在的沙丘冲过来，如同不计后果的烈士。

　　然后，黎阳又不见了。

　　再次出现，所有的烈士终于都闭上了他们不甘的双眼。

　　一时间，气氛有些悲凉，场上鼾声大作。

　　“哇！真的是好厉害啊！”

　　“这样的男孩我喜欢！号有安全感哦！”

　　“排队排队！一个一个来！”

　　刚刚解决掉男孩子们，黎阳正转过头来，立即就看见了一幕更加如同洪水猛兽一般的一幕。

　　可惜这一次，我们的黎阳同学想起了飞行的事情。

　　火光连续喷发，爆炎掌之下，黎阳第一次将之运用在跑路上面。

　　直到黎阳的身形消失在天际边，所有的女孩才恢复过来。

　　“就连逃跑的身形也是这么让人有安全感，噢～”

　　……

　　女孩们与男孩们求安慰的事情随着黎阳的离开，让人不知结局如何。不过这边，黎阳在飞出了一段距离之后，却是遇上了刚刚回来的林同。

　　“你怎么了？看你的样子似乎有些狼狈啊？”看看黎阳满身的尘土，林同有些疑惑的问道。

　　“咳咳，没什么，不过是我在训练的时候不小心沾到的而已。”黎阳忽悠着说道。反正男孩们与女孩们那不得不说的故事黎阳是不会说的了。

　　“嗯？”林同似乎发现了什么嫌疑。

　　“对了，你这次跟踪那几个王阶，有没有什么收获啊？”黎阳果断的将话题转移到正事上。

　　“收获还是有些的，最起码，我知道了那腾蛇所在的具体位置。”林同目光怪异的看了黎阳一阵，这才顺着黎阳的话题说道。

　　“真的找到了吗？那太好了，我还以为这次还不知道要耗费多少时间去查呢。”听到自己的事情很快就能够解决，黎阳终于是松了一口气。

　　“不过黎阳，我要告诉你的，除了这个好消息，还有一个坏消息。”话锋突转，林同严肃的说道：“根据我的观察，这腾蛇的确是正在苏醒中，但是同时我也发现了它身体里面储存着的恐怖力量。”

　　“什么意思？”原本黎阳已经觉得自己距离最终目标又近了一步，却没有想到林同会突然给出一个转折。

　　“我的一丝是，腾蛇目前似乎正在进行着能量体化。”林同说道。

　　“好吧，可以麻烦你给我解释一下么？太高端的东西我还没有接触过。”黎阳无奈的扶额道。

　　“当然。”点了点头，林同说道：“世界万物都有它自己的终老时间，不过是相差的长短而已。而如果想要脱离生死，那就只能成就圣阶。因为成为圣阶之后你就会拥有领域。领域之内，圣阶能够绝对掌控一切，也就可以逃过一切生死法则。”

　　“这我早就知道了。”黎阳果断的说道。

　　“可是你却不知道，从理论上来说，成就圣阶的方法有两种。”林同目光闪烁道：“第一种，就是自身领悟领域。百分之九十的圣阶都是这一种。”

　　“而另一种，则是利用量变引起质变的原理，不断的聚集魔能。当体内的魔能到达一个数值时，只要能够撑过这变化，理论上也能够由大量的魔能凝聚出一个领域。”

　　林同笑了笑说道：“只不过这第二种方法所需要的魔能聚集时间实在是太过漫长了。漫长到几乎所有的生物都等待不起。”

　　“可是那腾蛇就是那不同于大多数生物的特殊物种，对不对？”黎阳聪敏的问道。

　　“没错”点了点头，林同说道：“腾蛇原本就拥有千年以上的寿命，它们的特殊能力更是使得它们能够进入假死状态，宠儿不断的延长自身的寿命。而即使是在假死状态中，腾蛇自身也还是在继续吸收积蓄着魔能的。”

　　“也就是说，目前这头腾蛇已经是一头活了不知道多少万年的魔兽咯？”黎阳终于是作出一个结论道。

　　“恐怕就是这样了。”林同点头：“所以说，就算这次腾蛇苏醒，等待你的也不一定是蜕皮了，说不定腾蛇已经达到了成为圣兽的条件，直接就变成了圣兽。到了那个时候，蜕不蜕皮已经是由他自己算的了。”

　　“战老，这事你怎么没有告诉我？”

　　“我这也是才知道啊。我到达那塔那沙漠的时候还不过是一个王阶，怎么可能探查出腾蛇是不是有什么成圣的实力？”

　　“那我应该怎么办才好啊？”黎阳有些焦急的问道：“难道就不能在腾蛇苏醒之前做一些手脚，让腾蛇暂时不能成圣吗？”

　　“千万不要这么想！”黎战被黎阳的话给吓了一大跳：“我告诉过你的，如果在腾蛇自动苏醒前弄醒腾蛇，他就会变成没有神智的魔兽。一头几乎要拥有等同于圣阶力量般力量，却没有任何神智的魔兽，你知道会造成多大的破坏吗？”

　　“那就是说没有办法了？”黎阳觉得自己已经快要疯狂了。

　　“先去看看，或者腾蛇这次也还没有到达成圣的实力。”黎战安慰道：“如果是这样，能够得到腾蛇这充满能量的蛇皮，对你来说是更好的机遇！”

　　“没有办法了，我们也只能去试试了。”黎阳下定决心。

　　身旁，林同看着黎阳几度变幻的脸色，又看看黎阳一脸沉思，目光失焦的样子，眼神中也是不时流露出一丝的疑惑。

　　“我决定先去看一看，或许情况并没有我们想象的那么糟糕。”黎阳说道。

　　“我是没有意见的。”耸耸肩，林同往前蹿出一段距离，给黎阳带路。

　　如果是平时，就算黎阳拥有大魔导师的实力也是不会选择这样的高空飞行的。因为在沙漠中浓郁的火属性魔能是非常的火爆的。一旦注入一些别的属性的魔能，只要两者之间的魔能波动达到一定的动荡，两者之间就会产生可怕的爆炸，威力已经该足以让大魔导师受伤。

　　更糟糕的是，因为那魔能有一种是从魔士的身上发射出来的，所以一旦爆炸就一定是连续在魔士身上爆炸。这样的情况下，就算是大魔导师恐怕也是凶多吉少。也只有像林同这样拥有皇阶实力，能够自身化为魔能的强者才胆敢无视这样的威胁。

　　可惜的是，此刻的黎阳脑海中却全部都是即将苏醒的腾蛇。如果腾蛇真的要成圣，那怎么办？要知道腾蛇是没有生育能力的上古异兽，其他地方也再没有听说有腾蛇的踪迹，一旦这头腾蛇成圣了，岂不是代表黎阳永远都没有达到顶端的机会了？

　　黎阳很想快点，再快点，最好下一刻已经来到腾蛇的身旁，能够对其好好的观察一番。可是不知道为什么，身前带路的林同却是一直都以一个恒定的速度飞行着，似乎绝对不想越过那一条速度的界限一般。

　　“为什么不快一点？难道你以为我跟不上你的速度吗？”稍稍加速，与林同平行飞翔着，黎阳带着质问意味的问道。

　　“你已经有些被焦急冲昏头脑了，难道你忘记了，这里是那塔那沙漠？我是无所谓，但是身为你的保镖，我不能眼睁睁的看着你自己去找死。”林同瞥了黎阳一眼，淡淡说道：“我身上的束缚，还要靠你来破解呢。”


第三百七十九章 麻烦不断

　　“对不起，我……”黎阳这才忽然意识到自己做错了什么，脸上带着些许不安，连忙就想要道歉。

　　“不必对我说对不起，我这也是在施行和你的约定。”打断黎阳黎阳的道歉，林同说道：“我只是希望你的心态能够调整过来。能够到达这个地步，相比你也是经历过一些危险的。这样的你应该是最清楚，越是危险的时候，你就越是要冷静。否则的话，等待你的就会只有死亡而已。”

　　“我知道，谢谢你了。”默然了一下，黎阳还是点头说道。

　　“用不着谢我，就如同我所说的，我只不过是为了破解自己身上的束缚罢了。”林同微微转身，背对黎阳说道：“还有，你刚刚也说过的，没有看到真正的结果之前，谁都不知道结局是不是真的回朝最坏的方向发展的。”

　　“呵呵……”挠挠脑袋，黎阳苦笑一声：“我知道了，我们继续走吧，这次我不会再乱来了。”

　　“嗯。”淡淡的点了点头，林同这才继续在前面带路。

　　“我这真的会死为了自己身上的束缚么？”一边飞行着，林同不禁在心底悄悄向自己提问。

　　默然无语，两人一阵飞行之后，终于是来到了那处放置腾蛇身躯的位置。

　　“就是这里了。”看着脚下那呈三角锥的建筑物，林同说道：“我能够清楚的感觉到，腾蛇就在那建筑物中。”

　　“金字塔？”看着眼前这东西，黎阳终于明白了腾蛇的想法。

　　原本，金字塔型的建筑物就是用来聚集能量的，而面前腾蛇放置身躯的地方，恰恰就是金字塔。也就是说，腾蛇一直都在黎阳金字塔的特殊性来增加自己聚集的魔能的量，让自己所需要的时间大大减短。不过，即使如此腾蛇也是耗费了不知道多少万年的光阴才终于聚集到足够产生质变的魔能。这成为圣阶所需要的魔能数量，实在是太过恐怖了。

　　“现在比较麻烦的就是你要怎么样才能够在不惊动那三个老家伙的情况下进入这建筑物里面查看腾蛇的情况。”林同皱眉说道：“要不，我就直接帮你将他们制服，等你查看完毕我再将他们放了。”

　　“不需要，我知道有一条暗道捷径，可以绕过那三个长老的看守区域，直接进入到这建筑物的核心。”黎阳听着黎战说知道一条特殊通道，立即就向林同说道。

　　“战老，你能不能确定这条通道还在？”尽管黎阳是十分的相信黎战，但是之前曾经出现过许多次的过期事件却还是历历在目，让黎阳不得不再问一下，顺便提防一下。

　　“你小子……算了。我告诉你，那塔那沙漠原本就是人迹罕至的地方，除了一些部落之外，又哪里会有人到处乱跑。有这建筑物作为标识，我只需要一会儿就能够找到通道口的具体位置了。最大的可能就是通道口已经被沙子给淹没了，需要你们动动手挖开沙子而已。”

　　“那没问题，挖洞而已，我有木属性的魔能。”听到黎战一再打包票，黎阳这才拍拍胸口，表示了一下自己也是没有问题的。

　　绕过金字塔，黎阳他们跟随着黎战的指示，很快就来到了一处大峡谷处。看着面前的大峡谷，黎阳他们连忙落下来。

　　“咦，这里好像有点熟悉啊。”抚摸了一下大峡谷谷壁上粗糙的岩石，黎阳思索了一下，却是没有想出来什么。

　　无果，黎阳他们只能够继续找着黎战给的提示前进。

　　“嗯，就是这附近了，因为地形发生了一些小变化，有些影响。不过我还是非常肯定，那通道就是在这个位置。”黎战声音带着几分兴奋情绪的说道。

　　“那好吧，我们找找看吧。”从空间戒指中拿出裂空刃，黎阳说道。

　　“林大哥，麻烦你安凯一些，否则的话我怕我控制不好力度。”朝那边的林同打了声招呼，看到林同走开一些，黎阳这才开始挥动裂空刃。

　　“喝！”

　　一声轻喝，黎阳手上的裂空刃猛的挥舞起来，刀身上，一条条碧绿的纹理开始变得清晰起来，并逐渐闪烁出让人炫目的光芒。

　　“生命！”黎阳大叫一声，如同舌绽春雷，将裂空刃猛的插入脚下的土地之中。

　　碧绿的纹理亮度变得更加大，原本炫目的光亮已经变成了让人不敢直视的亮度，就连裂空刃的发动者黎阳，此刻也赫然是闭着双眼，一脸专注的模样。

　　要说唯一一个睁着眼睛的，那就只有不远处的林同了。此刻的林同，双眼已经变成一片明黄色，没有半点眼白眼珠的模样。却原来是已经将自己的眼睛部分转化成为了土属性魔能，将看改为感应，不断的感应着黎阳手上裂空刃的变化。

　　不过越是感应，林同的脸色就越是怪异。因为通过感应他竟然发现，黎阳裂空刃上面的木属性魔能竟然是如此的纯粹。

　　在林同的心中已经是不禁疑惑起来。或许这已经不应该叫做木属性魔能了，而是应该叫做生命魔能。就算是林同，也只是从前从一个见过的木属性圣阶顶级强者身上看到过一缕有些相似的能量。说是相似，那是因为黎阳裂空刃上的魔能比那个超级强者身上的能量还要纯粹得多。

　　“这，怎么可能？”林同很难理解。在之前他已经见过黎阳施展火属性和风属性的魔能，所以林同已经知道了黎阳是双属性的魔士。就这样林同已经觉得黎阳是一个万中无一的天才了。

　　毕竟想要拥有双属性也就意味着刚开始的时候其精神力就要比普通人强大一倍。而且，虽然双属性的魔士能够在理论上越级挑战。但实际上，这需要的却是这个双属性魔士的两种属性都达到同样的等级，这样这个魔士才能够算是拥有越级的实力。而很明显，黎阳的两种属性就是都打到了魔导师的等级。

　　这个岁数就已经达到这样的程度，在林同看来是非常可怕的成就了。

　　可是现在他才知道，什么叫做真正的变态。三属性啊！要将三种属性都练到魔导师阶级的同时，还要让木属性的魔能达到这样纯粹的程度。如果不是亲眼看见，林同根本就不会相信世界上竟然真的会有这样的人。

　　“不管是不是因为什么奇遇才拥有这样的天赋和资质，这个少年，如果真的能够继续成长下去，就算仍然是这样的天赋和资质，以后大陆的天位排名榜，肯定会有他一席位。”看着已经缓缓睁开双眼的黎阳，林同心底不禁暗自感叹道。

　　裂空刃上的光芒开始缓缓收敛，黎阳这才慢慢的睁开双眼。

　　此刻，黎阳的脚下已经再不是纯粹的沙土石头了。以黎阳插入土地的裂空刃为原点，黎阳脚下的土地已经被难以计数的植物给延伸了一个遍。

　　结了几个印式，念起咒语，黎阳的左手这才重新握着裂空刃的刀柄，同时，右手食指中指并拢，手掌向外，做了一个擦眼睛的动作。

　　“搜！”黎阳的双目笼罩在一片朦胧绿光中，嘴里的咒语刚刚念完，立即轻喝一声。

　　刹那间，黎阳脚下原本还没有丝毫动作的植物立即狂舞起来，如同是拥有了灵性一般，开始不断弯曲生长，向四周蔓延开来。

　　这个，就是黎阳为自己雕刻的用于裂空刃升级的阵法——木控术。

　　只要凭借裂空刃作为媒介，再使用自己那纯粹的木属性魔能为能量，黎阳就能够做到在一定范围里面无中生有般的疯狂制造植物，同时，还能够控制植物作出自己想要做的事情。

　　当然，这次是因为黎阳要搜索的范围实在是太大，所以黎阳才会辅以咒语和印式来加强效果的。

　　在木控术的帮助下，黎阳并没有使用多久就将那通道找到。

　　通道并没有被埋在沙土底下，而是就在黎阳他们身旁的一块大岩石下。

　　将大岩石搬开，黎阳和林同相视一眼，均从对方的眼中看到一丝惊疑。

　　黎阳他们都很明显的看了出来，这个通道口是被人认为的布置过的。而且，就在最近，这个通道口还被人使用过。

　　“是谁？”不只是黎阳想不到，就连林同也不禁有些疑惑。

　　既然已经发现了通道口的位置，为什么不趁机跑到腾蛇那里？可是到目前为止黎阳却还是没有听说过腾蛇出事的消息。那三个守护金字塔的王阶长老也是没有任何特别的表现。

　　可是如果没有动手的话，那个势力找这个通道口干嘛？难道就是这么好运，一下子就偶然发现了这通道口？可既然如此，那个发现通道口的势力或者个人为什么又要对通道口作出掩盖呢？

　　许许多多的疑团不断闪过，让黎阳他们感觉自身好像被什么线团给捆住了一般。使劲挣扎，却非但没有松绑，反而是越挣扎被捆得越紧。

　　“想不出就先别想了，现在还是先继续最重要的事情吧。”拍了拍黎阳的肩膀，林同指着通道口提醒道。

　　“也对，现在应该先确定的是腾蛇的状况。”点了点头，黎阳立即向通道口行去。

　　“啪！”

　　一声轻响，黎阳手上的照明道具已经亮起，照亮四周的黑暗。

　　不愧是好几百年没有人用过的秘密通道，一走进通道，黎阳他们立即就感觉到一股刺鼻的味道。这样的味道，不用想也知道肯定是含有剧毒的。

　　幸好黎阳和林同没有一个是普通人，当即调动周围魔能，在自己身旁制造一堵用来过滤通风的防护罩，两人这才继续向前走。

　　“小心一些，这里面虽然是通道，但其实也是一座巨大的地下迷宫，如果不小心走错了路，倒是不怕生命危险，但是你们硬冲出去的时候肯定会引起那几个王阶的注意，导致一切前功尽弃的。”走了几步，黎战立即就提醒道。

　　“知道了。”黎阳点了点头，注意力也更加的集中。

　　“怎么走？”来到一道分叉口前，黎阳问道。

　　“这里往左，然后往右……”黎战也是不厌其烦的提醒着。

　　“你怎么好像很熟悉这底下迷宫似的？”行走着，林同似笑非笑的看着黎阳问道。

　　“呵呵，我这不是要打腾蛇的注意嘛，当然是要提前做些准备了。”黎阳也学会了打马虎眼。

　　“我怎么觉得你似乎每次都是询问别人，然后得到的答案呢？”林同忽然说道。

　　“没有，怎么会呢？”身体一僵，但只是瞬间，黎阳已经恢复过来，立即一脸笑容的对林同说道：“难道你认为我的身体里面拥有两个灵魂？”

　　听着黎阳开玩笑一般的话语，林同也是笑了笑：“也对，如果一个人的身体里面拥有两个灵魂的话，这个人的精神应该早就因为过大的负荷而崩溃了。”

　　“我不懂精神方面的东西，我知道，我就是我。”黎阳也同样笑道。

　　“……”没有说话，林同耸了耸肩，做了一副无奈的表情。

　　两人之后没有再说话，一路行走，黎阳都是按照黎战给的提示行走。

　　不过很快，黎阳他们就遇到了一些麻烦。

　　“战老，你不是说这里是一条直路的吗？”看着眼前这死胡同，黎阳伸手抚摸了一下，却发现的确是真正的岩石，并没有什么机关。

　　“不，我绝对肯定有路过去的。”黎战这次却是表现得十分的坚决。

　　“这样吧，你用你的木控术探查一下，看看对过去是不是有路。”

　　“好吧。”暗自点头，黎阳再次拿出裂空刃，插入墙壁，开始操纵着探查起来。

　　“真的是有条路！”黎阳立即喜道。

　　“那很有可能是因为年岁，所以通道的一些地方崩塌了，也有可能是一些摩尔部落的守护者发现了这通道，然后把这最后一条路给封住了。”黎战思考着说道。

　　“我这就将路打通。”笑了笑，黎阳立即驱动木控术，将植物们变成可怕的钻头，只转眼之间，这个无坚不摧的钻头就将面前的这块石墙给钻出了一个大洞。

　　“我们走吧”黎阳朝林同点了点头，然后才钻过石洞。

　　“这就差不多了，只要再过了这长廊，那就是放置腾蛇身躯的地方了。”黎战忍不住松了一口气道。虽然是经历过，但是要一丝不苟的将几百年前的记忆全部回忆过来并且将有用的抽取出来，对黎战来说还是非常累人的事情的。

　　就差最最后一步，黎阳却反而没有着急走过长廊。

　　深深的呼吸了几口，直到自己的心绪平静下来，黎阳这才向林同点了点头，跟在林同身后向前走去。

　　之前是黎阳为了带路，所以必须要走在前面。可是这时候，谁也不能够确定门后面会不会有什么意外。说不定一个王阶就可能正把守在门后面。

　　所以，虽然是有些过，但黎阳还是非常谨慎的跟随在林同的后面。

　　对着木质的大门轻轻一推，原本看起来还挺结实的大门立即变成一堆粉末。看样子，不断过去的时间已经是将这地方侵蚀得有些严重了。

　　轻轻调动风属性魔能一吹，黎阳他们眼前立即一个宽阔，一尊巨大的石像也显露在了黎阳他们的面前。

　　“这就是腾蛇吗？”看着眼前这尊高足有七八米，看起来如同普通巨蟒一般的石像，黎阳不禁有些疑惑。不是说腾蛇拥有鹰一般的眼睛，背后还生有一双翅膀的吗？怎么这石像看起来这么普通？

　　“不，这就是腾蛇的真身。”望着石像，林同和黎战的声音同时传到黎阳的脑海。

　　“为什么？”这一次，黎阳问的是林同。

　　“因为就在这石像里面，我感受到了数量极其恐怖的魔能。能够拥有这么强大的魔能的生命，在这里面只有腾蛇才有。”林同说道。

　　“既然如此，就让我探查一下腾蛇是不是快要进阶圣阶吧。”拿出一个道具，黎阳自顾自的说道：“不论是人与魔兽，只要是快要进阶的，都总会对身体周围的魔能产生一些影响了。如果腾蛇这次苏醒就是要进阶的话周围的魔能一定会有所共鸣，用我这道具就可以将共鸣程度测试出来，并将其记录下来。”

　　“倒是挺不错的道具。就是有用的时候不多”林同老实的说出了自己的看法。

　　“我也不过是为了这事而特别制作的而已。”黎阳也是老实的说道。

　　随着黎阳朝测试的小球输入一丝魔能，测试的小球立即颤动了起来。

　　“果然是如同林大哥你所说的，这腾蛇是已经到达了进阶的边缘了。”

　　“不过。”看了看一直没有破裂开来的小球，黎阳的脸上却是终于露出了一丝笑容：“虽然是已经到了边缘，但似乎这次苏醒却还是不能为腾蛇提供足够的能量。”

　　“所以这次苏醒之后腾蛇还是回进行蜕皮的。”黎阳还没有说完，林同就已经代替黎阳说了出来。

　　“就是这样”黎阳面露微笑：“所以我们也不用这么着急，依照我的观察，腾蛇苏醒的时间应该是后天的凌晨。到时候我们再来就好了。”

　　“那就好。”林同也笑了笑。

　　小心的将痕迹消除掉，黎阳与林同这才又沿着通道向外走去。途经那被黎阳钻出大洞的墙壁，林同还非常小心的将洞给补上，弄得跟原本一般无二。

　　“嘿，这下应该就已经可以了吧。”将这块用来掩盖通道入口的巨石放回原位，林同这才向黎阳问道。

　　“嗯，应该已经可以了。”黎阳也很是欣喜的点点头。

　　两人这才小心的飞起，绕过金字塔，往来路返回。如果不是有黎战，如果不是有林同，恐怕要查找很久才有可能查出这金字塔的所在。要确定腾蛇的情况，那就更是需要更加长久的时间了。

　　黎阳他们离开了许久之后……

　　两道人影从远处飞来，一路绕过金字塔，然后来到这处峡谷，路程竟然是与黎阳他们一般无二。

　　“就是这里了大哥，这是我无意中发现的密道。”一个身材壮硕的大汉连忙将巨石搬开，一脸笑容的向一旁的另一个人说道。

　　“嗯，我看看。”一个长相尖酸刻薄的男子上前两步，看了看通道口，思索了一下才说道：“按照我的推测，这通道口下面很有可能就是一条通往那几个老家伙把守的建筑物的通道。”

　　“那怎么办？是不是立即进去瞧瞧？”壮硕大汉随手将好像没有多重的巨石放在一边，立即憨笑着向男子问道。

　　“不，我在想，或许里面会有一些危险，如果我们亲自进去的话，万一出了什么事情，打草惊蛇，那就不好了。”男子说道：“这样，我们还是让下面的人来探查，看看里面究竟有些什么，然后我们再进去，一举进入到那建筑，然后你我趁着那三个老家伙不注意的时候联手先干掉一个。我就不相信，两个同阶级的王阶还打不赢一个老头。”

　　左手做了一个握拳的动作，男子这才说道：“等到将那个老头解决了之后，你就跑去解决另外一个，我们一人应付一个，将他们各个击破。”

　　“大哥好计谋啊，好，我这就去找人来探这通道，然后再一起出手。”壮硕大汉听完男子的话之后已经是连连拍手叫好，这立即就要去叫人，开始施行男子的计划。

　　“记住，要越快越好，我估计腾蛇苏醒就是这几天了。”男子提醒大汉道。

　　“知道了大哥。”应了一声，壮硕大汉立即离开，开始召集人手。

　　“嘿嘿，腾蛇，有了你，我的实力绝对会更上一层楼的。”从怀中小心的掏出一枚丹药，看着这枚自己花费了大部分身家才弄来的丹药，男子的脸上露出了狰狞的笑容。

　　另一边，黎阳他们已经是回到摩尔部落。

　　“黎阳哥哥，你这几天这是去了哪里啊？怎么伊莲一直都是见不到你？”刚刚回到部落，一道娇小的身影就立即向黎阳扑过来。

　　小萝莉赖在黎阳的怀中，黎阳却是忽然闻到一股莲花的清香。

　　“你这是擦了什么东西？怎么会有一股莲花的味道？”黎阳很是奇怪的朝伊莲身上嗅了嗅，问道。

　　“咯咯咯，不要这样嘛，很痒的。”被黎阳拱了拱，伊莲不禁呵呵的笑了起来。一边笑还一边的解释道：“伊莲没有用什么东西的。”

　　“那为什么会有一股莲花的清香？我以前都没有问道啊？”黎阳疑惑道。

　　“这是体香！”伊莲呐呐说不出个所以然，最后，还是黎战看不过去，忽然出声说道。

　　“体，体香？”听到这话，黎阳连忙将伊莲放回在地上。

　　这黎阳虽然从来没有经历过男女之事，但却也是懂得一些的。当下，黎阳立即就是满脸通红，有些不尴不尬的。

　　“咳咳，黎阳哥哥因为最近有很多事情要忙，所以就没有空了。你不是有李娜姐吗？让她陪陪你不是也挺好的吗？”某个刚刚拱了小萝莉的货一时有些不好意思，连忙就转移话题。

　　“就是因为李娜姐她也很想黎阳哥哥你，所以伊莲才会来找黎阳哥哥你的啊。”伊莲将李娜曾经让她千万不要说出来的事情给说了出来，还一脸天真烂漫的说道：“李娜姐似乎因为好几天没有看到黎阳哥哥，都有些没有精神了。”

　　“好嘛，原来现在的小女孩都是这么大胆的。”想起之前自己遇到的那群骚年骚女们，再看着伊莲一脸期待的模样，黎阳一时间很是有些无语。

　　“怎么样嘛，黎阳哥哥，你答不答应啊？”伊莲摇晃着黎阳的手臂，一脸期待的问道。

　　“好吧，反正我现在也没有什么事情可以做，我就听你的好了。”看着眼前这个小萝莉，黎阳最终还是笑笑答应道。

　　“就当是在大麻烦开始之前给自己的一个休息的机会。”黎阳心中暗道。

　　黎阳是想着休息了，但是他却是没有想到，所谓的休息，却会他带来了更多的小麻烦。

　　在伊莲的带领下，黎阳一路来到李娜居住的地方。

　　因为回到了自家的地盘，所以现在李娜的日子已经是过得非常的舒服了。这一开始见到父母骤然激动，忘记了黎阳的存在，可是随后生活再次变得正常起来之后，李娜却又忽然觉得日子有些无聊。

　　尽管李亚光还是那样的喜爱这个妹妹，尽管李娜多了伊莲这个可爱的懂事的好妹妹，可是李娜却依旧觉得似乎少了一些什么。

　　直到最近，在听说了族里年轻男女们做的那件让黎阳倍感麻烦的事情之后，李娜才忽然的想起来，自己的生活少了一些什么。

　　黎阳！就是少了黎阳！

　　不知道什么时候起，李娜竟然是已经习惯了和黎阳吵嘴的生活，虽然那个时候恨这个家伙恨得牙痒痒，可是现在再想起来，李娜却忽然觉得那个时候的自己还是非常的快乐的。

　　可是，虽然心底想要看再见黎阳一面，但天性傲娇的李娜却又不想自己去找黎阳。只好就这么想了一个这样的主意，并撺掇着伊莲这个平日里经常念叨黎阳哥哥的小丫头去找黎阳过来。

　　就连现在李娜都还在佩服自己的智慧。可是她却是算错了许多事情。例如，天下就没有不透风的墙。她撺掇着伊莲去找黎阳，这件事情本来就没有故意保密。这下更好，伊莲一路带着黎阳走大路，从黎阳的帐篷一路走到李娜的帐篷，来往所有的人都看见了。

　　于是乎，众多原本就想要见黎阳一面却还没有得偿所愿的女孩疯狂了。于是乎，众多元宝呢就想要与黎阳干一架却在之前就被人干掉的男孩也疯狂了。

　　一直等到黎阳到达李娜的帐篷外，黎阳的身后十米外，已经是里里外外包围了好几群人了。

　　“李娜姐！黎阳哥哥来了！”欢快的掀开帷幕，伊莲走进帐篷里同李娜打招呼道。

　　“……”听到伊莲大声的叫喊，原本还在自鸣得意的李娜立即就脑海灵光一闪，一个可怕的想法忽然浮现在她的脑海。

　　下一刻，几乎是下意识的李娜就冲到帐篷处，拉起帷幕。

　　情况比李娜想象的还要糟糕许多，掀开帐篷的李娜这才发现帐篷外面竟然已经是里里外外的围了一大圈的人。

　　“你你你……”颤抖着右手指了指黎阳，李娜又指了指伊莲，心底想要说的话就是说不出口。

　　“我已经把黎阳哥哥带来了啊。”伊莲仍然非常天真烂漫的回答道。

　　此刻，李娜忽然有一种想要吐血的冲动。

　　“你给我滚！”慌不择言，李娜当场就朝黎阳暴喝道。

　　“……”所有的群众都愣了愣，很是不理解的互相看了看，想知道自己是不是看错了。不是说是李娜让伊莲找黎阳的么？为什么刚刚一见面就让黎阳滚？难道说要见黎阳就是为了说这么一句话？

　　这也太忘恩负义了吧？人家好歹是救了你的救命恩人啊，不说一句感谢的话就算了，你竟然还这样对人？

　　“莫名其妙。”丢下一句话，黎阳这就转身离开。虽然心中也很是一番郁闷和疑惑，但主人都让自己滚了，黎阳当然不会厚着脸皮继续留下。

　　“哎呀，黎阳小弟，李娜不要你，姐姐要你，你过来姐姐这里吧！”看着情况似乎不错，一个彪悍的女孩立即大声的朝黎阳大叫道。

　　被这个少女的彪悍精神所感染，刹那间，又是好几个彪悍女孩跳出来表示愿意安慰黎阳。

　　“我们都还没有得到安慰，凭什么他就先得到安慰？”一个上次打到最后，但却被黎阳放倒男孩立即跳出来，满是冤屈的大声喊叫着。

　　上一次，女孩们虽然答应了给予安慰，但是事后其实只是把男孩们送回去就完事了，所谓的安慰也就是摸摸额头，为问一声：疼不疼啊？

　　等到男孩们满脸陶醉的说不疼的时候，女孩们早就已经不知道跑哪里去了。

　　当即，所有苦大仇深的男孩都指着黎阳表示要再次挑战黎阳，要再次进行比斗。

　　“求比斗！求安慰！”所有的男孩都再次疯狂了。

　　见到这熟悉的一幕，黎阳已经立即知道自己应该做什么了。

　　双手火光闪动，下一瞬间，黎阳就已经离开了部落。

　　不过这次因为是在部落中，所以黎阳这次的飞行也被更多的女孩看到了。

　　当即，原本就人数众多的黎阳粉丝团再一次翻倍。终于，粉丝团的团员除了一开始的女孩们，又增添了一些青春靓丽的姑娘大姐姐。

　　同样瞬间翻倍的，还有黎阳讨伐团队的男孩们。顺便就介绍一些，这讨伐团队，也是再次增加了一些正直年少的青年们。

　　黎阳没有想到，自己不过是随便的一走动，竟然就会引起这么多的麻烦。想到引起这事情的李娜，黎阳更是有些来火。

　　“让自己过去，然后又当众让自己滚，这是怎么一回事？”就算自己脾气比较好，但她这样也分明就是戏弄自己啊。

　　轻叹一声，告诉自己不要和一个小女孩计较，又拿着古人那句至理名言来训斥了一下自己，黎阳这才缓缓降下速度，找了个地方降落，就这么悄悄的往自己的帐篷走去。

　　“回来啦。”进入帐篷，林同却是坐在帐篷里面喝着酒：“怎么样？听说你最近非常红火啊，成为了万人迷啊。”

　　“我不喜欢这股味道。”挥了挥手，将扑鼻的酒味赶开，黎阳皱了皱眉说道。

　　“没事，酒量本来就是慢慢喝出来的，你慢慢习惯就好了。”林同笑着说道，手上的酒杯却还是放下了。

　　“我们还是来谈一下后天的事情吧。”黎阳苦笑着说道。

　　谈论正事，林同的目光也立即变得专注起来。

　　“说吧，到时候你打算怎么办？”

　　“不，我是向现在先去确认一件事情。”黎阳从怀中掏出一枚小石子。

　　“这是我上次跟你说过的，跟踪那两个人之后的收获。”

　　“然后呢？”林同把玩着石子，问道。

　　“然后，就是在那处峡谷。”黎阳说道：“我已进入那峡谷，看到那里石头的构造就忽然感觉似乎在哪里见过。而直到刚才，我才忽然想起来，同样的构造，就是在这颗石子上面见过的。”

　　“所以说，你已经确定了，那个同样找到通道口的人，就是那另一伙势力的人。对不对？”林同终于是知道了黎阳想要做什么了。

　　“你这是想要在开始行动之前先将不确定因素斩草除根吧。”

　　“就是这样，至少，我要让他们不能有能力干涉我的事情。”黎阳说道：“而且如果不做好准备，如果他们做出一些让腾蛇提前醒来的事情，那事情就会变得糟糕起来了。”

　　“的确，虽然那处迷宫不好走，但如果他们运气好的话，作为一个不确定的因素，还是非常让人在意的。”林同也赞同了黎阳的观点。

　　“那好，事不宜迟，我们这就出发。”原本时间就不充裕，现在黎阳他们更是说做就做，把握每一分的时间。

　　跟在黎阳后面一路飞行，很快林同他们就来到黎阳当日跟着那两个黑衣人到达的地方。

　　不过当两人一起停下来之后，林同却是向四周看了看，忽然问道：“等一下要不要我出手？”

　　“如果有王阶的你再出手，如果只是一般的，就让我练练手了。”虽然不知道是怎么被发现的，但黎阳也立即发现自己是已经中了埋伏。

　　果然，下一瞬间，十几个蒙面人一起从沙子堆下面砰地一声站了出来。

　　“嗯，最高的不过大魔导士的阶级，没有什么用啊。”看着面前的阵容，黎阳很是失望的说道。

　　“小子，你找死！”黎阳没有刻意的降低音量，所以几个凑得比较近的蒙面人都是立即听到黎阳的话，直接就忍不住对黎阳怒目而视。

　　“喂，还有两个王阶的，怎么不出来？”没有理会这些人，黎阳向某个位置看去，大声叫道。

　　“啪，啪啪……”

　　一阵鼓掌声，一个脸色刻薄的男子这才缓缓从暗处走出来。他的身旁，一个身材壮硕的大汉正拿着一并大锤，一双虎目盯着林同直看。

　　“不错不错，竟然能够发现我们藏身的位置，小子你还挺厉害的嘛。”男子一边向黎阳走来，一边说道。

　　“身为王阶的强者，你们怎么还做这种藏头露尾的事情呢？”没有理会男子的称赞，黎阳反过来讽刺道。

　　“能够增加自己的必胜把握，又何必在意什么招式？”

　　“林大哥！”就在刻薄男子刚刚说完这句话的时候，一道黑光立即朝着林同射去，显然是那个男人看出林同实力要比黎阳强许多，所以想要先行偷袭。

　　虽然知道这暗器多半不会有效，但黎阳还是忍不住大声的喊叫出声。

　　“我没事。”果然，只是两指一伸，魔能凝聚一弹，那原本阴毒无比的偷袭攻击立即被林同轻松化解。

　　看到这一幕，男子的眼睛微微眯了眯。

　　说来也巧，原本刻薄男子他们准备的埋伏圈不是要用来对付黎阳他们的。可是谁知道这种正主没有来，倒是来了两个不认识的。

　　这样也就罢了。可偏偏一来黎阳就摆出了一副针对的模样，这才让刻薄男子不得不出手。

　　不过现在这个情况，刻薄男子却明显的判断出，己方根本不是对手。

　　“就先让你们部落得意一下好了，后会有期！”猛的打了一个手势，刻薄男子和那个大汉立即迅速的逃离开来，而那几个稍弱一些的魔士则都是大叫着向黎阳他们冲来。到了半途，竟然是每个人都发动了自爆。

　　剧烈的波能波动下，黎阳是没有办法追击了，而林同却因为谨慎不肯离开黎阳身边，也没有去追击。

　　“原本只是想要逐个击破，可现在竟然一下子就惹上了对方的老大，打草惊蛇，这下可真是麻烦了。”待到波动平息，黎阳已经是不禁眉头大皱。


第三百八十章 碰撞

　　“现在我们怎么办？是直接去找腾蛇那里找几位长老，还是暂时先隐匿起来，等待时机？”看着因为那是几个魔士自爆而变得已经空荡荡的四周，林同不禁向黎阳问道。

　　“如果是原来那样的话，我们藏匿起来倒也是一个办法，只可惜已经打草惊蛇，就算再藏匿起来也没有什么用了。”黎阳思考着说道：“相反，随便藏匿的话，我们可能还会被躲藏起来的蛇给翻过来咬死。”

　　“可是如果我们去告诉那几个长老的话，他们也一样会怀疑我们啊。毕竟我们解释不了我们是怎么知道腾蛇的事情的。”林同很是烦恼的挠了挠脑袋，“这些动脑子的事情真是麻烦。”

　　“我说啊。”转过头来，看了看黎阳，林同试探性的问道：“不如都杀了吧，一了百了啊。”

　　“不行！”对于这一点，黎阳是坚决的不同意。杀了容易，但是想要等到李亚光他们的部落再出现三个王阶，可是要等到不知何年何月的啊。而一旦没有了王阶的高手压阵，所谓的王族部落也就等于空头衔了。说不定还会因为这个头衔而引起别的部落的觊觎。到时候再弄一个兵变什么的，黎阳就等于害了李亚光他们一整个家族。

　　“那既然如此，你就自己好好想主意吧，我就不奉陪了。”看着远方赶来的一道人影，林同这就立即展开身形，饶了一个大圈，向摩尔部落行去。

　　“靠啊，这样的保镖都有，真是世风日下。”抱怨着嘟嚷两声，黎阳也是注意到那道人影，连忙就找了一个沙丘，然后学着男子他们一般把自己埋进去，等待这个男子的到来。

　　旋即，这个男子已经来到黎阳他们刚刚待过的这地方。

　　“怎么回事？魔能波动竟然这么紊乱。”来人眉头微皱，四周扫视起来。

　　躲藏在沙丘旁边的黎阳立即通过来人扫视的机会瞅了一眼，发现来人正是李安族长。

　　“看来，李安族长也是知情者之一啊。”黎阳心中思索着，却忍不住又苦笑一声。

　　一阵检查过后，李安族长眉头不禁皱的更加的厉害了。

　　“看起来这里刚刚有过一场大战啊。可是，什么势力竟然能够让十几个魔导士魔导师使用自爆这样不可挽回的招式？”似乎是在思索着，李安一边四处寻走着，一边自言自语着说道：“而且看起来，那些魔导士魔导师们似乎是在掩护什么人离开的样子啊。”

　　“看来来人应该是非常的强劲呢，你说是不是啊，留下的阁下？”仍然是一脸眉头大皱的分析着，李安的嘴里却仿佛没有半点思索的就顺便说着。

　　“老狐狸！”黎阳心中暗道。

　　如果刚刚真的是有一般人在这里偷听，那么恐怕就被李安给兜进去了。不说是不是真的会以为自己被李安发现，就只是说听到李安这句话时会不会有些异常动作，就是一个很难控制的难点。

　　要知道，目前黎阳的姿势虽然非常的隐秘，但也因为这隐秘的姿态，黎阳此刻身上的防御是十分的低的。如果刚刚那一瞬间被发现异常，黎阳敢肯定，现在自己不闪避开来就会变成马蜂窝。

　　“呵呵，看来阁下还是很喜欢待在暗处嘛。”将左手缓缓形成的一大团冰蓝色能量体托到眼前看了看，李安还是那样一副已经发现了黎阳的样子。

　　“那就不要怪在下随便攻击，把阁下揪出来了。”李安目光闪动着，随即发动了攻击。

　　“咻咻咻，轰！”

　　不断的破风声和轰隆声中，连手上的冰蓝色能量团不断射出一根根的冰刺，冰刺一射中沙漠立即就刺啦啦的结起一大段的冰原，看样子攻击力似乎非常的强悍。

　　然而，在攻击之后，李安侧耳倾听，却依旧没有什么特别的不同。四周除了呼呼的风声，仍旧是那有些寂静的环境，就连血腥味的浓度也是未有一丝的改变。

　　“看来我真的是估计错误了。”洒然一笑，李安的脸上这才放松下来，开始真正的查看起现场的蛛丝马迹。

　　此时，黎阳仍旧是趴在沙漠底下。李安的攻击果然是盲目的试探。虽然看起来威力大范围大，可是黎阳知道，这样的攻击对李安来说消耗是十分巨大的，他可以这样攻击一番，已经是很有气概了。

　　“就是运气比较差了一点。”看了看身旁已经距离自己没有一米的冰蓝色覆盖层，黎阳有些幸灾乐祸的想着。

　　寻找了一阵，大概是实在找不到什么有用的信息，李安这才脸色有些难看的跃起离开。在这样特殊的时刻，竟然还出现了这样的一股势力，实在是让人非常不安。

　　伴随着李安的离开，四周的沙漠终于是再度陷入寂静当中。然而，黎阳却没有起来，仍旧是保持着那样的一副状态，继续躺在地上装死。

　　“看来我真的是太谨慎了，或许我应该先去提醒长老他们的。”不知道什么时候，李安竟然已经回到了场上。抚摸着一张老脸，李安一脸的不安。

　　“老狐狸！”幸好刚刚黎战发现了李安的伎俩，及时提醒了黎阳。要不黎阳可就真的是被当场抓住了。

　　咻的一声，李安从地上跃起，这次终于是真正的飞行着离开。

　　“呼～”从沙漠中破土而出，黎阳看了看远处已经消失的黑点，忽然感觉有些头疼。

　　“这麻烦的事情，牵涉出来的人越来越多，这关系也越来越乱，啧啧，看来真的是要立即有个决断了。”心底向着刚刚离开的刻薄男子那两个王阶，再想想摩尔部落那几个守卫金字塔的长老，黎阳就越发有种感觉。如果真的是要出问题的话，绝对会是在腾蛇苏醒前的这几天。

　　“我还是快离开好了，否则的话等一下就麻烦了。”黎阳思索一阵，又看了看那冰蓝色的攻击能量，旋即就没有丝毫留恋的离开。

　　“有没有什么收获？”回到帐篷处，林同一看到黎阳就有些戏谑的问道。

　　“你当时就看出来是李安族长他了吧？”黎阳一脸不爽的说道：“知道了也不提醒一下我。”

　　“难道你被发现了？不会吧？”林同很是有些不可思议的说道。

　　“当然没有被发现，不过这老狐狸不愧是族长，这么几番试探，要不是我比较警惕就中招了。”黎阳有些后怕的说道。

　　“算了吧，想要偷他们的东西，又不想要让他们知道，天底下没有那么好的事情。”林同还是摇头晃脑的说道：“如果你愿意，只需要一句话，我就能够将所有的阴谋阳谋粉碎，然后在守护着腾蛇，直到它将蛇皮蜕下来。”

　　“可这样的话我就彻底得罪摩尔部落了啊。”黎阳还是苦笑道：“先看看再说吧。明天我们就告辞离开部落，直接去腾蛇那里蹲点，如果有什么意外的话，我们也可以立即随机应变。”

　　“随便你吧。但我还是觉得这事情你是暗不了的。”林同转了个身，随即一边睡下，就说道。

　　“试试看吧。”黎阳也来到自己的那张床躺下休息。强大的魔士们虽然可以长时间不休息，不过那也是特殊状况，除非到达圣阶，否则平日里魔士还是会有一小段时间休息，以恢复损耗的精神力的。

　　第二天……

　　“怎么？你们要离开部落了？难道是我们有什么招待不周到的？”听到黎阳他们突然要离开，李安立即就有些疑惑的问道。

　　“没有，不过是黎阳看出来一些东西，李安族长最近似乎有些什么事情在忙，附近最近似乎也有些混乱，所以我这才决定先行离开。”黎阳将自己所指的事情半真半假的说了出来。

　　反正这段日子监视的人肯定是大有人在的，黎阳也不相信李安会真的认为自己的林同会什么都不做。所以黎阳也就装作是有了一些动作，并且还发现了一些蛛丝马迹。

　　不过与李安想的不同，发现了蛛丝马迹的黎阳他们却不是要参一脚，而是要求离开。

　　李安不知道黎阳他们已经得到了腾蛇的真正所在，黎阳他们这一离开，所有的线索也可以说是真正的断了线，就等于黎阳他们再没有了嫌疑。

　　“那好吧，两位客人就好好去散心，等到一切事情结束，我会再请客人来摩尔部落好好游玩一次的。”虽然心里很不是滋味，但是如果能够在这节骨眼上少一些变数，李安还是非常的乐意配合的。

　　就这样，黎阳他们潇洒的就离开了部落。因为按李安的说法不过是暂时离开，所以黎阳也没有想将伊莲节奏，更何况在黎阳看来，现在的伊莲似乎也生活得挺高兴的，或许就这样也就可以了。

　　“唉，黎阳他们离开，我这边也终于能够少一些变数了。”想起昨天与几个长老的谈话，听到他们说腾蛇明天就要苏醒，李安就不由得觉得一阵的心绪激动。

　　只要不出意外，明天一切就应该可以完结了。

　　一切完结，这当然只是李安一个人的想法。事实上，从黎阳他们的离开开始，这一切不过是刚刚拉开序幕而已。

　　一阵紧赶慢赶，黎阳与林同再次来到那处大峡谷处。

　　“果然是他们发现的。”看着眼前露出来的通道口，黎阳眉头微蹙着。如果不是意外，自己现在应该是已经成功了才对的。然后只需要等待腾蛇蜕皮完成，再由林同动手将蛇皮偷来，一切就完成了。只是麻烦不断下，一切都已经变得全然不同起来。

　　“走吧，我们小心点，也下去看看，如果可以的话，将那个刻薄男人的势力先解决掉，减少一个变数。”黎阳说着，钻进了通道口。

　　一路行走，一切的痕迹都在告诉黎阳，就这么一小段时间里面刻薄男人他们已经是对整个地底迷宫进行了好一番探寻了。

　　脸色变得更加谨慎，黎阳在前面带路，一路直接来到那处被堵住的死胡同处。

　　“竟然已经发现了这里的不同，果然是厉害啊。”看着眼前正在挖掘胡同口的魔士们，黎阳心中也是有些吃惊。

　　“全部都解决了。”看了林同一眼，黎阳直接就走了出来。

　　“呵呵，都停一下手吧。”一声清朗的声音忽然传出，立即在地道里面回荡起来。

　　“嗯？”所有人忽然都愣了一下，立即反应过来，全部二话不说，都抄起自己的武器向黎阳冲过来。很明显，在这种时候这种场景里面以这种状况出现的，怎么说都不可能是盟友。不是盟友，那就自然是敌人了，所有的魔士都是贼精。

　　“两位怎么还是躲藏着？难道又想要逃跑？”朝一侧的一条路口看了一眼，黎阳躲过一个人的攻击，朗声说道。

　　“奶奶的，什么逃跑？看我这就解决你们！”被黎阳的一声嘲讽激出那个拿着巨锤的大汉真的是跳了出来，一脸的愤怒。

　　“哼！”一声冷哼，巨锤大汉已经被林同给拦截了下来。

　　皇阶对王阶，理论上来说是没有任何对比性可言。不过毕竟是王阶，也不会有一面倒的情势出现。

　　挥舞起巨锤，大汉这就对着林同打起来。

　　“砰！轰！”

　　两声轻响，大汉的巨锤竟然已经不偏不倚的击中林同的脑袋，可是应该被打飞的林同却如同脚下生了根一般，一点事情都没有。

　　“魔能统一化！”身为王阶，对于这现象自然是非常的熟悉，不过也因为熟悉，大汉的眼睛已经微微有些震撼了。

　　全身都高度统一魔能化，这只能是皇阶的魔士才能够掌握的技巧。

　　“好，让老子好好尝试一下，所谓的皇阶究竟比王阶强多少。”将巨锤扔到一旁，双手猛地变得灰白，大汉的脸色已经有些兴奋。

　　“来！”

　　双脚微曲，再一弹跳出去，大汉已经向着林同冲将过来。

　　“轰！”

　　一声更加大声的响动发出，整个地道都是一阵摇晃。

　　“糟糕！里面似乎出现了什么事情！”作为守护金字塔的人，三个长老第一时间就发现了这股强悍的能量余波。有这样强悍的能量余波，这只能说明相碰撞的能量本体是更加的可怖。

　　三人各自大吼一声，都是立即向腾蛇所在之处冲去。

　　“这个白痴！”看着这巨大的响动，通道内的暗处，刻薄男子也是一脸的愤怒。原本这事情就是需要暗着来，这白痴倒好，直接就帮所有人都敲响了警钟。

　　“只有试着速战速决了！”避开林同，刻薄男子不认为自己有任何战胜林同的机会。他的目标，是此刻正在虐杀着自己那些手下的黎阳。

　　“咻！”黑暗的通道中，一道更加黑的攻击射出，刻薄男子的身形也紧跟着窜出。

　　“小心了！”黎战立即提醒。

　　“我知道！”虽然这个刻薄男子的暗器真的是十分的隐秘，可是黎阳却也是已经通过风卷动发现了异样。

　　猛的一个虚晃，黎阳站在一个魔士面前，过了两招之后，双手就猛的火光喷发，人竟然已经是一个侧移，离开了原来的位置。

　　“噗！”

　　一声轻响，这个魔士的眼睛瞪了瞪，似乎不明白哪里飞来的一枚暗器。然而，他不会有机会知道了，因为下一刻，中了这一刀的魔士已经七窍流血，这就倒在了地上。漆黑的飞刀上，赫然是已经被涂上了可怕的剧毒。

　　“啧啧啧，果然是可怕的攻击啊。”转身看向刻薄男子，黎阳一脸的戏谑。

　　“我先杀了你！”从怀中再次掏出几把飞刀，刻薄男子立即再次攻来。

　　“我也有武器嗯。”从空间戒指中拿出自己的裂空刃，黎阳也是大大咧咧的摆起战斗姿势。

　　铿锵之声四作，却是刻薄男子毫不犹豫的就朝黎阳攻击了过来。

　　“木控术！”黎阳猛的将裂空刃往地上一插，在将几枚飞刀弹开的同时，黎阳已经发动自己的术式。

　　几根碧绿的藤蔓立即毫无前兆的从地上弹出，朝刻薄男子纠缠而去。

　　“雕虫小技！”一声冷哼，一道寒光闪过，又是一枚飞刀射去，却刻薄男子想要一下就将所有纠缠的藤蔓给切断。

　　然而，诡异的事情出现了。原本应该一路以破军之势切过的飞刀，竟然在第一根藤蔓处就遇到了极大的阻碍。最终，靠着飞刀上的剧毒，再加上刻薄男子的攻击，藤蔓这才被飞刀非常勉强的切断了一根。

　　刻薄男子的脸色立即大变！

　　但是事情却远远还没有结束。因为下一刻，原本已经齐根断掉的藤蔓竟然又以可怕的速度再次生长出来，原来多少根向刻薄男子纠缠过来，现在还是有多少根向他纠缠过来。

　　这样可怕的再生能力与坚韧特性，正是黎阳那进化后木属性魔能所带来的好处之一。

　　“擒贼擒王！”看着自己的攻击对藤蔓毫无用处，刻薄男子立即向着黎阳冲过来。只要黎阳被击倒，所有的藤蔓也就再没有什么作用了。


第三百八十一章 腾蛇苏醒？

　　“哪里有这么简单？”将裂空刃放置在原地，黎阳已经做好了一些设定，那些藤蔓疯狂攻击刻薄男子的同时，黎阳也已经揉身而上，同时向刻薄男子攻击而去。

　　“爆炎掌！”连续的气爆声，黎阳的爆炎掌与刻薄男子的双掌对上。在这一瞬间，黎阳已经是连续打出了十几道爆炎掌，将十几道爆炎掌的强大冲击力集中起来攻击出去。

　　没错，只是冲击力根本就不会对刻薄男子造成多少伤害，但黎阳的意思也不是要伤害刻薄男子，而是想要让他后退。只要刻薄男子后退，黎阳就会有机会将其缠住。

　　从一开始黎阳就没有打算和一个王阶公平对战。黎阳也知道，只有将刻薄男子的灵活性限制住，自己才会有胜利的机会。否则的话，单凭着刻薄男子的速度，黎阳就根本没有可能打赢。

　　可惜的是，事情并没有按照黎阳的预料发展。黎阳的攻击是打中了刻薄男子，但是与此同时，刻薄男子却是身形变得怪异起来，整个人如同面条一般，一阵诡异的扭曲，竟然就生生这样将黎阳的冲击力给全部卸掉。

　　“水属性的魔武王！”直到此刻，黎阳才真正知道这个刻薄男子的属性。飞刀、快速的身法，这一切在之前一直给黎阳一种刻薄男子是风属性的感觉，可谁知道在关键时刻，这个刻薄男子拿出来的底牌竟然会是这个。

　　果然隐藏得非常的深啊。一声暗叹，心知道攻击无效的黎阳立即微微一跃，原本打算硬抗下来的冲力立即在第一时间变成了一阵推力，将黎阳与刻薄男子之间的距离再度拉开，给黎阳再次带来一阵喘息的机会。

　　“哎呦，不错嘛。”扭曲的身体再次变成人形，刻薄男子的身形没有一丝一毫的减速，嘴里却也是赞叹了一句。不过这句话的语气在黎阳听来，更多的不过是嘲讽而已。

　　“对付你这样的老怪物，我只能使用锐利的东西来切割了。”身体一顿，黎阳的双手极速结印，风卷动发动，周围无数风刃立即成型，并向着刻薄男子击打而去。

　　“噗噗噗……”

　　连续的闷响声响起，黎阳的脸色却难看起来。尽管风刃全部打中了刻薄男子，可是带来的效果却仿佛是抽刀断水一般。风刃引起刻薄男子身体前一层水幕一阵水花四溅之后，水花再次倒带一般的回到水幕中，没有一道风刃起到半点作用。

　　“啧啧啧，这人对水属性的理解还是蛮深刻的。”脑海中，黎战非常没有立场的对刻薄男子的应对给以称赞。在黎阳刚刚攻击的那一刻，刻薄男子的双手就化为了水属性魔能，并且利用水属性天生强大的延展性和不可切割性在身前布出一层保护层。所有的攻击都落在水面上，自然也就没有什么伤害所言。

　　“你的招数结束了吧？那就到我来了！”一直顶着黎阳的风刃前进，此刻，刻薄男子已经再次来到黎阳的面前。面前的水幕一分，化成两道水鞭就朝黎阳抽过来。

　　“挡！”右手并指一指，一道风墙立即出现在黎阳身前，将刻薄男子的攻击抵挡在身前。水属性韧性有余而攻击不足的弱点，黎阳也是知道得非常清楚。

　　“没有用的！”双手水鞭糊上风墙，立即就如同真正的水液一般向黎阳漫过来。看那势头，仿佛是如同真正的水液一般无孔不入。

　　面对这样的情况，黎阳脚下一弹，再次就要后退。

　　可惜的是，没有束缚的刻薄男子速度不是黎阳施展风属性魔能就能够比得上的。只是一瞬间，黎阳就已经被刻薄男子的攻击缠绕住。

　　“嘿嘿，有没有试过溺水？”两手化作一大团的水团包围着黎阳，刻薄男子一脸狞笑的看着黎阳，不断的哈哈大笑着说道：“我这就让你试一下溺水死是怎么回事！”

　　然而，当他将视线对着黎阳，想要仔细的欣赏一下面前这个犯人的少年痛苦的表情是，水团里的少年却是带着一脸笑意看着自己。

　　“你不怕死？”刻薄男子有些失望的问道。

　　摇头，黎阳否定了刻薄男子的话。

　　“那你怎么还这么冷静？”刻薄男子隐隐的发现，似乎有些不对劲。

　　笑着点了点头，黎阳指了指刻薄男子身后，咧了咧嘴。

　　“糟糕！”这一下，刻薄男子终于知道哪里不对劲了。原本轰隆的巨响早就不知道在什么时候已经消失，那个大汉与林同之间的对战竟然是已经悄然结束。

　　能不结束嘛。林同是皇阶，魔能化也是全身的。可是大汉的魔能化却是只有双手，就算是显得再强势，攻击再有力，你打到人身上只有一成的效果，而人打到你身上却是十成的效果，能不结束嘛？

　　巨锤大汉没有被几下子秒杀，还能够坚持这么久，已经是非常厉害的了。

　　“砰！”

　　一声闷响，黎阳面前原本还满脸狞笑的刻薄男子立即就变得更加的狰狞和可怖。整个人如同被丢起来然后猛地一拳击中的沾了水的抹布，贴着黎阳的身旁横飞出去。

　　因为身体一瞬间被重伤，刻薄男子也终于是再不能保持双手的魔能化，整个人与黎阳失去接触，撞向原本的胡同墙壁。

　　轰隆隆的声响下，胡同墙壁已经如同筋疲力尽的巨人一般倒塌下去。

　　轻叹一声，黎阳发现自己现在的实力还是不足以对抗王阶。尽管是三属性，可是王阶和魔导师之间的差距，却依旧不是黎阳可以轻易跨越的。

　　转过身，再看看周围，原本一大群的魔士们和那个大汉都已经倒在了地面上。只是林同似乎并没有对那个大汉下杀手，所以直到此刻，那个大汉竟然也只是睁大自己的眼睛，凶狠的盯着林同。

　　林同是没有丝毫的觉悟，依旧一脸的淡漠。

　　忽然，黎阳的脸色再次一变，向后转身，看着那被刻薄男子所撞出来的大洞，一脸的无奈。

　　“你们是谁？怎么跑到这里来？”一声愤怒的呵斥声响起，墙洞后面，几个闻声而来的王阶长老都是满脸的愤怒。

　　看看脚下半死不活的男子，大长老脸色变了变。他实在是没有想到，在这样的地方竟然还会有这样的地道。

　　“乖乖的离开！否则的话不要怪我们不客气！”向旁边的两位长老示意，大长老立即与另外两个长老呈三足鼎立的将那大洞包围起来。

　　“现在怎么办？”林同转过头，向黎阳望过来，一脸的无奈：“你肯定是不会让我伤害他们的。”

　　先撤退？这肯定是不可能的，要是这个时候离开，已经有了防备的王阶长老们肯定会更加的警戒。再说，就算是现在黎阳想要离开，也是已经没有机会了。

　　为什么？看看黎阳身后的地道就知道了。也不知道林同是不是故意的，刚刚和那个大汉打得这么大阵仗，结果身后原本的通道都是在两人的对轰中通通倒塌了。虽然不是全部倒塌，可是这时候一点障碍对黎阳他们速度的拖慢也已经是没的说的了。要知道追逐的人可是王阶的。

　　“幸好，他们不认识我，解释一下，或许还能够行得通。”翻了翻白眼，黎阳心底暗暗的思索着。

　　烟雾散去三个长老和黎阳他们也立即是面对面看了个究竟。

　　“你们是谁？”看这黎阳年轻的相貌，再看看另外一个斗笠人，几个长老都是立即有些惊疑不定。

　　虽然看不全，但是通过这大洞他们却能够清晰的看到满地的魔士。而且根据刚刚那可不的余波他们也可以推测出，这两个人里面肯定有一个是王阶甚至以上的强者。

　　再看看两人身上，除了这个年轻人有些狼狈之外，那个斗笠人却是半点狼狈都没有。

　　互相看了一眼，三个长老都各自摇头。刚刚他们都探测过黎阳和林同的实力，黎阳的实力是魔导师阶级。以他的年纪来说也算是非常的难得了，但几个长老的心境却都没有丝毫波动。让他们摇头的，是林同。

　　三个长老各自探测，可是却都是只感觉到一股深不可测。

　　老实说，三个长老不希望黎阳是那个打败对方王阶的强者，因为黎阳的相貌实在是太过年轻了。能够打败王阶强者，而且还如此年轻的，绝对不是因为天赋，而是因为他已经达到了皇阶，重塑了肉体。皇阶，绝对是三个长老加在一起都打不赢的。除非他们愿意一起自爆，那倒是有可能让皇阶有所忌惮。

　　可是别忘了，他们身后还有着腾蛇。如果他们自爆，腾蛇一定会受到极大的伤害，就算不受到伤害，这沉眠肯定是会被打扰的。腾蛇的沉眠被打扰，其后果是什么，几个长老都是清楚得很。

　　可是从另外一个方面来讲，他们也同样不希望那个斗笠人是打败那个王阶的人。因为无论从哪方面来讲，那个斗笠人的表现都是太过的从容了。

　　从容的打败王阶，这代表了什么？实力！而且是绝对凌驾在王阶之上的实力！

　　长老们的第一个心愿是实现了，可是他们的第二个心愿，却是再没有能够实现。

　　互相对望了一眼，三人都从对方的眼神中看到几分死志。距离腾蛇的苏醒时间还有差不多一天，可是他们却是要面对一个皇阶的强者。不要说打赢，就算是拖时间。要三个王阶将一个皇阶拖住一整天？或许让他们去尝试一下拼命还是比较容易的。

　　“两位阁下，我想知道，你们究竟为了什么跑到这里来。”拱了拱手，大长老上前一步，心头思念急转，却是不卑不亢的问道。

　　“三位不要误会，其实这不过是一个误会。”连忙摆手，黎阳示意林同退后一些，然后才说道。

　　“阁下什么意思？”看到林同后退，大长老的目光立即是一阵闪烁。通过林同的这个举动，他也看得出来，面前这个年轻人的身份似乎并不简单，竟然能够让一个皇阶的强者这样的听话。

　　“其实是这样的，这个通道呢，也不是我们发现的，我们只不过是跟在他们的身后进来的而已。”黎阳心底不断对自己做着心理暗示，脸上的表情却是越来越真挚：“然后我们就发现了他们似乎想要做些什么。我向我的保镖询问了之后，他告诉我，这里很有可能是腾蛇的沉眠之处。”

　　当下，黎阳又将腾蛇被人提前弄醒的后果说了一遍。只是这次却是说是林同告诉自己的。

　　身后，林同听着黎阳的话，也是强忍着才没有对黎阳翻白眼。

　　“这小子，倒是学得挺快的，之前才说过他没有什么与人打交道的经验，现在竟然就已经能够做到面不改色的当着别人的面前进行大忽悠了。”微微抬起右手，扶了扶额头，林同终于还是在手掌的掩盖下翻了翻白眼，表示了一下自己的心绪。

　　“这么说，我们这是要多谢两位咯？”大长老眼睛微微眯了眯，心中却是将信将疑。

　　相信是因为黎阳他身边的斗笠人实在是太强了，如果有什么企图，大可以立即动手将己方击杀，然后徐徐图之。而怀疑，则是因为大长老也清楚他们的顾忌。在腾蛇面前大打出手，一个搞不好，如果腾蛇狂暴了，那所有人不是都糟糕了？

　　正是因为有所知道这一条顾忌，大长老他们都很是摇摆不定，也不知道应该用什么态度去对待这两个陌生人。

　　“对了！我这里有一件信物，或许你们看到了就会相信我了。”从怀中掏出一串刻画着腾蛇图腾的木头珠子，黎阳晃了晃，然后说道。

　　“我这就放到几位面前，让你们看看。”说着，黎阳就将自己临走前李亚光送给自己的珠子放在身前几米的地上，然后再次后退。

　　“这，的确是展示着和我们摩尔部落拥有深刻友好关系的东西啊。”拿过珠子，大长老看了看，有些惊讶的说道。

　　“我们摩尔部落已经许多年没有与蛇人族意外的人类接触，这珠子你是怎么得来的？”大长老立即问道。

　　“是你们部落的少族长李亚光给我的！几年前他外出，我曾经救过他一命，最近，我又巧遇他的妹妹李娜，把流落在外的她也带回你们部落。”这倒是实情，黎阳也不怕什么，老老实实的就说道。

　　“的确是有这事。”听着黎阳的话，一旁的三长老立即对大长老点点头，以示确认。虽然看守金字塔是累活，但却也不代表他们会像传说中那些隐世一般，与外界完全隔绝的。

　　“你叫做什么名字？”三长老看了看黎阳，思索了一下，朗声问道。

　　“黎阳！”黎阳拱了拱手，嘴角已经露出了笑容。

　　“相貌体态，说话特征都符合李安跟我说过的形容。”人证物证俱在，三位长老这才松了一口气，同时也暗道幸运。要不是这两个人，谁能够想到这里还有秘密通道？谁能够想到还有这样的法子能避开己方的防备？

　　“呵呵，看来小兄弟是我们摩尔部落的大福星啊，不只是李安他们家族要感谢你，我们整个摩尔部落的人都是要感谢你啊。”大长老微微捋了捋下颌的白须，一脸愉悦的说道。

　　“看来似乎真的被他忽悠过去了。”林同很是有些无语，向三个长老看了看，心中不禁腹诽道：“怎么搞得，空有这么多的经历，却被一个毛头小子给忽悠了过去，白活大半辈子了你们。”

　　鄙视过后，林同也没有再做什么用眼神杀死人之类无聊的举动，这就要转开视线。不过因为先前看着三个长老，所以此时林同眼角转动间却是正好瞥过刚刚那个刻薄男子倒下的位置。

　　“糟糕！忘记了水属性的混蛋是最抗打的！”看着已经空无一人的位置，林同的脸色猛的一变，暗呼自己实在是太过大意了，以为着事情已经全部解决就麻痹了。

　　“让开！”事态紧急，林同也顾不得解释，猛的发出一股强大的威势，将三个长老冲击得一个踉跄，这就已经冲过大洞，要像腾蛇的石像跑过去。

　　三个长老刚刚放松警惕，林同的实力又比他么高出一个阶级，没有准备之下，林同这就已经来到三人面前，就要冲过三人的防线。

　　“要遭！”三位长老也都是见识过人之辈，虽然刚刚已经相信黎阳，但乍然看到这幅状况，却还是对视一眼，相互间已经展开配合，这就要将林同给拦截下来。

　　“再不让开，我就不客气了！”明明自己是要拦截那个男子对腾蛇做手脚，可是三个长老却做出这样的举动，林同也终于忍不住发挥出自身力量，瞬间将三人震开。

　　“一切都晚了！”等到林同挣开三个长老的纠缠，那边，那个一脸阴毒的家伙已经嚣张异常的大笑起来：“我这就要让你们亲眼看看，我的腾蛇有多厉害！”言罢，一枚丹药已经被那个男子扔进了石像的嘴里。


第三百八十二章　　腾蛇

　　“我们这是做了什么啊！”看到眼前的这一幕，三个长老都是齐齐一呆，这才明白刚刚林同一脸焦急的冲过来究竟是为了什么。人这是要阻止那个家伙对腾蛇做手脚啊！自己等人竟然还以为人要乘机下手，拖住了对方，让那个做手脚的人有机可乘！

　　“啊！”大长老不禁捶胸顿足，一脸的懊悔和颓丧。

　　“如果不是黎阳一直在说不能够伤害你们，我现在就将你们三个老家伙给杀掉！”转身看向三个长老，此刻，林同身上的戾气已经是犹如实质。自己想要帮他们阻止麻烦，他们竟然还就这么不识好歹的阻止自己，让自己眼睁睁的看着那个混蛋得手，换了谁都要跳脚。

　　“现在我们怎么办？”面对这样的情况，黎阳很是无奈，但是却也没有办法只能向林同询问办法。

　　“怎么办？我们只能够跑了！还能怎么办？”林同转过身来，强自压着一身的暴戾气息：“难道你认为，就凭着我们这些人能够打赢狂暴下的腾蛇？”

　　“那不是大乱了吗？”虽然有所猜测，但是黎阳还是问道。

　　“一头没有神智，但是却拥有准圣阶实力的魔兽，你说是不是天下大乱？”翻了翻白眼，林同也很是无奈：“如果我的实力没有被那些混蛋封印，我早就动手将这条大蛇打趴下了。”

　　“还有这几个老混蛋，大半辈子白活了，原本还以为事情万无一失，没有想到就是被这几个老混蛋给害了！”指了指三个长老，林同头顶的斗笠一阵狂抖。

　　“没有办法了，现在趁着腾蛇还没有醒过来，我们赶快冲出去吧，在这地方继续待下去，等一下腾蛇狂暴起来，我们都要跟着完蛋。”一把抓起黎阳的肩膀，林同这就要准备冲出金字塔。

　　“战老，难道就这么扔一粒丹药进入腾蛇的嘴里，腾蛇就要狂暴？”人在半空，黎阳还是询问着黎战，想要看看这个活了几百年的老人有没有什么好办法。

　　“没有办法，你不知道刚刚那个疯狂的家伙扔进腾蛇嘴里的是什么丹药，那可是契约丹啊！”

　　“什么契约丹？”

　　“就好像我和你之间的关系，这就是契约的一种。”黎战解释着说道：“当时我和你订立的契约，就是以我强大的实力迫使你订立下的平衡契约。”

　　“那这个家伙的契约丹呢？怎么回事？”黎阳转过头看向那个仍然站在石像上狂笑的男子，问道。

　　“契约的签订，一般是需要有比较强势的一方来支出力量，强制让双方之间订立下契约，就像我和你一样。”

　　“可是世界上的人们总是十分的贪婪。一些人实力比较弱，但是却又想要拥有强大的契约伙伴。于是乎，契约丹的存在就出现了。”

　　黎战解释着说道：“想要让实力强势的魔兽与实力较弱的人主动订立契约，这是根本不可能的。所以人们就发明了这种丹药。只要在这头魔兽处于某种特殊状态下的时候让它服用了契约丹，然后再用鲜血进行媒介沟通，只要这头魔兽和你之间有共性，你们就能够成功达成契约。”

　　“那不是就逆天了？”实力低的都能够驯服实力高的，那不是说，只要有契约丹就能够不断与强大的魔兽缔结契约？那不是什么人都不是他的对手了？

　　“当然不可能。”黎战很想对黎阳的这个异想天开的想法翻白眼，可惜没有办法让黎阳看到。

　　“告诉你小子，想要达成契约丹的使用条件，本来就不是那么容易的事情。实力弱的人如何喂实力强的魔兽吃下契约丹？又如何让实力强大的魔兽失去意识，进入那种特殊状态？退一万步说，就算上面的条件你都达成了，可是我告诉你，最后这一步人兽之间的关联，却是百分之九十的人都失败的原因！”

　　“为什……”

　　“不要问我为什么，契约丹这种东西，就我以前鼎盛时期也就收集到三四颗，这个家伙也不知道是有怎样的运气，竟然这样也能够得到契约丹。”黎战很是有些感叹。

　　“不过嘛……”话锋一转，黎战却是嘿嘿的笑道：“这个家伙运气也不算太好。腾蛇是火属性为主的魔兽，这个家伙是水属性的魔武王，两者之间的联系成功率——可以说是零啊。”

　　“说到底，战老你的意思就是没有办法阻止腾蛇的发狂了？”黎阳最后问道。

　　“吼！！！”

　　没有等黎战回答黎阳，现实就已经告诉了黎阳答案。原本没有半点生机的腾蛇石像忽然一阵颤动，那没有丝毫改变的血盆大口中，一声龙吟一般的吼叫声响彻整个空间。

　　只是一声吼叫，但是其声波却是已经让整个金字塔内部灰尘大落，许多地方甚至立即浮现出许多的裂纹。就连靠得比较近的那个水属性魔武王，此刻竟然也是被这一声吼叫给震得双耳流血。就算这个家伙之前已经是重伤的身体，但是凭借水属性强大的恢复力和抗打能力，能够只凭借声音就让一个王阶再次受创，这腾蛇的强大已经可见一斑。

　　“果然是准圣兽，竟然连吼叫声都能够达到这样巨大的破坏力。”上空，已经开始破土的林同转身看了看吼叫的腾蛇，忍不住啧啧感叹着。

　　吼声过后，腾蛇的石像身体的颤抖变得更加的强烈，原本就有些轻微颤动的金字塔也开始剧烈颤动起来，大块大块的巨石开始掉落着，整座建筑物似乎也开始了崩塌。

　　借着这个机会，原本已经开始离开的林同立即拉着黎阳一鼓作气，冲出金字塔。至于拿三个王阶的长老，在看到林同的举动之后也是纷纷效仿，一个个跟在后面离开金字塔。

　　黎阳他们刚刚脱离危险，轰隆的剧烈声响中，金字塔已经是紧接着轰然倒塌。

　　伴随着金字塔的倒塌，原本那地动山摇一般的响动忽然一顿，竟然是就这么安静下来。

　　“怎么回事？是不是古神又平静了？”面对着诡异的状况，三个王阶长老一时间不禁面面相觑，不知道应该怎么做。

　　“怎么可能平静？”林同冷笑一声，说道：“现在不过是那个家伙在试图与腾蛇建立联系，所以腾蛇才会显得才会有些平静，可是等到那个家伙的联系失败之后，腾蛇该怎么疯狂，还是回怎么疯狂。”

　　“而且……”望着几个王阶长老，林同很是幸灾乐祸的说道：“因为那个家伙试图订立契约的挑衅行为，很有可能还会激发腾蛇的凶性，让原本深埋的兽性全部爆发出来。这带来的最直接结果就乱！”

　　“不只是这个地方，就连附近很大一片范围，都会因为腾蛇的狂暴而陷入大乱！”

　　“什么！竟然连周围都会受到影响！”这下子，几个长老终于是读懂了林同目光中那一丝幸灾乐祸是什么意思了。按照他的说法，摩尔部落的众人就等于是被他们亲手推到了悬崖边！而这道悬崖偏偏还是那样可怖的无底深渊，深到就算是几位长老掉落进去也是只有粉身碎骨一个下场。

　　“现在，你们还是赶紧想想办法，或者带人去把他们疏散一下吧。”虽然恨这几个家伙将一切计划打乱，但是林同却还是冷冷的为已经慌了神的长老们出主意。

　　“对！你们赶快回去，我留在这里，必要的时候，就算是自爆我也要将腾蛇的步伐拖住！”大长老这才反应过来，连忙就对另外两个长老说道。

　　“可是大哥……”

　　“啪！”

　　“可是什么！族人们的生命就掌握在你们的手中，迟一刻到达，就要死去更多的族人！”一声怒斥，大长老竟然直接就给了两个还在迟疑的长老一巴掌。

　　“是！大哥！”尽管两人心中都已经是被无尽的悲伤给浸染，但还是郑重的点了点头，立即转身向摩尔部落赶去。

　　“要替我照顾好部落！”直到看着两人的身影消失在视线中，大长老这才喃喃着说道。

　　“嘿嘿，看不出，你这老头倒是挺硬气的。”从认识黎阳开始林同就一直操着一口年轻人的声音，此时此刻，他赫然是已经忘记了——其实他自己也是一老头……

　　“这事情，是我们的错，我们必须留下来想办法补救。”有些低沉的叹出一口气，大长老说道：“两位还是快点离开吧，万一等一下古神发狂，我根本无能为力，很可能会让两位丢了性命的。”

　　“没事，我打不赢，跑还是非常自信的。”摆了摆手，林同轻松的说道。

　　“我也想继续留下来，一睹传说中上古异兽腾蛇的风采。”黎阳目光闪烁着，也如是说道。

　　“既然如此，那就随便两位了。”目光紧盯着金字塔的残骸，大长老此刻虽然想让黎阳他们离开，但是一来是没有能力；二来，这颤动又开始了，此时此刻，大长老自己也已经是自顾不暇了。

　　“吼！！！”

　　一声如同龙吟般的大吼，一个巨大的舌头从瓦砾中钻出，金黄色的瞳孔中，闪烁着最原始的疯狂杀意。

　　“嘶，嘶～”虽然不过是最简单的吞吐着蛇信子，但是当这声音被放大了无数被之后，这样的声音传到黎阳他们耳中却是显得这样的响亮，这样的可怖。

　　“果然是可怕的威势。”黎阳目光闪烁，这次的经历，算是给了黎阳一个对圣阶力量一个最直观的感受。

　　“哈哈哈，看到了没有！这就是我的魔兽！”站立在腾蛇的头顶，那个刻薄男子一脸的狂喜笑意：“怎么样？你们看到了没有！这就是我的魔兽！”

　　“混蛋！”看着这个刻薄男子的模样，大长老很是愤怒的捏着双手，如果不是还顾忌着部落的老老少少，说不定大长老这就要冲上去与腾蛇拼命了。

　　“这个白痴……”相比较大长老的模样，林同看着站在腾蛇头顶耀武扬威的刻薄男子，目光不屑的说道。

　　“怎么回事？不是说他不可能联系成功的么？”看到刻薄男子在那里叫嚣着，黎阳也很是诧异，立即就向黎战询问道。

　　“难道你认为，这算是联系成功么？”黎战声音带着几分冷笑道：“现在腾蛇不过是因为还没有意识到头顶的那只苍蝇而已，等一下你就知道，那家伙会怎么个悲惨了。”

　　“你的意思是，还没有联系成功？”黎阳带着几分喜悦问道。

　　“你不要开心，这联系成功是对我们十分危险，但是这联系不成功我们也同样是一只脚踩在悬崖边上。”黎战提醒道：“就算没有神智，可准圣阶的魔兽，力量还是在的。”

　　“那现在我么就只能逃跑么？”黎阳还是有点不甘心。

　　“那我就想问一下你小子，你希望做到哪个地步？”

　　“什么意思？”

　　“之前我就说过了，阻止腾蛇提前苏醒我们是没有办法了，至于打赢腾蛇……能够打赢腾蛇的话，我们也就不会在这个地方了。不过办法嘛，还是有一个。”

　　“快点说啊，你这看不出正焦急的吗？”黎阳赶紧催促着。不知道是不是因为活了好几百年，黎战这卖关子的功力竟然是已经达到了第九重。

　　“拖！”黎战终于说道：“只要我们能够拖住这段时间，让腾蛇的注意力一直绕在我们身上，然后再带着腾蛇到处打转，一旦到了腾蛇意识的真正苏醒时间，我们就安全了。”

　　“你的意思是说，要靠着我们这些人拖一头准圣兽一天的时间？”黎阳很是不客气的说道：“你这是疯了。”

　　“我没疯！你难道忘了，腾蛇现在虽然拥有准圣兽的力量，但是他的神智还没有清醒吗？”黎战道：“现在的腾蛇，完全就是依靠着本能在行动的！”

　　“原来如此！”这样一来，黎阳终于是明白了黎战的意思了。力量再大，但是没有大到人也就没有什么意义。而如何让腾蛇一直将注意力放在自己这边，却不会打中自己人，这就是黎战的计划。

　　“你是不是也想到了同样的办法？”身旁，林同没有说话，而是瞥了一眼脸色一阵狂喜的黎阳，问道。

　　“嗯，没错！”黎阳连忙点头。

　　“喂，那边那个老头，给我过来！这边有一个能够完美解救你们部落的办法，想要知道的话就快点过来听，然后按照我们说的配合！”撇了撇嘴，林同向着那边的大长老吆喝着。

　　听到有关于拯救部落的办法，原本还一脸愁苦的大长老立即向黎阳他们飞来。堪比箭矢的速度，可以看出大长老此刻心中的焦急。

　　“这样做可以吗？”看了看那边已经开始清醒的腾蛇，大长老问道。

　　“如果你还有什么办法，我不介意你说出来。”林同冷淡道。

　　“好吧！只要能够拯救部落，什么我都愿意尝试！”虽然被林同噎了一句，但是大长老还是明白人为什么会这么厌恶自己，心底已经做好了牺牲的准备。

　　黎阳他们的办法很简单，却也是很有针对性。

　　利用大家的能力相互配合，将腾蛇的行动限制住一部分，然后三人分站三位，轮流的攻击吸引腾蛇的注意力。

　　理论上，只要能够做到控制由心，将每一次的攻击力度都计算好，没有任何神智的腾蛇应该会按照几人的意思，一直追着那个对他‘威胁最大’的对手。

　　而黎阳他们就是想要借用这样的方式，作出类似于传球一般的拖延。这个攻击，腾蛇盯上，这时那个再攻击，让腾蛇改变目标，最后第三个攻击，让腾蛇每次都行不成持久的打击火力，同时也给予大家足够的休息时间。

　　“啊！”这边黎阳他们才刚刚商量完毕，腾蛇那里，完全清醒过来的腾蛇也终于是发现了头顶的那个小东西。顿时，金黄色的瞳孔中立即充满杀意，原本没有任何移动的蛇头忽然剧烈的摆动起来。

　　“你干什么！我是你的主人！”面对腾蛇忽然的举动，这个刻薄的男人却似乎没有意识到什么不对劲，只是一直抓着腾蛇脑袋处的鳞片，一边尽力不让自己摔落，一边痛骂腾蛇。

　　然而，随着他的痛骂，腾蛇甩动脑袋的速度也变得更加的快速。渐渐地，男人再没有尽力说出半句辱骂的话语，连双手也开始无力起来。此时此刻，腾蛇的摇摆频率已经是达到了一个让人目瞪口呆的地步。

　　“啊！”一声叫嚷，男人终于是被腾蛇给甩下。

　　可惜的是，男人的身体并没有机会而掉落在地面上。因为当他落到腾蛇的面前时，腾蛇就猛的长大了嘴巴，蛇信子忽然吐出，开叉的蛇信子竟然就这么将男人刺穿，然后带着男人的尸体缩回去。

　　看到这一幕，黎阳仿佛都能够听到腾蛇吞吃那个男人是所发出的咕嘟声音。

　　吃了男人之后，腾蛇摇头晃脑，似乎觉得一个人还是不够吃，又四处寻找了起来。

　　赶巧，黎阳他们三个就这么飞舞在空荡荡的天空中，下一刻也就成为了腾蛇用餐的目标。

　　“立即散开！”黎阳立即一声大喝，朝自己分定的位置迅速的飞去。

　　尽管三人中黎阳和那个大长老都对腾蛇很是忌惮，但是两人却依旧是属于有数的高手，还是能够强压下心中的忌惮，按照计划开始一步步来。

　　首先是林同，拥有最强悍实力的他在飞行途中仍然是可以展开强大的活力攻势，将凑过来的腾蛇脑袋一顿狠狠的打击。

　　虽然说因为拥有强悍的鳞甲而没有受到任何伤害性的打击，但是腾蛇却还是怒了。

　　小小的虫子怎么敢攻击自己？

　　接下来，林同引诱腾蛇转移目标的使命是宣告成功了。

　　“到我了！”心中暗自警惕，因为实力最弱，所以黎阳的接力是属于中间那一棒。第一棒最危险，需要强悍的林同去试探，第三棒是收尾，需要很好的配合，相比之下，黎阳的第二棒算是比较轻松的。

　　黎阳当然也知道，这第二棒是林同和大长老都有意让出来的。林同是因为要保护黎阳的性命，而大长老则是心怀死志，再加上觉得对不起黎阳他们，所以才作出这样的选择。

　　咒语和术式同时完成，黎阳的身前逐渐凝聚出一枚巨大的暗红色的火球。火球术，这是黎阳有数的威力比较大的远程攻击之一。对此，黎阳也只能够深感无奈，作为一个以近战为主要手段的术士，一般术士应该具有的强力打击手段反而成为了黎阳的短板。

　　也幸好，如今黎阳的实力已经有魔导师阶级，及时是火球术，但只要凝聚在其中的魔能足够多，这颗火球也还是能够做到威力强大的攻击的。

　　“去！”手指朝着腾蛇一指，黎阳的攻击呼啸飞出，立即击中腾蛇的后脑勺。

　　火属性的攻击算是声势比较大的，尤其是黎阳的火球，打中之后就立即爆炸开来，炸得腾蛇那一块一片焦黑。

　　“嘶～”

　　被黎阳攻击，腾蛇立即放掉眼前这个一直躲来躲去的苍蝇，转而向另一只胆敢挑衅自己的苍蝇冲去。

　　看到腾蛇向自己冲来，黎阳立即按照计划那般，向着自己预定好的轨道飞去。

　　尽管黎阳的速度相对腾蛇来说并不快，但是从腾蛇那边追来还是有一段距离的，这一段距离加上黎阳的跑路，却也是为大家争取到了一丝休息时间。

　　最后一个是大长老。身为魔武王，大长老虽然也如同黎阳一般没有什么好的远程打击手段，但王阶能够运用上的东西却还是被他灵活的运用上去。凝聚魔能，魔能共鸣，比黎阳那颗火球稍微强一些的火球立即暗中腾蛇。

　　果然，腾蛇立即转身，向着大长老冲去。

　　大长老也如同黎阳一般，转身飞逃，拖延时间。

　　等到腾蛇即将追上大长老的时候，林同的攻击已经到达。

　　三人仿佛是拥有过无数次配合的伙伴一般，在腾蛇的压力下不断的攻击着，配合着。

　　很快的，时间被三人拖延过去一大半，如今已经只剩下最后的那几个小时，只要撑过这段时间，所有的一切就都会慢慢的好起来。

　　可是越是到了这时，黎阳他们的情况却也越来越糟糕。

　　黎阳他们计算了配合，计算了招式，甚至连每一次应该到达什么程度的打击才会激怒腾蛇而不让它一直记恨自己黎阳他们都仔细的控制完备。

　　可是，黎阳他们算来算去，却是忘记了魔能储存量的问题。

　　一个魔士，只要还没有成为圣阶，他的魔能储存量就是有限的，差别最多只是量的多少而已。

　　黎阳他们要一直进行能够让腾蛇产生仇恨的攻击，也就代表着，黎阳他们的消耗一直都是很大的。这样的情况，一直持续到了这最后几个小时，试问谁还能够仍然保持神清气爽？

　　额……除了林同之外。因为根据黎阳的观察，这家伙似乎还是非常的轻松，甚至偶尔还能够打个呵欠。可是他是他，黎阳是黎阳。一直到了此刻，黎阳已经是感觉自己体内魔能开始入不敷出了。

　　不只是黎阳，此时就连大长老也是一脸的冷汗。黎阳好歹能够暗中发动聚能阵，输出魔能的时候还能补充一些，可大张老却没有这样的法子。

　　没有黎阳的补充，也没有林同那变态的魔能量，大长老此刻有什么理由不脸色苍白？

　　“喂，他好像快不行了。”那边林同看着在逃跑的大长老，对黎阳大喊着说道。

　　“黎阳，黎阳！”叫醒已经有些昏昏沉沉的黎阳，脑海里，黎战的声音充满了焦虑：“如果再这样下去，你们根本不可能支持到这最后的几个小时的啊。”

　　连续机械性的配合，加上不断的控制所消耗的精神力，还有这体内已经开始告罄的魔能，一切都让黎阳的脑袋昏昏沉沉，甚至有种昏昏欲睡的感觉。还好黎战的这几声叫喊非常及时的叫醒了黎阳，否则的话，失去意识的黎阳很可能会就这么掉落到地面摔死。

　　“那我们现在要怎么办？”黎阳也是明白自身处境的危险，但是精神的异常已经让黎阳说话都变得有气无力了。

　　“问一下林同，我觉得他应该是能够扛得住腾蛇一段时间的攻击的，只要让你们休息一下，你们应该就能够撑过这最后的时间了。”黎战在契约空间中看着林同，说道。

　　“好吧，我去问问。”点了点头，虽然无奈，但黎阳还是竭力的大声喊叫起来。

　　“好吧，我能够撑一段时间，你们这就抓紧时间吧。”听到黎阳的询问，再看看黎阳的状态，林同这才意识到，另外两个配合者的实力还是不够，目光有些凌厉的看了看被自己攻击而向自己冲来的腾蛇，林同当机立断的说道。

　　得到回应，黎阳和大长老立即摇摇晃晃的回到地面上，开始打坐。而林同也不愧是皇阶，即使是面对着准圣兽，却还是能够作出一些躲避。

　　准圣兽，也就是力量强一些，境界的话，或许一般皇阶没有腾蛇强大，但是林同却是一个特例。实际上实力被压制在皇阶低级的林同，他却是有着圣阶的境界。也正是因为差距这样的巨大，所以林同才能够一直表现得这样的轻松。

　　可是，表现轻松却不意味林同能够战胜腾蛇。拥有强悍鳞甲和恐怖蛮力，林同的攻击根本对腾蛇毫无作用。相反，腾蛇的攻击却是能够对林同的身体造成很大的伤害。也因此，一直到到现在，虽然林同胆敢偶然停滞一下攻击，但却是不敢停止躲避。

　　左躲一步，右闪三步，上移四米，下坠五寸，所有的躲避都被林同运用到了极致，腾蛇的攻击在他的面前仿佛没有起到什么作用一般。

　　不过持续的打不中，也意味着腾蛇的注意力会更加的击中。受到野兽的攻击并不一定会死，但是如果被野兽关注上了，那就结局一定就是不是你死就是野兽亡。

　　此刻，林同就在渐渐的走向这样的尴尬境地。越来越愤怒的腾蛇，攻击频率也开始以可怕的速度上升着，就像当时甩落那个刻薄的男人一般。

　　能够轻易削金断玉的蛇信子不停的吞吐，偶尔还会利用巨大的尾巴给予一次突袭。林同的躲避空间在被一寸寸的压缩着。

　　“砰！”

　　一声如同拍在破皮革身上的声音，林同终于是支持不住，中了腾蛇一尾巴。只是瞬间，林同的身形就如同流星一般急坠，与地面来了一个亲密接触，砸出一个深坑。

　　“林大哥！”旁边，一直都在注意着林同的黎阳第一时间就反应过来，连忙就要向那边跑过去。这么短暂的时间，除了利用聚能阵强行恢复了一部分魔能意外，现在黎阳已经没有足够的精神力支持他飞行了。

　　另一边，比黎阳好不了多少的大长老也是满脸死灰的站起来。原本他还认为林同可以支撑得久一些，可是谁想到，就这样子，林同就被拍落。

　　“是我害了你们，小兄弟，你还是快走吧，我自己来和这腾蛇作出最后的了断。”摇了摇头，大长老低叹一声，立即就朝黎阳说。

　　接着，大长老身上光晕朦胧，却是也要使用自爆。王阶的自爆和直至大魔导师阶级的自爆不同。因为身体的强悍程度不同，所以王阶在自爆时不会立即被疯狂的魔能给撑爆，而是能够在这种状况下继续战斗一段时间。这段时间里面，自爆的力量就属于这个王阶，除了技巧不能够再施展出来以外，一般的攻击却是能够让他自由运用的。当然，过了这段时间，当肉体支撑不住之后，该来的还是回来，该自爆的人也还是会死。

　　“等等啊你！”就在大长老想要自爆的时候，深坑中忽然伸出一只手，传出林同的话：“你这个老家伙，如果想要自爆的话，还不如等一下我过来杀掉你来的痛快。”

　　一边说着，一道狼狈不堪的人影终于从深坑中爬了出来。

　　上半身的衣服已经全部破碎，露出来的里面一件衣服，也是血迹斑斑，很显然刚刚腾蛇抽中的那一下给了林同很大的伤害。

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，林同不禁有些着恼。妈的从前好歹也是一个圣阶，现在竟然因为力量不够而被一条准圣兽给打得吐血。

　　武术方面一个说法：眼到，手到。

　　眼相当于反应，相当于技巧。而手，就相当于这个人的力量。

　　林同空有圣阶的技巧和境界，但是却因为没有做够的力量，被人以力破巧，这怎么能够不让他着恼。说起来，如果刚刚那一下击中的不是林同，而是黎阳或者大长老，估计后果就绝对不会是吐血这么简单。

　　“谢谢你们了，不过，还是让我为你们拖延一下时间，好让你们有机会逃跑吧。”原本就三番四次的抱有死志，现在大家这幅模样，大长老终于是坐不住，展开了这最后一步。

　　往前踏出一步，原本只是笼罩着氤氲红光的大长老的整个人就仿佛被瞬间点燃了的火柴一般，瞬间绽放出耀眼的光芒。

　　这光芒也立即让那边的腾蛇感到一股强烈的危机感。似乎是一种强烈的，带着一股惨烈气息的感觉。腾蛇原本冰冷的眼眸忽然一眨，似乎开始有些疑惑这种忽然出现的感觉。

　　如果有人能够看到这表现或许就会明白过来，这是腾蛇开始恢复神智的表现。可惜，此刻黎阳和大长老都还隔着老远，林同又被一击重伤，根本没有人能够看到腾蛇的状况。

　　“古神，对不起了，我还是要冒犯你了！”对着腾蛇猛的一躬，大长老立即迎着发呆的腾蛇冲去。

　　被大长老的举动给惊动，原本稍有停歇的腾蛇也是立即再次展开行动，张开血压盆大口，向着大长老冲来。

　　一人一蛇，瞬间开始了生死博斗。不，或者说，谁生，谁死，结局也是早已经注定了的。大长老所争取的，不过是将最后的时间用来报答黎阳他们的恩情而已。

　　拖延了这么久，摩尔部落的人绝对是已经全部撤离了危险区域。原本可能会付出惨重的损失，可是因为黎阳两人，大长老他们的过错却被无限度的降了下来。更重要的是，原本不可避免死亡的族人也因为黎阳他们而获得了拯救。

　　“用我这一条老命换取所有人活命的机会，这实在是太值了！”感受到自己已经到了尽头的寿命，大长老迎着腾蛇的嘴巴冲去，一直钻进腾蛇的体内。

　　“轰！”

　　伴随着沉闷的爆炸声，腾蛇再一次嘶吼了起来。不过这一次，它的嘶吼却是显得痛苦异常。大长老的自爆猛烈异常，再加上是在身体里面引发的，竟然是直接就给了腾蛇一个开始纠缠以来巨大的伤害。

　　然而，一阵挥舞痛苦翻滚之后，腾蛇的挣扎开始慢慢的平缓起来。直到最后，腾蛇竟然就又这样人立而起，除了比较暗淡的黄金瞳孔之外，竟然是仿佛没有受到任何的伤害。之所以能够从远古一直存活到现在，腾蛇果然是不会轻易被人杀死的。

　　情况急转直下，再次变得危机重重。林同重伤，大长老死亡，仅剩下的黎阳是三人中状况最好的。可就是这样，黎阳此刻也是再没有足够的精神力来使用术式了。

　　没有精神力，对于术士来说就是致命的打击。即便黎阳的魔能已经在这段时间里面因为聚能阵而恢复了绝大部分，但就是因为这个，黎阳现在的处境陷入了一个极其尴尬的境地。

　　解决了大长老，腾蛇立即又身体一转，无视黎阳这个在它眼中最弱小的苍蝇，腾蛇再次向着林同行来。

　　看到这一幕，黎阳立即就有些焦急，事到如今，还有什么远程输出能够给腾蛇造成伤害的？如果说大长老的自爆还有得说，那么林同如果被腾蛇杀死，那责任绝对就是在于黎阳了。如果不是黎阳需要腾蛇的蛇皮，林同就不会来到这里，如果不是黎阳一再阻止林同的行动，这次的意外就不会发生，如果不是黎阳让他一个人抵挡，林同也就不会重伤。

　　虽然黎阳非常疑惑，为什么林同会这么帮助自己，甚至可以说是拼命的帮助自己，但是黎阳却明白，如果是让林同死在这里，自己的心里一定会非常的内疚。

　　“既然如此，我也来狠一次吧！”想起自己已经不知道多久没有用过的一招，黎阳的嘴角忽然露出一丝微笑。

　　双手平伸，手掌向上，黎阳的目光充满着凝重。忽然，黎阳左手掌心处涌出一团火红色的魔能，与此同时右手出也是涌现出一团青色的魔能。

　　“嘿嘿嘿……”冷笑着，黎阳两手忽然一合，两团颜色各异的魔能忽然合在一起，黎阳的右手处瞬间就多了一颗青红相间的圆球。

　　“还没有完呢。”感受了一下身体内已经所剩无几的魔能，黎阳果断的将其转化成为了木属性。

　　“臭小子，你疯了！”看到黎阳的举动，黎战立即大吃一惊，两种魔能合体的风火刃就已经如此可怖，如果是三种魔能合在一起，黎战真的是不敢想象会发生什么事情。

　　但是，虽然威力如何黎战是预计不出来，有一点黎战却能够想到。凭借黎阳现在这样的状态，这一击三合一的风火刃绝对会轻易的就将黎阳的性命给要走的。

　　“快停下来！摩尔部落的人已经撤走，接下来只要你离开腾蛇就行了，只要等到腾蛇恢复神智，一切就过去了！更何况，你不是还要腾蛇的蛇皮么？如果你这记风火刃打出去，那就什么都没有了啊！”

　　“不要了……”黎阳的声音有些清冷。

　　“你说什么？”黎战觉得自己似乎听错了。

　　“我是说，腾蛇的皮，我不要了。”黎阳说道。

　　“难道你要放弃了吗？”看到黎阳的双手已经开始动作，黎战连忙再次劝说着。

　　“不是放弃”黎阳摇了摇头说道：“原本我的想法就是随心所欲，我也是自私的人，所以我有私欲，我不愿意让人控制自己，不愿意让人控制我所在乎的人。但是，我却也知道良心二字。我不知道为什么林大哥会这样对待我，但是他肯用他的生命来帮助我，我也必须用我的性命去帮助他。”

　　“要是我今天就这么离开了，或许能够逃得一命，但是我可以确定，那时候的我就再也不是真正的我了。”黎阳双手已经靠上，原本已经达到平衡的圆球立即开始紊乱起来。

　　“因为那个时候，我的所有信仰都已经被自己推翻，再活着，我也不过是一具行尸走肉罢了。”双手如同穿花蝴蝶一般的在不断动着，黎阳感觉仿佛有种力量在引导自己，不断的结出一个又一个的印式。

　　“这是什么？”契约空间中，黎战目光中满是疑惑和震撼。身为曾经的最强阵术士，黎战却忽然发现，自己竟然不认识黎阳手中这个印式的作用。

　　所有的印式手势都是有其各自的意义的，或引魔能，或增加精神力，或加速施放术式，无所不有。但是，作为曾经的准圣阶，黎战对于所有的印式手势都是非常熟悉的。看到一个印式，黎战或许一开始不知道这个印式的具体作用，但是他却敢说，只要有足够的时间，他就能够将这个印式给破解开来。

　　可是面前黎阳结出来的这个印式，黎战却是完全的不认识。不是不认识一部分，而是全部都不认识。黎战甚至不知道黎阳的手势是什么意思，有着什么意义。所有的手势黎战都感觉非常熟悉，可是一仔细察看他就会发现，所有的手势，根本就没有一个是与自己所知的手势是一样的。

　　“对不起了战老，我还是必须要这样做，至少，我这样做能够证明，我是曾经按照自己所想的活着，按照自己所想的死去的。”没有注意到黎战的异样，此刻的黎阳只有那极度集中的精神，还有那必须要说出口的话语。

　　原本并不强大的精神力，在这一瞬间竟然如同顿悟了某些东西，超脱了某种精神境界之后一般，开始继续的增长着。转眼间，黎阳的双手忽然一顿，一颗三色缠绕，如同呼吸一般一暗一亮的圆球已经在黎阳的双手中间，被黎阳虚握着。

　　“呼～”重重的呼出一口气，黎阳的目光闪烁了一下，看向那已经发现自己这边异样，正疯狂的向自己冲来的腾蛇。

　　“去……”嘴角咧了咧，黎阳轻声道。

　　右手一指，那颗看起来人畜无害的圆球竟然立即就以极快的速度向着腾蛇奔去。

　　“吼！！！”疯狂的怒吼声中，黎阳制造出来的那颗圆球已然轰然爆发。


第三百八十三章　　见面

　　如果说黎阳那两种属性的风火刃是属于散弹式的爆炸方式，那么黎阳现在这三种属性的风火刃则是属于聚合式的爆炸方式。

　　原本应该将附近方圆极大地方都摧毁的攻击，此刻竟然只是将腾蛇周围一段距离包裹着而已。

　　没有丝毫的爆裂成分，也没有丝毫的威力体现，这圆球竟然就如同普普通通的气球一般，在撞到腾蛇的一瞬间开始剧烈的膨胀起来。膨胀，然后将腾蛇给悄无声息的吞没。

　　“这是怎么回事？”一旁，原本距离腾蛇最近的林同此刻赫然变成了最安全的人。只是看着这夸张的场面，似乎很是有些无语。原本的斗笠早就已经不知道被带到那里去了，此刻的林同，看着这一幕诡异的现象，长大的嘴巴已经是能够将一枚鸡蛋给生吞进肚子。

　　膨胀的圆球将黎阳和腾蛇都吞噬进去，也将周围的土地的吞噬进去，但是奇怪的是，没有半点的声音。林同非常的确定，这一刻自己耳朵没有半点的问题，可是，就是没有半点的声音。

　　时间一分一秒的过去，林同就这样趴着，一边恢复着自己的伤势，一边不断的注视着这颗从出现到现在一直没有任何异动，没有爆炸也没有消失的圆球。除了圆球表面不断循环的三色魔能和那不断一暗一亮，仿佛呼吸一般的现象之外，没有半点异常。

　　又过去了许久，直到体力勉强恢复了一些，林同这才跑到圆球的近前，开始想办法打量起圆球来。

　　对着圆球探测了一下，林同惊讶的发现，只要是碰触到圆球，自己的精神力就会忽然消失不见，就好像是被什么东西给切掉一般。

　　这样奇怪的现象不禁让林同更加的担心起黎阳来，在他的心底他一直都对黎阳的身份有所猜测。也正是因为这个猜测，所以林同才一直这么帮助黎阳。所以一遇到现在这种情况，林同不禁是抓耳挠腮起来。

　　“既然能够将精神瞬间湮灭，那物质又会不会有什么特别的效果？”思索着，林同看了看，从一旁拿了一块大石头，将石头的一半放入圆球。

　　没有遇到半点的阻力，林同的感觉就好像自己只不过是让石头穿过一条没有实质的界限一般。

　　“嗯？”有些疑惑的，林同立即将石头拿出圆球，想要看一个究竟。

　　“嘶～”

　　目瞪口呆的看着眼前这块石头，林同一张嘴长得大大的，仿佛只要一闭上嘴巴就会失去呼吸的能力一般。

　　原本这块完整的石头，此刻那伸入圆球的另一半竟然已经是消失的无影无踪。看看切口，林同发现，切口竟然如同镜面一般的光滑。

　　但是不同于被切割出的光滑，这块石头上的光滑是属于那种天然的。就仿佛这块石头原本就是这样的，一面如同一般的石头，另一面则是天然的镜子。

　　这样的现象林同当然也是见过，但正因为见过，所以林同脸上的表情更加的震惊了。

　　湮灭！这是真正的湮灭！林同想不到，那个看似普通的少年，竟然还隐藏有这样一个强大的招数。

　　想象一下，这样的招式如果是向着自己射来，自己还能够存活吗？恐怕除了那些拥有领域的圣阶之外，再没有人能够在这样的攻击下活下来！

　　“真是可怕的攻击啊……”后退几步，林同微叹，却是再没有对黎阳的存活保佑希望了。

　　“看样子，黎阳这个小子是连带着腾蛇一起同归于尽了啊。”躺在地上，林同忽然觉得人生仿佛忽然间又变得灰暗起来。从遇到黎阳开始，林同就觉得自己仿佛又有了忽然间回到了当年那少年时代的感觉，而且黎阳的许多表现，也是让林同有了这种奇异的感觉。

　　正是这些怪异又熟悉的感觉，林同才会与黎阳越来越熟络。

　　可是就在林同产生这样的感觉之后，黎阳却就这样消失了。

　　看着灰蒙蒙的天空，林同很是一番回忆之后这才深深的叹息一声，准备离开。

　　……

　　“嗯？怎么我又来到一些古怪的地方了？”重沉睡中醒来，黎阳睁开双眼，入目全部都是一片火红，这让黎阳不得不怀疑，自己是不是又挂了，而且又穿越到什么奇奇怪怪的地方。

　　不过在一番检查之后，黎阳却又确定了，自己似乎还没有完蛋，至少依旧还活着。

　　从空间戒指中查找了一下，黎阳这才松一口气，似乎自己还是原来的模样。

　　“不过，究竟是为什么我会到了这个地方？”确定不是又离奇穿越，黎阳又是开始思索起来，到底是为什么，自己会到了这么一个奇怪的地方。

　　黎阳清楚的记得，自己在思绪的最后时刻，明明是放出了那融合了三种属性的攻击，而腾蛇也的确是已经被自己给击中了的。

　　“战老！你在不在？”思索无果，黎阳开始尝试着与黎战沟通，可是反复尝试的结果竟然是没有任何的回应。如果不是还与黎战有着一丝沟通，黎阳甚至会怀疑黎战出现了什么意外。毕竟黎阳清楚的记得，除了生命项链的那一次，自己是再没有试过与黎战失去联系的。

　　“难道这也是如同生命项链那次的事情那样？”想起那次的诡异经历，黎阳不禁脑袋中灵光一闪，思索猜测着。

　　这个思绪一涌出就再也收不住，黎阳这就站起来，四处查看寻找起来，想要发现一个什么特别的地方。

　　一阵查看之后，黎阳却是失望了。看来看去，却是没有半点值得查看一下的特别地方。整个环境就如同当初的生命项链，除了一片红色，就是一片红色。

　　“喂！有没有人啊！”一阵查找，黎阳终于是有些泄气。实在是什么没有找到什么有价值的线索，这让黎阳不得不一脸的无语。

　　“你好，人类。”一道听起来十分优雅的男人声音忽然响起。

　　原本黎阳只是随便一说，却是没有想到真的会有人在这里，更是没有想到会有人会回答自己。瞬间，黎阳就被吓得差点跳了起来。

　　“你是谁？”一边强自镇定着，黎阳向四周查看了一下，却仍旧什么都没有发现。

　　“我就是腾蛇。”男人声音回答着道。

　　“你是腾蛇？这这这，这不可能啊！”黎阳一脸的不相信。要知道在之前黎阳才和腾蛇打过一场，那家伙是很强，但是智商在黎阳看来实在是不咋滴。

　　“我知道你的想法，可是你难道忘记了，那个时候我的神智还在沉睡着吗？”腾蛇优雅的反问道。

　　“对啊。”黎阳这才想起来，实在是之前那些事情太乱了，都弄得黎阳的脑袋有些迷糊了。

　　“那么就是说，现在和我说话的，才是真正的你咯？”黎阳按了按自己的太阳穴，将一直都有些纷乱的思绪给整理起来。

　　“可以这么说。”腾蛇回答道。

　　“可以这么说？你什么意思？”

　　“因为我的主体意识已经处于消失的边缘了，现在在这和你会所话的不过是我神智的一部分。”声音没有半点哀伤，就仿佛腾蛇讲述的事情的主角不是自己，而是别人。

　　“那也就是说，你快死了？”黎阳确认着。

　　“没错。”腾蛇的回答依旧平静。

　　“……”老实说，在得到腾蛇的回答之后，黎阳的内心很是不安。虽然他不确定，是不是因为自己最后的出手造成的这个后果，但是直觉却告诉黎阳，他和腾蛇的死有着脱不了的关系。

　　“对不起……”黎阳声音有些低沉的说道。

　　“没什么，万物有生就会有死，说差别的不过是生命的长短而已。”腾蛇说道。

　　“那有没有什么是我能够帮助你的？”黎阳知道，腾蛇出现在自己面前肯定不是无聊来打打酱油，一定是有些事情需要交给自己办的。

　　“这件事情等一下再说，现在我比较想问一下你，你为什么要这么执着于力量？”腾蛇问道。

　　“因为我想要自由。”思索了一下，黎阳回答道：“我不喜欢被人操纵的感觉，也不喜欢看到自己在意的人被操纵。”

　　“可是你可知道，世间万物都是被操纵着的，就算是所谓的圣阶，也是不可避免这结果。”沉默了一下，腾蛇才又说道。

　　“那我就超越圣阶好了。”黎阳说道。

　　“超越圣阶，你和那个人真像呢。”腾蛇的声音带着几分轻笑。

　　“那个人？”

　　“我从前的一个朋友，他的确是超越了圣阶，甚至在后来他还成为了神，只不过”腾蛇语气有些寂寥的说道：“即使他成为了神，但他还是不能摆脱别人的操控。”

　　“为什么？”连神都不能够自有主宰自己的事情？黎阳很是有些不可思议。

　　“因为世界上的神不是只有他一个，他是很强，只可惜后来还是不能挣脱自己的命运。”腾蛇并没有刻意隐瞒什么，黎阳问的他就直接回答着。

　　“为什么你要告诉我这些？”

　　沉默，刚刚还非常多话的腾蛇忽然沉默了。

　　“上古异兽有千千万万，有许多更是天生就拥有十分可怕的力量，有一些成年之后甚至能够自动成为圣阶，可你知不知道，为什么绝大多数上古异兽都消失了，偏偏我腾蛇就能够存活下来？”再次开口，腾蛇没有回答黎阳的问题，而是问了一个与黎阳的询问毫无关联的问题。

　　“不知道。”黎阳闷闷的回答着。

　　“因为腾蛇从古至今就只有这么一头，所谓的腾蛇一族，其实也不过是指我一个而已。”腾蛇的声音终于变得有些高亢：“每当我快要死亡的时候，我就会自动将身体的绝大部分力量舍弃，只保留自身最为重要的部分，然后将其转生，并将我的灵魂注入其中，等待再次的觉醒。”

　　“就像凤凰涅槃？”黎阳道。

　　“对，就像凤凰涅槃，不过凤凰是天生的皇者，而我却是从最弱小的时候开始的。最初，我的实力做强不过是魔师级。可是后来我被杀死之后再次重生，我的最强实力却变成了导士级。而后，随着每一次死亡再重生，我都会发现，我的最强实力都会比上一次强上一阶。”腾蛇那优雅的声音继续说着，就像是在陈述什么事实。

　　黎阳听着腾蛇的话，忽然觉得一阵悲哀。因为按照腾蛇所说的，黎阳发现，如今拥有皇阶实力的腾蛇，已经是死过六次了。

　　“所以说你根本不需要害怕，我这次死亡之后还是会再次重生的，而且到了那个时候，我的实力就会真正的到达圣阶了。”腾蛇继续说道：“而我需要你做的，就是在我的记忆觉醒之前，帮忙照顾我。”

　　“好！”郑重点头，对于腾蛇的这个要求，黎阳想也没想就答应了。本来就是自己闯的祸，黎阳当然是要自己承担下来。

　　“那么现在，你还有没有什么问题想问？我的时间已经不多了，或许你现在问了，我可以解答的都会帮你解答的。”听到黎阳还不犹豫的答应了自己的要求，腾蛇沉默了一下，然后才说道。

　　“我想知道，战老他在哪里，就是一只乌龟！”黎阳没有问自己在什么地方，而是先问了黎战的处境。

　　“黎战……我知道他，他是一个斗争中可怜的牺牲品。”声音略微有些悲凉，不过随即，腾蛇还是优雅的安慰黎阳道：“放心吧，他是因为一开始想要为你抵挡你那招式的反噬，所以受了重伤。现在他陷入了昏迷，过一阵子就会苏醒过来了。”

　　“战老……”听了腾蛇的话，黎阳这才知道黎战为了自己究竟是做了多少。不过黎阳却是不知道，就他那三合一招式的强悍度，其实就算是一万个现在的黎战都抵挡不住。之所以现在黎阳还活着，完全是因为腾蛇的神智及时醒来，并在最后一刻将所有的力量都爆发出来，并帮黎阳将所有的攻击抵挡了开来。否则的话凭借着准圣兽的实力，腾蛇就算被那招打中，但也不会真正死亡，最多也就是一个重伤。

　　这一切，腾蛇是不打算说了，因为他现在已经发现了一个秘密，一个自己一直以来盼望许久的秘密。

　　原本就拥有漫长的生命，腾蛇又哪里会在意什么生命，又哪里会想要进阶圣阶。之所以做这么多，全部都是因为腾蛇为了等待一个人，他一直担心自己一旦重生，很可能就会错过这个人，所以腾蛇才一直费尽周折的活着。不知道已经多少万年了，如今，终于是让腾蛇等来了这个人。

　　“呵呵，终于又等来了，这一次，希望我能够帮你更多。”心中微笑着，腾蛇这才忽然问道：“对了，你来找我，是不是为了火属性的本源？”

　　“原本我是有这个打算的，可是如今把你的身体弄成这幅模样，还害得你又要重生，我的事情……还是算了吧。”黎阳很是不好意思的说道。

　　“哪里？相信我，你这还是帮了我。”腾蛇的话语里带着几分欢快。

　　“这个你收着吧，用这个来进阶属性要比我的鳞片好多了。”一枚圆形的火红珠子忽然从一片火红中浮现，但奇异的是，珠子与背景色几乎一模一样，但是黎阳还是非常清晰的看到珠子的存在。

　　“这个是什么？”黎阳一眼就认出了这珠子的不凡，看着这颗珠子，一时间不知道应不应该收下。

　　“这是我的魔核。”腾蛇淡淡的说道。

　　“魔核……”看着自己面前的这颗小珠子，黎阳忽然不知道自己应该说些什么了。一头魔兽可以失去身体的任何一部分，甚至心脏受伤都有可能活下去，但是一头魔兽只要失去了自己的魔核，除非他达到了圣阶，否则的话，就算是皇阶的魔兽噎死难逃一死。

　　“这东西我绝对不能收！”坚决的将小珠子推开，黎阳的表情很是难受。

　　“收下吧，反正我也要死了，这颗魔核也即将变成无主之物。如果你不要，万一被什么不识货的人捡了，这可才是对我这一辈子努力的否认。”

　　话锋一转，腾蛇开玩笑似的说道：“而且啊，这东西只有准圣阶的程度，其中的魔能还是不够纯粹，以后你可千万不要抱怨才好。”

　　“怎么会？得到了前辈这么多的馈赠，小子哪里还能够抱怨？”黎阳连忙拱手。

　　“咳咳，你就被叫我前辈了，听着我慎得慌。以后要是再见面，你还是叫我腾蛇吧。”腾蛇咳嗽两声，连忙纠正着黎阳的称呼。

　　“那好吧。”黎阳点了点头，没有过分的在称呼上纠结。

　　“既然一切都已经谈成了，我这就送你离开我的界吧。”看到一切都谈成，腾蛇也终于很是满足的笑了笑。

　　随着腾蛇话落，黎阳忽然就感觉自己的视线一阵模糊，紧接着就是一阵迷糊。从前被传送的感觉再次被从黎阳的脑海中挖出来。


第三百八十四章　　腾蛇幼兽

　　就在林同刚刚要离开的时候，一直没有什么反应的圆球忽然就发生了异变，原本光滑的球面忽然一阵皱褶，转眼间，原本的圆球已经变成了一个不规则的连林同都不知道应该怎么称呼的物体。

　　“这是怎么回事？”今天发生的怪异事件实在是太多了，以至于一看到这忽然间的状况之后，林同立即找了一块距离圆球比较远的地方趴下，一脸严肃和警惕的盯着那不规则物体。

　　也就在这林同刚刚趴下的瞬间，一道人影竟然就这么忽然间从那球面处钻出，仿佛是从一个空间来到另一道空间一般，怪异无比。

　　“这是……黎阳！”辨认了一下林同这才忽然认出来，这个忽然出现的人竟然就是黎阳！

　　再顾不得什么安全，林同呼的一下就来到黎阳面前，抱起黎阳就往外狂闪。

　　就在林同抱着黎阳刚刚跑出一段距离之后，那原本已经紊乱的圆球竟然忽然间又变成了原本的样子，看起来还是这样的平整，似乎从来没有发生过任何的异常。下一刻，原本的圆球猛的开始收缩，没有事先任何的征兆，也没有任何的声音和响动，就这么转眼间，圆球已经消失不见，留下的只有一个巨大的半球形的空洞。

　　这一幕林同当然是没有看到，此刻的他只知道死命的跑，也没有注意到黎阳和黎阳怀中一条浑身火红的小蛇。

　　“这样应该就不用再怕了吧。”一口气跑出很远之后，林同这才敢停下来。将黎阳放下来，看了看身后已经变成小豆一般的金字塔残骸，林同忽然咧嘴笑了笑。只要将黎阳救回来，那就足够了。

　　到了此时，林同的心绪才有些安静下来。冷静之后林同也立即反应过来，连忙就检查起黎阳的身体。

　　这时，林同才注意到黎阳怀中一条蜷缩着身体，正在那呼呼大睡的红色小蛇。

　　“这什么东西啊？”拎起小蛇的尾巴，林同甩了甩，这就随手将小蛇给扔到了一遍。

　　“希望你不要出现什么特别的状况吧，要不就算老哥想也救不了你啊。”祈祷了一下，林同这才将黎阳的上衣脱掉，检查起黎阳的身体。毕竟那圆球林同已经是试探过威力，凭借现在的林同完全就是见了就要绕开走的东西，黎阳被圆球吞噬一阵子，又被排出来，这身体会不会缺斤少两的真的很难说。

　　结果一番检查之后，林同才松了一口气，一张老脸充满轻松的神色，就如同原本憋着的一泡屎忽然都拉出来了一眼。额……或许这比喻不恰当，但总之就是那个意思。

　　没有任何的问题！有的只不过是过度的疲劳和一些类似于擦伤之类的小伤。

　　“难道这招式还能够认人？竟然还能够将吞进去的东西吐出来？”疑惑的挠挠脑袋，但林同此刻却是说什么都不会再接近那个地方了。要接近，至少也要再过一阵子，等确定那地方安全之后才去。

　　“嗯？怎么好像有些异样？”一番检查再将黎阳的伤口进行了简单的处理之后，林同忽然发现自己的脚下似乎有些异样，连忙低下头朝下看去。

　　“嗯？”这一看，林同不由得瞪大了眼珠，满脸的不可思议。

　　之间他的脚边，一条浑身火红的小蛇正在那里人立而起，目光中满是怨念，那蛇尾巴正在那里一摆一摆，意思表露无遗。这是会是在责怪林同刚刚将他令起来，随手扔掉的事情呢。

　　“我的妈呀，这怪事年年有，今天特别多，如果这条蛇能够说话，再配合上他的动作和眼神……啧啧啧……”低着头仔细的打量着这条小蛇，林同这才想起来，这小蛇刚刚正睡在黎阳的怀中。凭借自己皇阶的实力，林同肯定，就算自己再不济也不可能被一条小蛇给窜上来，还蹦到黎阳身上睡觉。唯一的解释就是这条小蛇一直都是呆在黎阳的怀中的。

　　“难道是黎阳的宠物？”林同思索了一下，却是非常的肯定，之前黎阳并没有带着什么宠物。

　　看看黎阳，再看看这条充满灵性的小蛇，最终林同还是决定，带着这条小蛇一起走，至于它的抗议，就暂时无视好了。

　　“嗯……这里是什么地方？”感受到身体一阵阵疲劳袭来，黎阳缓缓睁开眼睛，向四周巡视起来。

　　“你终于醒啦！黎阳哥哥！”身旁，一把熟悉的嗓音忽然兴奋的叫嚷起来，紧接着的就是一道娇小的身影扑面而来。

　　闻着这清雅的莲花香味，黎阳终于确定了这个一下子就糊到自己身上的人是谁。

　　“先下来伊莲，现在我的身体不能再让你吊着了。”拍了拍伊莲的小脑袋，黎阳强忍着又要倒下去的冲动，一脸柔和的说道。

　　“哦！对不起，伊莲不是有意的。”立即从黎阳的身上蹦下来，伊莲搓了搓自己的一角，有些怯怯的道歉道。

　　“没事，不过是黎阳哥哥需要休息一下而已。”调整了一下坐姿，让上身靠在床头的墙壁上，黎阳这才感觉舒服了许多。

　　“对了伊莲，我怎么会在这里？”看了看四周的帐篷布幕，黎阳确定，自己此刻应该是回到了摩尔部落。

　　“是林同爷爷抱着你找回来的。”伊莲如实回答道。

　　“林同爷爷……”看来林同的真实身份是曝光了。黎阳记得之前好像还有些少女在猜测他是不是什么英俊的白马王子之类的，这会知道了他的真实年龄，估计应该全部都集体跑去扎堆伤心了吧。

　　“黎阳哥哥，你不知道，你都已经昏迷了好几天了，无论怎么叫你你都是没有反应，害得伊莲和其他人都是很担心啊。”看着黎阳嘴角的微笑，伊莲立即停止搓衣角，一脸兴奋的说道。

　　“那真是对不起你了，害得你这么担心。”黎阳抚了抚伊莲的小脑袋，笑着说道。

　　感受着黎阳那并不是十分宽大的手掌抚慰，伊莲不禁露出一脸享受的表情，就像是猫咪被人抚摸时的表情。

　　“对了，你那个林同……林同呢？”黎阳本来也想说林同爷爷，但是想想，之前曾经就这样说过，结果立即被他暴跳如雷的纠正成为林同大哥，黎阳也就作罢。

　　“现在是中午时分，林同爷爷应该是在吃饭吧。”从黎阳床边的一个小瓷盆里面小心的那出一条小蛇，伊莲一边开心的逗弄着，一边回答黎阳道。

　　“对了，黎阳哥哥，你现在饿不饿？要不要先吃饭？”说到中午时分，伊莲立即就向黎阳问道。

　　还别说，原本伊莲不说黎阳还没有察觉，这经过伊莲一说，黎阳立即感觉自己的肚子一阵强烈的饥饿感传来。随即，寂静多时的肚子终于发起了抗议。

　　咕噜噜……

　　“扑哧……”听到黎阳肚子的抗议声，伊莲立即忍不住偷笑一声。

　　“呵呵，那啥，我们去吃饭吧。”看到伊莲的笑脸，黎阳连忙转移话题。

　　“好啊，我们这就走吧，要不等一下黎阳哥哥你的肚子又要抗议了。”小萝莉一脸皎洁的笑容，显然，黎阳的转移话题功力因为这几天的疏于练习而降级了。

　　“对了，你手上的这条小蛇是哪里来的？”走在去食堂的路上，黎阳看到伊莲手上一直逗弄着的小蛇，忽然觉得有些熟悉，随口就问道。

　　“你不记得了吗？林同爷爷说是你从一个奇怪的地方带出来的。”伊莲看了看黎阳，又看了看小蛇，有些奇怪的问道。

　　“嘶，嘶～”似乎是听懂了伊莲和黎阳的对话，原本一直黏在伊莲手上的小蛇忽然人立而起，猛的一蹦，竟然就已经蹦到了黎阳的身上。

　　“嘶嘶～”盘着黎阳的脖子，小蛇吐了吐蛇信子，舔了舔黎阳的脸庞，又用娇小的舌头蹭蹭黎阳的脸颊，一副讨好的模样。

　　“我想起来了！”看着眼前目光期待的小蛇，黎阳终于是将这事想了起来。

　　“腾蛇！”指着小蛇，黎阳一脸兴奋的说道。

　　“嘶嘶！”听到黎阳指着自己大叫腾蛇，小蛇疑惑了一下，过了一会，这才意识到这是自己的主人替自己改名字了，连忙就围着黎阳的脖子一阵上蹿下滑的，兴奋之色已经表露无遗。

　　“腾蛇！”指着小蛇，黎阳再次叫道。

　　连忙点头，小蛇人立而起，又用脑袋蹭了蹭黎阳。

　　“好可爱啊～～～”身旁，原本纯洁的小萝莉似乎因为腾蛇与黎阳之间的举动而被激发了某种属性，两眼冒出两颗四角的星星，似乎这就想要扑到黎阳怀中，将腾蛇拿到怀中好好宠爱一番。

　　“嘶！”看到伊莲的样子，腾蛇轻声嘶鸣一声，这就立即跳到了伊莲的手上。

　　看到这一幕，小萝莉立即兴奋得眉开眼笑。

　　“腾蛇！”小萝莉兴奋的叫唤道。

　　“嘶嘶！”腾蛇立即点头，并用自己的脑袋蹭了蹭伊莲的脸颊。

　　“腾蛇！”

　　“嘶嘶！”

　　“腾蛇！”

　　“嘶嘶！”

　　……

　　看着两个已经进入了某种特殊状态中的萝莉和小蛇，黎阳很是无奈的摇摇头。幸好这摩尔部落比较团结，还有食堂这东西，要不仅靠已经疯狂的一萝莉一蛇，黎阳真的很怀疑自己能不能坚持到食堂处。路上找到几个部落的族人问了一下，黎阳立即就带着伊莲朝食堂狂奔。

　　来到食堂，什么都不用说了，黎阳立即就一口气的点了许多大餐，准备大吃特吃。不知道为什么，今天黎阳感觉自己的肚子特别的饿，就好像自己体内的营养都被消耗光了，身体急需补充营养一般。

　　可结果，当饭菜上来之后，伊莲也清醒过来了。

　　“先别这么着急吃。”急忙将黎阳手上的餐具给下了，伊莲一脸义正言辞的说道：“黎阳哥哥你已经好几天没有吃东西了，所以现在需要的是先喝一些汤，等到胃部适应了之后吃才不会伤胃。”

　　“身为魔导师，我不怕这个的。”黎阳解释道。

　　“魔导师又怎么了？魔导师就有特权？”涉及到专业领域，伊莲表现出了让黎阳惊讶的强硬态度。

　　“我其实是想说，魔导师因为体内魔能比一般人强大许多，所以就算是十天半个月的不吃东西，也不会有问题的。”黎阳笑着解释道。

　　“十天半个月！天啊，难怪林同爷爷瘦成这样，他可是皇阶啊，这不是一下子就是好几年不吃饭？”伊莲似乎误会了什么东西，伊莲的惊讶。

　　“好吧，我还是决定了，听你说的，我先喝汤。”黎阳决定了，不再给伊莲灌输这些她不懂的东西，这事情，以后再交给教导他的导师急吧。

　　“那就好。”眯了眯眼睛，伊莲一脸幸福的样子。

　　“呵呵，臭小子，你真的是挺风流的啊，一醒来我就看到你在这享受着。”一声带着明显调侃意味的话语，熟悉的腔调，却让黎阳的吃饭动作猛的一僵。

　　“战老！你终于醒了！”脑海中，黎阳的声音充满了兴奋，还有幸福。

　　“呵呵，臭小子，有没有想我？”黎战的声音虽然有些虚弱，但那调侃的腔调却是万年不变。

　　“想！”黎阳直接回答道。

　　“额……”愣了愣，黎战这才笑骂道：“臭小子，滚！我不搅基！”

　　“嘿嘿嘿”将汤喝光，黎阳忽然一脸幸福的笑了笑。

　　“怎么了？黎阳哥哥？”

　　“没什么，没什么。”黎阳继续喝汤。

　　“对了臭小子，伊莲手上抱着的小蛇哪来的？我怎么从它身上感觉到一种似曾相识的气息啊。”注意到伊莲手上的腾蛇，黎战立即疑惑的问道。

　　“它是小腾蛇。”黎阳喝了口汤，故意用平淡的语气回答道。

　　“哦，原来是小腾蛇啊，我就说呢，气息这么……什么！！！你说它是小腾蛇！！！”黎战如同黎阳所意料的那般，立即疯狂了。

　　嘴角露出一丝笑容，黎阳这才慢悠悠的说道：“别急啊，让我来为你解释解释。”

　　“快说！”黎战焦急的道。

　　“说，不过我们首先来请这发现了腾蛇的人的邻居的大姨妈他三叔公家的那条狗出来发表一下讲话。”黎阳一脸悠哉的说道。

　　“小子你找死是不？”黎战有些发飙的说道：“直接进入正题！”

　　看到黎战也品尝到了被人卖关子的痛苦，黎阳这才放过黎战，开始将自己醒过来之后的事情都从头到尾的解释了一遍。

　　“这么说，你也不知道为什么腾蛇会对你这么好咯？”黎战半信半疑的问道。

　　“的确如此。”黎阳摊开双手，表示无辜。

　　“那好，有机会让我看看腾蛇给你的那颗魔核。”黎战也不纠缠，这就说道。

　　“这当然是没有问题的。”点了点头，黎阳非常赞同。原本阵心决就是黎战教导的，这当然是要让黎战鉴定一下的。不是说信不过腾蛇，而是想多求一个保险而已。再说，两者也没有冲突不是？

　　与黎战叙旧完成，黎阳这就已经让自己的胃部适应了，立即就开始吃大餐。这次，伊莲终于是没有再打扰黎阳，只是和腾蛇在饭堂玩耍着，一脸的笑意。

　　不知道是出于什么效应，渐渐的，黎阳吃饭的这桌似乎被人注意到了。

　　不过这次，大家注意力的集中点却不是黎阳，而是腾蛇。

　　“哇！好可爱的小蛇啊！”伴随着这第一个想要吃螃蟹的女孩的奔跑，其他女孩也终于忍不住了。

　　“是啊，真的好可爱呢！”

　　“好聪明啊！”

　　“我是来打一瓶酱油回去的！”

　　带着各种各样的语句或者理由，所有的女孩们都像伊莲冲了过来。

　　“这小蛇好灵巧啊。”所有的女孩都围坐在伊莲周围，看着正在桌子上表演的腾蛇，一脸的喜爱。

　　嗯？黎阳？他早在一开始就被扫去另外一张桌子那里吃去了。算是给他一个机会吃独食了。

　　“对了，这条小蛇有没有起名字啊？”玩弄了一会，一个女孩忽然问道。

　　“起了。”伊莲连忙点头。

　　“叫什么名字啊？”众女立即凑过来倾听。

　　“腾蛇！”小萝莉指着腾蛇，伊莲的巧笑嫣然。

　　“嘶嘶！”瞬间跑到伊莲的身上，腾蛇立即蹭了蹭伊莲的脸颊。

　　“……”食堂的周围通通都安静了，无论是男孩还是女孩。

　　“报告族长！发生了大事情了！”一个守卫慌忙的从外面冲进来，一脸的惊慌失措。

　　“怎么了？这么咋咋呼呼的？”李安原本正与两个硕果仅存的长老商量着以后摩尔部落的出路，被这个守卫忽然闯进来打断，立即有些不高兴的怒斥道。

　　“不是，是黎阳大人醒来了。”守卫连忙说道。

　　“原来是黎阳阁下醒来了，那好，好好安排照顾他，我这等一下就去看看他。”听到是自己部落的救命恩人，李安的脸色终于是好看了一些。

　　“怎么还不走啊？”看着守卫还是跪在这里，李安很是奇怪的问道。

　　“除了黎阳大人，还有，还有腾蛇古神也在……”守卫吞吞吐吐了一阵，最终还是一股脑的说道。


第三百八十五章 离开部落

　　“你说什么？你刚刚说什么？再说一遍！”原本已经偏过头的二长老立即瞪大一双眼睛，一眨不眨的看着守卫，一脸激动的说道。腾蛇被黎阳轰杀的消息大家早就已经听过，不过人好歹是为了救整个部落才做的这事情，李安他们也没有什么好说的。不过也因为这腾蛇死了，李安他们原本的任务也就忽然间没有了，这才在这里商量出路。可是忽然间竟然跑来一个守卫说腾蛇又活了，这也就难怪李安会这么激动了。

　　“我说，就在刚刚，黎阳大人去食堂吃饭……”

　　“直接切入正题！”李安立即打断守卫，呵斥道。

　　“经过了一些意外，然后黎阳大人说，他身边的一条小蛇，就是腾蛇古神的化身。”守卫直接将所有事情都掠过，只是讲了最重要的事情。

　　只是这件事情，李安和两位长老立即就从椅子上蹦了起来。

　　“快！快去食堂看看！”二长老当即就大声吼叫道。

　　三人也来不及说什么，呼啦啦的就来到了食堂。可惜的是，这个时候黎阳他已经吃饱喝足，回自己的帐篷去了。

　　“快！快去黎阳那里看看！”二长老当即就再次大声吼叫道。

　　三人还是没有说什么，呼啦啦的一票人继续狂奔到黎阳的帐篷处。

　　到达帐篷处，黎阳还是不在……那是不可能的。到达帐篷处，黎阳正在那儿逗着腾蛇玩耍，伊莲也正一脸嬉笑的站在旁边看着。

　　“这就是腾蛇？”掀开布幕，李安和两位长老的视线都是第一时间定位在了黎阳右手手指上正嘶嘶鸣叫着的小蛇上。

　　“不会吧？不是说古神的幼体也有王阶实力的吗？”几个长老都是一脸无语的看着眼前的小蛇，一脸的无语。

　　“黎阳阁下，我们这次来，是想要问一下……”几人都是在斟酌着言辞，思索着应该怎么说话。

　　“我知道，我可以很明确的告诉你们，它就是腾蛇。”黎阳说道。

　　“可是，不是说古神的幼体也是拥有王阶实力的么？”几个长老立即问道。

　　“世间以讹传讹的事情多了去了，你们又没有真正的与腾蛇沟通过，又怎么会知道腾蛇的真正情况？”黎阳看着手中的小蛇，缓缓说道。

　　“阁下的意思是，你和腾蛇古神有过沟通？”李安猜测的问道。

　　这句话一出，两个长老脸色都是一喜，刚刚在考虑以后应该怎么做呢，这就送来一个解答者了。

　　“我是与腾蛇有过一些对话。”黎阳点头承认。

　　“那不知道古神当时有没有说过什么？”李安满脸兴奋的问道。如果腾蛇挂念着他们这些部落，给他们留下来一些好的功决或者什么宝藏地点的，那李安他们就真的是发财了。

　　可惜的是，当时腾蛇早就把他们抛到九霄云外了，哪里还记得给李安他们嘱咐事情。没有嘱咐，这可要让黎阳怎么说？

　　“怎么了，黎阳阁下？难道有些难说吗？”看到黎阳一脸为难的表情，李安族长连忙就询问道。

　　可不就是难说么。可是难说，黎阳也不好意思告诉他们：哦，你们的古神当时说了很多，就是关于你们的事情什么都没有说，提到的都是我的事情。

　　“这个……对了！当时腾蛇告诉了我一些功决，等我休息几天我就写给你们。”拿了腾蛇这么多东西，黎阳也终于是要付出一些的。当然，主要付出的还是黎战，毕竟功决方面他比较熟悉。

　　“至于腾蛇幼体……”黎阳看了看手上吊着的小蛇说道：“我已经答应过腾蛇，要好好的照顾它了，所以恕我不能交给你们了。”

　　“腾蛇古神的意思，我们自然遵从。”恭敬的朝小蛇行了一礼，李安郑重道。

　　“我们也是绝对遵从腾蛇古神的意思”两位长老也是朝小腾蛇行了一礼，这才对黎阳说道：“从很早以前黎阳阁下你就一直在帮助我们部落。少族长和李娜，还有我们两人的命，甚至整个部落所有人，也都是黎阳阁下你救的，我们也早就相信，黎阳阁下你就是腾蛇古神选择的使者，所以让古神跟在你身边也没有什么的。只是如果以后有时间，要带古神回来部落看看啊。”

　　“这个当然，以后腾蛇的实力高了，横穿大陆还不是很简单的事情。”想起书里曾经介绍过说腾蛇能够腾风乘雾，再加上那双翅膀，其飞行速度之快，能够在一日之内横穿大陆，黎阳就顺口说道。

　　“呵呵……”几人听着黎阳的话，互相看一眼，都可以看到彼此的欣喜。原本以为就要破败的部落，此刻却已经是生机勃勃。等到功决到手，摩尔部落的实力绝对会再次有台阶性的上升，再等以后腾蛇长大，摩尔部落恢复到往日王族部落的荣光都可以说是指日可待了。

　　一番客套攀谈之后，李安他们三人这才各自离去，黎阳看着他们离开的背影，也很是无奈的叹气。人生在世，哪里能够逞心如意，就算是圣阶也一样要遭到别人的控制，想起腾蛇那个时候说过的话，黎阳也不禁大发感慨。

　　接下来的几天，黎阳和黎战商量了一下，拿出了基本功决抄录下来，然后交给李安他们。五本功决，都是比较适合蛇人族体质的。一本天阶，两本地阶，还有两本才阶的，看的李安当场就是瞪大一双眼，站在黎阳的面前发了许久的呆。

　　当然，面对天阶功决，就算是再强悍的心理素质也肯定是要瞪大双眼，露出一脸震惊的。这东西在几百年后的今天可是只有那些古老的大家族才能够拥有的东西。

　　把功决交出去，黎战却也没有觉得亏本。一条已经确定绝对能够成为圣阶的腾蛇，外加腾蛇的准圣阶魔核，区区一本天阶功决对黎战来说也是无所谓的了。

　　事情都解决，黎阳也终于是开始准备起自己离开的事项。黎阳不是只有现在的生活，还有蜀山学院，还有黎家，还有凌寒的约定，还有其他的本源力量，许许多多的东西，黎阳根本不能够继续留在部落。

　　这天，黎阳来到李娜处。

　　自从上次的事情过后，黎阳就一直没有再寻找李娜。一方面是事情多，走不开，另一方面，也是因为黎阳不知道自己应该怎么去面对李娜。

　　一开始以为她不过是一个普通的傲娇小萝莉，黎阳也乐得经常去逗弄她。可是随即黎阳却发现李娜对待自己的态度总是有些怪异，尤其是上次当众让自己滚的事情。现在想想，黎阳已经不会生气，不过说到底，隔阂还是肯定会有的。不知道应该怎么与李娜说话，所以黎阳后来也就避免与李娜见面，避免与她说话。

　　“反正都要准备离开了，再说说话应该也是没有什么的，而且我还要询问伊莲，看看她是不是要跟我去蜀山学院，还是要继续留在摩尔部落。”

　　一路行走，黎阳心底思索着，却是终于来到李娜居住的地方。

　　“咳咳，请问有没有人啊？”走到帐篷前，黎阳故意咳嗽了两声，然后才问道。

　　“黎阳！”黎阳分明听到帐篷里面响起一声充满欣喜的叫声。不过随即帐篷里面又传来一声闷闷的回答：“没人！”

　　“这没人怎么可能会有回答，真是傻丫头。”对于李娜的表现，黎阳不禁哑然失笑。

　　“没人的话我可就进来了啊！”黎阳高声朝里面说道。

　　“有人！有人了！”听到黎阳要进帐篷，帐篷里面立即紧张的说道。

　　“有人啊。”听到有人的回答，黎阳直接就掀开帐篷，走进帐篷里。

　　看到黎阳忽然走进来，原本正发挥着傲娇属性的李娜立即一脸的大羞：“喂！我不是都说了，有人了么！”

　　“又不是厕所，有人为什么就不能进来？”翻了翻白眼，黎阳说道。

　　“你！你才住厕所呢！”被黎阳的回答噎到，李娜愣了一下，立即就大声回击道：“你才住厕所呢！”

　　“好好好，你爱怎么说怎么说。”黎阳摊开双手，表示自己无所谓。

　　“对了，伊莲呢？她怎么不在？”看到李娜又有发飙的征兆，黎阳赶紧就发挥自己最近苦练回来的转移话题神功。

　　“可能去找你了！”李娜闷闷不乐道：“这个小妮子，每次一听到有关于你的事情就跑得飞快，真不知道她怎么想的。”

　　“我也不知道你们是怎么想的……”黎阳心底腹诽，表面上还是一副淡然的样子。

　　“找我有什么事情啊？我记得你已经二十三天又十一个小时没有和我说话了，怎么突然间就找我？”看着黎阳淡然的样子，李娜很是撇了撇嘴，然后才问道。

　　“好家伙，竟然准确到了时，果然是宁得罪小人莫得罪女人，至理名言啊。”黎阳强忍着翻白眼的冲动。每次与李娜谈话，黎阳都能够有新收获。

　　“过几天我就要离开了，特意来先和你道一个别，毕竟我们也曾经是共过患难的。”黎阳笑着说道。

　　“你，你要走了？”虽然已经有所传闻，而且也得到了黎阳的证实，但是到了黎阳的亲口承认，还是让李娜很是一番沮丧。

　　“是啊，我还有许多事情要去完成，所以特意来告别……”

　　“然后再询问伊莲，看看她是不是和你一起走，对不对？”李娜打断黎阳的话，忽然说道。

　　“额……没错。”心中暗叹女人直觉的可怕，黎阳还是回答道。

　　“好了，这事情我会跟伊莲说，让她去找你的，你快走吧。”脸色变得冷淡起来，李娜这就下了逐客令。

　　“莫名其妙……”这已经是黎阳第二次发出这样的感叹。

　　几天后，离开的日子终于还是到达了。

　　利用这几天的时间，黎阳已经一切都整理完毕，从食物水源到地图都已经保证万无一失。这一次，黎阳绝对不会再像上一次一般，发生那种让人尴尬的迷路事件。

　　“有时间的话来看看我们啊，虽然我们是游牧的部落，不过来来去去只有那么几个地方，你应该是能够找得到的。”李安一脸笑容的拍了拍黎阳的肩膀。

　　“我会的。”黎阳笑着回答道。

　　“好兄弟，下次来记得把酒量练得好一些，不要再一杯倒了。”上来抱了抱黎阳，李亚光说道。

　　“我还是不喝酒算了。”黎阳明确表示自己不愿意再沾那个东西了。

　　“记得去到外面不可以看其他的女孩啊……”一个摩尔部落的强悍女孩走到黎阳面前，一脸不舍的对黎阳说道。

　　“……”

　　“兄弟，记得下次如果来就学习林同爷爷那样，戴一顶斗笠，不要再这样招摇了，要知道原本我们就很苦，你这样做，我们就只能够更加苦逼了。”一男孩代表所有的男孩说出肺腑之言道。这时间，因为失去了竞争力，所以林同反倒是脱离了成为男孩们敌视的对象，再加上林同的实力强劲，到了后来，他竟然是成为了男孩们的偶像，一个个男孩都是天天跟在他背后。反倒是黎阳，因为拯救了部落，又得到腾蛇的承认，一时间再次名声大噪，竟然隐隐有再次升级成为师奶杀手的趋势。

　　还好黎阳深居简出，而且实力强劲，这才能够做到每次都能够躲过那些男孩女孩们少女少男们大叔大婶们的追捕。

　　“我会的。”黎阳真的是认真的在思考这个男孩的建议了。

　　一阵告别过后，黎阳朝人群看了看，却是没有发现李娜的身影，这个小妮子从那天开始似乎就在刻意的躲避着黎阳。没有见到李娜，也没有什么，只不过是个不大不小的遗憾而已。

　　“算了，我们走吧。”拉着伊莲的手，黎阳这就准备与林同一起出发。伊莲在那天黎阳找了李娜之后就清楚地表示，要跟着黎阳哥哥。

　　“慢着！”哥哥踏出两步，一道声音忽然响起，却是李娜。

　　转过头，黎阳立即看到一个背着背包，一脸倔强的小萝莉。

　　“你这是怎么回事？”黎阳有些目瞪口呆的问道。

　　“我也要跟着你去那什么蜀山学院！”李娜甩了甩身后扎起来的马尾，瞪了瞪黎阳，这才朗声说道。

　　“为什么？”这里有适合的功决，有兄弟父亲，有族人丫头，这样的日子不过，竟然要跑到蜀山学院那里去吃苦？黎阳实在是想不通。

　　“不要误会，绝对不是因为你！是我也想要出去历练历练！”李娜用手颠了颠背后那个背包，说道。

　　“我绝对没有误会，不过蜀山学院却是非常严格的，到时候你不要吃不了苦就行了。”黎阳摆了摆手，直接说道。

　　看着两人的举动，周围许多人都是一脸恍然大悟的表情，就连林同也是露出一脸男人的微笑。

　　难怪这几天李娜一有空就往李安那里跑，难怪这几天李娜一有空就不停的做李亚光的思想工作。原本众人还以为要出什么大事，结果搞到最后才知道，原来是这个小妮子想要跟着黎阳出去‘历练’，所以就要求李安放行。

　　一个小女孩，有福不享却故意跑出去受罪，一开始李安也是不同意李娜的事情。可是谁知道闹到了后来，李娜竟然就施行了噪音战术。每天都要例行公事的跑来李安的耳边，不断的骚扰。

　　不堪其烦的李安后来讲皮球踢给了李亚光，说只要李亚光同意，他就同意。结果大家都是知道的，李亚光接李安的这个球没有接好，这李娜还没有进攻两下，李亚光就直接举起双手投降了。

　　“是啊是啊，我们也绝对是没有误会的。”一旁那些围观的人群也是如此说道，声音显得十分的整齐，就连那怪腔怪调的样子也是那样的整齐。

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”捂着耳朵，李娜眼睛一闭，这就立即一声大叫：“你们都不准吵，要不我就记住他了。”

　　“……”原本让黎阳每一次都头疼的骚年骚女们一听到李娜的话之后竟然奇迹一般的都闭上了嘴巴，眼观鼻鼻观心。在这里混的都明白一句话，不怕被李娜整，就怕被李娜惦记。

　　“……”看着如此没有节操的众人，黎阳很是鄙视的问道：“你们的节操呢？”

　　“……”还是没有人回答。

　　“算了，我不想说了，要走的话就一起走吧。”对于这些人，黎阳是已经无语了，当即就拿起东西，准备离开。

　　就在黎阳他们开始离开，黎阳刚刚抬起脚走出两步的时候，人群中终于有了一个男孩低声的说道：“节操？节操是什么？节操能够当饭吃？”

　　“嗯嗯！”周围几个听见的男孩同样点头。

　　可怜黎阳和林同都是耳力惊人，这距离又不远，当即是把他们的话都听在了耳中。林同还好一点，人生阅历丰富，没有什么特别的表现，黎阳却是被这对话给弄得差点一脚踩进沟沟里。


第三百八十六章 回到特拉斯城

　　“哇，这里就是所谓的大城市啊。”行走在特拉斯城中，伊莲一脸的好奇的不断走来走去的，一会儿跑到这边看看，一会儿又跑到那边去窜窜，相比较一开始黎阳看到的怯怯模样，此刻的伊莲已经表现得如同一般少女一样了。

　　“如果看到什么想要的，不要客气的说出来，黎阳哥哥给你买。”看到伊莲一脸兴奋的样子，黎阳也很是高兴。这一段日子，黎阳他们尽是在赶路中度过了。伊莲虽然一直没有说，但是路上她偶尔露出的疲惫神色黎阳还是可以看得出来的。现在难得已经到达目的地，也是应该给她一个放松的机会的。

　　“喂喂！”就在黎阳给伊莲许诺着的时候，右手却被一只小手给拉动了两下。

　　“怎么了？”黎阳眉头挑了挑，却是故意装作不知道。

　　“伊莲都有礼物，那我呢？”通过这些日子的接触，李娜终于明白了黎阳的个性，知道如果不说白了，很多时候他都会反映不过来，或者故意反映不过来。维持，李娜已经吃过许多的亏，所以虽然仍然傲娇，但是李娜也已经非常聪明的知道应该在什么时候把这个属性隐藏起来。

　　“那好吧，你要什么，我也给你买。”果然，李娜话一出口，黎阳也是应承着说道。

　　“那好，我要那个棒棒糖！”连忙拉着黎阳来到一处买糖果的，李娜指着摊上的棒棒糖说道。

　　“……”面对这一幕，黎阳非常可耻的想到了从前见过的某些场景。

　　“黎阳哥哥，伊莲也想好了要买什么了。”这时，伊莲也跑了过来，拉着黎阳的手，来到一个金鱼摊子前。

　　“我要买金鱼！以后天天可以看金鱼！”伊莲那对纯洁的大眼睛一边眨啊眨的，一边说道。

　　“……”黎阳掏钱，在那个目光怪异的看着自己的大叔面前接过金鱼，拉着伊莲的手夺路而逃。

　　想我黎阳从前在特拉斯城立下多少丰功伟绩，被多少人敬仰，为什么今天却落到这幅田地？带着两只萝莉一边向蜀山学院的方向行去，黎阳不禁在心底暗叹着。

　　“黎阳啊，我发现你最近似乎开始从少年开始转变成为骚年了啊。”脑海中，黎战一不小心听到黎阳那抱怨的想法，立即就带着最真挚的声音朝黎阳说道。

　　“……”考虑到大街上的影响，黎阳还是果断的选择了无视黎战，而不是和他展开口水战。

　　休息了一下，黎阳他们就继续向蜀山学院前进。

　　“怎么还没有到啊？”或许是期待过高，所以在走了十几分钟的时间之后，李娜就开始抱怨道：“为什么还没有到啊？在我们部落，就算是要从一点走到另一点也不过是十几分钟而已，怎么你这蜀山学院走了十几分钟还是没有半点踪迹啊？”

　　“很快就到了……如果现在你就受不了，那到时候蜀山学院的训练你们会更加受不了的。”原本黎阳想要说因为蜀山学院地处比较偏僻，所以要多走一些路，可是转念一想，原本两女就都是要进入学院学习的，现在不让他们先适应适应，等到以后要真正开始训练的时候，她们可能就会受不了了。

　　尤其是李娜，虽然天赋也很是不错，不过因为从小娇生惯养，其坚韧性连伊莲都比不上。就更不用说孤儿院里面那些个一直在竞争中长大的孩子们了。

　　带着两女和林同继续行走，终于黎阳他们在李娜的第六次抱怨中来到了学院的正大门前。

　　“请问你们找谁？”黎阳他们一来到正大门前，几个守卫立即礼貌的行了个礼，然后询问道。

　　“是这样的，我找蜀山学院的副院长，悟天。”黎阳说道。

　　听到黎阳的回答，几个守卫这才打量起黎阳他们，稍微思索了一下，这才说道：“请稍等。”说着这个守卫就快步向学院里面跑去。

　　“怎么回事啊？你不是说你是学院的院长么？为什么现在连回学院都没有人认得你？”悄悄将嘴巴靠在黎阳耳边，李娜一脸幸灾乐祸的问道。

　　“他们是新来的，所以就不认识我。再说，我一向是比较深居简出的，所以就算是有许多人不认识我也是非常正常的。”黎阳解释着说道。

　　“切，就会找理由。”将脸偏过一旁，李娜很是不屑的撇撇嘴。

　　“来了来了，将手按上去就可以了。”将一颗半透明的水晶球递过来，那个守卫这才连忙说道。

　　“不过着好像是测试个人实力的道具吧？”黎阳看着手上的水晶球，疑惑问道。

　　“就是用来测试实力的。”守卫一脸理所当然道：“你们想要见到校长，然后好报名，对不对？如果你们有这个想法，那最好先测试一下自身实力，因为校长只是愿意收那些有天赋，而且能够过关的学员。”

　　好吧，黎阳这下子算是明白了，敢情这是自己太久没有露面，人把自己当做来报名的学员了啊。黎阳却是不知道，就凭他们这标准的一个阿伯，一个少年，两个萝莉的队伍，实在是很难会有人把这样的队伍当做什么大人物队伍。

　　思索了一下，黎阳忽然想到，这些时间没见，不如试验一下，看看老师他们管理得怎么样。

　　“那好吧，我先测试好了。”上前两步，黎阳这就将水晶球拿到手上，将小点的魔能输入水晶球。顿时，原本没有丝毫异样的水晶全部都被魔能给充满，即使是在白天，但水晶球的光芒却也是依旧让人觉得耀眼。

　　“这这这，这难道是天生的魔能全满？能够找到这样的天才，院长一定会十分开心的吧！”看到黎阳手上那仿佛变成了电灯泡一般的水晶球，这个守卫立即露出满脸的惊讶，同时心中也是一阵激动。要知道悟天为了增加他们的积极性，找到天赋好的学生都是有奖励的。至于奖励的是什么，就看他们需要的是什么了，有的要指点，悟天也就给指点，有的要金币——这点上，悟天从来都是不会吝啬的，至少都是有十个铜币的……

　　“来，伊莲，你也来测试一下，看看你的魔能到达个什么程度。”虽然黎阳也有带过类似的仪器，不过因为那是为了测试王阶之类的强大能量的，并不适合用来测量伊莲他们，所以黎阳一直都没有帮她们测试具体的魔能数值。

　　在路途中，黎阳早就已经帮她们做了觉醒的事情，所以现在李娜和伊莲都已经是正是的一星魔士。只不过，因为两人都还没有修习过魔能功决，所以现在表露出来的只是他们的初始魔能值。

　　虽然是作为初始魔能值，但李娜和伊莲也毫不例外的注满了大半个测试水晶。

　　“不错！不错！”看着眼前的景象，这个守卫心底已经乐开了花。这样天赋中上的，竟然一下子就有两个，这个少年更是厉害，竟然已经拥有这么强大的魔能，看样子天赋更是了不得。

　　“来来来，我们来做下一项测试，如果还能通过的话，那就合格了。”这个守卫倒是一个修炼狂人，所以他现在透过黎阳他们看到的不是一堆堆金币，而是一级级的实力。

　　“下面的测试是什么？”黎阳好奇的问道。

　　“跑步！”这个守卫立即说道：“副院长曾经说过，跑步是最能够测试一个人是不是有资格成为强者的一项测试。”

　　守卫的话不禁让黎阳一阵恍惚，仿佛又回到那时候破天学院的时候，那时就与凌寒一起测试过跑步。

　　“那好，怎么跑？规则？”微微一笑，黎阳就问道。

　　“男的连续跑五十圈，女的就连续跑三十圈。”守卫指着眼前这周长足足有五百米的跑道说道。

　　“不是吧？三十圈？”黎阳还没有意见，李娜却是有些不干了：“这里是什么学院啊？又不是做苦力，为什么要跑这么多圈啊？”

　　“如果你认为你跑不了，你可以不跑的。”黎阳淡淡的看了一眼李娜，说道。

　　“我没有说不跑，不过是想要说一下这个夸张的测试而已。”果然，黎阳这么一说，原本还有些不愿意跑的李娜就立即作出一副天不怕地不怕的样子。

　　伴随着守卫的一声令下，黎阳就已经飞驰了起来。尽管只是纯粹的肉体力量，但是黎阳的阶级实在是太高了，这一下子竟然就一直疾跑到结束。五十圈下来，黎阳还是连一滴汗都不流。

　　“这……你这是……”看到黎阳这幅表现，守卫这才反应过来，立即就明白，眼前这个少年根本就不是什么学员。原本这些跑道和测试就是故意设置过长的，这也是为了测试学员的体力和意志力。可是，就算体力再好的学员，又有谁能够做到像黎阳这般？再反应不过来，这个守卫的脑袋就真的是有些不行了。

　　“我说过了，我是来找副院长的，不过不是来学习的，因为我早就已经毕业了。”黎阳对着守卫眨了眨眼，说道。

　　“天啊！原来是副院长从前的弟子！”虽然还没有想到黎阳的身份，但是守卫却也是对悟天训练出来的弟子的强悍程度略有耳闻的。能够从悟天手上毕业的，至少都是魔导士阶级的。

　　“这么年轻就已经成为魔导士了，这个少年真是一个天才。”看着黎阳，守卫心中暗自想道。

　　再看看仍然在跑的李娜和伊莲，守卫这才反应过来，“我这就让她们停下来，并且去叫副院长来。”

　　“等等，我也想看看她们究竟能够支撑多久。”伸手拦了拦守卫，黎阳微笑着说道。

　　“果然不愧是副院长的高徒，魔导士就是魔导士，风范十足。”看到黎阳的举动，守卫不禁更加的推崇黎阳。

　　可惜的是，最终李娜和伊莲却都是没有跑到全程。毕竟才刚刚赶路过后，又没有修习过功决，两人的身体状况也不是很好，这一下两人都已经很是坚持，但却都只是跑了二十几圈。

　　先将她们放在这里休息，黎阳这就跟着守卫跑去找悟天去。

　　“真是的，那个家伙呢？怎么忽然间就不见了？”一阵休息过后，李娜却是没有发现黎阳的人影，立即又是一顿抱怨：“难道是他故意整我们的？”

　　“不会的，黎阳哥哥应该是去看他的老师去了，我听他说过，这间学院虽然是他创办的，但实际管理人却是他的老师。”伊莲替黎阳解释着说道。

　　伊莲倒是说对了，此刻黎阳已经来到了副院长室所在的教师楼。

　　一路走过，黎阳发现，比起自己离开那阵，这蜀山学院似乎又变大了一些，设备也更加的完善了。

　　“看来老师真的是非常努力啊。”想到悟天猥琐的向那些贵族伸手的样子，黎阳不禁哑然失笑。

　　来到副院长室，黎阳想了想，还是敲了敲门。

　　“进来。”一把威严十足的声音响起，黎阳这才推门进去。

　　“老师……”黎阳看着悟天正一脸正气的批改着什么文件，却是快步上前，将悟天手下的杂志抖落出来。

　　“哦呵呵……”原本被人拆穿，悟天还以为是笛旦他们，正想着应该怎么应付他们，可一抬起头，悟天却发现来人竟然是自己这个离开好几个月的徒弟。

　　“原来是你啊，你不知道，刚刚我都被你吓得差点倒下了。”看到黎阳，悟天再没有什么顾忌，又开始散发他的猥琐之气。

　　“看来老师你做这个学院院长还是非常的愉快的嘛。”听着悟天的猥琐发言，黎阳调侃着说道。

　　“这个我可以非常真心的告诉你，我想辞掉这个副院长。”悟天非常坚决的说道。

　　“怎么了？副院长有好桌子好凳子好房子，这都是其他人没有的啊老师。”黎阳试图忽悠着说道。

　　“行啊你小子，出去一趟竟然学会忽悠老师我了啊。”听到黎阳的话，悟天立即就明白黎阳的意思。

　　“反正我还有很多的事情，所以老师，您就辛苦一点吧。”

　　“对了，我这次又给你带来了两个天赋很不错的女学员。”黎阳说道。

　　“是嘛，你小子的运气真的是非常的好啊，我这里死活搜不到什么有天赋的学员，你倒好，竟然出去一下就带回来俩，等一下我倒是要亲自看看，你说的两个女孩天赋怎么样。”

　　“其实也还有一些原因的。”黎阳将伊莲也是孤儿的身份说了下，又挑拣了一些东西，跳跃着给悟天说了一些自己这几个月来经历的事情。

　　“那看来你小子还真是做了不少孽啊。”听了黎阳说道事情，悟天忽然没头没尾的说道。

　　“老师你这是什么意思？”黎阳想起自己当初被摩尔部落那些女孩追逐的狼狈事情，再听着悟天的调侃，眯了眯眼睛，一脸威胁的问道。

　　“没什么意思，就是随便说说而已。”悟天不接黎阳的腔。

　　两人随便的谈了一些东西，悟天这才问道：“你这次回来应该不只是为了带那两个女孩来的吧？”

　　“我还想要找周兰帮帮忙，将黎家的人转移掉。”黎阳说道：“现在我们在特拉斯城已经可以算是可以说得上话的，如果将家族安置在这里。一来，特拉斯城是帝国大城市，凌家应该是不敢太过嚣张的，二来，这里我们的势力也比较大，可以保护到自己。”

　　“那怎么转移？”悟天问道。

　　“我在想，是不是可以利用商队来作掩护，将家族的人带走。”黎阳说道。

　　“有点麻烦，不过如果你需要帮忙的话，随时叫我，我这把老骨头还是挺结实的。”

　　“暂时先不说了，还是去看看我给你带来的两个女孩吧。”暗叹一声，黎阳却没有应答悟天，直接就走出院长室。

　　“唉……”一声低叹，悟天也看出黎阳的心思，没有说话，跟在黎阳后面向那操场行去。

　　来到操场，黎阳却看到一大群的人在那里训练着，唯独李娜和伊莲不见了人影。

　　黎阳连忙询问起来。

　　“刚刚我们过来的时候的确是看到两个女孩，她们好像是在找着什么人呢。”笛旦吹了吹额头的头发，说道。

　　“这样啊……”黎阳当然知道她们是在找谁。想不到就离开这么一会，她们就跑得没影了。亏自己还叫她们等着自己。

　　好一番寻找之后，黎阳才在图书室找到她们，接下来是一番介绍，又让悟天给她们安排课程什么的，一直到很晚黎阳才终于得到离开的机会。

　　不过，总算是将两人安置完毕，黎阳也终于可以开始自己的事情。

　　第二天，黎阳就来到周兰的宅邸。

　　因为势力已经更加的强大了，所以周兰也是再次换了一所更大的宅子。

　　等待下人的通传，黎阳这才进入客厅。

　　“在有了势力之后，很多人总是会变得怪怪的。”看着面前的排场，黎阳有些感叹。


第三百八十七章 黎阳在行动

　　“黎阳！”带着喜悦的声音响起，周兰笑着走进客厅：“我可是有很久没有看到你了！”

　　“是啊，因为我一直都有很多事情在忙啊”黎阳无奈道。

　　“是吗？难怪学院一直以来都是你的老师在管理。”眼珠转了转，周兰忽然说道：“说吧，今天你来找我，有什么事情？”

　　“你怎么就知道我有事情要拜托你？”黎阳不禁苦笑。

　　示意所有人离开，只有郭老仍然留在身边，周兰这才说道：“其实，你家族的事情我都已经知道了。”

　　周兰认真的看着黎阳，目光真挚的说道：“我知道，你得罪了凌家，所以现在的处境一直都是非常的危险。”

　　“那么你的决定呢？”黎阳笑了笑，说道。既然知道了自己的事情，接下来自然就是站队。至于周兰是决定站到凌家方面还是站到自己这边，黎阳还真的没有什么好说的。人都是为了自己的，黎阳也不可能让周兰放弃利益，无条件的帮助自己。毕竟就算周兰全力帮助自己，黎阳也给不出什么太大的报酬给她。

　　“我决定站在你这边！”周兰说话的声音不大，但是语气却是非常的铿锵，显得非常的坚决。

　　“为什么？”黎阳不禁还是苦笑。黎阳实在是想不到，周兰在知道了这些事情之后还为什么要继续与自己联盟。明明只要转过头与凌家联盟她就可以轻易的掌控整个万隆商会的。

　　“就因为你之前帮助过我许多。”周兰说道：“我周兰也不是一个忘恩负义的人，别人帮助了我，我自然也是要回报别人的。”

　　“可为什么你不想着与凌家结盟？这样的话你不是可以很快就掌握万隆商会么？”黎阳还是忍不住将自己心中的问题提出来。

　　“难道你就这么不相信我么？”周兰的目光有些黯淡：“那我就给你一个能够让你接受的理由好了。”

　　“因为如果我和凌家结盟，表面上是有了好处，可是因为家族之间的实力根本不是一个等级的。平日里他们没有任何办法，但是一旦结盟，凌家就很可能就会借着这结盟的借口不断的蚕食我们万隆商会。而万隆商会是我父亲的心血，我是不会允许凌家用这种方法去糟蹋它的。”

　　“这样的理由，你相不相信？”周兰看向黎阳，问道。

　　“……你这又是为什么呢？”黎阳真的很不明白所谓的女人是怎么回事，一个个都是这个样子。

　　深吸一口气，让自己恢复平静，黎阳这才说道：“好吧，既然这样，我们还是来商量一下应该用什么办法才能够将人全部都转移掉吧。”

　　“你应该有所主意了吧？”周兰说道：“否则你也不会来找我的。”

　　“的确，我有了想法，而且就是利用商队。”黎阳说道。

　　微微揉了揉自己的眼角，然后周兰才说道：“这里是一份计划，你看看，到时候我来安排。”

　　“开始的那部分不需要太过谨慎了。”看了一下计划，黎阳说道。

　　“难道你不知道，对方派来两个王阶看守吗？”周兰有些疑惑的问道。

　　“我已经有办法可以对付王阶了。”黎阳笑了笑，说道。

　　“那好吧，到时候你控制你家族的人都制服，然后通知我们的人，我们的人就会帮助你掩护那些黎家的人了。”周兰说道。

　　“那多谢了，我就先走了。”打了声招呼，黎阳这就又立即离开。

　　“为什么他总是对我这么若即若离？”似乎是在询问郭老，又似乎是在询问自己，周兰的脸色充满落寞。

　　“为什么你这么警惕她？”行走在街道上，黎战忽然问道。

　　“其实我也不是故意的，不过因为小时候的一些事情，这才变成这个样子。每次看到那些富商，我也都会有这种感觉的。然后我就会特别警惕他们了。”黎阳很是为难的说道。

　　“奇怪的习惯。”黎战如是评价道。

　　“呵呵……”黎阳也是一阵苦笑。

　　几天后，黎阳再次出发，从哪里来，回哪里去。只是黎阳出来的时候是一个人，回去的时候确实带着林同一起回去的。

　　……

　　在前年，黎光已经是达到了足够的岁数，所以他也已经是开始了自己的学院生活。不同与黎阳那悲惨的学院生活，黎光的学院生活是那样的多姿多彩。拥有良好天赋的他，一直都是班上面的优等生。而因为有家族，而且成绩也好，班里的大家对他也是非常的客气。那时候，黎光甚至天真的以为自己的生活会永远这样下去，一直都是这样的美好。

　　可是自从上一年，家族不知道为什么惹上了一些麻烦之后，黎光的生活就开始改变了。一开始，还不过只是家族方面的事情，可是到了后面，就连黎光的学业也受到了影响。

　　那些老师开始对黎光冷眼相待，甚至许多时候，同样的问题，别人问老师会回答，黎光去问那些老师就会冷冷的看一眼，然后离开。

　　黎光是有一些天赋，可是他却也不是天才。没有老师的教导，黎光的成绩也是一天不如一天。直到后来，黎光的成绩已经变成了班上面的倒数几名。

　　成绩变差了，黎光在班上的人缘也开始变得差起来。不为什么，就是好学员和好学员一起，差学员与差学员一起，就好像是磁铁一般。所有自认为好学员的，都不再与黎光来往，而那些差学员，却是因为不学无术才会成为差生，黎光自然也是不会与他们呆在一起。久而久之，黎光的交际圈开始变得越来越小，越来越小。到了现在，黎光在学院中已经是没有了一个能够称得上的朋友。

　　“不知道哥哥他现在在做什么……”躺在学院的草地上，黎光一脸的颓丧，嘴里咬着一根青草，咀嚼着青草化开带来的苦涩，黎光轻声感叹着。

　　“喂！你这个废物！又在这里干什么？难道不记得我曾经说过的，见到你一次就打你一次吗？”几道人影忽然来到黎光的面前，看着躺在草地上的黎光，充满戏谑的说道。

　　“力奇？有什么事情就说，没事的话就请离开吧。”看到面前这个人，黎光愣了一下，然后才冷冷的说道。

　　“没什么，我就是想要和你比斗比斗，大家一起练习练习，这样也可以促进我们之间的实力增进嘛。”力奇目光闪烁着不怀好意，一脸的虚伪笑容道。

　　“我没有兴趣。”经历这么多事情，黎光却已经早不是当初那个单纯的少年了。这样白痴的挑衅，黎光是不会中计的。

　　“你没有兴趣，可是我很有兴趣啊。”这个力奇说着，朝旁边的两个同伴示意，两人立即齐齐向黎光走来。

　　“你们要在这里打架？”后退两步，黎光皱着眉头说道：“难道你忘了，在学院里面随便动手可是会被开除的。”

　　“没有打架，我们不过是路过而已！”三人已经包围黎光，力奇一脸笑容的说道。

　　“让开！”黎光的脸上已经开始有些不厌烦了。

　　“给我抓住他，然后我们去练武场好好玩玩。”力奇狰狞的笑着，对两个同伴说道。

　　听到力奇的话，两人立即一左一右的抓住黎光，将他抬起来就往练武场行去。

　　黎光想要挣扎，可是却因为学院规矩不能打人，但比力气，他一个已经多年没有学到新知识的二星魔术士又哪里能够是两个三星魔武士的对手。只是一阵行走，黎光就已经被带到了练武场中。

　　“来！今天让本少爷开开心心的，我就让你离开。”看着被两个同伴带到另一边的黎光，力奇一边脱着上衣，一边大声的说道。

　　“好！既然你要来，那就不要怪我！”即便此时黎光要比力奇低两星，但是凭借着魔术士的远距离打击能力，黎光还是自信能够打赢这个只有一身蛮力的家伙。

　　决定了要接受对方的所谓比武，黎光自然是立即出击。比耐力，他根本就不是对方的对手，速战速决，才是唯一的机会。

　　脚下快速奔跑，黎光朝着力奇冲去，一边冲着，竟然已经是印式结出，咒语念罢，一个火球已经先发制人。

　　“怎么可能？这个废物竟然也能够做到移动中发动术式？”原本只是因为看不起黎光而想要调戏黎光一番，可是没有想到，这个学院流传的废物竟然一开场就给出了一记让人惊讶的攻击。

　　狼狈的朝旁边一躲，力奇满脸的惊疑不定。他并不是不知道移动中可以发动术式，但是那样做却需要强悍的精神力和集中力。在力奇的意识中，这样的人一般都是最少魔术师阶级的魔士。可是今天，就这么一下，黎光竟然已经打破了他的常识。

　　一击没有中，黎光立即拉开距离，不断围绕着力奇转移位置，并试图瞄准力奇。在力奇这个等阶，火球的威力虽然不足以致命，但却也是能够让他们受到不轻的伤害。因此，力奇也不敢随便硬接攻击，也只能不断的跟着黎光绕圈子。

　　“这个家伙哪里是废物？根本就是一个天才。”看到黎光的举动，力奇一脸阴沉的向一旁的两个同伴示意了一下。

　　得到指示，原本站在场边的两人立即各自上前一步，悄然往黎光那边移动着。

　　“跑来跑去的烦死了，看我立刻解决你！”看着两个同伴到位，力奇立即一脸狂傲的向黎光冲去。

　　“好机会！”面对一个术士，力奇的动作并不够灵巧，此刻再这样直接冲过来，更是为黎光提供了一个良好的打击目标。

　　“火球！”

　　开始结印念咒，可是忽然间，黎光的举动就被迫中止了。并不是他不想要射出火球，而是身后两个力奇的同伙已经一人控制口，一人控制手，将黎光给牢牢控制了起来。

　　“你不是说要和我比斗吗？怎么还使用这种下三滥手段！”紧盯着力奇，黎光的目光里满是愤怒。

　　“我似乎没有说过要和你一对一的比武呢。”拍打着黎光的脸颊，力奇一字一句的说道：“难道你就不知道，在势力的面前，你这微弱的实力是没有半点作用的吗？”

　　“可恶的小人！”狠狠挣扎着，黎光想要冲上去教训这个小人，可是却没有办法。

　　“把这个危险的家伙给我废了！剩下来的事情我会想院长报告。”力奇说着，自顾自的说道：本来我是处于好心，想要和黎光比斗，大家互相促进实力的增长，可是谁知道，黎光这家伙竟然卑鄙的发动偷袭，而且还私自带了一些武器进入比武场。看到黎光发疯，我们没有办法，只能够将他制服。混乱中，他的双手不小心受伤。

　　“呸！”听了力奇的话，黎光忍不住，向力奇吐了一口口水，只是因为他站得太远，所以口水并没有落在他的身上。

　　“还看什么呢？动手啊！”看到两个同伙还在等自己的命令，力奇立即说道。

　　“别怨我，谁让你的家族得罪了凌家呢？你不知道，如果我对付你，我就可以讨好凌家。一个破败的家族和一个强大的家族，你说我会选择哪一边？”力奇笑着说道：“要怨的，就去怨你的家族不够强大吧。”

　　“住手！”就在力奇想要动手的时候，一把威严的声音忽然响起。

　　“院长！”力奇的两个同伙看到院长已经到来，立即就将手给缩了起来，将黎光扔在一边，任由他自己爬起来。

　　“叔叔！”力奇立即站在一旁，一脸的恭谦。

　　“你们在这里做什么？”看着力奇，院长一脸严肃的问道。

　　“没有，我们不过是在这里比斗而已。”力奇连忙说道。

　　“那么正好，我也要与你们比斗一下，我给你们机会，让你们三个对我一个。”就在力奇说出这话的时候，一个少年从比武场外面缓缓走进来，一脸的淡然。

　　“黎公子，这不过是我的小侄子不懂事，希望你不要介意。”看到少年走进来，院长立即脸色一变，一脸的冷汗。

　　“刚刚你的小侄子不是说了么？实力不如势力，那么就让我看看，你们的势力究竟有多强大，是不是能够比实力还要强。”少年冷笑着说道。

　　“哥哥！”看到少年，黎光的神色立即充满喜悦，“你怎么会来到这里？”

　　“我如果再不来这里，恐怕你就会被人废掉了。”黎阳看了看一旁的力奇，一脸冷厉的说道。

　　“院长，我想你知道应该怎么做的吧？”看了看那个院长，黎阳问道。

　　擦了擦额头的冷汗，这个院长立即弯腰：“我知道了，力奇竟然勾结同学，欺负比人，我立刻开除他。”

　　“叔叔！”听到院长的话，力奇满脸的诧异，立即大声的说道。

　　“滚啊！”听到力奇还想要说什么，院长立即大声喝道。

　　“我们学院有这么多的人，为什么要怕他一个没有势力的家伙？”力奇脸色狰狞的指着黎阳，大骂道。

　　“那么多人？你是指你们的那些打手吗？”听了力奇的话，黎阳笑了笑问道。

　　“没错！我们学院还有二十个魔师！你怕了没有！”力奇狂笑道。

　　“二十个魔师啊，恐怕没有那么多吧？”黎阳看了看院长，淡淡的说道。

　　“没了，已经一个都没有了。”院长连忙说道。

　　“叔……”

　　“啪！”

　　“你给我滚！再说一句话，别怪我不念在你父亲的情面，将你当场击杀。”院长一巴掌将力奇打得团团转，一脸狰狞的指着外面道。

　　“……”被院长打了一巴掌，力奇愣了愣，立即转身夺路逃跑。

　　来到比武场外，力奇立即知道了为什么院长会有那样的表现。原本在外面的打手们，此刻竟然全部都已经倒在了地上，一个个的虽然没有死亡，但是都受了不小的伤害。

　　“跑！”终于意识到发生了什么事情，力奇连忙逃跑，再也不敢回过头去看。

　　看着逃离的力奇，黎阳这才望向院长，说道：“黎光我这就带走了，不过你知道，如果这事情被人知道了，后果如何，你很明白的。”

　　“你可以跑，你的学院和家眷总不能跑吧？”黎阳说着，脸色凌厉。

　　“是是是，我明白。”脸上满是冷汗，院长连忙躬身点头。

　　“走吧。”黎阳看了看黎光，说道：“这个垃圾学院根本不配教你，我会带你去新的学院的。”

　　“新的学院？”听到黎阳的话，一直饱受学院痛苦的黎光立即两眼放光，期待着问道。

　　“嗯，我也可以算是从那个学院毕业的学员，如果你去了，以后毕业了也会和我一样强的。”黎阳点头说道。

　　“和哥哥你一样强？”看看外面倒了一地的魔师，黎光的目光终于是略微变了变，立即意识到黎阳的意思。

　　“你愿意跟我到那个学院学习吗？那个学院可是有些辛苦的。”黎阳问道。

　　“辛苦我不怕！只要能够拥有这样能力的机会，我当然愿意！”黎光一脸热切的说道。

　　……

　　从几个月之前，黎家就一直是这幅样子。虽然现在看起来仍旧没有什么异常的方面，可是所有人都知道，他们已经被凌家的势力给监视起来了。

　　“这个月我们家族的收入又减少了许多。”在议事厅中，三长老一脸愁苦的说道。

　　“而且从上个月开始，我们原本控制着的佣兵分会也被凌家的人给接管了。”二长老也是一脸的凝重，“因为佣兵分会的事情，我们黎家在枫叶镇的影响力也降低了许多，这又导致许多生意都是大受影响，连拍卖街的分成开始变得微薄起来。”

　　“真是虎落平原被犬欺。”猛的一拍桌子，黎风一脸的愤怒。

　　“事到如今，我们只有将黎阳交出去，只有将黎阳交出去，凌家才有可能放过我们。”大长老一脸平静的说道。

　　“不行！黎阳是我们家族的人，怎么能够因为凌家的逼迫就随便交出去？这会让家族所有的人都寒了心的！”黎风一脸焦急的说道：“更何况，这件事情也是凌家的错，阳儿根本什么都没有做，不过是那个凌家的丫头一直追着阳儿，而且现在还翻脸不认人！”

　　“凌家可不和你管什么道理！”二长老冷哼一声，说道：“他们认的不过是他们的面子！他们想的也只有他们的族人！”

　　“可是现在就连我们也不知道阳儿在哪里啊？”黎风一脸轻蔑的看了看其他人，这才说道。

　　“家族出了这么大的事情，黎阳竟然也不会来，根本不配做黎家的子孙！”大长老看了看黎风，一脸冷淡的说道。

　　“难道你要阳儿回到家族，然后让家族的人五花大绑送到凌家受死，那样才算是家族的子孙？”黎风目光愤怒的盯着大长老说道。

　　“如果是家族需要我，我也会去死。”大长老说道。

　　“风凉话谁都会说！”黎风一拍桌子：“本来今天是让大家来商量解决办法的，可谁想到竟然都是推来推去的，这样的会议，不开也罢！”说着，黎风不再停留，冷哼一声就离开会议厅。

　　“怎么样？族长走了，现在该我么来开开小会了。”沉默了一会，大长老才开口说道：“现在这情况大家都知道的，黎家的倒塌是迟早的事情，现在我们要决定好，究竟是要继续跟着倒塌的黎家，还是要转投前途无量的凌家。”

　　“是时候要站队了！”大长老顿了顿桌子，说道：“除非你们愿意和黎风那家伙一样，抱着家族等死！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　连续两声冷哼，却是四长老和五长老站了起来。

　　“身为大长老，想不到在家族存亡的时候你会说出这样的话，你根本不配做黎家的人！”四长老指着大长老，怒骂道。

　　“我这是在替黎家保存实力！”大长老抬头看了四长老一眼：“像你这样做，家族的人早就死光了！能屈能伸才是大丈夫！”

　　“放屁！”五长老终于也忍耐不住骂道：“家族没有事情的时候，你们一个个的争抢着要将权力揽到手中，等到家族出事情的时候，你们却一个比一个能推，现在看着家族的船要沉了，竟然就立刻想抱着自己的东西跳船！你们是姓黎的吗？”

　　言罢，四长老与五长老双双夺门而出。

　　“好了，又走了两个，也就是说，剩下的人都是愿意一起投靠凌家的咯？”大长老看了看四周的几个长老，问道。

　　“也是为了帮黎家保存一点香火而已。”几个长老都是立即学着大长老的话说到。

　　“对！识时务者为俊杰，我们识时务，所以才能够继续活下去，他们几个不识时务，只能跟着黎家这艘沉船沉没！”大长老拍着桌子，似乎是为自己反叛黎家找到了一个好的借口，一张脸也变得有些红润。

　　“大长老说得对！”剩下的几个长老都是举起手：“我们牺牲了个人的名誉，却是换来了家族的生存，不像那几个自私的人，只知道自己。”

　　“说得好！”大长老拍手，也是一脸的热络。

　　“自私？公正？究竟谁是对的？谁是错的？”几个长老正在那里互相吹捧着，一道苍老的声音却忽然打破了他们和谐的场面。

　　“谁？藏头露尾的，滚出来！”大长老等人立即脸色一变，立即四处查看着。

　　“我！”仍旧是那苍老的声音，一个穿着一袭黑袍，脸上却是奇丑无比的老头从屋顶上跳将下来，说道：“我老人家原本只不过是想要好好休息一下，谁想到无意中竟然听到这样一个让人伤心的消息。想不到，你们这种败类竟然也能够成为长老，而且还是大长老、二长老、三长老。”

　　随着老者一字一句的斑斑重复着手上拿出来的名单，大长老三人竟然轮番往后倒飞而出，却是老者每说到一个人的名字就会对着那个狠狠的踹上一脚。

　　大长老几人都是枫叶镇上成名已久的高手，此时骤然被人这样羞辱，一时之间都是满脸的愤怒。

　　“怎么？你们不都是欺软怕硬的狗么？为什么现在又敢跑出来咬我了？难道你们不怕我一脚一个都把你们踢死？”老者的语气充满不屑的说道。

　　“好好好，就让我们来看看，是你的骨头硬还是我们的牙齿硬！”

　　互相看了一眼，几个长老立即向着老者攻击而去，三人之间，以大长老为首脑，另外几人施以辅助骚扰和对黎阳来说也很紧张，不断攻击黎阳。不过，这样招式却这个人也是非常的熟悉，只要懂得分心的办法，要对付他们三人是简单得要死。

　　“怎么办？”几个长老连续攻击之下赫然发现，自己的攻击竟然一点用处都没有，焦急之下都是看向大长老。

　　“继续攻击！绝对不能让别人知道我们今天的事情，否则的话，以后绝对不会再有人服从自己了。”

　　“都是一群垃圾啊，原本我还期待着会有什么好玩的，谁知道你们都是一群垃圾啊。心态差，品德差，就连身手也是一样的差。”老朽还有事情要做，就不配你们玩了。

　　看到神秘老者作势要走，大长老几个立即焦急，三人一起想着老者冲来。

　　“既然你们自己不听劝，仍然要一意孤行，那也就别怪我给你们一记当头棒喝了。”不知道什么时候，老者的手上已经拿了一根烧火棍，对着所有的人，包括大长老和其他人都看到，对方竟然硬是拿着那把烧火棍将自己身后那里大家威猛的打手手打掉。

　　包括大长老在内，几个长老都被这一击闷棍给打得昏倒在地。

　　“这几个忘恩负义的家伙，就让他们在这里自生自灭吧。”将烧火棍扔掉，老者的连一阵变幻，一会儿之后就变成了黎阳的样子。

　　身后，林同已经回来。

　　“怎么样？都解决了吗？”眼前都解决了，只要我们选择一条远一点的路，然后应该就可以顺利隐匿起来了。

　　“都解决了，那些个被派来守卫充当暗哨的，实力都不是很强，只有几个王阶的比较棘手，不过也已经被我引开了。”

　　“那太好了！”听到林同的话，黎阳兴奋的点了点头，这才向黎风他们聚集的地点行去。

　　“大家，我知道大家都是舍不得家族，舍不得离开这块土地，只不过，现在我们都是没有选择了，如果你们不愿意离开，将来的等待大家的一定是放在脖子上的刀子。我可以向大家保证，离开枫叶镇，只是换了一个地方发展，但是黎家还是存在的。”

　　“我们凭什么相信你？”一些人立即询问道。

　　“凭我！”黎风忽然从人群中走出，向着所有人说道：“大家都知道，凌家想要打压我们黎家，并将黎家一举吞下，如今之路，的确是只有这么一条路，如果大家不想就这么被凌家打压，这是唯一的路！”

　　“还有我！”四长老也从人群中走出，说道：“大长老他们已经是打着跳船的主意，可是你们有没有想过，如果跳船，的确是可以暂时偷生，但是你们又怎么对得起你们的姓氏和列祖列宗？”

　　“我也支持离开！”五长老也是立即走出说道：“我知道，目前我们势弱，所以我们必须要退让，但是我们的退让，却也是为了能够有翻身的机会！”

　　“我们愿意离开！”集结在这里的人原本就是对家族比较忠诚的人，一听到黎阳的话，又有黎风和四长老五长老一起作为目标，立刻一个个都是表示愿意离开。

　　“那好！我们这就走！”黎阳点了点头，立即带着所有人进行准备。

　　事不宜迟，黎阳立即让周兰安排。

　　这一天，枫叶镇好几只商队都在涌动着，忙碌着……

　　于是乎，等到第二天的时候，负责监视的人才报告凌动：除了有数的几个人，黎家的人已经全部都离开枫叶镇了。


第三百八十八章 各方情况

　　“怎么会这样？一天里面，原本监视着的人竟然就这样没有了？”一脸暴怒的拍着自己面前的桌椅，凌动看着下面正满脸恐惧小心的手下，再次大声喝问道：“你们不是连王阶的人都派过去监视的了么？为什么还会出现这种事情？”

　　“少爷，正是连我们派过去监视的两个王阶他们也是在无声无息中被人放倒在地啊！”一个跪在下面的人立即一脸颓丧的说道。

　　“少爷，很可能我们所做的事情被什么别的势力给发现了，所以也从中插了一手了！毕竟想要无声无息的放倒王阶，对方至少也要是王阶才可以啊！”另一个人头脑比较灵活，当即就将自己的猜测说出来道。

　　“也对，十有八九是又有什么势力插手了，否则的话就凭他们黎家，根本不可能将我们的监视放倒，然后在所有人的眼皮子底下溜走。”凌动没有想到仅仅是这么几年时间黎阳就能够在自己的身边聚集起一帮高手，所以他也是下意识的认为这个手下说的话是对的。

　　“还有啊少爷，您记不记得前一阵子消失的破天学院老师？”看着凌动似乎没有那么生气了，这个手下立即趁热打铁的说道：“其实当时我们就有人在怀疑了，一群大魔导师和一个王阶怎么会接连消失？肯定是有什么势力把他们给抓住了，并且从他们的手上套到了枫叶镇的事情，然后这个势力才插手我们的计划的。”

　　“有道理！”凌动的食指点着自己椅子上的扶手，不过随即眉头微紧蹙：“那么你们告诉我，这个插手的势力究竟是哪一方势力，如果搞不好的话，事情被曝光，我们也就没有什么利益可以捞了。”

　　“少爷不用着急，再过一阵子就是凌寒小姐和那小子的四年之约期限，到时候只要我们细细布置，就可以让那小子能够进来不能出去。”看到这个手下一直在说着，这凌动的另一个手下也是不甘寂寞，立即又说道。

　　“也对，如果我们暂时按兵不动，那个什么插手的势力不了解事情，也不知道黎阳才是最重要的目标。然后只要等到黎阳来凌家，再一举将之抓住，再来什么势力插手我们也不用怕了。”

　　“对了”凌动沉吟着：“那三个抓起来的黎家三个长老，好好审问他们，从他们身上再套取一些有用的信息，只要能够套到有用的信息，打死了也不用怕。”

　　“是，少爷。”那个负责审问他们的手下立即应声。

　　“那就先这样吧，都下去吧。”将麻烦的事情处理完凌动这立即就有些厌烦的看了看两个手下，马上就驱逐道。

　　三位长老们原本是养尊处优的地位，可惜中华武术博大精深，他们有刀不练却跑去了练剑，而且还是那一部史上没有什么人愿意练的犯贱。终于，现在三人从客厅中喝茶变成了在牢房中喝辣椒水。

　　“告诉我们，究竟是谁带走黎家所有人的！”一个负责审问的壮汉用皮鞭狠狠的抽打着大长老，一脸狰狞笑意的问道。

　　“我……”

　　“说啊！”壮汉再次抽打大长老。

　　“我说……”

　　“你说什么啊？大声点啊你！妈的，听说还是个大魔导士，竟然这么垃圾。”又是一次狠狠的皮鞭。

　　此刻，大长老心中那个冤啊。原本他都已经打算好投降凌家了，可谁知道就是那一天，竟然在那一天里面发生了那么多的事情。

　　家族那么多的人啊，为什么会一下子就不见了？那个老头又是谁？竟然这么厉害，一下子就将自己三人都给打昏。打昏也就算了，为什么带走这么多人，但是却唯独自己三人不带？害得自己现在要在这里挨皮鞭，还得听一个普通人在这里说他弱小。他妈的谁的魔能被束缚之后还能表现强大？

　　更加让大长老痛苦的是，这牢房里面几个负责审讯的大汉好像根本就不是为了审讯的。这每次大长老他们想要开口将自己说知道的一切都说出来，他们却还是一个劲的抽皮鞭，嘴里还在喊着你说、你说不说的。

　　大长老真的很想大喊一句：“你他妈的我们都被你猛抽皮鞭了，还怎么说啊？”

　　所谓天作孽犹可活，自作孽不可恕，说的也就是这个。

　　一阵牢房开门的声音，之前跪在凌动身前的那个手下已经来到牢里。

　　“怎么样？他们还是什么都不肯说？”摆出一脸的高位者样子，这个手下问道。

　　“是啊，他们都非常嘴硬，整天就说‘我说’，可是让他们说的时候却又不说了。”几个负责审讯的壮汉立即如实禀报道。

　　“这样啊，那就继续加重刑法，少爷说了，只要能够套到有用的东西，打死了没关系。”这个手下一脸高深莫测的说道。

　　“那好，我们一定会让他们好好享受一番的。”几个壮汉当即表示会更加出力，争取早日让大长老他们开口说话。

　　“喂！不要打了！我们愿意归顺的！我们什么都愿意说的啊！”那边，大长老终于是等到了有负责审问工作的头目到来，这强行提起一口气就叫喊起来。

　　“就是他们了吗？”这个手下指了指仍然在努力着的大长老，问道。

　　“是的。”几个壮汉立即回答。

　　“那好，让我来露几手给你们看看。”手下当即表示要让那些个壮汉看看什么才是审问。

　　随手拿起一根鞭子，这可就不是皮鞭了，是那种专门用来折磨人，一抽就让人皮开肉绽的铁鞭。不仅如此，这个手下还弄来一盆辣椒水，将铁鞭浸入水中，好一会才拿出来。

　　“不要用刑了，我们都愿意说啊！只要我们知道的，我们什么都说啊！”看到这个手下拿着铁鞭开始准备，大长老几人立即就叫嚷起来。他们已经是老身子老骨头的了，受不了这东西啊。

　　“嗯？愿意说了？”这还没有用刑，大长老他们就纷纷说愿意说，这个手下也是满意的笑了笑：“等我先用过刑，然后你们就可以说了，总不能让我白来吧。”

　　“你他妈来这里就是为了打我们一顿啊？”看着这情况，大长老不禁是泪流满面，心中对自己当初的混蛋决定是痛苦万分，悔不当初。

　　“你说！”一鞭子打下去，大长老立即皮开肉绽，这个手下却是在喊着。

　　“我说……”

　　“你还不说？”这个手下明显没有听大长老说话，只是继续抽鞭子。

　　“我……”

　　“果然嘴硬啊，你不说，让你不说！”又是几十鞭子抽下去。

　　一顿狂抽之后，大长老的身上已经是血肉模糊，疼昏了过去。

　　“好了，你刚刚说要说，我就给你机会了，你说吧。”抽爽了之后，这个手下这才喝了一口茶，看着大长老说道。

　　“……”可怜昏迷的大长老哪里能够说话？再看看二长老和三长老，此刻已经噤若寒蝉，这个头目比他的手下更加凶残，要是自己代替大长老回答了，说不定又是一顿铁鞭伺候。

　　“靠！果然是这样，说是要说，等到给机会让他说的时候竟然又装起了爷爷。”这个手下当即大怒：“你们继续审问，我过几天再来。”

　　“我靠啊，果然是有什么手下就有什么头目啊，都是一个货色啊。”二长老三长老也是心痛不已，心中同样悔不当初。自己当时为什么就要这么贱呢？有刀不练，非要练剑，有别的剑不练，这非要去犯贱？

　　大长老他们的结局是悲催的，这另一边，黎阳他们却是已经欢聚一堂。接来的人都是黎风他们信得过的，所以黎阳也不担心家族的事情会被暴露出去。

　　“可惜老大老二老三他们实在是太过鬼迷心窍了，否则的话我一直都想要让他们回头的。”喝了一碗酒，四长老一脸的感叹。当时开那个会有什么意义，谁都知道，站队！

　　可是，哪一队是正确的，哪一队又才是错误的选择，谁又知道？四长老他们所希望的，只不过是想要大家都不要抛弃家族的荣耀，不要卑躬屈膝的做人的奴才而已。

　　“可惜，直到最后他们都还是认为自己的想法是正确的，结果他们才会落到凌家的手里。”黎风喝了一杯酒，大长老他们和自己一向合不来，这次他们出了事情，黎风是一点都不心痛。

　　“真正落在凌家手里他们还会好受一些。”黎阳笑了笑，说道：“他们落到的是凌动那一脉人的手里，而不是落在凌家的手里。”

　　“你的意思是，从一开始就只是凌动那一脉人在对付我们？”黎风一下子就抓到了最重要的关键词。

　　“没错，在破天学院的时候我就已经知道了，这间事情从头到尾只不过是凌动一个人的注意，如果真正是凌家的注意，你们以为，我还能够拖到今天吗？”黎阳说道。

　　“靠，凌动这个龟孙子。”五长老立即破口大骂起来。

　　“咳咳，龟孙子这个词，就换一个吧，我有点顾忌。”黎阳心底很想说，其实你们都有顾忌。

　　“喂喂喂！你什么意思啊？我是龟吗？我只不过是被人动了手脚，封印了肉体而已！”黎战赶紧抗议。

　　“咳咳，对了父亲，你们接下来打算怎么办？是不是在特拉斯城发展下去？”贯彻一向的无视方针，黎阳这就向黎风他们问道。

　　毕竟是一大家族的人，要吃要喝的，这赚钱的手段是绝对不可以停的，否则的话，手停口停可不是只是用在穷人身上的。

　　黎阳倒是有些钱，但之前说过，黎风却是坚决不要。记得当时黎风好像还说了许多非常肉麻的话，大抵都是些欣慰的父母会使用的语言，在这里就不提了。

　　“枫叶镇的时候我们还可以依靠拍卖街和众多的店铺来营生，可是现在来到特拉斯城，这城市是不错，但是却没有什么是我们能够拥有竞争力的啊。”说起要怎么继续赚钱，四长老立即举双手投降。

　　“我们能不能再把特拉斯城的佣兵分会争取到手，然后再像枫叶镇那样子？”五长老看向黎阳，问道。

　　“不可能，这特拉斯城是有佣兵分会，但更多只是一种摆设，根本就没有多少佣兵。其次，特拉斯城贵族这么多，大家又都有私兵，谁会怕你这么几个小佣兵？”黎阳对特拉斯城熟悉，这就介绍着说道。

　　“那不是没有什么好的赚钱路子了吗？难道我们必须要离开特拉斯城，去其他地方发展？”黎风很是有些无奈的。自己的儿子在这地方有了可怕的势力，反观自己，来到这里竟然连开个店铺都要考虑是不是会亏本。这，这也太作弄人了。

　　“对了，我想到一条路或许可以走得通。”黎阳忽然说道：“或许我们可以试一下采矿业。”

　　“特拉斯城附近是有好几个矿井的。”黎阳说道：“只不过因为特拉斯城里面的上层大部分都是贵族，所以他们都没有人愿意经营这矿井的工作，所以这几个矿井一直都是放着也是放着的。如果你们愿意，我可以去和城主大人沟通，这件天就能够有答案，然后剩下的就是人员问题，这个我可以帮你们去问周兰小姐，她应该有很多招人的渠道的。”

　　看看，这一出口就是城主，万隆商会什么的，这一说生意立即就想到矿井，这每一样都很明显不是目前黎风他们能够接触到的层次啊。自己的儿子竟然已经达到了这个让自己仰望的层次，黎风此刻真不知道应该是欣慰还是泪流满面。

　　“阳儿啊，矿井是不错，可是你知不知道，矿井前期需要大投入，后期也需要大量的人脉，如果缺少这些，根本就不可能做这东西啊。”黎风说道。

　　“大投资，大概需要多少？”黎阳问道。

　　“几百万金币吧。”这已经是能够抵得上黎家在枫叶镇是好几年的收入了。

　　“那好，金币我来出。”黎阳直接说道。

　　“……”黎风他们都集体无语了一下，这可是几百万金币，不是几百金币啊，竟然这么轻松就说可以拿出来，这家伙究竟是去哪里抢了宝藏了？黎风他们不知道，黎阳是抢了，不过却是特拉斯城底蕴深厚的贵族们争相跑到他面前，让他抢的。

　　“可是销售渠道呢？”虽然已经有些服了，但是四长老还是问道。

　　“我想，如果能够和万隆商会达成一定程度的合作，应该就没问题了吧？”黎阳思索了一下，说道。

　　“靠啊！你这是什么关系网？怎么都这么帮你？”黎风非常老怀安慰的告诉自己，自己不应该泪流满面，自己应该要欣慰。好吧，那就欣慰的泪流满面好了。

　　由于有了黎阳这个相当作弊的存在，原本对黎家来说十分困难的东西就在几人一惊一乍的会议中拍板定案。

　　事情也比黎阳所想的要容易许多，寻找城主，城主大人非常爽快的就答应了。这几座矿井一直都是他的一块心病。有实力的人不愿意经营，没实力的人经营不起，这每年都不知道要浪费多少收入。

　　至于周兰那边，黎阳只是刚刚表示了一下意思，周兰就已经非常明确的表明，支持你。并且表示，如果黎风他们愿意，周兰这边也可以拿出一部分钱，算是入股。

　　所有的东西竟然都奇迹般的在一天之内被黎阳搞定，这也让黎风再次老怀安慰了一番。想自己从前，想要见城主一面都是不可能，这家伙竟然还能够想见就见……人比人气死人啊。

　　将所有的事情都安排完毕，黎阳终于是能够有一段空闲时间，如今一切后路都安排完毕，其他本源力量黎阳也暂时不用去想，至于四年之约现在也还有半年左右的时间。正好，这多出来的时间黎阳决定用来炼化腾蛇的魔核，好让自己在去之前能够拥有更加强大的实力，毕竟凌家对黎阳来说和那些传说中的龙潭虎穴已经是划了等号的。至今为止，吃凌家的亏已经是吃得够多了。

　　于是在黎阳准备了一段时间之后，黎阳果断的就对外宣布，自己要去闭关了。

　　至于闭关的地点，当然不可能是在特拉斯城，除非黎阳不怕忽然在某个突破的档口被人忽然闯进来报告一件鸡毛蒜皮的小事。

　　带上自己的东西，带上干粮食水，在一个午后的日子，黎阳就这么离开了特拉斯城，跑到了野外当了一回地鼠，黎阳木控术在某处挖掘了一个大洞，并且就这么钻进去，开始自己的洞穴生活。

　　这次的闭关，黎阳主要目标有几点，一个是淬炼自己的火属性魔能。连续的战斗已经让黎阳明白过来，自己的木属性比普通的木属性魔能要强大许多。这一点腾蛇曾经说过，淬炼。因为黎阳原本就已经通过青玉牌获得过木属性力量，所以在后来，黎阳再次吸收生命项链的力量时，新旧两种木属性魔能进行了重合反应，然后达到了某种淬炼的效果。结果就使得黎阳原本不大强的木属性魔能发生了可怕的变化。

　　最直观的体现就是黎阳与那个刻薄的男人那一场，王阶的强者，却因为黎阳那诡异的藤蔓而大感麻烦，只能贴近黎阳，追求速战速决。

　　至于第二点，就是开始设计第二次升级裂空刃所要用的阵图。

　　这裂空刃升级所带来的效果，也是不必多说的了，黎阳那场战斗，也同样是非常好的体现了升级武器所带来的好处。

　　还有第三点，就是升级。虽然因为腾蛇最后已经将大部分魔核当中的能量都抽空了，但是即使是仅剩的小部分能量，对于黎阳来说却也是非常丰富的能量了。如果能够将这些能量也吸收进入体内，黎阳的阶级绝对会更上一层楼，估计甚至有可能一下子升到大魔导师阶级的程度。

　　黎阳选择了闭关，但是其他人的日子却依旧还是要过的，比如黎风他们的矿井，在立时三个月之后终于完工。说是完工，其实不过是对从前就已经有的矿洞进行巩固和翻新，让原本已经有些危险的矿洞变得更安全。

　　圣战帝国，某禁地……

　　拥有最强魔武士帝国之称，圣战帝国作为三大帝国之一其实力绝对是首屈一指的。可以这么说，圣战帝国的一个团的武士军就能够与普通王国的五个团兵力正面对抗，还要占据一些上风。可是在此刻，在这块小小的山谷中，却是赫然分布着五个兵团的兵力。

　　虽然分布了五个兵团兵力来戒严山谷，但是所有的士兵却依旧没有一丝一毫的松懈，目光如同鹰目一般不断扫视每一片区域，无论是平地还是河滩，整个山谷的周围一定范围内，就连一块石头都处于士兵们的监视之中。然而，对此却没有士兵发出任何概叹的言语，所有人都是表情肃穆的站着，在这块区域内除了水流声和偶尔的鱼跃声之外，就只剩下锦旗飘扬的声音。山谷内所有的动物，无论飞禽还是走兽，在很早以前就已经被猎杀一空，如今的山谷只是一块绝对的练功突破场所而已。

　　忽然，原本安静的山谷中出现了一丝异样的颤动。伴随着这一丝异样的颤动作为征兆，整个山谷都仿佛变成了一块奇异的玩具一般，不停的震动着，摇晃着。

　　然而，即使是在这样的环境中，所有看守的士兵却仍旧没有作出任何逃跑的动作。即使是偶尔有士兵目光露出震惊的神色，却也只是稍纵即逝。圣战帝国武士军团的可怖之处，可见一斑。

　　犹如震动开始时的突然一般，在某一刻，震动停止了。与此同时，山谷的最深处，一道碧绿的光柱忽然出现，接天连地。

　　“哈哈哈，我终于成功了！”在光柱之中，一位头发金黄的帅气青年人正一脸狂喜的仰头看天。


第三百八十九章 腾蛇进阶

　　昏暗的光线，盘坐在密封的空间中，只有黎阳随身携带的一盏照明道具灯和一个黎阳刻画的空气转换阵法维持着这个空间的光亮和生气。就连此刻的黎阳，也是显得如同雕像一般盘坐着，双手拿着腾蛇交给自己的火红魔核，一动不动。

　　忽然，黎阳暴露在衣服外的皮肤表面，一圈一圈如同纹身的火红魔能忽然浮现，并在之后脱离黎阳的皮肤袅袅升起，变得如同烟云。与此同时，黎阳手中的火红魔核也是一阵闪耀，浓浓的魔能光芒从中涌出，使得原本就被笼罩在烟云中的黎阳身影变得更加的模糊。

　　忽然，迷蒙烟雾开始缓缓旋转起来，旋转中火红烟雾速度也纷纷随着黎阳的呼吸一快一慢。旋转速度加快的时候，丝丝火雾就会通过浸入黎阳的鼻息，进入黎阳的身体。而当旋转减慢的时候，一丝丝火雾又从黎阳的鼻息中喷出，不过这时候原本火红的颜色却是已经变成了粉红色，其中纯粹的能量分明已经变得驳杂起来。

　　火红的魔雾，正是腾蛇那颗魔核里面所蕴含的魔能。黎阳将其吸收进入身体，正是使用这些魔能淬炼自己魔能漩涡中原本驳杂的火属性魔能，而后来呼出来的分红魔能，自然就是黎阳身体里面被淬炼出来的那些驳杂的魔能。

　　就在这时，一条娇小细长的身影忽然从黎阳的怀中窜出，转眼间就跑到黎阳的头顶。

　　张开小口，小腾蛇的目光中忽然涌现出一丝深沉的目光，就像是一个小孩忽然间拥有了大人的经验和记忆一般。

　　“嘶嘶～”鸣叫中，黎阳喷薄出来的粉红色魔能全部都被小腾蛇给吸收进入身体。虽然黎阳喷出的魔能都比较驳杂，但是目前腾蛇的力量尚若，黎阳不要的东西，对腾蛇来说却是恰好的补品。如果直接拿腾蛇留下的魔能给小腾蛇吸收，估计小腾蛇的身体会立即被撑爆。

　　而且，这一人一蛇，一个过滤淬炼魔能，一条则是将过滤掉的驳杂魔能纷纷吸收吞噬，倒也是非常的环保，连一点残余物质都没有留下。

　　原本，修炼的时候黎阳对外界的事情也是一无所知的，对于小腾蛇的举动更是一无所知。只是连续好几天之后，黎阳再没有注意也能够发现小腾蛇的实力飞速提升。后来的一次修炼中，黎阳也特意分出一丝意识观察，终于是发现了腾蛇的状况。对此，黎阳也是感觉非常高兴，毕竟腾蛇也可以说是自己击杀的，这能够让它尽快恢复原本的实力，对黎阳来说也是一件值得高兴的好事。

　　修炼继续着，一人一蛇之间隐隐形成某种循环。一段时间过后，黎阳身体周围的火雾渐渐消减，手上的魔核光亮也渐渐变得暗淡起来，却是黎阳的修炼已经接近尾声。毕竟人不可能永远处于修炼状态，也是要隔一段时间就休息一下的。

　　也就在黎阳身体周围火雾消失一空的同时，一道碧绿光芒忽然从黎阳皮肤表面浮现而出，笼罩黎阳，将他的身体变得如同碧玉一般。

　　木生火！原本黎阳火属性魔能开始进化之前，那等阶过高的木属性魔能根本不能与黎阳的火属性魔能构成关联，也做不到木生火，可是在最近一段时间，黎阳的火属性魔能的等阶却一直在提升当中，到了最后，火属性与木属性魔能之间竟然是达成了关联。

　　这样一来，原本纯净度不如木属性魔能的火属性魔能竟然也在木属性魔能的催化中变得越来越纯粹，隐隐竟然是比当初腾蛇所说的纯粹程度还要强上一些。

　　当然，世上没有单纯的得到，要让两者相作用，黎阳也是得消耗自己的魔能的。而且消耗竟然也是不低，这也使得原本黎阳估计的能够借机突破大魔导师的计划被打了折扣，直到现在，黎阳才达到中级魔导师的水平，估计就算将腾蛇遗留的全部魔能炼化，最多也就是达到上级魔导师的水准。

　　有的必然有失，对此，黎阳倒是更喜欢前者的结果，毕竟前者是基础，后者只要有时间就能够顺利达到，毕竟黎阳的灵魂感知力早就已经达到了大魔导师的水准了。

　　头顶，眼看着黎阳身上的火雾消失，小腾蛇的目光也是立即一闪，再次恢复从前那条天真的小蛇模样，懒散的喳喳眼睛，打个呵欠，吱溜一声就溜到黎阳的怀中，继续自己的春秋大梦。嗯，刚刚似乎还梦到了自己喜欢吃的东西来着，真实的，怎么会忽然跑到主人的头顶上呢？算了，继续吃自己的烤鸡腿。

　　从沉眠中睁开眼睛，黎阳又打坐了一会，待到自己的精神状态都恢复过来，黎阳才从地上站起，走到一张桌子前，准备开始自己的阵法设计。

　　刚刚坐在椅子上，忽然，黎阳感觉到怀中有些热乎。

　　连忙扒开衣服，黎阳看了看，终于将发热的源头给找了出来。此刻，这条小蛇正在梦中稳稳的吃着它的美味大餐。

　　“这是怎么回事啊战老？”看到这幅状况，黎阳赶紧向自己的私人作弊器查询答案。

　　“这是腾蛇要进阶了。”看了一眼，黎战说道。

　　“进阶？”听了黎战的话，黎阳这才想起来，腾蛇目前才魔师级的实力，这要达到从前的水平，可不就是需要进阶么。

　　“不过进阶也不可能这么快吧？这才重生多久呢？”黎阳也是知道一些魔兽之间的事情。魔兽的寿命天生就要比人类活得久，其修炼难度当然也是要比人类要大得多。就黎阳当初从魔师升到魔导士，也是用了许久的时间，可是这小腾蛇这么几个月竟然就升级？那也太假了吧？

　　黎阳连忙就将自己的疑问告诉黎战，结果黎战却是不在乎的撇撇嘴说道：“你难道忘记了，原本这腾蛇的实力就是准圣兽水准的，虽然因为你的关系被打回最低级，但是实力没了，人境界还是在的。”

　　“可就是境界在，没有所谓的瓶颈，但魔能的累积也是要时间的吧？”黎阳据理力争道。

　　“你难道忘记了，这段时间你每次修炼的时候这家伙都会在你头顶上将你不要的魔能给吸收走吗？”黎战提醒着。

　　“哎呀！”拍了拍自己的脑袋，黎阳这才想起来，原来这小腾蛇的魔能积累就是自己给它的。

　　“这下我明白了。”点点头，黎阳将小腾蛇放在桌子上，小心的看着它。这第一次的进阶，自己当然要给它看着一点，免得到时候出了什么事情。

　　不过看着看着，黎阳忍不住皱起了眉头。这这这，这是进阶吗？为什么自己越看就越觉得这条小蛇是在梦里和周公抢食物吃呢？

　　“战老，是不是我看错了？我怎么觉得这小家伙是正在呼呼大睡啊？”黎阳立即发动场外求助。

　　“嗯，你没有看错，腾蛇的确是在睡觉。”场外求助如此答道。

　　“……”我靠啊，这难道不会走火入魔？黎阳立即想要叫醒腾蛇，让它正正经经的起来突破。

　　结果还是黎战的声音比较快，这立即就将黎阳的举动制止了。

　　“别乱来！否则你就要破坏腾蛇的进阶了！”黎战赶紧说道。

　　“睡觉也能进阶？”黎阳疑惑了。

　　“本来是不能，但是腾蛇比较特别，在到达圣兽阶级之前没有任何的瓶颈，所以它的进阶是不会有任何痛苦的，嗯……可能还会很舒服。”

　　“很舒服？”

　　“估计它现在正在做梦在一边泡着温泉一边跟周公抢食呢。”

　　“……”这进阶竟然都能够有这种待遇，黎阳是真正的无语了。

　　“你先想想，为了这种所谓的待遇，腾蛇经历过多少次死亡和多少年孤寂的岁月，然后你再想想，有这样的前提下，这待遇你还会不会想要。”黎战带着一股寂寥，语气淡然的问道。死亡的感觉他没有试过，但是这种孤寂的岁月，他也是度过过好几百年，种种感觉，他也是非常的清楚的。

　　“呵呵……如果是这样，这待遇我就不要了。我宁愿现在经历多点痛苦，也不愿意像腾蛇那样经历那一次次的痛苦和孤寂的感觉。”苦笑一声，黎阳的脸上带着一丝苦涩，死亡的味道，他是不想要再尝试了。

　　黎战和黎阳，两人都各自尝试过一部分腾蛇说经历的东西，也都非常的明白眼前这条看似轻松的小蛇背后所意味的苦难。这次再看小蛇那轻松酣睡的模样，也终于没有了那一分羡慕，有的不过是沉重的眼神。

　　看守一阵，小腾蛇终于完成进阶。表面上没有什么变化，只是变得更加火红的身体表示出，它体内的魔能的量的确是更加的强大了。

　　“嘶嘶～”感觉到周围的温度忽然变得有些冷，小蛇迷糊的睁开眼睛看了看，这才发现自己竟然被黎阳放到了桌子上，连忙哀怨的看着黎阳。

　　“呵呵……”看到小腾蛇哀怨的目光，黎阳立即伸出左手，将它接过来，结果只是一瞬，这小家伙竟然已经顺着黎阳的左手吱溜一声跑到了黎阳的怀中，继续同周公抢那一直没有抢到手的食物。


第三百九十章 凌乱的冯义

　　转眼间，时间已经到了四个月后，特拉斯城也迎来了它的秋天。

　　秋高气爽，正是外出踏青的好日子，作为特拉斯城新生代的贵族少年，努特今天也是带着他的一大群下人们一起走出特拉斯城，来到城外打算打猎游玩一番。

　　“快快快，都跟上，今天本少爷一定要打到一些好猎物，前些天那个凡斯可是弄了一只三星实力左右的魔士级魔兽，在我面前好一番炫耀，气死我了。”

　　“当然了少爷，那个凡斯不过是弄了一只会喷火的土鸡而已，我们这次至少弄一只喷火犬，将那个凡斯的土鸡比下去。”牵着努特的马，一个仆人一脸奉承的说着，还给努特竖起了大拇指，就像那只喷火犬已经到手了一般。

　　“嗯，说得好，等猎到喷火犬就给你奖赏。”听着这个仆人的话，努特的脸上也是一片愉悦。

　　看着两人这幅样子，或许许多人都会认为喷火犬要比那什么会喷火的土鸡厉害一些，但其实，在特拉斯城外的平原上，就算是有些魔兽出没，但又哪里可能是什么强大的魔兽。这只喷火犬，说白了也是一只三星实力的魔士级魔兽，差别就在一只是鸡一只是狗，除了喷火，肉搏起来狗要强上一点而已。这点差距，老实说只要是一个成年壮汉就可以填平，这主仆俩竟然还能够在这里乐呵乐呵的。幸好没有其他人听到，要不他们都要丢脸丢到姥姥家了。

　　或许真的是傻人有傻福，当努特和他的几个仆人溜达着，来到距离特拉斯城比较远的一处偏僻平原处时，真的是看到了一只喷火犬。当然，比较远的地方发现也是很正常的，毕竟这要是近了，根本不需要努特他们，只需要那些守城的士兵动手，这十只喷火犬一眼也得跪下唱征服——前提是它们能够唱的出来。

　　“你们看，本少爷的运气果然是非常好，这才出来一个上午，竟然已经有猎物自动送上门来了，大家记住了，都小心些，不要让这只喷火犬给跑了啊。”看到心中所想的猎物真的在下一刻出现在自己的眼前，努特此刻的心情当真不是一个爽字能够形容的。当即就是意气风发，作出指点江山的状况在这里向仆人们下发着指令。

　　“对了，这喷火犬别给我一下子弄死了哈，这最后一下，必须由我来，免得凡斯那家伙又给我臭屁。”

　　“当然当然，这最后一下，也只有少爷您这么英明神武的人才有资格来动手。”千穿万穿，马屁不穿，这个给努特牵马的家仆人又是立即奉承着说道，也不管他身边还和他一起走的仆人们脸上那有些怪异的表情。看那样子，似乎连昨天晚上吃了的饭也要吐出来了。

　　努特也是必须没有发现众人的异样，因为他此刻正被这个仆人的马屁给拍得一脸荡漾。闭上眼睛，不知道的人恐怕还会以为努特正在意淫什么见不得人的事情呢。谁能够想到，一个马屁竟然也能够拍得人这幅样子？

　　“很好，等本少爷将喷火犬击杀，你的功劳肯定不小。”看着这个仆人，努特赞道。

　　“多谢少爷。”得到允诺，仆人连忙就拱手，一张低垂的脸，已经被喜色所布满。

　　“靠，这样就能够有奖赏，那我们辛辛苦苦的动手怎么办？要是我们都只是动嘴，今天你就别想有半分收获了。”几个负责围捕猎物的仆人看到这个牵马的竟然这样就已经被记大功，心下都是愤愤不平。但是，愤愤不平，也是要去工作的，他们可是就靠着这个吃饭的。

　　小心的分开一个半圆形的包围圈，几人看了看已经跑到另外一边，正在布置陷阱的同伴，等待着同班的手势。过了一小会，看到对面的同伴打手势表示一切就绪，几人这才立即开始向喷火犬包围而去。

　　要说几人也是专业的。这不，一边走，几人还有意识的将包围圈缓步缩小着，既不让喷火犬感到过分的危机感，也不会让它从容逃脱。

　　可怜的喷火犬，面对几人熟悉的配合，凭借它那底下的智商根本就没有应对的办法，只能靠着本能发现这几个慢慢向这边移动的人的恶意，然后立即转身，朝人少的那一边迅速的跑去。

　　“嘿嘿，结束了。”看到喷火犬向那边跑去，几个仆人脸上都是浮现喜色，立即加快速度，只等着喷火犬被陷阱限制住，然后自己等人再上去补刀子并制服这家伙的嘴巴，好让努特上来挥两下到，装一下英雄。

　　至于为何是制服嘴巴，喷火犬，顾名思义，其必杀技的火球也就不用解释了吧。

　　“很好很好，按住，我这就来了。”与一般贵族不同，努特少爷倒是有着一副比较壮实的身体，只是因为缺少锻炼，所以肌肉松弛，皮肤显得有些苍白，所以显得有些羸弱而已。要是比体力，连续跑个几百米……那是想也别想。倒是挥个刀装个B什么的，对于努特来说比较适合。

　　“呃……”看到努特一缩一缩的走来，喷火犬虽然被制住了嘴巴，但也是努力的发出呜咽鸣叫，想要将这个明显带着恶意的贵族给吓跑。

　　“按住啊，不要让它动啊，还有这眼睛，也给我遮起来，要不它太凶残了，我不忍心动手。”走进喷火犬之后，努特左右打量了一番，没有动手，倒是让他的仆人们再次一番动手，将喷火犬又是一番处理。

　　“对了，这蒙眼的布巾，也给我拿来一条。”好一会，看着已经处理好的喷火犬，努特再次叫道。

　　“少爷，您是不是要表演蒙眼刀术？”看着牵马的拍马屁这么好效果，一个仆人立即在递上一条布巾的同时奉承的说道。

　　谁料努特听完这人的话之后却是翻了一个白眼，扬了扬手上的布巾说道：“我要这东西，主要是因为我怕见到血。”

　　“……少爷您请吧。”看到努特蒙上眼睛，几个仆人已经是手起刀落，直接将喷火犬击杀，然后跑到一边，当心着努特会不小心砍到自己这边来。

　　待到努特将刀砍完，几个仆人这才又瞬间跑回来，装模作样的将已经成为两截的喷火犬按住。这样的一幕，牵马的仆人当然也是看得清楚，但是，谁都知道，这种事情是不能够说的。

　　“少爷你果然厉害啊，竟然一下子就将喷火犬给一刀两断了。”

　　“是啊少爷，你这刀功，就算是八星魔武士也不一定比得上啊。”

　　“就是，这下凡斯那个家伙哪里比得上少爷？”

　　在都知道努特喜欢比人拍马屁之后，几个仆人都是努力拍，使劲的拍。

　　努特高兴，非常的高兴，这时候已经是笑得合不拢嘴了，就是他那匹马有点可怜，屁股估计都被拍肿了。

　　有句话叫做，乐极生悲。也有句话叫做天佑不测之风云。

　　大伙正高兴着，忽然，一个眼贱的家伙朝某个位置瞟了一眼，正是这一眼，他讲了一句话，立即导致这原本和谐的气氛在下一刻土崩瓦解。

　　“你们看，那是不是疾风狼？”这个眼贱的仆人指了指不远处正不断向这里狂奔而来的烟尘，一脸不可思议的问道。

　　“怎么可能，你傻了吗？”充满比试的看着这个眼贱的仆人，努特向仆人所说的方向看去，似乎是想要证明那边空无一物一般。然而下一刻，努特也傻了……

　　“……这个，这个不是真的吧，竟然真的是疾风狼。”

　　“看那速度，似乎还是魔师级的魔兽。”一个有些经验的仆人仔细的看了看烟尘的蔓延速度，脸色很难看的说道。

　　“那，那我不是要死了？我还不想死啊！”原本还因为喷火犬而一脸胜券在握的努特整张脸的表情立即变得扭曲，充满恐惧和惊慌失措。

　　“现在怎么办啊？”看着所有仆人，努特想要找到一个能够出谋划策的人。然而，面对努特的目光，所有人却都是不约而同的选择了转开目光。魔师级的疾风狼啊，哪里是他们这些魔士级的小家伙可以对付的？他们里面最强悍的人，也不过是九星魔士而已。

　　“我们留在这里，少爷你快跑吧。”狠狠的啐了一口，一个身材高大的仆人看向努特，一脸果决的说道。

　　“你们要留你自己留，我还要保护少爷呢！”看到有人主动要求留下，之前那几个拍马屁的家伙都是立即出声说道。尤其是那个牵马的，声音更是要比别人大上许多。

　　“你们怎么能够这样？刚刚还一副忠心耿耿的样子，现在就想要抛下老大。”看到这几个人要逃跑，一个与身材高大仆人关系不错的高瘦仆人立即冲出人群，一脸痛恨的看着其余人。

　　“你什么意思啊？”看到这个高瘦仆人一副义正言辞的样子，有几个人都是一脸的羞愧，但是那个牵马的却是立即表现出一副大义凛然的模样，还语气铿锵的说道：“难道你认为那头疾风狼就一定会跟着你们？如果它绕过你们呢？再说，你们断后的可以逃跑，我们要保护少爷，却是不能逃跑的，谁更危险一看就知道了！”

　　“你！”被牵马的这么一说，高瘦的仆人立即说不出话来。尽管他知道牵马的家伙说的不过是强词夺理，断后的逃跑，哪里还能够叫断后？保护着少爷，说得好听，其实这才是叫做逃跑，差别不过是因为跟着努特，所以没有明说而已。但知道是一回事，高瘦仆人却又是说不出来一个所以然，只能跟着牵马的家伙在这干瞪眼。

　　“好了你们！疾风狼已经快要跑到这边了，还在这里吵，难道你们认为本少爷的命比你们的贱？就按照他说的话做了！”指了指牵马的仆人，努特一脸焦急的说道：“现在，立即就离开这里！”

　　“少爷英明！”听到努特的话，牵马的仆人立即喜形于色，跟着努特和几个仆人一溜烟就跑掉。

　　“呸！”恨恨的啐了一口，高瘦的仆人一脸不屑的看了看努特等人的背影，然后才转过头一脸担忧的看着身材高大的仆人，说道：“老大，为什么你要这么傻？面对疾风狼，就算是我们所有人一起上都只是送菜，你现在这样做，不是送死么。”

　　“嘿嘿，既然我们做了这份工，自然是要将一些道义的，贪生怕死，当初干嘛又要选择当人的护卫？”眼神凝重的看了看那只已经与自己距离不足百米的疾风狼，身材高大的仆人这才目光不变的对高瘦仆人说道。

　　“冯义大哥啊，如果世人都这样想当然好，可是你这样……”

　　“蛋子，别说了，语气现在在这里闲聊，不如将全部力气都投入到应付疾风狼当中。”打断高瘦仆人的话，冯义如此说道。

　　此刻，冯义的话已经多少变得有些急促了，因为疾风狼已经到了距离他们不足二十米的位置。

　　“我上！有机会的话，你也跑吧！”虽然表面上不动声色，但是冯义对蛋子留下来陪自己的举动还是非常感动的，自己救了他一次，他竟然就对自己这般真诚。冯义也不是铁石心肠，当下对蛋子说了一声之后，立即就一个人冲上去，却是真的要独自面对疾风狼。

　　大剑一竖，冯义对着迎面而来的疾风狼，立即就是一招重斩。在他看来，这样的力量，对疾风狼来说就算不致命，但也总可以让它有些顾忌，转个弯吧。

　　一个九星魔士能够独自面对魔师级的疾风狼吗？答案当然是不能的。所以在下一刻，疾风狼将冯义扑倒了。

　　没错，疾风狼对冯义的重斩是有些顾忌，但是冯义没有想到，疾风狼那绕过剑身的动作会如此的轻便，快速！

　　仅仅在一刹那间，疾风狼就已经完成了闪避和攻击，并在下一瞬间将冯义给扑倒在地。

　　“嗷呜～～”低声鸣叫一声，疾风狼的双目一阵嗜血神色，右爪立即朝冯义抓来。

　　身体被制，又是疾风狼的全力一击，冯义也知道自己绝对再没有活命的道理，只能叹息一声，闭上眼睛。

　　也就是这时，一声铿锵声却忽然传到冯义的耳中，紧接着的，是一阵闷响和重物落地的声音。

　　“攻击迟迟不到，难道是有高人搭救？”心中惊喜，冯义再睁开眼，想要寻找那个高人的身影。

　　可是，视线之内，除了自己那个已经倒地，血流不止的兄弟之外，哪里还有人？

　　原来，自己之所以能够暂缓一劫，竟是因为自己的兄弟刚刚舍命攻击疾风狼。

　　注意到冯义的目光，蛋子立即费力的转过头来，小声的说着：“我没事……”

　　“啊！我要你填命！”听不到蛋子的话，但是冯义却可以清楚的从蛋子的目光中看出他的情谊。兄弟为自己被打成重伤，冯义立即就疯了一般，挥动着大剑朝疾风狼攻击去，再完全不顾自己的生命。

　　“呜呜～”轻蔑的低鸣，疾风狼目光隐含笑意。

　　“啊！！死！！！”一剑挥出，疾风狼的身影却已经消失在自己面前，这下冯义已经知道，自己也要完了。

　　“兄弟，我来陪你了。”低声一叹，冯义闭上眼睛，已经准备等死。

　　然而这次，一声相似的铿锵声，再来的就是一阵身体碰撞的闷响，紧接着在一阵呜咽声中，重物落地的声音再次响起。

　　“难道又有人舍命救了自己一次？”有了之前的事情，冯义立即想到蛋子。可是旋即冯义就轻轻摇头。蛋子已经重伤，这样下去，就算死也只是迟早的事情，又何来力气搭救自己。

　　好奇心的驱使之下，冯义下意识的就睁开眼睛，向自己身前刚刚疾风狼攻向自己的方向看去。

　　“搭救了自己的人，会是一个——看起来如同乞丐一般的……爽朗少年？”

　　奇怪的感觉，冯义只觉得，眼前这个少年给自己的感觉非常的奇怪。虽然身着的衣裳非常华贵，一看就知道是高档货，但是他的身体却又是显得这样的肮脏，就连脸上也是黑漆漆的，就像是好几个月没有洗澡的乞丐一般。然而，就是这个乞丐模样的怪异家伙，竟然就给自己一种爽朗，自信的感觉。

　　“好好休息一下吧。”转过视线，少年看了看冯义，笑道：“虽然我被你们给打扰了，但是看到阁下和兄弟之间的感情，我却也不能生气。相反，我觉得，看到你们之间的感情，就算是再被打扰一次也是值得的。”

　　“阁下！”冯义心中震撼。他当然也明白两个字，必须是相互间身份都很高的人才是能够互相称谓的。

　　“只是就算对方的身份高贵，但是自己又怎么能够当得上一声阁下？”疑惑着，冯义再次将注意力放到少年身上。因为此时，之前飞出的疾风狼已经再次站起来，并一脸凝重的看着眼前的少年。

　　“嗷呜！”一声咆哮，疾风狼的身形忽然消失在冯义的视线中，竟然是再次使用了之前应付冯义的那招。这一招冯义也算是勉强认识，风属性魔师级疾风狼特有的技能——加速。虽然没有什么攻击能力，但是配合上疾风狼本就飞快的速度，一般人对上绝对也只是必死无疑，就算同阶级里面的魔兽也是很少有愿意与之相斗的。

　　“快跑！”看到这一幕，冯义立即就有些后悔，自己刚刚为什么不提醒一下这个少年？明明疾风狼是这样的快，自己为什么不让他赶紧逃跑？

　　“我来！”强自站起身，冯义这就要帮少年分散疾风狼的注意力，好让少年能够顺利逃跑。

　　可是，就在冯义站起身的时候，这个少年却忽然抬起了右手，食指朝身前空无一物处指了一指。

　　“砰！”一声闷响，疾风狼的身形突然浮现，下一刻，竟然是再次倒飞而出，跌倒在地。

　　“这这这，这是怎么回事？难道是配合好的？”冯义觉得自己忽然眼花了，怎么可能有人能够在疾风狼全速移动的时候将其一指戳得倒飞而去？

　　“嗯，一定是眼花了，绝对是这样的。”冯义擦着冷汗，暗自想着。

　　可就在冯义想要安慰一下自己的时候，少年却忽然对疾风狼倒地的位置扬了扬手，语气遗憾的说道：“啧啧啧，太慢了，就这样的速度，好意思的么？”

　　“我靠啊！大哥才是你好意思的么？你这样的话让我们情何以堪啊？疾风狼这速度都让我看不见了，你竟然还说慢，那如果要达到你的合格标准，不是要传说中的瞬移才可以？”因为黎阳的话，原本忧心忡忡的冯义竟然是就这样在原地风中凌乱了。

　　那边，似乎是听到了黎阳的嗤笑，疾风狼呜呜两声的再次站了起来。

　　“糟糕！这个少年的攻击太弱了，竟然连番攻击都没有打伤疾风狼。”看到这一幕，冯义不禁心中叫苦。疾风狼本来就是同阶级魔兽当中除了火狐之外最聪明的，这一次攻击吃亏之后，想再次凭借之前的手段对付它，几乎是没有可能的了。一时间，冯义就要认为好不容易的局面就要被翻盘。

　　而如同冯义所想的，警惕的看着黎阳，疾风狼下一刻也作出了动作。双腿一蹬，屁股一摆，疾风转身狼溜了……

　　“什！么！”看着面前喜剧结局一般的景象，冯义再次凌乱了。这疾风狼也太欺软怕硬了吧，这对方还没有打伤它呢，它竟然就要逃跑了。

　　“好了，就这样了吧，也别跑了。”与冯义不同的，少年看到疾风狼的举动之后却是笑着轻声对疾风狼说着。就像是对自己养的一条毫无攻击力和速度的小狗一般。

　　而随着少年的话落，原本冯义视线中的人影竟然猛地一模糊。

　　“怎么回事？”擦擦眼睛，冯义发现自己眼前的少年已然失踪。再往远处看去……我靠啊！什么时候，少年竟然已经跑到了疾风狼后面，还把疾风狼给打倒在地了？


第三百九十一章 解救努特

　　这一次，疾风狼终于是再没有站起来。少年的攻击确实是已经将疾风狼给打得再也站不起来了。

　　“这这这，难道我不仅是眼花了，还出现了幻觉？”冯义不禁的揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，一脸的无语。

　　“好了，别看了，再看下去你的兄弟就没救了。”一把略显稚嫩的嗓音忽然出现在身旁，惊得冯义立即转身，却发现少年竟然就这么大大咧咧的站在自己的身旁。

　　“你你你，你不是……”转过脑袋看向另一边，除了疾风狼孤零零的身影之外，哪里还有半个少年的影子。

　　“果然是神速啊……”尽管心底担心蛋子，但是在这样接连的震撼中，再强悍的人也会脑筋脱链，此刻的冯义就赫然是这种状况。

　　微微摇头，少年不管还有些魂不附体的冯义，径直走到蛋子身旁。

　　伸出右手，碧绿的魔能忽然从黎阳的手上浮现，缓缓蔓延伸展，笼罩蛋子那残破的前胸。原本狰狞的伤口在那一抹碧绿的笼罩下，苍白的肉芽竟然开始缓缓蠕动、愈合。

　　“木属性？”看着少年魔能的颜色，冯义有些惊讶的看了看少年。什么时候木属性的魔士也能够拥有这么快的速度和攻击力了？而且，就算是木属性，恢复能力也不应该这么强悍吧？这肉眼可见的恢复速度，如果是用在他本人身上，再加上他刚刚表现出来的实力，那岂不是无敌了？人攻击打不中他，他却可以做到一击必杀，好不容易打中他一下了，伤口却又立即就愈合，这样还打什么？

　　“好了，接下来只要好好休息一段时间，将大量失去的血气补充起来，他就会和原来一样活蹦乱跳了。”手掌缩回，蛋子胸前的皮肤再没有一丝伤痕，有的只是一些看起来皱巴巴的褐红的色死皮。用手轻轻一搓，死皮就已经如同泥垢一般被搓掉一些，露出里面浅红色，幼嫩的皮肤。

　　“太感谢大人了，如果不是大人，在下与兄弟就要死在这里了。”看到自己的兄弟获救，冯义立即重重的跪倒，向少年磕头。

　　“没什么，不过是巧合而已。”少年微笑点头。

　　“对了，在下还有些事情，能不能请大人先帮我看着兄弟？”想起努特他们，冯义看了看因为失血过多而昏迷的蛋子，向少年询问道。

　　“你还想要去保护你的那个混账主人？”少年一脸诧异的看了看冯义，却是冷笑：“他们关键时刻放任你不管，自己逃跑，这样对你你还要去保护他？”

　　听了少年的话，冯义笑了笑道：“我只是复命而已，更何况疾风狼都已经被大人击杀了，少爷怎么还会有危险？”

　　“难道你不知道，一般来说，疾风狼都是成群移动的么？”古怪的笑了笑，少年道：“就算这里因为人类捕杀限制了魔兽的数量，但是两三头疾风狼在一起行动也并不是奇怪的事情。”

　　“大人的意思是说……”听到少年的话，冯义的脸色立即变得十分难看。这里只有一头疾风狼，那岂不是说努特他们那边至少也有着一头疾风狼？

　　“求大人帮在下一把！”听到少年的话，冯义立即知道，就算自己跑过去也是于事无补，唯一的办法，就是让眼前这个看起来有些邋遢的少年帮自己一把。

　　“你真的确定要我去帮助你的那几个主人？”少年怪异的看了冯义一眼道：“要知道，如果得救了，他们很可能非但不会感激你，还会因为你毫发无损而认为你没有帮他们拖延，对他们耍了手段。”

　　“可到时候我救了他们，用事实说话，我相信少爷还是有良心的。”冯义说道。

　　“……”沉吟着看了冯义一眼，少年这才说道：“那好吧，看在你和我这么有缘分的份上，我就帮你一把吧。”

　　说罢，少年就朝着某个方向行去。

　　“那多谢大人了。”冯义连忙点头，跟上少年的步伐。

　　另一边，努特他们虽然逃跑了，但是果然如同少年所说的，没有逃出多远他们就被另外一头疾风狼追上。虽然总共只有两头疾风狼，跑到他们这里的更是只有一头，但是这对他们来说却已经是足够的致命打击。

　　“看来是冯义那两个混蛋逃跑了，否则哪里会有疾风狼追到我们？”看到疾风狼渐近的身影，那个牵马的仆人立即狠狠的啐了一口，目光隐隐有些闪烁的说道：“少爷，你快走吧，这里我们来顶着。”

　　听到牵马的仆人这么说，其他人虽然不愿意，但是也只能附和着。

　　“是啊少爷，你先走吧，我们顶着。”

　　“你快走吧。”

　　看到几人都是这样，努特还真的是感动异常，连忙就道：“好，我记住你们的恩，如果有机会，我一定会报答你们的，你们的家人我也会好好对待，你们放心吧。”

　　说着，努特就骑上马，头也不回的逃去。

　　看着努特跑掉的背影，这个牵马的仆人又看了看另一边已经十分接近的疾风狼，忽然淡淡的看了一眼其他人：“你们是不是真的想要死在这里？”

　　“当然不想！我们又不是冯义那两个傻子。”当即就有人说道。

　　“那么好，现在你们听我说。”目光越加的寒冷，冯义说道：“现在疾风狼已经临近，我们唯一的办法就是让少爷充当诱饵，然后我们好趁机逃跑。”

　　“普瑞你什么意思？”当即有好几个仆人就脸色大变。

　　“我什么意思都没有，少爷之所以出事，完全都是因为冯义和蛋子他们俩贪生怕死，虽然我们拼命阻挡疾风狼，但是因为他们怕死，所以最后疾风狼还是得了手。”普瑞冷笑着说道。

　　“这……”当即好几个仆人脸色就变了变，然后目光露出一丝欣喜。说得这么明白，还不明白普瑞的意思的，那就真的是傻子了。

　　“但是普瑞你能够肯定，疾风狼就一定会追少爷吗？我们这里人可是比较多啊，要是跑另一边疾风狼还追我们，那我们就真的成为断后的了。”还是有比较心细的仆人发现了问题。除非你是疾风狼的亲戚，否则哪里有可能让你有那么好的运气？

　　“不是运气，刚刚我已经在少爷的背后撒上了一层龙馋香。”普瑞继续冷笑。

　　“嘶～”这一下，所有的仆人都忍不住倒吸一口冷气，龙馋香啊，这可是吸引低阶魔兽的东西，想不到普瑞竟然直接就撒到了努特的背上。再加上疾风狼灵敏的鼻子，这一下努特算是被判了死刑了。

　　这个普瑞，平日里看不出来，竟然这么狠毒。几个仆人都是目光戒惧的看了普瑞一眼，下意识的后退一小步，似乎害怕等一下他也给自己来上一把龙馋香。

　　“那么，我们现在可以走了吧？”看到几人的模样，普瑞却是丝毫没有感觉一般，坦然问道。

　　“好吧，我们快点走吧。”言罢，几个仆人已经朝另一个方向跑去，渐行渐远。

　　直到此刻，可怜的努特还不知道，他自己已经被几个下人给出卖了，还在这里一边骂骂咧咧的跑着。

　　“妈的，冯义这家伙还说要帮我阻挡疾风狼，想不到竟然是趁机逃跑了，还是普瑞他们几个忠心，留下来替我阻挡疾风狼。回去一定要好好惩戒一下冯义他们的家人，嗯，他妹妹倒是挺水灵的，就尝尝鲜好了。”心底想着，努特还露出了淫邪的目光。

　　也就是在这时，一道呼呼风声忽然从努特的身后传来，惊得努特下意识的就朝后看了一眼。

　　这一看，努特刚刚放宽的心立即又跳了出来，这疾风狼竟然这么快就追了过来了！

　　“为什么会这样啊，普瑞他们不是已经去阻挡疾风狼了吗？为什么这里还有一头疾风狼？”想到这里，努特的心头忽然咯噔了一下：“就算是一个一击，也不可能这么快就击杀普瑞他们，唯一的解释就是，普瑞他们也如同冯义他们一样丢下自己逃跑了。”

　　“一群杂碎！”恨恨的咬着牙，努特心底恨透了，当下就要破口大骂。

　　然而还没有等他开口，背后一道破空声，疾风狼竟然已经来到了奔跑的马屁身旁。当即，努特就被吓得目光呆滞，想要骂的话也被噎在嘴里。

　　疾风狼凶性大发之下，努特的马匹也终于受惊，将努特甩下之后成为了最后一个舍弃努特的生物。至于努特，当即就是被摔了个七荤八素。

　　“吼！”一声轻吼，疾风狼在下一刻已经向努特扑来。

　　如果这时候努特还是保持着清醒，他一定会被吓得尿裤子。但是因为此刻努特昏昏沉沉，对于疾风狼的扑击竟然是没有一丝反应，倒是让他的裤子得以保全晚节。

　　“砰！”

　　想象中的血肉撕裂声没有响起，一声闷响之中，一把略显稚嫩的声音带着几分鄙夷的响起：“你看，我说过不会让你们少爷有事的，倒是你那个兄弟挺麻烦的。虽然伤势好得差不多，但是为了照顾他，我也是要非常小心的跑动，生怕加重他的伤势呢。”


第三百九十二章 狡猾的普瑞

　　听到这异常的声音，原本双臂挡在身前的努特立即疑惑的拿开手，向前看去。原本目光凶狠的疾风狼，此刻却是已经躺在了远处的空地上，一副再起不能的样子。

　　“这是怎么回事？”目光呆滞的看着倒地的疾风狼，再朝另一边吵闹的位置看去，一个衣着邋遢的少年正将背上一个似乎受了重伤的人放下，少年身旁，另一个人正一脸恭敬的看着这个少年。

　　“冯义！你这家伙，竟然放跑了疾风狼！”之前的恐惧和慌张在一瞬间消失不见，努特一脸愤怒的站起来，揪着冯义的衣领，这就要伸手去拔自己腰间的长剑。

　　“慢着！”这个时候，少年终于是将蛋子放好，这就反身将努特的右手制住，让他还没有拔出来的长剑彻底滞留在剑鞘里面。

　　“你想做什么？你这个下贱的家伙，竟然敢碰本公子的……”

　　“砰！”原本怒气冲冲的努特在下一瞬间划过一道抛物线，坠落在地。

　　看了看自己沾满泥土的拳头，少年再看向努特，笑了笑道：“我不单单是碰你了，我还打你了，怎么样？”

　　“你……”摸索着自己疼痛不已的下颚，努特想要痛骂出声，但是看着少年的拳头，原本的脏话全部都被他硬生生的吞进了肚子里，再不敢有半分的不敬。

　　“我可以从疾风狼的嘴里将你就下来，我就有能力将你的性命收回来，你信不信？”微微侧过脑袋，少年一脸淡然的看着努特问道。

　　“大人，不要动手，少爷不过是不知道大人的厉害而已，不知者不罪，希望大人放过少爷吧。”还没有等努特说话，听到少年威胁的冯义立即就跪倒在努特的面前，一脸卑微的向少年求着情。

　　“可惜了一个这么忠心的仆人。”默默看着冯义半响，少年语气带着几分可惜的说道。

　　“哼！不要以为我不知道，这一切都是你和冯义两个人配合着想要欺骗本少爷来着。”

　　“对了，我就说，怎么会这么倒霉一下子就遇到疾风狼，说不定，连疾风狼也是你们引来的。”努特还表露出一脸自信非常的样子，似乎忽然被什么柯南什么的附身了一般，如果不是他害怕少年的手段，说不定现在还要指着少年大喊一声：真相只有一个。

　　“你看吧，我就说，这种主人，你不如放着他被疾风狼咬死，这样还可以替世界减少一些消耗。”少年无奈的摊摊手，看着冯义说道。

　　“这样吧，你看看我这一击，看完之后你再想一下，我是不是有欺骗你的必要。”随便走到一块岩石前，少年伸出自己的右手，食指对着岩石轻轻一搓。

　　在努特瞪大的眼睛中，原本看起来坚实无比的岩石立即就被少年戳出一个小洞。

　　“这不会是你们做过手脚的吧？”微微一愣，努特却又开始往另外一方面思索，还真的认为自己这一刻已经被附身了。

　　“唉，你过来，随便只一块地方，我再给你看看。”有些无奈的看着努特，虽然不想理他，但是看到冯义的样子，想着送佛送到西，少年还是对努特招了招手。

　　终于，在努特左看右看，检查了一番之后，少年伸出手掌对着那一块地方轻轻按了一下，然后拿开手。

　　“什么都没有发生啊！我就说了，你们都是骗……”原本没有看到什么异样，努特还想要嘲笑一下冯义他们的白痴，可是当他看到岩石上一个清晰的手掌印时，他再不能说出什么了。

　　另一边，普瑞他们几人在丢下努特之后一直向着特拉斯城跑去，一路猛赶，终于是到达了特拉斯城外的郊区。

　　“对了！”猛的一拍脑袋，普瑞忽然排众而出：“对不起了各位，我想起来还有一点事情要做，所以麻烦你们先过去，我等一下再过去。”

　　“怎么？难道你想要推卸责任？”普瑞忽然的举动直接就让其与仆人都怀疑上了。

　　“怎么可能？”普瑞一脸真挚的说道：“现在少爷和冯义他们都已经是必死无疑了，真相如何，还不是我们说的？再说，这种时候我不回去有什么好处？”

　　普瑞板着手指头说道：“首先，如果我不去，就算你们都不说出真相，但努斯男爵总是会怀疑的吧？再者，现在这个情况，我还有什么逃跑的理由？只要男爵怀疑，就算我怎么跑，还不是会被抓回来？”

　　几人想了想普瑞的话，都觉得还是有一些道理。没有人证的情况下，他们根本就无需害怕，普瑞更是没有任何逃跑的理由。

　　“那好，等一下你快回来吧，否则的话我们可不好交代。”几个仆人说了一声，立即朝城里跑去。

　　等待仆人们都跑掉，普瑞这才冷笑着喃喃：“这群白痴，说了与疾风狼有搏斗，但是却一个个都没有想到，博斗怎么会没有任何受伤？你们就给我接受男爵的怒火，然后才是我出场的时候。”

　　说着，普瑞寻找了一处僻静的地方，抽出自己的匕首，对着自己的手臂和大腿砍了几刀，并将伤口伪造成被什么锋利的生物抓伤的模样。

　　急忙将伤口包裹好，再处理掉血迹，普瑞这才一脸疲惫的慢慢向特拉斯城走去。没错，就是走，一个已经身受重伤，只是伤口草草包裹的人，就算已经止住血，又哪里有什么力气跑？

　　好不容易来到男爵府，果然，一切都是如同普瑞所想，那些个一身毫无伤害的仆人全部都被吊在院子中，一个个家卒正在鞭打着他们。

　　“男爵大人！”推开一旁的仆人，普瑞一瘸一拐的跑进院子，声泪俱下的说道：“对不起，我和冯义他们都留下了，可是最后却还是打不赢疾风狼。”

　　“你们是怎么回事！竟然将少爷弄丢了！”看着普瑞一身狼狈的模样，努斯男爵却没有半点的柔和，直接就喝问起来。

　　“果然和我想的一样啊。”目光闪过一丝得逞的喜悦，普瑞连忙将所有的‘事实’都说了出来。无非就是他和冯义他们一起留下截杀疾风狼，可是却打不赢，三人里面冯义和蛋子都被杀，只有自己只是被重伤。然后又说了，在之后疾风狼就跑去追逐努特，自己重伤之下没有办法，只能稍作处理就赶着追逐疾风狼。可是后来却什么都没有看到，只能无奈回来报信。

　　这样的一番话，普瑞已经是来回检查了许多次，都没有发现什么破绽。疾风狼的追逐下，冯义他们绝对没有活理，至于努特，他如果能够活下来，那绝对是疾风狼改吃素了。疾风狼有可能改吃素吗？不可能。所以努特也不可能活下来。

　　“这样说，你还是大功臣了？”脸色没有丝毫变化，努斯看着普瑞问道。

　　“不不不，男爵大人，小的这样做不过是理所应当的。可怜少爷最后还是没有得救，还请男爵大人处理小的吧。”说着普瑞还装模作样的磕着响头。

　　“男爵大人！普瑞这个混蛋是在说谎啊！”还没有等普瑞说完，几个被鞭打的仆人立即一脸气愤的看着普瑞，大声的叫喊道：“我们告诉您，其实这一切都是普瑞指使的，是他让我们丢弃少爷，自己逃跑。对了，他还在少爷的悲伤抹了龙馋香，让少爷变成疾风狼的目标。”

　　原本几个还在矢口否认的仆人在普瑞这一番说辞之后，纷纷都目光凶狠的盯着普瑞，一个个恨不得将普瑞吞进肚子里。紧接着，所有仆人都是对着普瑞大骂起来，并将事实给说了出来。

　　可是事到如今，他们说的话还会有人相信么？为什么刚刚不说，这会普瑞满身伤痕的跑回来之后就说是普瑞指使的？明眼人都看得出来，这分明是看到普瑞将他们的计划拆穿，所以一个个恼羞成怒，想要拉普瑞下水！

　　“闭嘴！”怒喝一声，努斯男爵对着家卒示意了一下，几个家卒立即拿出布条，将几个仆人的嘴巴堵住，更加的用力抽打起来。

　　虽然心底也有所疑惑，但是努斯男爵却是一个明白人。现在普瑞的情况摆在所有人的面前，整个就一个英勇护主的模范，如果这个时候自己再对他一番询问，连连查探，估计会立即引起仆人们的议论。

　　这仆人的议论他是不怕，不过如果为了这事而使得自己仆人对自己的忠心程度有所下降，那可就不是一件好事。再加上自己儿子众多，努特这个家伙也不过是其中一员，也没有什么突出的地方。主要就是男爵的儿子无故死亡，面子上的问题比较严重。贵族之间的亲情，就是这么轻薄，在家族和所谓的亲情之间，亲情永远都是弱势者。

　　思索良久，努斯还是对着普瑞摆了摆手：“好了，先下去休息吧，有什么问题以后再说。放心，如果证实你真的是英勇护主，我非但不会怪罪你，还会奖励你。”

　　“至于那几个混蛋”看了看已经昏过去的几个仆人，努斯男爵厉声道：“都杀了。”


第三百九十三章 机关算尽太聪明

　　听到努斯男爵的话，普瑞的心中也是一喜。这样一来，唯一的几个证人也都将伴随着努斯男爵的命令而烟消云散，仅剩下自己一个人，还不是自己想怎么说就怎么说？只需要将冯义他们的尸首带回来，然后再对事情的‘经过’作出详细的解说，其他的一切，自然是有人接手。普瑞所需要等待的，就是男爵给予赏赐的时间而已。无论是金币的奖励，还是职位的升级，对于普瑞来说，都是非常的好事。

　　“好了，你先下去吧，剩下的我会让人去做的。”脸色淡然的朝普瑞挥了挥手，努斯直接就让他离开。毕竟努特是自己的儿子，就算是一个仆人再怎么样，也不可能让他开心的说干得好之类的。

　　“那小的告退了。”忍耐着急切的心绪，普瑞努力装出一脸的悲伤，渐行渐去。

　　而就在普瑞刚刚离开没有多久，一个看守大门的家卒立即从外面跑进来，走到努斯身旁，小声的说着什么。

　　“你说什么？”目光有些冷厉的，努斯微微向身边的守卫看去。

　　“是这样的大人，就在刚刚，少爷回来了。”微微靠近一些，这个守卫小声说道。

　　“真的吗？”猛的从凳子上站起来，努斯脸色有些怪异的，看向守卫道。这边普瑞刚刚才说努特已经凶多吉少，另一边努特竟然已经成功回来了，情况实在是有些诡异。

　　“少爷已经回到自己的院子里压惊了，男爵大人要不要去看看？”守卫神情不变的问道。

　　“走吧，我们看看去，我也很想知道，这小子是怎么从疾风狼的手中逃出来的。”目光微露思索神色，努斯这就向努特的院子走去。

　　“阁下请坐，我这就让人去给阁下倒茶。”原本如同爷爷一般的努特，此时却变成了一个孙子，忙前忙后的，似乎怕面前这个少年有半点不满意一般。

　　“坐吧，只要你不再像一开始那般目中无人，我也不会怎样。”将手中的茶杯放在桌子上，少年说道：“我这次来只不过是替冯义兄弟做个证，然后就会离开，我也还有一些事情要做的。”

　　“是是是，大人，等一下就等父亲来了，然后大人就能够走了。”不愧是一个公子哥，在听到少年说等一下要离开之后，努特立即就是心中一喜，连忙就笑着弯腰鞠躬。这一路上，犹豫少年看不惯努特之前的态度，所以努特也是走了一路受了一路的罪。

　　“努特！”

　　正在努特欣喜的时候，努斯带着家卒，也终于是来到努特的院子。刚刚进入院子，努斯就已经满脸严肃的大声喊了一声。老子来看儿子，总不能还让老子亲自进入房子里吧，肯定是要儿子出来迎接的。顺便的，也要看看他是不是受了重伤，如果没有受伤，那就要问一下事情是不是有什么蹊跷了。

　　房子里，听到努斯的喊叫，努特立即冲到院子前，一脸激动的大声道：“父亲！”

　　能不激动嘛，差点就成为了疾风狼拿出来的粑粑，这如果不是好运，再见面努斯也不可能认得这堆粑粑了。

　　院子处，努斯看着努特冲出来时这脚尖的身形，立即就知道，这家伙一点伤也没有。除了身上的衣服有些凌乱，显得他有些狼狈之外，其他的根本就看不出和一般的公子哥有什么不同。

　　这情况，也更让努斯他们疑惑。

　　努特那一身凌乱的衣服可以说明努特明显是有过一番狼狈经历。但有过挣扎，却又偏偏身上没有半点伤痕，这让他们如何解释？努特大发神威，把疾风狼击倒了？在座的就连努斯都不会相信这个平日里只会炫耀的家伙会有这个本事。

　　“站好！这样胡乱疯跑的，像个什么样子？你难道不知道，这会丢了我们家族的脸面么？”猛的一喝，努斯对着努特厉声道。

　　“是……”原本还兴冲冲的努特在努斯的大喝下，终于是低着脑袋站在原地，就像是一只看到狮子的鸵鸟。

　　“对了，我问你，你是不是遇到了疾风狼了？”虽然大家都肯定了八成，但是毕竟刚刚普瑞很机灵的没有把话说死，那班冤死的仆人说的话努斯他们又不相信，所以只能够是现场来询问努特了。

　　“啊！对了！”被努斯这么一说，努特这才想起来这茬，连忙就指着房间里面对努斯说道：“父亲，我这次之所以能够回来，完全是因为冯义的一个朋友的帮助。”

　　接下来，努特说了一些少年帮他击倒疾风狼时的情况。当然，当时努特看到的只有疾风狼被击倒后的情况，所以大部分的都是他自己脑补的情形。这么一说，自然是往夸张了去。到最后，他又说了少年对着岩石印上掌印的事情，这真真假假的，竟然也是让努斯他们听得云里雾里。

　　与此同时，努斯他们也立即明白了一件事情——那个普瑞说的话，大部分都是假的。

　　普瑞说他和冯义他们留下阻挡疾风狼，直到最后冯义和蛋子死在了疾风狼的爪下。可是现在，冯义和蛋子竟然都是活着回来了，这只能够说明，冯义说的话根本就是假的。

　　“想不到这个恶奴也是如此的该死。”判断出了普瑞的话是假的，但是一时间，努斯对冯义他们却又不禁有些怀疑。一着被蛇咬十年怕井绳，这普瑞可以这么欺骗自己，冯义他们会不会也是这种人？

　　“不管他们是不是救了自己的儿子，这都先抓起来，其他的事情，等稍后再说。”只是这稍微一念，努斯就已经决定好，不用茶水招待冯义他们，而是用绳子和刑拘招呼。努斯却是没有想到，如果少年真的是如同努特说形容那般，就凭他这几个魔师阶级的家卒能够上去将人生擒么？

　　没有想到这些问题的努斯这就向着身后的几个家卒眼神示意，让他们冲进努特的房子里，开始抓人。

　　然而，在他们冲进去之后不久，原本有些喧闹的房间却是忽然的安静了下来。


第三百九十四章 反误了卿卿性命

　　“怎么回事？难道这么快就解决了？”疑惑的探着脑袋向努特的房间里使劲看着，努斯男爵一脸的疑惑和不解。那几个人不是很厉害的吗？拥有解决疾风狼的实力，竟然这么简单就被自己的仆人给解决了？这才刚刚进入房间里面，这人影也才刚刚拐过房门啊。

　　就在努斯男爵一脸疑惑的时候，房间里面却是终于有人行出。但是，走出来的人却不是努斯男爵所希望的仆人们，而是一个满身邋遢，却给人怪异的爽朗阳光感觉的少年。虽然诡异，但是看着少年，努斯却没有丝毫怀疑，就仿佛这个少年就应该是阳光爽朗的。气质，或许这就是所谓的气质，无论衣物外表如何，这种言行举止之间表现出来的东西都是不会改变的。

　　脸上有些怪异的看着少年，努斯男爵这才忽然想起自己的事情。只是自己刚刚还排手下进去拿人呢，怎么这会出来的人却已经变成了这个少年？而且出来就算了，可自己的仆人呢？

　　被打倒了？怎么可能？进去的三个仆人可都是魔师阶级的魔士，除非自己眼前的这个少年是什么千年难得一遇的妖孽。

　　“这位……”似乎是因为不知道努斯的名字，少年拖了一下长音之后就直接说道：“我们救了你的儿子，可是你却是让你的仆人来对付我们，你这是什么意思？”

　　说着，少年将手中的绳子微微一拉，房间里面，几个被绳子困得结结实实的仆人立即耷拉着脑袋一排的站出来，就像是搞展览似的。

　　这真的是见到千年难得一见的妖孽了！

　　看着自己那三个被裹粽子的仆人，努斯终于明白，眼前这个少年的确是拥有着可怕的实力。仅仅是一瞬间的功夫，几个踏入房间的仆人竟然已经被制服。更换总要的是，这个过程中努斯竟然连半点的声音都没有听到，这着实是可怕的实力。

　　努斯也不愧是比他儿子要有经验得多，如果是努特，估计这时候可能会大呼小叫着上更多的仆人，企图以人海战术打赢对方，然而在努斯看到这情况之后，第一反应却是猛的弯腰鞠躬，一脸的笑容可掬的说道：“这是误会啊，阁下。”

　　所谓伸手不打笑脸人，虽然这个努斯这前后不一的态度的确是非常让人无语，但少年却还是打消了自己出手教训一下对方的念头。

　　“误会？什么误会？”虽然知道这事情没有什么误会可说，但是少年却还是故意问道。他就是想要看看，眼前这个善变的家伙会怎样回答自己。

　　“其实是这样的，我们一开始以为是小儿被欺骗了，所以才想要先将人抓住，问个清楚。可是现在看到阁下的身手，我就立即明白，凭借着阁下的身手，根本就不需要任何的手段，只要阁下愿意，多少人都会争着讨好阁下的。”

　　这一记解释带着一大串的马屁，直接就拍向少年，愣是让少年有些发呆。低头细想，努斯男爵的话虽然恶心，但是却也是透露着实话。他想要抓少年是实话，少年拥有强悍的实力是实话，就连其中的分析也是实话。

　　或许换了一个人听到努斯的话会立即勃然大怒：救了你的人，你竟然还将我认定成了骗子？不过少年却是没有这种举动，只是轻轻的点了点头，承认了努斯的话。

　　看到少年的反应，努斯微微松了口气。

　　“阁下救了我的儿子，我理应报答，还请阁下稍作休息，我这就去安排。”原本在说了这番话之后努斯就是准备着用大把的金钱来赔罪，所以现在少年虽然没有说什么，但是努斯却已经非常有自知之明的准备起来。

　　“不必了。”听了努斯的话，少年微微摆了摆手，冷着脸说道：“我来这里不过是为了给冯义作个证明，仅此而已。”

　　“这……不知道阁下是……”努斯很想问一下，这少年和冯义是不是有什么关系，要不怎么就这么帮冯义？不过话到了嘴里，却是死活说不出来。这样问，也的确是十分的唐突。

　　“没有什么关系。”少年摆手说道：“不过是看到他和他兄弟之间的感情很好，就想要帮他们一下而已。”

　　“这样啊……”努斯点着头。

　　相信才怪！随便看到一对陌生人，这就要帮助？有没有这么高尚的人啊？别人会相信，长期在上层社会打滚的努斯男爵可不会相信。利益至上，这在上层人士的眼中是最坚固的铁律。

　　虽然知道努斯男爵误会了，但是少年却也不想要提醒，他误会就误会好了，反正也不关自己的事。再说，他误会了，对冯义他们来说也是一件好事，或许以后他们的生活也能够过得更好些。虽然不是什么上帝，不能决定什么人的命运，不过看到这种‘好人有好报’的事情，少年也是十分的开心的。

　　“对了，如果可以的话，可否告知阁下的名讳，以后我们也好报答。”虽然眼前这个有些邋遢的少年表现得那么冷淡，但是努斯却仍然没有放弃搭上关系的机会，仍然是在尽力的询问着。

　　“李阳。”直到此时，黎阳这才报上自己的姓名，当然，这还是一个假名。这凌家的问题一天没有解决，黎阳就不可能大摇大摆的报出自己的真名。其实，原本就连这个假名黎阳也是不想说，不过为了冯义，他还是说了。帮人帮到底，送佛送到西嘛。

　　不过在特拉斯城，黎阳的假名可是比他的真名有名多了。在黎阳报出自己的名字时，原本颇有些巴结之意的努斯立即就愣了。

　　下一刻，努斯的连猛的就变得有些像哈巴狗。李阳啊！这可是特拉斯城的权贵名人啊！

　　什么？不知道是不是真的李阳？虽然这少年的衣着是邋遢了一点，但是除了李阳，哪里还有这么厉害的少年？妖孽不是白菜，不可能一抓一大把的！

　　结果，黎阳在发现努斯认出自己身份之后，也是非常的淡然的点了点头，然后转身，离开。要做的事情都做完了，可不就只剩下离开了么。这帮人虽然是好事，但是黎阳也是记得自己应该做的。

　　于是乎，在一帮子人的注目礼下，黎阳还是做了一个从前那些武林人士常常做的事情——神龙见首不见尾。这吱溜一下，人已经飞起，下一刻就已经消失在所有人的视线中。

　　“这高人，连行事都是这么……高。”原本想要说一声古怪，但是想了想，努斯最后还是给出了这样一个评价。

　　黎阳是离开了，不过他留下的影响却仍然继续。原本自以为已经是躲过一劫，甚至已经在幻想着以后幸福的日子的普瑞，终于也是迎来了他的恶报。

　　这会，他正在自己的房间里面脑补着以后的生活，忽然，几声有些粗暴的敲门声就响起。

　　“谁啊？”被人打断自己梦中的美好生活，普瑞也不禁有些恼怒，这就大声的喝问起来。

　　“男爵大人有事要找你。”外面的家卒没有直接说出自己要做的事情，而是按照努斯男爵的吩咐说着。

　　“难道这么快就要赏赐自己？”普瑞心中一动，立即满脸喜色的去开门。

　　门外，几个脸色淡然的家卒正看着普瑞：“男爵大人找你，快点去院子吧。”

　　看着几个家卒淡然的神色，普瑞却是下意识的就将他们当做妒忌自己的人了。当下也没有去理会他们，拔腿就往院子跑去。

　　直到普瑞的身影消失在视线中，几个家卒这才一脸嘲讽的说道：“以前没有见过送死也送得这么欢快的，这次总算是长了眼界了。”

　　知道了普瑞所做的一切，努斯男爵自然不会这么轻易的放过普瑞。但是如果只是杀掉，那太过便宜普瑞了。敢欺骗自己，至少也是要给予一些惩罚，然后再行其他处置。

　　至于惩罚，努斯男爵自然看得出普瑞这种人所想，当下就决定给他来一场好戏，然后再破灭他的梦。

　　很快，普瑞就已经来到院子，这看着努斯男爵，这就跪下，一脸惶恐的说道：“男爵大人，不知道您让小的来，是不是有什么事情？”

　　“当然有。”脸上作出一副和蔼的模样，努斯男爵说道：“你这次帮了我们这么大的忙，还这么忠心，我自然是要好好赏赐你的。”

　　朝着地面的脸立即露出喜色，但普瑞却还是假装惶恐的说道：“小的不敢。”

　　“没有什么不敢的，说吧，你想要什么赏赐。”努斯男爵直接说道。

　　“这……”金银也好，地位也不错，一时间，普瑞还真的做不出什么决定，这能支支吾吾的说不出话。

　　“这样吧，这箱子里有三种赏赐，你就自己选择一样吧。”让下人抬出三口大箱子并打开，努斯示意普瑞抬起脑袋自己看。

　　得到示意，普瑞立即迫切的看去。下一刻，原本窃喜的脸立即变得煞白。

　　三口箱子里分别装的是片肉的小刀，鞭子，还有一样普瑞也认不出来的刑具。

　　再一转视线，未死的努特和冯义他们已经出现在普瑞的眼中。此刻，普瑞已经心如死灰，自己的下场会如何，再不需要说明了。


第三百九十五章 千洪城

　　很久以前就已经说过，在艾尔大陆上有三大帝国，北风、圣战、圣光。这三大帝国在各自的区域都是绝对的霸主和管理者，即使是在下面有许多小的王国，但这些王国却也是要归三大帝国来统领。甚至，在表面上，所有的王国都子还是这三大帝国的附属国，是三大帝国的领地。

　　然而，事无绝对，就算是在沙漠中也会出现绿洲，更何况是认为管理的帝国。在这众多的势力中，就有许多势力是超脱于帝国的管理之外。这些势力有的是王国，有的是家族，有的甚至是学院。没错，要说的就是凌家。

　　相比较许多王国，凌家并没有什么大的军队，也没有什么可怕的钱财，但也正是这样的一个家族，却是让三大帝国无论哪个帝国都忌惮不已。因为凌家拥有着整个艾尔大陆中最强大的力量——圣阶。凌家的老祖宗凌天，就是一个圣阶的究极强者。

　　当然，凌天也有那些所谓高人所应该有的气度。所以即便凌家拥有强悍的靠山，但是却也没有办法凭借凌天的力量占领大陆打天下。

　　即便如此，凌家依靠着凌天的名头和留下的许多功决经验，却也是硬生生的在这几百年间创立下千洪城凌家的名头，独立于艾尔大陆三大帝国的管理之外。成为在长风帝国与圣战帝国之间的另外一大势力。

　　虽然没有庞大的财力与人力，但是千洪城凌家却也是隐隐与两大帝国有分庭抗礼之势。甚至有人怀疑，千洪城凌家所隐藏的力量并不比三大帝国表现出来的力量低多少。当然，这不能够将三大帝国的底蕴计算在其中。毕竟帝国的积累不能够与家族的积累相比的。

　　值得一说的是，在几百年前，凌家祖宗的凌天与黎家的老祖宗黎战还是生死之交。

　　没错，就是生死之交。就连黎家与凌家之间的婚约，也是他们两个给订立下来的。

　　只是世事难料，黎战事后遭到迫害，原本即将突破的准圣阶实力被压制，百年下来，只能眼睁睁的看着家族破败。而凌天却是在突破圣阶过后不久就进入了闭关，一直到今天都没有人见到他出关。也因此，凌家与黎家之间的事情一直到了今天凌天也是没有出来管一下。或许，就连凌天现在知不知道黎家的事情也是一个未知数。

　　咳咳，话题扯回来……

　　不管何种原因凌天没有出现，但是这一切却是不妨碍凌家的崛起，也不妨碍凌家成为能够与帝国抗衡的大家族。

　　而如今，黎阳却是要同凌家相抗。这也是为什么黎阳说走就走，连招呼都不打的原因。不管是林同还是悟天，黎阳相信只要自己与他们说一声，他们都会义无反顾的帮助自己。可是，无论是林同还是悟天，他们都是打不赢圣阶的。既然打不赢，又何必要叫上他们？自己一个人去，最多就搭上自己，这如果叫上他们，那就是一锅端了。黎阳不会做这种亏本买卖的。

　　此刻，在千洪城的一家茶肆中，一个满脸胡子的中年人正在街道上喝着茶。中年人坐得十分随意，就连眼睛也只不过是偶尔才会随便瞥一眼街道上的人，就仿佛是正在等待着什么人一般。看到这幅模样，谁能够想到这个中年人就是黎阳所装扮的？谁又能够想到，此刻黎阳正在打探千洪城的深浅？

　　凌家在千洪城势力巨大，这一点黎阳早就已经知道，如今要知道的，就是凌家究竟是在千洪城势力大成怎样的一种程度。是将千洪城完全控制起来，还是只是拥有最强的地位。

　　两者虽然看起来差不多，但实际上对黎阳来说却是千差万别。如果只是拥有最强的地位，那黎阳或许能够利用一下，而如果是绝对的控制，那黎阳只能够选择悄然到达悄然离开了。否则的话，这万一被盯上，黎阳肯定是要寻找一条适合的道路撤退的。打的时候拼尽全力，打完之后要想好退路，这也是黎阳从前养下的习惯。除非是不想活了，否则的话黎阳都是会这样做的。

　　可惜，从几天前一直看到现在，黎阳说得到的结论都是，凌家在千洪城是处于绝对的控制地位。甚至只要是凌家的产业，无论是什么产业，在千洪城都是处于绝对的垄断。

　　“看来只能去看看佣兵工会了。”微微思索，黎阳最终还是无奈的离开茶肆，向佣兵工会行去。

　　凌家在三大帝国之间是地位超然的，这一点上，佣兵工会也同样。没有什么势力是不惧怕佣兵工会的，因为这是一群只要有利益，他们就会舍生忘死的人。无论你是王孙贵胄还是什么大势力，只要你出得起钱，佣兵工会就没有不敢接的。

　　同样的，只要你损害了佣兵工会的利益，只要损害的利益达到一定值，没有什么势力是他们不敢报复的。

　　亡命徒，这样的称呼对于佣兵工会的佣兵们的确是最好的称呼。

　　黎阳在其他地方查探无果，自然只能够想着去佣兵工会看看。虽然就连黎阳也不肯定那里会不会有什么让自己浑水摸鱼的机会，但是死马当活马医总比连马都丢掉的好。

　　来到佣兵工会前，黎阳眼睛微眯，灵魂感知力探索进入空间戒指。一阵翻找，黎阳终于在其中找到自己所需要的东西——佣兵纹章。

　　“想想这东西，自己似乎已经许久没有用过了。”看着眼前这枚仍然代表着最低级佣兵的纹章，黎阳不禁苦笑。

　　将纹章别在胸口，黎阳这才向公会里面走去。

　　有过上次的经验，黎阳直接就来到公会的任务发布板查看起来。

　　看着看着，黎阳的瞳孔却忽然微微一缩。

　　“原本只不过想要死马当活马医，这没有想到真的是让马死而复生了。”看着眼前这条招募信息，黎阳的心底不禁有几分无语。

　　正要将信息贴条摘下，一只大手却是忽然拦住了黎阳。


第三百九十六章 佣兵的等级

　　“这位小哥，我是这上面的任务发布人派来接触和引导接受任务的人。”从怀中拿出一枚与任务发布条右下角处印痕一模一样的刻章，证明了一下自己的身份，大汉这才说道。

　　“凌家的刻章……如果不是这个，我又何必来接这个任务？”看着大汉出示的刻章，黎阳默默的点了点头，然后才用一种疑惑的语气问道：“那么，请问你有什么事情吗？”

　　“这位小哥，你这是要接佣兵任务吗？”看了一眼黎阳胸口上别着的纹章，大汉这才缓缓将自己的刻章收回怀中，目光带着一丝笑意的问道。

　　“是啊，有问题吗？”这样的一副状况，黎阳不禁暗自猜测起来。难道这千洪城的佣兵工会有特殊的规矩，想要接任务也要经过特殊的要求？或者说，自己的身份一下子就曝光了？不过这个可能性也太小了吧。

　　“嗯……”看着黎阳丝毫没有觉悟，仍然在不断思索着的目光，大汉这才拍了拍自己的脑袋，“哎呀，我也忘了，一般来说新手是不清楚这些事情的。看来小哥你应该是刚刚当上佣兵没多久的吧。”

　　“是啊。”黎阳如实回答。与厉风他们的那一次经历，黎阳压根没有把它当做自己的佣兵任务。毕竟那一次都是就是跟着黎风他们到处走走，熟悉魔兽深林的一些东西。虽然期间有帮助过厉风他们，但这些事在黎阳看来都不过是举手之劳，投桃报李而已。

　　“难怪啊，难怪小哥你会不知道，这接受佣兵任务的规矩。”听了黎阳的话，大汉终于是笑了笑，指了指任务栏上的任务条说道：“你看，这任务板上面的任务，位置比较矮的是难度比较低的任务，放得比较高的是难度比较高的任务。”

　　“这样啊……”按照大汉的话，黎阳仔细的看了看自己看中的任务，点了点头说道：“那我想要接受的这个任务就是属于高难度的任务咯？”

　　“没错，就是这样子。”大汉点了点头，这就要继续解释起来……

　　“哎！你干嘛！难道你没有听到我说的话吗？这个任务属于高难度任务！”这边大汉要继续解释，但是黎阳却已经伸手要去将任务条揭下来，实在是让大汉一阵讶异。连忙举起手，再次阻止黎阳的举动。

　　“怎么了？”黎阳疑惑的眨了眨眼睛，再次问道。

　　“……”思考了一下，大汉还是决定直接的就说出来：“我想说的是，这个佣兵任务，实力不够的人不能够接。”

　　“哦。”点了点头，黎阳转身，再次要去揭下任务条。

　　“慢！”大汉有点泪流满面的冲动：“你没有听懂吗？”

　　“听懂了，就是实力不够的不能够接受这条任务嘛。”黎阳笑了笑。

　　“不过我的实力非常够。”

　　“……”

　　“既然小哥你还是不明白，那就不要怪我太直白了。”无语了一阵，大汉终于是直接指了指黎阳胸前的纹章，直白的说道：“你的这枚纹章是最低级的白板纹章，而如果想要接受这个任务，至少是需要黄金纹章佣兵资格才可以。”

　　“看看这任务的要求，你认为一个最低级的佣兵能够完成吗？”大汉终于是反问道。

　　“不能。”黎阳明白了大汉的意思，老老实实的回答着。

　　“不过如果想要升级佣兵纹章，有没有什么快一些的办法啊？”还没有等大汉满意的点头，黎阳立即又询问道。在来佣兵工会之前，黎阳特意换了一副容貌，配合着这幅年轻小白脸的样子，黎阳现在这个不耻下问的样子，还真的是很难让人产生厌恶感。

　　“看小哥你这么好奇，我也是闲着无事，当做打发时间，这就给你继续讲讲吧。”四周看了看，再没有第二个人要来揭这任务，大汉这才转过脸来，继续对黎阳说道：“如果你想要升级佣兵纹章，只有两种办法。”

　　“第一种，就是老老实实的去做佣兵任务，从寻找一些小猫小狗之类的任务开始，一直到抓一些江洋大盗，你的佣兵积分就会不断上升。待到上升得差不多了，你就可以缴纳一些钱财，让佣兵工会给你换新的纹章。”

　　“这个过程要多久？”没有等大汉讲完，黎阳立即打断道。现在距离黎阳与凌寒的约定还有两个月的时间，如果时间太长，黎阳是根本不可能再选择走佣兵这条路的。虽然这个任务对于黎阳来说实在是非常的适合。

　　“真是心急的小子。”微微摇了摇头，大汉继续说道：“我这不就要给你讲这第二种办法了么。”

　　“第二种办法，就是去佣兵工会参加等级考核。只要你的实力达到了一定的程度，并得到他们的认证，佣兵工会内部自然就会给你颁发该等级的纹章。”

　　“不是说要做佣兵任务才可以的吗？”听了大汉这前后不对劲的话，黎阳疑惑了。

　　“这佣兵的积分其实不过是要给佣兵们循序渐进的时间，低等级的任务都做不了，高等级的任务又哪里能够做得了？”大汉摆了摆手说道：“而如果你达到了一定的等级，就算没有经验，单是凭借你的实力也足够了。就像是王阶的强者跑来做佣兵一般，试问又哪里会有王阶的强者完成不了的任务？”

　　“那万一真的有呢？”黎阳打破沙锅问到底。

　　“嘿嘿，要是真的连王阶的强者都完成不了，那这个任务就不是一般佣兵能够做的了。”笑了笑，大汉说道。

　　“我明白了！”猛的一拍大腿，黎阳对着大汉点了点头：“麻烦你等我一下，我等一下就回来。”

　　说罢，黎阳急匆匆的就跑开，向着一个工作人员跑去，询问了一下之后向着某个方向又急匆匆的离开。

　　“这个小子，怎么总是这么着急，难道他认为他能够凭借自身的实力一下子就拿到黄金纹章么？要知道，想要一下子拥有黄金文章，至少要是大魔导士阶级的魔士。”看着黎阳离开的背影，大汉摇了摇头，微微一笑，继续他的任务。


第三百九十七章 佣兵测试

　　按照工作人员的指示，黎阳一路远离大厅，穿越走廊，来到一处偏厅。

　　“请问是来进行佣兵等级测验的吗？”不远处，一个工作人员看到黎阳走进，连忙上前问道。毕竟是一条提升佣兵等级的捷径，每天都有许多人来参加，所以工作人员对这个到来的少年也没有什么好惊讶的。当然，这是在黎阳没有表露出他的真实年纪的前提下。否则，单单是一个十几岁的少年要来进行等级测试就已经足够人惊讶的了。

　　“是的，我是想来进行等级提升测试的。”看到有人来招呼自己，黎阳微微一笑。好嘛，这样就更加方便了。

　　“那好，请先缴纳报名费，之后我会带您去测试间。”听到黎阳的回答，工作人员立即非常熟练的指了指一旁的缴费窗口，一脸职业性的微笑。

　　得到提示，黎阳立即跑到一旁的缴费窗口，缴纳了一枚金币。说起来，就算黎阳现在已经可以算是标准的腰缠万贯，却也是不禁对这夸张的收费感叹。看来这捷径也不是那么好走啊，除了实力以外，也是需要金币的啊。

　　耸了耸肩膀，黎阳跑去缴纳了需要的钱币之后这才再次返回。

　　“请跟我来吧。”看着黎阳手上一张确认收费的纸条，这个工作人员点了点头，立即在前头带路。

　　对此，黎阳只能翻翻白眼。这明明就这么近，还非要搞什么确认纸条，你这样一眼不就看光了，没有缴费你还能不知道？不过，腹诽归腹诽，表面上黎阳还是嘴巴紧闭，不去对人家的工作作出什么评价。自己是来作佣兵测试的，又不是来检查工作的，黎阳对自己的定位还是非常清楚的。

　　跟着工作人员走了没多久，黎阳来到一处房门前。

　　“这里就是测试间，请便吧。”指了指，眼前这道三米高一米多宽的大门，工作人员说了句，然后就这么径自离开。

　　“好歹收了一枚金币，服务态度竟然这么僵硬，真是的。”看着离开的工作人员的背影，黎阳抱怨了一句，这才走到大门前。

　　“嗯？”推了推门，黎阳的目光终于是有些变化。

　　“想不到这些家伙还挺有心思的，就这道大门都弄得这么重。”感受了一番，黎阳这才将眼前这扇重达三百多斤的大门推开，表情却是没有多大的变化。

　　推开大门，一个身着武功服，一脸严肃盘腿坐在地板上的中年人立即进入黎阳的视线。

　　“看来这次的测试者还算是有些实力。”看着黎阳进来之后随手关上大门却没有半点气喘的样子，中年人的眉毛也是微微一挑，目光微微有些诧异。

　　看了看房间四周，黎阳去发现这四周竟然刀枪棍棒什么都有，一块角落更是放有好几块各不相同的巨大石头。无奈，黎阳还是向中年人问道：“请问我现在应该怎么做？”

　　“很简单，我们来打一场，之后我就能够知道你大概的实力了。”中年人看了看黎阳，目光闪烁一下，这才说道。很明显，中年人已经发现自己探测不出黎阳的具体实力，但即便如此，中年人还是按照规章制度的说着。

　　“难道不是探测具体魔能强度吗？”倒是黎阳有些疑惑。

　　“魔能强度不过是魔士实力的其中一项罢了。”摆了摆手，中年人颇为不屑的说道：“有许多大家族的子弟因为天生就有好功决好老师和各种珍贵药材的培养，年纪轻轻就拥有强大的实力，但其实，这样拔苗助长出来的天才不过是一些空有魔能强度而没有具体实力的伪高手而已。”

　　对于中年人的这番说辞，黎阳也是深有感触的点了点头。没有相应手段的强者，最多也就能以力破巧欺负一下低级的魔士罢了，一旦遇上同阶级的强者，他们立即就会变得不堪一击。

　　“不错，看来你应该也是很不错的人，把你的佣兵纹章拿出来吧。”中年人点了点头，示意道。

　　“对了！”提起佣兵纹章，黎阳这才想起悟天曾经给自己，却让自己遗忘许久的魔导士纹章。

　　“这个有没有用？”拿出证明魔导士身份的纹章，黎阳问道。

　　“这是……”仔细的看过来，中年人立即愣住。

　　“这不是魔导士的身份纹章吗？”

　　“嗯。”黎阳老实点头：“这是以前我毕业的时候老师给我的，只是说会有大用处。”

　　“……”身为一个中级魔导士，中年人对这东西实在是太过熟悉了。正是有了这东西，自己才能够在这千洪城的佣兵分会里还保有较好的待遇。想来，如果不是自己魔导士的身份，哪里能够得到这么一份清闲却又高报酬的工作。要知道，不同地方的佣兵分会说代表的重要性也是不同的。就像枫叶镇和这千洪城，两者在整个佣兵工会的地位对比起来，就像是随处可见的蚂蚁和稀有的汗血宝马。

　　“你不知道这纹章代表了什么吗？”晃了晃手上的纹章，中年人用看外星人的眼神看着黎阳。

　　“现在知道了。”看到中年人目光里那份震惊，黎阳再傻也立即知道了这纹章具体的作用。

　　“看样子，这纹章代表了一定的地位呢。”

　　嗯，看样子，黎阳还是低估了纹章的作用。

　　且不说黎阳是不是低估了纹章的作用，中年人在得到黎阳的肯定之后似乎是有些不敢相信面前的青年能够在这般年纪就拥有如此成就，又跑去拿来一套专门测试魔士具体实力的仪器。

　　结果并不需要多说，原本以为黎阳只是魔导士的中年人在看到那仪器上的水晶被黎阳的魔能直接撑爆之后终于是作出了一个非常英明的决定——直接将一枚白金纹章给了黎阳。

　　为什么？因为中年人使用的仪器已经是分会中最好的仪器，但就着仪器，最多也就只能够测出大魔导士魔士的实力而已。现在这仪器被撑爆了，唯一的结论就是面前这个青年人不是魔导士，但却是个魔导师阶级的妖孽。

　　一直以为青年是懂得一些隐藏自身的功决，谁想到这人竟然直接就是比自己高阶的妖孽。魔导师啊！比起魔导士，两者根本就不是一个层面上的人物！

　　在中年人看来，魔导士只要稍有天赋，或者甚至没有天赋，只要肯不断对其投入珍贵的药材什么的，迟早都能够成就。毕竟魔导士的标准就是体内魔能的控制程度，而这东西只要魔能强度达到，再有足够时间，迟早都是能够达到的。

　　可是魔导师，魔导师却是需要彻彻底底的天赋！对环境魔能的控制，这讲求的已经不只是身体，还有灵魂！灵魂之力这东西可不是吃药就能够增长的。

　　如果说魔导士阶级的魔士还需要一定的身手测试，那么魔导师阶级的魔士，那就一定是拥有一定的实力。灵魂之力强大的人，其反应和身手也必定要比之一般人强大。

　　再说，就算面前的青年人的身手要弱上一些，仅仅是年纪轻轻就达到魔导师的这一成就，就足够给他一枚白金纹章了。这对中年人来说也算是一种变相的讨好吧。

　　“乖乖，这么年轻的魔导师，他天生拥有的灵魂之力该有多变态啊。”一边让黎阳等待着，中年人一边往后室跑，一边内心充满震惊的思索着。

　　看他的样子，不知道如果告诉他，其实黎阳的真实岁数要更加小，中年人会是怎样一个反应。

　　可惜，没有人告诉他，所以中年人也避免了更加震撼的机会。

　　小心翼翼的将装纹章的盒子拿出，中年人不禁感慨一声。幸好公会早有准备，要不白金纹章这种超高等级的纹章，还真的不是自己能够随便拿出来的。

　　跑回测试间，将盒子交给黎阳，中年人问道：“不知道阁下想不想在佣兵工会任职？凭借阁下的成就，如果愿意在佣兵工会任职，想必能够拥有不错的前途的。”

　　意识到黎阳的价值之后，中年人却是有了招揽的心思。只要成功，他获得的奖励绝对是不会少的。

　　“对不起，我暂时没有这种想法。”黎阳压根就没有这个打算，凌寒的事情完了之后，说不定以后都不会再出现在千洪城了。

　　“那太可惜了。”中年人脸色满是可惜的神色。

　　“那我还有事情，就先离开了。”黎阳故作无知，接过盒子就立即离开，朝佣兵大厅行去。

　　另一边，那个看守任务条的大汉却依旧无所事事的站在任务公告板，无聊的四处看望着。虽然这活对大汉来说非常的简单轻松，但是做久了，也是非常无聊的。

　　忽然，正在张望的大汉看到了一道熟悉的人影跑了过来。

　　“怎么样小哥？拿到了什么等级的纹章？”看到有事可做，大汉立即笑嘻嘻的向黎阳问道。

　　“如果没有黄金等级的纹章，可是没有接这任务的资格的哦。”大汉好心的提醒了一句。

　　“这次绝对没问题了。”白金等级，可是比黄金纹章还要高级的，特意了解过的黎阳当然是不会在犯傻。


第三百九十八章 进入凌家

　　没有问题！这代表了什么大汉是最清楚不过了。眼前这个青年，竟然是拥有大魔导士的实力！

　　“可是就算是大魔导士的实力，我应该也有所感应才对啊。”大汉也是拥有着下级大魔导士的实力，就算是对高级大魔导士也应该是拥有些微的感应，却想不通为什么对这个青年一点感应也没有。

　　不过，还没有等到大汉想到答案，黎阳就帮他解答了。

　　“是不是就是这个？”拿出自己刚刚得到的白金纹章，黎阳笑着问道。

　　“对，就是这个……嗯？”

　　“白，白金纹章！？”看着黎阳手上的纹章，大汉一脸的难以置信和震惊。

　　“你是魔导师！！！”虽然用的是疑问句，但是大汉的语气却分明是感叹的成分居多。

　　“是啊，现在我能够接这个任务没有？”点了点头，黎阳笑着问道。

　　“当然！”事到如今，大汉哪里还敢阻拦黎阳。

　　说实在的，大汉心底也不禁有些发虚。想想，自己刚刚竟然阻拦一个魔导师阶级的魔士，要是人一个大怒，狠狠的给自己一个教训，自己的罪也就算是白挨了。为什么？想想看，大汉不过是一个下级大魔导士，而眼前这个青年却是个魔导师。而且，还是个年纪轻轻的魔导师！自己与这个青年之间谁轻谁重，哪个对凌家的价值更大，可想而知。

　　而看起来，这个青年就对进入凌家很有想法。要不，干嘛一个魔导师阶级的魔士要跑到这里，还死盯着这个任务？

　　“那么，现在能不能和我说一下，这个任务的具体内容？”眼角瞥了一眼那张任务条，看着上面所叙述的所谓的‘守卫任务’，黎阳笑着问道。

　　“当然，不过这之前还请阁下跟我来，我带你去见任务的发布人。”连忙点头弯腰，此刻大汉已经没有了一开始的随意与亲和，有的只剩下一片恭敬与陌生。

　　“唉……”看着大汉的样子，黎阳心中不禁暗叹。自己拥有了实力，不会让人随便控制自己，但是却也是少了许多结交朋友的机会。

　　“还好，自己还有老师他们，还有蜀山学院，也还有战老你。”心中暗自庆幸，黎阳的嘴角也不禁微微掀起。

　　因为黎阳的关系，所以大汉没有再继续停留，带着黎阳一路行走，来到凌家府门外。

　　凌家也不愧是传承几百年大家族，虽然只是占据这千洪城一座城，单单是这座千洪城，其繁华程度就不比三大帝国的帝都差多少。

　　虽然黎阳没有去过三大帝国的地都，但是只是看着眼前的景象，却已经是有所猜测。

　　眼前的凌家，与其说是凌府，不如说是凌家的宫殿！

　　高达几米的围墙，两扇如同巨人般巨大坚固的门，周围还不时的有一队队穿戴整齐的盔甲卫兵走过。

　　“啧啧啧，恐怕真正的帝国宫殿也不过如此了吧。”微微探查过后，黎阳发现，这些个卫兵最低的都是有四星魔士以上的实力，而每一队带头的队长更是有着魔师级的实力。这在其他地方都被供奉起来的魔士，在这个地方却只是看守外墙的卫兵而已。凌家的派头，果然是够大的。

　　看到黎阳惊叹的样子，大汉也是嘿嘿的笑了笑：“阁下看到的这一切还不过是偏门的景象而已，如果你去到正门，你就会知道什么才叫气派，什么才叫俨然。”

　　“偏门？”听到大汉的话，黎阳忽然有了一些明悟。

　　“难道说这次的任务不是凌家发布的？”黎阳用一种看似不在意的语气问道。

　　“是凌家的人发布的，不过……还是等到你见了管家之后，让管家给你解释吧。凭借你的实力，估计管家也会耐着性子给你解释一番的。”大汉开口说了两句，但是又想了一下，却还是让黎阳自己去问。

　　见此，黎阳点了点头，也不再说话，只是跟着大汉闷头赶路。因为凌家太大了，所以尽管黎阳俩的速度都不慢，但是一时半会却也是走不到目的地。

　　在黎阳估计已经走了差不多算围着特拉斯城一圈的四分之一路程时，大汉终于在一座偏殿前停下了脚步。

　　“阁下等等，我去通知管家。”同黎阳说了一声，大汉立即就跑进偏殿。

　　过了一阵子，大汉才跟在两人背后亦步亦趋的行出。

　　来人一老一少，但是却是立即引起了黎阳的高度警戒。

　　因为那个少的，竟然就是凌动。

　　“这个就是你说的强者？”眼睛睨了黎阳一眼，凌动一脸嚣张的问道：“小子，你真的是魔导师阶级的？”

　　“看来自己的伪装还是非常好的，起码凌动一点都没有看出自己的真正身份。”黎阳心底暗自思索着，立即将自己的警惕神色掩藏起来，声音生硬的回答道：“没错。”

　　“怎么？看来果然是没有见过世面啊，就这样都紧张。”听着黎阳声音的回答，凌动没有丝毫的怀疑，反而是一如既往的嚣张傲慢。

　　低着头，黎阳半句话没说，仿佛就真的是如同凌动所说的一般。

　　“好了，管家你就对他说说他的任务，我还有事，就先离开了。”没有多将精力放在黎阳身上，凌动说了两句之后就直接离开。

　　对此，黎阳是一万个叫好。恐怕凌动就算想破头也想不到，自己这个他‘朝思暮想’的肥肉会就这么站在他面前吧。

　　“你继续你的事情吧。”拍了拍大汉的肩膀，老管家立即就带着黎阳向偏殿里走去。

　　走到偏殿里面，黎阳这才明白过来，感情这地方就是一座演武场啊。一座演武场就拥有这么富丽堂皇的外表，这凌家的底蕴该有多么的深厚啊。

　　“这两个月的时间就请阁下与他们一起在这里训练，等到两个月后，任务才会正式开始，在此期间，阁下的一切所需都由我们负责。同时，我们也会按照条款支付给阁下巨额的报酬。”老管家指了指演武场里面的其他魔士，一字一句的给黎阳解释道。

　　“明白了吗？”说完一边，老管家例行的看着黎阳问道。

　　黎阳点头。

　　这可是真的明白！连带着这个所谓‘守卫任务’的真正内容，黎阳全部都明白了！

　　所谓无巧不成书，说白了，这个什么守卫任务其实就是为了对付自己而招来的佣兵团队。而自己目前说需要的，就是与其他佣兵一起训练，待到大家都拥有了一定的合作能力之后，再来对付‘即将到来的自己’。看来，上一次破天学院自己对凌动的打击确实非常的奏效。搞得他这一次竟然人手不足，还要请外援。

　　当然，黎阳也不会认为现在自己表现出来的实力会被凌动作为什么主要战力。按照黎阳的估计，这一堆佣兵，估计就是为了到时候寻找自己的踪迹，然后拖住自己，让那些个王阶跑出来捉拿自己的。毕竟就算不说有没有什么人会让王阶亲自当搜索队员，就算凌动想，王阶这样稀缺的资源也是不可能组得成足够的搜索力量的。

　　“只是，如果让他们知道，我这个时候已经到达千洪城，而且还在他们不知道的情况下打入他们的搜索队伍，凌动会是怎样的一个激动样子。”看看演武场里面一个个热火朝天的佣兵，黎阳不禁有些坏坏的想着。

　　一切思念不过是一瞬之间，在黎阳思考完了之后，老管家这才点头继续带路：“跟我来吧。”

　　带着黎阳走到一个下巴留着细密胡子一脸奸商模样的中年人面前，老管家向着中年人示意了一下。

　　“大家，都停一下！”看到老管家的示意，中年人立即举起他那并不如何壮实的右手，向着其他人招了招手。

　　说来也怪，原本都是各做各的佣兵们在听到中年人的招呼之后竟然真的放下手中的东西，一个个听话跑到老管家这儿来。原本黎阳还以为肯定会有什么个别高手搞一个小特殊的，大魔导士的实力，那可是成名的佣兵，这有一点脾气，黎阳也是非常的理解的。

　　反倒是现在这模样，黎阳才觉得有些奇怪。

　　这边老管家看到众人都聚集完毕，立即就拍了拍手说道：“这位小哥是新加入任务的，就请大家好好给他讲解讲解具体的配合还有安排，还有其他的，就一如既往的拜托大家了。”

　　一番话说完，老管家朝着黎阳点了点头，然后就这么离开了演武场。

　　“这真的是例行公事了啊。”看到老管家这么几句话就完事，黎阳无语的摇了摇脑袋，这才转身看向其他佣兵。可结果就是这一眼，黎阳发现了一丝不妙的气氛。

　　原本还颇为老实的佣兵们，在老管家离开之后一个个脸上竟然都漫上了一层戏谑。

　　“各位这是想要干什么呢？”感受到充满全场的敌意，黎阳微微退后两步，谨慎的问道。

　　“当然是要作出安排，否则的话你以为我们要干什么？”那个一脸奸商模样的男子走到黎阳面前说道。

　　“安排？什么安排？”直觉告诉黎阳，这个男子说的话十分的不可信。

　　“当然是先来测试一下你的实力。”奸商男子退后两步，与其他佣兵将黎阳围在中间，一脸嬉笑的说道。


第三百九十九章 测试？

　　“有道理，想要合作，是得要测试一下实力，否则的话又哪里能够安排合作？”右手的拳头捶落在左手向上的手掌上，黎阳一脸赞同的样子：“那么，我们要以什么方式来测试实力？”

　　“嗯？”原本以为眼前的这个青年会露出一脸悲愤的样子，再不济也会是一脸的错愕，可是现在看看人家，哪里有什么错愕？

　　“我说，你听清楚我们的话没有？或者说，你理解了我们的意思没有？”反倒是那个奸商男子，此刻正一脸错愕的看着黎阳，仿佛在看什么外星人一般。

　　“我当然明白，所以我才问，你们要怎么来测试实力。”黎阳活动了一下自己的手脚，又向奸商男子说道。

　　“……”所有人都明白了，原来这个青年什么都懂，就只是自己这边什么都不懂而已。

　　不知道从什么时候开始，这些被凌动聚集起来的高手们就有了一个不好的习惯——欺负新人。只要是晚来的，无论你的实力如何，都绝对有一段新人期。而这种时候，作为老人，痞性十足的佣兵们就会毫不犹豫的发挥自己老人的权力，好好的欺负你一番。再然后，度过新人期的新人也会变成老人。自然，能够有仇报仇的他们又会毫不犹豫的欺负更新的新人，并以此为乐趣。偶尔有一些自恃自身实力高强，胆敢反抗的，他们就会让他们的老大——奸商男子出手打趴下。

　　说起来，奸商男子就是一个反抗成功的佣兵。但是翻身农奴把歌唱的奸商男子却没有将这习惯撤掉，而是饶有兴趣的当起了老大，并将这习惯发扬光大，冠以美名——测试实力。

　　当然，要测试实力，自然也是要以单打独斗为主。而且因为大家都是有一定实力的魔士，所以奸商男子还规定了，不允许使用大魔导士以上的招式，否则的话，这里最强的人，也就是拥有大魔导师实力的奸商男子就会出手教训不守规矩的人。

　　看起来，这条规则十分有利于那些实力较低的人，但实际上，这样的规则下，实力强的人却可以利用自身对外界魔能的强悍控制力对自身消耗的魔能加以补充，持久战下来，赢的根本就是实力更强的。

　　而在测试中达不到合格标准的，下场就是给其他人当一段时间的小二。

　　还别说，看着实力与自己差不多的魔士在自己面前当孙子，这种场面所产生的快感，还真不是一般的大。甚至有些佣兵还觉得，这样的快感要比自己完成一个高难度任务所产生的快感还要强烈。

　　但是，快感归快感，但是也要是欺负人才会有快感。如果是被欺负，那就没有什么快感可谈了。

　　“对了小子，你什么等级的？”看到黎阳一副镇定自若的样子，当场就有许多人神色一动，询问了起来。

　　“呵呵，看这个。”从怀中拿出从前悟天交给自己的纹章，黎阳笑着说道。

　　“魔导士？嘿嘿……”看到黎阳手中的纹章，当即就有许多人嘿嘿的笑了出来。魔导士，或许在其他地方算是个高手，但是在这个因为任务而聚集起来的地方，那就不过是仅仅及格的实力罢了。

　　不是只有黎阳一个人会使用等级测试的方法得到高级佣兵的纹章，大魔导士这里面也是有好几个。当然，更多的，就是那些凭借自身实力，将自身纹章提升到黄金阶级的佣兵们。而就是这些佣兵，实力最低的也是拥有着低级魔导士的实力。

　　看到黎阳实力不强，当即，许多佣兵立即就表示出非常大的兴趣。毕竟这凌家势大，接了任务不能拍拍屁股就跑，这欺负新人也成为了他们最好的发泄办法。

　　“这次由我来吧。”一个看起来有些干瘦，脸色蜡黄的男子已经迫不及待的跑出了人群，想要来‘测试’一下黎阳。

　　“你什么意思啊猴子？这次应该是由我来吧？”看到猴子感受的男子想要‘抢生意’其他人立即都焦急起来，一个个的向奸商男子请战，希望第一个来测试黎阳的实力。

　　“好了好了，都别吵，今天轮到谁，就让谁来。”奸商男子摆了摆手，替众人下了决定。

　　“靠，看来今天还是猴子走了好运。”话落，所有人都看着那个猴子，一脸的不爽，因为上一次也是他负责的测试。这按照一人一天的轮，十几天就是一轮，有时候运气不好，一直没有轮到的也有，至于运气好的，连续几次都轮到，就如猴子这般的也是有好几个。

　　“嘿嘿，大家，围个圈，就不要再掺和了。”猴子一脸小人得志的笑着。

　　无奈，剩下的人只能够如同计划中一般，围成一圈，防止黎阳逃跑。

　　“小子，我事先告诉你，我可是一个大魔导士。”猴子看着黎阳微微一笑：“所以就算你能够掩盖自身实力，我也是不会害怕的。”

　　“为什么就不能是你害怕？”黎阳挑了挑眉头，问道。

　　“好嚣张的小子，那好，测试开始！”听了黎阳的话，猴子眉头微微一皱，再不言语，立即就向黎阳冲了过来，右手手掌张开，已然抓来。

　　对此，黎阳脑海中已经是早就已经有所定案，左脚微退，侧过身体的同时，右手也如同猴子一般成爪型抓去。

　　“以牙还牙么？看来这小子还挺厉害的。”黎阳与猴子同时一动，周围的魔士们也是立即有所觉察，没有得打，一个个都开始想要过过嘴瘾。

　　“就算是这样，这小子也不可能是猴子的对手的，要知道猴子的速度和灵活性都是我们里面有数的。”旁边，一个大胡子魔士抚了抚自己浓密的胡子，也是评价着。

　　就在大胡子刚刚说完的下一刻，猴子果然是作出了灵活躲避动作，瞬间从黎阳的前方绕到了黎阳的侧面，那只右手没有丝毫减速，距离黎阳已经只剩下两个拳头的距离。

　　“好家伙，竟然在体内调动魔能，让自己的身体速度骤然增加。”面对猴子这一手，黎阳也是熟悉之极，并且从他的这一手，黎阳立即就判断出猴子的属性是风属性。

　　“嘿！”

　　一声低沉的喝声，黎阳的双脚微沉，人未动，右手却已经挡在身前，与猴子抓来的手碰撞在了一起。

　　“咔嚓……”一声实打实的碰撞同时，一声异样的脆响，猴子右手的中指指骨竟然已经折断。

　　怪叫一声，猴子立即往后退出好几步，左手抓着自己仍然在发抖的右手，一脸不可思议的看着黎阳：“你小子绝对不会是魔导士阶级的，否则的话……”

　　原本猴子想要说否则的话你的魔能强度不可能比我强，但是话到口中他却忽然想起来，看着周围一脸戏谑的众人，呐呐的不敢继续说出来。要不他就不止是偷鸡不成蚀把米，还要承受众人的嘲笑了。

　　“我什么时候说过我只是魔导士了？”看着一脸憋屈的猴子，黎阳强忍住笑意，一本正经的问道。

　　“你刚刚自己不是将……”原本想要拿黎阳的纹章说事，但是想了一下，猴子却发现眼前的青年人真的是没有说过什么确认的话，他这才发现，自己是入了对方和自己这边共同布置的套了。

　　自己看不出对方的实力如何，但是那些拥有魔导师阶级实力的魔士不可能也看不出的，他们不说，很明显是想要看自己的笑话。

　　“你们，太恶劣了！”指着那几个魔导师阶级的家伙，猴子一脸的苦逼。连续三次的憋屈，却又有苦说出不，直急的猴子抓耳挠腮的，就像是真的猴子附身一般。

　　面对猴子的责难，几人都是一如奸商的样子，将脑袋转过一旁，一起欣赏起这已经熟悉得紧的演武场天花板。

　　没有理会一脸苦逼的猴子，黎阳转身看向奸商男子，笑着问道：“测试我已经通过了，可以了没有？”

　　“当然不行！测试一共三次，你这才第一次呢！”听到黎阳的话，奸商男子还没有说话，一个身材魁梧的大汉就已经跑了出来，急吼吼的说道。

　　“那好吧。”看了看大汉的魔能强度，同自己一样，都是上级魔导师。

　　“大山！”大汉看来是个比较认真的人，还给黎阳抱了个拳，抱了下名字。

　　“杨立。”直接报李阳很可能被发现，黎阳也就懒了一下，将名字掉转过来。

　　“那我来了，杨立！”大喝一声，大汉右手扬起，一记直拳已经直取黎阳的中门。

　　“土属性的人果然都是比较直爽的人。”面对这一幕，黎阳翻了翻白眼，身体侧身一动，人已经避到大山的右侧，双手以极快的速度握拳连续向大山击打而去。面对这样突然暴起的攻击，大山猝不及防，竟然也是被黎阳压制的毫无反击之力，只能凭借自身的防御不断的后退。

　　一阵狂猛的攻击过后，黎阳这才停下手，一脸笑意的看着大山问道：“还要继续么？”

　　“不继续了，你太狡猾了！”原本看到黎阳与猴子的对战，大山还以为黎阳也是土属性，想要凭借身体的强大硬碰硬，谁知道原来这小子的真正属性是火属性。这么狂猛的一番攻击，如果是真的对战，就算是土属性魔士，也非给黎阳打成碎渣不可。大山性子耿直，也不多做矫情，只是说了黎阳一句狡猾，这就退了开去。

　　“不是吧？连大山也被他打败了？”

　　“这太假了吧？”

　　看着这诡异的一幕，所有人都在一瞬间呆滞了。

　　魔导师阶级的魔士还好一点，那些个魔导士阶级的魔士看着投降的大山，再看看仍然是那副云淡风轻的黎阳，所有人都是不禁张大了嘴巴，仿佛要比一比，看看谁能够吞下的鸡蛋最多。


第四百章 黎阳对迪斯

　　虽然表面上看起来黎阳是使用了一定的计谋，但是在场的没有弱手，每个人都能够看得出黎阳这一来一去之间的技术含量。要知道，虽然一切的魔能都只是在体内运行，但是如果想要让同阶级的魔士判断错误，那需要的魔能控制力绝对是让人惊讶的强大。否则的话，哪里能够让火属性的魔能展示出土属性魔能所拥有的性质？

　　“看不出来啊，这个小子竟然是一个扎手的家伙啊。”抚弄着自己颚下的胡子，奸商男子目光开始变得有些深沉。

　　“现在还有谁要来啊？”目光看向奸商男子，黎阳故意大声的问道。

　　“迪斯，你要上吗？”奸商男子身旁，一个佣兵有些忐忑的向其问道。黎阳扎手，这样的情况下，如果迪斯不上，大家很可能都会下不来台。就算再上一个，也很有可能如同上两次一般，被人斩瓜切菜一般全部瞬息打落。打落倒是没人怕，当佣兵的谁不是脑袋别在裤腰带上的，可就是这个被新人打落太过丢脸，这倒是没有人愿意尝试的。否则将来见面了，在别人面前来一句：嘿，记得在凌家那个任务的时候，你被那谁打得满地乱爬吗？

　　真要是这样，那自己的脸面还要不要了？自己高手的气质还维不维持了？不打！坚决不能打！

　　想到这里，众人竟然是非常整齐的退后一步，将迪斯给凸显了出来。没想到他们这练习了这么久的配合竟然在这种时候发挥了这么重大的作用。

　　“……”看看四周那些个家伙，迪斯似乎也知道这是非常丢脸的举动，连忙咳嗽了两声，再狠狠的瞪了其他人一眼，这才对黎阳说道：“小子，这第三次的测试就由我来，规矩还是一样的。”

　　“只不过！”就在黎阳以为要开始，正准备着的时候，迪斯忽然补充着说道：“如果你这次的测试不过，那么在接下来的任务里面，你要一直当我的随从，随叫随到，怎么样？”

　　“哗～～”

　　黎阳还没有说话，周围的佣兵们听到迪斯的条件之后一个个都是喧闹起来。

　　“这迪斯太狠了吧？竟然要求一直做随从，谁晓得这任务究竟还要继续多久？”

　　“我觉得这很好啊，一个魔导师的随从，就算是一段时间的随从，我也爽啊。”

　　“你爽？那好，给你机会，你去挑战看看？”

　　“啊！今天的天气很不错啊！我还是看看迪斯怎么教训这个小子好了。”

　　无视周围那些喧闹的佣兵，黎阳直视着迪斯，却是忽然开口问道：“那如果我答应了呢？”

　　“你答应？”仿佛听到什么好笑的话一般，迪斯，嘿嘿的笑了一阵，然后才说道：“你打赢了想怎么样？”

　　“一样的条件，你我的位置互换。”黎阳表情严肃的道。

　　这下子，原本喧闹的场面顿时更加的变本加厉，大家都你一嘴我一舌的说了开来。

　　“这小子太嚣张了！”

　　“是挺嚣张的，不过你难道就不想看迪斯当随从的样子？”

　　“……太想了！”

　　“嘿……嘿嘿嘿……”

　　“可就怕迪斯不会输啊，他的水属性在这样的条件下可是很有优势的。”

　　……

　　“我看这小子是匹黑马。”

　　“与迪斯对打，他是挺黑的。”

　　所谓众说纷纭，或许就是指现在这种状况，所有人都有自己的看法，也有自己期待着的结局，你一言我一语的，声音竟然直追五百只鸭子的叫声。

　　“吵死了！”看着现场这么一副状况，迪斯也终于是忍耐不住，对着这般墙头草狠狠的咆哮了一句。

　　直到场面安静下来，迪斯才转过头狠狠的瞪了一眼黎阳：“你开的条件很有趣，我答应你了。同时我也要让你知道，在这里谁才是老大！”

　　“嘿嘿……”一丝计谋得逞的笑容从黎阳的嘴角一闪而过，黎阳一脸严肃的点了点头。实在是不得不严肃，因为如果黎阳不刻意的板起脸，恐怕他要笑出声了。身为三属性的拥有着，实力当然不会就只有这么一点，就算是因为不能引起怀疑而只能使用火属性，但不要忘记黎阳还拥有着阵术士的身份。

　　“水属性魔能，用火属性的话估计要和他比拼谁的魔能恢复速度更快才行啊。”黎阳的心中暗自分析着。水属性以强大的柔韧性著称，也就是说水属性的魔士都是沙包，再加上熟悉相克，表面上看来火属性的魔士是绝对落于下风的。

　　但是黎阳却明白，水能灭火那是因为水比火多。一旦火的量比水还要多上几百倍，那一小滩的水洒上去的唯一结果不过是变成水蒸气罢了。

　　前戏作罢，两人站定，已经摆开了架势。但是这一次，黎阳却是没有与迪斯近身，而是呼啦啦的就跑开，一直到距离迪斯二十米左右的位置才站定。

　　“这家伙是干什么啊？”看着黎阳的举动，在场包括迪斯在内，所有人都疑惑了。难道是要使用什么怪招？

　　“他举起双手了！”

　　有眼尖的人立即发现了黎阳的举动。

　　“他好像在念叨着什么！”

　　有眼睛更尖的立即发现了黎阳嘴巴的异常。

　　“他在干什么？”

　　所有人都更加的迷惑了。

　　在所有人疑惑的目光中，一根又一根的火红标枪忽然在黎阳身周形成。

　　“这是火焰标枪？”一个魔术士有些疑惑的看着黎阳周围的火红标枪，喃喃自语了一声。

　　魔术士的声音并不大，但是在众人都屏息猜测的时刻，却是显得那样的大声。

　　“靠啊！”

　　所有人的嘴里都情不自禁的传出了如此声音。

　　原本看这个青年的打斗，所有人都是下意识的将他当做了魔武士，谁知道，原来这家伙竟然是一个魔术士。

　　面对这诡异的场面，所有人都面面相觑，发现同伴们也都是泪流满面，明显是吃惊不小。

　　能不吃惊嘛。一个魔术士，竟然拥有不逊色于魔武士的近战能力，这明显就是作弊啊！他这个样子，让其他魔术士情何以堪？让正牌的魔武士们如何面对江东父老？

　　再看看迪斯，虽然表面上仍然是一派镇定，但实际上他的心底也是有些震撼。

　　眼前这个青年虽然看似年轻，可是计谋的深沉却是让人觉得可怕。

　　迪斯觉得自己已经可以算是够谨慎了，三次的‘测试’，已经足以将一般人所有的底牌都掀开来了。可是眼前这个少年，底牌一张又一张。从一开始的模拟土属性魔士，到后来的魔术士身份，一环扣一环，每次都在自己以为已经看清底牌的时候打出新的一张底牌，让自己刚刚放下的心又瞬间提起，搞得自己一惊一乍的。

　　另一边，黎阳嘴角微微掀起一丝弧度，却是在迪斯惊诧的时候已经将术式准备完毕，食指指着迪斯，嘴里立即就是一声轻喝：“去！”

　　伴随着黎阳的轻喝，一根又一根火焰标枪立即纷纷调转枪头，对准迪斯。

　　“怎么可能？这么快就完成了吟唱？”看着这一幕，迪斯再次有些反应不过来。一般来说，一个魔术士再怎么高手，总是要有一段时间来吟唱的吧？可这青年，从自己发呆到现在，连两次呼吸的时间还没有过去，他竟然已经完成了吟唱？

　　迪斯又哪里知道，黎阳原本就能够做到瞬发术式，不过现在是为了加强威力，所以才故意做出印式而已。即便如此，黎阳也是有了一定的特殊性，又哪里能够以‘一般来说’来猜测他。

　　无奈，在黎阳霸道的底牌掀开速度下，迪斯只能够选择暂避锋芒。好在，他是水属性的魔士，这火焰标枪打在身上效果要减弱许多。再加上自身水属性的柔韧特性，迪斯相信自己应该是能够支撑下去的。只要撑过这轮猛攻，大魔导师对魔导师，不说魔能的储存量，单单是对于外界魔能的控制程度双方就不成正比。

　　等待，等待，然而，在一番等待之后迪斯惊恐的发现，这小子的攻击竟然就这么无穷无尽了。无数火焰标枪没有还打完，另一批的火焰标枪竟然就已经被凝造出来。攻击和攻击的维持，黎阳竟然是利用自己一心二用的能力，同时施展两个火焰标枪术式，硬生生的将术式的时间差给跳了过去。

　　“不要紧，虽然这小子有这种怪异的能力，但是只要我能够拖到他魔能消耗光，我也一样可以赢的。”迪斯心底安慰着自己道。

　　“对魔能的控制程度代表了魔士的恢复效率，小子，这一点你可不是问道对手，看我让你跪地求饶。”或许自我安慰真的有效，几句过后，迪斯竟然就真的心底暗笑起来，开始坦然的躲避了起来。

　　看到这一幕，许多熟悉迪斯的佣兵立即都是看向黎阳，一个个暗自笑了起来。拖延时间玩消耗，他们可都是领教过的。也正是因为在这规则下没人能够应付这一招，所以迪斯才能够当上老大的。


第四百零一章 谁才是老大？

　　打定了注意，迪斯也就一心只求拖延，只想着拖到黎阳没有魔能，然后再一举将黎阳拿下。

　　于是乎……在一番等待之后……

　　“靠啊！怎么回事？难道他是无限魔能的？”看着眼前这个仍然在凶猛进攻的青年，迪斯第一次有了一种欲哭无泪的感觉。此刻，他心底再没有了什么高手心态。不是因为他的意志不坚定，而是因为黎阳实在是太过打击人了。对体内魔能的超强控制，可怕而又凶猛的持续攻击，现在竟然又加上了似乎没有极限的魔能储存量，这简直就不是人，是移动炮台啊！

　　迪斯惊呆了，但却是比较好的，因为他还会动。至于其他的人，此刻已经是如同被施展了定身术一般，一个个的玩起了一二三木头人，大家都张大嘴巴等着吃鸡蛋。

　　“我……咔嗷呜哎！”猴子猛的将自己的嘴巴合上，却发现忽然一痛，咔嚓一声，下颌竟然在这样的情况下脱臼了，直疼得他嗷嗷叫。

　　看了猴子一眼，大山这才将猴子没有说完的话给补全：“我们这不是在做梦吧？”

　　说着这句话的时候，大山还非常自觉的掐了猴子一把，看看他是不是跳起来。

　　“嗯，跳起来了，果然不是在做梦。”看着像一只猴子一般跳来跳去的猴子，大山正经的点了点头。

　　“你干嘛不掐你自己啊！”

　　好不容易将下颌给掰过来，猴子立即连珠炮一般的向大山喝问道。

　　“我这不是土属性嘛，我自己掐自己也没有多大的感觉啊。”大山解释道。

　　“……”猴子脸色一僵，再没有发脾气，只是自觉的远离了大山几步。

　　两人这一番小闹，其他人这才反应过来，也是一个个擦眼睛的擦眼睛，托下巴的托下巴，场面竟然是怪异得很。

　　这边，黎阳与迪斯之间的比斗却是终于进入了一个僵持期。黎阳夸张没有断绝的攻击，迪斯水属性天生的减弱，再加上原本抗打的特性，两人就这么相隔着一段距离不断的对抗着，攻击着。

　　随着时间的过去，一开始那些个一脸震惊的佣兵们也终于是习惯了黎阳的变态，一个个从一开始的排排站吃鸡蛋变成了排排坐，各做各的事。没办法，总不能一直盯着两人的打斗吧，这样也太累了。就现在坐在这里，也是大家在等着最终结果的出现，否则的话大家早都已经散掉了，这时间都已经到落日时分了，再不分出胜负，大家都别想正常休息了。

　　佣兵们苦逼，但是却没有人知道，迪斯更加苦逼。为什么？因为他已经打了一整天了啊。

　　虽然一直都没有主动攻击，但是要知道，即使只是阻挡黎阳的攻击，迪斯也是要使用到魔能的。这样一整天不停的处于战斗状态，本来魔能的恢复就不多。再加上这根本没有停过一丝的抵挡，此刻，迪斯感觉自己体内魔能已经是到了一种尴尬的程度。虽然表面上似乎仍然安全，但迪斯却感觉仿佛下一刻自己就会不足以支撑，被布满房间的攻击给实打实的击中。

　　“怎么会这样？明明他只不过是一个魔导师，为什么魔能的储存量还会比我的更大？”仿佛看怪物一般看着黎阳，迪斯百思不得其解，自己的魔能储存量怎么会比一个魔导师要低？退一万步来说，就算要自己与他的实力相互对调，这都已经连续进攻了一整天了，就算是大魔导师巅峰的强者都应该要累了吧？又不是拥有无限的后备魔能。

　　“等等，无限的后备魔能？”脑袋中灵光一闪，迪斯再仔细的看向火红当中的黎阳，忽然发现了一处自己一直没有注意的细节。

　　“我靠啊！这真的是拥有无限后备魔能了！”视线中，一边进攻的黎阳周身竟然还有着一圈深红色的气旋。对于魔能方面熟络之极的迪斯当然是认得这一圈深红气旋，这不就是火属性魔能高度凝结之后的景况么。

　　“一边进攻，竟然还能够持续的补充着魔能，不仅如此，在这样短的时间里面，竟然又兼之炼化魔能，这……太逆天了吧？”心底呐喊着，迪斯的目光都快要瞪出眼眶了。

　　如果现在有空，迪斯肯定自己绝对要对着天空大喊一声：“大家！快出来看妖孽啊！”

　　可惜，迪斯一直都很忙，而且在又过了两次呼吸的时间之后，他更加的忙了——因为他忽然悲催的发现，他的魔能已经不够消耗了。

　　“慢着！慢着！”一边连忙施展懒驴打滚的超级躲闪绝技，迪斯也顾不上嘴里吃了多少尘土，边滚就边大声的叫嚷着，想要让黎阳立即停手。

　　好在，黎阳是一个实在的人，在听到迪斯的叫嚷之后也没有装听不见，立即就停下了攻击。

　　嘴角微微一笑，黎阳的目光带着几分笑意：“怎么样？是不是还要继续测试？”

　　“不来了不来了，这样下去，不被你打死都要被你累死。”趁着黎阳停手说话的机会，迪斯连忙就翻滚站起，拍着自己身上的尘土就钻进了人群中。

　　看到迪斯狼狈的模样，黎阳也没有继续追击的打算。老实说，对于这群佣兵，黎阳还是有些好感的。至少他们没有想之前黎阳遇到过的许多佣兵那般蛮不讲理，也没有在比斗的途中下毒手。也是因此，所以黎阳一直都是点到即止。就连猴子那被打断的一根中指，其实也不过是猴子自己用力过猛，反震的伤害而已。

　　“那么，你们要不要上来？或许我们也可以切磋切磋的。”转头看向其他人，黎阳又笑着问道。

　　“不用了。”无论是谁，黎阳一看到自己就都是立即疯狂摇头，似乎生怕摇得不够快不够猛，被黎阳拽上去帮着测试一般。

　　面对黎阳这么一个变态加妖孽，老实说，虽然经过这一整天的时间大家都有些习惯了，但是习惯归习惯，要自己亲自上去被虐……没有人会做这种傻事的。

　　“那么我问一下，现在这里，谁是老大？”呵呵的笑了笑，黎阳一脸不好意思的挠了挠脑袋，然后问道。

　　“靠！竟然还会不好意思！你就装吧！”在场所有的人对黎阳的表现都是表示了十分的鄙视——在心底的。

　　至于在表面上嘛……

　　“当然你就是老大！”奸商迪斯第一个就弹了出来，简直都要对黎阳五体投地了。

　　“是啊，老大你的实力如此强大，老大的位置肯定非你莫属了。”猴子第二个跳出，那只受伤的手背在背后，生怕黎阳认出他就是第一个想要吃螃蟹的人。

　　“既然大家都认为你是老大，我也没有意见。”大山点了点头，这就要离开。此刻早就已经日落西山，所以他已经想着回去自己的宿舍休息了。

　　当然，有服气的，也有不服气的。只不过，鉴于黎阳的手段，这些不服气的都没有表现出来，只是一个个闷头离开。

　　看着离开的人，黎阳也是非常明白。并不是每个人都是那样的光明正大。就拿这次的测试来说，表面上非常的和谐，但是这一切的和谐却都是有着前提的。

　　而这前提，恰恰就是来源于凌家的压制。

　　试想一下，如果没有凌家的压制，哪个人会愿意留在这里继续一份连具体事项都不知道，还得被限制自由的任务？如果不是凌家的压制，这些原本都是脑袋别在裤腰带上的佣兵有哪个愿意在这里过着这与儿戏差不了多少的日子？

　　甚至，如果不是因为凌家的压制，说不定这所谓的‘测试’规矩也不会这么的光明正大，肯定是会变得无所不用其极。

　　“果然，一切都是只有凭借实力来说话。没有实力的，就算现在一帆风顺，总也会有繁华落尽，昨是今非的一天的。”心底暗叹，黎阳摇了摇头，看向留下的三人。

　　“怎么？大家都去休息了，你们还留在这里干嘛？”

　　“嘿嘿，我主要是想要帮老大捏捏肩膀……”猴子一脸谄媚的说道。

　　“顺便赔罪？”眉头一挑，黎阳立即戳穿了猴子的想法。

　　“额……”猴子的脸色有些怪异。

　　“没事，我这个人不是那么小气的。”黎阳摆了摆手，立即让苦逼的猴子脸色阴转晴。

　　“那你们呢？”黎阳疑惑的看着剩下的迪斯和一个身材消瘦，但却目光锐利的青年人，问道。

　　“我是想要带老大你熟悉熟悉，要知道我们还不知道要在这里呆多久的。”眼珠微转，迪斯一脸笑容的说道。

　　“……”目光锐利的青年人没有说话，似乎在思考着一些事情。

　　“多谢了，不过今天大家都累了，明天再说吧。”道了声谢，黎阳也转身准备离开。

　　“老大，我知道宿舍在哪里，我带你去吧。”看到有机会讨好黎阳，猴子立即跑上前，给黎阳带路。

　　看着黎阳离开的背影，迪斯的嬉笑已经不见，目光中只剩下深沉。

　　“我也回去休息了……”刺耳的嗓音，就像是破风箱传出的声音一般，却是青年说了一句。

　　随着青年的离开，迪斯目光闪烁了一下，也跟着离开了演武场。

　　伴随着太阳的再次升起，很快的，第二天已经到来。

　　如同每天早晨一般，今天老管家也一样循例的来到演武场。

　　老实说，对于凌动找来的这一群家伙，老管家并没有太多的好感。

　　这群家伙，没有什么教养，每天都在那里大呼小叫的，就拿昨天来说，那响动竟然就从自己离开一直到日落都没有任何的停息。如果不是因为凌动事先曾经说过让他们自己训练，不用多管，老管家都想要冲去好好的敲打敲打他们了。

　　“哼！这些家伙的唯一作用也就是用来搜索那个小子的踪迹，然后拖住那小子而已。”想到凌动说过的黎阳，再想想凌动告诉自己的计划，老管家不禁冷笑一声。少爷果然是聪敏，想到这样的一招。既可以代替一部分缺损的人手，又可以让他们互相争斗。反正嘛，两边都是不在意的人，那边完蛋了老管家都不会管。

　　更何况，挺凌动说，那个叫黎阳的小子也不弱，一个人就能够对付十几人。一旦双方相遇，老管家知道，十有八九这些佣兵都是要全军覆灭的。

　　当然，对此老管家并没有一丝一毫的可惜。佣兵嘛，原本就应该拿钱卖命的职业。凌家给了他们这样的待遇，就算是要他们一条命，也已经是十分的恩赐了。还是自己好啊，一开始就是凌家的人，到现在已经是少爷的管家，地位也算是不低了啊。

　　一边想着，老管家的老脸不禁浮现几分笑意。

　　哼哼着小曲，老管家终于是在缓慢的踱步中再次来到演武场。

　　进入演武场，依然是一如既往的吵闹，拳脚呼呼声，魔能爆裂声，全部都不绝于耳。

　　扫视了一下，老管家看了看一旁呆坐着的黎阳，这才皱着眉再次来到迪斯身旁，对着他示意了一下。

　　可是这次，以往都十分有效的办法却忽然变得没有半分功效，迪斯还是自己做着自己的事情，似乎没有看到老管家的示意。

　　“迪斯！难道你没有看到，那边还有一个人没有加入训练吗？”指了指黎阳，老管家恼怒的喝问道。

　　“我看到了。”迪斯老实的回答。

　　“那你不会管管吗？这里你是老大啊！”很显然，老管家对于迪斯他们的这一套也是非常的了解的。

　　“我是老大？”听了老管家的话，原本一脸平淡的迪斯忽然嘿嘿的笑了出来，仿佛是听到了什么笑话一般。

　　“你笑什么？”三番四次的诡异现象，老管家已经有些怀疑自己是不是被戏弄了。

　　“大家听一下！”迪斯忽然大喊一声。

　　看着大家都停下，迪斯这才大声的向众人问道：“现在大家告诉老管家，谁是老大了。”

　　伴随着迪斯的话，好几个佣兵都忽然看向黎阳，然后一指，一脸戏谑的说道：“他！”


第四百零二章 王阶的感知力

　　“这到底是怎么回事？”看着迪斯，再看看黎阳，老管家一脸怒意的问道。如果说一开始他还只是怀疑自己被耍了，那么现在，他心底已经有了八成肯定，自己是被耍了。此刻，老管家的心底已经是暗暗决定，如果迪斯他们拿不出什么说法，自己就一定要跑到凌动那里去告他们的状，好好的敲打他们一下。要让他们知道，他们不过是外人，就算是有些名气的佣兵，他们在凌家也是由自己来决定的。

　　看到老管家脸色的怒容，刚刚那几个跟着起哄的魔士的目光立即浮现出一丝喜悦的神色。对于黎阳这个新晋的所谓老大，许多人都是不服气。迪斯来得比较早，他们没有办法，但黎阳却是刚刚到来，与其他人又不熟，在他们看来，绝对是比较好对付的。这不，他们都想到了要利用老管家来对付黎阳了。

　　“事情是这样的。”耸了耸肩，迪斯如实说道：“原本我当老大就是因为这里我最强，可是现在最强的变成了杨立，所以他就成为了老大。”

　　“你们是野兽吗？这头领怎么可以随便更换？难道你不知道你们这配合和追踪调配都是已经练了很久吗？难道你不知道，你这骤然更换一个指挥者，前面的时间都等于是浪费掉了吗？”听了迪斯的解释，老管家更加是吹胡子瞪眼，一张老脸都涨红着咆哮道。

　　“那我们应该怎么做？”一边避开老管家喷出的口水，迪斯一边掏着耳朵问道。

　　“当然是按照原来那样！否则的话还怎么训练！”老管家继续咆哮着。

　　“那老管家你要问问杨立了，他不愿意，我们就没有办法了。”迪斯已经没有再开口，不过那几个不服黎阳的却是仍然在继续添油加醋着。看样子，是巴不得黎阳立即被老管家给抓走好好处罚一番。木秀于林，风必摧之，果然是亘古不变的道理。当然，作为催化剂的人的妒忌心理，更是让人害怕。

　　经过这几个家伙的几番添油加醋，最终，老管家还是将黎阳叫来了。

　　“杨立，你知不知道，这个任务是要干什么的？”老管家忍耐着自己的怒火，板着一张脸问道。

　　“当然，通过昨天的接触，我已经猜出了一些东西了。”对付自己的任务，黎阳有可能不知道内容吗？当然，表面上黎阳还是说自己推测出来的，毕竟这东西也是十分好猜的。跟踪的训练，人员的配合，这一切，分明就是为了对付那个即将到来的自己而准备的嘛。不过嘛，在知道了他们的配置之后，黎阳已经不会再傻傻的暴露了。甚至于黎阳心底已经开始计划着要怎样利用凌动这一队人，并在之后借助凌动的搜索逃跑。

　　“那你说说，我们要交代的任务是什么？”老管家果然顺势问了下去。

　　“追踪某个人的下落，并将其抓获，对吧？”黎阳说道。

　　“既然猜到了，那为什么你又一个人坐在一边？难道不知道配合的重要性吗？”对于黎阳猜出计划，老管家也没有惊讶，这东西本来就没有什么好掩盖的。只需要将所有人都控制在这一亩三分地，那就什么意外都不会有。老管家之所以恼怒，是因为黎阳漫不经心的态度，这种态度在老管家看来是一种蔑视。

　　而对此，黎阳看出来一些了。

　　“不能再继续凸显了，否则的话可能会有些麻烦。”虽然黎阳想要独立于队伍外，但是此刻却也深知身在狼窝的危险性。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，这一点黎阳可是非常清楚的。

　　不能够让凌动注意到自己！

　　打定主意，黎阳终于是换了一副比较郑重的态度：“老管家，我之所以没有与大家一起，那是因为我已经习惯了自己的那一套。而且在我看来，我的这一套或许比他们的还要管用。”

　　“什么意思？”老管家的眉头仍然紧皱，但目光中的恼怒却终于是减退了一些。

　　“不满老管家，我天生灵魂感应力就要比一般人强大一些。”黎阳说道。

　　“然后呢？”一个年纪轻轻就达到魔导师阶级的魔士，灵魂感应力当然是要强大一些，对此老管家没有什么好惊讶的。就凌家里面，也是有好几种办法可以提升灵魂感应力呢。

　　黎阳微微笑了笑，指了指自己：“我现在的具体实力是上级魔导师，这在座许多人或许都探测出来了，可是你们却不知道，我的灵魂感知力却已经达到了王阶下级的程度。”

　　“什么！”

　　听到黎阳的话，不止是佣兵们，就连老管家也是一脸的震惊。

　　王阶程度的灵魂感知力啊！也就是说，只要眼前这个青年人能够一直活着，将来他就一定能够成为王阶的魔士！这可是相当于已经拿到了一份王阶的入场券啊！

　　如此年轻的魔导师，竟然还有着这样可怕的入场券，未来绝对是前途无量的。此刻，就连老管家也已经在考虑着是不是要将黎阳也吸纳进凌动的手下了。

　　似乎没有看到众人的震惊，黎阳继续说道：“可是呢，虽然我的感知力强度足够，但是毕竟没有真正的到达那个境界，所以对于细节方面的感应就有些差，很容易被影响。所以如果是要搜索什么人，我一个人的话效率会更高一些。”

　　“慢着！难道他说自己拥有王阶的感知力，那就是了吗？”

　　“对啊！这也太儿戏了吧？”

　　或许是看不惯黎阳的连续风光，黎阳这刚刚说完，老管家才刚刚开口的时刻，那几个佣兵又是叫嚣了出来。

　　“也对啊，这是不是还不确定呢，自己哪里能够这么草率？”老管家也是心中一动，这才转过头对黎阳说道：“杨立，你说你已经拥有了王阶的感知力，可以证明一下吗？”

　　“当然。”黎阳点了点头：“王阶的感知力，最基本的就是其自身的感知范围，如果是粗略的探测，这个距离大概可以去到五百米，而就算是细细探测，百米之内也是没有问题的。”

　　“不过。”话锋一转，黎阳笑道：“我说过了，我感知力的精度还不行，所以就只能通过感知范围来证明了。”


第四百零三章 凌家前的序幕

　　“那好，我这就让人准备，你就在这里等着吧。”听着黎阳的话，老管家立即马不停蹄的开始准备，并让其他佣兵全部离开演武场，让黎阳一个人站在空出来的一大块地等待着。

　　“臭小子，你不是刚刚才打定主意，不想太过突出的么，怎么现在又做出这种事？”待到所有人黎阳，黎战立即就迫不及待的开始询问起了黎阳，声音中明显带着一股担忧和不悦。

　　“战老，你太过担心了。”对于黎战的担忧，黎阳也是非常的明白，不过相比于之后的事情，黎阳却觉得这样做还是值得的。

　　“虽然这样做就等于主动暴露在凌动的眼皮底下，可是战老，你又没有想过，越是这样暴露，凌动就越是不会怀疑到我？他可能会怀疑我在千洪城，可能会怀疑我已经潜伏着，但是他却一定不会怀疑我会在他的身边，就在他的眼皮子底下。”

　　“灯下黑啊……”听了黎阳的解释，黎战这才平息一些，只是话语里带着几分沉思，明显是在考虑其中风险有多大。

　　黎阳也非常清楚黎战的思考方式，看着黎战沉默，立即就趁热打铁：“不入虎穴，焉得虎子？”

　　“算了，你小子自己把握，如果弄不好，大不了我也跟着一起搭进去。”劝说无效，黎战也只能威胁一下黎阳了。他知道，黎阳比较重感情，身边有自己和腾蛇跟着，无论如何，他也会考虑一些退路的。

　　果然，在黎战说完之后黎阳也是点了点头：“我明白的，所以这事我会好好把握，尽量做到神不知鬼不觉。”

　　“你有把握就好。”最后一句说罢，黎战不再多说，因为此时，老管家已经安排好，跑了回来。

　　“怎么样老管家，我要怎么做？”黎阳笑着问道。

　　“那个方向，距离这里四百米处，我安排了几个魔士，你告诉我，到底是过少人。”指着黎阳左前方三十度的位置，老管家目光凝望着黎阳，沉声问道。

　　凝神闭目，黎阳装出一副探查的样子，并与黎战交谈起来。这也是黎阳的计划，利用黎战的探查能力作为筹码，以此来挣得凌动的信任，再不济也要让凌动对自己另眼相看。这之后，黎阳才能够争取一个人行动的机会。没错，一个人行动，因为黎阳已经想好了一个计划，一个在自己大闹凌家之后又让凌动亲自送自己离开凌家的计划。

　　至于黎阳，虽然已经相去不远，但实际上黎阳的感知力也还没有到达王阶，毕竟这个阶级并不是人们想象的那么简单。否则的话，王阶也就不会作为魔士鱼跃龙门的标准了。

　　魔士的地位，就如同魔士的实力，魔导士是一段，魔导师是一段，但从前就说过，差距最大的一段却是王阶这一段。如果说魔导士与之前的差别是富人与普通人，魔导师与魔导士的差别是贵族与富人，那么王阶与魔导师的差距则是国王与贵族的差距。王阶的王字，绝对不是胡乱叫出来的。

　　这，也是为什么黎阳硬是要将自己的感应力说成王阶的原因。一丝之距，天差地别。

　　凝神闭目，过了好一会，黎阳才转过头向老管家说道：“是五人。”

　　“对了！”听到黎阳的回答，老管家的脸色立即一喜。

　　“那这边呢？有多少人？”老管家再次换了一个方向，询问道。

　　“嗯……”再次装模作样的闭上眼睛，好一会，黎阳继续答道：“三人。”

　　老管家脸上的喜色更加的浓郁，连忙又换了好几个方向询问。毕竟这事关重大，必须要多尝试几次的。

　　当然，结果不会改变，拥有黎战这个全方位作弊器，黎阳又哪里会害怕这区区的几次测试。

　　没过多久，老管家就已经跑出演武场，满脸的喜色……

　　“你说那个新来的杨立身为魔导师就已经拥有了王阶的感知力？”一间装饰的金碧辉煌的房间里面，凌动一边享受着身边仆人侍女的服侍，一边向老管家问道。

　　“是啊少爷，如果有了家族的支持，那个杨立甚至可能有成为皇阶的机会呢！”老管家满脸激动的继续说道。

　　可是谁想凌动听了老管家的话之后却只是冷淡的笑笑：“虽然这小子有成为王阶的资质，可是皇阶却不是想要成为就能够成为的，否则的话，我手上这六七个王阶，又有哪个是天赋差的？”

　　“那那个杨立怎么办？”被凌动泼了盆凉水，老管家热切的心思也终于是消退了许多。原本他还以为可以凭借推介黎阳的功劳好好捞一笔，再加上与黎阳这个未来的红人的关系，可以算是盆满钵满。可谁想到，凌动却是如此不感兴趣。

　　“这样吧，杨立的作用的确是不小，到时候就给他一个人去搜索，而如果在那之后他还没有任何意外的话，我就给他一个机会，让他进入凌家。”凌动想了一下，这才用一副傲慢的语气说道。

　　“那老奴就先下去了。”凌动不重视，黎阳的作用就低了许多，老管家也就没有再那么热切了。

　　只是两人却是不知道，因为他们的这一个决定，黎阳这到嘴的肥肉真正的是溜走了。只是不知道等到在许久以后凌动终于知道黎阳曾经在自己眼皮底下过的时候，而且自己还亲自给了黎阳一个天大的方便，他会是怎么样的一个反应。

　　黎阳这边算是暂告一段落，但是此刻，却并不只是黎阳这边有着准备……

　　圣战帝国国都的皇城里，当代圣战帝国的帝皇，郝连平正不断忙碌的走来走去，脸上的表情十分的纠结。

　　“祖爷爷，难道我们真的要这么做吗？要知道凌家的势力虽然不比我们圣战帝国，可却也并不是可以随便吞下的啊。”一阵走动，郝连平这才站定，纠结的向一个英俊的青年说道。

　　面对已经年过半百的郝连平，青年人却是点了点头，用一副长辈的口气说道：“平儿啊，你不知道，黎阳这个少年绝对不是你想象的那么简单，我有一种感觉，总有一天，他甚至会成为我们圣战帝国都要仰望的存在。”

　　没错，青年人就是郝连哲龙。而此时，他就是正在与郝连平谈条件，希望郝连平能够把握时机，出兵震慑凌家。

　　“可是仅仅是为了一个如果就要与凌家交恶，这也太荒谬了吧？要知道，如果真的开战，就算我们将凌家抹杀，自身也绝对会受到很大的伤害的，到时候另外两大帝国随便一个来进攻，我们就是灭国的结局啊！”郝连哲龙成为圣阶，郝连平本身是十分的高兴的，可是谁想到现在郝连哲龙竟然会抛给他这么一个大难题。郝连平纠结啊！

　　本来郝连哲龙就是祖宗辈的人，现在又成为了圣阶，说的话分量自然更重，可是凌家却又不是软柿子，一旦反噬，圣战帝国绝对不会好受。这……实在是让郝连平不得不纠结了啊！

　　看着郝连平一再迟疑的模样，郝连哲龙终于是有些不耐烦，这就指着郝连平怒骂道：“你个臭小子，难道不知道，作为帝皇的，最重要就是决断能力吗？像你这样拖拖拉拉的，等机会都跑掉了，那还玩毛啊！”

　　“我的老祖宗啊，我这是不得不纠结啊。你是圣阶，又是我的老祖宗，我不能不听你的话，可是帝国大业，又哪里能够这么简单就觉得啊！”心底不断的替自己喊冤，郝连平却是咬紧了嘴巴，半句话不说。

　　看到硬的不行，郝连哲龙立即就来软的：“平儿啊，你认为凌家真的有这个胆量跟帝国开战么？”

　　“嗯？”听到郝连哲龙的话，郝连平这才转过脑袋，一副洗耳恭听的样子。

　　看到有戏，郝连哲龙立即继续说道：“你会为帝国着想，凌家的家主难道会是傻子吗？没错，如果双方开战，帝国是会被重创，但是凌家的结局可是被抹杀，这样对比起来，哪个的伤害更严重，绝对是一目了然。”

　　“那凌家的圣阶呢？”郝连平问道。这个才是正戏啊，如果不是圣阶，凌家哪里能够发展到这个地步？

　　“凌家的圣阶……”沉吟着，郝连哲龙笑了笑：“早在一百多年前，凌家的圣阶就已经彻底消失在所有人的视线中，说是闭关，从那以后我也一直没有机会见到他的风采，这次我倒是要去试试圣阶的战斗。”

　　郝连哲龙的话十分明了，凌家圣阶出来了，我来对付！

　　“放心吧，圣阶之间的战斗都是以年计算的，尤其是生死之战，更是要打上许久，这点凌家也清楚，我加上帝国的军队，两相威胁，凌家绝对会缩头的。”这次没有等郝连平询问，郝连哲龙就解释了出来。

　　“我考虑一下……”坐在自己的宝座上，郝连平沉吟着。

　　良久……一声传令传出帝都宫殿——立即调动帝国西南方边境上的军队，向卡拉城聚集。西南方，正是千洪城的方向，而卡拉城，也是与千洪城相邻的一座军事要地。

　　与此同时，特拉斯城处，蜀山学院……

　　“你的意思是说，因为凌家找黎阳麻烦，所以黎阳这小子就自己跑去了凌家，想要独自面对凌家？”蜀山学院的院长室内，林同正满脸震撼的看着悟天，咆哮着问道。

　　“的确是这样……”悟天脸色很不好看的说道。

　　“那你怎么不阻止他？”林同咆哮依旧。

　　“原本这小子说是要去闭关，我也就没有管，可是谁想到这家伙竟然在这之后就顺势离开了特拉斯城。”一直都表现十分猥琐的悟天，此刻面对林同的质问竟然显得是那样的心虚。

　　其实，就算悟天知道也没用，难道他可以放弃蜀山学院的学员们？或者说是与黎阳一起去凌家？就凭这么点人，去了又有什么用？

　　悟天也明白这些，但是下意识的，悟天就将这些忽略掉，此刻他的心底只有愧疚。

　　“黎阳，如果你死了，我无论如何，就算拼上这条老命也要替你多杀几个凌家的杂碎。”深深的捏着拳头，悟天嘴里不禁怒骂道：“凌家的那些混蛋，一个个都忘恩负义，只知道趋炎附势。”

　　“……”听到悟天的怒骂，林同的责骂声忽然一滞，目光也变得有些怪异。

　　忽然，林同叹了一口气。

　　“你是黎阳的老师，我也就叫你悟天阁下好了。”拍拍悟天的肩膀，林同这才说道：“我想黎阳之所以不辞而别，估计也是因为不想要连累你们。说起来，这件事的责任很大部分都是在于我，我本来就答应了要当黎阳的保镖，可是却在中途的时候离开。”

　　说着，林同不禁为自己的调查结果感到一阵恍惚。因为黎阳身上那种怪异的感觉，所以林同在黎家的事情之后就离开了黎阳，在枫叶镇停留了下来，也因此，他才没有能及时阻止黎阳。

　　思绪良久，林同这才忽然开口，向悟天说道：“悟天阁下，你就留下，继续好好教导你的学员们，毕竟除了黎阳，他们也是你的学生，你总不能为了黎阳将他们全部抛弃的。黎阳，就由我带回来好了。”

　　“可是……”

　　打断悟天的话，林同斩钉截铁的说道：“不要可是了，我一个人还有些机会，可如果你们一大班子人一起去，那反倒是变成了送菜了。”

　　“那好吧……我会再等等的……”悟天点了点头，这才转身看向窗外，一脸的惆怅。

　　良久，悟天再转过身的时候，林同的身影却早就已经不在。

　　……

　　某处，正在进行着凶猛的厮杀……

　　喊杀震天，却是一支佣兵团正在向着某个目标不断的发动着攻击。

　　“大家加把劲！今天如果不把这个小妞解决，死的就会是我们了！”人群中，一个满脸狰狞的中年人正对着身后的团员们大声的喊叫着，动员着。

　　忽然，一声怪异急促的呼啸声，原本还在做着动员的佣兵团长的脑袋应声破裂。

　　直到这时，所有人才看到一道红光从那佣兵团长的肩膀上的血雾中飙出。

　　在这之后，红光竟然还是没有半点的凝滞，又连续带走了四个佣兵团员的性命，才终于消失在空气中。

　　寂静……极度的寂静……

　　原本正在拼命的所有人都忽然停下了自己的动作，一个个的目瞪口呆，就连好几个已经冲到前面的佣兵也是一脸的不可思议，僵硬着脖子看向眼前的人影。

　　红衣，红发，还有火红的眸子，很难让人相信，就是眼前这个少女，竟然就在刚刚使出了这么凶残的手段。要知道，刚刚的红芒并不是只有一道，而是同时好几十道，呈放射状的向少女的周围射去的。

　　少女看着眼前这血腥的场景，却是秀眉微皱，仿佛对这满地的污秽之物十分的不满。

　　红唇微抿，少女看看那些仍然在发呆的佣兵，目光中杀气再次涌现。双手一翻，两团火红得如同岩浆一般的光团再次出现。

　　“啊！她又来了！”看到少女的举动，刚刚所有还呆滞的佣兵在一瞬间就仿佛变成了炸锅的蚂蚁窝，一个个的往后疯跑，什么兄弟，什么团员，在这一刻都已经被他们忘却。

　　“你们，该死！”一把青嫩的嗓音，少女的话语十分的生硬，语气中的怒意和杀意已经是泛滥。

　　话落，少女的双手玉指齐齐一弹，微微弯曲的小手伸直为掌，数十道火红的细芒立即再次朝这些已经在东奔西跑的佣兵追去。

　　瞬间，杀戮的景象再次浮现，一朵朵的血花，一团团的血雾，全部弥漫周围空间。

　　然而，也只是瞬间，一切就再次回归了平静。周围空间，除了少女，已经再无活人。

　　站在满地的污秽上，少女眼眸中原本的杀气终于开始消散。不过即便如此，对于这幅修罗景象，少女却依然是无动于衷，仿佛已经……习惯……对，就是习惯了。就像少女已经做过这种事情无数次了一般，仿佛眼前满地的不是人，而是一条条的猪狗。

　　“华宇佣兵团，作恶，已杀。”站立良久，少女这才拿出一本小册子，在册子上书写起来。写罢，少女立即将册子收起来。

　　目光流转，少女向某个方向看去，直到这时一张俏脸这才有了些微的放松。

　　“黎阳哥哥，等我，我这就来帮你，小雯现在已经有了很强大的力量了呢。”红衣少女嘴里喃喃着，忽然微微一笑。

　　也正是这一笑，原本的女修罗在瞬间就变成回了普普通通的小姑娘。红唇秀眉，眼眸如水，分明就是在思念邻家哥哥的小妹妹。

　　“黎阳哥哥，我们终于要再见面了。”眼眶中忽然有些微热，少女赶紧伸手去擦拭，却又忍不住嘿嘿的傻笑起来。

　　在这样怪异的场面中，少女的身形竟然渐渐变淡。转眼间，原本站在这里的一个大活人竟然已经消失得无影无踪。


第四百零四章 四年之约的到来

　　时至深秋，天气已经是有些寒冷。

　　所谓秋风飒爽，是因为人的心情大好，但是今天这天气在凌寒看来，却是秋风萧瑟，因为今天凌寒的心情并不好。

　　行至窗边，凌寒清冷眼眸看着窗外已经火红的枫树叶，不禁想起当初在破天学院时的日子。红唇微抿，凌寒终究还是深深的叹了一口气：“四年的约定，当初却是我太过冲动了。想想看，如果黎阳真的跑到凌家来，哪里还有可能全身而退。”

　　想到这里，凌寒原本清冷的眉头也不禁微皱起来。这种感觉非常奇怪，似乎希望黎阳来，又似乎不愿意黎阳出现。

　　“难道我真的喜欢上了他了吗？”情窦初开，凌寒对于男女之事也早不是当年那个什么都不懂的小女孩，这样的问题她已经是在心底默默询问自己成百上千次了。

　　第一次见面，是力武学院图书馆，意外中，他竟然表现出与往常那个废物不符的实力，让自己另眼相看。后来自己要与他决斗，但他却私自离去。自己心有不忿，追至破天学院，想要亲手打败他。可是事与愿违，竟是毫无悬念的被打败。其后的一次次考试，对练，这个从前人人口中的废物竟然是一次次的展现了他的天赋，将自己一次次体无完肤的击败。

　　“是因为黎阳的强大，所以我才会对他格外留意吗？”凌寒不禁微微偏着脑袋思考道。

　　“还是因为他坚韧的性子？”忽然又想起当初离开破天学院时黎阳那倔强的目光，也正是因为黎阳当时强硬的表现，否则的话当时凌寒也不会如此冲动。

　　“小姐，老爷让你叫你过去。”一声叫唤，却是下人看到凌寒一直不出房门，开始询问了。今天，正是凌寒的成人礼日子，也是她与黎阳约定的四年之约到来的日子。

　　“来了！”身子微微倚靠在窗边，凌寒不自觉的抬手敲了敲自己的脑袋：“别再胡思乱想了！”

　　将烦恼甩开，凌寒的目光这才渐渐恢复平静，渐渐的，再次恢复古井无波，清冷的眼眸微微流转，随后已经走出房间。

　　另一边，凌动的房间内。

　　一边在女仆的服侍下穿戴着衣服，凌动看向老管家：“怎么样？都安排好了吗？”

　　“老奴都已经安排好了。”老管家连忙点头。

　　“那个杨立呢？他的安排怎么样？”凌动点了点头，随口问道。

　　“按照少爷说的，老奴把他安排在家族外围的西北角了。”老管家恭顺的回答。

　　“不错，如果这次他没事，我会让他进入家族的。”计划这次终于实施，自己也能够再次见到那个该死的家伙，并将之抓住，凌动今天的心情非常的好。

　　“那老奴就代替杨立谢过少爷了。”没有丝毫的得意，这种顺便的恩惠，根本就不足以让老管家兴奋。

　　“那老奴这就退下了。”又听了一些吩咐，老管家这就离开。成人礼已经开始，老管家除了黎阳的事情，成人礼老管家也是必须参加的。

　　与此同时，凌家外围西北角处，黎阳正站在一处树林里。

　　“还是原本的样子比较舒服啊。”抚摸了一下自己还原的相貌，黎阳不禁啧啧的感叹着：“这段时间都要维持那副样貌，我一直都有些不习惯呢。”

　　呵呵的笑了笑，黎战调促的说道：“不这样的话，你早就成为他人嘴里的肥肉了。”

　　耸了耸肩，黎阳不可置否：“现在我是他们喉咙里难啃的骨头了。”

　　“只是没有想到那个凌动这么轻率大意，竟然这么容易就相信了你，还给你安排了这么好的位置，这次他可是要后悔死了。”黎战说道：“你小子倒是赌对了。”

　　“赌？”将换下的衣服放在一个隐秘的树下，黎阳挑挑眉毛：“我这不叫赌，因为我已经看出凌动这个的草包，所以才下的这个决定的。”

　　“你小子……”黎战轻笑：“太要强了。”

　　“有什么不好？人生在世，就这么一辈子，为什么要留下太多的遗憾？”一边说着，黎阳已经离开树林，向着凌家的广场行去。

　　与一般的家族不同，凌家家大业大，广场当然也是为数不少，而这众多的广场，也各自有着各自的作用。就如今天这成人典礼，就是在升龙广场上举行的。

　　升龙广场，其实也就是寓意凌家的子孙成年之后都拥有龙如同狂龙升天一般的未来。说起来，这升龙广场也就无非是要比一般家族的广场大上一些，建筑要好一些，除此之外，要找出什么比较特别的地方，大概也就是今天这阵仗了。

　　大堆的奴仆不断的在广场上走动着，布置着例如香烛布匹之类的祭品器具，凌寒等好几个参加今年成人礼的凌家子弟则是已经站在广场中央，对着一尊青铜鼎，浑身站得笔直，脸上写满了恭敬、憧憬，甚至个别的还有着忐忑与不安。

　　成人礼，意味着凌寒他们从此不再是一个小孩，也意味着责任，还有分歧。拥有天赋的家族子弟，从此之后将拥有一份美好的前途，成为强者，还有拥有他们憧憬的未来。而那些没有天赋，也没有什么别的手段的子弟，以后将会被打发到凌家的一些边缘地区管理产业，或许终此一生都不会再有什么回到家族的机会。

　　当然，作为家族知名的天才，凌寒是永远都不会有这样的担忧，此刻她脸上的忐忑，实际上都是因为即将到来的黎阳。对于这个少年，凌寒一直都有着一份歉意，如果这次再因为自己而是他葬送了性命，那可就真的是要让凌寒一辈子都良心不安了。

　　“递香，祭天！”一声忽然的声音响起，打断凌寒的思绪，却是前戏已经做足，要正式开始仪式了。

　　“希望你不要来吧，黎阳。”接过下人递过来的香烛，凌寒微微看了看其他人，心中微微喃喃着，这才上前一步。根据凌家的规矩，这次的成人礼要由凌寒上头柱香，然后其他人才可以依次上香，这也代表了以后各个子弟的地位。

　　“凌家子弟～～，凌寒，上香！”主持仪式的凌家三长老拖着长音朗声咏诵。

　　“凌寒，上香。”清冷的声音响起，插香，接过颂词。作为这一代弟子中的翘楚，凌寒自然也要代表所有参加成人礼的子弟诵读文书。大家族，规矩竟然也是如此的繁长。

　　好不容易，祭文读罢，三长老才继续朗声道：“家族子弟，上香！”

　　此刻，凌寒心中不禁微微松了口气。从开始到现在，整个过程都是这样的顺利。只要继续顺利下去，危机就可以安全度过了。凌寒心底不禁更加的祈祷起来，祈祷黎阳千万不要在这种时候出现。

　　然而，上天总是喜欢与人开玩笑的，凌寒希望黎阳不要来，但是对于已经准备了四年，并以此为目的的黎阳来说，他能够不来吗？来！而且还必须风风光光，万众瞩目的来！

　　原本井然有序的场面在某一刻忽然就变得有些混乱，几声压抑着的喝声响起，似乎是奴仆家卒们想要阻止什么人跑到广场里来。

　　下一刻，几声砰砰闷响，跑去阻止来人的家族奴仆立即无一例外的倒飞回广场，一个个狼狈不堪。

　　“谁在那里大闹！难道不知道今天是我们凌家重要的日子吗？”看到家卒奴仆一个个灰头土脸的样子，守卫掌立即冲出人群，满脸怒容的询问同时，也看向这个捣乱者。

　　一时间，守卫长竟然是有些愣神。捣乱的人，竟然是一个少年？尽管这个少年身材高挑，肩膀宽阔，一副大人样，但是通过那仍旧有些稚嫩的眉目，守卫长却依旧肯定，眼前这个捣乱者，是一个少年。

　　无奈，守卫长只能再次向黎阳提出刚刚的问题，因为他也吃不准黎阳的身份。按理说，一个少年是不可能跑到凌家内部来捣乱的，而既然进来了，这个少年就应该是有些身份的人。有实力，又有身份，这样的少年很有可能是什么家族里有身份的子弟，真要是这样，守卫长绝对是得罪不起对方的。

　　“这位公子，难道你不知道今天是我们凌家重要的日子吗？如果实在有事，我可以去通报一声，但还请公子不要再随便乱来了。”守卫长斟酌着说道。

　　仿佛刚刚扔了什么垃圾一般拍拍自己的手，黎阳这才看向守卫长，目光一凝，一股逼人的气势立即向守卫长涌去：“为什么我就不能够参加你们凌家的成人礼？要知道，我们家族和你们凌家一直都是很要好的朋友，甚至一直都是保持着联姻的。”

　　“好强！”只是在一瞬间，守卫长就知道自己绝对不会是黎阳的对手，黎阳的强势，竟然在一瞬间就是已经全面压制了守卫长。

　　“既然如此，还请公子……等一下……”实力惊人，又与家族有重大关系，守卫长知道，这再不是自己这种地位可以管理的，连忙忍耐着黎阳的压迫回答着。

　　“不需要了，我与你一起去。”收回压迫，黎阳手一摆，这就示意守卫长带路。

　　另一边，因为升龙广场的热闹和本身的巨大，黎阳的这一下竟然还是没有什么重要人物人注意到，所有人还在继续着自己的事情。

　　“那么我现在宣布，这一次的成人礼，就到这里结束！下面，由族长凌华来宣布成年的家族子弟们的安排。”一切礼节完毕，三长老将手上的册子合上，等待族长上来作最后宣布。

　　可就在这时，一道稚嫩的嗓音却忽然响起，声音不大，但是在这所有人尽皆肃穆的时候，却是显得这样的清晰，这样的强势：“既然成人礼已经结束，那我也应该来实现四年前的约定了。”

　　“是他！”虽然声音有些改变，但是凌寒却不会认错这把声音，只一瞬间，她的整个人就忍不住有些瘫软。这个傻子，好不容易成人礼结束了，他竟然在这个时候出现！难道他以为他有九条命吗？

　　心中焦急，凌寒的脑海也不停的思索起来，想要想一个办法将所有人打发走，最重要的是，要将黎阳给打发走。否则的话，多留一刻，黎阳的危险就会多加一分。

　　“你是谁？”凌寒这边想着办法，那一边，主持的三长老却是已经愤怒的跃下演讲台，指着黎阳大声喝问起来。在自己即将主持结束的时候跳出来拆自己的台，此刻三长老真的很想一掌将眼前这个少年给拍死，只是人多口杂，他才不得不隐忍下来。即便如此，他的语气也是非常明显的带有一股火气。

　　“小子正是黎阳！”微微拱手，黎阳目光没有任何闪躲，直接迎上三长老仿佛燃烧起来的目光，一丝畏惧都没有。

　　“黎阳……”听到这个有些熟悉的名字，三长老愣了愣，而后下意识的就脱口问道：“黎家的废物，你怎么会在这里？”

　　“嘿嘿……我为什么不能够在这里？”听到三长老的话，黎阳冷笑着问道。

　　原本黎阳还想要礼貌一些，毕竟是长辈，习武之人对辈分也是比较注重的，可是谁想到这个老者一开口就叫嚷自己废物，语气中还没有丝毫的和善。在这样的情况下，还如何让黎阳礼貌？

　　三长老仿佛没有丝毫发现是自己无礼在先，看到黎阳的回答略带讽刺，立即就怒道：“好个小娃娃，竟然乱闯凌家，今天我就替你的父母好好教训一下你！”

　　说着，三长老的右手已经向黎阳抓来。身为王阶下级，三长老相信自己这一下就算是留了三分力也足够将眼前这个少年拿下了。

　　可是，就在三长老以为自己得手的时候，黎阳的左脚却忽然小退了一步。正是这一步，原本三长老必中的一掌竟然就这样拍空。与此同时，黎阳的右手也向三长老的肩膀拍来。

　　“怎么可能！”目光猛的一凝，三长老一脸震撼的看着黎阳的动作。三长老非常清楚，自己刚刚的那一掌是使用了气势压迫着黎阳的。那看似缓慢的一掌，实际上却是重若千斤，甚至连周围的空气也是在一瞬间被自己凝固。

　　在这样的情况下，这个少年竟然还能够作出躲避，而且还在之后作出反击？怎么可能！

　　震撼之下，三长老一时间竟然是忘记了躲避黎阳的右手，任由黎阳的右手拍上自己的肩膀。

　　“怎么样？如果说我是废物，那么被我随便就搭上肩膀的你，又是什么呢？”再没有丝毫的尊敬，黎阳一脸冷笑的看着三长老问道。

　　如果这是魔士之间的战斗，此刻黎阳已经是已经赢了。因为这看似轻松的一搭，实际上却是已经扣上了三长老的大动脉。这么说，如果现在黎阳愿意，只需要一个风火刃，三长老就绝对会受到非常严重的伤害。就这，还是计算了黎阳与三长老之间的差距，而且三长老还反应过来，及时防御的情况。

　　“你！”原本就是一时失神才会被黎阳给搭上肩膀，现在竟然又被黎阳给出言羞辱，三长老的一张老脸立即涨红，满脸的怒容。

　　“年纪大了，就不要经常动怒了，否则的话你的境界永远都不会有所提升的。”拍拍三长老的肩膀，黎阳缩回右手，看向已经围着自己的凌家等人。

　　刚刚黎阳与三长老的交手实在是太过快速，再加上除了凌寒、凌动的管家，还有与黎阳交谈的三长老知道黎阳的身份之外，其他人都还吃不透黎阳的实力，所以看到黎阳的手搭在三长老肩膀之后大家都是不敢乱冲。

　　“你是谁？”人群分开，一个身着华服，举动文雅的中年男子排众而出，目光看了看三长老，示意他退下，然后才看向黎阳。

　　“黎阳。”黎阳的回答依旧。

　　“黎阳？”听到黎阳的回答，凌华也是愣了愣，然后才想起凌寒与黎阳的事情。不过族长终归是族长，虽然在知道黎阳的身份之后就有些不屑，但表面上却是作出一副意外的模样。

　　“原来是黎阳小侄，怎么你来都不告诉我一声？不知道这次小侄来我们这里干什么？”心底思考着黎阳到底是怎么混进家族，凌华表面上却是显得非常热情。毕竟凌家与黎家的关系虽然破裂，但表现上的功夫还是必须的，越是庞大的家族，对于名声就越是看重。

　　“我这次来不过是为了四年的约定而已。”依旧冷淡，黎阳应答一声，不再说话。黎阳却已经知道，凌动与凌寒的父亲在之后根本没有将凌寒与自己的四年之约告诉家族。或者对他们来说，自己不过就是一只蝼蚁，所谓的四年约定，他们也或许根本没有半丝在意。

　　果然，在听了黎阳的话之后，凌华的目光变得严肃起来：“刑法长老！解释一下事情究竟是怎么回事？”


第四百零五章 再次的对决

　　“不用了，我已经来了。”伴随着一声回答，一个儒雅的中年人已经走了出来，正是凌寒的父亲，凌家刑法长老，凌星。

　　目光微皱，凌华对于凌星一直以来的态度都是有些不满，现在凌星的这个样子，更是有着不给自己面子的意味在内。

　　“黎阳小侄所说的事情，是不是真的？”目光微微一凝，凌华族长看着凌星问道。

　　“的确有这事，不过我一直都认为这不过是小辈之间的一些赌气所以并没有多去注意。”凌星的话半真半假，没去注意是真的，但是真正让他想不到的却是黎阳会有跑到凌家的机会。

　　“凌动那小子怎么办事的？竟然让这家伙跑到了家族里撒野。”表面上仍然是一副儒雅的表现，凌星的心中却已经冷酷的思索起来，看是不是要在黎阳离开的时候让人将他给击杀掉，以绝后患。

　　“这件事情关系到凌家与黎家之间的关系，怎么能够随便处理？”凌华族长一脸肃然的喝问着。

　　虽然对于黎家已经没有什么好感，但是能够抓住凌星的把柄，凌华族长还是非常乐意将这件事无事化小，小事化大的。最好就是将凌星的刑法长老位置给弄掉，那就再好不过了。

　　凌星也是人精，哪能这么容易被套，这听了凌华的话之后，只是轻笑一声：“呵呵，原本我以为他们不过说说，所以没有多理会，不过现在既然黎阳小侄都找来了，那就算是切磋一下也应该是没有关系的。”

　　原本黎阳还以为自己的这次会非常危险，甚至还想了许多应对的方法，可是谁想到，本该危险的状况却因为凌寒父亲与凌家族长之间的争权夺势互相对峙中悄然化解。甚至于，两人竟然还顺水推舟般的将自己此行最重要的事情给解决了。

　　与凌寒的对决，这个四年前的约定，黎阳从来都没有忘记过。因为这对黎阳来说是一个证明，证明黎阳不是废物，证明黎家还未颓败。

　　听到凌星的话，凌华不禁冷哼了一声。在场的所有人，无论是谁，绝对不会一个人看好黎阳。

　　凌寒是什么人？凌家这一辈里面天赋最好的人！从到达开始魔师，一直到现在不过是过去四年，她就已经达到了上级魔导师的境界！尽管里面也有凌家的不断供养，但是，四年时间达到如此程度，凌寒的天赋也绝对是不可小觑的！

　　反观这个黎阳，家族破落，在力武学院的时候就被称为废物，虽然后来似乎有所改变，但癞蛤蟆再怎么变也只是癞蛤蟆，哪里能够够得着天上的天鹅？尤其是凌家的功决，修炼者的阶级越高，修炼速度就越快，一直到王阶之前，这种现象都不会改变，四年的时间，足够让两人的差距变得天差地别了。

　　想到这里，许多凌家的子弟都是一脸戏谑的探查起黎阳的实力，一个个都像要看看这只癞蛤蟆的具体实力。然而，随着一个个的探查，所有人竟然发现，自己探查不出黎阳的实力。

　　装模作样！凌家子弟都是有些见识的人，探查不出黎阳的实力一个个都是立即下意识的认为黎阳是用了什么办法掩盖住自己的实力。有实力的人又何必掩盖自己的实力？只有没有实力的人才会千方百计的掩饰自己的弱小，在凌家子弟们看来，黎阳就是这么一个弱小却又装模作样的人。当下，许多凌家子弟的脸孔都变得不屑起来，蔑视着黎阳的眼神像是看一只真正的癞蛤蟆似的。

　　对于这一切，族长和长老们却都是全然不知。他们的实力虽然强大，但是出于礼貌和自信，他们都是一致的没有对黎阳的实力进行探查。否则的话，恐怕现在他们就不会是这么一脸百无聊赖的模样了。

　　很快，在凌家的安排下，黎阳与凌寒都来到一处比斗场里。

　　对比起外面的比斗场，凌家的比斗场又是要华贵安全许多。在比斗场的周围有着一些特殊的道具，当里面开始比斗的时候就能够打开一层保护膜，有这层保护膜在，除非是王阶的魔士，否则的话就算里面的人打翻天，外面观看的人也是不会有任何的事的。同时，这层保护膜也可以防止外面的人对里面比斗的人做手脚，干预里面的人。

　　“为什么你要来？”站在比斗场里，凌寒原本清冷的眼眸已经充满了焦急，眼角微微巡视，似乎想要看出有没有凌动的人在周围盯着。黎阳与凌动之间的事情，凌寒也是有所了解。毕竟凌动这些年做的事情动作并不小，凌家知道的人也可以说是不少，只是包括凌寒的父亲在内的许多人都没有去管而已。

　　“四年之约，不正是你定下的么？”黎阳笑着说道。

　　“你难道是傻子吗？”焦急之下，凌寒也失去了平常心，开口就嗔了黎阳一句。

　　“难道你不知道现在对你来说凌家非常的危险吗？”

　　“我当然知道，不过我们好歹一起经历过几年的时间，你也应该知道我的脾气，我不是那么容易屈服的人。”黎阳的表情依旧是微笑，但是目光却开始变得明亮起来。

　　“我……”

　　“别说了，现在我们还是来好好将现在的事情进行下去吧。”打断凌寒想要继续的话，黎阳右手微伸，摆出战斗姿态：“这不是针对你，而是为了证明给凌家的人看，我黎阳并不是一个可以随便欺辱的废物。”

　　“黎阳……”微微一愣，凌寒沉默下来。

　　“你们看！那个小子竟然主动挑衅！”

　　比斗场里面的状况许多人都看到，一开始两人站在那里说话也是许多人都看到。然而，正当所有人都愣神疑惑的情况下，黎阳却是首先作出战斗的姿态，这一下却是让得所有凌家的人都大笑起来。

　　“这个小子以为他是谁啊？竟然主动挑衅凌寒？”

　　“是啊，难道他认为他一个癞蛤蟆可以打赢我们这一代里面天赋最好的人？那可是上级魔导师啊！差一点就能够进入大魔导师的人物啊！”

　　外面的人群嘲笑起来，里面的凌寒脸色却是终于有些微变。从黎阳散发出来的威势中，凌寒非常明确的感觉到，黎阳的魔能强度也是达到了上级魔导师的水平。

　　“四年前我就看出来，你的天赋比我还强许多，看来这四年我们之间的差距非但没有拉开，反而是我被你拉近了许多，看来以后会变成我被你拉开呢。”目光异彩连连，凌寒忽然笑了笑，说道。

　　“……”脸上的表情微微放松些许，黎阳没有说话，也不知道应该说些什么。

　　“来吧！”微笑敛去，凌寒的表情变得清冷起来，目光中的最后一丝异色也被收藏在眼底的最深处，同样摆出了战斗姿态。

　　“请！”

　　只一个字，简洁异常，但黎阳放松的表情已经恢复严肃。

　　“砰！”

　　黎阳的话音刚落，一声如同坚冰碎裂般的声音忽然响起，与此同时，凌寒的身体周围，一层寒流骤然涌现，并在下一刻就弥漫半个比斗场。

　　“终于出手了！”看到这一幕，几乎所有人都是下意识的握紧拳头。要知道平日里凌寒很少在大庭广众之下出手，能够看到她出手的机会可谓是少之又少。

　　至于那几个没有握拳头的人，却是皱起了眉头。

　　“凌寒这幅模样，似乎是动了真正的实力？”凌华的目光有些疑惑的看向凌星问道。他实在行不出来，到底是什么理由，能够让凌寒这样一个魔导师出全力对付这样一个实力不济的对手。

　　“或许是为了表达对黎阳的尊敬吧。”凌星一脸儒雅的说道。

　　“也可能是想要将这个累赘给好好教训一顿呢。”三长老是族长的人，听到凌星对凌寒贴金，立即就以最大恶意说道。

　　“还是安静看吧。”凌星目光微冷，却没有发作，只是淡淡的说了一句。

　　因为保护薄膜的关系，凌华他们的感知力也是被隔绝，这也导致了直到此刻凌华他们还是看不到黎阳的真实实力，否则的话，对于这一幕，他们本应该能够看得出来的。

　　“玄冰决！”看到凌寒的出手，黎阳还没有反应，黎战却是已经忍不住惊呼出声。

　　“玄冰决？”对于黎战在这种时候的失态，黎阳眉头挑动了一下。

　　“就是我从前那个老友的成名功决。”黎战的语气里有着一种缅怀的意味。

　　“就是那个后来闭关，让凌家族人欺负黎家，落井下石的那个凌天？”黎阳语气明显非常不友善。

　　“或许他也不知道，我不相信凌天他会是这样的人。”黎战说道：“更何况我也已经看到他的本人……”

　　“等下再说！”打断黎战的话，黎阳连忙往后小退一步，却是对决已经正式开始。

　　就在黎阳刚刚退后的同时，一阵白雾也刚好沿着地面弥漫到黎阳刚刚站立的位置。

　　“冰雾拢纱！”一声清喝，凌寒的双手再次一推，白雾弥漫的速度骤然加快，转瞬间已经再次跟上黎阳的脚步，并向着黎阳的周身弥漫而去。

　　转眼间，整个比斗场已经被白雾遮挡大半。


第四百零六章 凌家被打脸了

　　“冰雾拢纱？怎么这么快就使出这招？”看着场上雾白一片，几个长老都是眉头紧皱，尤其是凌星。了解女儿的他知道，这冰雾拢纱凌寒平日里是很少使用的，唯有遇到实力强大的对手，她才会使用这样的招式。

　　这招冰雾拢纱，对于凌寒来说是增福绝技，而对于敌人来说却是限制绝招。一旦凌寒施展了这招，她的对手轻则会因为寒气而行动迟缓，重则，可能会被冻伤。而如果是在普通人群中使用，那冰雾拢纱范围里面的人就绝对没有活理。

　　也正是因为这一招的强悍，所以凌寒绝对是不会对实力比自己低的人使用。

　　“难道这个小子竟然已经拥有了连寒儿也要忌惮的力量？”目光微微一凝，一种不祥的预感笼罩凌星。此刻，凌星非常后悔自己刚刚的托大。如果刚刚自己探查一下这个小子的真实实力，又哪里要像现在这样，担忧忐忑。

　　“不，不会的，就算是寒儿也的天赋再加上凌家的尽力培养，现在也不过上级魔导师的实力，黎家破败时日已久，就算这个黎阳的天赋与寒儿不相上下，也是不可能在四年间就拥有同等的实力的。”右手微微捏了捏自己的睛明穴，凌星心中对着自己不断的安慰着。

　　凌星这般模样，几大长老与其他凌家子弟却是不清楚凌寒的性格，一个个看到凌寒使出这招，都是以为凌寒真的是不喜欢黎阳这个累赘，想要在这里就地将黎阳击杀。

　　“这个凌寒，平日里就看她非常的冰冷，想不到就连出手也是这般的无情。”一个比凌寒大上一辈的凌家子弟不禁吞了吞口水，擦着自己额头上的冷汗。

　　“嘿嘿，那又如何？这个叫黎阳的小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，这种结局是活该。”也有人对于凌寒的出手持赞同意见。

　　然而，此刻更多的人在做的却是面无表情的看着场上的情况。不是因为他们比较淡定，而是他们都在憋着一口气，想要等到看到黎阳的冰雕再大声的喊出来。

　　所有人都在等着，等着冰雾散去的时刻。等着看到黎阳变成冰雕，看他被冰冻的愕然的模样。

　　渐渐的，两道依稀的人影显现出来。

　　“来了！来了！”所有人都不自觉的身子前倾，似乎想要将这一幕看个清楚。就连几个长老和族长，也是下意识的攥紧拳头。对于凌寒异状的讶然，虽然都没有表现出来，但是长老们却也是满心的疑惑。

　　然而，当冰雾中的人影露出来之后，所有人却都变成了一副表情——吞鸡蛋般的惊讶。

　　人依旧是那个人，甚至衣服上连半点冻痕都没有，黎阳就这么负手而立，表情轻松。

　　再看看凌寒，虽然身体周围仍然寒气凌然，但是就算是这样的寒流，却也同样不能够掩盖她脸色惊讶的神色。

　　没有人能够比凌寒更清楚她自己的实力。这些冰雾虽然看起来美丽，但是其温度却是绝对不低。玄冰诀，本来就是将凌家人的天赋优势极大化，再将对手实力最小化的功决。

　　以往，只要凌寒运起功决，对方就算实力再强也是要运起魔能相抵挡。而只要抵挡，那就一定会消耗对方的实力，不管对方实力如何，但这一增一减之间，给凌寒造成的优势绝对是不会小的。

　　可是现在看看黎阳，一脸的悠闲，双手负在背后，更重要的是，凌寒分明感觉不到黎阳周围有魔能波动。

　　没有发动丝毫的魔能，竟然就已经能够抵抗自己的寒气！这个黎阳的实力，竟然已经如此可怖了吗？虽然凌寒能够探查到黎阳的具体实力，可是看着眼前这一幕，凌寒却不得不怀疑，黎阳是不是拥有远比自己探查到的更强悍的实力。

　　这里面其实有些误会。因为凌寒不知道，在这四年间，黎阳一直在收集属性本源。在之前，黎阳更是已经将火属性本源给成功炼化。

　　凌寒是变异的寒冰属性没错，但是面对火属性本源的黎阳，寒冰属性又哪里能够有什么什么用？在烈火面前，再强悍的寒冰也要被化成水！甚至于，连水也要被蒸发成为气体！

　　“寒玉爪！”前一招不行，凌寒微微低喝，后一招再次出手。

　　目光中一抹冰蓝闪过，凌寒的双手寒气大放，旋即将双手笼罩其中。

　　寒气渐渐散去，凌寒原本娇嫩的双手已经不见，取而代之的是一双坚冰形成的野兽利爪。凌寒原本就是魔武士，又不是黎阳这样变态的人，自然是不会反其道使用什么远程攻击。

　　“爆炎掌！”看到凌寒攻击，黎阳再不相让，双手火光爆发，人已经向凌寒冲去，想要来一个先发制人。

　　因为冰雾拢纱的关系，整个比斗场早就已经是冰霜遍布，脚下轻轻一划，凌寒的身形立即就黎阳急冲而去。

　　在黎阳与凌寒的对冲下，两人间的距离急剧缩减着，只转眼间，一声轰隆声响已经从比斗场中传出。两人之间的第一次正面交手，竟然已经是这样的硬碰硬。

　　这里面，有凌寒对黎阳的试探，也有着黎阳对凌寒的尊重。

　　碎冰飞散，两人的脸色都是有些微变，身影同时急退。

　　凌寒这看似没有任何威力的一爪，竟然是将打量的寒气急剧收缩所成，就算黎阳的爆炎掌蕴含的火焰不是普通火焰，但是面对凌寒这一下，竟然也是隐隐感觉手中有些寒冷。当然，凌寒也是不大好受，原本泛着寒光的寒玉爪，此时竟然也有了一点融化的迹象。黎阳爆炎掌所蕴含的温度，可想而知。

　　“怎么会这样？”比起凌寒与黎阳，看着场中的黎阳，凌星的脸色已经微微有些发白。

　　“难道这个黎阳竟然也是一个超级天才？”右手微微紧握，凌星的目光已经有些沉吟。如果不是这样，根本不能够解释为什么黎阳能够与自己的女儿打成平手。

　　一个曾经被自己抛弃的‘废物’，如今却变成比自己的女儿还厉害的天才，想到这样的事实，凌星紧握着的右手不禁已经因为用力而有些微微的发白。

　　比起凌星的沉吟，凌家的子弟们此刻却是一个个变得痴呆。

　　就在刚刚，他们一个个的还嗤笑黎阳癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是现在，黎阳竟然就已经表现出了让他们一个个觉得遥不可及的实力。

　　如果说，身为天才的黎阳是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那么他们这些个天赋不如黎阳的，又是什么东西？也是癞蛤蟆？或者是更加渺小的——蚍蜉？

　　一念至此，几乎是所有的凌家子弟都底下了自己的脑袋，生怕旁人看到自己脸红耳热的模样。

　　“轰！”

　　一声更加响亮的声音夹杂着细碎的砰啪声再次响起。

　　所有刚刚低下脑袋的凌家子弟立即整齐的刷一声抬起头向场上看去。就算要羞愧，好歹也要等将这场比斗看了之后再继续羞愧。

　　此时再看场上，黎阳与凌寒似乎已经是进入了对攻期。比斗场中，竟然到处都是两人的身影。一些实力较差的凌家子弟，更是入目一片身影，搞得他们一个个死命的擦眼睛。

　　“哈哈哈，痛快！”身形在比斗场里面游走着，黎阳的目光不知道在什么时候已经变得灼热。虽然与凌寒的比斗因为两人的默契而都没有使用大招，但是即便是这样对战，在与天赋同样强大的凌寒的对碰中，黎阳依旧是感觉有些热血沸腾。直到此刻，黎阳才有一种爽快的感觉。

　　一直以来，黎阳与人相斗，都是生死相搏。这样的情况下，黎阳又哪里会有什么心情去享受战斗带来的乐趣。往往一瞬间黎阳就已经是底牌全出，直接将对方置于死地。

　　而这次与凌寒的比斗，虽然双方都没有用尽全力，但是在这样没有任何心机的纯粹下，黎阳却终于有一种武者应该有的热血感觉。

　　另一边，凌寒听到黎阳的哈哈大笑，却是不禁苦笑一声。

　　相比黎阳的痛快，此刻凌寒却是有些苦涩。

　　在激烈的对碰中，黎阳还可以哈哈大笑，还可以大呼痛快。但是反观自己，凌寒非常清楚，此时自己只要稍微出一口大气，就会因为势竭而立即退败。

　　两人之间的实力如何，可以说是高下立判。

　　“原本以为四年可以将他与自己的距离拉开，却想不到，原来被拉开的竟然是自己。”目光微微闪烁，凌寒的心中竟然有种怪异的感觉。是庆幸？是爱慕？是崇拜？凌寒不知道，但是她却可以确定，绝对不是负面的感情。

　　急冲的身形忽然一顿，凌寒的身形毫无征兆的就已经倒退到比斗场的边缘。

　　“我输了。”微微一叹，凌寒还是选择开口。相比起凌家的所谓名声，对于凌寒来说，作为人的光明磊落显然是更为重要的。

　　凌寒的声音不大，但是在全场的刻意注意下，却也是立即被听了个一清二楚。

　　几乎就是在凌寒宣布认输的一刻，所有凌家的人都是站了起来。

　　没错，就是所有人，包括凌家的长老们也都从椅子上站了起来。

　　此刻，所有人都明明白白的知道一件事——凌家被打脸了。


第四百零七章 纷争

　　虽然所有人都对黎阳的实力感到震惊，但是这样的结局却是没有人想到过的。

　　“寒儿！为什么你不用千里冰封！”猛的往前踏出一步，凌星目光阴沉的看着比斗场，已经失态的向场内的凌寒叫喝起来。

　　千里冰封，冰封千里，这是凌家的绝技，而且是只要到魔导师阶级就能够使用，还能够随着使用者等级的提升而提升威力的超级大招。当然，这样的招式，必须拥有超强的天赋和感应力才能够使用，而恰好，凌寒就是这样的一个天才。

　　凌星非常肯定，只要凌寒使出这招，就算黎阳是比凌寒高一级的大魔导师对手，凌寒也绝对是能够将之重伤，甚至击杀的。毕竟黎阳他们是在限制了范围的比斗场里面打斗，只要凌寒使出这招，黎阳绝对没有逃过的理由。

　　现在凌寒竟然当着这么多人的面前向黎阳投降，不说别的，单单是凌星这一边的面子就绝对不会好看。

　　一个因为天赋不好而被你嫌弃的‘废物’竟然把你那号称天才的女儿打得当场认输，你说，这到底谁才是废物？要说那些个说黎阳癞蛤蟆的凌家子弟一心的羞愧，那么此刻说黎阳废物的凌星，又该当是什么心情？

　　什么心情，凌星不知道自己是什么一个心情，但他却是明白现在自己最想做的是什么。

　　将那个小杂种杀掉！凌星的双手不断的冒着寒气，这样一个想法已经出现了许久。但是，当着这么多人的面前，尤其是当着族长凌华的面前，凌星不能够这么做，否则的话绝对会落人话柄。要知道凌华可是早就在找着机会想要撤掉凌星的职位的了。

　　凌星不会傻到这种时候撞到枪口上，所以尽管目光早已经被狠戾充斥，但凌星还是硬没有任何举动。

　　一切的思绪和打算都只是在一瞬间的事情，直到凌星打定不动手的注意，凌寒才终于从比斗场中走出。

　　“父亲，我知道这次我是给家族丢脸了，不过说实话，我真的不是黎阳的对手。”目光已经恢复清冷，凌寒的话语略带一丝坦然的说道。

　　“罢了，女大不中留，你先去休息吧，这件事我也先不说你了。”摆了摆手，凌星看待凌寒的目光已经冷淡了许多。

　　“既然如此，我就先回去休息了。”虽然不想这么快离开，但是凌寒却明白，自己如果继续站在这里，只会不断的刺激父亲与其他站在父亲这边的长老，无奈，她也只能够选择离开。

　　“还好，有族长和他那一派的人在，父亲他们也不会对黎阳做些什么，只要错过这时间，自己应该是能够找到机会帮助黎阳逃离凌家的。”因为被凌星作为斗争的资本，所以从前凌寒都是非常厌恶凌家的内斗。可是在这一刻，她却不自觉的有些感谢凌家的这番内斗。否则的话，黎阳或许就永远没有离开凌家的机会了。

　　“哈哈哈，凌寒侄女又哪里要这么快离开？既然黎阳小侄也在这里，我们正好去迎客殿好好聚一聚嘛。”族长凌华看到凌星想要凌寒离开，立即就跑过来大声的说着。虽然脸上的神色看不出丝毫的嘲笑意味，但是从他这给凌星添堵的举动却可以看出，他心底已经是在大笑了。

　　“不必了，寒儿因为刚刚的比斗已经消耗了不少，再加上成人礼，现在她应该好好休息一番了。”脸上的儒雅气息早就无影无踪，凌星语气冰冷的回答一句。

　　不需要凌星再催促，这样的景象下，凌寒自然是匆匆的离开广场。不等凌华继续说，只转眼间，凌寒的身影就已经远离了众人的视线，来到了升龙广场的出口处。

　　对于凌寒的举动，此刻凌华却是没有丝毫的不悦。相反，凌寒越是这样，他就越是高兴。因为只有凌寒这样的举动才能够说明她受到了打击。

　　“打击吧！最好从此就一蹶不振！”心中恶毒的想着，凌华表面上一派爽朗的大笑：“想不到黎阳小侄竟然是如此天才，原本我们凌家里面寒儿就是这一辈最强的，却想不到黎阳小侄能够让寒儿当着所有人的面前亲口认输。”

　　“巧合而已。”黎阳实话实说。

　　如果不是自己正好炼化了火属性本源，这一次的比斗谁胜谁负，犹未可知。即便如此，黎战对于凌家的千里冰封也是有过描述，那番威力，就算是黎阳也是不禁感觉有些头疼。如果真正拼命起来，谁胜谁负，那就只有天知道了。

　　而这次凌寒的认输，完全是因为双方都不打算动真格的。在这样的条件下，拥有火属性本源的黎阳才大占便宜的表现轻松。所以说，在黎阳看来，这次凌寒的认输完全就真的是一番巧合。

　　“黎阳小侄太过谦虚了，来吧，我们到迎客殿，我来为你接风洗尘。”即便黎阳如此说，凌华也没有改变对黎阳的态度。看得出来，对于凌星无意中抛弃的这枚棋子，凌华有了收为己用的心思。当然，对凌华来说，黎阳的身份也就是棋子而已。黎凌两家的差距，永远注定了他们不可能以平等身份论交的。

　　“我忽然有些不舒服，就不去了。”看到凌华与黎阳如此熟络的拍着肩膀，凌星眼皮跳了跳，终于还是直接说出了心中所想。他这也是大实话，因为此刻凌星真的是很不舒服，心里很不舒服。

　　“嗯，你去吧。”随便摆了摆手，凌华一脸冷淡的应了声，一副胜利者的姿态。仿佛今天不是黎阳胜了凌寒，而是他胜了凌星。

　　冷哼一声，凌星拂袖而去，至于黎阳，现在这种情况下他自然是走不了，而且事态竟然发展到这样的地步，黎阳也就不那么急着离开了，这与凌华客套一下，然后再离开应该也是可以的。

　　黎阳可没想着就这样待在凌家，凌动与凌星对自己的恨意，黎阳十分明白。他可是不想有名睡觉没命起床。

　　另一边，凌星离开升龙广场之后却没有直接回去自己的院子，而是往凌动的大殿方向行了开去。


第四百零八章 各自的心思

　　凌动的父亲凌龚是凌家的财务长老，也是凌星的亲弟弟，所以凌星才会对凌动这么亲和。凌龚与凌星，一个管理凌家的刑法，一个管理凌家的钱财，正是因为他们两个站到同一阵线上，凌华的族长权力才会被他们削弱得如此厉害。他们也才会拥有藐视凌华的态度。

　　“凌华……迟早要对付你，不过现在，得先把黎阳这个小杂种给解决了，否则的话，寒儿也可能会因为这个小杂种而背叛我。”思前想后，凌寒的态度还是被凌星给看了出来。同时，她对黎阳的特别对待，也引起了凌星的警惕。

　　“女生外向，绝对不能够再让黎阳这个小子活下去了！”一路走来，思绪理清，凌星的步伐再次加快了许多。

　　另一边，凌动早就从老管家那里得知黎阳到来的消息。

　　虽然不清楚黎阳是怎么进入凌家的，但是这却并不妨碍他继续作他的春秋大梦。

　　在他看来，凌寒绝对不会对黎阳下轻手，而实打实的比斗，凌动可是非常清楚凌寒的实力的。

　　“黎阳这小子绝对不可能打得赢凌寒，到时候找麻烦不成反被羞辱，然后被凌家扔出来，我就可以顺便让我的人将他抓住了。”嘿嘿冷笑着，凌动一边将嘴巴偏到一旁，吃着女仆递过来的葡萄，心底也开始幻想起来。

　　“等自己有了足够的实力，到时候应该就可以向叔叔讨要凌姬了吧。”对于尤物一般的凌姬，凌动竟然是四年也没有忘记。只是奈何凌姬天赋实在出众，四年过去已经是中级魔术王，凌星对于凌姬也是十分看好，所以凌动一直都没有机会一亲芳泽。

　　只是这样想想，凌动就似乎已经感觉到自己的双手攀上凌姬双峰时凌姬那一双不甘却又无可奈何的目光了。

　　然而，还没有等凌动继续深入想象，一声哐当的推门声却已经将他从理想的梦中猛的拉回现实。

　　“到底是哪个家伙这么不长眼！竟然敢打扰小爷的……”

　　后半句话到底还是被凌动给吞回了肚子，因为他已经看清楚来人，推开自己房间大门的竟然就是自己的父亲。更要命的是，与自己父亲站在一起的，还有自己的叔叔凌星。

　　难怪自己的守卫一个个都像傻了一样，遇到这两人，当然是没有半个人胆敢通风报信！

　　“到底是怎么了父亲？”等到下人全部退出房间，凌动才眨巴了一下眼睛，一脸无知的问道。

　　“啪！”一个巴掌过去，凌龚的目光满是怒意的问道：“你说你……你不是说你要负责对付那个黎阳吗？怎么现在他竟然跑到了凌家里面了你还是这么一副懵然不知的样子！”

　　“我知道啊，所以我才守株待兔，在外围布置了许多人手，打算在他离开的时候一举抓住啊。”凌动抚摸着自己的脸颊，有些委屈的说道。

　　“那你又知不知道，这个黎阳连凌寒侄女也给打败了，还让你凌星叔丢了大脸？”凌龚怒气冲冲的向自己的儿子喝问道。

　　“不可能！那个小子怎么可能打败凌寒！”凌动的目光充满了不可置信的道。

　　“不可能？不可能我会说吗？”如果凌动不是自己的亲生儿子，凌龚真的很想将他抓起来狠狠毒打一顿。这事情都已经发生了，竟然还什么都不知道，以为什么都在自己的把握之中。难道就不会派些人去查看查看？就只知道整天在这里享受，幻想！

　　“好了，现在就算责怪凌动也没有用了，我们现在应该尽快安排人手，在事情没有恶化之前将黎阳那个小子给解决掉。”虽然在劝说，但是凌星对于凌动的情绪已经很明显没有之前那么亲切了。在这件事情上，他不过是因为时间紧迫所以才劝说，否则的话，就算凌动真的被凌龚打死凌星也绝对不会理。

　　“哼！先暂时放过你个小兔崽子！”听到凌星的劝言，凌龚立即半推半就的下了坡。本来就有些傻，万一真的打成了傻子，凌龚可真的就作孽了。

　　“现在我们就先来商量一下怎么干掉那个黎阳吧。”示意凌动站到一旁思过，凌龚这才请凌星坐在主座上。

　　“这个我已经想好了。”凌星没有多作迟疑，开口立即说出自己的决定：“对付那个黎阳，我决定直接使用刺杀的方法。”

　　“可是，如果凌华那家伙派人保护黎阳呢？”敌人总是最了解敌人，对于凌华的心思，长期与其抗衡的凌龚也是非常的明白。

　　“所以，我们必须做得隐秘，要让凌华那家伙什么证据都找不出来。”凌星目光冰冷的说道。

　　“怎么做？”看到凌星的目光闪现冰冷的光芒，凌龚立即知道自己的这个兄弟是已经有了想法，立即就询问起来。

　　“首先由你想办法将保护黎阳的守卫调开，就算只是一瞬间的时间，也足够刺客进入黎阳那小子的房间了。而我派出去的是王阶的强者，只要靠近到黎阳的身边，仅仅凭借黎阳他那上级魔导师的实力，根本就是手到擒来”在离开的时候凌星已经对黎阳做过了探查。同样的错误，他也不希望自己犯两次。

　　“我相信，就算凌华有些看重黎阳那小子，也不可能在这么短的时间内就做好周全的安排的。”凌星语气冰冷的说道。

　　“更重要的是，他肯定不会想到我们有这个胆量，你说对不对？”凌龚看着凌星，语气带着些许佩服的问道。

　　“对！”凌星嘿嘿一笑：“就是因为他想不到，所以我们才能够成功！”

　　“而只要成功了，黎阳就必死。只要这小子了，凌华又哪里会再为一个死人和我们拼得鱼死网破？”

　　“好计！”猛的拍了一下一直的扶手凌龚脸色也变得有些兴奋，他似乎已经能够看到凌华那憋屈却拿自己没有半点办法的模样了。

　　“那我这就去安排！”迟则生变，凌龚在商量完毕之后立即就站起身，想要去安排。

　　“那……那我布置在凌家外的人手还要撤回来吗？”一把有些微弱和恐惧的声音忽然响起，却是凌动看到自己的父亲与凌星商量完毕，连忙询问起来。

　　“怎么回事？”凌龚眉头紧皱。

　　“是我之前为了围拢搜索那小子的踪迹而布置的一些佣兵，他们都非常精通追踪搜捕方面的东西。”凌动老实的回答道。

　　“怎么样？”凌龚看向凌星，意思是要让他拿主意。

　　抚摸着自己下颚的胡子，凌星思索了一下，这才说道：“虽然那小子不可能逃过我们的刺杀，不过为了稳妥起见，这些人也不必撤掉了，做事总要做得最完美的。”

　　“那好，我听你的。”凌龚看着凌星，心中对自己这个弟弟真的是佩服异常。在这样把握十足的情况下，竟然还没有半点放松，这样的人才是成就大事的人啊！

　　当然，如果让凌龚知道，就是因为凌星的这一个决定弄得黎阳原本的计划全部得以施行，让得凌动与他们安排来搜索的人手全部变成为黎阳保驾护航，不知道凌龚还会不会跑佩服自己的这个弟弟。

　　另一边，迎客殿……

　　“来！黎阳小侄，我们今天就来好好喝一杯！”举起自己眼前的酒杯，凌华满脸热络的对着黎阳敬酒。

　　“不好意思，我不会喝酒。”对此，黎阳连忙摇头苦笑。要他喝酒，还不如让他与一个强者打一架，他可是还记得自己在那塔那沙漠时候的糗事呢。记得当时黎阳可是被李亚光和他们的族人嘲笑了许久。这个一杯倒的帽子一直是戴到了自己离开。

　　“男子汉大丈夫，怎么能够不会喝酒？这样还怎么与人交友？”凌华一脸不满的看着黎阳说道。

　　“我可是有名的一杯倒，这还没有开始用餐就喝，我怕我立即就要离开了，还是等到最后再喝吧。”黎阳将自己的那一杯酒放在面前的桌子上，一脸实话实说的样子。他也的确是实话实说，因为这一杯喝了，黎阳就必然退席，退席就意味着黎阳会有独处的机会。而这时候，黎阳就会离开凌家。这句离开，指的也不是离开酒席，而是离开凌家。

　　凌华没有发现黎阳话里面的意思，还在那里一脸的不满。不过通过黎阳的目光他也确定，黎阳说的应该是真的。想必，也没有人会拿自己的酒量来说谎这么无聊。

　　“既然先不喝酒，那就开始用餐吧。”摆了摆手，凌华终究没有让黎阳喝酒。

　　吃喝过半，凌华忽然抬起头笑着向黎阳问道：“不知道黎阳小侄对于我们凌家怎么看？”

　　“来了！”黎阳知道，这是凌华的试探。是对于黎阳对凌家态度的试探，也是对于黎阳对他态度的试探。

　　“那不知道凌族长你对我们黎家又是什么看法呢？”黎阳顺势反问。这也是黎阳留下的原因。他想要搞清楚对于黎家的事情，凌家究竟是抱着什么态度。

　　尽管此刻黎阳对于这件事情已经各有所猜测，但是没有得到准确的答案，黎阳还是有些难以决定以后的事情。如果对黎家的事情只是凌动他们的所作所为，那黎阳凌家之行之后自然可以放心的继续去其他地方寻找属性本源。毕竟有凌家压着，凌动他们不可能作出太过火的事情。

　　而如果是凌家整个家族的决定，今天过后，黎阳就只有两个选择。一个是彻底与凌家翻脸，带着族人远离繁华地区，寻找边远地区生活。第二个选择，就是如同凌华所想，加入凌家。这样一来，凌家就不会对已经到手的利益动手。

　　看着黎阳的目光，凌华若有所思的想了想，这才醒悟过来。敢情这黎阳是因为婚约被撤的事情而生气，认为凌家对他黎家不公啊。如果是这样，或许自己只要给他一份更加美满的姻缘，再给他和黎家一个过得去的地位，他就会为自己卖命了吧。

　　轻抿一口酒水，凌华笑着说道：“或许其他人对于黎家不友善，不过我却可以代表凌家表示我们的友善。”

　　言下之意，之前对于黎家的不友善，全部都是因为凌星他们的自作主张，与自己全无关系。

　　听到凌华的这句话，黎阳心底终于是松了一口气。这样一来，他终于是下定决定，凌家的事情过后，直接就向下一个地点进发。黎战帮助自己完成心愿，自己也是必须尽快达到皇阶，再帮他恢复实力。

　　“嗯，还有林同大哥，达到王阶之后我就再回蜀山学院一趟，帮他解除一部分的压制。”想到实力提升能够为身边的人带来的好处，黎阳的嘴角不禁带起一丝微微的笑意。

　　这一丝笑意凌华看在眼里，当下却是立即误会了黎阳的意思，认为黎阳是对自己的暗示感到满意，愿意投诚到自己这边了。

　　“来来来，多吃，这些可都是好菜啊。”凌华心情大好之下，当即也是胃口大开，平日里平常的饭菜吃起来格外香甜，连声叫着让黎阳吃菜。

　　“吃菜吃菜。”黎阳心事解决，更是胃口大开，在凌华愕然的目光下，一扫之前的矜持，展露出本来面目，将长桌上大半的饭菜一扫而光。

　　期间，凌华也是多次试探询问，想要多套套黎阳的老底。多了解一下这个天才究竟是怎么成长起来，是不是有什么特殊的好功决，还是有什么特别的奇遇。当然，这些东西黎阳是应付自如，凌华问一个问题，黎阳就打一个太极。一顿饭下来，凌华问了好几十个问题，黎阳也终于是将完整的一套太极拳打完。

　　“来，凌华叔，小子敬你一杯。”吃饱喝足，黎阳举起自己面前放置了许久的酒，一口气喝光至底。

　　“好小子，还说酒量不行，这都一杯干了。”通过这一席饭，凌华与黎阳关系算是拉近了些许，彼此间的称呼也变得比较的亲热。

　　然而，凌华的话还没有说完，那个比斗场里面强悍无比的少年就忽然软倒在长桌上，脑袋趴着一动不动。


第四百零九章 刺客到来

　　黎阳如同他所说的一般，真的是一杯酒就醉倒。凌华不禁叫了许多声，却一直都没有弄醒黎阳。

　　确认黎阳是真的醉倒，凌华也不禁有些哭笑不得：“这小子，比斗场上这么威风，连凌寒这个凌家这一辈最有天赋的人都可以让她当场认输，却在这一小杯酒上面醉趴下，真是的。”

　　“来人啊。”拍了拍手，凌华对着进来饭厅的仆人说道：“把黎阳小侄带到我那族长殿的贵宾间去休息。”

　　“对了，记得派两个大魔导师去保护一下，虽然不一定有用，但这也是可以证明我对他的看重。”凌华一口气安排道。

　　“是，族长。”下人们连忙点头，这就带着黎阳去休息。

　　一旁，一个同样进来抬黎阳离开的下人，眼中闪烁着狡猾的光芒，不过因为低着脑袋而没有被发现。他是凌星安排在凌华身边的一颗钉子，却没有想到这种时候能够得到这样的好消息。

　　“黎阳醉倒，这样的情况下，估计就算是一个魔导师，只要能够近得了这小子的身，也一样能够无声无息的将其击杀了吧。”这个下人这般想着，立即就为自己即将立下的大功而感到兴奋。

　　黎阳本来就不是那种太过笨重的体型，再加上好几个下人一起搬抬，一直到族长殿都没有费什么事。最后有麻烦的反倒是请大魔导师的事情。不过对于凌华的命令他们也不敢违抗，最多就是在那里磨磨唧唧的，弄半天才到位。

　　再说凌家的下人将黎阳放倒贵宾间的床上之后就一个个转身离去。

　　而就在下人们将门带上，一个个离开之后，原本应该如同一滩烂泥的黎阳却忽然动了起来，从空间戒指中拿出一枚丹药吃下。

　　丹药吃下，黎阳的头脑这才感觉有些清醒，那股晕眩的感觉也为止一清。

　　“真是的，每次喝那个东西都是这么一副模样。”从床上坐起来，黎阳不禁狠狠的摇晃着脑袋，对于自己喝醉酒之后的状态十分的不满。

　　“不喝酒不赌博，这才是好男人嘛。”意识里，黎战忽然调笑着说道。看样子，对于黎阳现在的处境，他已经是再没有什么担心的了。

　　“那按照战老你的意思，这整个艾尔大陆就没有多少好男人了。”一边翻着白眼，黎阳轻声的从床上跃下，来到门口悄悄的看了起来。

　　“也对啊，整个艾尔大陆，就算是圣光帝国的那些伪君子们也是会喝酒的，像你这样实力强劲却没有半丝酒量的，我这还是头一回见到呢。”黎战对黎阳的话也是深以为然。

　　“好了，别扯了，这事情你怎么看。”原本只是随口一说，却没有想到黎战还真跟自己扯上了，黎阳连忙把这栋歪了的楼给纠正过来。

　　“我觉得凌星那小子肯定会派人来刺杀你。”黎战立即回归原本的角色。

　　“我也这么认为，所以我接下来打算利用凌星的刺杀，给他来一个金蝉脱壳。”从门边行回，黎阳坐在房间里的椅子上，双手环抱着说道。

　　“这计不错。”黎战微微思索，对黎阳的想法同样点头肯定。这样一来，短时间里面凌华肯定会认为黎阳被凌星击杀并毁尸灭迹，也就不会找黎阳的麻烦。相反的，虽然没有证据，但是经过这事之后凌华一定会对凌星百般刁难，在下去的日子凌星应该就不会那么好过。而只要凌星他们自顾不暇，自然也就没有什么时间来找黎家的麻烦了。

　　既然决定，黎阳也就干脆不作他想，坐在椅子上闭目养神，并将事前凌动发给所有佣兵的一枚身份鉴别纹章拿出来贴身放好。等会离开凌家的时候，这东西绝对是有巨大的作用的。

　　一番等待过后，黎阳终于迎来一阵喧闹的声响。

　　“好戏开锣了。”嘿嘿一笑，黎阳从椅子上站起，走到自己实现测定好的位置。轻轻纵身一跃，黎阳的身体已经来到房顶的天花板上，暗运魔能，四股气流从双手双脚各自生出。在到达天花板最高点的同时，黎阳手脚一伸，整个人立即如同一只巨大的蜘蛛一般盘在天花板上。调整身姿，黎阳的身体已经缩成了一小团。

　　按照黎阳的猜测，如果凌星真的要刺杀自己，必定会让人引开门前的人的注意，然后派人从窗户进入房间，好神不知鬼不觉的将自己格杀掉。

　　而黎阳选择的这个位置加上刻意的身形，几乎无论从什么位置张望都有着一个死角。再加上黎阳有意的魔能控制，使得魔能波动只在黎阳四肢周围直径两寸的位置荡漾，就算是王阶的魔士，也是不可能发现黎阳的身形。

　　“而只要刺客进入房间，自己就有办法让他暴露身形。”微微看了看窗台底下地板上那一圈稀薄的阵法痕迹，黎阳嘴角微微上扬。那是黎阳布置的警报阵，作用只有一个，就是有人踏上去的时候放出巨大的响声。

　　接下来的，自然是凌家的追杀。凌华对刺客的追查，还有零星对自己的截杀。当然，拥有另一个身份的黎阳也会加入这截杀的佣兵队伍里面。自然，黎阳也就能够跟着佣兵队伍一路跑出凌家。灯下黑，灯下真的是很黑的。

　　此时，黎阳的房门外……

　　“难道你们不知道我是谁吗？”凌龚一脸严厉的看着房门前的两个魔士，不耐烦的说道：“我要见一见黎阳小侄，难道还非得通过凌华他的同意？”

　　“我们知道，不过族长吩咐过，黎阳少爷喝醉了酒，任何人不都允许打扰他，所以……”

　　“所以个屁！”打断解释的魔士的话，凌龚一脸的不屑。大魔导师？的确，在其他地方，大魔导师是很强大的存在。但是在凌家所谓的大魔导师不过是高级打手而已。甚至于，有时候就连王阶的魔士，对于凌家的人来说也不过是高级打手。凌家真正的高手，都是那些个拥有皇阶实力的名誉长老们。

　　“是是是，我们是屁。”被骂了，两个魔士却还是不敢有半点怨言，连忙低声软语，就差跪下求凌龚不要为难他们了。一边是刑法长老凌星，一边是族长凌华，他们此刻都被为难的快要哭了。

　　而凌龚当然不会因为他们的哀求就这么离开，他的任务可是要引着两个守卫的注意呢。于是凌龚也就继续满脸厉色的警告着，威吓着，反正就是一直拉着两个守卫在那胡扯。

　　两个守卫被凌龚的话语给吓坏了，竟然一时间也想不到很重要的一点。

　　这凌龚可也是王阶的魔士，要是真的这么暴怒，真的想要见黎阳，大可以一人一拳将两人打飞，自己斯斯然的进入房间，何必与他们这两个大魔导师站在门外胡扯？

　　因为凌华的命令？这就是笑话了，连凌华派来保护黎阳的人都敢直接喝骂，言语威胁，凌龚对凌华哪里还有多少顾忌。也或者说，就算对凌华有所顾忌，但对于这两个家伙，凌龚是绝对说杀就杀的。

　　房门外几人扯着皮，窗外，那个凌星派来刺杀黎阳的王阶也是已经悄然推开窗子。

　　周义觉得自己今天非常的幸运。

　　身为凌星的外门客卿，他也是知道凌星再凌家的势力，也因此，当初他才会不投靠凌华，转而投靠凌星。可是，从投靠到凌星手下开始，周义却发现了一个非常严重的问题——凌星实在太过强大了。凌星强大，强大到自己根本什么立功的机会都没有。

　　周义自认为自己也是一个拥有上进心的人，像这样一直没有立功的机会，就算待在凌星的手下一辈子，充其量也就是一个外门客卿，这也就到头了。怎奈，非常有上进心的周义一直没有遇到合适的机会。要知道，每次看着同时期到凌星手下的人因为立功而被提升地位的时候，周义的心中也是十分的羡慕极度恨的。

　　“还好老天怜悯，这次给了我这样的一个机会。”以前的一切掠过脑海，周义不禁再次大叫幸运。

　　对于这次要他格杀的人，周义也有了一定的了解。上级魔导师的魔能强度，虽然拥有一些奇异的功决，但是最多却也不过大魔导师的实力。大魔导师，就算同时来上十几个，周义也有信心能够全部解决掉。

　　当然，让周义一直大呼幸运的不是黎阳的实力不足，而是因为黎阳之前所做的事情。

　　当着凌家所有人的面前让凌寒小姐认输啊，这就算是自己也不敢做的事情，那个叫做黎阳的小子竟然就这么做了。这样一来，凌星肯放过他那才真是让自己惊讶呢。

　　“只要自己这件事做好了，应该就能够让上面好好高兴一番吧。”一念之间想了这许多事情，周义终于也是将黎阳房间里面的情况给看了个大概。

　　“只是……房间里面好像没有人啊？”目光带着几分疑惑，周义再次回想了一下凌星给自己的命令，这才又确定没有来错房间。

　　“还是先进入房间再说吧。”看不出所以然，周义也就不再多想，轻身一跃，下一刻就巨响滔天的落在了窗台底下的地板上。


第四百一十章 金蚕脱壳

　　嗯……周义的落地绝对是悄无声息的，这巨响滔天的来源是他脚下正在闪烁着光芒的一个小小的警示阵法。

　　目光一阵讶然，但是周义的动作却并不慢，下一刻的就已经将这令人厌恶的阵法狠狠的抹去。然而，现在再做什么也已经是晚了，因为他明显已经听到外面房门处的吵闹声响。

　　“谁在里面？怎么回事？”听到巨响，门外的两个守卫立即下意识的就要跑去开门。

　　当然，凌龚是不会让他们这样快就打开大门的，毕竟里面这正发生的事情他也是知情人之一。

　　“我看，应该是黎阳小侄在弄些什么，你们还是让开吧，让我进去看看，不就说一会话的功夫吗？你们何必这样阻挡呢？”悠悠的开口，凌龚再次将两个守卫的注意力带到自己这边来。

　　“是啊，就这么一会的功夫，自己又何必阻挡？只要大家都不说，时候族长也不一定知道不是？”看到凌龚忽然间有些软下来的态度，两个守卫立即也是有些动心。毕竟这事情太过为难，两边都不能够得罪，而如果能够只是让凌龚进去一小段时间，到时候谁都不说，不就大家都好吗？

　　“这样吧，我给你们一点时间考虑考虑。”凌龚巴不得两个守卫多想一段时间，到时候就一切已成定局，让凌华那家伙万事休矣。

　　后面的事情凌龚也是已经想到应该怎么去做。首先就是与两个守卫一起假装不知情的进入房间，然后欣赏黎阳的惨况。有两个守卫作证，谁又能够说他凌龚有问题？

　　心中正暗自冷笑着，房间里面却又忽然传出一声更加巨大的响动。这次这一声响动，比刚刚那一声更是要大上许多，竟然直接就将整座族长殿靠近黎阳房间的所有守卫都给惊动了。

　　“这个弱智！”凌龚原本有些得意的脸色兀的就变得十分阴冷。连续的两声响动，这次更是将大部分的守卫都惊动了，就算凌龚再怎么帮那个刺客打掩护也没有什么用了。现在只能够期望那个刺客成功了，否则的话，这次的事情可就是白白忙活了。

　　凌龚恨上了周义，却不知刺客周义也是恨极了黎阳。

　　谁能够想到，黎阳竟然会如此狡猾，在已经布置了一道陷阱的情况下，竟然还布置了第二道陷阱。

　　原本，周义在第一次响动的时候已经是心生退意，不过在凝神静听之后他发现，凌龚竟然还是拖住了外面的人。也是因此，周义才稍稍的将提起的心给放下。毕竟这东西只要被发现了，凌龚他们会不会有事犹未可知，但是周义却是必死无疑的。

　　可是，谁曾想到，就在周义已经彻底放心，刚刚往房间更里面踏出第一步的那一刻，更加巨大的响动就再次发出。如果说上一声是让人大吓一跳，那么这一声完全就可以说是震耳欲聋。即便周义是王阶，身处在这样的响动中也是不免被震得有些耳鸣。黎阳竟然在窗台底下连续布置了两道阵法。

　　一道是触及之后会发动的警示阵，另一道却是相反，是需要离开的时候才会触发的警示阵。两道阵法连起来用，当真可以说是让人防不胜防。

　　周义没哟想到，从自己进入房间开始，竟然就已经被对方罩下的一张大网给网了个结实。到了现在这种时候，周义再想要做什么事情，已经可以说是不可能了。

　　想到自己竟然被一个魔导师给设计，周义的心中就是一阵不舒服。但是，不舒服又能够如何？

　　四处张望了一下，周义根本没有过多的时间来查看黎阳是不是已经离开，在视线所见之内的范围看不到黎阳之后，周义也只能恨恨的咬牙离开。

　　而就在周义离开过后不久，房间外的众多守卫终于顺利赶到。

　　当然，就算到了这时，他们也没有随便打开房门，毕竟凌龚还在极力争取着。

　　可是凌龚也不是神，在一直询问都没有得到任何回答，时间一长，所有的守卫还是没有理会凌龚的推门进入到了黎阳的房间内。

　　窗户大开，房间内有些凌乱，尤其是窗台底下的地板上，明显有着些微的被攻击的痕迹。除此之外，整个房间竟然已经空空如也，连半个人影都再看不到。

　　“黎阳少爷！”看到这一幕，两个守卫立即都感觉自己的后背凉飕飕的，连忙都大声呼唤起来。

　　可惜，尽管听着两人的声音有些恐慌，但是这种情况下，黎阳是绝对不会给予回应的。

　　许多声过后，两人不禁对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。他们知道，或许黎阳已经遭遇不测了。而且，对方连人都已经带走，当真是半点线索都没有留下。这样的情况下，两人都已经隐隐感觉到，等待他们的会是怎样的一个结局。

　　“黎阳少爷不见了，麻烦各位兄弟帮我们寻找一下吧！”不敢大叫黎阳可能已经遇害，但是却也并不妨碍两人向其他守卫寻求帮助。事到如今，就算不能够寻找到黎阳的踪迹，最起码也要找到一些线索，这样也算是能够对凌华有一个交代。也才能够最大程度的保住他们自己的性命。

　　比起两个守卫的惶恐和慌张，凌龚却是一脸的舒心微笑。

　　在他的猜测，周义应该是已经成功完成了他的任务了。

　　“既然如此，我也应该离开了。”心中暗自冷笑，凌龚这就走出房间，往自己大殿的方向快步离开。

　　凌龚离开，众多的守卫也开始了搜索。黎阳的这间房间里面暂时是可以确定没有任何线索，所以所有人都在短暂的责任区分布之后就离开了这间房间。

　　直到最后一个守卫离开房间，原本纷扰的房间再次突兀的清净下来。

　　“呼～”

　　一声呼气的声音响起，一直潜伏在房间角落的黎阳已经落地。行到窗外悄然看了一眼，确定没有任何人在外面转悠，黎阳立即纵身跃出窗口，往定好的方向行去。


第四百一十一章 搜索开始

　　“怎么样？那个黎阳是不是已经格杀了？”凌龚的大殿中，凌星正负着手，一脸智珠在握的模样问道。因为周义在之后就立即回来，而凌龚还在黎阳那个房间处拖延探查了一会，所以这时候周义已经回来，但是凌龚却仍旧没有赶到。

　　“回禀长老，这个……我到达那个黎阳房间的时候，那个黎阳已经离开了许久了。”额头上冷汗微微渗出，但是周义还是不得不实话实说，毕竟这种东西实在太容易检查了。自己这要说黎阳直接被自己干掉了，黎阳后来再出现，可就轮到周义被干掉了，还不如现在就老实交代，争取一个宽大处理。

　　不过，周义毕竟不经常与他这位主子交往，直到现在，他竟然也不清楚凌星的真正脾气。这个看似和蔼儒雅的中年人，其实是一条阴毒的蟒蛇！平日里没有惹恼他还好，可一旦惹恼了他，凌星就会瞬间将人缠住，然后慢慢缠紧，勒死，直至你断气为止，生命的最后一刻都不会让你安生！

　　“你的意思是说，你这次的任务失败了？”果然，原本就一脸深沉的凌星脸色更加的沉了，不过是阴沉的沉。

　　“……是的。”虽然不想承认，但是周义还是只能够如此回答。

　　“我再给你一次机会。”猛的转身，一股暴戾的上位者威势夹杂着强悍的上级王阶魔士威势猛的卷向周义，凌星这才语气森冷的说道：“一天的时间，如果你能够在这一天之内将那个黎阳找出来，那自然是好，如若不然，我会让你求生不得，求死不能！”

　　“啊！是！”忍不住惊叫出声，但是因为恐惧，周义立即又拼命压抑着这一声惊叫，使得原本的叹气惊叫变得非常短促。惊叫的后半声，硬生生的就被周义改成了回答。

　　“还不快滚！”凌星猛的一声大喝，让原本就被吓破了胆子的周义浑身一震，立即醒悟过来，连滚带爬的立即就跑出大殿。

　　“怎么回事啊？”大殿外，回来的凌龚却正好碰到慌张跑出的周义，不禁疑惑的向凌星询问起来。在他看来，这周义立了功，就算不奖赏他，他也不应该这幅诚惶诚恐的样子啊。

　　“你还不知道？”凌星怒气之下，对凌龚的说话语气也不禁带着几分责怪。

　　“我一直在外面帮周义拖时间，我知道什么？”凌龚还是没有回过神来。

　　“也对，你在外面，不可能看到具体情况的。”终于叹了口气，凌星的目光有些深远的道：“这个小子见机得快，提前逃跑了，不仅如此，在离开前他还布置了两道连环陷阱，你也应该听到两声巨响吧，那两声巨响，就是那个小子布置的阵法造成的。”

　　“是啊，也是因为那响动，所以原本计划中我能够拖延的时间才会大大减少。”听到凌星的分析，凌龚这才终于明白过来。原来自己进入房间之后看到那么干净，不是因为周义收拾得干净。而是因为人压根就没有任何的举动。什么都没做，那当然是干净了。

　　“我也想不到，原本一直被我们认定为废物的那个小子，竟然在我们强行退婚之后摇身一变，变成了一个超级天才。不仅如此，现在竟然还表露出了他的阵法天赋，如果我没有猜错，或许他还可能得到了黎家先祖的传承呢。”凌星的语气越来越沉重的道。

　　“不会吧？黎家这么多年破落下来，有什么好东西也早就被各大家族和帝国瓜分掉了，还能够剩下什么？”对于凌星的推测，凌龚却是认为似乎有些过了。

　　“要这么说，黎家的天才为什么早不出晚不出，偏偏这个时候才出了一个黎阳？”

　　“这我也不能肯定，但是其中必定有些我们不知道的事情。你想想，凌动不是曾经说过，那个黎阳身上可能拥有地阶，甚至天阶的功决么？还有，你记不记得，当年黎家先祖是以什么震惊艾尔大陆，成就无上家族的。”

　　“当然是黎战的实力，还有……超强的阵术造诣？”话说到这里，凌龚终于也有些怀疑了。

　　“而且你看，寒儿虽然天赋强大，但是经过四年家族的悉心培养，却也只不过是堪堪达到上级魔导师而已。可那个黎阳，没有任何人帮助，却竟然也在四年间达到上级魔导师，而且，隐隐还比寒儿要强上一些。这四年间会不会有什么不为人知的秘密，谁又能够知道？”凌星继续着自己的推断。

　　“不会这么巧合吧？”随着凌星的越推越深入，凌龚终于也是有些被黎阳身上种种异像和凌星的猜测给吓得有些心惊胆颤了。

　　“不，不管这件事情是不是巧合，但是有一件事情我却可以肯定。一直以来我们都是太过小看他了。”凌星的目光再次变得冰冷起来：“此子不除，我们将来必定会多出一个强大的敌人。”

　　“那可怎么办？”经过凌星的提醒，凌龚终于也意识到了事情的严峻。这只不过四年，黎阳的实力就已经能够达到上级魔导师的巅峰，那如果过去个四十年呢？即便魔士的阶级是越到后面越难升，但是按照现在黎阳表现出来的天赋，四十年过后，起码是一个皇阶了吧？皇阶，这可就已经是可怕的力量了。尽管对凌家还不足，但是如果只是用来对付凌龚与凌星这一边的人，那却是会变得相当麻烦了。

　　想想看，凌家才多少皇阶，又有多少皇阶能够随时保护凌星他们的性命？

　　如果黎阳达到了皇阶，不说别的，凌星他们平日里出入就必须带上一个皇阶，否则的话，很可能随时就会被黎阳给击杀。

　　这样的日子，有人会愿意过吗？

　　当然没有。所以凌龚终于也是下定了决定，要将黎阳给彻底的抓出来，然后解决掉这个后患。

　　“来人啊！”对这大殿外的奴仆大喊一声，凌龚一脸严峻的吩咐：“将所有的奴仆家卒都发散出去，寻找任何向着家族外围离去的面生的可疑人物，一旦有任何的发现，立即就发出信号炮，这之后我派出的人就会立即赶到了。”

　　“是，老爷。”下人连忙点头，立即下去吩咐。

　　另一边，凌华处……

　　“混账！你们两个，我让你们保护人，你们是怎么做的？”一脸愤怒的看着两个大魔导师，此刻凌华对他们的态度，就好像凌星对周义的态度一般，恨不得将他们立即碎尸万段，一些心头之恨。

　　当然，想是这样想，身为上位者，凌华与凌星都是一样，懂得什么时刻可以做什么事，什么时刻不可以做什么事的。现在这种状况，黎阳生死未卜，要处理他们两个，也是要等到事情完毕之后再说。

　　强忍着怒意，凌华向两人说道：“当时什么情况，你们给我清清楚楚的说一遍。”

　　“是……”两个苦逼的守卫立即用脑袋捣蒜，并讲述起当时的状况。

　　“因为当时凌龚长老要求进去房间里面见黎阳少爷，可是族长您吩咐过，不能够让任何人打扰黎阳少爷的休息，所以我们两就与凌龚长老在房门外起了争执……”

　　“等等！”猛的让两人停下叙述，凌华目光沉吟着问道：“你们所谓的争执，是指口头上的，还是说你们动起了手？”

　　“口头上的，但是凌龚长老一个劲的训斥我们，甚至还说让我们走开，否则的话就要让刑法长老好好惩罚我们。”直到此刻，两人终于发现了不对劲了。凌龚身为王阶的强者，如果是真的非常想要进入房间，直接闯就是了，为什么还要跟两个实力不如自己的人不断的扯皮？

　　“这个凌龚，太可恶了！”恨恨的咬着牙，凌华已经想明白，这一切都是凌龚与凌星两个人的计划。至于黎阳，有心算无心，估计可能凶多吉少了吧。

　　也正在凌华有些感叹的时候，大殿外一个仆人忽然跑了进来，无视两个跪在地上的人，直接跑到凌华身旁就耳语起来。

　　“你说的是真的？”听了仆人的话，凌华也是不禁有些失态。

　　也难怪，一个原本已经被凌华认定凶多吉少的黎阳，但下一刻却忽然有人告诉他，黎阳还活着，而且还搅得凌星他们不得安宁。这样的反差，换谁都要失态。

　　“传令下去，下面的人也都快点行动起来，一定要在凌星他们之前找到黎阳。”凌华的目光带着几分得意，嘴里却也没有消停，几道命令立即就下了下去。

　　“好了，你们两个，我再给你们一次机会，如果你们能够找到黎阳，那之前的事情就从轻发落。如果找不到，你们也知道后果会怎么样了，比起凌星，我的手段也不会差到哪里去的。”言罢，凌华立即摆了摆手，示意两人离开。

　　“看来，这个黎阳应该还有一些事情是我所不知道的。”独自坐在大殿主座上，凌华也不禁认真的思索起黎阳的价值来。

　　两边的搜索都正式开始。就算黎阳恐怕也想不到，就是因为他，这次凌家竟然是摆开了阵势，直接从一直以来的暗斗变成了现在的明争。


第四百一十二章 都要离开

　　就在这一天，整个凌家就出现了让人感觉怪异的一幕。两只队伍，在凌家所有范围里面的地方，漫山遍野的寻找，就好像忽然有什么宝物在凌家里面出现，又没有人知道这宝物的具体位置一般。

　　寻宝队，看到这样的景象，黎阳不禁将凌家派出来寻找自己的人打上了这样的标签。当然，黎阳可从来没有把自己当过宝物，因为宝物是不会动的，而他黎阳却是会跑来跑去的。更重要的是，宝物不会伪装自己，而黎阳却是会伪装自己。

　　这不，黎阳就正儿八经的跟凌家的一队搜索队相遇了。

　　“谁在那里？”一个搜索队员猛的对着树林里的某处大喝一声。旋即，整队人都是立即转身，半包围着那一处。

　　“出来，否则的话我们可就攻击了！”因为许多人都没有见过黎阳的模样，所以凌星的命令也比较模糊，只要可疑的和生面孔的人，都有可能是黎阳。说起来，这一点也是非常的巧合，因为凌华也是这样对他的手下说的。

　　“是我是我，难道你们里面就没有人认得我吗？”从草丛中走出，黎阳的神色有些不高兴的说道：“不认得我，那总该认得我胸前的这枚纹章吧？”

　　此时的黎阳早就已经换成了之前的那个佣兵青年的模样，所以他也再不怕遇到什么熟人了。相反，黎阳甚至还希望遇到一个熟人，然后好好测试一下自己的易容效果是不是非常成功呢。

　　“原来是你啊，杨立阁下。”或许是上天为了成全黎阳，这还真的就有人认识黎阳。不过，是认识黎阳的另外一个身份而已。

　　“希八啊，你好啊。”对于这个认识自己的小队长，黎阳同样报以微笑。平日里演武场附近的巡守，就是他和他的小队负责的。

　　“杨立阁下，你不是负责外围的吗？怎么跑到这里来了？这里可算是比较内部了啊。”反正搜索也不差这么点时间，希八也就与黎阳随便聊了起来。希八可还记得，当时老管家还向凌动推荐过他呢。按照希八猜想，搞不好眼前这个青年以后就要成为自己的上司了，趁现在打好关系，总不会错的。

　　好吧，到了这时候，或许许多人都有所猜想了。没错，这一队搜索人员，黎阳是刻意遇上的。毕竟黎阳的纹章是凌动给的，他也不可能很傻很天真的拿着这个纹章跑到凌华的人面前说：看，这是刑法长老给的纹章，我就和你们一起行动吧。

　　如果黎阳真的那样做，那他很有可能就是忽然暴毙了，然后身体又被某个傻逼给占据了。但是这种可能性几乎等于零，所以我们也就不再说了。

　　“本来我是负责外围的，可是等了一个晚上都没有什么情况，所以就忍不住返回了，谁知道刚刚返回，立即又看到你们这幅模样，似乎是发生了什么大事？”黎阳一脸什么都不知道的表情。

　　“这个杨立可真大胆，如果被少爷知道，他可是会被处罚的。算了，现在他的身份是佣兵，提醒一下就好了，正好也可以跟他打好关系。”心中暗自腹诽黎阳的大胆，希八苦笑一声，这才说道：“杨立阁下，你这可要多注意啊，如果搞不好，很有可能会被人告状的。现在你是佣兵，或许没有人对你怎么样，不过以后很可能会被少爷处罚。”

　　“原来他把我当做了要加入的自己人了。”心中意识到希八的误会，黎阳也不点破，只是呵呵的笑了笑：“那正好，我和你们一起走，等到了外围，我再回到自己的地区，这样应该就不会被少爷发现了。”

　　“那当然好啊。”听到黎阳要同行，希八也是立即高兴的答应。他原本就对怎么和黎阳打好关系发愁，这下算是黎阳自己送上门来了。更何况，希八也听说了他们要搜索的人有多厉害，这身边多一个高手，对他们这队人来说，也是更安全不是。

　　得到回应，黎阳心中也是微微一喜，一个人搜索，再怎么有证据，也总是会让人怀疑的。而这，对黎阳来说却是绝对的危险。相反，谁都不会想到，就在这搜索自己的队伍里面，他们要搜索的人就在里面与搜索队员聊天谈笑。

　　灯下黑，灯下真的好黑啊。

　　这边，黎阳算是已经正式开始了他的计划，但另一边，凌寒却是才刚刚得到黎阳事情的消息。

　　“怎么会这样？”倚靠在窗口旁，凌寒清冷的目光第一次从古井无波的状态变得如此的紊乱。

　　就是一夜之间而已，凌寒原本已经想好，等到天亮自己就去找黎阳，然后借口将其他人支开，好让黎阳趁机离开凌家。可是，就是一夜之间，这一切的事情竟然已经变成了这样。

　　房间没有人，这是怎么回事？凌寒敢肯定，一定是自己的父亲动了手。这次的动手实在是太过快速了，快到凌寒差点认不出凌星这个父亲。什么时候，自己的父亲变成了这样一个冰冷的人了？凌寒的眼眸中不禁露出一丝哀伤。

　　“或许，这样的家族已经不是我能够待的地方了。”微微叹息一口气，凌寒的心中隐隐已经有了一个想法。这是一个凌寒四年前就曾经有过的想法，只不过那个时候是萌芽。就算经过四年的时间，也只不过是成长了一些。可这次黎阳的事情，却是狠狠的给原本只是成长阶段的种子狠狠的加了一整瓶的催化剂，使得原本的植株一下子就跳过成长期，直接成熟。

　　“希望你不要出事吧，黎阳。”心中微微一叹，凌寒立即回到房间里面，开始整理自己的东西。她也明白，自己如果想要离开凌家，现在的绝对是最好的机会。错过这次的机会，自己很可能连凌家的大门都出不了。

　　半响，凌寒终于整理好自己所需的东西，并将其收入自己的空间戒指中。身为凌家这一辈天赋最好的人，空间戒指对她来说也不算是什么稀罕物。

　　“这段时间，我决定要好好思考自己对你的态度。黎阳，下次见到你，我绝对会给你一个交代。”凌寒从来没有忘记过自己与黎阳的婚约，在走出房间的一刹那，凌寒对着自己深深的许下了一个承诺。


第四百一十三章 鹬蚌相争

　　“这样下去不行啊。”原本黎阳还认为走到凌家外围之后会比较容易离开，却没有想到，只是一天的功夫，外围竟然就已经变得热热闹闹。就算是树林之中，每隔三五步也都绝对能够看到一两个正在搜索的凌家人。

　　黎阳聪明，但是凌星凌华也不是傻子，无论黎阳一时间躲在哪里，或者是遇害了，或者是逃跑了，但如果要将黎阳弄出凌家，那就必须经过这外围的地区。所以他们都非常精明，也非常巧合的，都在凌家外围布置了很大的一重防御。

　　“或许，我要离开的唯一机会就在于这里了。”看着两边互相提防的两方人马，黎阳心中微微思索，忽然一计涌上心头。

　　“已经到了这里，我也要回到自己的那块地区了，否则的话可能会像希八老弟说的，很难办的。”笑了笑，黎阳转身看向希八，一脸熟络的说道。

　　“既然如此，老哥你就快走吧，否则的话可能就真的为难你了。”听到黎阳要离开，希八也是一脸满足笑容的与黎阳告别，刚刚这一路上，他与黎阳的关系也已经拉近了许多。没看到，两个人都已经以兄弟相称呼了吗。

　　离开希八等一行人，黎阳立即转入树林。凌家范围很大，所以这片外围的树林也不小，此刻黎阳进入树林，一路左拐右拐的，终于也是来到一片没有人的位置。

　　一阵忙碌，黎阳的容貌在一段时间过后再次恢复成自己原本的容貌。

　　以自己为诱饵引诱两班人马的追寻，也只有这样，黎阳才有机会搅乱整个局面。

　　微微调息，黎阳从隐藏的那一片树林中猛的冲出，方向赫然就是自己原本应该负责的那一块区域。

　　“是谁！”黎阳才刚刚有所异动，一直都紧张寻找着的凌家人立即就有所发现，旋即就有人询问起来。

　　没有任何回答，也没有任何的反应，黎阳依旧以极快的速度往外冲突着。留给这个询问者的，只有黎阳与树叶之间那飒飒的摩擦声。

　　“有情况！”见此异状，询问者也再顾不得继续询问黎阳，连忙就大声通知其他人，表示自己有所发现，同时他也纵身一跃，来到树梢处，立即就从怀中拿出一枚筒状物体。将筒状物体有黑洞的一边对准天空，这人一拉旁边的一根绳子，咻的一声，一枚绿色的圆形光弹立即被射上半空。

　　“啪！”

　　一声炸响，光弹炸裂，一个绿色的圆环已经在半空形成，却是凌星他们专门使用的集合信号。

　　这边，黎阳一边跑动着，却也是有空回过头往上看一眼。别说，这一发信号，还真让黎阳感觉颇有一种一发穿云箭，千军万马来相见的气势。

　　当然，对此黎阳只能表示毫无压力了。要不是此刻他刻意跑得比较慢，估计这个询问者早就连黎阳的背影都看不到了。黎阳非常清楚，只有以这种若即若离的距离，才能够让追逐者心急的同时不至于弄丢自己的踪迹。

　　“来吧来吧，越多越好。”朝身后的人看了一眼，黎阳的眼眸微微一眯，再次转向，向着另一边凌华的人那边冲过去。

　　早在凌星这边的人打信号的时候那边的人就已经有所注意，黎阳这时再向着那边狂奔，两边的接近速度更是弄得飞快。所以，尽管凌星那边的人先发现黎阳的踪迹，却也没有能比凌华这边的人快多少。

　　如果此刻凌华在这里，恐怕要满脸喜色了。因为从黎阳的身法和速度就可以看出，黎阳并没有受到什么伤害。不过老实说，如果他在，黎阳就不会出现了。

　　“黎阳少爷，这边！”看到凌星那边的人死命追赶，再看看来人年轻的模样，凌华派来的人立即有所猜测，一个个的立即加速，更加主动的向黎阳迎来。

　　然而，就在两边即将汇合的时候，黎阳的脚步却忽然一歪，身体微微一顿，脸色立即变得有些萎靡，明显是中了背后凌星的人的‘暗算’。

　　“当着我们的面前，你们竟然也敢动手？”凌华这边派出的人中，竟然非常巧合的，那两个大魔导师中间的其中一个就在其中。当下，看到凌星那边的人还敢动手，心中立即一慌，马上就大喝起来。这可不是只是黎阳的性命啊，还关乎他自己的性命在里面的。

　　也就是这个大魔导师大喝的时候，黎阳的脚步竟然再次一顿，下一刻已经是一口逆血喷出。

　　“好歹毒的人啊！”虽然没有看见任何人影，但是这个大魔导师却也是有些见识的人。他知道，风属性的魔士就能够做到隐藏自己的身形，尤其是在树林中，没有任何影子，再加上明暗的光线，一旦与风属性的魔士交恶，除了木属性的魔士能够凭借本身的属性优势辨别出一些东西外，一般人根本就辨别不出哪里有人。

　　“噗！”还没有等这个大魔导师心下平静下来，黎阳再次一口鲜血喷出，与此同时，黎阳非常‘勉强’的换了一个方向，脚步猛的一转，朝着右手边的一个方向冲去。这一切，都被凌华的人看在眼里。但是，因为黎阳背对着凌星的人，再加上一些掩饰，后面追逐的凌星的人竟然是对黎阳当着他们的面演的这场戏毫无所知。

　　“不能够再让凌星的人胡作非为了，否则的话，眼睁睁的看着黎阳被击杀，自己也一定没有活路了。”看着黎阳转换方向准备离开，大魔导师立即对着身后的其他人大喝一声，目光灼热的道：“大家！跟我冲！让这般想要致黎阳少爷死地的家伙好好吃一番教训！”

　　“哦！”

　　原本两边平日里就小纷争小摩擦不断，此刻再被上面的人这么一激发，所有凌华的人心中立即涌现出一股怨气。不是因为黎阳，而是因为平日里被凌星那边的人所压迫欺负而积累的怨恨。

　　转眼之间，原本应该跟随黎阳脚步的所有人竟然齐齐转换脚步，一个个的都像凌星的人冲过去，每个人的脸上都是一模一样的目光灼热，咬牙彻齿。他们或许不敢下杀手，不过，少不得要让凌星的人都吃吃苦头。否则的话，以前的怨气哪里出？


第四百一十四章 有惊无险

　　天塌下来有上面的人扛着，他们也不怕事情会落到他们的头顶。至于那个大魔导师——你们的人都敢当着我的面下黑手了，我还要掖着藏着不成？上！相信族长知道之后也会非常支持我这次的行动的！

　　于是乎，在凌华这边的激情和愤慨之下，凌星那边原本追逐的人在还没有搞清楚怎么回事的情况下就被卷入了打斗的漩涡之中。大家下手都比较有分寸，但是什么拳头啊脚踢啊，或者揪头发之类的，这就不在分寸里面了。究竟都只是在意自己会不会打死人，没人在意自己会不会打伤甚至打残人。反正最后也抓不到具体的人，法不责众之下，他刑法长老又能如何？

　　另一边，黎阳在点火之后就立即毫不停留的撒丫子飞奔离开了这是非之地。虽然火是他点的，但是大火无情，他自己也要小心着点引火烧身不是？毕竟他现在的这幅面貌在这里可是显眼得很。什么时候遇到一个认识他的，那可就悲剧了。

　　擦了擦嘴角的‘血痕’黎阳忽然嘿嘿的笑了笑：“这番茄汁想不到还有这等作用，等以后一定要随身带上几个番茄，哈哈哈。”

　　“就你小子黑。”黎战对黎阳的做法甚是无语。这小子也太大胆了点，竟然当着所有人的面前完栽赃嫁祸。

　　“你就不怕时候凌华发现？”

　　“哪里能啊，事后凌华和凌星都要势成水火了，难道好能够好好的坐下来，为这次的事情开一个讨论大会不成？”对于黎战的威胁，黎阳一笑置之。

　　想想也对，这凌家也是有够乱的，再加上这次的事情让凌华和凌星之间的摩擦从暗处转到了明处，接下来的日子要是他们能够和平共处，黎战才要觉得奇怪呢。

　　“唉，想不到，当初的凌家何其强大团结，到了现在竟然落得这种田地。”为求保命，虽然黎战觉得黎阳做法没有什么不对的，但是这一闲下来不免也有一些感叹。

　　“时间就是一把杀猪刀，再强大的家族在时间面前也不免有所耗损，就彷如当初的黎家，不也在这样的耗损中变成了现在这幅模样吗？”看到黎战这样感叹，黎阳忽然笑了笑说道：“损耗了的东西，只要我们再次补回去，那不就行了么？”

　　“是啊……嗯？你小子，竟然跑来教训我来了！”黎战原本对黎阳的话还有点感慨，但是旋即想到自己的身份，立即对黎阳的开导显得有些哭笑不得。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”黎阳小得意的笑着……

　　“小子……”忽然，黎战的声音再次提醒。

　　“我知道。”答应一声，黎阳也已经提前感知到前面有来人。这也是在黎阳的意料之中。毕竟那凌星的人的信号不是白白放出的，那些接收到信号的人肯定也是会往这边赶来的。

　　“来的人分成两拨，估计是两边的人在看到信号之后都同时向这边赶来了。”黎战对眼前来人的状况给出更加清晰的分析。

　　“再来一次！”黎阳笑笑，再次上去点火。

　　这也是黎阳计划中非常重要的一点。

　　想要将局面弄乱，那就必须让两边的人乱起来，甚至打起来。只有这样，黎阳才可以实现他浑水摸鱼的想法。

　　可是，黎阳想要水混起来，凌华凌星却是不想。究其目的，他们俩是想要寻找黎阳，水混了，还怎么找人？

　　所以，凌华与凌星一定会再次心有灵犀的派出人员来阻止，甚至化解双方的混乱，以求用最快的速度将混水还原成清水。

　　也因此，黎阳这次的点火计划不会只在一个地方上点火，他要让火星遍布，野火燎原。也只有这样，才能够让两家的人马疲于奔命，就算有了明确的方针，也要他们费上一番功夫来灭火。

　　嗯？黎阳到处放火会不会也延缓了自己的时间？这一点根本需要担心，因为黎阳早就对放火路线有所设置。从一开始向着自己负责的地区冲，然后再折转方向，再在接下来的每次点火中折转方向，每一次黎阳都是在向着自己的目的地靠近着的。而只要到达那个地区，距离离开凌家也就不远了。

　　到时候，黎阳相貌一换，纹章一戴，再装模作样的搜索一番，自然是会在搜索中消失。有句话怎么说来着？不在搜索中消失，就在搜索中被抓？

　　好吧，扯远了，回到黎阳伟大的点火事业来。

　　“嗯，将这次的火点了，我就差不多可以换回另外一个样貌了。”蹲在草丛里，黎阳看了看身前正在接近的两班人马，心中已经有些小得意。凌家这么多人，却都被从前他们都看不起的自己玩弄于股掌之中，怎么能够让人不有些小爽？

　　“好了，该上了……”猛的从草丛里弹出，黎阳向着凌华的人那边冲过去，脸上带着一种见到老同志的喜悦。

　　可是就在这时，黎战却忽然说出了一件让黎阳脸上神色有些僵硬的事情。

　　“黎阳，不好意思，就在刚刚我忽然感应到，一个王阶正在向这边赶来。”

　　“不是吧？”黎阳眼角微微有些抽搐。黎阳虽然胆大包天，到处点火，但是却也是一直在避开这些个王阶的，却没有想到这次要点火的时候竟然这么巧，一个王阶就向着这边冲来。

　　“怎么会这么快被发现？”难道自己的行踪方向被掌握了？不会吧？这么纷乱的情况下，他们还能够冷静的作出分析？

　　“应该是巧合，除了这一个王阶，就没有其他王阶了。如果他们发现了你，那就应该不止一个了。”黎战给出一个更加合乎逻辑的推测，但是却让黎阳眼角直抽抽。

　　“撤了！”凭借王阶的速度，即便是在树林中，黎阳也不认为自己能够在这段时间里面成功点火。即便成功点火，在王阶赶到之后，估计这把火也会被迅速熄灭。这种吃力不讨好的事情，黎阳是不会干的。

　　只是，直到此时，黎阳身形已经暴露，再想撤，他却是忽略了群众的力量。

　　黎阳刚刚跑进树林，那边看到黎阳身影的凌家人立即全部醒悟过来，一个个的都展开了追逐。

　　没错，他们是追不上黎阳的速度，但是别忘记了，黎阳只有一个人，只要刻意掩藏气息，王阶什么的可以立即躲开，但是这么一大群人吊在身后，其气息却也是最佳的指路明灯。

　　果然，在黎阳还没有跑多久，身后的人群就忽然乱了起来。按照黎阳的猜测，那个王阶还是到来了。

　　“你们在干什么？都停下！”眉头紧皱着，这个王阶语气凌然的说道：“全部都立即安静下来，然后跟我去阻止纷乱的搜索队伍。”

　　原来，这个王阶也是凌家人派出来灭火的灭火队员。只不过，这个灭火队员似乎在灭了三两次火之后发现了火势有些夸张。为了省事，这个王阶竟然想到了直接寻找搜索队，让搜索队转职当灭火队，帮着自己灭火。

　　不过，他这次要搜索队转职的事情却是有些不大可能，因为下一刻……

　　“可是大人，我们已经发现了那个黎阳的踪迹了！”说话的是凌星的人，看起来，这个王阶也是凌星派来的人。

　　原本，他们灭火的最终目的就是要抓住黎阳。可现在竟然直接有了黎阳的踪迹，那还灭什么火？直接抓人吧！王阶中年人在一念过后非常果断的舍弃了自己灭火队员的身份，转职加入了搜索队。

　　这样的结果，要是让黎阳知道，肯定是要泪流满面的。一般的魔士他可以凭借自己的速度甩掉，但是王阶的魔士黎阳却是毫无办法的。就算现在黎阳身怀三属性，可以单挑大魔导师，但是，面对王阶魔士这巨大的鸿沟，黎阳也是只能有望而兴叹的份。

　　还好，对这样的结果，黎阳还是懵然不知。

　　“快要到自己计划中的位置了，到了那里，自己再换一个样子，然后应该就可以顺利离开了吧。”目光微微向四周看了看，黎阳非常熟悉的向左边移动一步。现在这个范围，已经快要到达黎阳原本应该看守的地区了。对这片树林，黎阳也有过勘察和记忆。

　　“黎阳，那个王阶似乎通过那些个搜索的人知道了你的行踪了，现在正在追来啊！”

　　“……”好吧，对于这样的结果，现在黎阳知道了。什么是乐极生悲？现在就是了。

　　王阶的速度，如果是在空中黎阳还有一点信心一比，但是在树林里，爆炎掌的加速能力不能全开，跟王阶飙速度根本就是自取其辱。

　　咬了咬牙，黎阳心下一发狠，立即停下脚步，跃到一棵树上。抓紧这仅有的一点时间，黎阳赶紧从空间戒指中拿出易容的道具，同时，也在控制脸上的肌肉进行着变换。

　　“快点！那个王阶的家伙快到了！”对于黎阳的想法，黎战一下子就看了出来，可是时间实在是太过紧迫。从黎阳转身逃开到王阶到来，询问，下决定，这中间过去的时间实在太过短暂了。短暂到黎阳根本就来不及拉开多少距离。这么一点距离，如果那个王阶速度稍快一点，追上黎阳是分分钟的事情。

　　被追上，这可不是黎阳计划里面的东西。

　　“再快点啊！”黎战拼命催促着。

　　“……”因为忙碌着，所以黎阳也没有回应黎战……

　　“再快一点！”王阶中年人的目光一边四处游走着，心中也是对自己不断催促着自己：“这件事情，可是关乎着你自己的性命的啊！”

　　没错，这个王阶中年人就是那个苦逼的周义。

　　原本，周义也是在这遍地的搜索大军之中焦急的搜寻着黎阳的踪迹。结果大家也知道，如果周义找到了，黎阳就不会这么活蹦乱跳，到处点火了。

　　苦逼的周义因为找不到黎阳的踪迹正满心焦急着，正巧这时，因为黎阳到处点火，凌星与凌华都来命令，让就近又有实力的人都转职当灭火队。无奈，周义只能够苦着脸去到处灭火。

　　可是灭了几次火之后他却发现，纷乱的队伍实在是太散太乱了一点，按照这样下去，等火灭完，黎阳也应该要跑得没影了。

　　焦急的周义头脑不断旋转，终于，他想出了找人一起灭火的办法。所以，才会有了现在的这一幕。不过，也正是因为周义对黎阳的看重，他才会在知道黎阳的踪迹之后又立即转职当会搜索队员这份有前途的工作。

　　“怎么这么久还没有人影？”尽管从开始追逐到现在只是过去十几次呼吸的时间，但是按照周义的推测，应该也是要看到黎阳的背影了才对，怎么会像现在这样，还是什么都没有？

　　眼角正四处查看着，忽然，一棵树的树梢上……

　　“总算找到了！”心中一喜，立即往那边冲去，同时，手上两团青色的魔能光芒已经形成。既然找到黎阳，他也不愿意再生枝节，就这样将黎阳击杀，这才是最好的结果。

　　“等等！自己人！”就在周义想要动手的一瞬间，那人忽然转过身来，脸色还带着一丝苦笑。

　　“怎么会这样？”周义也是第一时间看到这人的相貌，黎阳是一个少年，可是眼前这人，起码二十出头了，根本就是一个青年！再看看他胸口的纹章——妈的！竟然也是搜索队的人！

　　“怎么回事？”这次周义不是在心中惊叹，而是直接询问了起来。

　　于是乎，黎阳又将自己感应力强大的事情给周义解释了一遍，末了，黎阳才苦笑着说道：“所以我就选择在这里埋伏了。”

　　“哦。”应答一声，周义对于黎阳的事情也是有所听闻，天才的消息总是传得特别快的。

　　“那你有没有什么发现？”周义问出这句话的时候神情忽然变得有些紧张。

　　“没有。”黎阳叹了口气，语气也十分的惋惜。

　　“那不打扰，我先走一步了。”随意的拱了拱手，周义就这么踏着风远离了他原本的目标。

　　“呼～”直到周义的身影消失在视线内，黎阳才深深的呼出一口气。这太过惊险了！


第四百一十五章 离开之后（上）

　　“看来我必须加快速度才行了，否则再来一个，我可吃不消。”看了看那边跑过来的凌家搜索队，黎阳微微叹息，向那边行去。

　　“各位也是搜索的？”黎阳一脸随意的问道。

　　“是啊，不知道你有没有看到周义大人？”看了一眼黎阳胸前的纹章，知道黎阳的身份，带头的小队长立即回应，顺便向黎阳询问。他们的速度太慢了，周义都已经过去了，他们这才跑到这里。

　　“当然。”黎阳指着自己身后的某个方向，老实的说道：“刚刚周义阁下向那边走了。”

　　“那我们就告辞了。”得知周义前进的方向，搜索队立即就要再次出发，似乎真的是跟定周义了。

　　“对了，周义阁下也还没有发现那个黎阳，所以走过去的一路上，你们也要多注意啊。”看到搜索队火急火燎的就要离开，黎阳立即叫住他们，‘好意’的提醒了一声。

　　“多谢大人了。”微微拱手，小队长一脸的感激。

　　“果然是人至贱则无敌啊。”脑海中，黎战的声音响起。

　　“我这也是投入角色啊，再说，我这也是为了保命而已。”脑海中，黎阳反驳起来，表面上却还是不动声色的回了一声：“不客气，我这也是在搜索，你们早些找到，我也好少费点力嘛。”

　　“呵呵。”听了黎阳的话，小队长很是同意的笑着点头。

　　言罢，两边各自转身，快步离去。

　　顺利脱身，黎阳也在一阵左拐右拐之后来到一处自己早就打探准备好的墙角下。脚下魔能灌注，一个跳跃，翻身，黎阳终于还是在凌家人的搜索之下顺利离开。离开这一个四年来一直让他心中难忘，却又并不喜欢的地方。

　　黎阳正式宣布离开了凌家，再来看看凌寒。

　　比起黎阳，凌寒的离开显得就要容易得多。

　　几乎是一路顺风的，凌寒就已经走过了大半个凌家。

　　不过，比起黎阳，凌寒此时却不是直接离开凌家，因为她在离开凌家之前还有一些事情要做。

　　寻找自己的父亲，看看能不能再劝说一番，让他改变主意。这是凌寒心底最后的一丝希冀，是她对凌家的最后一分希冀。不只是为了黎阳，也是为了能够让她有足够的理由继续留在凌家。再清冷的女孩，心底也永远会留有一丝柔软，这是不可改变的事实，而凌寒此时，就是想要保有心底这最后的柔软。

　　“到了。”看着眼前这宏伟的大殿，凌寒忽然发现自己对这东西竟然没有一丝家的感觉。深深的吸一口气，再缓缓呼出，似乎要将自己内心的压抑和恐惧都全部呼出，凌寒终于还是抬步向大殿里行去。

　　“你们怎么回事？这么多人抓一个小屁孩，竟然抓了这么久都抓不到，还被人给玩弄在股掌之中！”还没有走入大殿里，凌龚的怒吼声已经通过大殿传入凌寒的耳朵。

　　“唉……”一声轻叹，凌寒还是走进大殿。

　　进入大殿，凌星那如同寒霜一般的脸孔，还有那冰窖一般的气氛，全部都直接向着凌寒扑面而来。

　　“父亲，为什么非要这样针对黎阳？”行至大殿中央，凌寒在凌星和凌龚疑惑的视线中悍然抬起头，一脸倔强的问道。

　　“孽障！我还以为你来这里干什么，原来是为了那个小子。”原本疑惑的目光骤然变得冰冷，凌星这才明白过来，感情自己的女儿是来替黎阳那小子求情的。

　　“可是父亲，原本黎阳与我就是婚约在身，贸然退约，我们本就理亏，现在怎么还能够做这种赶尽杀绝的事情？”凌寒不会因为自己父亲的几句话就真的住嘴，她还在据理力争着。

　　“滚！”再没有说半句话，凌星直接就让自己的女儿离开大殿。

　　“……”倔强的看着自己的父亲，凌寒没有说话，只是眼底深处已经涌现了一丝哀伤。

　　“我、说、让、你、滚！”一字一顿的，凌星这次为了让凌寒离开，一句话五个字，甚至运用上了气势压迫，竟然直接震得凌寒连退好几步才站稳。

　　“好……我走。”心如死灰，凌寒此刻真的是新入死灰了。转身，凌寒再不作任何的停留，直接离开大殿。

　　“凌寒这个孩子不过是太过倔强而已，不要太过生气了，我们要对付的是黎阳那个小子。只要他死了，凌寒就会想通的。”看着凌寒离开的背影，凌龚连忙劝说着。

　　“哼！”冷哼一声，凌星不再理会凌寒，只是继续对着手下发布命令。

　　没有人想到，刚刚凌寒那三个字究竟是代表了什么，凌寒自然也不会再对什么人解释。就这么转身，就这么离开。离开这个已经让她感觉不舒服，甚至是恶心的所谓的家。

　　随着黎阳和凌寒的离去，凌家终于也迎来了他们的麻烦。

　　不要忘记了，郝连哲龙，还有小雯他们也正向着凌家这边赶来。尽管因为黎阳与凌家的事情实在是解决得太快，前后只有一天一夜的时间。但是即便如此，这却也不能够影响他们的到来。

　　经过一天的寻找，凌星的人已经能够确定黎阳已经离开了凌家，如果凌华找到人，绝对不会这么安静。按照他的性格，凌星肯定，凌华肯定会让黎阳来自认一下凶手，甚至就算黎阳什么都没有看见，他也会让黎阳指认一个出来。

　　至于凌华，他倒是真的如同黎阳想的一般，认为黎阳已经被凌星的人给抓了起来，甚至他还认为黎阳已经被凌星的人给秘密杀掉了。

　　他这样的肯定，也是有理由的。没看到，在后山树林的时候凌星的人都已经敢大胆的攻击黎阳了吗？这样，谁知道在没有人看到的时候，他们是不是已经大胆的下了杀手？黎阳啊，恐怕现在早就已经是凶多吉少了。虽然黎阳就算真的死了对他也没有什么太大的损失，但是这种感觉，就好像是吃饭的时候被鱼刺横亘在喉头一般。虽然不会有多痛，可是却会让人非常的不舒服。

　　“是不是要去找凌星麻烦？还是说就这样揭过？”

　　正在烦恼着，一个长老忽然神色慌张的跑进了大殿，正是三长老。

　　“族长！我们有大麻烦了！”说了这样一句话过后，三长老才有功夫擦一把汗。可怜三长老的一张老脸早就已经是汗珠密布，却就是连擦一下汗的时间都腾不出来。

　　“怎么回事！”目光微微一凝，原本凌华想要说出口的责骂已经被吞进喉咙，他也看得出来，三长老这回是真正的焦急。就连黎阳的事情，三长老也是没有半分想要理会的模样，即使是到了昨天那种情况，三长老也只是调动了一下人手，维持着下面的人的局面，仅此而已。

　　这样的三长老，现在竟然是这样一幅焦急的模样，怎么能够让凌华不重视？

　　“圣战，圣战帝国的军队……压向了我们这边了！”顾不得喘粗气，三长老立即就开口说道：“还有，他们的军队里面，还有着一个很强的人，我们的人就连王阶在他手上都走不过三个回合！”


第四百一十六章 离开之后（中）

　　“王阶都走不过三个回合！”心头猛地一滞，凌华立即明白过来，这是圣战帝国要向自己这边宣战了。能够无视王阶的强悍的，只有皇阶！而皇阶的力量，就算是对于三大帝国来说，也绝对是顶尖的打击力量了。发动这样的力量来进攻凌家，这只能够说明，圣战帝国是要对凌家玩真的了。

　　“快说！到现在位置，我们的损伤如何？”眼眶中的眼珠子微微动了动，凌华才从震惊中恢复过来，立即就再次询问起来。

　　“这个……”三长老表情怪异，有些呐呐的，似乎不知道应该怎么说。

　　“到底是损伤多少了！不要怕，我承受得住！”面对三长老这幅模样，凌华下意识的就认为自己这边是损失惨重了。也难怪，出动帝国军队，再加上皇阶的魔士带队，哪里能不损失惨重？但是，无论如何惨重，凌华总是要听这个具体数字的，否则的话，接下来他也不好安排啊。

　　“这个……”支支吾吾了一阵，三长老还是一咬牙，说道：“没有任何死亡，就是有一些看热闹的不小心，自己崴到了脚。”

　　“……”寂静，绝对的寂静。如果不是实在看三长老这幅着急的模样不假，凌华真的都要认为三长老是在同自己开一个非常拙劣的玩笑了。

　　“你刚刚说什么？再说一次？”凌华忍住掏耳朵的冲动，再次询问。

　　“我就知道你不信，要不是亲眼看见，我也不信啊。”三长老哭笑不得的说道：“因为圣战帝国的军队在到达了我们千洪城的城外之后就开始了站队，一副要攻城的模样，所以我们的人就下去与他们交涉起来。可是谁想没有说到两句，双方就打了起来，结果对方竟然两三下就解决了我们的人。不仅如此，在赢了之后他还将失去反抗能力的人给扔回来。”

　　“……”此刻，凌华真的不知道自己应该说些什么才好。对方这是闲的蛋疼，吃了饭没事做，想要带着军队来找凌家挑衅一番？难道他们不怕凌家报复他们？要知道对比起凌家这么点地方，圣战帝国可是一个帝国啊，想要报复的话，凌华可以说是有无数种方法可以选择的。

　　“现在我们怎么办？”看着凌华似乎又有些发呆，三长老连忙询问起来。

　　“最近，我们有没有的罪过圣战帝国？”没有回答三长老，凌华沉吟着询问道。

　　“绝对没有。”三长老语气非常的肯定。可怜的三长老，他不知道，其实他们凌家还真的得罪了圣战帝国，而且是得罪得非常的狠。

　　“叫上名誉长老们，我们一起过去看看圣战帝国究竟是搞什么鬼！”目光微微闪动，凌华这才下命令道。

　　“我马上就去。”擦了擦额头上的汗水，三长老终于可以松一口气。连皇阶都派上去了，这下子应该能够解决麻烦了吧。

　　看着三长老离开，凌华也立即动身前往千洪城的主城门处。

　　不过，就在此时，凌家千洪城里面，一个身着火红衣裳的少女正在行走着。而她前进的方向，正好就是凌家那恢弘的宫殿群。

　　“什么人！”远远的，凌家的守卫已经注意到了那一抹红色的身影。这一声虽然语句上是询问，但是从语气中却可以听出，警告的意味更加的重。

　　“我找黎阳。”微微停下，小雯抬起一直低垂着的脑袋，看着守卫说道。

　　“嘿！小姑娘，你说要找谁？”直到小雯抬起脑袋，守卫才注意到面前的这个红衣女孩原来年龄是这样的小，看样子，似乎才刚刚十一二岁的样子。

　　“我说要找黎阳。”依旧是那样仰视着守卫，小雯火红的眼眸一眨不眨。

　　“黎阳！”刚刚没有听清楚，现在听到，两个守卫又怎么能够不认识这样一个名字？要知道凌家这两天可都是因为这个名字的主人而搞得乱七八糟啊。

　　“他是你什么人！”脸色变得有些警惕，两个守卫再没有因为小雯还是小女孩而有半分的轻视。要知道，达到魔导师的黎阳和凌寒也不过比面前这个小女孩大上几岁而已。就算这个女孩没有他们那么变态，但是物以类聚，估计也不会正常到哪里去。他们不过才魔师阶级，要是不小心，着了道也不是不可能的。栽在小女孩的手上，这脸他们可丢不起。

　　“他是我的……师兄。”思索了一下，小雯还是将哥哥两个字吞下，改成了师兄。

　　“师兄！就是说这个小女孩是黎阳的师妹吗？”原本只是警惕着的两个守卫在听到小雯的话之后目光都是立即闪烁出一种异样的光芒。贪婪，对，就是贪婪的光芒。就仿佛他们面前的不再是小雯，而是一座金山。

　　通过这两天的事情，他们都知道了黎阳对于凌家的重要性。黎阳忽然间失踪了，他们也是知道的。而现在，这样一个自称黎阳师妹的人忽然出现在他们面前，如果将她交出去，会不会有什么奖赏？

　　人的贪念总是最厉害的，就算有着钢铁意志的要塞，只要里面的人被贪念一侵蚀，那这座要塞也一定不会比豆腐渣坚硬多少。更何况，眼前这两个守卫身上也并没有什么钢铁意志。

　　“黎阳对家族造成了很大伤害之后就失踪了，正好，你是他的师妹，相信只要将你的存在发布出去，他就会来救你的。”两个守卫的目光渐渐变得浑浊，嘴里却开始说起义正言辞的理由。

　　看到两个守卫的模样，小雯的眉头挑了挑，立即明白了两人的意思。如果两人是好好的说，或许小雯还不会做什么事情，但是两人此刻这番恶心的模样，却是将小雯心底的火气给激发了出来。

　　黎战当初说得没有错，拥有爆炎魔能的魔士，天生就会比别人强大许多，而且越是到后期，脾气就会越来越暴躁，甚至能够达到一言不合就动手格杀的程度。此刻，小雯原本就艳红的瞳孔分明已经变成了血红。而这，正是小雯心头火气的征兆。


第四百一十七章 离开之后（下）

　　火红色的光芒如同一根根细针，眨眼之间就已经攒色而出，咻咻两声破风声，两个守卫的身体都是同时一僵。一小滴血滴从额头流下，不知道什么时候，他们的额头上竟然各自已经多出了一个小小的血洞。

　　眼眶中的眼珠动了两下，两个守卫似乎就连致死都不明白这究竟是怎么一回事。

　　“砰、砰……”

　　两声连贯的重物到底声音，两个守卫就这么悄无声息的失去了自己的性命。

　　看着两人的尸体，小雯原本火红的瞳孔这才稍微消退了一些。仿佛没有看见到底的人体，小雯直接就走进了凌家大门，直直的向里面行去。

　　与此同时，凌华终于是来到了千洪城的主城门处。

　　站在城墙上往下观望，饶是凌华见多识广，却也是忍不住被眼前的景象给惊吓到。

　　钢铁一般的人墙，披甲执锐，秣马厉兵，很明显，这次圣战帝国派来的军队，是他们圣战帝国最精锐的武士军。

　　“可恶，怎么会这样？难道圣战帝国真的不怕拼个鱼死网破？”这次圣战帝国军队调动事先并没有任何的预兆，所以凌华也是一直不知道。甚至于，就在刚刚三长老通报的时候，他还曾经幻想过来的会不会只是圣战帝国一些三流的军团。却哪里想到，人来的直接就是顶级军团。

　　这种情况下，两边一旦开战。或许凌家皇阶和王阶的人都能够存活，但是他们以下的人，却都是要化为铁蹄下的泥土。当然，圣战帝国派来的武士军也绝对是没有多少人能够返回帝国。可以说，如果这一站打下来，圣战帝国和凌家都将元气大伤。凌家几乎灭族，而圣战帝国也将会在很长时间内失去他们的王牌军团。甚至于，还要准备承受以后凌家族人的疯狂打击。

　　不能够让这一战打起来！凌华心中已经在瞬间有了决定。

　　“我们凌家与帝国向来相安无事，你们今天这样做也欺人太甚了！”经典的开场白，但所有人都知道，凌华这句话不是质问，而是希望圣战帝国方面能够给予一个答案。一个为什么要派军队大举进攻的答案。

　　“呵呵，这就要问你们了。”一个身材魁梧的将军走出，一脸的嬉笑。

　　“方天！”对于这个圣战帝国有数的将领的事情，凌华也是知道得一清二楚，此时一看到他，凌华的目光立即就再次凝重了几分。十八岁从军，二十五岁就成为将军，直至现在，年已三十的方天，竟然已经是圣战帝国武士军的其中一位军团长。因为其是圣战帝国近一百年来最年轻的军团长，所以其地位，在圣战帝国的军团长中，也都是一时无两的。

　　更重要的是，他能够有今天的成就，完全都是他自己打拼出来的。才华横溢，用这样四个字来形容他，绝对不会夸张。如果不是因为经验和军功，甚至于，他在圣战帝国的军团长中可能都可以排上前三。

　　如果一开始两边开战，凌华还有着一些保存家族的把握，那么现在加上方天之后，凌华就再没有半分把握。他知道方天绝对会用尽手段增加凌家的伤害。甚至于，凌华已经开始怀疑，圣战帝国派出来的皇阶会不会不止一个。

　　视线偷偷扫视过军队……果然！凌华军队中发现了好几个熟悉的面孔。

　　“该死！难道他们真的要发动攻击吗？”太多重量级的人物了。平日里都见不到的人物，今天竟然都在这人墙里面看见。

　　凌华的额头已经流出冷汗。现在，如果真的开战，凌华已经能够肯定，自己这边绝对会被抄家灭族。

　　尽管圣战帝国也将要付出近两百年的积累……但是谁他妈愿意拿自己全部身家性命来拼别人的重伤？除非是疯了！

　　凌华自认为自己还没有疯，所以他知道，绝对不能够让这战打起来。

　　“阁下能不能解释得清楚一点，我们凌家什么时候得罪了你们圣战帝国？”凌华发誓，他这辈子还从来没有对一个外人如此低声下气过，可是此刻为了家族，他还是忍了。

　　“有没有的罪过，你们不是非常清楚么？黎阳你们认识吗？他是我们帝国的客卿，可是你们现在竟然私自将他扣在凌家内，这不就是摆明了要向我们帝国宣战吗？”

　　“黎……黎阳？”凌华一愣，这个熟悉的名字，他当然认识，就在前天晚上他们还把酒言欢呢。可是，可是黎阳什么时候当了圣战帝国的客卿？自己又是什么时候把他扣留起来了？貌似自己还曾经有过把他留在家族里面的想法，但那是要给他地位啊，哪里又称得上扣留？

　　尽管自己也只是想要利用黎阳，但是，什么时候一个魔导师也能够成为一个帝国的客卿了？圣战帝国的客卿，一般都是皇阶的魔士强者啊！

　　似乎没有看出凌华的愕然，方天摆了摆手道：“凌族长就不要给我们装傻了，应该知道的，我们都是知道的。”

　　“可是黎阳他早就已经离开了啊。”终于反应过来，凌华立马就叫起了冤屈：“就在昨天晚上，黎阳就离开了凌家了。”凌华知道，此刻绝对不能够说黎阳失踪，凌星的事情也不能够说。尽管凌华恨不得凌星去死，但是在家族的利益前，身为族长，凌华还是非常明白自己应该站在哪里的。

　　“看来凌族长真的是把我们当做什么都不知道了啊。”轻蔑的笑笑，方天说道：“黎阳客卿与你们凌家的凌寒有过婚约，可对？这次黎阳客卿来凌家，也是为了解决婚约的事情，可对？从前，黎阳客卿曾三番四次让你们凌家的人吃亏，可对？以你们凌家人的性格，你认为我会相信你们会让一个可能让你们声誉扫地的人安然离开凌家吗？”

　　伴随着最后一句喝问，那几个凌华熟知的面孔都是齐齐上前一步，一股可怕的威压立即扑面而来。

　　此刻，凌华真的是非常想喊冤。如果可以，他真的很想大叫：“这他妈的都是凌星那个老混蛋做的啊，我只不过是一个旁观的而已。”

　　但是，凌华不能喊。凌星好歹是凌家的刑法长老，如果将他交出去，凌家以后就再也别想抬起头了。而且，这件事情，难道自己就不知道？自己知道，而且还没有丝毫的理会。谁会想到，一个原本在他们看来的废物，竟然会忽然间拥有这么可怕的能量，能够让整个帝国替他出头，替他撑腰。

　　正在凌华风中凌乱，苦笑不得的时候，去叫人的三长老终于赶到。

　　“族长，长老们都来了。”脸上的神色轻松了一些，三长老弯腰说着，这才抬起脑袋向凌华看去。

　　这一看，三长老不禁也是愕然，因为他从凌华脸上，竟然看到了一丝苦涩。

　　“怎么了？”三长老下意识的问道。

　　“黎阳……”吞了一口唾液，让自己干燥的喉咙稍微滋润了一些，凌华才将刚刚的事情都跟三长老讲了一遍。

　　“不会吧……”这次，轮到三长老发呆了。

　　按照凌华他们的说法，凌家与黎阳之间的婚约被断，断的可不仅仅是婚约，还有与黎阳这个天才与黎阳身后圣战帝国的关系。

　　原本，凌家可能可以凭借黎阳的关系与圣战帝国搭上线。强强联手，凌家绝对是能够一日千里。

　　这样的想法，凌家并不是没有过。只是一直以来凌家都缺少一条联系帝国与他们的纽带，而三大帝国对他们的提防又始终没有降低过。凌家想要崛起，又不能够自降身价的去归顺帝国。所以，时至今日，凌家还是只能够一直在三大帝国的夹缝中求存。

　　可是现在，因为与黎阳婚约的繁复，凌家不仅是失去了一个大好机会，还间接的得罪了郝连家族。

　　“不管如何，现在自己总算是有点谈话的本钱了。”强制压下这种强烈的后悔感觉，凌华看了看四周皇阶的长老们，目光终于是恢复了一些神采。

　　深吸一口气，凌华再次朗声说道：“黎阳阁下的确已经离开了，我们凌家不会说谎的。”

　　“如果你们凌家愿意让我们进入搜寻一番，我们才能够相信你们。”方天没有丝毫退让的意思。

　　“放肆！难道你们认为我们真的不敢反击吗？如果我们的老祖宗出来了，你们认为你们能够敌得过圣阶的力量吗？”凌华的目光闪动连连。

　　“我倒是想要试试圣阶的力量。”一个青年身影忽然出来，声音轻松的说道。

　　“谁？”凌华下意识的询问。

　　“我！郝连哲龙！”青年目光带着一股俾睨天下的霸道，虽然是仰望凌华他们，但是却让凌华他们产生一种自己正在被俯视的感觉。

　　“自从进阶之后，我一直想要找个对手来试试我的力量，这次如果可以，我倒是想要与你们凌家的凌天交交手。”随着郝连哲龙的话说完，所有凌家的人都忽然间感觉自己一动不能动，似乎周围空间都被凝固了一般。

　　“圣，圣阶！”喉头滚动了两下，凌华勉强的说了一句，语气却早就被震惊所充斥。

　　圣阶，一向是凌家自傲的王牌。正是因为这张王牌，三大帝国才一直没有敢大举进攻，否则的话，三家合作，凌家也早就被吞并了。三大帝国提防凌家，根本就是在提防凌天这个圣阶。

　　可是现在，圣战帝国竟然也有了圣阶。原本有些平衡的天枰，再一次向着圣战帝国那边倾斜。而且，这一次是重重的倾斜过去。

　　凌华明白，就算自己这边凌天真的出手，也绝对会被对方的圣阶拖延。圣阶不老不死，圣阶之战，也是长的吓人，等闲几十年根本难以解决。这几十年的时间，绝对是足够圣战帝国将凌家从大陆上抹去的。

　　“跟何况，老祖宗还出了那件事……”心底想到那个秘密，凌华的脸色就是再次变色，从霜白直接变成了惨白。微微偏过头，凌华正好看到三长老希冀的目光，不禁想要苦笑。

　　压力骤然一减，郝连哲龙终究还是给了凌家一个面子，没有一直压迫下去。

　　“族长，老祖宗呢？快让他出手吧！”一挣脱束缚，三长老立即就一脸愤怒的看向城下，对着凌华说道：“你有圣阶，难道我们就没有吗？要来，那就拼一个鱼死网破！”

　　“闭嘴！”一声低喝，凌华严厉的看着三长老，却没有说半句话。

　　“你是我的祖宗辈，我也就叫你一声前辈。”上前两步，凌华语气有些严肃的向郝连哲龙道：“前辈，我们凌家的确是没有藏人，如果你不相信，大可以自己去找，但是，我只允许前辈一个人进入凌家。这也是我们给前辈你的尊敬。”

　　“为什么我们要这么卑躬屈膝！”脸色早已经涨红，三长老满脸的恼怒。如果不是因为凌华只族长，很可能现在他都要对凌华动手，教训凌华了。

　　“不要说了，我这么做，自然有我的苦衷。”凌华连脑袋都没有转动，直接就说道：“你想想，就算老祖宗真的出来，但他能够同时对付这么多人吗？对付也有圣阶，只要郝连哲龙拖着老祖宗，我们怎么办？拼！拼到最后凌家就没了！”

　　“这……”三长老愣了愣，却仍旧没有这么容易屈服：“难道凌家几百年的尊严就这样被他们踏在脚下？那以后另外两大帝国如果也出了圣阶，我们怎么办？”

　　“如果真那样，就是天要亡我们凌家。”凌华没有任何迟疑的说道。凌家看似强大，但是谁又明白，身在高处，也是极为容易摔倒的？

　　两人这边还说着，城墙底下，方天却也是与郝连哲龙在说着话。

　　“祖上，我觉得事情或许是真的。”方天目光沉吟着：“我们已经做到这个地步，他们应该不会再欺骗我们的。”

　　“是吗？”目光看向某处郝连哲龙忽然嘿嘿的笑了笑：“那就让我再检验一下吧。”

　　说着，一股压迫力再次透体而出，将所有凌家人再次定在原地。

　　然而这一次，郝连哲龙却分明感觉到另一股领域的力量涌来，将自己的压迫威势全数接下，化解。


第四百一十八章 林同，凌天，大陆的秘密

　　“终于来了么？”心中一股灼热的战意忽然涌现，郝连哲龙排众而出，身体升上半空，朗声说道：“自从晋升了圣阶之后，我就一直都很想要与一个同阶级的人好好来打一场，今天还希望凌天阁下给我这个机会！”

　　听了郝连哲龙的话，凌华等人这才反应过来，一个个连忙向着郝连哲龙视线的落点处看去。果然，在那个位置上，不知道什么时候，一道人影已经站在那里。

　　“这……”看着眼前的老者，三长老却有些不大敢肯定，只好偷偷往旁边的凌华看去。凌家，就只有凌华，还有从前的老长老，老族长们见过凌天，其他的长老都没有见过凌天。

　　“老祖宗！”满脸激动的神色，凌华猛的跪下，对着那道身影磕了好几个响头，直把地面弄得砰砰响。

　　“真的是老祖宗啊！”看到凌华的举动，三长老也是立即跪倒在地。与此同时，凌星等人看到这一幕，也是立即醒悟过来。虽然他们和凌华不对路，但是对凌天他们却是没有丝毫拂逆的勇气。可以说，凌家之所以有今天的成就，百分之八十都是因为凌天的存在。

　　凌家少了谁都不会有大害，但是只要少了凌天，那就会真正四分五裂。

　　“嗯？奇怪？”就在所有人都为凌天的出现而激动的时候，城墙下的郝连哲龙却忽然轻声的喃喃一声。不过，因为郝连哲龙说得并不大声，所以没有多少人听到他的喃喃。

　　“阁下如果愿意，我随时奉陪。”人影朦胧，一把中气十足的声音却清楚异常的向郝连哲龙传来。与此同时，在场许多人都悄悄的发动感知力，向人影探查而去，想要看看面前的人是不是真正的圣阶。

　　结果在所有人的想象中，在场没有人探查到来人的具体实力，除了郝连哲龙。

　　只不过，郝连哲龙感应到的却是一种怪异的，难以形容的感觉。就像是，一个原本能够装一池子水的水池，里面却只有半池子的水。

　　说得具体些，就是在郝连哲龙的感应里，这个人的层次是到了圣阶的，甚至于还要比自己强些。可是，当郝连哲龙也运用起圣阶的力量时，对方却忽然显得那么的没力。就仿佛是一层石头墙壁，用尽力气捅开一个洞之后却发现，这层墙壁竟然比薄纸厚不了多少。圣阶的意识层次，却仅仅拥有皇阶的魔能强度，这实在是太过匪夷所思了。

　　眉头微皱，郝连哲龙也不当面点破，只是朗声回应道：“要是我们在这里打斗，恐怕会伤及许多无辜的人，不如这样，我们约个时间，约个地点，再来好好交手一番。”

　　“那就多谢了！”凌天回答，声音中带着一份感谢的心绪。

　　与郝连哲龙说罢，凌天立即凌华他们喝道：“黎阳呢？你们把他弄到哪里去了？”

　　“黎阳！又是黎阳！为什么连老祖宗都知道他的存在？”此刻，不仅是凌华，连凌星心底也不禁有些纳闷起来。原本他们都以为黎阳不过是个废物，可是现在，除了圣战帝国的郝连哲龙，一代圣阶之外，竟然连自家的老祖宗都认识这个少年。

　　“回老祖宗，黎阳的确是不见了。”不等凌华回答，这边凌星就抢着说。他知道，如果让凌华回答，自己肯定不会落好的。刚刚是因为对外，所以凌华必须保自己，可是现在是内对内，一个不好，很可能自己就完蛋了。

　　“呵呵……”听了凌星的回答，凌华冷笑两声，也不说话。

　　“不见了啊，那就算了，这小子非常机灵，估计是逃掉了。”凌天的话里带着一股怪异的情绪，就仿佛他与黎阳十分的熟悉一般。这让在场包括凌华凌星，郝连哲龙在内的所有人再次愣了一下。感情黎阳认识这么多大人物的？

　　果然，凌天下一句就对着凌华他们说道：“我与黎阳小子算是老熟人，婚约的事情你们就别管了，让小辈们自己决定，以后凌家也不许再找他的麻烦。”

　　“记住了么！”凌天的话里面带着几分威严，虽然是疑问句，但语气却有一种不容置疑。

　　“从前你们瞒了我多少事情我不管，但是从今天开始，凌家与黎家的关系，必须恢复到从前的地步，否则的话，你们应该很清楚我的脾气的。”

　　“是！”凌华连忙应是。

　　“是……”凌星苦笑着，他哪里想得到，从前眼中的蚂蚁，竟然在此刻变成了他的大爷。不由得，凌星的心底想起了凌寒，他已经开始思考，应该怎么利用凌寒，让自己与黎阳之间的关系缓和起来了。

　　“就这样吧，哲龙阁下，如果不嫌弃，请与我来。”事情交代完毕，凌天立即向郝连哲龙发出邀请，他知道，郝连哲龙此刻应该是有许多疑问的。自己那一套能够瞒得过所有人，但面对郝连哲龙，却根本不可能瞒得住。

　　看着两人离开的背影，许多好事之徒都是相互猜测了起来。

　　“等我回来。”小声的对方天说了一句，郝连哲龙立即对凌天拱了拱手：“那我就却之不恭了。”

　　言罢，郝连哲龙立即跟上凌天的身影，两人就这么远离凌家，往远处飞去。

　　“乖乖，他们难道这就要打起来了？”

　　“圣阶对圣阶啊，好想去看啊。”

　　“你那是找死，人一个余波，我们这里就没有人能够抵挡得住。”

　　相比较于凌家那些猜测讨论的仆人，圣战帝国这边虽然安静，却也是有些面面相觑。包括方天，此刻也仍然是一副被戏耍之后还没有回过神的表情。

　　虽然军队不一定会动手，但原本就连方天都是以为两边的圣阶会打起来的。至少，总会交个手吧？要知道，越是强悍的魔士，他们的脾气就越是高傲，自己这边这么声势浩大的压迫过去，对方的圣阶竟然毫无反应？而且，摆明了还有些感激自己？方天实在是想不通。

　　这边方天想不通，另一边，凌天与郝连哲龙却是已经远离了凌家。就算是仅仅使用到皇阶的力量，两人的速度也已经可以说是追风赶月了。仅仅是一小会，两人就已经来到一座小城里。怪异的是，虽然两人是当着繁华的街道从天空中落下，却并没有引起任何的混乱。就彷如，没有任何人察觉忽然多出来的两个人一般。甚至于，就连一些姑娘路过时，对于英俊非凡的郝连哲龙，连看也没有多看一眼，就好像对待一个普通的路人甲一般。

　　“哲龙阁下，想必你有许多疑问，不如我们找个地方，我再慢慢同你解释。”微微看了看，凌天随便指了一间酒馆说道。

　　“你是前辈，你说了算吧。”呵呵一笑，郝连哲龙此刻才有机会仔细查看凌天的容貌。皱起的皮肤，浑浊的目光，此刻的凌天，哪里有一个圣阶应该有的模样？如果黎阳在这里，他一定会立即认出来，这哪里是凌天？分明就是林同！

　　心头的疑惑越来越重，但是郝连哲龙却依旧压抑着自己的疑问。他知道，凌天是要一定与自己解释的，也不差这一时半会。

　　两人走进酒馆，随便开了一间客房，随后就立即大步往上走去。

　　直到将房门关好，坐在郝连哲龙的对面，凌天这才微微叹息了一口气：“我知道，你现在肯定很奇怪，为什么我拥有圣阶的境界，自身的魔能强度却仅仅达到皇阶。”

　　没有说话，郝连哲龙只是静静的看着凌天，示意他继续说下去。

　　“我们都知道，成就圣阶有多难，甚至于，说是千年才有可能出现一个也不为过。”没有先解释自己的事情，凌天反而讲起了别的事情。

　　“……”郝连哲龙没有任何表示，只是继续听着。

　　“可是”话锋一转，凌天忽然问道：“你有没有想过，整个艾尔大陆这么多的人，就算是十亿人才出一个天才，每年又要出多少个天才？整个艾尔大陆又存在了多久，过去了多少年？就算每万年才出现一个圣阶，现在又应该有多少圣阶？”

　　脸色微微一动，瞬间，郝连哲龙似乎想到了一些什么。

　　“圣阶不老不死，就算每一万年出现一个，到了现在，艾尔大陆上至少也应该是有好几百，甚至上千个圣阶了吧？”凌天反问道。

　　“是的。”轻轻一叹，郝连哲龙已经猜到了一些东西了。

　　看到郝连哲龙点头，凌天这才将话题指向自己：“而我，就是这成千上万个圣阶中的一个。”

　　“什么意思？”郝连哲龙下意识询问。

　　“我让你看一件东西。”凌天目光带着几分苦涩，挽起自己右手上的袖子。

　　“这是什么！”尽管郝连哲龙看出了凌天身上的东西是阵法，却也忍不住询问起来。因为这实在是太过诡异了。

　　什么人能够在人的身上雕刻阵法？郝连哲龙从来没有听说过有这样的事情。

　　而且，这个人还不是普通人，是一个圣阶！

　　在圣阶身上雕刻阵法，如果不是现在当面看到，郝连哲龙根本不会相信这种事情。

　　“这是你自愿的？”郝连哲龙声音带着几分震颤的问道。

　　“呵呵，你知不知道，就是因为这些阵法，所以我的实力才会被压制在皇阶。”凌天苦笑一声：“这是我在被制服之后才，别人镌刻上去的。”

　　随即，凌天将自己身上的事情，包括与黎阳的认识，都给郝连哲龙解释了一遍。对于这个愿意伸手帮助黎阳的人，凌天觉得自己不应该有什么怀疑。

　　“嘶～”

　　听完凌天的这一番话，饶是郝连哲龙，也不禁倒吸一口凉气。就算是圣阶巅峰，也不一定能够制服圣阶初级的人吧？要知道虽然领域能够稍微压制，但同为圣阶，如果对方一心拼命，圣阶巅峰也不可能完整的将对方制服的。

　　圣阶之上，还有别的更强大的阶级！

　　原本大家都以为圣阶就已经非常强大了，可是现在，郝连哲龙却忽然发现，原来自己不过是井底之蛙而已。

　　“可是，既然他们拥有这么强大的实力，为什么却又不直接将你击杀？甚至于，为什么他们不利用这样的力量来统一大陆？”连圣阶都不是对手，郝连哲龙不明白，为什么他们不利用这样的力量来统一大陆。

　　忽然，郝连哲龙想起了许久之前的一件事情。自己当初不就在生命女神的世界里面见到过类似这样的人物么？既然生命女神的世界能够存在于这个世界，那会不会，也有神存在于这个世界？可是，这个世界似乎并没有神所需要的神力啊？如果神来到这个世界，不是就要因为失去神力而被降级了么？郝连哲龙不断思索着，却是想不到应该怎么去解释这一切。难道从前所知道的一切，其实都不过是假象？

　　“呵呵……”苦笑两声，凌天这才说道：“不用想了，我都已经想了好几百年了，却一直都没有得到答案。”

　　“或许，黎阳能够为我们得到一些答案。”郝连哲龙终于还是停止猜测，但却说出一个更加惊人的猜测。

　　“什么意思？”这次轮到凌天疑惑。

　　“我从前曾经遇到过……”现在郝连哲龙与凌天是绑在一根绳子上的蚂蚱，他也没有什么好隐瞒的，立即就将自己在女神世界的事情讲述了一遍。

　　“想不到，因为我的离开，凌家一直对黎家做了这么多落井下石的事情。现在，我却又必须依靠黎家的人才能够看到将来。”微微一叹，凌天心中对黎阳的愧疚也越发的沉重起来。

　　凌天正叹息着，忽然，郝连哲龙的神色一动：“或许，我们能够帮助黎阳尽快将他需要的本源之力给收集完全？”黎阳的实力与属性本源有关，或许，他们能够尽快让黎阳也升到皇阶，然后再让黎阳出面，寻找那个蒂娜？

　　心中越想，郝连哲龙就越觉得这个想法很靠谱，不禁连连点头。

　　“没有的。”正在郝连哲龙欣喜的时候，凌天泼冷水道：“阵心决我也知道，而且还非常了解。属性本源的吸收，必须依靠他自己，否则的话，境界不到，强行吸收，只会害了他而已，世界上并没有白吃的午餐的。收集属性本源的过程，原本就是对他的历练。跟何况，就连我也不知道几大属性本源具体的所在位置。”

　　言罢，凌天叹息，不禁透过窗外，看向远处的天边，仿佛能够看到正在行进着的黎阳一般。


第五卷  毁灭与重生


第四百一十九章 新的征程

　　凌天与郝连哲龙的事情，黎阳不知道。此刻的黎阳，正在向着下一个目的地紧赶慢赶着。

　　至今为止，黎阳已经拿到火属性和木属性的本源力量。而且，因为意外频频，导致黎阳现在竟然已经超出预期，达到了魔导师阶级。剩下的，只要黎阳再将水属性，土属性，风属性，还有金属性的本源再集齐，黎阳就能够大功告成了。

　　当然，在这之前，黎阳还有许多事情要做，例如林同身上的束缚，黎阳到达王阶之后就要找他，还有黎战。黎阳可是从来没有忘记过这个在自己最困难的时候将自己带出来，让自己重新站起来，让自己能够拥有现在成就的人。

　　牵挂的事情全部解决，黎阳的嘴角不禁掠过一丝微笑。

　　“战老，接下来，我们应该往哪个地方去？”一边在大路上走着，黎阳询问道：“你只是这样说着，我也不知道应该往那边走啊。”

　　“老地方。”嘿嘿的笑了笑，黎战回答道：“兽之深林。”

　　“怎么？难道那里还有？”黎阳不禁有些疑惑：“可是，如果还有，为什么上次你不索性都说了，还要像现在这样，来回奔波？”

　　“你小子，难道你没有好好看过大陆的地图吗？兽之深林何其广阔，横亘艾尔大陆几乎三分之一的土地，分割圣战帝国和北风帝国将近一半的疆域啊！”黎战没好气的说道：“同样是兽之深林之内，但是你知道其最东边和最西边的距离相隔多远吗？几乎就与北风帝国最远的两边相等！”

　　“原来如此，也就是说，这次我们要去的，是靠近圣战帝国这边的兽之深林咯？”看了看前进的路线，黎阳说出了自己的猜测。

　　“没错，这次我们要去的，是地精一族的聚居地。”黎战说道。

　　“地精一族？”黎阳记得，当初悟天给自己的那本厚重的书里似乎就有提到过地精一族。记得当时看到的介绍好像是品性善良，热情大方，擅长铸造武器。其中，还特别提到了，地精一族铸造的武器能够与强大的阵术士说刻画的魔士武器相比，嗯……还有地精一族的酒似乎也很有名。当然，同样有名的，还有地精一族那底下的战斗力。

　　“可是……这样的种族竟然能够在兽之深林中生存下来？”黎阳实在是很难想象，战斗力如此底下的种族，是怎么在这样一个危机四伏的环境下安然生存，修养繁衍的。

　　“存在即合理。”黎战嘿嘿的笑道：“地精一族虽然战斗力底下，不过他们弄出来的道具可都是好东西，你只知道他们铸造武器是把好手，却不清楚，地精一族真正厉害的是制造各种杀伤和防御的道具。”

　　“而且啊”黎战继续说道：“地精一族除了这些，他们还有上古地精古神留给他们的神器，有着那东西，一般的魔兽可是不敢接近他们的村落的。”

　　“神器？”黎阳愣了愣：“是不是神使用的武器？”

　　“当然，要不你以为叫这名字干嘛？”黎战翻了翻白眼。

　　“既然如此，为什么没有人去抢？就算是在兽之深林里面，应该也是可以去抢夺这东西的吧？我就不相信，圣阶还会怕。”

　　“你以为只有你才能够想到啊。”黎战再次翻了翻白眼：“曾经就有过人去抢，人地精一族也的确如同你所想的没能阻止，可结果你猜怎样？没有一个人能够使用得动这把锤子！所有的人，就算是圣阶，他们也都没有能移动得了这东西一分一毫！”

　　“这该有多重啊……”听了黎战的话，黎阳不禁有些怀疑，那地精古神会不会是一个大力士。

　　“不关这个的事，不过是因为那些个家伙没有获得那神奇地精之锤的认可而已。”黎战总算是安慰了下黎阳。

　　“你该不会说，这东西就是我们的目标吧？”黎阳忽然感觉有些不安，立即询问道。

　　“如果是这样，我不是早就拥有了地精之锤了。”黎战说道：“我们要的，是被地精一族尊为至宝，每一百年才会从地精之锤中分裂出来一小块的地精瑰宝。”

　　“地精瑰宝？”

　　“其实就是一块小石头。不过不同于一般的石头，因为那东西是从地精之锤中分裂出来的，所以自身就带有些许的神力，所以尽管只是一小块，其重量却是如同山岳。”

　　“神力？”对于这个第一次听闻的词语，黎阳表示了极大的兴趣。

　　“你还记不记得曾经去过的生命女神的世界，那，就是所谓的神所开辟出来的。而拥有这种力量的人，他们的力量就被称之为神力。”黎战慢慢的说道。

　　黎阳细心的注意到，似乎在黎战看来，连神也不过是力量比较强大的人类。

　　“记住，神也不过是力量更强的人而已。”注意到黎阳的目光，黎战忽然笑道：“圣阶就已经不老不死，那么在更加强大之后，就能够拥有改天换地的能力，我也绝对不会奇怪的。”

　　笑罢，黎战语气却变得有些颓丧：“当然，当初我没能继承这一丝神力。因为我没有得到地精之锤的承认，没有得到承认的人，是不可能完全拥有地精瑰宝的承认的。”

　　“可是你认为我能够成功么？”黎阳奇怪的问道。

　　“很有希望！”黎战丝毫不掩饰自己的想法：“生命项链，在我之手时绝对没有这种威力，就连腾蛇的火之本源……我当初也是费尽九牛二虎之力才得到一小块蛇皮，可是你却能够让腾蛇将自己的魔核交托于你。接下来，就算你再得到地精之锤的承认，我也是不会有丝毫的意外的。”

　　黎战的语气忽然变得有些沉吟：“我能够察觉到，或许你不是一般人！”

　　“战老……我……”

　　“不要说，我知道的。”打断黎阳的话，黎战说道：“谁都有自己的秘密，保留一些自己的秘密也不是坏事。记得当初，我曾经幻想过要叱咤整个大陆，成为绝世强者，可是这么多年过去，我已经非常清楚，或许自己的终点最多就到圣阶而已。然而，我黎战到达不了的高度，或许我的后代可以到达。看着自己的后人一步一步的成就自己所需要仰望的高度，也是一种享受啊。”

　　“战老……”黎阳的嗓音中，罕见的带起了一丝哭腔。

　　从来到艾尔大陆到现在，黎阳从来没有流过一滴眼泪。就算是发现自己身处异世，身份是一个废物时，黎阳也没有过半分啜泣。可是此刻，那个面对王阶仍然敢与之周旋戏弄的黎阳，却不禁的眼眶通红。因为他知道，这番话，代表了黎战对自己的期待。与此同时，黎阳心中也隐隐的有些不安。说不清，道不明，但这份不安却是挥之不去。

　　“傻小子，哭什么？我还要靠你实现我的梦想呢。”黎战嘿嘿的笑笑，声音里却多了几分长辈对于有出息的晚辈所拥有的慈爱，还有赞赏。

　　黎战不知道，从小就没有过任何亲人关爱的黎阳，在面对黎战这份如同山岳般的慈爱时，内心遭受到的震撼有多大。记得当初，即便是黎光对自己的依恋，也曾经让黎阳心底很是一番感叹。更何况，如今黎战这一份……黎阳忽然感觉到有些喘不过气来。似乎自己从前所有的苦楚，所有建筑在心外的防御，都在这一刻烟消云散。

　　偷偷抹了抹自己眼角的晶莹，黎阳呵呵的笑了笑：“好吧，我们这就出发，争取早日让战老你看到我凌云天际的景象。”

　　“嘿嘿，走咯！”脑海里，黎战装作没有发现黎阳的小动作，故作轻松的继续与黎阳聊着天……

　　另一边，凌家……

　　在凌天与郝连哲龙商量过后，终于还是决定合作。但是，这合作却并不涉及凌家与圣战帝国。因为他们都知道，如果圣战帝国贸然与凌家合作，必然会引起轩然大波。

　　无论是圣光帝国，还是北风帝国，他们都绝对不会允许一个与之相等的国家再次壮大的。更何况，这样的壮大，还是属于飞跃性的，几乎成倍的增长。

　　两人都决定，等到事情处理完毕，就要找一处地方隐藏起来。对方能够让一个圣阶降级，那就一定有更多的办法让自己降级。这点郝连哲龙也非常清楚。对于顶级强者来说，所谓的军队根本就没有丝毫的用处。境界不到的，根本没有办法理解郝连哲龙他们的力量到底是有多么强大。

　　不过，等到两人一切商量过后回到凌家，却忽然发现，凌家变成了一团乱麻。

　　“这到底是怎么回事？”凌天将凌华叫来询问着。

　　“是这样的……”凌华连忙解释了起来。

　　原来，这纷乱的情景，完全是因为小雯此刻正在凌家内部大开杀戒。虽然到了后面，局势已经被凌家人控制住，可是当他们了解到小雯是黎阳的师妹的时候，他们就不禁慌了神。

　　一个黎阳就将凌家搅得鸡犬不宁，现在竟然又跑一个师妹出来？而且，比起魔导师的黎阳，这个师妹竟然是一个王阶？这也太假了吧？还让不让人活了？妖孽也有个程度吧？

　　更让凌家人忌惮的是，一个黎阳就已经搞出了一个圣战帝国武士军加上圣阶的麻烦，天知道这个小女孩还会不会再把圣光帝国或者北风帝国也惹来？就算她没有黎阳那么变态，可是小雯总是黎阳的师妹吧？如果让她受了什么大伤小伤的，会不会引起人圣阶的震怒？又或者，人郝连哲龙没有意见，却要承受老祖宗的滔天怒火？

　　一想到这里，那些个皇阶的就都一个个不敢动手。

　　皇阶的没敢动手，只好王阶的来了。可是，爆炎属性本身就比其他属性强上许多，这些个普通的王阶，又哪里是小雯的对手？即使是对上了比她高级的中级王阶，甚至王阶巅峰，小雯也依然是打得有声有色。

　　可怜她打得酣畅淋漓，她的对手却不得不束手束脚的。没办法，不敢伤了她啊。

　　好在，凌家虽然不是王阶遍地走，但却也不缺。一个不行，两个不行，就上三个四个五个。最终，在上了六个王阶过后，凌家终于是把局面给控制住了。至少，他们是把小雯给限制在了一小块地方之中。

　　但即便如此，小雯带来的影响却依旧不小。王阶的战斗啊！来凌家捣乱啊！少年王阶啊！无论是哪一样，都是极度吸引人眼球的事情。再加上凌家六个王阶控制着，许多凌家人干脆就站在外面观看了起来。

　　而或许是这样的情况惹恼了小雯，就在凌天他们到来之前，小雯刚刚好发了个大招。一时间，原本围观的人群立即是被弄得鸡飞狗跳。即便因为许多王阶在外围警戒，并没有多少人受伤，但却也是好一番热闹。

　　以至于此刻，凌华看到凌天他们回来，立即就是一番热泪盈眶。

　　可总算来了！你们再不回来，我们都不知道应该怎么处理这个姑奶奶了。

　　“我来吧。”看了看场中小雯的实力，郝连哲龙就主动上去了。尽管凌天有境界，可是要想毫发无损的制服小雯，他的魔能强度还是有些不够。

　　圣阶出手，自然不需要多说。

　　而在制服小雯之后，郝连哲龙也对着小雯一番解释。最终，小雯在得到黎阳已经离开的消息之后，只是淡淡的瞥了凌家的众人一眼，就这么票票然的继续离开了。她觉得，自己的实力还不够，她要再继续自己的修炼。

　　可笑原本威严威严十足的凌家，在经历了今天的事情过后是大跌威信。一个少年刚刚才搅乱凌家，这边又来一个少女，照样乱搅一通，事后还毫发无损，斯斯然的离开了。

　　偏偏，面对这样的状况，所有人都无可奈何。人凌天都无意见了，你还能够有什么意见？

　　所有人都明显的感觉到，从今以后，黎阳的地位，再不是他们这些个凌家子弟能够比拟的了。

　　……

　　晚上，待到所有人都散去过后，凌星已经是迫不及待的来到了凌寒的居所。他从来没有如此急切的想要见到自己的女儿。此刻，凌星不禁有些窃喜，自己看不起黎阳，但是自己的女儿却是多次替黎阳求情。

　　在凌星看来，自己的女儿应该是喜欢黎阳的。而且，黎阳对自己的女儿也是颇有好感。

　　只要让自己的女儿与黎阳成功搭在一起，自己与黎阳的矛盾自然也会慢慢化解。再加之时间的消磨。总有一天，自己一定会赢得黎阳的好感的。

　　到时候，凭借着黎阳的势力和背景，这族长的位置，怎么说也应该轮到自己来坐坐了吧。

　　心底思索着，凌星已经来到凌寒的房门，一边敲着门一边还用他那刻意调整出来的，充满‘慈爱’的嗓音说道：“寒儿，睡了吗？”

　　没有回应，但是凌星却不以为然，只是认为凌寒是在耍小性子。

　　他继续说道：“你不要怪父亲，父亲这也是为了你的将来着想。当时你们的地位实在是相差太多了。如果父亲让你们在一起，就算我不说，别人肯定也会讲一些闲言碎语的。其实啊，父亲想要将黎阳抓起来，也不过是不想让他打扰你的生活而已。待到他以后想通了，父亲也是会放了他的。”

　　一番话说完，凌星见凌寒还没有回应，立即又说道：“其实，我这样做对黎阳也有好处啊。你想想，没有那么大的头，就戴不了那么大的帽子。如果我真的让黎阳与你实行婚约，家族里肯定会有不少子弟暗中对付他的。到时候，你们两的生活肯定也不会平静的。”

　　将自己所做的所有事情都变得如此大义凛然，此刻的凌星竟然将自己说成了为凌寒着想，为黎阳着想的好人。幸好此刻凌寒已经离开，否则的话，真的不知道她那万古不变的清冷脸庞会不会为自己这父亲的厚脸皮而遍布红晕。

　　好说歹说，凌寒的房间却没有任何的回应，凌星终于再忍耐不住，直接推门而入。他原本就不是一个懂得体谅别人的人。

　　人刚刚踏入房门，凌星的狐狸一把立即开始露了出来。

　　仍旧是那副慈爱的嗓音：“不过现在好了，老祖宗终于闭关结束。而且，在回来之后，老祖宗还亲口同意了你们之间的婚约。有了他的支持，你们俩的事情再没有什么阻碍了。”

　　一边说着，凌星已经快步穿过厅堂，直奔凌寒的闺房。

　　“开心吧？”努力让自己的笑容充满温暖，凌星推开凌寒的房门。

　　然而，房间里面却没有半个人影，有的，只有桌子上那放置许久的一封书信。

　　拿起书信，凌星快速的看了起来。

　　转眼间，他脸上温暖的笑容已经消失不见，余下的，只有错愕和一对冰冷的目光。

　　“走了！你竟然就这样走了！”双手颤抖着，凌星不敢相信，那个一向内敛的女儿，竟然就这样离开了凌家，离开了自己。

　　这样子，自己的计划呢？自己的将来呢？

　　一股无限的悔意，还有恨意，不断的充斥凌星的心头。

　　“啊！！！！！”使尽所有的力气，凌星猛的大叫一声，声音响彻凌寒所在的大殿……


第四百二十章 岳岩城

　　岳岩城，这是黎阳踏入圣战帝国的第一站。这是一座比较大的城市。

　　因为地处比较炎热的地区，所以比起一年四季气候都比较温和，从来没有下过雪的北风帝国来说，岳岩城的建筑风格倒是别有一番风格。

　　高大的房屋构造，倾斜度甚大的屋顶，还有甚多的窗户通风设计，一切都让黎阳清楚的认识到圣战帝国与北风帝国之间的气候民风之不同。

　　“从岳岩城开始，我们一路往东，估计能够在一个月之内到达圣战帝国这边的兽之深林。”脑海中，黎战的声音响起：“不过在这之前，我们先到拍卖行看看，你现在也应该开始准备再次提升你的裂空刃了。”

　　“嗯，还要准备一些长途旅行所需要的东西，就顺便都准备了。”点了点头，黎阳也非常同意黎战的话。

　　一边看着这异样的风情，黎阳一边往打听到的地方行去，一路走来，倒是别有一番情趣。更重要的是，心中的许多石头放下，黎阳也顿时觉得更加的轻松。

　　“就是直到最后也没有同凌寒说上一句话，有些可惜了。”心中微微一叹，黎阳骤然看见地摊上一个挺可爱的小玩偶。猛的，黎阳响起了小雯。

　　“这个小妮子，不知道她怎么样了。”对于这个自己感觉上的妹妹，说没有任何念想，那是骗人的，但是念想又如何？自己也还有许多的事情要做，不可能为了谁停下。幸好，火老曾经说过，凭借小雯的能力，在大路上游走一般不会有什么意外。而且，按照黎战对小雯天赋的推测，现在的小雯可能都拥有大魔导师的实力了吧。只能希望她早点回到火老身边，到时候才是真正的团聚。

　　“就将这个玩偶买下来，以后当做礼物送给她吧，估计她会很开心的。”心底想象着那个小女孩的笑颜，黎阳走向小摊子，准备向老板询问价钱。

　　可就在这时，一个女人也走了过来，并直接伸手拿起了那个玩偶。

　　说是女人，其实黎阳看得出，这个女的也才二十一二，只不过她的行为举止实在是太过大姐头，所以黎阳才会下意识的把她的年龄巨大化。

　　“哎呀娜纱，怎么忽然就跑得这么快呀。”身后，一把略显疲惫的娇嫩声音正叫唤着，估计就是在叫这个正拿着玩偶左看右看的女孩。

　　“不好意思，如果可以的话，能不能把这个玩偶让给我？”对着娜纱笑了笑，尽量让自己的表情显得比较真挚，黎阳说道。

　　“你也看上了这个玩偶？”娜纱瞥了黎阳一眼，目光闪烁着异光询问道。

　　“是的，我也挺喜欢这个玩偶的。”原本也只是恰好看上，顺口问一句，但是现在被人当面这么问，黎阳也只能够这样回答了。

　　“一个大男人，竟然也玩这玩意？”听到黎阳的回答，娜纱的眼神立即充满鄙视，仿佛看着的不是一个萍水相逢的少年，而是一个猥琐龌蹉的猥琐金鱼大叔。

　　虽然黎阳是悟天的学生，但是他什么时候被人用这种眼光看待过？此刻，黎阳不禁满脸的不好意思。还有，深深的无奈感。

　　“既然你实在喜欢，那我就放弃好了。”匆匆回答一句，黎阳再不停留，匆匆转身，立即就离开街道。

　　“真是怪人。”看着黎阳离开的背影，娜纱摇了摇脑袋。

　　“小姐，这玩偶你要不要？”尽管娜纱将一个客人给赶走了，但是地摊的老板却也不能说什么，毕竟人姑娘背上那把大剑他还是看得到的。无奈，只好询问娜纱，看她要不要买玩偶。

　　“这东西？”晃了晃手上的玩偶，娜纱撇了撇嘴：“我已经十几年没有玩了。”

　　说着，娜纱将玩偶扔给地摊老板，转身离去，只留下嘴角直抽抽的地摊老板。

　　“见过嚣张的，没有见过你这么嚣张的啊。”声音带着几分戏谑与疲惫，正是刚刚那个呼唤娜纱的声音的女孩。

　　“将别人的顾客赶走，还洗刷了老板一番，你可真够狠的。”女孩走来，搭着娜纱的肩膀，一脸无奈的摇着脑袋。

　　“呦！你哥小妮子，想要找茬是不是？看来我很久没有教训过你，你都大胆了啊。”听到同伴的话，娜纱脸色立即浮现出一副有颜色的狼专用的表情，双手狠狠的在女孩身上乱抓，直把周围的路人看得流口水。

　　“好了好了，再来我可就还击了啊。”一边不停的笑着，女孩终于从怀中掏出一本看起来有些古典的书籍，警告着。

　　“切，动不动就那你那些术式吓唬我，不玩了。”看到女孩拿出书籍，娜纱目光一转，终于停下了手。

　　“对了，刚刚那少年你认识吗？怎么看你们好像挺熟的？”甩了甩脑袋后的麻花辫子，女孩整理了一下身上的衣裳，然后才一副非常知性的问道。

　　“不认识，不过看他一个大男人想要却想要买玩偶，阻止了一下而已。”娜纱实话实说。

　　“……”女孩愣了愣：“难道你就没有想过，人有可能是买给妹妹或者别的女孩的？”

　　“没有。”娜纱也愣了愣：“看来我错怪他了。”

　　接着，娜纱给女孩讲了一下自己如何以鄙视的目光将黎阳逼走的事。

　　“啧啧，希望那个男孩不要太过伤心才好。”扶着额头，知性女孩颇为无语。

　　黎阳会伤心吗？当然不会。最多，最多也就是颇为无奈，还有感觉非常丢脸而已。

　　当然，这种感觉，在黎阳转过了几条街之后，已经消失的无影无踪。

　　“龙骑拍卖行。”望着眼前这拍卖行，黎阳无奈的将手中周兰给自己的一张万隆拍卖行的白金贵宾卡收起来。看样子，万隆商会虽然大，但却也不是分行遍布整个艾尔大陆的啊。

　　“请问先生有没有出入卡？”尽管不是分行，但是看样子，整个艾尔大陆的拍卖行都是一个做法。这不，黎阳才刚刚踏进拍卖行，就立即有人想来向黎阳询问了。

　　“没有。”黎阳老实回答。

　　“那有没有别的身份证明？比如佣兵证明或者家族证明？”听到黎阳说没有出入卡，工作人员也没有任何不耐烦，只是又向黎阳询问别的证明。像他们这些小商会，都是比较变通的，毕竟你这不是万隆商会，能够有个一两家拍卖行，已经算是非常厉害了。而只是这一两家拍卖行，却很少有人会为了这个特地去办出入卡的。龙骑拍卖行的人似乎也明白自己的事情，所以也只是为求身份证明，并没有多要求其他。

　　“这个我还真有。”点了点头，黎阳从怀中拿出当初在千洪城时佣兵分会给自己的一张证明。说起来，那也是黎阳第一次知道佣兵证明这东西。因为第一次办理佣兵注册的时候，不知道是因为黎阳没有要求，还是因为他等级太低，没有人看得起他，并没有谁告诉他这东西。

　　不过，虽然千洪城的佣兵分会告诉他这东西，但黎阳也知道他们也是没安好心，想要拉拢自己而已。对此，黎阳果断的就报了自己假名中的假名，杨立。

　　“杨立……魔导师！大人……”原本仅仅是想要记录黎阳的身份，但是当工作人员看到黎阳的佣兵证明标示的阶级时，黎阳就大吃了一惊。

　　不是每个人都像黎阳这样，每隔一段日子就能够见到一两个魔导师阶级，甚至王阶以上的魔士的。

　　对于大部分平民来说，别说魔导师，甚至就连魔导士，也都只是传说中的存在。甚至，在一般城市里，大魔导士的存在就已经是能够呼风唤雨的级别了。也难怪此刻工作人员看到黎阳的阶级会这么吃惊，最后连话都说得这么含糊。

　　“欢迎大人光临……”猛的弯腰鞠躬，工作人员一副慎重的样子，仿佛黎阳就变成了他的父亲。估计连他的父亲都没有这待遇……

　　“可以的话，麻烦把我的证明还给我。我只是随便逛逛而已，不用太在意我的。”显然，长期在高层混迹的黎阳，早就已经忘记了自己阶级对许多人来说的意义，这让工作人员将证明还给自己，立即就跑进拍卖行闲逛去了。

　　愣愣的将东西还给黎阳，工作人员看着黎阳离开的背影，站立良久。

　　忽然，工作人员打了一个激灵，这才醒悟过来：“不行，一个魔导师大人光临，我可要给上面说一声，否则的话，龙骑拍卖行可是经受不起一个魔导师的怒火。”

　　龙骑拍卖行出事，对他来说没有什么。但是如果龙骑拍卖行出事，在这里工作的他肯定也会失业。更可怕的是，在传说中，魔导师的出手死的人都是一片一片的，他可不想当着一片当中的一个。

　　想着，工作人员立即撒丫子向某个方向跑去。那里，是拍卖行的负责人巴朗先生办公的房间。

　　另一边，黎阳在逛了许久之后，终于是无奈的叹了一口气。这拍卖行东西虽然多，但是却依旧没有自己想要的。

　　“或许上面几层会有？还有每月的定期拍卖。”伫立在角落处，黎阳不禁思索起来。


第四百二十一章 血火草

　　也就是这时候，一队人忽然从远处涌来，并渐渐的往黎阳这边靠拢，隐隐将黎阳给包围在了中间。

　　“嗯？”轻咦一声，黎阳暗自发动感知力，向围来的人探查起来。可是结果却发现，来人虽然有十几个，但是顶多就是大魔导士等级，而且还只有一个。

　　虽然不知道自己哪里得罪了他们，但是如果他们想凭借这样的阵势就将自己制服，那根本就是一个天大的玩笑。弄清楚对方的实力，黎阳一时间也不着急，只是想看看对方想要做些什么。可以的话，顺便也搞清楚自己是不是又被凌家盯上了。

　　“你们有什么事情么？”眉头紧皱，黎阳摆出一副被人打扰，非常不高兴的样子。

　　看到黎阳的模样，一个负责人立即满头大汗，满是肥膘的脸庞也是一抖一抖的：“是这样的大人，我们看到您光临，就来欢迎一下，然后看看大人是不是有什么吩咐。”

　　“吩咐？”愣了一下，黎阳立即反应过来，感情人不是来找茬的，是来给自己提鞋的。

　　“这个，大人，能不能到办公间谈一谈？”擦了擦额头上的汗水，再看看周围隐隐有扩大趋势的围观人群，负责人不禁向黎阳提醒了一下，示意有些事情不是这里可以谈的。

　　伸手不打笑脸人，这点黎阳还是知道的。摆了摆手，也就应了一声：“好吧，走吧。”

　　见黎阳表明善意，负责人也就立即让所有人都撤掉。说是话，这些个人，就是给他壮胆子来的。毕竟魔导师，一旦动起手来，负责人可不认为自己一个小小的魔导士能够是对手，估计秒杀就是最正常的结局了。

　　来到办公间，黎阳随便找了张一直就坐了下来。

　　拿起桌子上下人放下的茶杯，黎阳喝了一口茶，然后才开始大量这个胖子负责人。肥大的脸庞，肉呼呼的，就连身材也是那般的肥胖，让人绝对不会怀疑着人身体里肥膏的储存量。而且，即便是黎阳表现得如此平和，面前这个胖子负责人也仍然是那副非常惧怕自己的样子。已经坐下这么久，这人却依旧没有正眼看自己一眼的意思，仍然是瑟瑟缩缩的，偶尔撇自己一眼，还要立即转过脑袋，似乎生怕被自己发现。

　　“相比起当初的东尼，这个胖子差太远了。”心中暗叹一句，黎阳再没有和这人磨磨唧唧下去的意思，直接就开门见山的问道：“刚才在外面的时候，老板说的话，现在可不可以言明？”

　　听了黎阳的话，胖子负责人的脸色立即变得有些怪异，心中不禁有些腹诽。我这是等你来给我说你的来意呢，怎么你倒是问起我来了？你如果没有什么事，来我们拍卖行干嘛？

　　胖子负责人绝对想不到，黎阳还真的就是来逛逛的。

　　感觉气氛怪怪的，黎阳思索了一下，直接打破沉默，拿出一份清单：“那好，我有一些材料，想问问贵拍卖行有没有，如果有的话，我可以以贵拍卖行开出的价格收购。”

　　原本，胖子负责人对黎阳也有几分招揽的心思。可是看到黎阳这幅举动，立即就明白，自己是没戏了。年纪轻轻就成就魔导师的实力，还这么有钱。说不定，人还是什么家族的大少爷出来历练呢。看样子，自己还是好好伺候着，让他舒舒服服的来，安安稳稳的走吧。

　　想着这一些，负责人接过黎阳的单子，细细的看了起来。

　　半响，负责人却不禁的皱起了眉头，而且越来越紧。黎阳单子上面的东西，许多竟然是他从来没有听说过，一些听说过的材料，却也是非常稀有贵重的东西。也难怪，裂空刃是黎阳唯一的武器，升级嘛，自然是要往好的弄。如果弄了个不上不下的武器，那还不如不去弄。

　　“敢问大人一句，你是不是阵术士？”吞了吞口水，负责人还是询问了起来。毕竟这个猜测非常的让人震惊。一个如此年轻就达到魔导师阶级的人，竟然还是一个阵术士？那该是怎么样的一个天才，怎么样的家族才能够培养得出来？

　　“可以算是吧。”黎阳含糊的回答着。在他看来，自己的阵术方面累积的经验还不够，虽然理论上非常老道了，但是毕竟黎战说过，实践加理论，才是一整个的阵术士。否则的话，不过是半个阵术士而已。这句话，黎阳也是非常的同意的。

　　黎阳的谦逊，在负责人看来却成了一种不自信。不过还好，如果真的让他知道，黎阳的阵术士综合实力已经达到了中阶阵术士的评价，他肯定会立即飙着满脸的肥肉，不停的抽抽的。

　　“呵呵，没什么的，大人还年轻，将来的成就绝对不会低的。”安慰了两句，负责人立即将话题扯开：“大人所要的材料，我们拍卖行库存没有，倒是其中的血火草，我们的商队有所发现，估计这两天就会运来。”

　　“血火草！”听到负责人的话，黎阳的目光猛的一闪。这东西倒不是非常难见到，一般来说魔能比较充足，而且气候比较炎热的地区，都会有一些出现的。只不过，这东西比较麻烦的就是从成熟到枯萎，不过只有三两天的时间。而一旦过了这段时间，就算再采摘也不会再有任何效果。至于在这之前采摘……没有成熟的血火草根本就没有任何作用，摘了也等于做无用功。

　　最让人气愤的是，血火草的成熟期会因地而异，根本就找不到具体的时间段。可遇不可求的因素，直接就让这原本常见的东西变成了黎阳的一大头疼问题。

　　原本，黎阳还打算发布任务收购的，可是见到现在就有机会拿到。不过几天的时间而已，还是比较有价值的。反正现在的时间再不需要掰开用了。

　　“那好吧，老板，我过几天再来拜访。”拱了拱手，黎阳直接就离开拍卖行，留下扔在擦汗的胖子负责人。


第四百二十二章 拍卖品被劫

　　直到黎阳离开了许久，那个胖子负责人才稍微从自己吓自己的紧张感中恢复过来一些。猛的坐在自己身后的椅子上，负责人只感觉自己的身体一副瘫软的样子，懒懒的似乎一动也不能动了。

　　又不过一会，感觉身体有了些力气，负责人这才站起来，准备离开。

　　也就是在胖子负责人要离开的时候，一个身着皮甲，佣兵打扮的中年人忽然从办公间外推开大门冲了进来。神色间，竟然是充满了慌张失措。

　　“怎么了，胡叉阁下？”尽管中年人稍显落魄，但是胖子负责人还是一眼认出这个中年人是自己拍卖行专门聘请，长期合作运送一些珍贵拍卖品的佣兵团队的团长。

　　“我，我们运送的物品，全部都在半道上被劫走了！”顾不上等到气喘顺了，胡叉这就一边喘气一边说出这件让胖子负责人再次满身大汗，瞬间瘫软在椅子上的事情。

　　“怎么会这样？”猛的从椅子上站起来，胖子负责人立即询问起来。他也不过是一个高层管理者而已，这提前卖给黎阳一些东西，他没有事情。可是如果一整批拍卖品都丢掉了，那就是把他卖了也解决不了的大事了！

　　“是这样的，在我们即将回到岳岩城的时候，忽然遇到一大堆的魔士，他们骤然动手，在我们反应过来之前就把所有的拍卖物品给抢走了。”来之前胡叉早就想好应该怎么解释，所以现在她的话也十分清晰。目光带着几分思索的目光，胡叉说道：“老板，这次的事情很有可能是熟人做的，因为他们对我们的习惯和路线都太过清楚了。也正因为他们是抓在我们之前就布置，袭击的时候又是我们最疲惫放松的时候，所以我们才会没有反应过来，就被他们给击溃。”

　　“什么意思？”胖子老板立即从胡叉的话里面挑出一些暗示。

　　“我在想，动手的很有可能就是一直想要取代龙骑的切尔家族。”这件事情无论如何胡叉是不想要负责任的，此刻胡叉就说出一个目标，一个让胖子老板能够选择的报复目标。也正因此，所以在出事之后胡叉没有立即想办法追回拍卖品，而是立即彻夜赶回岳岩城，向胖子老板报告。

　　“尽管他们都是蒙着脸的，但是我却也可以从他们的身形认出，里面的确有切尔家族的人。其中，我甚至肯定，他们的那个魔导师切尔特也有参加。”胡叉尽量小心的解释着。

　　从他的话里面就可以看出他想要表达的东西：这次的事情，实在是非战之过啊。对方熟悉我们，又派出了魔导师帮忙，我们当然是打不赢。

　　“别推卸了。”猛的打断胡叉的话，胖子一脸的肥肉已经布满了肥油：“这件事情不解决好，我们两个都不可能全身而退。轻则失去现在的一切，严重的话，甚至会丢掉性命的！”

　　“现在不是推卸的时候，我们必须要想办法解决这件事情！”

　　“那怎么办？”尽管切尔家族财力不足几大家族的联合体，明面上夺不到拍卖行的生意，但是不要忘记了，人可是还有魔导师啊！一个魔导师，就算任凭十个大魔导士围攻，也不一定会受半点伤害啊。

　　“或许……我们还有一些机会。”尽管自己也觉得这个想法太过大胆，但是胖子负责人还是想到了黎阳。

　　不是说魔导师打不赢么？我们这里也有一个呢。只要能够请的出来，这次的事情绝对就没跑了。

　　跟何况，胖子也没有打什么好心思。在他的猜测中，黎阳一定是某个大家族的子弟。如果黎阳实在是输了，他的家族绝对会派人来报仇。

　　事情闹大了，那可就没有自己这边什么事情了。甚至于，很可能还可以顺便借势将切尔家族给灭了，那就更是美妙了。

　　想罢，胖子立即就给胡叉说起了黎阳的事情，并商量了应该怎么做才能够让黎阳帮助自己。

　　第二天，黎阳居住的旅店中……

　　“所以，我们想请大人帮助我们，将我们被夺走的拍卖品重新夺回。”擦了擦脸上的汗水，胖子负责人看着眼前正听着自己解说的黎阳说道。

　　“也就是说，我所需要的血火草也同样被这什么切尔家族的人抢了？”黎阳确认性的问道。

　　“绝对没错，昨天晚上我已经让人调查过，所以可以绝对肯定。”顾不上额头冒汗，听到黎阳终于说话，胖子连忙就回答黎阳，身体也微微前倾着。

　　“好吧，我去看看。不过，我建议……对了，老板怎么称呼？这么久我似乎也没有问过你的大名呢。”话说到一半，黎阳想起自己还没有询问过这个胖子负责人的姓名，自嘲的笑了笑，问道。

　　“大名不敢，杨立大人就叫我波奇吧。”听到黎阳这正事谈到一半忽然询问自己姓名，波奇不禁泪流满面，这天才强者们都是这幅德行的吗？难道他就没有一点压力？对手可也是一个魔导师啊！

　　波奇倒是猜对了，对方就魔导师，对黎阳来说，还真的是无压力了。不说三属性，黎阳最近都已经感觉到自己快要突破魔导师，正是进入大魔导师的境界了。不过，似乎正如黎战当初所说的，现在这一层窗户纸因为阵心决的压制，死活就是捅不破。这也坚定了黎阳必须快点将血火草拿到手，然后快点去地精一族那里寻找土属性本源的想法。

　　“这个波奇老板不需要担心，只是到时候希望你们也配合一下。”摆了摆手，黎阳还是那一副样子。

　　“这是当然。”不需要黎阳说，波奇也明白。人魔导师帮自己拖着一个魔导师就不错了，其他人自然都肯定是要自己解决的。

　　“那好吧，什么时候去？”血火草黎阳不想再拖延，所以也就立即询问起来。

　　“如果杨立大人愿意，今晚就可以。”原本波奇就想要尽快解决，免得被上面的他头头察觉，这看到黎阳也是示意尽快，立即就打定主意，择日不如撞日。


第四百二十三章 不要怪我了

　　夜晚，岳岩城已经失去了它白天那繁华的外壳，重归寂静。街道上，摩肩接踵的人群再没有半分踪迹，有的，只是几个正在藏匿身形，不断向切尔家族前进着的夜行人。

　　嗖嗖几声轻响，仿佛小猫走过的声音，几个夜行人已经远离原本的地方……过了一会，又是几个夜行人走过，方向如同前面的几个人一般，直指切尔家族。

　　化整为零，这是波奇他们私下商量的进攻方法。待到黎阳引起切尔家族的骚动，人员布置出现漏洞，他们埋伏的人就立即一拥而上，化零为整，打他们一个措手不及。尽管波奇他们没有多少胆气，但是论小聪明，他们却是绝对不会比谁差。否则的话，他们也爬不到现在这个地位。

　　另一边，黎阳却是早就已经到达了切尔家族的大门口。不同于波奇他们，黎阳是光明正大的来到切尔家族的。

　　对于波奇他们利用自己的想法，黎阳是知道得清清楚楚。不过，即便如此，黎阳也是需要来切尔家族一趟的。毕竟成熟又仍然保有药性的血火草不容易找到，黎阳还是需要把握这次的机会的。

　　“麻烦你通报一声，魔导师杨立，想要拜访一下切尔家的家主。”与波奇他们想象的不同，黎阳决定先礼后兵，如果打了招呼之后能够将事情解决，那就不再动手。这样也算是既还了波奇他们的人情，也不伤害到切尔家族的根基。至于事后，说实话，黎阳管不了那么多了。

　　而如果切尔家族不肯言和，非要逼迫，那黎阳也就没有办法，只能实打实的让他们知道厉害了。经历了这么多，如今的黎阳虽然还有些幼稚，但是却再也不是从前的那个不懂多少变通的少年。

　　“魔导师！”听了黎阳的自我介绍，门口的守卫立即就是一惊。自己家族最强的高手切尔特也不过就魔导师而已，现在竟然又有一个魔导师拜访？不守卫还来不及细思，看到黎阳的目光，他立即就转身向里面跑去，似乎是去通报。

　　看着守卫的背影，黎阳也安心的站着，一边也在思索着等一下应该如何措词。

　　没有过多久，密集的脚步声忽然响起，听着像是一大群人正在向着这边急匆匆的跑来。

　　还没有等到人跑到面前，黎阳已经通过感知力探查到，来人似乎有二十来个，而且都是至少拥有六星魔士实力的人。其中，甚至有着一个上级魔导师，估计就是那个什么切尔特了。

　　“看样子，他们似乎非常的不友善啊。”待到人群又近了许多，黎阳已经能够分明感受到那若有若无的敌意了。

　　如果黎阳是平时来，或许切尔家族还可以友善对待，但是黎阳来的时间太过巧合了。

　　刚刚才将龙骑拍卖行的拍卖品给劫了过来，这就立即有魔导师，拜访，换了谁都要怀疑是不是对方派人来找麻烦了。要知道，虽然组成龙骑拍卖行的各个家族单对单都不必切尔家族大，但是组织起来，确实是不能够让人小觑。

　　偷偷的感应了一下黎阳的实力，切尔特的脸色微变，因为他发现，自己的确是有些隐隐看不透黎阳。这说明，黎阳比他自己所说的还要强些。上级魔导师的实力，这可是已经足以傲视艾尔大陆大部分高手的阶级了。

　　“阁下有什么事情么？”让其他人分开两边，隐隐包围着黎阳，切尔特目光带着几分警惕询问着。

　　“我想知道，你们是不是在今天下午在城外得到了一些东西，里面有我想要的东西。”黎阳笑了笑，说道。

　　没有明示是什么，却准确的说出时间和地点，这也是黎阳对切尔特的提示：我什么都知道，你就不要给我装糊涂了。

　　可惜的是，虽然黎阳已经给出了提示，但是对方却并不打算承认。

　　瞳孔微微缩了缩，切尔特的目光立即变得有几分耐人寻味：“阁下说的东西，我们丝毫不知道。”

　　言罢，切尔特忽然朝着其他魔士示意。

　　哗啦啦的一阵短促声响，刚刚还只是隐隐包围黎阳的人们立即就抄了黎阳的后路，光明正大的将黎阳包围了起来。

　　看到包围完成，切尔特这才继续说道：“倒是阁下三更半夜的私自跑来我们切尔家，似乎心怀歹意，说不得我也要将阁下抓起来，细细问一番了。”

　　面对这番阵势，黎阳不禁苦恼的挠挠脑袋：“怎么你们总是喜欢以最大恶意猜测别人的意图。”

　　原本黎阳想要先礼后兵，但是看到这番阵势，却是再不可能不动手了。

　　“这可是你们要动手的，那就别怪我出手了。”微微活动了一下脖颈，黎阳还做着最后努力，试图让切尔特他们收手。

　　他们会收手吗？当然不会。

　　在切尔特看来，黎阳不过是在装模作样而已。同为上级魔导师，切尔特非常有信心自己能够将黎阳给拖下来。而只要将黎阳给拖下来，魔导师失去了灵活的优势，再加上自己灵魂感知力对他感知的影响。配合其他人，留下这个少年，绝对是没有问题的。

　　左右看了看，确定四周并没有什么人在埋伏，切尔特立即得意的笑了起来：“嘿嘿，现在你还可以在这里虚张声势，等一下我们将你给抓住的时候不知道你还能不能在这里嚣张。”

　　“是～是，是不是嚣张，我立即让你们看看。”魔导师，这个阶级对黎阳来说在很久以前应该就已经不是对手了吧。除非是魔导师自爆，这样子的话对黎阳或许还有些威胁。不过黎阳相信，愿意自爆的魔导师绝对不是那么容易遇到的。自己女神世界那次也是运气背，这才会遇到那样一个家伙。

　　微微甩头，将所有杂念驱开，黎阳作出最后的警告：“那么，我这就动手了啊，不要怪我了。”

　　“……”没有丝毫的反应，估计这回切尔家族的人都把黎阳当成了不知天高地厚的白痴了。尤其是切尔特，看待黎阳的目光简直都成了一种老前辈看待愣头青的目光了。

　　于是，在下一刻，黎阳动了。


第四百二十四章 打到他们服气

　　虽然仅仅是往前踏出一小步，但是黎阳整个人的气势却已经与之前大不相同，不，应该说是天差地别。如果说之前的黎阳是一个讲道理的书生，那么现在的黎阳散发出来的感觉，就是一个横征沙场，杀人无数的将军。

　　百无一用是书生，书生或许在讲道理方面非常厉害。但是如果对方不肯讲道理，那么书生就不过是嘴把式，没有半点用处。而暴戾将军，则是众人皆下品，唯有我最高，你不讲道理，那好，我就将你打得讲道理！

　　狂霸的气势不断的四处流动着，黎阳的目光也渐渐变肃然。喷出的光芒也仿佛是两把刀子，让任何看到的人都不自觉的偏过头去，不敢直视黎阳。

　　任何人，包括切尔特在内。

　　“怎么会这样？为什么同为上级魔导师阶级，我却连直视他都做不到？”心底带着震惊和疑惑，切尔特不禁再次将视线与黎阳的目光对接上。瞬间，切尔特就感觉自己的眼球似乎被尖刀结结实实的给刺了一下，疼痛难忍。

　　“啊！”一声短促的叫声，一个不服气，勉强睁开眼想要直视黎阳的魔士立即被刺伤了眼珠子。

　　“好小子，竟然敢在我们切尔家族大门前撒野！”强忍着眼球的刺痛，切尔特大喝向黎阳冲去，一边冲，右手已经举起，攻击蓄势待发。现在这种时候，切尔特算是看出来了，眼前这个少年，根本就不如自己想象的那般普通。甚至于，还有几分诡异的霸道。隐隐的，切尔特感觉自己似乎从一只狮子变成了小猫，而原本的小猫则忽然成为了择人而噬的狮子。

　　“我撒野？我不过是舒展一下身体而已。”黎阳一边说着，再次上前一步：“现在，我这才是撒野！”

　　说罢，黎阳的身形忽然一阵模糊。就仿佛是从实体忽然变成了水中的倒影一般，让人捉摸不透。

　　忽然，一声短促的惊叫，一个正捂着眼的魔士身体猛的倒飞而出。在他原本的位置上，黎阳正稳稳的站着，仍然保持着击飞这个魔士时的姿势——跨步正拳。

　　“怎么回事？”直到黎阳退步收拳，所有人都还没有回过神来，一个个的面面相觑。就连切尔特，也仅仅是勉强能够看到黎阳行过的那段轨道时的一丝黑影。

　　“太强了……”切斯特真的很想要揪着黎阳，好好的问一句：你不是也是上级魔导师吗？为什么会这么强？这速度，这力道，分明已经是到达了大魔导师的速度了吧？

　　当然，他是没有办法去问的，因为下一刻，刚刚凝实的黎阳的身影已经再一次变得模糊。

　　“又来了！”瞳孔猛的一收缩，切斯特这次瞪大了眼睛，似乎是决心要找出黎阳的行动轨迹。

　　丝丝青光凝聚双目，切尔特的视线中，原本的无人处，一丝黑影渐渐清晰，渐渐浮现，如同水下的物件渐渐浮上水面一般。渐渐的，切斯特终于能够隐约捕抓到黎阳的一丝具体身形。

　　“嗯？”就在刚刚发现黎阳具体身形的一瞬间，切斯特忽然发现，黎阳的身形忽然间就变得异常清晰起来。仿佛，仿佛视线中的少年根本没有丝毫移动一般。

　　“动了！”视线中，黎阳右脚前跨一步，左手握拳，冲拳！拳头上，竟然还带着一丝火红的光芒。

　　“这……”切尔特这才猛的反应过来。原来，并不是自己的目力大涨，而是因为，对方根本就是自己在减速。靠啊，等到对方打到了身上才反应过来，那还搞毛啊？这一发现，不禁让一向心高气傲的切尔特泪牛满面。

　　“再这样下去不行啊……”心中思索着，切尔特立即就想要转身逃跑。他的那些个手下怎么样他是不想管了，只要他自己能够成功逃脱，那就是最好的了。此刻，在切尔特的心中，黎阳已经再不是刚刚开始那一个不知道天高地厚的小子，而是一个可怕的高手。什么魔导师？这分明就是大魔导师啊！估计自己是被耍了！你说你一个大魔导师，想要什么说不就成了么？非要装什么魔导师？扮猪吃老虎也不是这样子吃的啊，起码给点提示啊。

　　不知道，如果此刻黎阳告诉切尔特：其实我真的就是一个魔导师。他会有怎么样的反应。

　　可惜，如果不会发生，因为下一刻，黎阳已经来到了切尔特的面前。

　　对于这个生出所有事端的罪魁祸首，黎阳又怎么会轻易放过？当然是打倒了。

　　仍然是上步冲拳，不过这一次黎阳的拳头中却带了一丝更加艳红的火光。如果拥有足够的目力，甚至能够看到，火光之中，还有着一丝碧绿的魔能光芒。

　　木生火，黎阳将魔能属性之间的相生关系搞得一清二楚，同时，也将自己多属性的优势发挥到了极致。这一点，也正是为什么多属性的魔士能够越级挑战的原因之一。

　　拥有灵活的战术，可以随时改变属性的同时，也能够利用相生相克来增加自己的实力，压制对方的实力。你是火属性？那好，火属性被你克，我改用水属性，谁克谁？你是土属性？好，我没有木属性克你，不过我可以利用自己的多属性，将自己的攻击强化，你可以么？

　　下一刻，黎阳的攻击已经印在了切尔特的后背上。

　　“轰！”

　　一声火焰爆炸的轻响，切尔特立即踏上了之前那两位同伴的后尘，往前加速飘飞，如同一根朽木。

　　“啪……”

　　脆响，撞在墙面上，切尔特身体滑下，却是已经昏迷不醒。

　　“真是没用。”轻踢了一下切尔特，黎阳不禁对这个外强中干的家伙失望透顶。身为一个魔导师，这样的攻击对他们来说不过是相当于普通人挨一记重拳的样子。可切尔特竟然就硬是在这样的攻击中昏倒了，在黎阳看来，实在是太没用了点。

　　“好了，到了现在，你们可以听话，带我与你们的族长见个面了吗？”看着那些个一愣一愣的魔士，黎阳再次恢复了一开始那副邻家少年的笑脸，说道。

　　“对了，把这家伙也带上吧。”顿了顿，黎阳指了指切尔特，示意魔士们也把切尔特带上……

　　因为黎阳一开始就是早到，再加上从开始到结束，整个过程用了的时间并不长，所以等到波奇他们的人来到切尔家族前的时候，原本熙熙攘攘的空地早就已经变得寂静万分，仿佛之前什么事情都没有发生过一般。

　　“这……”带队的波奇看到这幅模样，不禁心中疑窦大生。你说这杨立大人不是已经到了么？怎么到现在了都还没有什么情况发生？这么安静，该不会是已经被切尔家族的人给生擒了吧？

　　一想到最大的依仗很可能已经被生擒，波奇不禁暗自后悔。为什么自己就非要听了那个杨立的话，不派一些人跟着他？为什么自己要对他这么有信心？现在想想，一个魔导师对付一群魔士外加一个同级别的魔导师，这简直不是自信了，而是自大！

　　“这可怎么办才好？”冷汗不断从额头上渗出，波奇此刻想的不是怎么解救黎阳，而是在思考着，拍卖品被劫，上面的几个家族会怎么对付自己。尽管波奇自负有几分手段，但是魔导士阶级的他，又哪里能够是家族联盟的对手。别说波奇，就连魔导师切尔特，也不是对手。否则的话，他早就踏平几大家族了，何必干这些偷偷摸摸的事情。

　　“要不这就准备逃跑？”擦着冷汗，波奇站在暗处注意着切尔特家族的动静。

　　视线中，原本寂静大门口，忽然变得热闹起来。一大群人从里面走进走出，似乎都在搬运着什么东西。

　　仔细的看了看他们搬运的箱子，波奇旁边的胡叉目光忽然变得有些古怪。碰了碰波奇，胡叉小声的说道：“这些，就是被他们劫走的拍卖品。”

　　听了胡叉的话，波奇脸色也开始变得古怪起来。心头思念的拍卖品，竟然就被对方如此光明正大的搬出来。可是，波奇他们敢抢吗？切尔特他们敢抢，是因为他们武力强劲。可换到波奇他们，少了魔导师阶级的强者来作为尖刀，他们又哪里有可能切开切尔家族这块硬骨头？

　　想到这，波奇不禁深深的叹了口气。

　　“看来，那个杨立也是失败了。打草惊蛇，现在切尔家族是要将赃物转移了。这样一来，了无证据，自己是非跑不可了。”

　　就在波奇心灰意冷，准备让手下撤退的时候，一道年轻的身影却忽然引起了他的注意。

　　“啊！”

　　忍不住惊叫一声，因为波奇非常清晰的看到，出来的这道身影，竟然就是那个杨立。

　　可是，为什么他会站在一大群切尔家族仆人中间，而那群仆人还对他毕恭毕敬？

　　“难道他原本就是切尔家族的人？还是他反过来帮助对方？”一瞬间，许多思绪在波奇的脑海中不断盘旋。但是，无论是哪一个，却都与黎阳将切尔家族打趴下，让其服气这一方面不沾边。

　　就在波奇不断思索着应该上前与黎阳会和还是无声无息的撤退的时候，一直负手而立的黎阳却忽然开口说话了。

　　“我说波奇老板，既然你们都已经来了，为什么不出来？难道约定好了的东西，你们不要了么？还是说，你们要将这些东西都扔在街道上？”朗朗少年音，回荡在表面上空无一人的街道上，却让所有波奇那边的人都听得清楚，明白。

　　脸色变得有些难看，但是波奇还是只能拖着缓慢的步伐，走出自己隐藏着的地方。

　　刚刚行出，波奇就看到黎阳那澄澈的目光望着自己，嘴角带着几分若有若无的笑意。

　　“说些什么好？”波奇此刻大脑短路，事情的诡异发展，已经让平日里巧舌如簧的他不知道应该怎么应付现在这幅场面了。

　　“这个……杨立阁下，这是……解决了？”一句话，分作好几句，还犹犹豫豫，结结巴巴的，波奇满脸大汗的说道。

　　“当然解决了，你没有看到，他们都愿意把所有的东西归还了么？”反倒是黎阳，一脸疑惑的看着波奇，似乎对波奇现在这幅模样非常的奇怪。瞪着两眼，一脸看傻子的目光看着波奇。

　　可怜的波奇，什么时候被人用这样的眼神看过。可是，恰恰是被黎阳这样看，他却发不出丝毫的脾气。以为此刻，就连波奇自己也觉得自己似乎有些傻了。

　　吞了口口水，好奇心最终还是让波奇开了口：“大人你是怎么做到的？”

　　这句话刚刚问完，波奇就不禁有几分后悔。这也问得太过随便了，人是对付一个家族啊，过程能简单吗？再说，你这也不看看这是什么地方，这可是切尔家族的大门前啊，你这样子问，难道不怕对方恼羞成怒，一下子就一拥而上？带的这么一点人，搞搞突袭还可以，真要正面对抗，肯定没戏啊。

　　越是往坏处思考，波奇的脸色就越是苍白。直到最后，波奇脸上的肥肉都一抖一抖的，那看着切尔家族仆人的眼神，都已经如同小媳妇一般的了。

　　波奇这边对自己随随便便就问了个严重的问题后悔莫及，那边黎阳却是摆了摆手，也非常随便的说道：“这个还是比较简单的，他们不服气，我就打他们，仅此而已。”

　　“可是他们还有切尔特这个魔导师呢？”这次问的不是波奇，而是胡叉。没办法，波奇长期在人际关系中打滚，但是胡叉却是一个习惯有什么说什么的佣兵。

　　尽管比起一般佣兵，胡叉心眼也算不少，但是碰到这场面，好奇心终究是让他问了出来。

　　“一样，打到他服气啊。”摊开双手，黎阳如实说道。

　　“……”面对黎阳相似的回答，这次，不只是胡叉，就连其他人都愣了。

　　偷眼向切尔家族的仆人看去，波奇忽然发现，对于黎阳的答案，他们所有人竟然都异常沉默。显然，这个名为杨立的少年说的话，是真的……


第四百二十五章 这也太强悍了吧？

　　在切尔家族一干人等的目送下，波奇他们终究还是将所有的东西全部带走。虽然过程与波奇想象的可以说是天差地别，但是结局总算是好的。

　　悄悄瞥了黎阳一眼，波奇发现黎阳似乎注意到了自己在注意他。顿时，波奇脸上的肥肉猛的一抖，脑袋一转，立即如同一个见家翁的丑妇人一般。一边转着脸，波奇心底还在思索着自己应该怎么去拉拢黎阳。毕竟黎阳能够以一对一家族的强大能力，如果能够为自己所用……甚至就算不是为自己所用，自己推荐了这么一个强悍的帮手，那赏赐也绝对不会少的。

　　当然，目前来说，波奇心中对于黎阳的惧怕还是要胜过贪欲的。否则的话，他也不需要一路都偏过脑袋，一副扭到脖子的模样了。

　　波奇这幅模样，倒是令黎阳一阵恶寒。想想看，一个大胖子，竟然摆出一副受气媳妇的模样，谁受得了？

　　咳嗽两声，黎阳就转身对波奇说道：“波奇老板，既然我所需要的东西也已经拿到了，那我也就告辞了。”

　　“啊？这……”对于黎阳无比干脆的性格，波奇不禁无奈万分。可是他又能够怎么样？难道还留黎阳，跟他说再住一段日子？老实说，波奇不敢。人可以欺负一个家族，欺负自己一个人，还不是手到擒来？

　　就这样，波奇看着黎阳斯斯然离开，却愣是半个屁不敢放。无奈万分，却也是为难万分。

　　直到黎阳的背影已经离开视线，波奇这才叹了口气，在心中告诉自己：“不是自己的东西，自己就没有这个命。”一句话，权当安慰。

　　“老板，我们不追吗？这个杨立很强啊，如果能够成功吸纳，你我的好处绝对不会少啊。”偏偏这时，胡叉这个不识趣的家伙又跑来添堵。一句话，让波奇原本熄灭的遗憾之火再次熊熊燃烧起来。

　　“少来烦我！”对黎阳他不敢发火，对这个地位比自己矮半个头的，还不能发火？正好，自己撞上枪口，波奇连忙又骂骂咧咧了两句。直到胡叉已经双手抱头，差点大喊投降，波奇才停下自己的嘴炮，让那些个魔士将东西都搬回拍卖行。

　　这次的事情，就好像是一件插曲一般。事前毫无征兆，事后也是不留半点手尾，不禁让波奇大发感慨。但是，感慨又如何？他是再不敢打扰那个恐怖的少年了。

　　正如波奇的感慨，黎阳在拿到了血火草之后，已经将波奇他们忘记的一干二净。第二天一大早，黎阳就已经将旅店退掉，孜然一身，再次踏上路程。

　　可以说，这次事情的发展顺利异常。从一开始的突发事情，到解决事情，前后不过一两天的时间，甚至比原本波奇说的拍卖会开始的时间还要短一些。

　　走出岳岩城，混迹在往来的人群中，黎阳的整个人再次变得普通起来。仿佛这一刻，黎阳是一个普通得不能够再普通的人。

　　返璞归真，这也是当初黎战曾经与黎阳说过的话。这也说明，如今黎阳的感应力已经是完完全全的达到了上级大魔导师的境界。也是因为黎阳的气质越来越普通。如同邻家少年般的气质，不禁让得许多人都在不知不觉间小觑了黎阳。这一点，也是黎阳所没有想到过的。

　　因为路途还远，所以黎阳也就没有想过赶路，一边在大路上走着，黎阳还在吃着自己顺路在茶肆上买的包子，吃得津津有味。

　　将手伸入怀中，悄悄从空间戒指中掏出一枚水壶，狠狠灌了几口水，黎阳不禁大叫爽快。男儿就应当如此：逍遥大陆，凭借自身的力量纵横于各大势力之间。脚踏地，头顶天，走走停停，有兴致了，可以寻人比武；无兴致时，却也能够在这山水之间寻觅美景。

　　想到自己前一世最希冀的侠士豪情，竟然在这一世不知不觉的就被实现，黎阳不禁也是一阵愉悦，轻松。

　　将水壶悄悄放回空间戒指，黎阳的手不小心碰到了怀中的钱袋，轻松情怀下，一时不禁轻笑一声：“呵呵，不知道从前听闻的那些古代侠士，他们纵横江湖的时候，是哪里来的钱财。”

　　“难道是一边纵横江湖，一边替人打短工？”突发奇想，黎阳行走的脚步不禁顿了顿。少顷，黎阳抱着肚子，为自己这个怪异的想法哈哈大笑。这一笑，仿佛是要将从前所有的不快，所有的孤寂，所有的辛苦，全部都抒发出来。

　　一边纵横江湖，一边打短工，自己没有试过。但是，一边练武报仇，一边尝尽世态炎凉，人心不古的事情，黎阳却是没有少经历。

　　“还好，自己这一世有了黎战，有了悟天，有了许许多多的朋友……”笑声忽然停止，黎阳保持着抱着肚子的姿势，默然感慨。

　　正在黎阳一个人如痴如狂的时候，另一边的一群人却是注意到了黎阳的举动。

　　“咦，娜纱你看，这不就是上次那个被你挤兑的少年么？”十分知性的甩了甩自己脑后的辫子，女孩碰了碰身旁的大姐头同伴，一脸戏谑的说道。

　　“可是看他的样子，却似乎受到了什么刺激啊。”盯着黎阳，娜纱抱着双臂，脸上满是疑惑。

　　“怎么了？怎么了？”看到两人忽然停下，盯着黎阳对话。旁边，四五个同伴立即围上，开始好奇的问东问西。

　　然人惊讶的是，作为佣兵队伍，娜纱他们这一群人，连娜纱和知性女孩在内，一行七个，竟然清一色的全部都是年轻女孩。

　　女孩们总是如此，一旦有什么话题，叽叽喳喳的也就热闹了起来。没有一会，黎阳和娜纱那不得不说的故事，就已经被知性女孩给透露了一个精光。

　　“原来是这样啊，娜纱，这个小哥很可能就是被你的那句话给打击城现在这幅模样的哦。”故事听罢，一个腰挎长剑，身材高挑的女孩走到娜纱身边，甩了甩和娜纱一般的火红头发，一脸戏谑的说道。

　　“是很有可能啊。”高挑女孩这边才说完，另外几个女孩也立即发挥了她们的天赋技能，开始猜测起事情的‘真相’。

　　“真相只有一个。”看到女孩们这般模样，知性女孩也装模作样的摆了个姿势，一脸勘破玄机的表情。

　　面对女孩们的天赋技能，娜纱不禁扶额抗议：“哎呦喂，你们再这样子，我可就生气了啊。”

　　说着，娜纱还用眼神瞥了下自己背上的大剑，示意再继续拿自己开玩笑，她就要开始与女孩们切磋了。

　　别说，这一招还真的挺管用，女孩们顿时都停下了嬉笑，就连知性女孩，也是立即掩面偷笑。在这团队中，娜纱可是仅次于知性女孩的第二大高手，大名鼎鼎的下级魔导士。

　　“好了好了，与其在这里猜，不如我们去当面问问吧。”看着娜纱的窘迫模样，知性女最终还是选择了放过她。别看娜纱平日里一副大姐头模样，但是身为她的搭档，知性女孩却知道，一般少女该有的害羞窘迫，她半分不会少。

　　于是乎，话题被知性女孩的一招移花接木给直接引到了黎阳身上。

　　于是乎，黎阳接下来的旅途也因为知性女孩的一句话而被改写了。

　　呼啦啦的，七个女孩直接围住了黎阳。一番嘴炮，也就此开始。

　　“你是谁啊？”

　　“你为什么要在这里傻笑啊？”

　　“是不是我们家娜纱打击了你？”

　　“要不我让娜纱给你道歉？”

　　此刻，因为黎阳返璞归真所带来的平凡气息，竟然是给黎阳带来了这样的麻烦。一群自来熟的女孩，你一句我一句的，共鸣乘七之下堪比一万多只鸭子。

　　在这样的嘈杂环境下，如果黎阳还能够保持他的感慨，那就真的是惊为天人的定力了。仅仅是一瞬间，黎阳的视线就已经扫视过几个女孩。

　　新人，新的不能够再新的新人。尽管在这七个人里面，黎阳发现了两个拥有魔导士阶级实力的女孩，但是当黎阳看到女孩们谈笑自如，毫无警惕的模样时，这么两个字还是立即浮现在黎阳的脑海中。

　　黎阳所指的新人，是指从来没有踏足过这个险恶大陆，一直生活在象牙塔的人。按照黎阳的估计，这几个女孩，很有可能是什么学院刚刚毕业的新生。也只有重来没有接触过黑暗面的人，才可以这么自来熟的和一个陌生人谈话。

　　正在黎阳沉吟间，娜纱终于是忍耐不住开口说道：“你这个人，我们在和你说话，怎么你还这幅样子？难道你是聋的？不对啊，上次说你你还明显听得到的。”

　　看着娜纱自顾自说话的模样，黎阳仔细的思索了一下，终于是想起来，这不就是自己刚刚到达岳岩城时，那个胡搅蛮缠的女孩么？

　　“请问你有什么事情么？”疑惑的看着娜纱，黎阳终究是开口询问了起来。

　　“什么我有什么事啊？是我问你有什么事！”看着黎阳这幅气死人不偿命的模样，娜纱不禁想要大发雷霆。明明是他一副被打击的模样，自己猜会跑来询问的，他竟然还问自己有什么事？

　　“我？我没有事情啊。”挠了挠脑袋，黎阳继续他的疑惑。

　　“我……我要跟你决斗！”被黎阳的态度给惹恼，娜纱当即就伸手要去抽背上的大剑。

　　还好，她的几个同伴眼明手快，立即就制止了娜纱冲动的行为。

　　“你好。”示意几个同伴将娜纱拉开，知性女孩这才向黎阳打了一声招呼。

　　“你好。”黎阳点头还礼。

　　“……”

　　面对这诡异的气氛，知性女孩不得不承认，她也被黎阳打败了。

　　拨弄了一下自己脑后的辫子，知性女孩终于还是开口说道：“你刚刚一个人在这里大笑，是怎么了吗？”

　　听到知性女孩的提问，几个女孩，包括娜纱，全部都立即停止了动作，竖起耳朵仔细偷听了起来。

　　“大笑？”愣了下，黎阳终于知道为什么她们看待自己的目光这么奇怪了。敢情都是把自己当做被打击崩溃，跑到这里来发疯的人啊。

　　打击，这从来不会少，崩溃，或许那时候自己跳下悬崖的时候，真的是崩溃。但是这一世，拥有了不同经历的黎阳，却是从来没有崩溃过。希望从来就没有从黎阳的视线中离开过，又谈何崩溃？只是感慨罢了。

　　“我没有崩溃，不过是有些小感慨而已。人生在世，不就应该该哭哭，该笑笑么？”嘴角轻轻勾起，黎阳轻声问道。

　　“该哭哭，该笑笑……”反复咀嚼着黎阳的话，知性女孩忽然觉得，这句看似简单的话，却是蕴含着让自己难以言喻的哲理。透过这句话，自己似乎能够感觉到，眼前这个少年那不同于年轻表面的那一颗苍老的心。

　　“只有活了几十年，看破红尘的人，才能够说出这样的一番话吧。”看着黎阳年轻的脸庞，知性女孩心底怪异的想道。

　　“真是个怪人。”知性女孩还没有开口，娜纱却又再次来到了黎阳旁边。很明显，对于黎阳这蕴含哲理的话，大线条的娜纱完全不能够理解。在她看来，人本来就是该哭哭该笑笑的，难道还憋着不成？

　　“喂喂，这个小哥，挺有趣的啊。”娜纱身后，几个不省心的女孩窃窃私语着。

　　“要不，我们也邀请他一起上路吧？我们这佣兵队伍，全都是女孩，有时候遇到事情也不方便啊。”又一个女孩开口说道。

　　“这个提议挺好的，不过娜纱会不会同意？”第三个女孩出声。

　　“我们都同意了，娜纱还能怎么着？少数服从多数。”高挑女孩出来挑大梁了。

　　“同意。”立即有人跟风。

　　……

　　最终，这原本十分严肃的问题，竟然就在这几女的叽叽喳喳中被决定下来。

　　“喂，你叫什么名字？”高挑女孩走出人群，忽然向黎阳问道。

　　“杨立……”直到现在，黎阳都还没有搞清楚事情的状况。

　　“看你胸口的白板纹章，你也是佣兵吧？”

　　“是的……”

　　“那决定了杨立，加入我们娜纱佣兵队吧。”

　　“……”高挑女孩话一出口，不只是黎阳，连知性女孩和娜纱都瞬间石化。

　　这也太强悍了吧？


第四百二十六章 乱来的娜纱

　　无奈，除了无奈，还是只有无奈。黎阳就不明白，为什么自己非得加入到这娜纱佣兵队中。记得当时情况似乎非常的混乱，有反对的，有支持的，有起哄的，竟然还有上来调戏自己的。

　　“自己为什么就要那么有绅士风度？如果自己当时立即还击，她们是不是就不会这么大胆了？”

　　不过想想，如果黎阳真的那么做，那黎阳还是自己么？欺负弱者，黎阳永远不会做的。除非是别人欺负到自己头顶上来，那倒是另当别论。可这些女孩，虽然做的事看起来有些让人受不了，但是考虑到她们涉世未深，这却也是正常了。

　　“反正目的地也一样，就当做是一次郊游，也让我好好轻松一下吧。”看看女孩们，黎阳忽然觉得，这样走倒也是不错。至少，她们非常的养眼不是？

　　如同黎阳一般无奈的，还有娜纱。

　　对于这个名为杨立的家伙，娜纱是怎么看怎么不顺眼。为啥？因为就为了他，娜纱在佣兵队伍中的队长权威被挑衅了。明明自己是千百般的阻挠，可是队员们却一门心思的要求这个杨立加入，还给自己例举了许多理由。什么防狼，什么苦力，连什么阴阳调和的理由都给自己说了出来。害得自己被那个杨立看了笑话。

　　“尤其是这个尤丽，竟然带头起哄。”狠狠的看了一眼高挑女孩，娜纱非常想要冲上去咬这个女孩一口，以泄心头之恨。

　　“哎呀！我们到了齐达镇了！”正走这，忽然一个女孩大叫了起来，那语气，那神态，就像是沙漠中缺水许久的旅人忽然看见水源，就差没有露出绝望中见到希望的那一抹经典的笑容了。

　　“都好几天没有洗澡了，终于可以有地方洗一下澡了。”

　　“是啊，这几天吃干粮吃得我都要忘记鸡腿肉的滋味了。”

　　“你就不能够换换别的？整天鸡腿肉，小心变胖，身材走样了。”

　　仿佛是爆炸一般，伴随着那个开头的女孩，原本有些沉默的佣兵队伍立即变得活跃起来，各种吵闹声，不绝于耳。

　　“唉……”无奈的摇了摇脑袋，知性女孩走到黎阳旁边，说道：“原谅她们吧，女孩子总是比较爱漂亮的。”

　　“我理解……”看着不断在扫视着自己身上灰尘的知性女孩，黎阳不禁苦笑。

　　“或许，只有这个大大咧咧的娜纱才不会在意这些东西吧。”瞥了娜纱一眼，黎阳忽然发现，娜纱右手正凑到自己跟前，闻着自己的袖子。

　　“……”黎阳忽然有些怀念，自己那一段安静的日子。

　　一行人，吵吵闹闹，却也是终于来到齐达镇。

　　小镇子，不同于大城市，却也别有一番朴素宁静之美。而且，因为没有多大的开发，这齐达镇倒是也挺有一番秀丽景色。荒草泥土，野狗叫嚣，至少不像大城市，那般，忙忙碌碌，到处都是砖石人流。

　　在这样一番景色的勾引下，原本已经没有多少兴致的女孩们那一颗心再次恢复了活跃，一行人吵吵闹闹的就想要逛逛齐达镇。

　　还好，还有一些人保有理智。

　　看着天色还不算晚，知性女孩这就对着众女说道：“先去找一家旅馆吧，等休息过后，我们再开始逛。”

　　“你们也不希望拖着这一身臭味东走西走的吧？”指了指身上明显没有多脏的衣服，知性女孩说道。

　　“当然。”此话赢得了众女的一致同意。

　　尽管决定了目的地，但是寻找旅店这一项，却又是费了不少功夫。女孩们总是说什么货比三家，非要全部旅店都看过了，才决定最后居住的旅店。虽然齐达镇一共也才三家旅店，但是黎阳就十分不明白，有旅店就不错了，为什么还非要是对比过后才决定？明明这三家旅店的服务和环境都差不多啊。

　　不解归不解，这旅店还是要住的。

　　可是当黎阳踏入旅店时，才忽然想起一件事情来。与自己一起的这些女孩，似乎没有一个是让人省心的人物啊。

　　在艾尔大陆，无论是在什么地方，佣兵队伍都是必不可少的一道风景。就连这不是非常繁华的齐达镇，却也是有着它自己的佣兵团队。

　　内斯佣兵团，齐达镇最大的佣兵团，团长是一个中级魔导士。

　　今天，内斯佣兵团恰逢完成了一个大任务，就举行了一场对他们来说颇为盛大的庆祝。整个团二十人，一起来到了霍达旅店，在这里开起了庆祝。所谓庆祝，其实也就是海吃海喝。

　　佣兵团嘛，既然是海吃海喝，那就少不了一番吵闹。互相掰手腕的，敬酒的，对骂的，欢笑的，都少不了。原本，这也没有什么，大家自己做自己的事，互不干涉就是了。

　　可是现在，众女孩看到他们这幅模样，却是显得不满起来。

　　为什么？因为他们很吵啊。你看看，这个竟然还在扣鼻屎，那个还在抠脚趾，这样下去，这旅店还能够住人么？

　　“啪！”

　　一声拍桌子的声响，娜纱终于还是考口了：“你们可以安静一些么？”

　　这样一句话，放在平时绝对不会引起什么事情，可是不要忘记了，喝了酒的人总是特别冲动。甚至于，一些平日里文质彬彬的人，在喝了酒之后，借着酒胆，也会作出一些让人惊讶的事情。更何况，这还是一群将脑袋别在裤腰带上的佣兵。

　　“你什么意思？”操着不利索的语言，一个满脸通红的大汉立即就拍桌子，站了起来。

　　“什么什么意思？我是让你们安静一点！难道你们都听不懂人话吗？”原本就对黎阳的加入颇有怨念，这一出现了发泄的机会，娜纱的大姐头脾气顿时冲了上来，立即就开始挖苦对方。

　　“小娘皮还挺厉害的，看来非要让你知道我的厉害不可。”打了个酒嗝，对方终于是被娜纱的话给弄得不耐烦起来，这就踏着大步，想要动手。

　　“慢着慢着。”无奈的站到两边中间，黎阳对着两边笑了笑：“大家都是佣兵，何必伤了和气呢？各自退一步就好了嘛。”

　　“我为什么要退？”娜纱摆出一副我有道理我最大的姿态，俯视着黎阳。

　　本来打着好心出来调和气氛，却没有想到竟然被自己人先抢白了，黎阳一时间不禁有些呐呐。这原来想要当个好人也是这么难啊？

　　“她们是女孩，让着点，让着点……”深深的呼吸了两下，黎阳强自压下自己想要发作的脾气。虽然如此，但黎阳还是黑着脸走开了。

　　“就让这个不知道天高地厚的女孩吃点亏吧。”黎阳看得出，面前这个大汉，也是一个魔导士，而且还是一个中级魔导士。看身材，看步伐，还很有可能是一个魔导武士。

　　武士方面，男性天生就要比女性有利一些，更何况，对方还比娜纱强出一个阶级，黎阳非常肯定，娜纱这亏是吃定了。

　　摆开架势，娜纱也没有去探查对方的具体实力，抽出大剑，这就想要和大汉开始打起来。

　　“要打，就去外面打，在这里面打，会砸了老板娘的铺子的。”看了娜纱一眼，大汉忽然开口。看样子，虽然拥有不弱的实力，但是大汉的人似乎也并不坏。

　　“行。”微微点头，对于大汉的提议，娜纱没有丝毫的异议。

　　看着面前这场面，不只是内斯佣兵团的人，就连娜纱佣兵队的女孩们也似乎兴奋了起来。一行人非但没有阻止，还跟着两人走到旅店外，观看了起来。

　　面对这种状况，黎阳除了扶额，还能够有什么别的反应？没办法，黎阳只能够自己盯着点，一旦出现什么事情，就及时阻止了。

　　“那我来了！”来到旅店外，大汉拍了拍自己的武器，一把门板一般粗大的大剑，对娜纱提醒了一句。

　　“来吧。”点了点头，娜纱也举起了她那把对比起来成为了筷子的大剑，却是一脸的郑重。

　　看着娜纱的起手动作，黎阳也不禁暗自点头。尽管对于众女的行事风格十分的无语，但是学院出身的她们，在一些基础方面似乎还是挺扎实的。

　　通过起手动作，大汉似乎也看出了娜纱的不简单，目光中的轻视神色也略微收敛了几分。毕竟是老练的佣兵，没有几分察言观色的技巧，是活不长久的。

　　“裂地斩！”一声暴喝，大汉率先出招，门板一般的大剑挥动起来，竖直斩下。

　　“轰！”

　　一声爆响，娜纱却是轻巧的躲开了大汉的攻击。不过即便如此，娜纱却也能够充分感受到大汉这一击的力道和威力。刚刚娜纱站立的地面，确确实实的出现了一道一寸宽左右的裂缝。裂地斩，果然不是假的。

　　直到此刻，娜纱的脸色也终于变得郑重起来。这样的威力，娜纱自持没有，很明显对方的魔能强度要比自己强上一些。

　　“不过即便你的力量强大，打不中也是没有用的。”微微一笑，娜纱的双脚忽然涌出一阵火红的光芒。火红光芒刚刚闪现，娜纱立即猛的一个跳跃。瞬间，娜纱的身形竟然就已经来到了大汉的背后。

　　“魔能的运用？将魔能击中到双脚，让自己也能够拥有火属性的爆发力，这个女孩倒是挺聪明的。”一旁，黎阳看到娜纱的技巧，也是微微一笑。避实就虚，扬长避短，看样子，这个娜纱也不像她平常表现出来的那般没有头脑啊。

　　拥有强大的实战经验所带来的好处此刻体现无疑，面对忽然消失在视线中的娜纱，大汉也不着急，只是双手快速翻转，将大剑调转到背后。

　　“锵！”

　　一声金属碰撞声忽的响起，娜纱这一下出其不意的攻击，全然被大汉挡了下来。

　　一击不成，娜纱也不气馁，移形换影，再次攻击。火属性魔武士所拥有的强悍爆发力，被她发挥得淋漓尽致。

　　“好啊，娜纱又压制对方了。”

　　“我就说嘛，娜纱每次都是那么霸道的。”

　　看着这场面，娜纱佣兵队的女孩们立即开始了叽叽喳喳，一个个都一副胜券在握的模样。

　　只有知性女孩，看着这幅状况，眉头微皱，似乎已经看出了什么。

　　“可惜实战经验太差了。”黎阳心底也是暗叹。尽管火属性爆发力强劲，但是黎阳清楚，火属性魔士总是会后劲不足。相对比起来，大汉的土属性虽然看似下风，但稳扎稳打，对比消耗，绝对是占据上风。也就是说，一旦娜纱的攻击停顿下来，战斗的胜负就会立即分明。

　　“嘿嘿，小娘皮，你还是放弃吧，你是打不赢我的。”清楚局势走向，大汉也是及时提醒娜纱，让娜纱收手。

　　娜纱会收手吗？当然不会。尤其是现在这幅模样，让她收手，这简直就是在嘲笑她。

　　轻咬嘴角，娜纱的瞳孔渐渐变得火红。

　　原本仅仅是遍布娜纱双脚的火焰，在娜纱的瞳孔变得火红之后，竟然蓦然往上蹿高一大截，一下子将娜纱的两条腿都包裹起来。

　　“这是……”看着娜纱忽然变强的实力，黎阳愣了愣，随即反应过来：“敢情这是娜纱打不赢对方，不甘心之下想要发出大招了！”

　　向娜纱他们的比斗，原本就应该是点到即止的，谁会在其中生死相搏？可是看现在这幅模样，这娜纱竟然是想要使用大招？

　　原本黎阳以为娜纱她们不过是因为涉世未深，所以才娇蛮跋扈了一些。却想不到，因为一场无足轻重的胜负，她竟然就可以做这种乱来的事情。

　　“难道她不知道，这样做，一旦把对方逼急了，也使用出大招，说造成的破坏，会让这周围的店铺全部遭殃吗？”心中暗恨娜纱的无脑，黎阳也终于不得不采取行动。

　　“红莲斩！”一阵不停的走位，娜纱手上的大剑终于变城了火红色，如同烧红的烙铁一般。而就在这大剑之上，一朵火红的红莲正在悄然绽放着，待到红莲完全盛开，这一剑的威力也会完全爆发出来。


第四百二十七章 分开

　　面对娜纱这搏命一般的一剑，大汉终于也不能够再保持之前的冷静。脸色微变，大汉的目光微微变得有些狰狞，但是随即，看到街道两旁的建筑，大汉却又不得不放弃反击。

　　一声大喝，猛的将大剑插入面前的地面，大汉身上立即涌出一层土黄色的魔能光芒。看样子，似乎是想要硬接娜纱的这一剑。

　　看着这一幕，大汉身后的佣兵团团员们不禁大声的叫骂了起来，什么难听的都有。直说得娜纱佣兵队的女孩们脸色难看，一个个几乎想要发作。还好，知性女孩还是阻挡下了女孩们，不至于让冲突升级。

　　此刻，知性女孩非常的后悔。明明知道娜纱的性格冲动易怒，为什么不稍微约束一下？非但没有约束，自己似乎也在一边参与了推波助澜的事情。

　　“看来是这一路上的顺利让我也失去理智了。”心底暗暗叹了口气，知性女孩不禁暗自斥责自己。她现在只希望事情不要闹得太大，否则的话，就算最后对方放过自己，自己也一定会良心不安。

　　至于阻止，尽管知性女孩实力比娜纱稍胜一筹，但是同为下级魔导士，面对全力出手的娜纱，仓促攻击之下，她根本不足以与娜纱相抗。

　　知性女孩心底已经悄然判了大汉死刑，微微闭上眼眸，不愿再继续看下去。

　　然而，等待许久，想象中的轰然爆裂声和叫嚷声并没有出现。仿佛，刚刚的一切都不过是幻想，根本没有出现。又仿佛，在最后一刻，所有的攻击都消弭于无形。

　　“消弭于无形……我这是在想什么呢。”忍不住自嘲一句，如果魔导士的攻击都能够使之消弭于无形，那这个人该有怎样的实力啊？魔导师？恐怕要是大魔导师才能够做到吧？要知道这其中考验的可不仅仅是实力，还有强悍的灵魂感知力。

　　心头不断猜测着，知性女孩终究还是微微睁开了双眼，想要看个究竟。

　　恰好是这一刻，眼睛刚睁，视线还未清晰之时，一声惊呼传到了女孩的耳中。

　　“怎么回事？”下意识的用手揉了揉眼睛，女孩已经迫不及待的向原的本交战地点看去。

　　可就是这一眼，却是让女孩呆呆的愣住了。维持着向前的姿势，连小嘴也微微张开，似乎是吃惊不小。

　　“怎么可能？”看着前一刻还剑拔弩张的两人此时的模样，女孩脑海中只能够回响起这么一句话，怎么可能？

　　“你们也闹够了吧？”将右手上的火焰挥手熄灭，黎阳表情有些严肃的向娜纱问道。

　　“这……怎么可能？”看着自己的最强绝招在眼前这个少年面前抖手熄灭，娜纱的目光充满了震惊。他才比自己大多少？这样的力量，是一个十六七岁的少年能够拥有的么？能够如此轻描淡写的就将威力巨大的一击消化掉，这个杨立他的实力究竟有多强？是魔导师？还是大魔导师？他真的是如同表面上那么年轻吗？

　　诸多的疑惑，伴随着娜纱紧捂着嘴巴的右手浮现。但是，她不能问。因为她拉不下这个面子。

　　是啊，这个家伙捣乱了自己的比斗，还无缘无故将自己的攻击给接了下来，难道他不知道，在别人比斗的时候插手是很没有礼貌的事情吗？

　　“你这个人怎么……”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声，将娜纱即将出口的斥责再次打入喉咙。

　　“你知不知道，就你刚刚的攻击，如果真的打中对方，造成的结果，不死也会重伤？”声音带着一种暴风雨降临之前的压抑，黎阳咬牙彻齿的询问道。

　　“他也可以出自己的绝招的，我又没有强迫……”

　　“啪！”

　　又是一声巴掌声，依旧清脆的声音，再次将娜纱的解释打入喉咙。

　　“你难道没有想过，如果他也出动绝技，你们之间的魔能对碰，将会毁灭了这条街吗？”暴风雨降临，黎阳的反问再不是那种咬牙彻齿的，而是一种近乎于歇斯底里的咆哮。

　　“你有没有想过，就因为你的意识意气，很可能会造成不可收拾的后果？”话说开了，黎阳也不再顾及。这些天，对于这些象牙塔出来的宝宝，他已经是有些厌烦了。她们也骄纵，可以目中无人，甚至可以无法无天，这些对黎阳来说根本不算什么，不过一段旅程罢了，忍忍就过去了。

　　可是，当他看到娜纱视人命如同草芥的时候，却终于是忍不住出手了。黎阳知道，自己不算什么，世界上不平事多了去了，可是，既然让自己撞见了，又有什么道理不去管管？或许娜纱根本没有想到过后果，可正因为她没有想到后果，黎阳才要及时纠正。没有了对生命的敬畏，那又何来强者的心？只不过是白白的多加一个追求力量的玩偶罢了。

　　“我知道，你们是象牙塔出身的高贵一族，对于你们来说，人命或许不算什么。但是，我要告诉你们，如果你们不能够敬畏生命，敬畏力量。那么，就算你们再有天赋，用于修炼的时间再多，也永远不能够成为一个顶尖的强者。充其量，不过是拥有力量的人形傀儡而已。”黎阳的脸色越来越严厉，说出来的话也越来越伤人，仿佛这一刻待在他面前的不是少不更事的女孩们，而是一群自己的学生。

　　“算了，你们走吧，剩下的事情我来解决。”看着眼眶微红，有了些许决堤征兆的娜纱，黎阳忽然感觉有些气馁，摆了摆手，立即就让女孩们离开。

　　“什么嘛，人渣！”双手掩面，娜纱迅速转身，留下一句怒骂之后，已经离开。

　　“等等啊娜纱。”恨恨的看了黎阳一眼，其他几女也迅速转身离开，只有知性女孩在转身过后仍然意味深长的看了黎阳一眼。

　　“你说的很有道理，不过太过严厉了。”悠悠的留下一句，知性女孩这才跟着几女离开。

　　“唉……”叹了口气，黎阳看着离开的几女，没有说话。黎阳也不过是因为一时气愤，所以才会做出这种事情。不过如果说后悔，却是无从谈起。这个世界本来就是这么严厉的，如果不说得严厉，以后的世界会更加严厉的对待她们的。

　　“小兄弟，没事吧？”看着黎阳为了自己和同伴翻脸，大汉也是有些不好意思。尽管事情发展超乎所有人的想象，但是对于能够说出这样一番话的黎阳，大汉还是非常感激的。

　　拍拍黎阳的肩膀，大汉一脸的笑容。

　　“没什么，不过是暂时的旅伴而已，终究是要分开的，现在分开也算是提前了一会罢了。”黎阳笑笑，也透露了一些信息。说出自己与娜纱她们不过是暂时的同伴，迟早是要分开，同时，也是让大汉不需要这么在意。

　　“哦？”

　　听了黎阳的话，大汉不禁轻咦一声，询问道：“小兄弟你有佣兵任务在身？如果信得过的话，和我说一下，就算当是报答你救命之恩，我帮你完成了。”

　　“没什么，不过是要去兽之深林一趟而已，算不上是什么任务。”黎阳摆了摆手。

　　“那正好啊！”猛的拍了拍大腿，大汉呵呵直笑：“我们正好下一个任务也是要去兽之深林，不介意的话，我们同行吧。”

　　“我想小兄弟你可能也是想要避免一些麻烦，我们一起走，正好也可以替你避免许多麻烦嘛。”

　　说着，大汉还看了一眼黎阳胸前的白板纹章，眼神颇为怪异。一个魔导师，甚至是大魔导师，根本不可能还是拥有一枚白板纹章，唯一的解释就是黎阳想要掩饰自己的实力。

　　“如果你们不介意，我当然也愿意。”能够拥有同行的旅伴，黎阳也是没有意见的。

　　“那好，我们接着喝酒，等到明天一大早，我们就一起出发。”揽着黎阳的肩膀，大汉一脸的熟络大笑。

　　另一边，直到视线之内再看不到黎阳，娜纱也终于停止了奔跑。

　　转身，向后看去，几个女孩都正扶着墙直喘气。

　　“我说……我说你也太能……跑了吧。”尤丽一边喘着粗气，一边抱怨着。

　　“那也是因为那个杨立，否则的话，我哪里要跑？以为自己实力强就最大么？等到我回了家族，一定要让人来教训他，还他两个巴掌。”娜纱看着喘气的众女，寻找理由，语气愤愤。

　　“可是你呢？你不是也无视了他人吗？”从后追来，知性女孩也是悠悠开口，却是没有附和娜纱的话，而是同黎阳一般，斥责了娜纱。

　　“你什么意思？”刚刚在黎阳那里受了气，此刻娜纱说话不禁也有些冲。

　　“就这么几天的相处，难道他就已经比我们这些姐妹重要了吗？”焦急之下，娜纱有些口不择言了。

　　“我只是按照道理说事。”叹了口气，知性女孩终究还是说道：“如果有皇阶甚至圣阶的高手在你的家族对战，并各自使出自己的绝技，将你家毁于一旦，你会如何？”

　　“我……”将心比心，听了女孩的话，娜纱终于是无话可说。如果有人这样对自己的家族，她肯定，自己会疯掉的。

　　当然，认错是一件事，要当场承认错误又是另一件事。轻哼一声，娜纱转过身，算是默认了自己的错误。

　　“可是，那个杨立也太过份了，难道他不知道，对一个女孩子，乱扇巴掌是很没有风度的事情吗？”呐呐的，娜纱还是辩驳起来。毕竟当着所有人的面被扇嘴巴，的确不好看，也难怪她这么执着追究。

　　“那现在怎么办？我们还要不要一起走？”看到娜纱对自己被扇巴掌的事情耿耿于怀，众女一时间不禁有些难办。要说那个杨立做错了肯定不对，顶多就是说他手段过激，不懂得怜香惜玉而已。可是要是让娜纱继续与他一起行动，肯定也是不可能的。即便大家都不说，看到杨立的脸娜纱也会不爽不是。

　　“又不是没有他就不成，干嘛一起走？不过是学院的毕业试炼而已，我们几个已经是绰绰有余了！”果然，还没有等其他人说话，娜纱就已经再次说出了自己的决定。

　　佣兵队的队长都如此说了，那还能怎么办？只能够随他去了。

　　“可是，谁跟杨立说一声？就这样不辞而别不大好吧？”虽然决定，但是女孩们此刻却又表现出了她们特有的犹豫。

　　谁愿意当着别人的面前说这种事情？当初硬是要别人加入的也是自己，现在一句话，就硬是把别人剔除出去？现在人不在面前，说说没什么，但是一旦面对面，谁又能够保持镇定？

　　“要不……”尤丽看了娜纱一眼，刚刚想要开口，却已经被娜纱堵死。

　　“我是绝对不会去的！”双眼一瞪，娜纱不再理会尤丽。

　　“还是我去吧。”正在众人犹豫不决的时候，知性女孩站了出来。

　　“好啊好啊，那就你了。”有人愿意入地狱，自然是都没有意见。更何况，这也不是入地狱，不过是丢一下脸面。女孩们也就十分乐意死道友不死贫道一下了。

　　心中暗自叹气，此刻女孩终于是感觉到了黎阳对于这一队不成熟队伍的无奈。

　　事情决定，众女也再没有什么逛街的兴趣，随便看了看方向，众人就朝着另一家旅店行去。至于知性女孩，却还是要与黎阳说一声，好有个交代。

　　……

　　“这样也好，你们不找我，我也要和你们说呢。”旅店门口，知性女孩将众人的决定和黎阳说过之后，黎阳也是微笑着点头：“我刚刚也和付茶大哥说好了，要与他们一起走。正好，他们也是要去兽之深林。”

　　“是吗，那太好了……”看到黎阳对于离开如此洒脱，知性女孩心中不知道为什么，很不是滋味。毕竟是一起待过许久的同伴，虽然因为这件事情要黎阳离开，但是说彼此间没有一丝熟悉感情是不可能的。

　　“好了，就这样吧，我也要早些准备了，明天我们就要出发了。”与发呆的女孩摆了摆手，黎阳径自走进旅店。


第四百二十八章 武士军，变故

　　在甩开了女孩们之后，黎阳的行进速度也变得快速起来，仅仅是一个月左右，在与内斯佣兵团的赶路下，他们就已经来到了兽之深林边缘的最后一座城镇。

　　之后的事情也简单，补给，休息，然后再次出发。对于娜纱她们，黎阳也仅仅是有些遗憾而已，不能够一起走到最后，有所遗憾，也就仅此而已了。

　　“明天我们就要到兽之深林里面了啊，兄弟。”夜晚，坐在旅店的饭桌前，付茶一边吃着饭，一边与黎阳闲聊着。

　　“是啊。”点了点头，黎阳夹起一块鱼肉：“不知道付茶大哥你有没有听说过地精一族？”

　　“地精一族？怎么，杨立兄弟这次的任务与地精一族有关？”听到黎阳的询问，付茶不禁皱起眉头，压低声音道：“最近听说圣战帝国皇帝的弟弟，威武亲王，郝连岩正在打地精一族的主意，我劝你还是不要多去找麻烦了。”

　　“郝连岩……威武亲王……”原本只是想要更新一些信息，但是黎阳却没有想到，这随便一问，竟然还牵涉到了圣战帝国的关系。当初郝连哲龙对于自己的三个条件，黎阳从来没有忘记，但是却也从来没有想过要使用。甚至于，黎阳下意识的一直在与郝连一族保持着距离。为的，就是不愿意有过多的牵涉。

　　一个武者，如果有了太多凡尘之事的牵绊，他的武道也注定不可能纯粹。这也是为什么从前许多强大的高手都喜欢居住在深山野林的原因。因为只有那样，他们才能够忘却牵绊，专心武道。

　　“看来还是避免不了与郝连一族的接触啊。”心中暗叹，黎阳表面上还是保持着平淡。

　　“那不知道为什么这个威武亲王想要打地精一族的注意呢？”

　　“那还用说。”付茶一脸你不懂的神色，悄声说道：“圣战帝国最强的，就是武士军。而这个威武亲王，正是圣战帝国的武士军最高负责人。”

　　“想想看，决定一支军队素质的，不是军队里的最强的高手，而是军队的平均实力。而帝国武士军的平均实力，即便是在艾尔大陆上所有军队当中排名，也能够排的上前二。”一边解说着，付茶的神色不禁有几分傲然，毕竟现在说着的是自己国家的最强军队。

　　“前二？”黎阳一惊。

　　对于武士军，黎阳早就有过认识，这是一支平均实力不弱于魔师级的可怕军队。可是，难道还有比武士军更强大的军队？如果真是这么可怕，恐怕大陆早就统一了吧？

　　“是啊。”付茶神色感慨道：“大陆排名第一的军队，是圣光帝国的圣十字军。”

　　“难道圣十字军的平均实力还要比武士军强大？”黎阳脱口问道。

　　“这倒不是。如果真是那样，现在也就没有所谓的三大帝国了。每一个帝国都有自己的底牌和雄厚实力，这一点，是所有人都知道的。”付茶促促而谈：“北风帝国是它强悍的魔能道具，圣战帝国是武士军，圣光帝国则是圣十字军，总体来说，三大帝国的底牌都是差不多的。”

　　“当然，这个差不多，也是有所差别。例如北风帝国的魔能道具，虽然容易造就强大军队，但却也造成了北风帝国的军队素质普遍低下的结果，而与之相比，拥有铁一般纪律的武士军，则要比北风帝国的军队强大一些。可是，一山还有一山高，比之武士军，圣十字军却又要更强上一筹。”

　　“那圣十字军为什么还有称霸第一的资本？”黎阳实在想不明白，在武器和平均实力都差不多的情况下，圣十字军怎么还能够称得上大陆第一军队。

　　“祝福。”付茶终于不卖关子，直接说出两个字。

　　“竟然是祝福！”脑海中，黎战忽然发出惊呼。

　　“怎么了战老？”

　　“祝福，这可是传说中神阶的人才能够拥有的能力！”黎战语气有些涩然的说道：“这能力如果是单用并没有什么出彩之处，不过是将一些魔导士或者以下的人提升一部分实力，让他们能够拥有超水平发挥而已。可是如果放在军团的使用上，祝福却是会变成最恐怖的神技。想想看，一个人提升百分之一的能力，一个军团几十万人，相当于提升多少？”

　　“从前就听说过有人拥有如此神技，却没有想到，几百年后的今天，这东西竟然变成了一个国家的底牌。”黎战的声音多少带着几分感慨。

　　“可是……不对啊，如果有神阶的强者，如果他们拥有如此可怕的神技，圣光帝国早就将大陆统一了，何必等到现在？”黎阳还是发现了不对劲。

　　“付茶大哥，那圣光帝国的祝福，是怎么来的？”心中疑惑，黎阳连忙询问付茶。

　　“你怎么不知道？”看着黎阳竟然连圣光帝国的祝福都不知道，付茶也是愣了一下。在他看来，这应该是艾尔大陆上达到魔导士的人都应该知道的事情了。可面前这个杨立，竟然连这个也不知道？

　　“也罢，我今天就好好给你讲讲。”摆了摆手，付茶喝了一口茶水，然后才说道：“圣光帝国能够拥有祝福这种逆天的能力，也是因为他们拥有神使。”

　　“据说，每年圣光帝国都会从帝国各地挑选出附和条件，天赋强大的孩子，然后再将他们送到帝都，为的就是从中挑选出能够成为神使的小孩。而只要成为神使，这些孩子就能够拥有比拟圣阶的力量。”付茶语气略带几分神秘的说道：“传说中，甚至有的神使还成功继承了神的力量呢。”

　　“嘶～”黎阳倒吸一口凉气。如果真的按照付茶所说，圣光帝国只要不断的挑选天赋强大的孩子，再不断的造就神使，那不就无敌了？

　　似乎看出了黎阳的想法，付茶忽然呵呵一笑，小声道：“神使是强，但是他们也必须在他们的神的光环沐浴下才能够拥有强大的力量。一旦离开了圣光帝国的范围，他们的实力不会比一个普通的小孩强多少。”

　　“否则的话，他们又何必借用圣十字军，直接出手不是更快？”

　　“原来如此……”黎阳想不到，原本只是随便闲聊，却竟然能够牵扯出这样的事情来。

　　“战老，我们以后也要到圣光帝国的吧？”脑海中，黎阳询问黎战。

　　“待到手机风属性本源的时候，我们必须到圣光帝国。”黎战对黎阳的猜测给出了肯定。

　　“看来会很麻烦啊……”细细喝着茶，黎阳也是不禁对这之后的事情大感头疼。

　　“算了，以后是以后，现在先解决眼前的事情。”猛的从椅子上站起来，黎阳在脑海中宽慰着黎战道。

　　“呵呵，你小子，以为我会比你脆弱么？”对黎阳的小看，黎战不禁苦笑。

　　“先不要这么激动。”看到黎阳被自己的话给说得如此激动，付茶似乎是有些得意，竟然还笑了笑。此刻，付茶已经将黎阳当作是什么大家族出来的子弟了。也只有这样子才能够解释，为什么黎阳年纪轻轻就能够拥有如此可怕的实力，为什么黎阳明明达到了阶级，却有许多应该知道的事情都一无所知。

　　“一心只在进阶的大家族子弟嘛，这也是应该的。”心底微微一笑，付茶接着说道：“正是因为祝福能够使得他们拥有更加强大的实力，所以圣十字军才能够称霸大陆第一军的位置。可是，你有没有想过，其他的军队，例如武士军，虽然他们没有祝福这样提升实力的可怕力量，但如果他们拥有了与之对等的武器和装备，能够与圣十字军祝福带来的提升相提并论的武器和装备，所带来的会是什么？”

　　“这将造就另一个圣十字军。”黎阳目光炯炯的说道：“而且，因为装备武器并不像祝福那般，有地域的限制，所以无论哪一只军队，只要拥有了这样的提高，那就等于是拥有了纵横大陆的实力。进，可成为最锋利的利刃，攻击任何敌人；退，也将是最坚固的盾牌，替该帝国抵挡任何侵犯者，防守任何的攻击。甚至于，在适当的时候，还能够反击回去，一举将对方歼灭。”

　　“这样的力量，谁不想要？也是因为这个，所以地精一族对于武士军的意义也是大的让人想不到的。”喝了一口茶，付茶悠悠的说道。

　　“唉……”微微叹了一口气，黎阳对着付茶郑重的一礼：“多谢了。”

　　这一句，黎阳是真心的。毕竟，如果不是付茶现在的提点，以后黎阳还不知道要吃多少亏才能够意识到这些东西。不说武士军的强悍，就连神使，也是黎战从来不知道的存在。

　　当然，这不是说黎战消息闭塞，任谁被囚禁个几百年，也不可能还保持着消息灵通的。

　　吃过饭，黎阳他们也就各自回去休息，一夜再无其他言语。

　　待到第二天一大早，黎阳准时起床，一番锻炼过后，才准备到一楼的客厅，吃了早餐后出发。

　　不过还没有等黎阳走出房门，一阵马蹄喧嚣声却忽然在旅店外响起。

　　来到窗口边，黎阳微微推开窗子，向下看去。

　　劲装良马，秩序井然，旅店下方，竟然是来了一队士兵，粗略估计，大概是二十五人左右。从他们的秩序和装配看来，黎阳估计，十有八九就是圣战帝国的武士军。

　　“看样子，付茶说的话不是空穴来风啊。”心底暗自思索，黎阳悄然关上窗户，立即来到楼下，一边叫了一份早点，找了个位置，立即偷偷的倾听起来。

　　“老板，给我们准备五十人份的干粮，立即带走。”一边扫着身上的灰尘，一个小队长模样的军官立即对着旅店的老板喊着。尽管身上风尘仆仆，但是黎阳却并不能从他们的身上看出些许的颓然。仅有的一丝疲惫，也仅仅是锁在眼底深处，脸上连一点表现都没有。

　　“精良之师。”仅仅是看了这一点，黎阳就非常肯定，这支队伍所属的军团，一定是一支精良之师。

　　“老大，你说这次王爷是不是来真的？”等待着，这个小队长身旁的一个士兵忽然小声的询问了一句。

　　尽管这个士兵说话的声音非常小，但是黎阳却也是非常清晰的捕捉到。当下，黎阳连忙调动魔能，表面上若无其事的吃着包子，私下却是已经打起了十二分精神。

　　“住嘴！”还没有等黎阳听到什么有用的消息，这个小队长立即回过头，低声呵斥了起来。

　　“是，我错了。”尽管看了四周并没有什么人在注意自己这边，但是对于小队长的呵斥，这个士兵还是立即低声的应是。

　　黎阳相信，自己绝对没有被任何人发现，而现场在吃早餐的人里面，也没有半个强者。也就是说，在没有发现任何不对劲的情况下，这个小队长竟然还是保持着极高警惕。

　　“果然是精良之师。”看着这个士兵面对上级的无故呵斥，竟然连半点辩驳都没有就直接认错的一幕，就算是黎战也是不禁有几分惊讶。管中窥豹，可以料想到，一旦到了战场上，这样的一支军队，会有多么可怕的纪律性和配合能力。铁打的军人，圣战帝国武士军，果然是名不虚传。

　　两人再没有说话，一直等到老板将五十人份的干粮拿来，付了钱，两人立即就又骑上马，带着一队人策马飞奔而去。从始至终，那些在马上的士兵，没有一个有特别表现。就是一直骑在马上，保持着警戒，甚至连下马活动一下身体的人都没有出现，纪律之严明，令人咋舌。

　　看着这队人离开的背影，黎阳不禁暗暗思索起来。

　　尽管他们并没有透露出什么过多的信息，但是从他们本身的到来，黎阳就已经能够发现许多隐藏着的东西。

　　首先，一支队伍一般都会随身带着干粮，可是刚刚这一支队伍却是在半路补充干粮，这只能够说明，这一支队伍是经过了长途跋涉之后才赶到这里的。

　　第二，从刚刚的悄然探查中，黎阳发现，这支小队的每个人，至少都是拥有中级魔师的实力，至于那个小队长，更是已经是魔师阶级的巅峰，看样子随时都有可能突破到魔导士阶级去。

　　第三，尽管刚刚只是不小心透露了一句，但是黎阳却已经能够基本确定，那个什么威武亲王，的确是在打地精一族的主意。

　　对此，黎阳也没有什么好怕的，毕竟黎阳不是要与武士军为敌。只是这样一来，黎阳接下来的所有计划恐怕都会受到影响。首先的影响，那就是要加快脚步。按照现在的情况看来，郝连岩不过还在准备阶段，即使是有所行动，也应该会是一些规模比较小的举措。如果抓紧时间，黎阳估计自己还是应该能够抓紧机会将东西弄到手的。

　　可如果继续拖延下去，待到郝连岩将一切都准备完毕，将地精一族一举带走。在一个帝国最精锐军团的注视下，谁还能够将地精一族安然无恙的带走？恐怕，就连圣阶也不能够如此自称吧。

　　人虽然打不赢圣阶，但是想要将战斗力底下的地精一族给全部及时诛杀，还是能够做到的。更何况，现在黎阳不过是一个魔导师，连圣阶都不是。

　　“还是立即出发吧。”心底打定主意，黎阳立即来到付茶所住的房间。

　　“付茶大哥，起床了吗？”敲着门，黎阳轻声喊着。

　　“来了来了。”一把熟悉的嗓音，正是付茶。

　　“兄弟你怎么这么早？”一边打开门，一边穿着衣服，付茶竟然罕见的老脸微红，目光似乎还有些不自在。要知道，这一路上，黎阳都是没有见过这个性格豪爽的大汉露出过这种表现的啊。

　　“你这是……”黎阳不禁愣了愣，目光微微转移。

　　顿时，黎阳明白了一切。

　　因为在付茶的房间里面，除了付茶之外，还有着一个面貌秀眉的女人。此刻，这个女人似乎刚刚醒来，神态之间一股似水温柔和慵懒感觉扑面而来。

　　“咳咳……兄弟你这是有什么急事么？”见到黎阳已经发现了自己的好事，付茶也就破罐子破摔，再不遮掩。

　　“哦，对了。”被付茶这一提醒，黎阳这才又想起自己的目的。当下，立即就跟付茶说了自己需要去地精一族寻找一些东西，然后又说了早上看到的武士军的事情。

　　“哦……我明白了。”脸上带着一丝了然，付茶随即豪爽一笑：“既然兄弟你有自己的事情，赶时间，那就去呗，还跟我说干什么？你以为我会怪你么？只要时候能够给我解释一下，那我有什么的。”

　　“重要的是”拍了拍黎阳的肩膀，付茶郑重道：“小心自己的安全。武士军的实力，我是不清楚，但是我却知道，武士军等闲的一个小队，就拥有能够与魔导师抗衡的力量。”

　　对于黎阳这个对胃口的忘年交，付茶显然是非常重视的。

　　“我知道。”点头微笑，黎阳摆了摆手，随即就准备离开。

　　“哦，对了。”临走前，黎阳忽然转头看向付茶身后的房间，嘿嘿的笑道：“付茶大哥你也不小了，也应该成家立室了，整天这样子，对身体也不好啊。”

　　说罢，黎阳呵呵笑着，一溜烟就离开旅店。


第四百二十九章 意外与周旋

　　尽管也是叫做魔兽深林，但是因为地域横跨太大，所以与北风帝国那边的兽之深林相比，这圣战帝国的兽之深林完全就是另外一幅面貌。

　　同样巨大的树木，但是这边的树枝树叶却是显得那样的宽大，说句枝繁叶茂，也并不过分。而且，相比于外界，兽之深林里面因为常年没有猛烈阳光照射，竟然是显得湿润之极。如果是普通人，不需要一天，绝对就会感觉浑身难受之极。甚至于，如果身体长期暴露在如此湿度下，还可能产生什么病变也不一定。

　　一边将挡路的野草都用砍刀给清掉，黎阳的目光也在四下游移着。一方面，黎阳要想办法在兽之深林里面寻找给裂空刃升级的材料。另一方面，对于这边的魔兽，黎阳也是必须打醒十二分精神。

　　一开始，黎阳还自持实力强大，对于许多魔兽都视而不见。但是后来有一次，黎阳在被一只低阶的毒蚊咬了一口之后才发现，尽管这些魔兽实力都不强，但是其自身的毒性却是比之北风帝国那边的毒虫更加可怖。即便是拥有魔导师实力的黎阳，在被咬了一口之后，也是十分的不舒服。

　　一整个上午，黎阳被咬的那个位置，都肿着一颗小包。虽然说凭借木属性的强悍恢复能力，黎阳很快就完好如初，但是经历这次之后，黎阳对于这边的魔兽却再没有了什么轻视的心理。

　　“咦……”

　　一声轻咦，黎阳看了看身前两步远的地面，在那里，一株粉红的花朵正静静的开放着。

　　“运气挺好啊，竟然这样也能够找到火红花。”脑海中，黎战的声音响起。

　　“是啊，没想到这地方的材料种类还真的挺丰富的，只是走了这么一段，竟然就发现了两种升级裂空刃的材料。”将火红花细心的采摘下来，收藏好，黎阳对自己的运气也是非常的满意。

　　拍了拍自己身上的材料袋，将其小心收到空间戒指中，黎阳这就要继续前进，可就在这时，黎阳却猛的听到一阵异响。

　　“怎么回事？”视线向着响动的方向看去，黎阳小心的拨开杂草，向着那个方向行进。同时，黎阳也向黎战询问起来。

　　“怎么了，战老？”

　　“我也不清楚。”出乎意料的，黎战说道：“自从跑到这兽之深林之后，我就感觉到，我的灵魂感知力一直受到限制，似乎是被什么东西给影响了一般。”

　　“还有这样的东西？”灵魂方面根本没有多少人能够完全了解，现在黎战却忽然说他的感知力被什么东西影响了，黎阳不禁有些惊讶。

　　“其实影响感知力的东西，我从前也见过。”黎战忽然说道：“从前在地精一族那里时，我就曾经被影响过一次，不过只要走出了地精一族的范围，影响就会自动消失。可是现在，竟然又东西能够将整个兽之深林的大部分地区都影响到，这倒是前所未有的诡异。”

　　黎战沉吟着：“很有可能，这兽之深林发生了什么事情了。”

　　“会不会与武士军有关？”

　　“应该不会，武士军对付地精一族，应该是手到擒来的，哪里还需要这些伎俩，倒是地精一族有可能会这么做。将四周的感应都弄乱，凭借对兽之深林的熟悉，他们能够与武士军一搏的机会也是会大许多的。”

　　一边讨论着，黎阳的行动也没有停顿。一路寻觅，黎阳周围的树木渐渐变得越加的高大，树叶树枝间，也是越加的浓密。这一切都说明，黎阳现在还是在向着兽之深林的深处前进的。

　　在拨开又一堆草丛之后，黎阳视线内的景物忽然变得宽敞起来。在这密林中，竟然被人开辟出了一片空地。空地上，正驻扎着许多帐篷，一队队身披铠甲，手拿兵器的士兵，正在巡视着营地的周围。

　　“武士军！”目光微微闪烁，黎阳第一眼就认出了眼前这一队士兵的来历。也只有武士军，才能够拥有如此严谨的纪律和精良的装备。至于实力的探查，老实说，在目前的环境下，黎阳不敢放开自己的感知力。除了被诡异的东西影响之外，黎阳也不知道营地里面会不会有同阶级的强者。这么冒冒失失的探查，一个不好，很容易把自己暴露。

　　如果是普通的魔士那还好，大不了就开打。可是面对这武士军，黎阳真的是没有十足的把握，甚至于，连能不能安然离开的把握都没有。而如果再这荒林中受伤，那可就不是什么好事了。即便是利用木属性来疗伤，也是需要好几天的修养才有可能痊愈。恰好，现在黎阳最缺少的就是时间。黎阳可是正在与武士军和郝连岩抢快的。

　　“还是先绕开吧。”心底微微思索，黎阳立即打定主意，不与武士军起冲突。脚下微微后退，黎阳这就慢慢攀爬着想要离开。

　　可是就在这时，一条魔兽深林中最普遍的毒蛇却猛地从黎阳趴着的地面猛地弹起。面对陌生人侵犯自己的领地，奋起反抗，这也是一般没有灵性的动物所拥有的反射举动。

　　如果是平时，黎阳被咬了也就被咬了。拥有魔导师实力，自身魔能早就能够做到流转不停，这么一点毒素，还没有等到它发生作用，瞬间就会被黎阳体内的魔能给吞噬分解掉了。

　　可是，不要忘记了，现在黎阳正在做着什么。

　　黎阳现在，正在一边窥伺着武士军的营地！

　　“谁！”猛的一声大喝，好几个武士军的士兵已经向黎阳这边看过来。与此同时，听到动静的其他武士军，也已经将视线对着几人看来的方向，开始走位，准备。

　　仅仅是一瞬间，这些武士军的士兵竟然就已经反应过来，并从警戒中确定目标，开始配合。其效率，其配合速度，绝对是骇人听闻的可怕。如果是一般的士兵，在这时候，甚至还不一定能够反映过来。一条蛇在乱蹦而已，谁会怀疑到，就在那条蛇的旁边，就有着一个大活人？

　　就算反应过来，在这一瞬之间，又有谁能够及时判断出应该怎么做？有人，是应该追击还是应该包围？是应该防守还是应该主动出击？一瞬之间，谁能够立即判断出来？

　　而最后，就算再一瞬之间也判断了出来，配合呢？能够在一瞬间站到自己应该站的位置，并且在这之后进行适当的调整和联手，其中的含量，谁能够做到？记住，全部的事情，都仅仅是在一瞬之间完成！

　　能够做到如此地步，恐怕，也只有武士军这种严谨得可怕的军队。

　　“咻！”

　　一声轻响，在武士军反应过来的瞬间，一道身影也已经倒飞而出。火光隐现中，人影几次加速，转眼间竟然已经达到了让人吃惊的速度，却是黎阳在发现自己顺价暴露了之后放弃了隐秘，第一时间决定逃离这地方。

　　从反应来看，黎阳已经算是迅速。在被那条毒蛇害得身形暴露的一瞬间，就已经决定好逃跑的方向，而且没有丝毫的犹豫，刹那间就已经弹跳奔出。

　　可是，面对武士军，黎阳的反应和速度，竟然也是有些不够看。

　　“啪！啪！”

　　两声爆响，黎阳身前两米处，竟然已经有两道石墙筑起。这两声爆响，就是石墙破土时的声音。

　　目光四处游移，黎阳两手轻甩，立即丢出两团爆炎，同时，调动灵魂感知力，控制两团爆炎向着石墙撞去。

　　砰砰两声，石墙应声破碎，变成两堆碎石块。

　　然而，事情却没有立即完结。也就是在这时，原本平淡无奇的四周树木却忽然爆发出碧绿的光芒。

　　光芒之中，一根根的藤条枝蔓如同活过来了一般，通通扭动着，向着黎阳卷来。看着这状况，如果被卷到，一时半会根本就不要想挣脱开。而按照武士军的效率，这几个呼吸间的延迟，恐怕就足以决定胜负了。

　　“不能够被卷到！”心中决断，黎阳立即发动了风卷动。刹那间，原本充满爆炸性的飞行轨迹立即就变得诡异曲折起来，就像是火箭在瞬间拥有了转弯的能力。

　　“怎么会这样？太诡异了吧？”另一边，武士军当中，一个青年人看着黎阳那快速却又不是灵动的身形，目光中也是异彩连连。通过黎阳的速度，青年人可以明确的判断出，这个身影的主人魔能强度绝对不会超过魔导师。可就是这样的一个魔士，竟然就能够拥有如此鬼魅的身形？

　　“是因为功决的原因么？”右手微微托着自己的下巴，青年人自言自语的思索着。

　　而就在青年人思索的时间里，黎阳与武士军的情况却是再一次发生了变化。

　　原本黎阳希望通过风卷动来防止近处的纠缠，再通过爆炎来灼烧远处的藤蔓，打开一条通道。

　　可是仅仅过了一小会，武士军似乎也发现了黎阳的诡异和难缠，竟然是又再次改变了战术。


第四百三十章 可怕的青年人

　　原本的藤蔓石墙骤然散去，取而代之的，是一阵劲风。

　　“面对有形之物，你可以防御灼烧，那么面对无形之物呢？你要如何应对？”看着突变的场面，青年再次喃喃自语。微微掀起的嘴角，似乎预示着局势已经掌握在了他的手中一般。

　　然而下一刻，青年嘴角的弧度却又忽然往下撇了下去。

　　“怎么可能？在这样的情况下，他怎么还能够笑得出来？”直到此刻，青年已经能够清楚的看到，那个在攻击纠缠中不断周旋，不断躲闪的人影，是一个少年。然而，让青年讶然的，却不是这个人的年轻，而是在越来越大的压力中，他竟然还能够笑。那嘴角微微掀起的弧度，不是笑，是什么？

　　“为什么他要笑？难道他还有什么办法？”看着黎阳，青年的目光不断闪烁，似乎想要找出这场面的破绽。

　　忽然，青年人的目光充满了惊诧。视线中，原本轨迹就十分诡异的少年，身形竟然再一次变得更加的轻忽。诡异的身形，在一瞬间变得如同柳絮一般，东飘西荡。

　　更让人感觉想要吐血的是，轨迹变得如此诡异，速度应该是大减才对。可是那少年在身形飘忽了之后，速度竟然还仿佛更快了。那一扭一扭的身体，竟然如同鱼儿在水里游泳一般，原本的狂风，竟然在一瞬间变成了推波助澜的波浪。

　　“怎么……双属性？”原本还是百思不得其解，可是当青年目光注视到黎阳身体周围依稀分布的青光时，他立即什么都明白了。

　　“原来是因为双属性，拥有火属性和风属性，就可以火借风势，自然可以做到诡异的身形。同样的，在面对狂风，将自身也化为风，自然是能够如鱼得水。”

　　如同醍醐灌顶一般，一瞬间许多想不明白的问题都在青年的脑海中连通，接上。前后反应时间，连一眨眼的功夫都还没有到。

　　“双属性，算是天才了，虽然不多，但我却也是见过一些。”确定黎阳的底牌，青年的嘴角再一次掀起。

　　“这一次，看你还怎么逃。”心底暗自轻笑，青年人忽然举起了右手，做出一个手势。

　　也就在青年人做出手势的一瞬间，原本那一部分只站在一旁防止黎阳逃脱，作为后手的武士军，也终于是全部出动。

　　“喝！”一个武士军头领大喝一声，右脚在前，左脚在后，右手微微后缩，立即摆出一个蓄力的姿势。

　　暴喝过后，其他士兵身形也同时一顿，下一刻，全部都调整过来，摆出同一个姿势。看那模样，除了各人的身高体型略有不同之外，竟然一个个都像是从模子里刻出来的。并不是说他们长得像，而是说，在这一刻，他们所有人的动作，姿态，就连神情，竟然都是一模一样，肃杀而又庄重。

　　所有人，全部都各自站定，隐隐的，黎阳能够感觉到，他们的站位，极其不一般。

　　果然，在武士军的身上各自爆发出一团团绚烂的光芒之后，黎阳就立即感觉到自己的压力变大，像是忽然间被一只无形的大手握住了一般。连身上的体重，也仿佛在一瞬间变大了许多。

　　“阵法？”稍加思索，黎阳凝重的目光中立即闪现出一丝了然的光芒。

　　忽然，黎阳的目光立即变得有些灼热。

　　“阵法？这正是我的强项，就来比拼一下，看看谁更加厉害一些吧。”心底有把声音在雀跃着，黎阳嘴角的弧度再次放大。

　　“嗯？怎么还笑？”黎阳的每一丝举动都没有逃出青年的眼睛。这一刻，青年甚至隐隐的觉得，那个被围攻着的青年，竟然是有了一丝兴奋的情绪。

　　“兴奋？为什么？”目光充斥着疑惑，青年有史以来第一次感觉到这种不受掌控的情况。

　　下一刻，黎阳立即让青年知道，为什么他会兴奋。

　　游弋的身形猛地往左一转，不断穿插着，黎阳不断的打出一发发的爆炎和风刃。同时，黎阳也发动了木属性，调动着周围的树木悄悄向着个别的士兵军官靠近。

　　“啪！”

　　一声突兀的声响，青年人愣了愣，下意识往声音的方向看去。

　　“树木藤蔓？”看着袭击向士兵们的碧绿藤蔓，青年人的瞳孔终于是禁不住猛的收缩了一下。

　　这一次的收缩，并不是因为黎阳的三属性。尽管多属性的天才可以说是万中无一，可是在已经见识了黎阳一次次的后手之后，青年的心底也已经有了心理准备。真正让青年始料不及的，是黎阳会选择攻击那几个士兵。

　　从表面上看来，那几个士兵与其他准备的人根本就没有什么不同，一样的沉腰立马，一样的蓄势待发。甚至就连姿态神色，也是一般无二。可是这个少年，竟然能够从这么多人里面一眼就看出这几个士兵是阵势的中心，并在下一瞬间，埋伏，纠缠。

　　重点，就在这个纠缠二字。

　　如果黎阳是选择使用爆炎掌强攻，这几个士兵就绝对会选择硬抗，然后再暴起反击。可是，黎阳选择的却是使用藤蔓来纠缠。

　　这样一来，如果士兵选择不为所动，立即就会被藤蔓给缠个结实，导致阵型崩溃。而如果士兵选择了移位提防，虽然不至于阵型崩溃，但是却会造成阵法发动延迟的后果。

　　两相为难，两相讨好，这，正是黎阳所要的结果。

　　“这个少年……不简单……”看着眼前的这一幕，青年不禁发出一声感叹。

　　他已经将几乎所有的情况都预算在内，却仍旧想不到，在这样的情况下，一个年纪比自己还要小上几岁的少年，竟然还能够作出如此繁复的应对。

　　一个如此年轻的少年，拥有多属性，懂得阵术，竟然还已经是一个上级魔导师。即使是青年，也是不禁有些佩服这个连名字也不认识的少年。如此天赋，如此努力，如此心志，假以时日，这个少年绝对会是叱咤大陆的绝顶强者。

　　“既然如此，我倒要看看你要怎么应对这招。”此刻，青年的目光中也隐隐有了些许的灼热。他感觉，自己就像是正在与人对弈，两人见招拆招，后手不断。

　　心底深处，青年已经隐隐有些期待，自己在祭出最强杀招之后，黎阳会怎么应付了。

　　“武神天降！”猛的一声大喝，青年终于冲上阵中。

　　“战！”

　　听到青年的大喝，两个头领立即发出一声暴喝，猛的转身，面向青年。

　　“战！”

　　接连十几声暴喝，竟然又是十几个小队长同时大喝。紧接着，十几个人也是猛的转向，不过面对的不是青年，而是那个两头领。

　　“战！”连续的暴喝，在场的所有士兵同时大喝，声音雄浑，竟然是如同一个人发出一般的整齐。

　　与此同时，武士军终于有所行动。

　　最后大喝的大部分士兵猛的凝聚攻击，各自将攻击打向各自的小队长。

　　没有丝毫停滞，在攻击击中自身的同时，十几个小队长也已经发出攻击，将冲入体内的魔能，连带着自身的攻击，全部击出，借力打力之下，攻击的威力竟然是再次大增。

　　至于目标，当然就是那两个头领。

　　衔接依旧，两个头领在攻击击中自身的同时，也是已经各自打出攻击，招式的威力，比之一开始那零散的攻击，已经是凝实许多，至于威力，更是已经倍增。

　　“这一下，我倒是要看看你还有什么应对的办法。”心底暗自轻笑，青年人已经被攻击打中。

　　然而这一次，他却是没有像其他人那般，将攻击顺水推舟的打出去。

　　功决运转不休，青年人目光紧闭，就如同一只即将出闸的猛虎。

　　蓦然，青年人睁开了双眼。也就是这一刻，泥牛入海一般的庞大魔能，齐齐从青年人身体内涌出。暗红色的魔能光芒覆盖全身，此刻的青年人不像是武神天降，却像是一尊亘古存在的死神。

　　短短的一瞬间，青年人竟然将驳杂的魔能都转化成为了一种难以言喻的魔能属性，并转为己用。

　　就连回过头察看情况的黎阳，也不禁被青年人的状况给吓了一大跳。尽管他相信青年人最多只能够发出一招，但就是这一招，黎阳没有半分把握接下。

　　就连黎战也清楚的告诉黎阳，此刻青年人体内的魔能强度，已经十分接近皇阶的巅峰。

　　除非，使用三属性融合的风火刃，那或许还有抵抗的资本。但是此刻，哪里有时间让黎阳准备？

　　既然技巧无用，那就干脆直接以力破巧。尽管表面上粗鲁难看，但是这一招，却也是对付仅仅有一个人的黎阳的好办法。己方的优势和对方的劣势，青年人竟然是判断得一清二楚。

　　“死亡之炎！”

　　原本的嗓音因为沉重的魔能压迫，已经变得沙哑沉闷，但是配合着此刻的莫大威势，青年人竟然真的犹如杀伐死神一般，让人不寒而栗。

　　话音落下，青年人那托天一般的右手上已经形成一颗巨大的黑色火球。火球上，威压让人恐惧。


第四百三十一章 三属性风火刃的再次出现

　　“去！”短暂的停顿，青年终于还是将手上的火球丢出。一声短促的喝声，声音并不大，但透露出来的气息却是让人感觉仿佛一瞬间自己的心底发出来了一股寒气一般。

　　“看来只能够试试了。”双脚瞬间漫上一层火红魔能，黎阳没有半点的迟疑，转身极速奔逃。这一招，正是看了娜纱的那一下之后学来的。

　　如果是往常，黎阳自然能够使用双手，这样控制也更加灵活。不过此刻，黎阳却是必须空出双手。因为，此刻黎阳也必须准备自己的大招了。

　　不断的奔逃中，黎阳身后也是传来一声声的咔嚓声响。伴随咔嚓声，一棵棵体型巨大的树木也是轰然倒塌。

　　死亡之炎，既然称了一个炎字，那就一定是虚无的火焰。火焰当然是不可能拥有将树木给撞倒的可能。不需要回头去看，黎阳就已经能够确定，树木之所以会倒塌，完全是因为那一团暗红的火球。

　　能够在一瞬间就将巨大的树木给灼烧至折断的地步，那暗红色火气的温度，绝对是不言而喻的。

　　逃！只能够疯狂的逃！此刻黎阳所做的，除了逃，就只有尽快将手上的三属性融合风火刃给完成。只有这样，他才能够有一丝逃脱的机会。

　　此刻，黎阳不禁有些后悔自己刚刚的托大。尽管武士军的配合无懈可击，但是刚刚的情况，如果自己愿意吃些小亏，受一些伤，也是可以逃出去的。可是，偏偏自己就是见猎心喜，想要无伤离开。也就是因为这个原因，现在竟然是把自己置于如此危险的境地之中。

　　“再快一点，那该死的火球速度也是非常的快啊。”脑海中，黎战终于还是忍耐不住，催促了一声。

　　“我已经尽快了。”回应了一句，黎阳也顾不得反驳，手上的东西已经是耗费了黎阳很大的精神力了。

　　“该死，想不到这几百年间，魔士之间的发展竟然就已经到达了如此地步。”看着情况危险，黎战也不禁喃喃着抱怨了一句。

　　时间不断的过去，一秒，两秒，原本眨眼即逝的时间，在此刻却是显得如此的漫长。

　　终于，再将最后一个印式结完之后，黎阳的脸上露出了一丝喜色。

　　“完成了！”

　　脑海中猛的空白了一下，黎阳瞬间将手上三色缠绕，如同呼吸一般一明一暗的光球扔出。

　　转瞬间，原本还只有巴掌大的光球立即悠的涨大，如同盾牌一般挡在了黎阳与那紧追不停的死亡之炎之间。

　　一如当初腾蛇时的情况，诡异的一幕再一次出现。

　　暗红色的火焰撞上三色流转的圆球，却是半点声响都没有发出，如同一团火焰扔到水里。不，就算是火焰扔到水里，也是会有一些烟气，可是这暗红火焰撞到三色光球上，却是半点响动都没有就被吞噬掉了。

　　没有声音，没有碰撞，直接吞噬。

　　不过接着的，却是与上一次大不相同。上一次因为腾蛇，所以黎阳的三属性风火刃在形成了之后没有立即消失，还停留了许久。而这一次，因为没有外力的参与，这三色光球涨到三米左右的直径之后还没有停留一次呼吸的时间，立即就又开始收缩，直到最后变成光点，消失在黎阳的视线中。

　　“终于解决了。”擦了擦额头上的汗珠，黎阳心中顿时有了一种劫后余生的感觉。

　　“呵呵，幸好最后还是逃掉了，要不可就悲剧了。”看着眼前无声无息出现的大坑，黎阳嘿嘿的笑笑，竟然还跟黎战给开了个玩笑。

　　“好了你小子，快点跑吧，再被那些个人追上，凭借你现在这透支的身体，可就真的悲剧了。”脑海中，黎战及时提醒黎阳。

　　“知道知道，我这不就准备跑了嘛。”笑了笑，黎阳转身辨别了一下方向。因为刚刚慌不择路，所以此刻要辨别方向，还真是要费一下功夫。

　　幸好，这会天色还算是比较早。离开了原本的位置之后，黎阳找了棵大树，爬到树顶观看了一下，通过太阳的位置，总算是再次确定了方向。

　　“嘿嘿，下次如果还有机会，在遇见你，我一定要好好和你比试比试。”回头看了看来时的方向，黎阳目光中带着几分灼热，就像是一个武者看到了对手的眼神。不过仅仅是一瞬，灼热的眼眸就已经恢复了平静，仿佛刚刚他自言自语的话根本就没有出现过一般。

　　嘴角微微一笑，黎阳转身，旋即已经离开。

　　另一边，青年人那里……

　　“噗……”一口鲜血吐出，看着黎阳逃离的背影渐渐离开视线，青年人嘴角却是掀起一丝微笑。

　　“这一次，看来是自己赢了吧。”

　　“你怎么样了大人？”看到青年人吐血，身后一脸萎靡的众人立即就来到青年人身旁，也顾不得自己身上的伤，立即就想要查看青年人身上是不是受了什么重伤。

　　武神降临，能够将一个人的实力瞬间提升到皇阶巅峰，自然是不可能是没有代价的。为了这一下，整个武士军的小团队，上至青年人，下到普通士兵，所有人都受了不等的影响。

　　普通士兵，是魔能耗尽的短暂虚弱。而作为中转的那几个头领和小队长，则是身体短暂不能够使用魔能。至于青年人，自然是伤的最重的。只是因为青年人功决特殊，修炼属性也有异于常人，所以受到的伤害也不会比那两个头领重多少。

　　比起他们这一招恐怖的组合技能，更应该让人惊叹的，是青年人与武士军他们的反应速度。

　　从开始发现黎阳，再到应对方案，配合组成。然后是黎阳相应对，两方不断改变对策。一直到最后青年人使出武神降临，整个过程虽然叙述繁重，但实际上，不过是过来几十次呼吸的时间而已。

　　十几次呼吸，如果吃得慢一些，恐怕连一个包子也吃不完。可武士军与黎阳，却已经是交手数次。

　　“我没事。”

　　尽管气息还是有些虚弱，但青年人还是摆了摆手，让其他人都就地休息。

　　微微坐下，感觉到身体里的力气仿佛都被抽走一般，青年人的身体不禁晃了晃。但尽管如此，青年人却依旧坚持着没有闭上眼睛。他还想要亲眼看着死亡之炎的爆发。

　　按照那个少年的速度，青年人心中已经有所估计，最多再过三次呼吸，胜负应该就能够决定了。至于是不是能够转向避开，这一点问了也是多余。能够作为后手大招，自然是有几分把握。如果让人一个加速一个转弯就甩掉，那也就不是什么大招了。

　　不过说实话，对于黎阳最后爆发出来的速度，青年人也是心有余悸。一般人，哪里能够拥有如此速度？这速度，恐怕，就连王阶也有可能略有不如了。

　　青年人那里知道，自从火属性本源炼化之后，黎阳的火属性就已经于普通火属性不同，拥有了更强大的爆发力和更可怕的灼烧温度。

　　仔细的数着时间，青年人心中不禁感觉每一秒都如同一整天一般。

　　终于，在三次呼吸过后，青年人的目光一凝——什么都没有发生。

　　“怎么回事？怎么会什么都没有发生？”猛的从地上站起，也顾不得摇摇晃晃的身体，青年人这就要往黎阳离开的方向跑去。

　　“怎么了大人？”看到青年人的异动，两个一直注意着的头领立即反应过来，连忙又跑到青年人身旁。

　　看得出来，青年人的地位在这些人当中，绝对是非常的高。甚至于，从这些人看待青年人的目光中的那一丝崇拜和尊敬中，还能够看出，这些人绝对是青年人的死忠。

　　“等一下再休息，跟我过去看看。”指了指黎阳离开的方向，青年人一边站起来，一边与两个头领说着。

　　听了青年人的话，两个头领点了点头，立即就对那些似乎仍然疲惫不堪的士兵们大喝道：“都站起来，等一下再继续休息。”

　　瞬间，原本还遍地瘫坐着的士兵们立即站起来，一个个都身体笔直。

　　“出发！”向着黎阳离开的方向下达了指令，两个头领立即与青年人一起带头行开。

　　过了一会，青年人来到黎阳发出三属性风火刃的地方。

　　“……”安静，甚至是寂静。原本连极度的体力消耗都能够克服的武士军士兵们，此刻却是一个个面面相觑，仿佛看见了什么不可思议的场面一般。

　　不可思议，的确是不可思议。就连青年人也是如此感觉。

　　“这到底是发生了什么？”看着眼前这地面上凹陷下去的光滑如同镜面一般的半球，青年人再一次感觉到了那个少年的恐怖。

　　是魔能的对撞？可是魔导师能够拥有与皇阶巅峰匹敌的力量吗？退一万步说，即便是皇阶巅峰在场，又有什么手段可以无声无息的将死亡之炎给熄灭？

　　看着这凹陷下去的半球，青年人目光中终于露出了沉吟的神色。

　　良久，青年人终于叹了口气，对着身旁的头领说道：“传令下去，让武士军其他人都退出来一些，没有我的命令，不要再继续推进。见到单独行进的少年，必须避开。”


第四百三十二章 地精一族

　　兽之深林的某处……

　　不同于别的地方，尽管这里也是属于兽之深林的深处，但是与一般地区，甚至于就算与兽之深林外围相比，这里也显得是那样的空旷，宜人。而且，因为没有过多的树木遮挡，这一片地区也能够照到充足的阳光，别处的湿热和瘴气，这里是半点没有。适合的温度，适合的光照和湿度，而且还没有危机四伏的魔兽。与外面的其他地域一比，这一块地方，简直就像是一片世外桃源一般。

　　忽然，一棵树上的小鸟猛的飞起，向着远处飞去。

　　而在小鸟飞走的反方向，一男一女，两个身影正在向这边慢慢行来。

　　“听族长他们说，最近外面似乎有些不太平啊，那些外面的人类，似乎又盯上了我们了。”抱着一箩筐的苹果，一个身材矮小，脸庞较之一般人要宽大扁平许多的地精族人说道。

　　这个地精的声音比较娇嫩，似乎是一个女孩。

　　“也不知道那些人类是怎么回事，从以前开始就一直在打我们地精一族的主意。从前受过的许多教训，到现在，他们似乎又是忘记了。”身旁，一个身材较高一点，脸庞同样比一般人要宽一些，低矮一些的地精也操着自己沙哑的声音，扛着自己的斧头，在那抱怨着。

　　“多亏了他们，现在我们也不能够随便出到外面，原本我还答应了我弟弟，要想办法帮他猎一头狂暴犀牛，好让他用狂暴犀牛的皮来做一套好的皮革，现在全部都泡汤了。”

　　“你啊，总是想这些东西，粗鲁死了。”听着男地精的话，女地精不禁撇了撇嘴，似乎对身旁这个家伙的想法有些不屑。

　　“呵呵，我能干一些，以后我们的日子也好一些的嘛。”腆着脸嘿嘿的干笑着，男地精的脚步悄悄的靠近了女孩些许，目光中的爱慕之意已经是就快满溢。

　　“死相，走开一点，我们这还没有正式履行婚约呢。”轻轻的推了推男伴，女孩却是有些害羞起来。

　　看着路上并没有别人，男孩也变得大胆了一些，两人推推搡搡，一路打情骂俏，却是显得十分的和平与幸福。

　　待到两个地精一路走远，一道人影才忽然出现在两人刚刚站立打骂的位置上。

　　“看着他们如此与世无争的生活，我都有点羡慕了。”直到两个地精的背影消失在视线中，黎阳才轻轻的发出一声感叹。

　　脑海中，听了黎阳的话，黎战忽然嘿嘿的笑着调笑道：“怎么？难道你还想要在这里定居？这里的地精一族可是不适合你的，无论是身高还是相貌，你们都绝对是不般配的啊。”

　　“你个老头，一把年纪了，竟然还是这幅为老不尊的模样，我这不过是因为他们即将到来的危机而感叹而已。”黎阳立即反驳，语气颇有些哭笑不得。

　　“那你也可以帮助他们渡过这次难关的啊。”忽然的，黎战话中有意的说道。

　　“帮助他们？”黎阳呵呵的笑了笑：“地精一族可是一整个种族啊，我怎么帮助他们？如果是一个人两个人，或许我还可以将他们带回蜀山学院……”

　　“你有这个能力。”黎战打断黎阳的话，说道。

　　“唉……看看再说吧……”黎阳拍了拍额头：“圣战帝国也不一定是要让地精一族为奴，或许只是合作一番。”

　　“合作，嘿嘿，地精一族一向都只与那些被他们认同的人类交往，你说，在取得地精一族的认同之前，他们要怎么合作？”黎战话里面带着几分嘲讽的意味：“一方是拥有足够强大实力的武士军，另一方则是依靠武器机械才能够拥有战斗力的地精一族，你说，武士军他们会愿意采取合作么？”

　　“……”面对黎战的针锋相对，黎阳终于是有些无话可说。

　　“等到真正发生状况的时候，你绝对会选择帮助地精一族的。”尽管没有得到黎阳的回应，但是黎战还是极其肯定的说道。

　　“到时候看看再说吧。”最终，黎阳也只是呵呵的笑了笑。因为他知道，如果自己真的决定要帮助地精一族，那就很可能要依靠郝连哲龙的力量。这，就相当于是黎阳违背自己当初的话了。

　　作为一个武者，即便是穿越到了艾尔大陆，黎阳心底，对于承诺的看重也是没有半分减少的。千金一诺，这在黎阳看来是非常重要的。

　　“既然如此，那就相处看看吧，相信你会喜欢他们的。”微微沉默，黎战打了个哈哈。

　　两人一边说着，却是已经跟随着刚刚那两个地精的脚步，一直来到了一座村落前。

　　看着这用木头扎起来的半弧形拱门，微微抬头，黎阳就看到拱门上面挂着一块木牌，木排上面似乎写着什么字，不过如同刚刚两个地精的对话，黎阳看不懂。

　　好在……黎阳虽然看不懂，却有着黎战这个翻译仪器。

　　几百年的时光，虽然会改变许多东西，但是语言和文字却是不会改变的。毕竟地精一族不同于其他种族，一直深居兽之深林的深处，受到外界的影响也比较小。

　　“艾达尔。”脑海中，黎战通过黎阳的视线，将几个地精字给翻译了过来。

　　“艾达尔，在地精语言中就是和平的意思。”

　　“和平啊。”微微念叨着，黎阳脸上的神色也变得有些感慨。

　　“和平，果然是谁都希望得到的东西呢。”

　　也就在黎阳感慨的时候，一声满怀着警惕的声音忽然响起。却是一个巡守的地精发现了黎阳，正在询问黎阳是什么人，来干什么的。

　　“他问你是谁。”脑海中，黎战立即充当起翻译员，给黎阳翻译着，同时，也将下一句对话告诉黎阳，让黎阳照着说。

　　没有学过地精语言，但是凭借黎阳的记忆力，却也是能够将黎战给予的话给准确的复制过来的。

　　“我叫做杨立，是从外面来的，我没有恶意，可不可以让我见一见你们的族长。”黎阳开口说道。

　　“杨立……名字真怪，等着，我去询问一下。”与一般人类相比，这个地精却是显得那样的朴实。听到黎阳要见族长，竟然真的就立即跑去询问，似乎一点都不怕黎阳会是什么歹徒。

　　过了一会，这个跑进去的地精就再次跑了回来。

　　“我们的族长说，让我带你去见他。”微微行礼，这个地精表现得比一开始要亲和了一些。看样子，似乎是对黎阳没有那么警惕了。

　　“真的那么容易相信人？”看着这个地精的表现，黎阳不禁在心底暗自怀疑着。

　　其实，黎阳不知道，此刻在契约空间中，黎战的目光也是充满了难以置信。尽管他说过，得到地精一族的承认，地精们就会如同好友一般对待黎阳。可是，前提是要得到承认啊。

　　从开始到现在，黎阳可是还没有做过任何事情的。就这样，竟然一开始就能够见到对方的族长？要知道，当年黎战为了得到地精一族的承认，可是耗费了快半个月的时间才成功的。

　　黎阳没有那么多的时间，所以黎战原本制定的计划，是要黎阳三番四次的请求见到族长。只要死缠烂打的见到了地精一族的领头人，并得到他的承认，也就等于间接得到了整个地精一族的承认了。这一点，也是当初黎战在耗费了许多功夫之后才意识到的捷径。

　　当然，就算是捷径，也是要走才可以的。哪里像黎阳现在这样，第一次要求，竟然就已经直接被人给送到了终点。

　　“真是怪事……”回想起之前生命项链和腾蛇的事情，黎战隐隐有些感觉，黎阳绝对不是一般人，甚至于，就连阵心决，似乎也是与之有些关联。

　　这一点，黎战一直没有对黎阳说过。那就是阵心决，其实并不是黎战创立出来的。这一套神奇的功决，是黎战在年轻的时候，一次游历中发现的。回忆起来，黎战也终于有所怀疑，似乎自己当时得到阵心决的地方，就是一座古神殿的样子。

　　“战老？你怎么了？”一把疑惑的声音忽然响起，却是黎战在呼叫黎战良久也没有得到回应之后，赶忙呼唤着。不要忘记了，现在黎战可是黎阳的翻译仪器。没有了黎战，黎阳根本就是一言语不通的外人，还谈什么寻找土属性本源。

　　“哦，刚刚发了下呆。”清醒过来，黎战立即放下自己的思绪，专心的当起了黎阳的翻译员。

　　“我说啊，你为什么要到我们地精一族这里来？最近听说有人类在打我们的主意，是不是你的同伙？”一个地精忽然从旁边跑出，一脸警惕的询问着黎阳。

　　跟着前面的带路人，黎阳在建筑街道上行走着。原本还没有什么事情，可是一路走来，许多地精在看到黎阳不是同一种族之后，都是跟在了后面，似乎想要一探究竟。

　　而刚刚的那个地精，就是其中比较大胆的，敢直接跑出来问的。

　　“这个……虽然我也是人类，不过我对你们没有恶意。”黎阳假装思索了一下，按照黎战的话回答了起来：“至于来意，要等到见到族长之后我才能够说。”

　　“想不到，战老你的人还挺虚伪的。”看着黎战给自己的回答，再想想平日里黎战与自己顶嘴时所用的语气，黎阳不禁有些抱怨的说道。

　　“我这是先礼后兵，好话谁都爱听，明白么？”看着黎阳不服，黎战立即开始教授黎阳那些做人的经验。

　　对于黎战的理由，黎阳撇了撇嘴，不可置否。

　　“到了。”将黎阳带到一栋建筑前，这个地精上前敲了敲门。

　　吱呀一声，大门打开，里面伸出一只枯瘦的小手。枯瘦的手对着那个敲门的地精摆了摆，示意他离开。然后，黎阳就听到一把苍老的声音对自己说道：“进来吧。”

　　言罢，门后的人就径自走进屋子里，将大门空了出来。

　　或许是因为地精一族的族人体型都比一般人矮小，地精一族的建筑风格也是那种比较矮的圆顶建筑。黎阳要进入到建筑内部，还需要弯着腰才能够通过大门。还好，虽然偏矮，但房子里面却也是能够勉强让黎阳站直。

　　顺手关上大门，黎阳转过身，这才有了机会细细观察。

　　房间的整体布局与一般人并没有不同，就是多了一些书柜，书柜上也放着许多的书籍。看得出来，这个族长非常的博学。顺着这些贴墙放的书柜往前看去，一个消瘦的老人，正在桌子后看着黎阳，目光炯炯。

　　“坐吧。”伸出枯瘦的右手，族长指了指桌子对面的椅子，对黎阳说道。此刻，黎阳赫然发现，这个地精族长所说的话，赫然就是大陆通用语。

　　“你怎么会大陆通用语？”黎阳下意识的就询问道。

　　“学的，有什么奇怪的么？你不是也会我们地精一族的语言么？”微微一笑，地精族长手一摆：“坐吧，等一下我再将你的疑问都解释一遍。”

　　人都这么说了，黎阳也不再矫情，点了点头，这就坐到地精族长的对面。

　　待到黎阳坐定，族长才终于开口说道：“我知道，你现在一定有许多的问题想要问我。”

　　“是的。”黎阳直接承认道：“为什么我们从来没有见过面，但是你却能够这么信任我，你就不怕我会害你？”

　　地精一族的战斗力弱，这黎阳早就已经听人提到过许多次。而面前这个老人，枯瘦的身材，黎阳相信，比之一般的地精，这个族长绝对是更加弱小的存在。

　　但是，正是这样一个羸弱老人，竟然敢与自己单独相处。难道，他就不怕自己对他使坏，暗算他吗？

　　“呵呵，地精之神指定的人，我又怎么会怕？”看着黎阳不断闪烁的目光，地精族长忽然轻声笑了笑，说道。

　　“地精之神？”听到地精族长提起这四个字，黎阳的身体立即微微坐直一些，仔细的倾听起来。这四个字，黎阳已经听黎战说过许多次。甚至于，对于这个传说中的主神，黎阳也是有着几分兴趣。


第四百三十三章 考验

　　行走在地精一族的村落中，看着四周来往打招呼的地精们，黎阳不禁感觉一阵头疼。

　　“战老，你那一次有没有经历过这样的考验？”回想起昨天与地精族长的谈话，黎阳不禁询问其黎战，毕竟这东西实在是太过诡异了点。要自己在十五天之内学会打造手艺，并打造出让他满意的武器，这么点时间，怎么学？怎么打？要知道，只有十五天时间啊，就算天才也做不到这种事情吧？更何况，武士军还有可能随时打过来呢，难道地精族长他们就一点都不着急？

　　听着黎阳的抱怨，黎战也是沉吟着说道：“打造物品的考验，这我也是第一次听说。”

　　“那战老你上一次是怎么得到地精之宝的？”听着黎战这样说，黎阳也不禁疑惑起来。难道说，这地精一族还搞区别对待？不同的人还有不同的结果？

　　“我上一次是帮助了地精族长，费尽周折之后，才终于得到的地精之宝。”黎战一边缅怀着，一边思索着自己与黎阳之间到底有什么不同。

　　“对了。”黎战忽然说道：“会不会是那个地精族长口中的地精之神？按照那个长老的说法，似乎那个什么地精之神早就知道了你要到来，并且还作了准备啊。”

　　“可是，在传说中，地精古神不是早就已经离开了艾尔大陆吗？”黎阳摸索着自己的下巴，说道：“如果地精古神还在，他又为什么要留下自己的武器呢？”

　　“是啊……这些问题却也是让人想不通。”如果黎战现在还有手，他一定会狠狠的挠自己的头皮，以表示此刻自己心中的疑团和疑问。

　　挠着自己的下巴，黎阳目光闪烁不停。最终，还是叹了一口气“就目前来说，这考验还是必须接受的。否则的话，我们也不可能从地精族长身上打听出地精之宝的所在地。”

　　“嗯……”黎战应了一声，似乎兴致并没有多高。

　　没有注意到黎战的情绪，黎阳停下脚步，向眼前的建筑物看去。挥动了一下手臂，黎阳的精神再次振作起来：“好吧，既然决定了，那就必须快点开始了，否则的话，那武士军也是个麻烦。”

　　黎阳却是不知道，因为他，武士军原本的计划，已经被大大的给延后了。

　　另一边，兽之深林外围，武士军营地中……

　　“怎么样？查到了什么东西没有？”坐在椅子上，青年人看着下面的魔士，神色有些凝重的询问道。

　　从那天与黎阳交手之后，青年人就对拥有多属性，拥有阵术士实力的天才展开了调查。在他看来，天赋如此出众的人，应该是有不少事迹的。从前自己不知道，那是因为自己没有去关注，只要一查，应该是很容易查出来的。

　　可是让人想不到的是，连续查了许多次，手下的人却依旧什么都没有查出来。

　　本来，双属性的魔士，在艾尔大陆上就是凤毛麟角一般的存在。更何况是三属性。这样的天才，一般刚刚开始闯荡，就会成为各个势力家族给关注起来。一旦成长起来，或是招揽，或是留意，总是逃不过大家的目光的。

　　可是上次那个少年。不仅是身具三属性，拥有魔导师实力，竟然还隐约拥有阵术士的认识。如果仅仅如此，还不会让人惊讶。让人惊讶的，是那个少年的年纪。如此年纪，竟然就已经能够拥有这般心志，这般成就，如果不将其身份彻底查清楚，绝对是会让人如梗骨在喉。

　　可偏偏，就是这样的一个少年，竟然没有半分消息。仿佛，这样的一个天才就是凭空冒出来的一般。

　　“下去吧。”微微一叹，青年人最后还是摆了摆手，示意手下离开。

　　到了此刻，或许许多人都已经猜到了。没错，这个青年人，就是郝连岩。

　　此刻，郝连岩正用双手拇指揉着自己两边的太阳穴。每次当发生一些令他为难头疼的事情，郝连岩都会如此做。这样，可以令他心情比较平复一些，思考问题也更加的仔细一些。

　　“这样下去，所有人都会被拖在这里，这可是有些难办啊。”目光沉吟，郝连岩不自觉的又开始了喃喃自语。

　　“或许，我应该调动多一些人手，一举将局面定下来？”

　　“不，如果这样做，其他部队的驻防肯定会被影响到，到时候如果被趁虚而入，那就得不偿失了。”

　　……

　　不断的思考着，郝连岩自己提出一个又一个的方法，却又被他自己给否决。整整一个上午，郝连岩都在营帐中不断思索着，一直到了中午，他才走出营帐吃了一些午饭。

　　所有军人，必须在同一个地方吃饭，这也是他的规定。对于规定，郝连岩也是十分的遵守的。也正是因为他那严格的自律性，所以才能够打造出这样一支严格得可怕的军队。

　　如果说黎阳是修炼的天才，那么郝连岩，他就是军事上的天才。从性格到智慧天赋，都是。

　　午饭后，郝连岩再次回到自己的营帐，准备继续思考对策。

　　或许是上天也不让郝连岩连连思索，郝连岩刚刚回到营帐，屁股还没有坐热，营帐外就立即传来守卫士兵的声音。

　　“大人，从帝都传来了信函。”

　　“让信使进来吧。”原本正打算继续思索，却没有想到帝都会有来信。

　　虽然是圣战帝国的亲王，可是生在的皇家，亲情这东西原本就是奢侈品。戎马在外，郝连岩一年与帝都的通信都不一定会超过十封。而且，那还是重大的节日庆典，郝连岩自己发过去的庆贺信。帝都方面，从来就没有主动给自己发过一封信。

　　所以此刻，对于帝都主动给自己的信封，郝连岩也是好奇万分。

　　信使走进营帐，连忙就将身上的书信递给郝连岩。看他微微呆滞的模样，似乎也是被营帐外面武士军的严整和肃杀气氛给吓了一大跳。

　　谁能够想象，在如今这没有什么仗打的时代，还能够拥有这么一只可怕的队伍？

　　心怀忐忑，信使在下面等待着郝连岩看完信的那一刻。

　　不过，信使等了许久，却是发现，郝连岩竟然在拿着信纸出神。不禁的，心下又是焦急又是忐忑。不断的在心底暗叫着，回不回信，你倒是给句痛快话啊。没有什么事，就让我走啊。这么一直等，算是个什么事啊。

　　“原来如此……”良久，郝连岩终于是长叹出一口气。

　　信纸上面记叙的内容，是圣战帝国与千洪城凌家结盟的消息。

　　尽管属于最顶级的机密，但是因为郝连岩的特殊身份，这一战略性的合作，却是必须告诉郝连岩不可。顺带的，黎阳之前在凌家的事情，也是全部都在信纸上面叙述了一遍。尽管因为侧重点关系，黎阳的事情大多被一笔带过，但是从那叙述的几件事情，郝连岩还是能够确定，自己遇到的，应该就是那个黎阳了。

　　“孤身入凌家，戏弄一番之后，竟然还可以安然无恙的离开。不仅如此，连王阶的魔士也胆敢戏弄，这个小子，果然不是一般的厉害啊。”将信纸放在桌面上，郝连岩一边准备回信，心底却是在思索着接下来应该如何是如何布置。

　　半响，当回信完成之后，郝连岩也终于决下了决定。

　　“呵呵，既然你是盟友，我也不好太过为难与你。不过嘛，上次的比试，我可是有些不服气呢。”微笑着将回信交给信使，郝连岩心底暗自轻笑。

　　此刻，郝连岩已经做好决定。原本的武力压制，全部撤销，但是，他却也不愿意立即离开。留下一部分人，郝连岩决定，再与黎阳好好比一次，开一个善意的玩笑。

　　……

　　外面的变故，黎阳自然是全然不知情。当然，就算知情，恐怕黎阳也没有那份闲心去替自己抱不平了。因为此刻的黎阳，非常的忙。全身心都非常的忙。

　　“要记住，想要打造出一件好的武器，除了材料要好之外，更加重要的是工匠的手艺。”黎阳身前，一个地精一族的铁匠，此刻正叉着腰，一脸郑重的与黎阳说着话。

　　“拥有好的手艺，就能够发挥出材料百分之一百二十的特性，自然也就能够作出好的武器。”

　　“相反，如果打造手艺不行，那再好的材料，你可能也发挥不出它百分之二十的特性。这种状况，还不如直接就拿着铁块去扔对方来得实在。”

　　“是，大师傅。”老老实实的点头，黎阳此刻竟然显得像是一个乖宝宝一般，让人忍不住怀疑那个让郝连岩头痛万分的正主，竟然会是同一个人。

　　看着黎阳的表现，这个地精一族的铁匠也是不禁满意的点了点头。他最厌烦那些不懂装懂，在别人解释的时候不注意听，事后又错漏百出的学徒。看样子，族长说的这个被神选中的人，还挺上道的。

　　心底暗自点头，地精铁匠继续说道：“在打造武器之前，你必须根据使用者的特殊要求和体型等东西设计好武器，这个设计，就是让武器得到发挥的最基础。我们工匠中有一句话，没有最好的武器，只有最适合的武器，这句话，你要记住。”

　　这句话，黎阳虽然第一次听，却也是深以为然，不禁也是点了点头。

　　“等到设计完毕，剩下的，就是打造，而这，也是最重要的步骤。”

　　“举个例子，打造一把刀具出来。”看着黎阳好学的模样，地精铁匠也是来了兴致，滔滔不绝的就将自己的经验教授起来。

　　“一把好的武器要打造出来，就必须经过水淬，火淬，重淬，反复折叠锻打等许多步骤。也只有经过这些步骤，这一件武器的质量才能够在完成的时候更上一层楼，达到发挥使用者百分之一百二十的目的。”

　　……

　　一整个下午，黎阳与地精铁匠就在传授与聆听中过去。开始，黎阳还只是单纯的聆听，但是到了后来，却竟然也能够提出一两个问题。尽管这也是现学现卖，但是却也从另一方面表现出了黎阳对于锻造方面的天赋。

　　而对于黎阳的这一表现，教授的地精铁匠也是欣喜万分。一个下午的时间，竟然就已经能够将自己所教的东西记住并理解，眼前这个人类的少年，其在锻造方面的天赋，绝对是数一数二的存在。

　　想到自己很有可能会教出一个天才锻造师，地精铁匠教授的热情也变得更加的热烈了几分。

　　吃完晚饭之后，竟然也亲自来到黎阳休息的房间，给黎阳继续讲述自己总结的经验。一直到了第二天的早上，这个地精铁匠才在困意的袭击下意犹未尽的离开。

　　至于黎阳，拥有魔导师实力，一天两天不睡都没有问题，这一晚上的时间不睡，更加是什么事都没有。唯一有的，就是有点头疼。

　　按摩着自己两边太阳穴，黎阳都感觉自己两边的筋脉都在不断突突的跳个不停了。

　　这一天一夜来，锻造方面的知识倒是其次，为了要在最短时间里面理解把握这所谓的锻造，黎阳可是一直都在一心二用的。

　　一边利用恐怖的记忆力将地精铁匠说的话全部记住，脑海中，再由另外一部分意识将知识分类规划，然后再模拟出现场的场景。而正是这样的一个步骤，使得现在黎阳精神力耗损十分的严重。

　　幸好，黎阳有过刻画阵图的经历，场景模拟对于他来说已经是家常便饭。否则的话，恐怕现在黎阳都不知道能不能给保持清醒。

　　微微摇了摇脑袋，黎阳强忍着自己脑袋的疼痛，暂停了思索和整理。微微站起来，黎阳弯腰走出自己的房间，来到外面。吹吹风，走一走，正好也让自己紧绷的神经放松一下。

　　昨天一整天都忙碌异常，所以黎阳也没有机会好好看看地精一族的部落人员。现在正好有点时间，黎阳也就顺便到处走走，也看看地精一族的日常。

　　一圈下来，黎阳发现，自己的神经没有放松多少，倒是肯定了一件事——这地精一族，果然都是打铁的高手。

　　黎阳发现，几乎是家家户户，每个地精的家里，都会有一口锅炉。一些地精家里，不时还能够听到一声声的铿锵锻造声响。

　　抱着实践出真知的想法，黎阳到底还是选择了一家正在打造着东西的地精，敲门询问起来。

　　“我能不能在旁边看看？”看着眼前这个打开房门，一脸疑惑的看着自己的地精族人，黎阳友善的笑了笑。

　　“哦，当然，你是吉尔大师的土地，又是地精之神指定的人，我当然是不介意的。”听到黎阳说想要看自己打铁，这个地精也是非常热情的就招呼黎阳进入房子里。

　　“随便坐，我先趁热把东西弄好了。”招呼黎阳一声，这个地精又自己忙开了。

　　这样对黎阳来说，也是正好。反正他就是想要看地精打铁，这现场表演，正好就让自己好好看看了。

　　水淬，火淬，造边，折叠锻打，烧火成型，粗锻造，回火，敷料，所有的步骤，黎阳都在这个地精的锻造中看到。尽管这个地精锻造的不过是一块家用的铁犁头，可是黎阳却依旧能够从里面看到所谓武器锻造的影子。

　　“吉尔大师说的，就是这个么……”心底微微思索，黎阳的目光变得有些迷离，仿佛是看到了自己在锻打铁块，锻造武器时的场景一般。

　　等到这个地精将东西打好，黎阳才终于从发呆中回过神。与这个地精道了声谢，黎阳就直接走出了他的屋子。不过这之后，黎阳却是没有回到自己的房间，而是又去了另一家地精，观看另一个地精锻造自己的东西。

　　地精一族，就是这一点好，无论何时，总是会有地精在锻造着的。

　　不断的观看，不断的思索，黎阳觉得自己仿佛是想通了一些什么，却又仿佛没有想通。仅仅是隔着一层窗户纸，却让黎阳心底非常的不舒服。

　　直到最后，看着地精族人打造东西的时候，黎阳的眼睛已经是一片迷离。瞳孔的深处，似乎看到的再不是地精族人在锻造着什么，而是看到自己在热浪中不断挥动锤子的身影。

　　一直到了晚上，黎阳才终于从这疯狂的状态中回过神来。

　　“我这是怎么了……”扶着自己的脑袋，感觉着脑袋中的昏沉，黎阳不禁替自己今天一天的所作所为感觉吃惊。从来都没有表现过对于锻造的天赋，也从来没有尝试过锻造，可就经历了这么一天，黎阳就惊奇的发现自己竟然已经变得如同痴狂一般。仿佛……仿佛黎阳已经是经过了无数岁月的锻造工匠，对这一行当有着无比的执着。

　　“呵呵，怎么可能。”微微摇头，黎阳自嘲一声就朝着自己的床铺行去。

　　自从晋升到魔导师阶级以后，黎阳就从来没有感觉到这么疲惫过。但是今天，不知道为什么，黎阳就是感觉自己非常的疲惫。仿佛所有的力气都已经被自己消耗一空，身体只剩下一层空壳一般。

　　轰然轻响，黎阳的身体已经倒在了床铺上。尽管地精一族的床铺较之一般人的床铺要短许多，但是此刻的黎阳，却仍旧是一趴上去就睡着，根本没有受到床铺的半点影响。

　　转瞬间就睡着，黎阳也来不及灭灯。烛光摇曳，照映着黎阳那明灭不定的身影，配合着轻微的呼噜声，竟然也似乎有了些许的节奏感。

　　忽然，一只小乌龟出现在了黎阳的背上，却原来是今天沉默了一整天的黎战。

　　看着黎阳熟睡的身影，黎战眼眸中流露着一丝沉思。

　　尽管从一开始黎战就有所怀疑，可是今天的事情却让他明白，黎阳，或许真的不是普通人。

　　一开始，黎战只是知道黎阳不是一般人，可是随着事情的发展。生命项链的暴走，腾蛇的托付，现在又来了个地精古神的考验，黎战发现，黎阳虽然一直都在依照自己的路走，但是每一条路，他都走得是比自己远。

　　“呵呵……你真是一个天才呢。无论是从哪一方面来讲，都是。”一声轻笑，黎战神色复杂的看着黎阳，目光中，隐隐有着一股嫉妒，但在眨眼即逝的嫉妒过后，一股自豪和慈爱的目光却已经是牢牢地占据了黎战的双眼。

　　“能够看到自己的子孙踏上最顶端，或许也是一种幸福呢。”轻轻喃呢着，黎战的身形终于消失在烛火中，再次回到契约空间。

　　“噗……”

　　摇曳不定的烛火，在被黎战消失前的威压压迫下，终于熄灭……

　　……

　　黎阳发现自己在做一个梦，一个怪异的梦。

　　梦中，黎阳发现自己似乎正在与人交谈，但是交谈的对象却是模糊不清，黎阳只能够知道，自己非常的焦急，似乎想要劝说对方一些什么东西。

　　然而，一番交谈之后，对方却是不听自己的话，愤然离开。

　　忽然，黎阳感觉自己的心底似乎有着一种悲凉的感觉，仿佛对于这个人的离开感觉非常的悲伤。

　　“这是怎么回事？不要走！”黎阳伸出手，想要阻止这个人的离开。

　　可是，无论黎阳如何挽留，这个人的背影却依旧越来越远。直到最后，竟然是只留下一声声的锻打声响，铿锵，铿锵……回荡在黎阳的整个梦中，如同一声声的叫声，提醒着黎阳什么东西……

　　“嗯……啊～～～”清晨，缓缓睁开双眼，黎阳看着初晨的阳光，竟然感觉到了有点熟悉。

　　猛的从床上跃下，黎阳活动了一下身体。黎阳感觉，这一觉似乎睡得特别的香，自己仿佛也做了一个特别长的梦，但是梦醒之后，却又什么都不记得。

　　没有多想，黎阳就来到房门前。弯腰走出房子，黎阳看着初晨的阳光，瞳孔中，早已经是一片灼热——今天，黎阳决定开始尝试锻造。


第四百三十四章 黎阳当工匠

　　铿锵！铿锵！一声声的金属撞击声响，伴随着一句句的喝骂，不断从吉尔大师的锻造房中传出。

　　“不对！这里，要多用点力！否则的话，哪里还能够让金属折叠完成？”

　　“不对！这里，用力过猛了！如果用力太强，会使得锻造出来的武器变得太过脆弱，容易折损的。”

　　“不对……这里……”

　　“不对！”

　　“不对……”

　　所有经过吉尔大师锻造房的地精族人都能够听得见那一声又一声的喝骂。但是，无论喝骂有多么的大声，或者指出的地方有多么的让人难堪，那个锻造者，却是始终没有半句回答。

　　不，他回答了，那一声声的铿锵声响，就是他的回答。

　　铿锵！铿锵！

　　不断的段打着，打废了一块，吉尔大师就会立即拿来另一块，继续指点黎阳的错处。吉尔大师在地精里也不愧是锻造工艺第一，许多错误，在看了一眼之后都会立即指出，甚至还没有发生的错误，他也能够提前看出来，并一一给予指正。

　　黎阳的记忆力也不差，每次吉尔大师指点完毕的地方，黎阳再次锻打的时候都会注意到，并不会再次在同一个地方上犯错。甚至一些位置，黎阳在锻打了好几下之后立即就发现了不妥，自行就纠正了过来。

　　直到最后，吉尔大师的锻造房中，竟然已经是听不到任何的喝骂，有的，只有一声声铿锵铿锵的锻打声响。

　　一些路过的地精，在听到这些锻打的声响之后，也不禁面露得色。在他们听来，这应该是吉尔大师亲自锻打，让被地精之神指定的人学习着吧。

　　却没有人知道，此刻的锻打声响，全部都是黎阳打出来的。吉尔大师，早就已经做到了一旁的椅子上，看着黎阳自己动手了。

　　目光充满惊叹，吉尔大师不知道这个少年昨天到底是经历了什么。但是他可以看得出，此刻，这个人类的少年，却是拥有着对锻造的执着。如同自己一般的，对锻造这一门手艺的执着。

　　如果说，一开始吉尔大师还只是因为黎阳好学而教授，那么此刻，在见识了黎阳的执着之后，吉尔大师教授黎阳的想法已经从前者转变成为了传承了。

　　是的，吉尔大师已经下定决心，要将自己的手艺传承给黎阳，让他继承自己的手艺。对此，他也相信老族长不会有什么意见的。

　　天色，终于在黎阳的不断锤炼下开始转暗。夜幕下，黎阳在锻造炉的火光前，目光却仍然是那样的专注。仿佛，他不是在捶打着一块烧红的铁块，而是在轻抚着爱人的肌肤。

　　铿锵声响不停，一下又一下。

　　终于，在某一刻，铿锵的声响猛的一顿。

　　“好了，吉尔大师。”看着夹子夹着的这块仍然冒着蒸汽的拳头大小的铁块，黎阳的脸上终于露出了笑容。

　　“哦？我看看。”听到黎阳的叫唤，吉尔大师脸上立即露出了一丝惊讶神色。

　　自己的事情自己知道，吉尔大师给黎阳的标准，他自己也是非常的清楚。这个标准，根本就不是对刚刚开始学习锻造才几天的人用的。这个标准，是对那些已经在这门功夫上有了比较深的造诣的人身上用的。

　　可是，即便如此，黎阳竟然也在一天之内就段打出这样一块附和要求的铁块。

　　当然，这只是锻打，后面还有许多许多的步骤，黎阳还没有开始。

　　尽管如此，对于黎阳的强悍，吉尔大师也是有了深深的领会了。

　　“好吧，今天就先到这里，回去休息吧，明天开始，我就教你下面的东西。”

　　“对了。”叫住黎阳，吉尔大师伸出一根手指，说道：“而且，从明天开始，你要开始准备一份设计图，就是之后你要锻造的设计图。这个我就帮不了你了，毕竟每个人对武器都有不同的要求和想法，我也不想限制你的思想。”

　　“这个，你拿着，有时间了要好好看看，凭借你那恐怖的记忆力，这上面的东西，你应该是能够记得住的。”从怀中掏出一本册子，吉尔大师笑着说道。

　　接过册子，黎阳翻看了两页，发现这册子上面的东西全部都是关于锻造方面的东西，还有一些关于设计图纸的三视图标准，标注。

　　“多谢大师了。”这样一份册子，对黎阳来说，的确是非常有用，贴身收好，黎阳连忙致谢。

　　“没什么，反正放着也是放着，给你看，也算是有了用处，总比一直放着的好。”哈哈的笑笑，吉尔大师连忙摆了摆手：“好了，去吧，好好休息，明天可还有得忙呢。”

　　“是。”应了一声，黎阳也就离开。老实说，他也觉得，自己现在非常的疲惫。长时间的精神极度集中，带来的结果自然是越加的疲惫。不过，对比起这几天所收获，黎阳还是觉得超值。

　　看着黎阳离开的背影，吉尔大师目光沉吟了一下，终于还是走出房门，往老族长那里行去。

　　“谁啊？这么晚了，还有事情么？”听到门外的敲门声，老族长那特有的苍老声音询问了一句，伴随着踢踏声响，人已经来到了门后。

　　“是我，吉尔。”对于老族长，即便是在地精部落里面拥有较高地位的吉尔大师，也是毕恭毕敬的。

　　“哦，是你啊，进来吧。”打开房门，看着吉尔大师站在门前，神态恭敬。老族长不禁呵呵的笑了笑，一边挥手招呼吉尔大师进房间。

　　“怎么，有什么事情么？”落座，老族长看着吉尔大师，呵呵的笑着。

　　“是关于黎阳的。”吉尔大师直接开门见山道。

　　因为地精一族对待自己非常热情，再加上这里也没有什么人知道自己的事情，所以黎阳也就没有再使用假名。毕竟听着别人亲热的叫唤自己的假名，这种感觉还是怪别扭的。

　　“怎么？黎阳难道在十五天之内不能够学会锻造？”尽管是在询问，但是老族长的脸色却是非常的平和，仿佛他早就知道结果，根本不担心黎阳会完不成考验。

　　“这倒不是，不过我想要征询族长你一件事情。”挠了挠脑袋，吉尔大师终于还是说道：“我将我毕生的经验都写在一本小册子上，交给了黎阳了。”

　　“哦？竟然能够让你动这个念头，看来黎阳的天赋真的是非常的好啊。”听了吉尔大师的话，老族长没有丝毫震怒，反倒是对黎阳在锻冶方面的天赋表示了惊讶。

　　“这件事情，这样做，可以吧？”吉尔大师终究还是打破沙锅问到底。

　　看着吉尔大师竟然是看不出自己的默认，老族长不禁有些哭笑不得：“你啊，锻冶方面的事情，没人比得过你，但是其他方面的事情，你却是谁都比不过。”

　　“那您的意思，究竟是怎么样？”吉尔大师还是听不懂老族长委婉的回答。

　　“这件事，你这样做，甚好。”最终，老族长还是败给了吉尔大师，一边翻着白眼，一边回答道。

　　“地精之神亲自指定的人，我们当然是要好好对待。”

　　“既然如此，那好，我先走了。”满脸喜色的站起来，吉尔大师乐呵的说道：“我还要先睡了，明天还得继续教黎阳呢。”

　　说罢，吉尔大师就匆匆的离开房间，一路狂奔，连门都忘记关上。

　　看着吉尔大师的背影，老族长轻叹一声：“你这个家伙，知道要先睡，竟然还半夜三更的来打扰我，难道不知道，我也是睡的正香的么。”

　　转眼间，时间已经来到了第二天……

　　“今天，我要教你的是对于锻冶出来的粗胚的具体锻打。”吉尔大师的锻造房中，黎阳已经开始了新的课程……

　　经过了昨天晚上的休息，现在两人都是精神饱满，各自做着各自的事情。一个认真教，一个认真学。不时地，还能够在锻造房外听到吉尔大师的怒斥。

　　白天又晚上，转眼间，时间来到了十天之后。

　　算上一开始那两天，至今，黎阳学习锻冶已经是足足十二天了。

　　十二天过去，还要留下一天来准备锻造，现在，留给黎阳和吉尔大师的时间也只剩下两天而已。

　　当然，对此，黎阳已经是无压力了。

　　因为在这十二天之间，黎阳就已经将所有的理论知识给啃了个精光。剩下的，就是最后的一些实战演练了。

　　走在去吉尔大师锻造房的路上，黎阳与其他地精族人打着招呼。黎阳发现，对于这些友善又豪爽的地精族人们，自己的确是越来越喜欢了。

　　当初，打着没遇到就不想理会的想法，黎阳也曾经想过事了拂衣去。可是如今，一切正如黎战所说的一般，黎阳对这一些与世无争的地精族人，也产生了一份感情。

　　“实在不行，就算违背承诺，也必须帮助他们了。”心中微微一叹，黎阳也是下定决心。毕竟，人对自己那么好，还把自己锻冶的本事都教导给自己，如果黎阳还是那么没心没肺的，那也真的就不配叫黎阳了。

　　“有恩必报，这也才是江湖侠客应该做的事情嘛。”心中微微打趣自己，黎阳已经推开锻造房的房门，走了进去。

　　一进门，就是一如既往的温度差。长年点着的锻冶炉，也使得这间屋子显得闷热许多。

　　“吉尔大师，我已经将我的设计图带来了。”看着那个坐在椅子上吞云吐雾着的地精，黎阳呵呵的笑了笑。

　　“哦，来啦。那边，先将图放在桌子上，等一下，我来看看，替你修改修改。”一边继续吞云吐雾着，吉尔大师指了指远离自己这边的一张桌子。

　　吉尔大师为人也没有什么坏习惯，可就是好这一口。这东西黎阳也认识，在艾尔大陆，这东西不叫烟，而是叫做切达，意思就是梦境。似乎是一种植物的某部分做成的烟丝，燃烧起来就会产生一些气体，许多人都喜欢这东西。

　　看着吉尔大师那一脸享受的表情，黎阳十分的郁闷。这种东西的味道闻起来乖乖的，似乎对人体还有害，可是不知道为什么，吉尔大师就是那么喜欢。甚至，黎阳也曾经见到悟天一脸享受的吞云吐雾过。就如同酒一般，黎阳也同样不能够理解烟这种东西对他们的吸引力究竟在哪里。

　　等待了好一会，吉尔大师才终于满足的放下手上的切达，向黎阳这边走来。

　　“好吧，我看看你的设计。”结果黎阳的设计图纸，吉尔大师缓缓打开，四处扫视着，脸上依旧带着些许刚刚满足的表情。

　　不过随着对黎阳图纸的查看，吉尔大师脸上满足的表情渐渐的变得有些凝重，直到最后，已经变成了震惊。

　　“这是你第一次制作设计图纸？”看着图纸上画着的一柄大刀，吉尔大师怪异的看着黎阳，询问道。

　　如果不是因为相信黎阳的为人，吉尔大师都要怀疑，是不是黎阳找人代替自己，画的这么一张图纸了。因为，这一张设计图纸上面的内容，十分的合理，十分的真实。仿佛，就是黎阳替自己量身定做的大刀。

　　仿若是已经将成品制造了出来，再将其三视图慢慢绘制在设计图纸一般，合理得让人震惊，真实得让人震撼。就这张图纸上面表现出来的功夫，绝对就已经不比地精族人中一些老工匠差。

　　“这是我在脑海中模拟之后，再画上去的。”黎阳实话实说道。

　　“真实让我惊讶的小子。”一边啧啧赞叹着，吉尔大师对于黎阳表现出来的天赋，也是非常的无语。因为实在想要找一个形容词的话，恐怕也就只有妖孽这两个字才能够堪堪形容了。

　　“好吧”微微叹息一声，吉尔大师欣慰的看了看黎阳：“事到如今，我也是已经没有什么能够教导你的了。理论上的功夫，你已经是十分的熟悉了，剩下的，就只是实践和经验了。这东西，我就没有办法教你了，只能够靠你自己去不断尝试，不断摸索。”

　　“……”思索了一下，吉尔大师终于还是拍了拍黎阳的肩膀：“我想，你以后一定会是一个伟大的锻冶工匠。”


第四百三十五章 美好的未来？

　　接下来的两天时间，黎阳可以说是足不出户，每一天都只是待在自己的房间里面，不断的设计，修改，选择锻冶所需要的材料。从某种定义上来说，锻冶武器与刻画阵图是有些相像的。

　　两者都是必须要对该方面有一定的认识，无论是材料，还是工艺。当然，在另一方面来说，两者之间的差别也是巨大的。最起码的，锻冶武器需要的是力气活，而阵图的刻画需要的则是灵魂感知力。

　　脸色平静，坐在桌子前不断的改改画画，黎阳不禁想起之前的那个梦。记得在梦里面，自己似乎曾经看到过一把刀。只不过，因为过于朦胧，现在却是有些记不清楚那刀的模样了。

　　“嗯……或许我可以尝试一下将这把刀的大致造型给仿制出来”抚摸着自己光洁的下巴，黎阳心底不停的思索着。因为梦中看到的那把刀，实在是太过熟悉了。似乎这把刀，从前就是自己的贴身武器。甚至于，黎阳还能够隐隐的感觉到自己对那把刀的熟悉：手感，重量，竟然一切都是那么的真实。

　　冥冥中，黎阳感觉自己似乎就应该将这把刀给锻造出来。只不过尽管一切都真实得可怕，但对于这把刀的具体印象，黎阳却也是模糊得紧。刀身多长？刀柄多长？护手呢？用什么材料？

　　等等等等的许多问题，让黎阳想要重现出这把梦中的大刀成为了一个单纯的想法。

　　“既然不能够重现，你就去仿造呗，将记得的都列出来，然后再按照这些东西去修改，去思考。具体的数值你不知道，但是大致的形状你总是了解的吧？”看着黎阳不断的思索着，黎战也不禁出声提点了一下。

　　“想了一万遍，不如动手去做一遍。”

　　“是啊，想了一万遍，不如动手做一遍，反正还有些许时间，为什么我就不能够去试试呢？”喃喃着黎战的话，黎阳的目光已经隐隐有些清明。

　　说做就做，黎阳立即拿来空白图纸和笔墨工具，开始将自己印象中的那把大刀重现。

　　“不对……”许久之后，黎阳看着自己设计图纸上初具模型的升空刃图纸，一脸的不满和无奈。升空刃，这是黎阳替自己梦中看见的那把大刀所取的名字，也算是对自己那个梦一种肯定。

　　“感觉总是不对啊……”将右手上的笔扔到桌子上，黎阳背靠椅背，双手扶着自己后脑勺，视线看着天花板，一脸的抓狂。

　　尽管尝试了许多次，但是黎阳却依旧没有半点满意。每次设计出来的大刀，看起来都不错，但是感觉却总是不对劲。

　　“或许你应该去询问一下地精族长，他给你这个考验，应该也是有线索的。”看到黎阳愁眉苦脸的样子，黎战再次发挥出他老辣的眼光和判断能力。

　　“对啊。”猛的拍了拍自己的脑袋，黎阳这才反应过来，连忙就带着自己的设计图往老族长那里奔去。

　　一路狂奔，黎阳也顾不得此刻正是深夜，跑到老族长的房子前就敲起了门。

　　“谁啊？”过来一会，昏暗的房间亮起一丝灯光，一把苍老的声音明显带着些许的不耐烦。

　　“是我，老族长。”有求于人，黎阳的态度自然是比较恭敬的。

　　“黎阳？这么晚了，还有什么事情？”尽管只是一瞬间，但是因为黎阳的声音与一般地精不同，所以老族长还是一下子就将两者给分辨了出来。

　　看了一眼老族长那有些疲惫的目光，黎阳这才想起来，现在已经是深夜，地精族人又没有自己这般可怕的精神。不过视线一转，看到手上的图纸，黎阳的思绪不禁又被困扰自己的麻烦给吸引过去。

　　“是这样子的，我想问一下您，关于考验的事情。”挠了挠脑袋，黎阳苦笑着，还是说出了来意。

　　尽管睡意朦胧，但是老族长的目光在黎阳说出来意的瞬间还是闪烁了一下：“你想要知道一些什么？”

　　一下子就被道出想法，黎阳不禁也是愣了下，不过随即也就释然，省去了客套，这样子更加方便。

　　“我想要询问一下，关于我那个考验的具体事情。您只是告诉我，必须要经过考验才能够得到我想要得到的东西，可是您怎么知道我想要什么？还有，您要我打造出一把武器，可是我要怎么样才知道，我打造的武器是不是正确的？万一你让我打造的是剑，我最后打造出来的是刀，那这段时间的辛苦不就白费了么？”

　　一口气的，黎阳将自己所有事前事后所想出来的疑惑都说了出来。

　　“你就这些想知道的？”静静的看着黎阳，老族长的双眼已经睡意全无，眼底深处，更是已经泛起了一丝思索的情绪。

　　“是的，我只想知道这些。”黎阳点头。

　　“拿去吧。”忽然扔给黎阳一枚钥匙，老族长的目光中蕴含着一丝深意：“从这里一直往东走，在部落的东边，有一个山洞在山洞里面，有一道机关，你自己寻找，进入之后有一条密道，能够发现什么，看你自己的了。”

　　说罢，老族长就转身准备进入房间。

　　“对了。”猛的转过身来，老族长最后说道：“那地方，就是我们地精一族的瑰宝，地精之锤的放置处，也是我们的祭祀之地。而且，最近似乎也已经到了地精之宝出现的时候了，刚刚从地精之锤中分离出来的地精之宝，其功效是那些放置了许久的地精之宝的一倍，你也好好珍惜吧。十五天，我会再给你个十五天的。”

　　这一次，老族长是真正的走进了房间，再没有任何的停留。

　　“这……”原本只是想要询问看看能不能有什么线索，却没有想到，老族长竟然直接就让自己跑去终点，让自己去寻找答案。地精之宝，地精之锤，这些东西，不就是自己来到这里的最终目的么？

　　而且，似乎老族长已经知道了自己的一切目的？难道他就不害怕自己会对地精一族不利？

　　呆呆的看着手上的钥匙，黎阳目光沉吟着。

　　朝老族长的房子鞠了个躬，黎阳这才抬起脑袋，对着老族长的房子说道：“放心吧老族长，你给我的考验，我也会完成的。”

　　言罢，黎阳立即转身，往地精部落的东边奔跑而去。

　　房子里，老族长听着黎阳离去的脚步，却是终于有气无力的叹了一口气：“自从古神给了我这个指示之后，我就已经连续两个晚上没有安稳觉睡了。”

　　之所以将祭祀之地的钥匙直接交给黎阳，虽然是为了给黎阳最后的考验，但是其中却也是存在着这样一个原因。毕竟，就连人类也是将一生的三分之一时间贡献给睡眠这个活动，体质比之人类还有所不如的地精老族长又哪里能够避免。

　　打了一个大大的呵欠，老族长这才再次爬上那张期待已久床。时间不大，长长的鼾声就已经含着某种韵律，再次响起。

　　夜晚的兽之深林，总是特别的喧闹。即便是因为地精们的缘故，这一带已经没有什么能够达到威胁的魔兽，但是夜晚毕竟是魔兽们更加活跃的时期。一些低阶的魔兽，也总是会在这个时候跑出栖身的洞穴或者树洞，出来活动觅食。

　　行走在深夜的树林中，黎阳忽然发现，原来艾尔大陆的夜空是这样的迷人。

　　比起前一世城市的夜空，艾尔大陆这种没有耀眼灯火影响的夜空，才能够真正让人清楚的观看到浩瀚星海。

　　抬头看了看星空，黎阳不禁微微有些感慨。

　　“说起来，我似乎还从来没有仔细的看过这个夜空呢。”

　　“呵呵，从一开始你就在追赶和危机中过日子，抓紧每一分时间来修炼，解决凌家的事情，当然会是没有这些时间来做这些事情。”脑海中，黎战轻笑道。

　　“不过接下来，事情应该就会变得比较简单了吧。将只要林同大哥的束缚解开，再将战老你的封印也解开，剩下的日子，想要看多久星星都没问题吧。”双手抱着脑袋，黎阳一边还说着，脸上已经带上了轻松的笑容。

　　“呵呵……”对于黎阳的话，黎战只是轻声的笑了笑，没有作出任何的回应。

　　因为黎战知道，事情绝对还没有完。无论是林同还是自己，一旦恢复了实力，那个暗中出手的势力一定会再次行动的。尽管黎战知道的没有凌天多，但是理智却一直在提醒着黎战，事情绝对还没有完。

　　能够对付圣阶的势力，黎战知道，接下来的事情只会是越来越麻烦。也因此，这件事情黎战绝对不愿意黎阳再参与。无论是从安全来说，还是从责任来说，这样的事情都绝对不是黎阳应付得了的。

　　“以后我们都住在蜀山学院，没事过过招，教教学生，这样的日子，想想也觉得兴奋呢。”

　　“呵呵……”

　　……

　　有一搭没一搭的闲聊着，黎阳虽然一路疾奔，但却半点不影响他与黎战的谈话。只是，因为沉醉在未来的幻想中，黎阳并没有发现，黎战的情绪在不知不觉中，已经变得有些低落……


第四百三十六章 祭祀之地

　　苍老的洞穴，不知道为什么，看到这洞穴，黎阳只能够想到这样一个形容词。沟壑纵横的岩壁，昏暗的洞口，颜色深沉的岩石，眼前这洞穴，就彷如是一个经历了无数风霜岁月的老人，长大嘴巴，哀叹岁月的无情。不禁的，就让人有一种苍凉凄切之感。

　　抚摸着这洞穴外的岩石，黎阳细细的磨砂着这略显粗糙的岩石：“这洞穴，应该是存在了很多很多年了吧。”

　　“我也不知道，上一次，我根本就没有得到任何关于地精之锤的许可，即便是在最后将地精之宝给予了我，但是地精之锤，对我来说却一直都是传说。”脑海中，黎战说道：“等到后来我想再来，却是被人给封印了。”

　　目光微微闪烁，黎阳收回自己的手，轻笑一声，向洞穴里走去：“那正好，这次我们都见到了。”

　　“呵呵……”轻笑，黎战的语气中，也是隐隐的有着几分期待。

　　“哧……”

　　一声轻响，黎阳的双手已经笼罩上一团火焰，借着火焰，黎阳四处查看着洞穴内部。按照地精族长的话，黎阳似乎需要寻找一处机关，然后才能使用钥匙打开。

　　细细的观察着，黎阳的目光也不住的游移，扫视整个洞穴。尽管表面上看来这洞穴不过是十分的普通的岩洞，但是有了地精族长的话，黎阳还是一直耐心的寻找着。很快，黎阳就已经将洞穴从头走到了尾，不过很可惜，黎阳没有什么发现。这也是在预料中的，只看一遍就发现，哪里有那么巧，主角定律又不是作弊器。

　　又来回反复了几遍，黎阳发现，这洞穴尽管天然，但也因此，坑坑洼洼的石坑都是不在少数。也就是说，这里面，山寨的钥匙洞还真的不少。

　　直到最后，黎阳都已经无奈的拿出自己的裂空刃。当然，这并不是黎阳恼羞成怒，想要将洞穴破坏掉。

　　不要忘记了，裂空刃在经过了黎阳第一次的提升之后，已经具有了让黎阳木属性感应能力扩大的能力。此刻，黎阳就是要利用这裂空刃的这一特性将这密道口给探出来，确定了正确的地带，这钥匙孔的位置也就几乎能够确定了。

　　“砰！”

　　洞穴外，黎阳猛的将裂空刃插到地面上，一时间，碎石纷飞，原本拿在黎阳手中的裂空刃立即有半截埋进了土里。

　　眼睛微闭，黎阳驱动魔能，碧绿的光芒顿时覆盖裂空刃。同时，沿着裂空刃，魔能一路卷入地下，如同埋进土里的种子。旋即，碧绿的魔能立即以裂空刃为根基，向着四周散开，当真就如同破壳的种子，发芽生根。

　　契约空间中，黎战静静的感受着这一幕，心底对黎阳如今的感应能力也是再次感到一阵无语。

　　从前，如果黎阳想要做到这样的事，只有两个办法。一个是缩小感应范围，一个是借助实体，如真正的植物一般，一处处的摸索过去。可是现在，黎阳竟然已经能够直接利用魔能，凝聚出这样一根根探索触须，并将其笼罩这么大的一块地方。几次来回，黎战也已经清楚，这洞穴大概长一百五十米左右。而且不要忘记了，这还只是长度。黎阳真正要探索的面积，远比这要大得多。

　　“看这样子，估计差不多突破魔导师的时候，这小子的灵魂感应力也就达到王阶了吧。”微微感叹着，黎战心底的也是再次升起一股淡淡的羡慕之意。

　　“这小子……太妖孽了。”

　　黎战感叹着，黎阳的双眼却已经再次睁开。

　　“我知道在哪里了。”抽出裂空刃，将其收入空间戒指中，黎阳再次拿出钥匙，径直就走进了洞穴。

　　在走了大概八十米之后，黎阳就停了下来，开始在自己右边的岩壁上仔细的勘查摸索着。

　　忽然，黎阳的眉头微微一跳，将手上拿着的一块石头给从岩壁上掰了下来，一个一字型的孔洞，立即出现在了黎阳的视线中。

　　“难怪之前一直找不到。”看着出现的孔洞，黎战不禁啧啧的说道：“地精一族还真的挺小心的，谁能够想到，他们的祭祀之地，竟然在就是这么一个普通的洞穴之中。而且，这个机关的位置，还偏偏就不在洞穴的最后，而是在这中间的位置。就着，他们还要放上一块普通岩石来掩饰孔洞的存在。这要是普通人，不把这洞穴给掀翻了，别想找得到这钥匙孔的位置。”

　　对于黎战的话，黎阳轻笑一声：“这估计也是老族长故意给我的考验。”

　　说着话，黎阳已经将钥匙给对在了孔洞上。

　　不过也就是这时，黎阳却不禁愣了。

　　“这……”拿着手上的钥匙，黎阳再看看孔洞，再次反应不过来。

　　很明显，眼前这孔洞是一字型的，可是再看看黎阳手上的钥匙，那钥匙柄上连接着的，却赫然是一个十字星。这钥匙和钥匙孔，根本就不搭调啊。

　　要不是黎阳已经探查清楚，就凭着眼前这一幕，真的是不得不怀疑是不是自己搞错了位置，查到的又是一个山寨钥匙孔了。

　　“难道老族长拿错了钥匙给你？”孔洞确定不会有错，黎战不禁怀疑起地精族长。这年纪大了，头脑不清楚也是正常的嘛。

　　“应该不会的，地精族长既然连祭祀之地的正确位置都能够给我，那就不可能给一把假钥匙开我的玩笑。”不断的比对着手上的钥匙和孔洞，黎阳目光有些深沉的说道。

　　不断的比对着，黎阳脑袋中似乎想到了什么，但是一时间，却又说不出来。只觉得，这钥匙似乎有些怪异。

　　“对啊！”将手摊开，黎阳将钥匙放在手中，忽然哈哈一笑：“谁说这十字星的那一边就一定是钥匙？难道不能是那钥匙柄才是钥匙么？”

　　一边说着，黎阳已经将原本的钥匙柄给差劲了孔洞。果然，一声咔嚓声响立即就响了起来。

　　伴随着这一声咔嚓声响，连锁反应一般，机关响动的声音不断发出，只转眼间，黎阳的面前就已经露出了一个一人高的小通道。说是小，因为这一人高，是以地精一族的身高来计算的。

　　“嘿嘿，果然如此。”看着这通道，黎阳呵呵的笑着，立即矮着身子钻了进去。

　　与外面那天然的岩洞不同，这通道明显就有着人工开凿的痕迹。平整的通道壁，还有那一些镶嵌在通道顶上的一盏盏照明灯具，都在向黎阳说明着，这的确就是通往地精一族祭祀之地的通道。

　　不断的前进着，在又走了一百多米之后，黎阳忽然就感觉地势变得宽敞起来。

　　又走了几十米，终于走出通道，黎阳却是来到了一处颇为宽敞的大殿中。

　　按照前面的地势变化，黎阳估计，自己现在估计已经在地下几十米处了。也难怪一直以来都没有多少人知道地精一族的祭祀之地所在之处。这么隐秘，除了皇阶圣阶之外，估计就连王阶也察觉不到吧。

　　微微抬起脑袋，黎阳四处打量着，却发现，这地精一族的祭祀之地似乎与自己想象中颇有差距。

　　尽管这空间宽大异常，让人感觉有些恢宏之气，但对比起这里祭祀的人物，这里的装饰实在是太过朴实无华了。实在很难让人相信，这里竟然是祭祀着一个神。

　　蓦地，黎阳的瞳孔收缩，视线落到了地下广场的一处角落上。

　　在那里，一把小锤子正静静地躺着。

　　“这难道就是地精之锤？”黎阳颇有些哭笑不得的看着这把只有自己裂空刃一半大小的锤子。自己的裂空刃，就已经拥有一人半的身高，而这把号称神器锤子，却竟然只有不到自己腰身的大小。

　　尽管，这样的大小在平常人眼中已经堪称大锤，但是在黎阳眼中，这样的锤子，实在是称不上大。神使用的锤子，就算没有两三个人高，至少也应该比自己的裂空刃还要夸张一点才对吧。

　　怀着证实猜测的想法，黎阳向小锤子走去。

　　没错，黎阳就是想要将这地精之锤给拿拿看。如果是真的地精之锤，那么，黎阳很有可能就拿不起来，而如果是假的，那凭借着体积，估计也不会重到哪里去。凭借现在黎阳的力量，等闲重量，即便是上千斤也是刻意随意挥舞了。

　　就比如裂空刃，上千斤的重量，当初黎阳挥舞起来是那么的难受，可现在，即便不注入魔能，也是轻松舞动了。更何况这锤子，估计连五百斤都不一定有。

　　右手拿起锤子，黎阳顺手用力，立即就要将锤子拿起。然而，在发力过后，黎阳却发现……

　　“拿不动？”黎阳心中微微惊叹。

　　别看只是一只手，但是以黎阳现在的体质，即便是一只手，五百来斤的东西也是能够拿起来的。

　　可是，就是这样，黎阳竟然感觉这锤子连一丝一毫也没有被自己移动到。

　　放开锤子，黎阳的脸色已经变得有些郑重。摆开马步，黎阳两手同时握在锤子上，手上肌肉猛地奋起，却是已经全力一拔。


第四百三十七章 千万年的等待

　　不动，即便是黎阳的脸颊已经涨红，双手上青筋早已凸起，可这小锤子，就是纹丝不动。

　　半响，黎阳松开双手，坐在地上直喘气，却是不禁一边喘着粗气，一边感慨着：“看不出来，这小锤子，还挺重的。我全力施展大概都能够举起两千斤左右的东西了，竟然还连移动丝毫这锤子都做不到。”

　　“呵呵，都说了，这东西，不是实力问题。”光芒一闪，黎战已经出现在了黎阳的肩膀上：“圣阶皇阶的都有人试过，如果能够凭借实力硬是带走，这锤子也不会留到今天了。”

　　目光看着这把锤子，黎战那乌黑的眼珠子中也是不禁有些跃跃欲试的情绪，不过旋即看到自己的两只爪子，只能无奈叹气道：“不过从这看来，这锤子应该是真的。”

　　“不行，怎么知道我就动不了这锤子，这如果和裂空刃一样，注入魔能就能够变轻，我不就能动了么？”恢复了一些力气，黎阳还是不肯服输，猛的站起来，就要再次尝试。

　　说着，黎阳双手紧握锤柄，这就开始了尝试。

　　异变突生！！！

　　就在黎阳开始输送魔能的一瞬间，刚刚还显得与一般锤子没有什么两样的地精之锤，竟然在一瞬间仿佛有了灵智一般，猛的闪烁一阵光芒。不过因为光芒仅仅是一瞬之间，所以只有黎阳能够看到，就连黎战，也是没有注意到异样。

　　“没用的，你要知道，没有得到地精之锤的认可，任何人都是不可能将自己的魔能输送进入锤子内部的。”看着黎阳似乎还想要做无用功，黎战不禁带着一种宽慰的语气说道。

　　“你看，没用吧？”看着黎阳一动不动，似乎与地精之锤较劲的模样，黎战不禁轻笑一声。

　　“别再试……嗯？”原本想要继续宽慰黎阳，但是骤然间，黎战却也是终于发现了一丝不对劲。

　　“怎么现在自己身下的黎阳，好像没有了任何的气息？”

　　想法一出现在脑海，黎战就猛的一惊，连忙往黎阳脸上看去。这一看，黎战立即惊出一身汗。

　　原本充满灵气的眼珠子，此刻竟然已经变得如同雕刻上去的朽木一般，乌黑，但是却光泽全无，仿佛——仿佛黎阳在这一瞬间就已经死去了一般。

　　“怎么回事？”心底一阵焦急，一阵光芒却忽然闪烁，照过黎战那并不大的身躯。

　　“这……”转头看去，原本没有丝毫状况的地精之锤，在这一瞬间，竟然有了反应。锤身上，不断如同呼吸一般明暗闪烁着橙黄的光芒。

　　旋即，一条条的符文忽然如同植物生长一般，从锤柄后那颗土黄色的珠子中蔓延开来，渐渐覆盖整个锤柄与锤身。原本如同青铜铸造的锤子，在之后竟然变得古朴大气起来。繁奥的纹路，蕴含着某种意义，就像是这个大地都已经被承载到了上面一般。

　　黎战觉得自己已经眼前的这一幕给完完全全的吸引住了，就连黎阳的事情，在这一刻仿佛也变得不那么重要了。

　　也就是在黎战发呆之中，刚刚那如同木偶一般的黎阳眼珠转动了一下，生机再次蔓延开来。

　　眨了眨眼睛，黎阳也是被眼前这一幕给吓到了。

　　尽管这锤子的外形并没有多大的改变，可就是因为这些忽然出现的符文，竟然是让黎阳产生了一种不可攀比的感觉。就像摆在自己前面的不是一把锤子，而是整个大地。以区区人力，哪里能够抗衡大地之力？

　　光芒转移，整个地精之锤骤然暗了下来，取而代之的，是锤柄上那一颗土黄色的珠子变得越来越明亮。

　　直到黎阳感觉自己的双眼快要承受不了这越来越亮的光芒，珠子上的亮度攀升才终于开始有所停滞。

　　也就在此时，珠子上空，一条小小的，呈圆锥体的光柱渐渐形成。

　　一个小小的人影，正站立在光柱之内，呆呆的看着黎阳，脸上满是惊喜的神色。

　　“等了多少年了？千万年了吧？终于还是让我等到了。”人影嘴巴一张，一把与这小人影完全相衬的雄浑声音，立即传遍整个地下广场。

　　因为这声音，黎阳也在第一时间发现了光柱和光柱上的异常人影。

　　细细观察，黎阳发现，虽然这光柱上的人身材与普通人类一般无二，但是其脑袋却也是与一般地精族人那样，略显宽大与扁平。

　　“你就是地精古神？”看着这个人影，黎阳不禁问道。

　　“是我！”收回那喜悦的神色，人影点了点头，声音略微有所收敛。

　　“那么，这些事情也是你安排的？”目光略微一转，黎阳再次询问道。

　　“是我！”同样的回答，但是所含的意义却已经不同。

　　“为了什么？”黎阳问出了第三个问题。

　　“千万年的约定。”尽管人影不大，但是在地精古神说出这句话的时候，黎阳却依旧能够发现地精古神目光中闪过的那一抹淡淡的光芒。

　　“什么约定？”黎阳脱口而出。

　　“现在不到时候，我说了也是没有用。等到了时候，你自然就会知道。”脸上浮现一丝笑意，地精古神看着黎阳，嘿然道：“看来，你已经得到了木属性本源和火属性本源了吧。”

　　“你怎么会知道我的事情？”听了这句话，黎阳猛的一惊，立即后退两步，四处查看起来：“你现在又是在什么地方与我说话？”

　　也难怪黎阳如此顾忌。这可是神啊，比圣阶还要强不知道多少倍的神！被一个神盯上，会是多么的可怕？黎阳不知道，也绝对不想要知道。

　　“呵呵，不想要紧张，我现在不在你的这个世界。”轻笑一声，地精古神说道：“而且，就算我在，我也绝对不会加害于你。这一点，你大可放心。”

　　“我……”

　　“我知道你想要说什么”打断黎阳的话，地精古神仍是一脸的笑意：“千万年都等过去了，也不急在一时。以后，你自然会明白。”

　　“至于现在，我交给你的考验，你还没有完成吧。”


第四百三十八章 升空刃

　　“考验？”听到地精古神的话，黎阳这才忽然想起来这茬。

　　目光有些不悦的看着地精古神，黎阳这才说道：“说起这个，我怎么知道你要我锻造的是什么东西？连是刀是剑都不清楚，我怎么开始？”

　　对于黎阳的不悦，地精古神没有任何的不悦，只是静静的看着黎阳，然后淡淡的说道：“刀，一把曾经霸绝天下，却已经消失在世界上的刀。”

　　“什么意思？”地精古神的解释，非但没有让黎阳明白，反而是更加的糊涂了。要自己一个初学者锻造出霸绝天下的刀？那根本就是开玩笑好吧？而且，听着这地精古神的意思，似乎想要自己锻造出来的，还是一把曾经存在过的东西？

　　能够让神也用到霸绝天下这四个字，这把刀起码也要是神器吧？黎阳可不认为自己能够拥有再造神器的本事。

　　当即，黎阳连忙摇头，这脑袋已经几乎成为了拨浪鼓。

　　“如果这是你给的考验，我做不到。别说是我，就算是你自己，恐怕也是做不到吧？否则的话，你也不会说消失在世界上了。你自己也重现不了的东西，竟然让我一个魔导师阶级的小家伙来做，你也太无耻了点吧？”

　　似乎是为了发泄自己的怨气，黎阳对地精古神的语气已经变得有些抱怨，甚至是鄙视。

　　“这点我倒是忘记了。你已经不是……咳咳……”原本自言自语着，但却忽然想到了什么，地精古神连忙咳嗽两声，打住自己的话，并转移话题道：“这样吧，我对你也不多加要求，只要你能够锻造出我想要的刀的样子，就算只是样子，我也当你合格了。”

　　“在这里？”黎阳疑惑的问道。

　　“当然不是，这里也没有熔炉和工具啊。”地精古神奇怪的看了黎阳一眼。

　　“那你怎么看？”

　　“你把我的武器带出去不就行了。”

　　“……”

　　“……”

　　两人都奇怪的看着对方，仿佛是在看一个傻子一般。这情况，的确有些诡异。

　　“我带不出去，这锤子，我拿不动……”半响，黎阳还是解释了起来。

　　“原来你说的是这个。”猛的一拍自己的额头，地精古神这才说道：“那是刚刚，现在你再已经得到了地精之锤的承认，已经可以拿得动了。”

　　“真的么？”疑惑的看了地精古神两样，黎阳再次走到地精之锤前，沉腰立马，双手蓄力，对着地精之锤猛的一拔。

　　“哎呦！”

　　一声叫声，黎阳看着手上这轻的过分的地精之锤，右手抚摸着自己的屁股，有些不满的看着锤柄珠子上的影像：“怎么会这么轻？”

　　“轻？”自豪的笑了笑，地精古神这才说道：“对你来说，这锤子的确是只有一百斤重，但是对于外人，这把锤子可是有十万斤重的。”

　　“十万斤？你开玩笑吧？”黎阳讶然的看着手上的锤子，试着挥动了一下。顿时，一阵可怕的破风声立即响起，听着这声音，黎阳就感觉，似乎是什么沉重异常的东西，正在高速移动着一般。

　　黎阳又试着将锤子轻轻的放到地上。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个地下广场竟然都震了一下，顶上也是立即落石纷飞，一下子，黎阳就变得灰头土脸。仿佛刚刚的一瞬间，某个看不见的巨人，在这地下广场中顿了一脚。

　　黎阳发誓，他只不过是轻轻的放下地精之锤，绝对是没有使用多大的力气。可就是这样，锤子本身的重量，竟然已经是让地面一顿。

　　看样子，十万斤，并不是夸张的说法。

　　“到底是用了什么方法，才能够锻造出这么可怕的锤子……”无语的看着手上的家伙，黎阳决定，自己绝对不能够再乱动这把锤子了。否则的话，一个搞不好，可能自己连怎么死的都不知道。十万斤的重量，砸到自己身上，那可不得了。

　　被这一下所惊醒，肩膀上，黎战也终于回过神来。

　　只是此刻，黎战看着黎阳的眼神，已经又是一番改变。刚刚虽然发呆，但是黎阳与地精古神的对话，他也是一字不漏的听了进去的。这样的神器，自己从前连想都不敢想，但是偏偏黎阳这小子就得到了承认，能够拿得起这东西。

　　“果然是人比人，气死人啊。”心底微微有些失落，黎战的脑袋也不禁微微低垂着。

　　黎战的情况，地精古神也是看在眼里，但是对于黎战这个黎阳的便宜祖宗，地精古神却是明显有些不感冒。只看了一眼，就立即转过头对黎阳说道：“走吧，我们现在立即开始准备。”

　　“至于具体的形状。”地精古神微微一顿，一束光立即从土黄色的珠子中射出，直指黎阳的眉心。

　　光芒射中，黎阳的身体微不可查的震了一下，目光再次变成了那一种如同玩偶一般，生气渺茫。

　　肩膀上，黎战微微感应了一下，通过契约，他再一次感觉到，黎阳的灵魂变得迷蒙起来。原本明确的联系，在这一刻，再次变得那样的模糊。就像是有什么东西隔绝了他与黎阳的关系一般。

　　与此同时，黎阳却是感觉自己似乎在一瞬间被拉进了一个奇异世界。这种感觉，像是走着走着，忽然做起了梦，但是说是做梦，却又显得那样的真实。像是从一个世界，忽然被拉进另一个世界，说不出的怪异。

　　抬头微微一望，黎阳立即看到，在自己的面前两米处，一把大刀就悬空放在那里，静止不动。乌黑的刀身，本应光华内敛，但是那刀刃出时不时闪烁而过的寒光，却又让人丝毫不怀疑它的霸道和锋锐。刀身刀柄，浑然一体。古朴的线条，看起来并不精细，但却给人一种舍我其谁的感觉。

　　“果然是霸绝之刃。”微微伸出手，黎阳也没有想过这刀是真实的还是虚幻的，这就想要去抚摸一把。

　　刀手相碰，一股冰凉，却又极其热切的感觉立即传入黎阳的脑海。冰凉，是触觉，但是热切，却竟然是感情。这把刀，竟然是通过刀身，传达给了黎阳一种热切之感。

　　“叮！”

　　一声脆响，如同孩童喜悦欢笑，让人悦耳。

　　尽管这场景十分的怪异，但想到自己都已经出现在这怪异的世界中，黎阳也就释然。

　　“呵呵，果然是好刀。”抚摸着刀身，黎阳的右手已经摸到刀柄处。不自觉的，黎阳就已经将刀柄握了起来。

　　“叮！”

　　又是一声脆响，但是这一次，黎阳听到的却已经不是喜悦，而是如同霸王出战，一股俾睨天下的气势，自然的就从刀身上发出。这声脆响，也如同霸王大喝，让所有臣子尽皆臣服！

　　“升空刃……”握着这刀，黎阳不自觉的喃喃。

　　“就叫你升空刃，好吗？”仿佛对待朋友，黎阳询问道。

　　“叮……”

　　第三声脆响，这一次，却是连绵不绝的余响，嗡嗡声，如同情人细语。

　　“哈哈哈，升空刃，果然好。”手握升空刃，黎阳双手微微抬起，对着那无尽虚空处，猛的一个直劈。

　　就是这简单的一下，竟然是荡起了浩荡的刀气，无尽无止，似乎是升空刃要发泄它无数岁月的孤寂与愤懑，宣布自己重新出世。

　　只感觉到自己的眼前一片雪白，刀气纵横周身，但黎阳却丝毫没有害怕，只是陪着升空刃哈哈大笑着。直到一股极度的疲惫感忽然涌上，让黎阳的视线骤然一个模糊，黎阳才停止大笑。

　　再次睁开双眼，黎阳立即朝四周望去，似乎想要再看一看那一把充满灵性，让人感觉霸绝天下的大刀。

　　然而，等到黎阳视线清晰过来之后，他发现，自己在不知道什么时候，竟然已经回到了现实世界中。回到了那一处底下广场中。

　　此刻，再看到自己手上的地精之锤，黎阳只觉得，这原本的神器，似乎也没有那么耀眼了。

　　“怎么样？看到了没有？”嘴角啄着一丝微笑，地精古神询问道。

　　“那究竟是怎么回事？”没有回答，黎阳反问道：“为什么我会感觉一切都是那么的真实？为什么我感觉，那一把刀就像是我的朋友一般？”

　　“已经到了这种程度了么？”目光微微一凝，地精古神心底也是微微有些惊讶。黎阳的进展，实在是太快了，甚至已经远超过他自己的估计。

　　“呵呵……”微微一笑，地精古神终究没事不打算回答黎阳：“这些事情，以后再说，现在你要做的，就是完成我给你的考验。”

　　看着地精古神这幅嬉皮笑脸的模样，黎阳不禁有些不满。太多的疑惑，太多的问题，黎阳都很想知道。黎阳真的很想问问，为什么自己对升空刃会有这种奇怪的感觉？为什么他们要这么帮助自己？

　　但是黎阳也知道，地精古神不会告诉自己。否则的话，自己每一次询问，他也不会都甩开话题。对此，黎阳虽然愤恨，但却也是没有丝毫的办法。

　　“好吧……我们这就走吧，早点完成，我也要早点离开了。”随便将地精之锤抗在自己肩膀上，黎阳一脸不爽，已经迈开脚步，往外行去。


第四百三十九章 锻造开始

　　从祭祀之地中出来，时间已经来到凌晨。初升的太阳，如同黄金铸造的蛋黄，没有丝毫的刺目，但在一片昏黑中却又显得那样的明亮。尤其是黎阳刚刚从视线昏暗的洞穴中出来，看到这景象，也不禁是微微凝目伫立。

　　直到天已经大亮，黎阳这才扛着锤子，独自继续路程。黎战在上来的途中就已经回到了契约空间，至于地精古神，那一道光柱一消失，就什么都没有了。

　　尽管没有什么异常，但是当黎阳回到地精部落的时候，还是引起了很大的一番骚动。

　　为什么？想想，尽管一般时候地精们并不会去到祭祀之地，可是这么多年过去，难道就真的没有人见过地精之锤么？这当然是不可能的。

　　不只是老族长，许多年老的地精，也都是见过地精之锤的真面目。纵然此时黎阳手上的地精之锤因为那繁复的符文已经变了模样，但是形体和大致的菱角，却是改变不了的。要认出这件本族的神物，他们还是能够做到的。

　　“怎么会这样？”无论是谁，只要能够认出他们的神物，此刻看着黎阳肩扛地精之锤的模样，那就一定是一脸便秘的表情。

　　“那不是我们的地精之锤吗？怎么会到了他的手上？”

　　“之前族长就说过，他是古神指定的人，难道指的就是这个？”

　　“你们说什么？他拿的是地精之锤？”

　　“怎么可能？人类怎么拿得动？我们都试过，可是都没有人得到地精之锤的承认啊！”

　　一个个年老的地精开始讨论，而在讨论中，一些年轻的地精也得到了黎阳手上那锤子就是地精之锤的消息。一些见过的，立即就开始给同龄人述说自己当年参加祭祀，曾经尝试过想要拿起地精之锤的事情，而没有见过的，则是一脸艳羡的看着黎阳手上的锤子。

　　地精之锤啊，如果自己也能够使用，那岂不是就能够如同当年地精古神那般，让人畏惧么。现在地精一族被人称之为最羸弱的种族，那些年轻地精都是知道的。所以，当看到黎阳手上拿着的东西时，他们一个个的都是不禁幻想起来，如果自己拿着一件神器，那是不是就可以如同古神那般，纵横大陆？是不是就能够不看那些人类的脸色？

　　想到这里，许多年轻地精眼睛不禁有些微微发红。即便他们是善良的种族，但是再善良的种族，也难免会有心底自私的人。更何况，地精一族长期被人类压迫，对于力量的追求也天生比其他人要强一些。

　　“慢着！要走可以，但是要先把你手上的地精之锤放下，这是我们地精一族的神物！”一个地精猛的跳了出来，一脸陌生的看着黎阳说道。这个地精黎阳也认识，就在前几天，还与自己一脸和善的打过招呼。只是想不到，因为这么一把锤子，现在竟然已经是一脸的陌生。

　　“力量，竟然又这么重要么？”微微低头看向自己手上的地精之锤，黎阳不禁扪心自问。不过微微一想，自己不也是如此？他们为的，也不过是如同自己一般，摆脱命运的捉弄而已。

　　“地精之锤，我不会带走的，至于现在，如果你们拿得动，我就放在这里，你们自己试吧。”随手将地精之锤放在地上，黎阳也不管地精之锤发出的那一声轰隆声响将多少人都给吓到了，自己径直就往老族长的房子走去。自己疑惑的事情，地精古神不告诉自己，黎阳也就只能够试着问问老族长了。即便黎阳心底也清楚，机会不会很大。

　　黎阳刚刚离开，一大群的地精立即就跑到了地精之锤处。想想刚刚那一下的震颤，所有地精都忍不住吞了一口口水。这力量，太强大了。下意识的，所有地精都在想像，如果自己能够掌握这般力量，那是不是就能够挑战一些人类中的王阶，甚至于皇阶的强者了？

　　一想到这里，原本只是远远围观的地精们立即疯了一般的涌向地精之锤，一个个的想要抓住这一把锤子，就如同溺水的人想要抓住最后一根稻草。尽管他们都知道，希望是那样的渺茫。

　　结局也不需要再多说，众多的地精族人，自然是没有一个能够成功拿得动这把锤子的。可笑的是，锤子是他们让黎阳放下的，但是如今这个地步，却又必须靠黎阳，这把锤子才能够放回原位。当然，还有的就是，在这次的事情之后，许多地精族人看到黎阳之后都是一脸的尴尬，一个个似乎都恨不得绕着黎阳走。

　　至于黎阳去找老族长的结果，也是非常的明显，什么都问不到。这也在黎阳的预料之中。凭借地精一族的信息发展程度，除非是地精古神告诉老族长，否则的话，许多事情地精一族都是不大知晓的吧。

　　一个上午的时间，就这么纷扰而过，时至下午，黎阳终于是得到了地精一族的同意，能够暂时借用地精之锤。说是借用，但是黎阳可没有想要用地精之锤干什么。这几万斤的重量下去，恐怕就是裂空刃也非得被砸凹陷不可。

　　一整个下午，黎阳都在整理材料，还有别的许多东西。想要锻造出好的武器，并没有一般人想象的那么简单。

　　从武器的设计，再到材料的选择，然后是材料的锻造冶炼，使之符合锻造要求。全部的东西，都需要一步一步，用心的去做。当然，也有人是每一步分开，让不同的人去做。但是这样出来的武器，却是会失去优秀武器所应该拥有的特性，变得标准化与僵硬化。一万把剑都是一个模样，数量是多了，过程也没有那么累，但是，又哪里比得上将一万把剑的心都放到一把剑上面所铸造出来的剑？

　　也因此，黎阳将材料准备好之后，就盘坐在了锻造房，开始调整自己的心态。其准备功夫与认真程度，与刻画阵图的时候，有得一比。

　　也难怪黎阳如此郑重，因为比起刻画阵图，这锻造武器，无疑是更要麻烦，耗时也要更久。从开始到完成，如果想要锻造出来的武器足够坚韧，最好就是全部一气呵成。幸好，所需要的材料，地精一族都有，否则的话，黎阳可能还要为收集材料耗费更多的时间。

　　一直到第二天的凌晨时分，盘坐调戏的黎阳才终于睁开双眼。

　　双眼清澈明亮，仿佛是刚刚放到水里洗过一般，偶尔的，还能够从中看到一丝流露而过的魔能光芒。此刻，黎阳体内的所有能量，都已经被他自己给调动活跃了起来。

　　拿起身旁的锤子，黎阳缓缓站起来，走向工作台。身旁，地精之锤静静的放着，那一颗土黄色的珠子却已经在不知什么时候散发光芒，那细小的身影已经站立其中。

　　这一次，黎阳要用来锻造升空刃的材料，是一种名为寒星铁的金属。说起来，地精一族给予黎阳的这块寒星铁，还是纯度非常接近百分之九十的纯寒星铁，也算是格外珍贵的金属了。

　　寒星铁，顾名思义，这是一种略带寒性的金属。因为其表面坑坑洼洼，在阳光底下照耀时会反射出如同星辰一般闪烁的光芒，所以也就称之为寒星铁。

　　这种金属，优点就是坚韧性强，其硬度和韧度，仅仅是比黎阳的裂空刃小上一些。尽管如此，寒星铁却没有裂空刃那一般夸张沉重，兼之用来做武器又不易折断，确实是非常不错的材料。

　　当然，寒星铁好，却也是有所缺点。以锻造武器的金属来讲，寒星铁的冷却点太高了。

　　冷却点高，就是说，在其温度到达一定高度之后，就必须在那段时间里面将其打造成为粗胚，甚至精研完成。否则的话，那就必须多次淬火。淬火的次数多了，势必会影响武器的质量，到最后，就算将武器打造完成，也是有点得不偿失了。

　　寒星铁的缺点，注定了想要将它打造为一把好武器，就必须有一个优秀的工匠。

　　而黎阳，虽然不敢自认为是优秀的工匠，但却也是有些能耐。况且，比起一般的地精工匠，黎阳还拥有强悍的记忆力、可怕的精神力，还有那异乎常人的精力与力气。相比起来，黎阳在细节的察觉，还有调整的速度上，绝对是更有优势的。

　　用铁夹将寒星铁嫁入锅炉中，黎阳的目光微微闪烁，右手火焰喷出，竟然是在普通的火焰中，又加入了魔能火焰。

　　一时间，原本寒星铁的融化速度再次加速，而原本杂质的出去，也大大加强。

　　魔能，这又是黎阳比起一般铁匠的巨大优势。

　　过了没有一会，黎阳就已经用飞快的速度，将寒星铁给夹了出来。

　　也就是在这一刻之后，黎阳那锻造房外，许多地精族人都听到了叮叮当当的响声。这响声，与一般地精族人锻打声音十分不同，没有半点停顿，就是连续不停的叮叮当当响个不停，如同有几百个人，轮番敲打寒星铁。

　　站在人群中，吉尔大师的眼中也是不禁闪过一丝艳羡，嘴里喃喃道：“如果我也有这样的体力，那打造出来的粗胚，肯定能够更好。”


第四百四十章 完成

　　时间，一天一天的过去。转眼间，已经三天过去。这三天期间，黎阳那间锻造房里面铿锵的金铁交击声，重来没有停止超过一分钟。而每一次停下，一定是黎阳在检查自己的作品，作出修改的时候。

　　三天，就连吃饭和睡觉的时间黎阳都没有，有的，只是不断的捶打，捶打，捶打！

　　第三天，深夜……

　　连续两天的吵闹，已经让地精族人们稍微有些习惯黎阳那不停歇的铿锵声，所以到了这时候，许多地精族人都是已经睡下。唯有两道身影，还站在锻造房外面，一脸焦急的看着房子。

　　“吉尔，你说时间应该差不多了，可是怎么他还没有出来啊？”捻着自己的胡子，老族长有些不满的看着吉尔，语气不善的询问道：“难道你不知道，我老人家需要更多的睡眠么？就这一段时间，我已经连续两次睡不好了。再加上这次，那就是三次了。”

　　听着老族长责怪的话，吉尔大师也很是不好意思的挠挠脑袋，不过随即又以疑惑的语气自言自语着：“奇怪啊，明明下午时分就应该出来的，怎么会弄到这个时候？再晚，最多也就晚饭时分就应该出来了呀。”

　　“会不会是出了什么意外？”老族长已经眉头紧蹙。

　　“锻造一把武器，耗费的不过是精力和体力而已，哪里会有什么危险？”对老族长的推测，吉尔大师感觉根本就是杞人忧天。自己或许会被火灼伤，但是黎阳可不是普通人，如果还被火灼伤，那就是笑话了。

　　正自嘲着，那一阵一直三天以来几乎没有停下过的铿锵声骤然停止。

　　过了一阵子，老族长转过头，向吉尔大师问道：“我老了，你确认一下，这是不是已经过了快半个小时了？”

　　“好像……是的。”尽管吉尔大师知道时间过了快半个小时，但是，他却又不能够确定，黎阳是不是已经完成了他的工作。如果完成了，那不是早就应该出来了么？为什么都过了半个小时了，还不出来？

　　“是不是太过劳累，昏倒了？”老族长再次提出自己的推测。

　　“黎阳和我们不同，不会出现这种状况的。”摇了摇脑袋，吉尔大师再次否定老族长的猜测。

　　“这也不对，那也不对，那你给我解释解释？”因为睡眠不足，老族长似乎开始有些烦躁了。

　　“这个……再等等，或许黎阳精益求精，所以要久一些。”吉尔大师敷衍道。

　　“那你自己等吧，我先回去睡觉了。”摆了摆手，老族长不再奉陪，自顾自的就打着呵欠离开。

　　看着老族长的背影，吉尔大师也只能够苦笑。尽管他锻造工艺非常的强悍，但是就像能医不自医一般，再好的锻造师，也不可能推断出别的锻造师究竟需要多久才能够锻造好一件武器，也不能断定对方的质量好不好。

　　但是，就这样让自己离开，吉尔大师又不甘心。无奈，他只能继续等待。时间，再次飞逝……

　　锻造房里，再没有出现过铿锵声，但是，一直到凌晨时分，那道房门却依旧都没有半点打开的征兆。

　　“难道真的是出了什么问题了？”尽管已经凌晨，一夜没睡，但是吉尔大师不断走来走去的，却没有半点困意。黎阳是人类，但是内心深处，吉尔大师也是已经认同了黎阳传承自己的技艺。可以说，吉尔大师已经打算让黎阳继承自己所有衣钵。可现在，如果黎阳在这临门一脚出了事情。衣钵有失是其次，要出了什么大麻烦，那才是让人无语的。

　　“要不要冲进去看看？”左右走动着，吉尔大师心底也在思索着。

　　要是冲进去，黎阳正在最后一步，自己这么一吓，他会不会就失手了？不说这次黎阳使用的材料比较稀少，需要再次收集，就说黎阳自己。刚刚经历过一次精神耗损，短时间内，哪里还能够再来一次？

　　可如果不进去，万一黎阳出了什么事情，自己不就悲剧了吗？

　　不断走着，吉尔大师思考着，眉头都快皱成一团了。

　　“吱呀……”

　　一声开门声忽然响起，声音并不大，一般时候，绝对会被吉尔大师忽略掉。

　　但是这次，吉尔大师却极快的转过脑袋，向着声音发出的位置看去。

　　“哈哈！你这小子，终于好了么？”看着黎阳那熟悉的身影，吉尔大师原本焦急的目光立即平静下来，变成欣喜。因为他已经看到，黎阳的右手上，正拿着一把大刀。

　　快步行到黎阳的面前，吉尔大师的目光瞥过黎阳手上的大刀，原本想要训斥的话语，在下一刻全部转变成为了一声惊叹：“这就是你打造出来的武器么？”

　　往前弯曲的刀柄，上面绑着一圈枯木绳，用来增加刀柄与手的摩擦，也用来吸收手心的汗水。再往上，是一段几乎是直线的刀身，一直到刀身过半，才开始有些弧度。这种设计，一般来说并不会好看，但是奇怪的是，再加上黎阳刻画在刀身上的那些阵术图案，吉尔大师竟然就觉得，这把升空刃，徒然变得霸道起来。

　　就如同一个原本相貌普通的壮汉，忽然穿上自己的盔甲，瞬间化身为争霸天下的终极霸主。惊叹，除了惊叹，吉尔大师不实在想不到应该怎么去形容了。

　　“没错，我替它改了名字，叫做升空刃。”挥舞了两下升空刃，一团凌厉的刀光中，一阵破风的呼呼声顿时响起，让人不会对这把刀的锋锐程度有丝毫的怀疑。

　　“这……你在这把刀上面，运用了地精一族的打造手艺还有你们人类的阵术刻画技术？”看着这一团刀光忽然闪现又不然消失，吉尔大师不禁愕然询问道。

　　“是啊”点了点头，黎阳脸上却是流露出淡淡的遗憾：“不过因为两者的记忆我都没有达到最高，所以目前只能够做到这个地步了。”

　　“这已经足够强大了！”吉尔大师的脸上流露出兴奋的神色：“你的这把升空刃，比我最好的作品都还要出色！”

　　对于吉尔大师的称赞，黎阳挠了挠脑袋，呵呵的笑了笑，却不做回答。在黎阳看来，自己不过是占了认识比较全面的便宜而已。

　　“那么你的考验，过了没有？”忽然看到黎阳肩上扛着的地精之锤，吉尔大师拍了拍自己的脑袋，这才问起正事。

　　点头，黎阳脸上带着微笑……


第四百四十一章 离开地精部落

　　考验完成，黎阳已经准备离开地精部落。当然，郝连岩的事情，黎阳也没有忘记。毕竟这一次，黎阳真的是非常的满足。除了得到了那一颗地精之宝外，黎阳还意外的得到了这把升空刃。尽管比起裂空刃，升空刃没有那么坚韧，但是不知道为什么，黎阳对这把刀就是情有独钟。似乎，黎阳受到了那一次的幻境的影响。

　　不过在离开之前，黎阳还是让地精一族帮自己准备了一个房间。既然这地精之宝必须要在短时间内融合，黎阳也就只好在离开之前将所有的事情都解决掉了。

　　第二天……

　　黎阳的房间里面，黎阳正将地精之锤放在房间中央，然后盘腿坐下。

　　土黄色的珠子上，光芒闪烁，地精古神的身影再次出现：“准备好了？”

　　“好了。”黎阳微微点了点头，答应道。

　　“那来了。”地精古神话音刚落，土黄色的珠子忽然光华大放，如同一枚闪光弹一般，发出足以让人短暂失明的光芒。幸好此刻黎阳已经闭上了眼睛，否则的话，估计也会被狠狠的刺激一下。

　　光华之中，那可黄色的珠子竟然渐渐变大。

　　当黄色的珠子达到了原本体积的两倍大时，光芒也终于开始有了停滞下来的先兆。

　　此刻，除了地精古神，估计没有什么人能够在这样的情况下还能够保持直视这颗珠子。

　　忽然，在地精古神的目光中，原本膨胀了一倍的球形珠子，竟然在下一刻从中间凹陷了下去。

　　下陷的程度越来越大。很快，原本呈球形的土黄色珠子，竟然就已经变成了如同葫芦一般，两头大，中间小。

　　到了这个时候，这个葫芦状的珠子周围，光芒终于是开始有所暗淡。

　　对着光芒的暗淡，原本并不快的凹陷速度，徒然加速起来，只刹那间，就已经分裂成为了两个圆球。

　　“去！”光影中，地精古神右手指着黎阳，嘴里轻喝一声。

　　旋即，那新分裂开的圆球，立即以极快的速度往黎阳的眉心冲去。

　　接近，接触！

　　诡异的一幕出现了。原本应该是实体的地精之宝，竟然在触碰到黎阳眉心的一瞬间，仿若毫无实质一般，浸入了黎阳的眉心，并在下一刻，消失无踪。

　　随着土黄珠子回到锤柄上，地精之神的光影也终于回归原位。只是，如果仔细观察就能够发现，比起原本的光影，此时地精古神的面貌明显要模糊了许多。看样子，刚刚的那一下，应该也是消耗了地精之锤不少的力量。

　　另一边，黎阳的脑海中，只感觉到，似乎有什么非常沉重的东西进入了自己的脑海，并不断的下沉着。

　　忽然，一声轻响，在脑海中响起。仿佛是什么东西破壳而出的响动，又好像是什么种子发芽的响动。

　　索索的声音继续响动着……

　　不知道什么时候，声音已经停止。也就在这之后，黎阳骤然感觉，脑海中的重量忽的一轻。原本压在黎阳脑海中的那一块石头，突然变成了毫无重量的羽毛。

　　变轻，变轻，黎阳感觉，自己仿佛就要飞起来了一般。骤然，原本轻灵无比的身体，在下一刻，又变得重若千斤。

　　“咔嚓！”

　　一声破碎声从脑海中响起，一直困顿着黎阳的魔导师屏障骤然碎裂。一股可怖的气息，骤然从黎阳的身体里散发出来。大魔导师已成！

　　然而，即便是突破到了大魔导师，黎阳身上的气息却似乎仍旧没有停滞的意思。

　　气息继续上涨！

　　突破！突破！

　　“嗯……”

　　在刚刚突破了中级大魔导师的瞬间，一声闷哼从黎阳的嘴里发出。

　　眉头紧蹙，此刻，黎阳竟然感觉自己仿佛被一个巨人握在手里，肆意揉捏。骨头即将碎裂的感觉，已经出现了许多次。甚至，黎阳觉得自己有好几次都是差点崩溃。

　　如果不是前面几次的痛苦，如果不是因为黎阳已经习惯了苦累，如果不是黎阳两世为人，神经比同龄人更加强悍，恐怕他真的会忍不住如此痛苦，嘶声哀嚎。真要是那样，黎阳体内的魔能就会大乱，那也就一定活不成了。

　　幸好，黎阳咬牙挺住了……

　　“咔嚓！”

　　一声更加大声的破碎声响，从黎阳的脑海中发出。伴随而来的，是一股让人忍受不了的剧痛。

　　“啊！！！”

　　猛的睁开双眼，黎阳终于还是忍耐不住，大叫了一声。

　　就像是汽车轮胎被放掉一般，随着你丫的大叫，原本猛涨的气息，也是渐渐平息。

　　保持着怒吼的姿势，直至那股可怕的气息完全消失，黎阳才猛地软倒在地，昏迷过去。

　　看着黎阳昏睡过去，一直没有说话的地精古神才终于重重的呼出一口气：“还好，总算挺到了最后时刻。”

　　时间……一直来到了第二天中午……

　　“好了，大家就不要再送了，我也要离开了。”看着那些一脸羞赧的地精族人，黎阳呵呵的笑了笑，朝着他们摆手道。

　　想起自己在之前的所作所为，再想想这些天故意躲开黎阳的事情，然后看看黎阳现在两手空空，连半点地精一族的东西都没有带走，所有的地精族人都是非常的尴尬。

　　看着那些尴尬的族人，吉尔大师终于还是走向黎阳，拍了拍黎阳的肩膀：“小子，以后有空了要再来啊，我可是等着看你以后的成就的。”

　　“当然。”黎阳重重的点了点头。

　　“小子，以后再来，不要打扰我老头子睡觉了，我老人家也不容易。”看到吉尔大师的举动，老族长也走过来，拍了拍黎阳的肩膀，语重心长的说道。

　　“……那我走了。”对着两地精行了一礼，黎阳这才转身离开。

　　谁也想不到，事情竟然会这样子就被解决。看起来，一切都是那样的轻松。

　　“不过，剩下的事情就有点难办了啊。”直到走远，黎阳才叹了一口气：“要解决地精一族的事情，我还要去找武士军一趟啊。而且估计这一次，我可能要失信一次了。”

　　“呵呵，比起生命和恩情，失信一次算什么？”呵呵一笑，黎战开解着说道。


第四百四十二章 再见郝连岩

　　“怎么样？还是没有什么发现么？”营帐里面，郝连岩一脸疑惑的看着手下的侦察兵，询问道。

　　“是的，还是没有任何的发现。”看着郝连岩目光中的疑惑，那个侦察的士兵连忙点头，语气也是有些落寞。

　　从黎阳进入到兽之深林到现在，半个月已经快到了，但是对方竟然一直都没有出来。郝连岩实在是想不到有什么理由，竟然可以让一个人类在地精部落里面呆上半个月。

　　地精一族天生排斥人类，除了得到他们认同的人类以外，其他人根本就进入不了部落里面。

　　这一点，郝连岩也是十分的清楚的。因为在之前，他也曾经派人进入过地精部落，想要寻求合作。可是，无论是谁进去，郝连岩的人都没有得到地精一族的任何友善对待。也是因此，郝连岩才不得不进军地精部落，想要以武力解决问题。

　　“难道，那个黎阳竟然有能够让地精部落认同的本事？”眉头紧蹙，郝连岩心底不断的思索，不断的猜测着。但是无论怎么猜测，郝连岩却仍旧不能够确定。因为他实在是想不到，一个从来没有与地精一族接触过的人，到底是怎么得到地精一族的认可的。

　　如果不是已经确定了要与黎阳结善缘，郝连岩真的是非常想要立即进军地精部落，亲自看一个究竟。从前面郝连岩与黎阳的遭遇就能够看出来，郝连岩并不是一个心慈手软的人。只要他认定了，无论是自己还是敌人，他都能够强硬的对待，甚至让人怀疑，他是不是冷血的。

　　郝连岩甚至十分怀疑，黎阳是不是已经绕开他们，独自离开了。

　　正在郝连岩皱眉苦思的时候，呼的一声，营帐被人掀开，又一个士兵跑了进来。

　　一边跪下，士兵立即趁着喘气间报告道：“大人，目标人物，出来了！”

　　“来了么？”猛的从桌子后站起，郝连岩一直紧蹙的眉头终于是有了几分舒展。

　　“立即整军列队！”眼神中露出一丝见到对手的目光，郝连岩这才朗声吩咐道。

　　“是！”原本还有几分颓丧的士兵以听到郝连岩的命令，立即如同被打了鸡血一般，都是抖擞精神，一个立正，军礼昂然。

　　看着他们的模样，反倒是郝连岩有几分哭笑不得。

　　“如果让他们知道，我这等这么久，不是为了打仗，而是为了和那个黎阳见几面，说上几句话，不知道他们会有怎么样的表现。”不知道是不是因为骤然放松，郝连岩的心底忽然有几分有趣的想象。

　　整齐的顿脚声，外面在这么一刻间，似乎已经完全准备完毕。

　　摇了摇脑袋，郝连岩这也立即走出帐篷。

　　另一边，黎阳竟然也是正向着郝连哲龙这边走来。

　　即便是不能够使用感知力，但是实力的差距却还是在那里的。凭借听声与光影辨析，黎阳又怎么能够发现不了武士军的人？比团队实力，黎阳没得比，但如果是比个人的实力，武士军可不是黎阳的对手。

　　不过，因为自己的目的就是要寻找武士军，所以黎阳也就将计就计，假装不知道自己的踪迹已经被探出。并且，待到那个斥候离开报告的时候，黎阳才依循这个斥候的痕迹寻找起来。

　　走着走着，黎阳的目光忽然变得有些严峻。

　　“竟然在不知不觉中就把我们引到了他们的陷阱中，看来那天的那个青年，果然不简单。”脑海中，黎战的话语也是有了几分严肃。

　　尽管没有任何的声响，也不能使用感知力，但是黎战却依旧从那细微的杀气中探知了武士军的存在。

　　没有想到，对方竟然连自己会被探知也早一步算到。黎阳确定，在那之前，那个斥候一定是不知道自己已经暴露的。毕竟那一份细致和小心，是装扮不出来的。要知道，如果换了一个人，根本不可能跟着这个斥候的中级追寻到这个地步的。

　　这只能够是那个青年人对自己的信任。信任自己一定能够发现他派出去的斥候，信任自己一定会跟着那个斥候过来。

　　只一次交手，那个年轻人竟然已经能够对自己有这么深的了解，无论是智慧还是洞察力，都绝对是可怖的程度。

　　“出来吧，我知道你已经在附近了，否则的话，凭你们这些人，我可是要跑了。”打不赢，算计不赢，可黎阳要离开，凭借这些普通士兵，可还是拦不住的。

　　“哈哈，大名鼎鼎的黎阳，见了我竟然要逃跑吗？”

　　黎阳的话刚刚说完，伴随着一阵轻笑，那一次那个年轻人已经斯斯然走进黎阳的视线。

　　“敢问阁下是不是就是那个威武亲王？”看着出现的年轻人，黎阳目光闪过一丝异彩，朗声询问道。

　　“没错，就是我。不过，威武倒是不敢当，只是皇兄谬赞而已。”缓声微笑，郝连岩此刻表现得十分的优雅。风度翩翩少年郎，竟然是半点没有上一次见面时带给黎阳的铁血感觉。

　　这一点，黎阳也是有所察觉。

　　眉头微微皱起，黎阳也不禁有些警惕起来。

　　“不知道，威武亲王找我是有什么事情么？”语气沉凝，黎阳终究还是开口道。

　　“呵呵，为什么就要是我找你？为什么不能够是你找我？”郝连岩微微一笑，却是不答反问。

　　“难缠的人。”这样的评价，不是黎阳给的，是黎战给的。

　　黎阳还什么都没有说，这个郝连岩竟然就已经能够自己推测出这么多的东西，甚至还能够推测出，黎阳找他有事情，这样的智慧，就连黎战这个老辣的老家伙也是不禁觉得十分难缠。

　　黎战都觉得难缠的人，黎阳又哪里会觉得好办？

　　面对这样一个智慧近乎妖的人，黎阳思前想后，却是觉得，如果再继续更他打哑谜，最终吃亏的只能是自己。

　　“其实，我是想让你放过地精一族，毕竟他们什么都没有做，根本就是无辜的一方。”目光微微闪烁，黎阳就直接看向郝连岩，说道。

　　“可以。”出乎意料的，郝连岩答应了。

　　不过接下来，郝连岩却又说道：“但是我也有一个要求。”


第四百四十三章 对弈

　　“要求？什么要求？”黎阳眉头紧蹙的看着郝连岩，询问道。

　　尽管表面上眉头紧蹙，但是内心里，黎阳却是松了一口气。原本黎阳打算实在不行就将郝连哲龙给自己的那个牌子拿出来，但是没有想到，对方现在竟然是与自己谈条件。既然与自己谈条件了，不管条件是什么，有一件事情却是能够确定的。那就是，这件事情有商量的余地。

　　“你看，我们为了地精一族的事情耗费了这么多的精神和时间，如果只因为阁下的一句话就放弃了，那未免也太过让人诟病了吧。”没有立即回答黎阳，郝连岩摊开双手，先是一脸为难的看着黎阳。

　　“你要什么条件？”黎阳虽然没有郝连岩这般才智，但智慧却也不是一般人能够比拟的。只一思索，杨鹏就明白，对方这是为自己提出的要求作铺垫来了。

　　“很简单。”郝连岩嘿嘿一笑，仿佛下一句话不过是要黎阳与他一起吃一顿饭，而不是什么具有危险的事情。

　　“我的要求很简单”微微一笑，郝连岩说道：“我只需要你与我来一次博弈。”

　　“博弈？什么博弈？”黎阳微微一愣，问道。

　　尽管黎阳思索过，甚至猜测过对方会给自己出什么难题，甚至故意为难自己，但却从没有想过对方给出的要求会这个怪异。博弈？难道是让自己和他下棋？如果真的是这个，那黎阳只能够认输了。这种附庸风雅的事情，黎阳还真的从来没有试过。也没有信心能够比得赢对方。

　　“别误会。”似乎是从黎阳紧皱的眉头看出了一些东西，郝连岩轻轻一笑，解释着说道：“我说的博弈，不是指别的，而是让你像上次那般，进入我的阵法中，这一次，我们都不能使用魔能，只要你能够出阵，那就算是你赢，我们放弃计划。”

　　“而如果我输了，就是让我放弃阻止你们的计划，对么？”黎阳接着说道。

　　“没错，就是这么简单，你答应么？”

　　“简单？”黎阳不禁苦笑，军人之间的配合，让黎阳不使用魔能走出这阵中，这根本就是为难啊。但是，尽管如此，黎阳却也是绝对不能够不答应。

　　好不容易事情能够在自己的底线前转圜过来，如果黎阳就此放弃，那不是必须依靠郝连哲龙的玉牌？尽管这样做能够让事情变得更加简单，但是黎阳却非常明白，自己如果真的这样做，自己就不是那个黎阳了。

　　“我答应了。”微微点头，黎阳还是答应了郝连岩的要求。

　　“好！”刚一听到黎阳答应的声音，郝连岩立即忍不住兴奋的大叫一声。目光中，一丝火热也渐渐蔓延。上一次被黎阳逃走，虽然郝连岩不知道是为什么，但却仍然觉得十分的有挫败感。

　　一次次以为事情掌握在自己的手上，却又一次次的被黎阳惊讶，突破。这种感觉，让郝连岩觉得自己仿佛是下棋输了给别人一般，十分的不爽。既然是棋逢对手，那当然是要再来一次，否则的话，哪里能够让郝连岩心服口服？

　　……

　　所有人全部站定，黎阳看着围着自己的二十个士兵，脸色也是闪过一丝凝重。

　　一直以来，黎阳都不认为自己在阵术的方面有多强，之所以能够每次都刻画成功，黎阳也是归功于自己无数次的比对和核查。还有的，就是自己那强悍的感知力。

　　假如，一个魔士的魔能被封印，那他还能够剩下什么？黎战或许就是一个榜样。即便不是乌龟的身体，黎战此刻就能够给予黎阳帮助么？恐怕不能。

　　心底不断的思索自己与对方的不同，黎阳忽然看了看自己的双手，思绪忽然停滞。

　　魔士失去了魔能，的确是什么都不是了，但是自己失去了魔能，自己不还是黎阳么？自己不还是一个古武者么？

　　猛的想到这一点，黎阳的脸上充满了愕然，紧接着的，是灼热的目光，还有弧度越来越大的笑容。

　　“或许，我这段日子，的确是太过依赖魔能了。”微微抬起脑袋，黎阳目光注视着那些士兵，瞳孔中，一丝火苗似乎正在渐渐窜烧起来：“或许，我也应该让我自己看看，除了魔能和天赋，我还有的，是毅力！”

　　双手紧紧握拳，黎阳话刚说完，双眼中的火苗，已经是变成了滔天巨炎。

　　“来吧！”开声吐气，黎阳双脚猛的一顿，立即往一个士兵冲去。

　　明明黎阳并没有使用任何的魔能，但是在这一刻，这个面对黎阳的士兵却忽然感觉到，自己仿佛正在面对的不是一个少年，而是一头拥有万钧之力的猛虎。

　　仿佛下一刻，这个一头猛虎就能够冲过来，将自己扑倒在地，就地咬死！

　　尽管凭借着军人的素质，这个士兵还是稳稳的站在地上，但是那微微抖动的脚跟却是让他原本的十分力量降到了五分。势！作为一个古武者，即便是在科技文明之下，其势也是顶天立地。没有魔能，古武者的身体就是武器，就是魔能！

　　看着黎阳的可怕表现，这一次，郝连岩终于还是惊讶了。原本他以为，黎阳的强处就是他修炼天赋，还有魔能属性方面。至于阵术方面，没有魔能，郝连岩根本不认为有谁能够强硬的破掉自己的阵术。即便知晓破解方法，也是不能够破。四两拨千斤，但是如果是万斤呢？四两又拨不拨的动？

　　这，也是郝连岩实现设计好的圈套。一个限制黎阳实力的同时，让己方实力大大上涨的圈套。

　　可是现在看看，在失去了魔能之后，黎阳所表现出来的气势，竟然还是如此的咄咄逼人。

　　“难道这家伙真的是妖孽转世不成？”看着黎阳与第一个士兵飞快接触，然后错身而过，郝连岩的瞳孔剧烈收缩，心底已经明白，自己这一次，恐怕又是输了。

　　果然，没有丝毫的犹豫，一个，两个，三个，黎阳竟然就是这么硬碰硬的一个个过去，每一个与他擦肩而过的士兵，都如同布袋一般，被他扔到一旁。


第四百四十四章 黎战的异常

　　转变阵法！郝连岩还是想要与黎阳再做周旋，不轻易想要放弃。

　　虽然仅仅片刻，五个士兵就已经被黎阳打到在地，而且貌似已经失去了意识，但是郝连岩还是犹自想着办法。

　　既然黎阳如此厉害，那不与他直接接触，只是在旁边不断骚扰，让黎阳的体力不断的消耗，等到体力消耗完毕，不就可以了么？

　　可怜郝连岩，从掌握了武士军开始，他就算是面对百万大军也是从来没有感觉无力过。但如今，面对黎阳的硬碰硬，他却是第一次的有了一种无力感。更可笑的是，这样的无力感，还是他自己找来的。

　　如果郝连岩不与黎阳作出如此赌约，如果郝连岩直接答应黎阳的要求，事情绝对是会更加简单的。至少，他就不比面对黎阳这一番妖孽的，伤人自尊的举动了。

　　比天赋，比认知，比魔能，郝连岩已经是输了一次。如今，比阵法，比智计，郝连岩竟然又是败在了黎阳的手上。

　　这样，让郝连岩如何好意思面对他的士兵们？他们不是号称无敌的武士军么？他们不是号称面对百万雄师，还敢主动发动攻击的铁血军团么？为什么，面对这样一个少年，他们就感觉无力？这实在是太过让人无奈了。

　　尽管郝连岩的调整发挥了一定的作用，让黎阳打倒士兵的效率大大减低了许多，顾忌也大了许多，但是随着时间的过去，郝连岩派出去的二十个士兵，终于还是减员了一半。

　　如果说在之前郝连岩还只是推测自己会输，那么此刻，郝连岩已经是肯定，这一次的对弈，又是自己大败。而且，比起上次不明不白的败，这次当着自己的面，让自己清清楚楚的看到这大败的过程，更是让郝连岩恨不得挖一个洞，将脑袋埋进去，好装作什么都不知道。

　　有这样想法的，不只是郝连岩。除了郝连岩，那些原本威风凛凛，如同天神下凡的武士军士兵们，此刻也是一个个的面面相觑，彼此的眼中，对方似乎都有些不好意思。

　　黎阳失去了魔能，还是一个古武者，但这些武士军失去了魔能，却是真的完完全全的变成了一个低级的打手。除了阵法优势，人数优势，还有比一般低级打手耐抗，这些士兵们的技击技术，比低级打手好不了多少。

　　败了，看到场面只剩下五个人的时候，郝连岩果断的对那剩下的五个人招了招手。这一次，他的确是败得一塌糊涂。

　　当然，郝连岩也明白，这是非战之过。不是他们太弱，而是对手太过强悍了。谁能够想到，一个正儿八经的大魔导师，竟然还会这些身体方面的技击。

　　而且，看他的样子，似乎还是浸淫其中，境界地步，已经达到了炉火纯青地步。

　　天知道一个看起来不过十几岁的少年，哪里来的这么多时间，又是修习魔能，又是修习术式，又是转眼阵术，现在竟然连这些看起来诡异之极的技击，他也钻研了。郝连岩真的觉得，眼前的这个少年，不应该是表面上这么年轻，如果是一个七老八十的，郝连岩就绝对不会奇怪了。这样的知识阅历，放到一个十几岁的少年身上，实在是太扯了。

　　尽管郝连岩个人觉得非常的无语，但是事后，他却还是与黎阳共坐到了一个帐篷之中。

　　“也就是说，你们对我的事情，已经全部都清清楚楚了？”喝了一口茶水，黎阳看着郝连岩一起有点不悦的询问道。

　　也难怪，你既然都知道我对你们有过恩情，就算不报答也就算了，我也不求。但是你们怎么能够恩将仇报呢？上一次，如果不是自己见机得快，恐怕就被那一招火焰给灭掉了吧。

　　苦笑一下，郝连岩这才解释着说道：“上次是不打不相识，这我们也是最近才知道黎阳阁下与我们老祖宗的事情。”

　　“这样吧，我自罚俩杯，跟黎阳阁下你谢罪。”给自己倒了一杯酒，郝连岩满满的喝了下去，然后又倒了一杯，说道。

　　“……”看着郝连岩将酒喝下去，黎阳的喉头滚动了两下，忽然疑惑的问道：“难道你喝酒不会晕？不会无力？”

　　对于这个问题，黎阳其实很早就有所疑惑。为什么每一次自己喝了酒，才一小杯，自己就会变得头晕目眩，天昏地暗，连平日里最为自豪的身体掌控能力，也变得一塌糊涂。但是他看着郝连岩，还有许多人，他们喝酒就跟喝水一般，半点问题都没有。

　　“多喝就可以了。”放下酒杯，郝连岩呵呵的笑了笑，却忽然想起一件事情来。

　　“对了，凌家的事情，我们也替你解决了，以后你也不必再担心了。”

　　“嗯？”轻咦一声，黎阳疑惑的看着郝连岩。凌家竟然会服软？这在黎阳看来似乎是没有可能的事情啊。难道凌天不出手？有了圣阶，凌家怎么还做这等丢脸的事情？

　　看出黎阳的疑惑，郝连岩这才笑了笑，将寄给自己的书信，挑出一部分，拿给黎阳观看。

　　半响，黎阳放下书信，已经是不禁的一脸感慨。

　　“想不到，林同竟然就是凌天，而且，竟然也是受到了这些神秘人的迫害。”

　　“也？”郝连岩目光一亮，看着黎阳。

　　“先不要让他们知道我的存在”看着黎阳似乎想要将自己的存在说出去，黎战连忙在脑海中出声：“凌天这个老家伙的身份，我也早就看出来了。但是目前，你不能够与他们有太多的接触。否则的话，你会有大祸的。一些事情，你目前这个阶级，不能够知道的。”

　　“没什么。”微微愕然，黎阳反应过来，也没有询问黎战，却是对着郝连岩连忙岔开话题：“既然凌天老大哥已经将误会解决，我自然也是不会计较什么。”

　　“嗯，对了，接下来，我会立即去下一个地方，将下一个本源吸收，可以的话，你替我告诉凌天老大哥，到了王阶的时候，我会回来的。”呵呵的笑了笑，打断郝连岩的问话，黎阳连忙道。

　　“就这样了，我先离开了。”站起来，不给郝连岩任何说话的机会，黎阳微微抱拳，竟然就这样就走出帐篷，迅速离去。


第四百四十五章 黎战隐藏的事情

　　“到底发生了什么事情啊，战老？难道你还有什么东西瞒着我么？”目光带着几分不悦，黎阳在离开了武士军之后就连忙在一棵树下停下，向黎战询问起来。

　　“什么什么事？没有事情啊。”听着黎阳的询问，黎战打了个哈哈，给黎阳装傻。

　　“你才说过的话，难道就这么快就忘记了？”黎阳的目光变得越发的不善，语气不耐烦的说道：“如果战老你实在记不起来，我可以去找郝连岩询问，到时候发生了什么事情，我可是不敢保证的。”

　　“好了好了，你小子不想要命了，我可是还想要看着你以后的成就能够到达哪一步的。”听着黎阳威胁的话，黎战终于是大叫投降。

　　“不过，你小子知道了，但是必须要装作什么都不知道，不要想着去一探究竟，以后如果遇到了我说的那些人，你也不要盲目冲动，记住了！”话锋一转，黎战语气忽然变得十分的严肃，仿佛下一刻，他要说的不是什么个人秘密，而是有关于整个大陆的生死存亡。

　　“战老，又不是大陆的生死存亡，你怎么这么一副样子？看你的样子，就好像是世界末日即将来临一般啊。”被黎战的语气吓了一跳，黎阳不禁微微愕然，然后才心虚的笑了笑，擦了擦额头上不知道什么时候冒出来的汗水。

　　“就是事关大陆的生死存亡。”黎战语不惊人死不休，原本黎阳不过是一句玩笑话，却没有想到，黎战下一句话就是将黎阳的玩笑话给变成了真实。

　　“到底是怎么一回事？”如果说原本黎阳还是有些放松，那么听了黎战这一句话之后，黎阳此时的心绪就已经是心急如焚了。不知道怎么搞的，原本只是神秘人，现在竟然一下子就牵扯到了整个艾尔大陆，整么能够让黎阳不心急如焚。

　　“唉……”

　　一声叹气声，光芒闪烁，黎战已经出现在黎阳的右肩上。

　　“就算现在不说，迟早你也是会接触到这个地步的，与其到时候再说，我还是现在告诉你吧，也好让你有个心理准备。”目光微微望向远处，黎战语气悠然道：“其实传说在千万年前，艾尔大陆曾经出现过一个次元通道，而且，在次元通道之内，还出现了一些实力非常强劲的人。”

　　顿了顿，黎战语气肃然：“他们，自称是神！”

　　“神！”这样一个敏感的字一出现，立即就勾起了黎阳的注意力。

　　“就是战老你曾经说过的，超越圣阶之后的强者？”

　　“没错。”黎战点了点头，又摇了摇头：“他们的力量，与所谓神阶力量，强度都是差不多。但是比起艾尔大陆，他们的力量却也是有所不同。”

　　“这……什么意思？”竭力想要将前后串联起来，但零碎的线索却是让黎阳这样强悍的神经也拼凑不起来。

　　“在千万年前，艾尔大陆，也是有自己的神的。”黎战的神色带着几分悠然，视线这才转向黎阳，目光隐含深意的说道。

　　“可是，这神，不是已经全部消失了么？”黎阳还是疑惑。

　　“神没有这么容易消失的。他们不过是暂时撤退而已。”黎战悠悠看着黎阳：“传说那一战，艾尔大陆的几位大神，全部都跑去迎战那些从次元通道中出来的异域之神。但是，因为数量上有着差距，艾尔大陆这一边却是一路落于下风，让那异域之神一路压制。直到最后，生命女神，属性之神，地精古神，精灵女神，甚至连上古神兽腾蛇，全部都是身受重伤。至于其余的大神，包括神龙风巴尔，剑神希尔罗，竟是全部陨落。”

　　“腾蛇，生命女神，地精古神，竟然……”这些上古大神，竟然又三个是自己曾经遇到过的。这一刻，黎阳的脑海中似乎有了一些联想，但是想要去抓的时候，竟然是怎么也抓不住。这一丝思绪，如同泥鳅一般，死活不让黎阳给抓牢在手中。

　　看了黎阳疑惑的脸色一眼，黎战没有打扰黎阳，继续自顾自的说道：“然而，在所有人都以为艾尔大陆即将沦陷之际，属性之神，却是毅然牺牲自己，孤身一人冲入那次元通道中，将自己的一身惊天动地的能力全部瞬间引爆。并且，利用这一下产生的力量，强行将次元通道关闭。”

　　“属性之神的这一下，不仅是将次元通道封闭，还大大的重伤了那些异域之神。而且，似乎是因为次元通道被禁闭，这些异域之神，在接下来的战斗中，竟然是没有了之前的神勇，让剩余的大神们拼尽全力，给反过来打到不得不聚集力量，撕裂一片空间，强行逃跑。”

　　说到这，黎战原本急促的语气终于开始减缓了下来。但是，看着黎阳的目光，却是越来越灼热。

　　“那为什么我们艾尔大陆现在还是没有神？不是说打赢了么？”没有注意到黎战的诡异，黎阳再次询问道。

　　“是胜，但是却是惨胜。”黎战说道：“各位大神们在赢了之后，过了不久，就有几个大神在重伤之下，不幸身亡。”

　　“即便是神，也不过是更强一些的人而已，只要是人，就有可能会死。”黎战语气有些颓然的喃喃道：“在这之后，神，就再没有出现过了。”

　　“可是，战老你说了这么多，那些神的事情，关我们什么事？”黎阳将问题的关键点直接询问出来。

　　“有。”目光中的灼热开始褪去，黎战悠悠的开口道：“因为属性之神修炼的功决，就是阵心决。”

　　“阵……阵心决？”这一下，黎阳真的是不得不惊愕了。感情，自己修炼的阵心决之所以如此怪异，原来是给神练的啊。

　　“我当年就是因为修炼了阵心决，被异域之神察觉，所以才惨遭封印。”黎战说道：“尽管经过那一战，异域之神全都受了不轻的伤，但是这并不妨碍他们在艾尔大陆上安插自己的间谍。”

　　顿了顿，黎战语气再次变得肃然：“而这个间谍，就是那圣光帝国。”


第四百四十六章 圣光帝国的举动

　　“原本我还想要让你慢慢来，但是看现在这个样子，似乎是不行了。”黎战的语气略带几分叹息：“阵心决，其中涉及风、火、土、水、金、木，六种属性，你认为，一般的功决，会有这么复杂和特殊的修习内容么？”

　　“这……”被黎战骤然一问，黎阳终于也是一呆。细细一想，的确是如同黎战所言。即便是最顶尖的功决，也不过是在一种属性里面不断的深入进化而已，哪里会如同阵心决这般诡异玄妙？

　　一开始，黎阳的实力低微，所以也看不出来阵心决的特异之处。最多，也就是知道，阵心决拥有能够让使用者瞬发术式的能力。尽管如此，黎阳也知道，能够做到如此的，必定是顶尖功决。

　　而随着实力不断加强，阵心决的种种奇异之处，也渐渐被黎阳所察觉。不说别的，就现在黎阳的木属性，火属性和土属性，已经不能够算是一般的属性了。木属性，应该说是生命属性，火属性，应该算是爆炎属性，而土属性，也应该算是岩石属性。三种进阶属性，黎阳都有听说过，其中，小雯不就是爆炎属性么？

　　多属性的人，本来就已经是绝顶天才。而一部功决，能够让一个魔士拥有多属性，本来就已经不能够以绝顶功决来说了。更何况，这部功诀，还是让人拥有进阶之后的多属性。

　　神阶！只有神阶的功决才能够拥有如此可怕的能力，能够让一个人，在拥有进阶属性的同时，还能够做到多属性。无中生有，其难度绝对是让人难以想象的。

　　“难道……”黎阳目光微微愕然，脑海中，只是念叨了两个字，却已经不敢继续与黎战交谈下去。

　　“没错，这部阵心决，就是当年属性之神所修炼的功决。”黎战的声音中带着几分颤抖：“当年，我也是好运之极，否则的话，纵然我天赋出众，但也不可能达到大陆的巅峰。即便是皇阶，但是凭借阵心决的种种神异之处，我仍然不惧怕那些圣阶。”

　　“甚至！”黎战加重语气的说道：“只要让我事先准备一些阵术，我连战胜圣阶也有信心！”

　　“嘶～”听了黎战的话，黎阳不禁倒吸一口凉气。但是想想，自己之前不过是魔导士阶级，竟然就已经能够做到与魔导师相抗。在魔导师之后，更是做到无视大魔导师，这样看来，阵心决的神异之处，不是早就已经有所体现么？

　　“所以，圣光帝国就想要谋害我们？”黎阳用此明明是疑问，但是听着这语气，却明明已经是十分的肯定。

　　“没错，就是因为这个，所以我才会在皇阶的就时候被他们盯上。”

　　“只是”话锋一转，黎战有些疑惑道：“我始终想不通，为什么他们盯上我之后不将我击杀，而是选择了将我封印。”

　　“还有凌天老大哥他们也是。”黎阳适当的提醒了一句。

　　“是啊，还有凌天他们。甚至，不知道多少圣阶是我们所不知道的。”

　　“大陆上天才不知凡几，过去的岁月也有几千万年，圣阶又不会受岁月影响，怎么会如此稀缺。”黎战语气有些凝重道：“不管那些异域之神的想法如何，从现在开始你要记住了，平日里看，最好不要太过暴露自己的实力。原本，圣光帝国的风属性本源，也是最好最后才去收集，否则的话，一旦被盯上，那就是万万不好了。”

　　“六大属性，你已经有了三大属性，剩下的风水金，一个是在北风帝国帝都，一个是在圣光帝国帝都，另一个则是在海外的精灵之岛上，接下来，我们必须抓紧时间，这就先去精灵之岛，将水之本源拿到手，到时候你也有了对抗王阶的本领。而且，即便是遇上了皇阶，也是有一战之力。”黎战语气肃然道。

　　“是啊，还差三个而已。”黎阳点了点头。

　　看到黎阳没有继续探究下去，黎战终于是松了一口气。

　　“还好，这小子没有发现自己的特别之处。”契约空间中，黎战轻轻舒了一口气，心底不禁有些庆幸。嘴里也不禁也有些郁闷的喃喃道：“这小子，他不知道，他现在的际遇，可是那个时候的我也不敢想象的。甚至，我还怀疑……”

　　声音越来越小，仿佛就连在契约空间中说一下，也是什么天大的秘密一般。

　　当然，对于黎战所隐藏的东西，黎阳是全然不知，所以也就没有什么好说的。

　　而在黎阳离开之后，郝连岩却是再次收到一封信。这封信，立即让郝连岩的脸色大变。

　　也难怪郝连岩看了内容之后会脸色大变，因为这封信上叙述的内容，实在是无论谁看了都会脸色大变。

　　在半个月前，也就是杨鹏刚刚到达地精部落不久，圣光帝国竟然就已经开始派遣军队，开始朝红阳帝国的边境派遣边境。而且，与此同时，北风帝国那一边，也是同样被驻扎军队。看这样子，这一次圣光帝国是来真的。

　　尽管这件事情看起来不可思议，但是越是不可思议的事情，就越是有可能。红阳帝国和北风帝国的确是已经有非常强硬的底牌，武士军和帝国道具，都是非常强力的武器，分兵两处，看起来的确是非常愚蠢的举动。

　　但是越是思考，郝连岩的脸色就越是难看。

　　首先，自己老祖宗晋升圣阶的事情，虽然外界不知道，但是郝连岩不相信圣光帝国会不知道。武士军加上北风帝国那些强悍的魔能道具，现在还要加上一个圣阶，他们竟然还是有胆量挑衅两国，这只能说明，他们已经有了绝对的把握来对付两大帝国了。

　　“回去！”猛的站起来，郝连岩掀开帐篷，走出营帐，大声的喝道：“所有人，立即拔寨，一个小时之后出发，有谁耽误了的，军法处置！”

　　“是！”原本还东倒西歪，一个个原本还气势不振的武士军士兵们立即愕然。少顷，所有人都是已经开始准备起来。要知道，平日里，武士军可是有两个小时的准备时间，今日竟然变成了一个小时，只能够说明，的确是有非常严重的事情发生了。


第四百四十七章 战争的开始

　　三个月后，艾尔大陆的西部大陆沿岸……

　　即便是如同艾尔大陆这般宽大的版图，也是会有尽头。眼前，黎阳的视线中，就是一片碧波。蓝天烂漫，白云浮游，不仅让黎阳感觉到一种浩瀚，还有一种自由自在的感觉。仿佛，在下一瞬间，黎阳就能够承载在万千云朵中，随时纵横天地，任我逍遥一般。

　　这样的心境下，黎阳不禁张开双臂，面对大海，深深的吸入一口气，感受咸腥的海风。重重吐出，感受那仿佛已经被开拓的胸腔，阵阵清凉。许多的郁闷和忧虑，都在这一口气之后全部喷出。

　　“如果以后有机会，一定要来这里居住一番。”双手垂下，黎阳不禁喃喃着叹息了两句。

　　“你小子。”看着黎阳这幅模样，黎战不禁催促着说道：“再不快点准备登船，到时候海流改变了，你就自己飞过去吧。”

　　听了黎战的警告，黎阳不禁嘿嘿的偷笑两句，如同一个长不大的小孩。

　　或许是被大陆影响，艾尔大陆周边的海域，每隔半年就会改变一次流向。此时黎阳赶到，却是正好在顺流去往海外天武岛的最后实际。错过了今天，周围的海流就会开始紊乱，到时候就算是勉强出海，黎阳也是不可能把握得到方向。就算是要自己飞过去，大海之上茫然无物，又哪里有标识让你随时调整方向。到时候要再去天武岛，那就只有一个办法。那就是再等待半年，然后再乘着顺流过去。

　　所以，黎阳如果要去天武岛，那就只能够乘着这个机会出发。

　　幸好，因为有储存戒指，所以黎阳的食水和食物都是随时准备着的，倒是不需要再浪费时间去准备。至于小船，这是海边，只要有足够的金币，想要小船是非常简单的事情而已。

　　扬帆，出发，黎阳却是随地一坐，就这么随着海流向着天武岛进发。以船为床，以天为被，这种感觉，竟是让黎阳分外安心。黎阳却是不知道，现在的安心，已经是他最后的安乐时光了。

　　另一边，艾尔大陆的内陆。此刻，却是已经开始风起云涌。

　　就在郝连岩拔营回后的第三天，圣光帝国悍然对红阳帝国和北风帝国发动了攻击。三天后，郝连岩及时赶回。没有来得及休息，郝连岩就连夜带领武士军后撤五十里。并在之后之后，把握这一段时间，不断整编布防。终于，在那之后的三个月，反击圣光帝国，将那后撤的五十里全部收回，并且与圣光帝国形成对峙状态。

　　然而，就在郝连岩反击成功的同时，另一边的北风帝国却是噩耗连连。大型的魔能道具虽然强劲，但是在有所准备之前，却也不可能发挥出其强大的功能。越是强悍的魔能道具，其需要的准备时间就越是繁长。

　　在圣光帝国的速攻之下，北风帝国的边境驻守军队根本连防守都来不及，就全部被一一分散，个个歼灭。

　　在之后，尽管北风帝国靠着一部分土地的牺牲拖住了圣光帝国的步伐，并且借着得到的准备时间开启了一个个防御道具。但尽管如此，北风帝国也只是阻挡住了圣光帝国的进攻步伐，对于失去的土地，他们却做不到重新收复。

　　北风帝国的总帅营帐中……

　　走到自己的桌子旁，北风帝国的总帅蒋英猛的转过身，向下面的所有将军谋士看去。

　　微微叹息，蒋英却还是向下面询问道：“一开始，你们不是一个个信誓旦旦的说圣光帝国不会蠢到以一国之力同时对抗两国吗？怎么到了现在，你们一个个却都是这么安静？”

　　“总是不会不会，现在人不只是对抗我们两国，还两国同时进攻了！”看着下面原本一个个平日里如同孔雀一般在自己面前不断摆弄自己那些破学识，现在却一个个如同老鼠钻洞一般静悄悄的手下，蒋英不禁脸色生硬，整个人都快要被气炸：“就是因为你们的分析，所以我们没有早作准备，到了现在，对方已经将这么大一片土地打下来了，你们说，这个责任，到底谁负责？”

　　“其实总帅”看着蒋英似乎将要发飙，一个谋士连忙走出来，一脸恭敬的说道：“其实总帅，我们也不必这么惊慌的。即便圣光帝国真的进攻，但是我们只要死守，圣光帝国也不可能再继续前进一步。而且，我们是本土而战，物资充足。而圣光帝国是异地而战，粮食草料，供应不足，他们迟早是要退回去的。到时候，我们以逸待劳，再趁他们士气低迷，人员疲乏之际反击，所有的土地就都可以收回来了。”

　　“是啊总帅，只要我们能够撑过去，防守反击，也是一种战术啊。”

　　“是啊，总帅。这样子，我们也可以减少损耗，保全更多士兵的性命啊。”

　　“没错啊，将自己的优势最大化，将对方的劣势最大化，这也是战术啊。”

　　有人带头，其他谋士将军也是立即点头称是。这些将士，平日里高官厚禄，事到临头，却是一个个害怕负担责任。战术，士兵的生命，防守反击，明明是为了保全他们自己的性命，但是到了他们的口中，却是成为了如此高尚的事情。

　　看着自己这些能言善辩的手下，蒋英不禁深深的叹了一口气。这些人，原本也都是人才，但是长期没有经历过军火的洗礼，再加上官员体系的不断腐蚀，现在的他们，脑袋里面出来肥油之外，恐怕什么也都不剩了。

　　“罢了罢了，你们都退下，各个地方，好好防守。记住，不能够再让圣光帝国的人前进一步。”

　　看到蒋英终于松口，所有人都是嘴角微掀，一个个连忙敬礼。但是动作做出来之后，却是一个个发现，自己在不知不觉间，竟然已经是胖了许多。原本应该威武肃穆的军礼，在自己做来竟然是肚腩不断抖动。

　　尴尬之下，许多人都是嘿嘿的放下右手，一个个装模作样的四处张望起来。

　　“都下去吧。”微微叹息，蒋英终于还是无力的摆了摆手，让所有人离开。


第四百四十八章 天武岛

　　腰腿用力，猛的从小船上弹起，黎阳将手搭在眼前做了个凉棚，双目微微眯起，朝向远处看去。视线之内，只见在极远的地方，一个极小的黑点正随着小船的涤荡起伏而不断出现，消失。

　　“看起来，那个小黑点就是天武岛了吧。”坐在小船上，黎阳看向一旁的黎战，询问道。

　　从船板上轻轻一跃，丝毫没有一只乌龟应该有的笨拙，黎战来到船舷上，向远处望了望，在确定看到了一个黑点之后，也是点了点头：“一个月的漂流了，也应该到了。”

　　“等得到这水属性本源，我应该就能够成就王阶了。”微微思索，黎阳笑道：“到时候，我就应该能够先帮凌天老大哥解开一些封印了。”

　　“不过你还是要注意些，天武岛是精灵一族避世之地，他们性情高傲，不会轻易接纳外人。比之地精一族，精灵一族在魔能修炼天赋上，可是不能同日而语的。”看着黎阳有些兴奋，黎战连忙提醒道：“精灵一族擅长修炼魔能，虽然大多都是木属性，但是他们的术式之强悍，可是少有能够与之比肩的种族。而且，他们没有魔武士，有的只是魔弓手，这些魔弓手，可是一个个的远程攻击高手，到时候你可要注意一些。”

　　听着黎战的唠叨，黎阳不禁微微笑道：“我知道，我又不是去攻打天武岛，注意这么多干嘛。”

　　忽然嘿的一声，黎阳看向黎战：“战老，我觉得你真的是越来越胆小了，就像是变成乌龟变多了，真的受到了影响。”

　　“呵呵，或许是我有些多心吧，最近我感觉越来越不安，似乎有什么事情要发生了。”黎战自嘲的笑着，说道。

　　“不要想太多了，现在我们都已经到达天武岛，哪里还有什么意外。等到天武岛之行过去，那我就已经是王阶了，到时候，把凌天老大哥的束缚解开，再联合上郝连哲龙，我们还怕什么？”看着黎战的模样，黎阳不禁开解着说道。

　　这些日子，黎阳也是有所思考的。既然知道了自己现在的处境并不如想象中那么好，黎阳当然也不会再如同之前一般。即便因为性格原因，黎阳不喜欢这种事情，但是不管是为了黎战还是为了蜀山学院的其他人，黎阳都是要早作准备的。

　　听着黎阳的开解，黎战笑了笑，不再说话，只有那黑溜溜的眼珠里，仍旧透露着一丝深深的担忧。

　　谈话间，原本的小点终于是在视线中越来越大。终于，在又接近了许多之后，黎战肯定的对黎阳点了点头。

　　既然知道没错，黎阳也就不继续坐着这并不多块的小船了。将黎战接到自己的肩膀上，整个人身上红光弥漫，整个人立即浮空而起，咻的一声，立即往那天武岛飞去。

　　御使魔能做到翔空，早在魔导师的时候黎阳就已经能够做到。不过，因为这一招的速度并不快，所以在战斗中，黎阳总是更喜欢爆炎掌的加速。而现在，因为需要的是比较长途的赶路，为了多保存一点实力，黎阳也就不使用爆炎掌了。

　　时间没有过多久，在黎阳的赶路之下，原本就并不是非常远的距离立即就被黎阳迅速缩短。直到黎阳脚下已经是黄色沙滩，黎阳才停下身形。

　　浪花滚滚，蓝天碧海，却没有之前那些海边城镇的喧嚣，只有宁静的沙滩和一颗颗黎阳曾经在书籍上见过的名叫椰子树的树种，随着海风摇曳。

　　看着眼前的景象，黎阳不禁低声喃喃：“真的是一个好地方……”

　　“小心！”

　　还没有等黎阳一句话赞叹完，一声黎战的警告，夹杂着海水浪花的澎湃声，已经忽然响起。

　　毫无征兆的，黎阳的身形立即往左飘忽出一米。

　　正是这一米的移动，原本混杂在浪花中，即将击中黎阳的物体却是只能够擦着黎阳的肩膀，却并不能击中黎阳。

　　“啪！”

　　一声大响，那滑溜溜的物体没有击中黎阳，却是拍打在水面上，把原本就波涛连连的水面打起一道两米高的大浪。正是这一下，黎阳立即意识到，这个袭击自己的生物，恐怕力气不小。这一击的力道，怕是有不下两百斤的重量了。

　　趁机再次拉开一段距离，黎阳微微低头，往下看去。却只看到一条巨大的触手，目测一下，估计至少有一米粗。

　　微微倒吸一口凉气，黎阳不禁思考起来。尽管黎阳见过不少的生物魔兽，悟天那一本大百科里面更是见过不少，但是面对眼前这古怪的生物，黎阳却也是不禁感觉惊奇万分。

　　“这是深海章鱼，是一种魔师阶级的魔兽。”看着黎阳似乎不认识眼前的生物，黎战立即解释道：“这种魔兽，其他特别的地方倒是没有，就是其再生能力非常强悍，只要你没有伤害到它的主体，它就能够不断再生触手。还有，这种魔兽，天生抗击打能力超强，加上一身怪力，对付它，最好是用远程攻击，不要让它近身。”

　　“远程攻击……”黎战解释完毕，黎阳立即的身形也立即往后急退。火光中，黎阳的双手已经凝聚出两道真空刃，连续挥动下，那深海章鱼的触手立即被切出两道大口子。

　　然而，黎阳却还是皱起了眉头。

　　黎阳凝聚出来的真空刃，虽然说用来对付魔导师阶级的人攻击力稍显不足，但是刚刚黎阳却分明没有感觉到这深海章鱼有使用过魔能。不使用魔能，仅凭血肉之躯，就算是黎阳自己，也肯定要被切成两段。而这章鱼，真空刃竟然只是给了一道大口子。而且，这条大口子，还是以人的伤口来看，如果以章鱼触手来看，这道口子，最多就只能够算是碰伤。

　　不仅如此，黎阳还注意到，那道原本就不算大的伤口，竟然在出现了不久以后就开始以肉眼可见的速度生长复原着。

　　“果然是强悍的恢复能力。”看着眨眼间就已经完好无缺的触手，黎阳挠了挠后脑勺，不禁也是有些老鼠拉龟，无从下手。

　　“不是这样的，你走开吧，让我来，这正好是我的猎物。”

　　正当黎阳思考的时候，伴随着悉悉索索的穿行声音，一把有些稚嫩的嗓音忽然从不远处的灌木丛传出。


第四百四十九章 魔弓手帕亚

　　随着灌木丛被掰开，黎阳立即看到，一个看起来只有十三四岁的男孩，正手持弓箭，对自己说着话。看起来，这个男孩的相貌十分可爱，不过通过他那尖尖的耳朵，黎阳却注意到，这个男孩并不是人类。而且还有一点，刚刚这个男孩与自己说话的时候，使用的竟然是大陆通用语。

　　疑惑的看了男孩两眼，黎阳的目光立即变得有些凝重。因为他发现，眼前的这个男孩，自己竟然是只能若有若无的感觉到他的气息。也就是说，这个男孩，竟然也是拥有着大魔导师的实力。

　　心中惊讶，黎阳也就不着急了，他倒是想要看看，眼前的这个男孩，究竟有什么手段来制服这条让人为难的深海章鱼。

　　看着黎阳终于跑开，这个男孩终于从背上抽出一把大弓。诡异的是，这个男孩虽然抽出大弓，大弓上面符文雕刻，一看就知道绝对不会是什么普通货色。但是比起这把大弓，更让黎阳感觉怪异的是。这个精灵男孩的全身上下，竟然是没有一支箭矢。没有箭矢，却表情认真的拿出一把大弓，这样的景象实在不能不让黎阳觉得怪异。

　　似乎是没有注意到黎阳诧异的目光，精灵男孩依旧表情认真。手上的动作条理清晰，但是却并不慢，只眨眼间，精灵男孩就已经将大弓放到身前，弯弓拉开。当然，从刚刚到现在，这个精灵男孩的手上，都是没有任何箭矢的。

　　空落落的大弓和弓弦之间，一种怪异的空间感让黎阳忍不住想要跑过去看看，是不是这个精灵男孩用了箭矢，不过因为是隐形的箭矢，所以自己才会看不到。不过旋即，黎阳就没有了去观看一下的念头了。因为原本空无一物的大弓上，忽然多出了一把颜色碧绿的箭矢。

　　这当然不会是什么隐形箭忽然失效，这是精灵男孩刚刚在一瞬间利用刚魔能高度凝聚而制造出来的魔能箭矢。真真正正，如假包换的魔能箭矢。

　　黎阳的惊讶还没有完毕，注视下，精灵男孩的双目中绿光微微闪烁，这一支魔能箭矢竟然就如同实体一般，被射了出去。不仅如此，在碧绿箭矢射出之后，这个精灵男孩竟然再次拉弓。一样没有搭箭，但是当精灵男孩将大弓拉满之后，一支火红色的箭矢却已经出现在他的指间。

　　“啪！”

　　就在杨鹏视线被精灵男孩的奇异手法吸引间，一声巨响再次将黎阳的目光吸引过去。转过视线，黎阳的瞳孔不禁微微一缩。原本还在不断甩动触手的深海章鱼，此刻竟然能如同即将被处刑一般，被钉在了沙滩上。而那些个‘钉子’，竟然是一棵棵的白杨树。看着这一棵棵生长在沙滩上，如同钉子一般钉着章鱼几条触手的白杨树，黎阳的目光闪过一丝异色。很明显，这一切，都是眼前这个精灵男孩做的。

　　“咻！”

　　还没有等黎阳回味过来，一支火红色的箭矢已经再次射出。这一次，黎阳瞪大了眼睛，想要看看这一支小小的箭矢，究竟是如何在之后发生如此大的变异的。

　　在黎阳的注视下，箭矢如同实物，并且很快就已经扎中章鱼的身体。然后，在黎阳目光的注视下，渐渐崩溃，散开。但是，直到此时，黎阳想象中的烈焰滔天或者一箭分千万箭的事情都没有出现。

　　眼珠微微转动，黎阳不禁有点百思不得其解。这个精灵是怕自己学会了他那一套？可是既然如此，直接赶走自己不就好了么？还是说，是自己没有看出其中的门道？

　　目光上下打量这头已经露出水面的章鱼，黎阳细细思索，看看是不是自己漏过了什么。

　　忽然，黎阳拍了拍自己的脑袋，嘴角咧起，看着那章鱼中箭的部位。那一块，已经是变得通红一片，甚至还有袅袅的白色蒸汽从中飘起。这一下，杨鹏终于明白，原来，并不是没有火，而是因为所有的火，在刚刚的那一瞬间都已经跑到了那深海章鱼的身体里面了。

　　深海章鱼拥有怪异的身体，普通攻击对它的杀伤都会减少许多，可是如果使用这由内而外的办法，却是任由这章鱼再滑溜，也不可能卸掉攻击的了。

　　随着时间过去，被钉在沙滩上的章鱼终于也是感觉到了不对劲，并且开始反抗。然而，现在才开始反抗，却是已经太过迟了。看着不断想要跳回海中，却被大树狠狠钉在岸上的章鱼，黎阳知道，胜负已经分出来了。

　　看着原本让自己有些难办的深海章鱼，在这个精灵男孩的手上，竟然是如此轻而易举的就落于下风，直到制服。尽管其中有不熟悉的原因，但是却也能够从侧面说明，精灵一族，的确是非常强大。尤其是，眼前这个精灵男孩，看起来比自己还要小一些。这样的小男孩，竟然就能够拥有如此实力，不禁的，黎阳对精灵一族也是有些期待和敬畏了。

　　“对了，这位小哥，我想问一下，你是不是天武岛精灵族？”看着正在章鱼身上忙碌的精灵男孩，黎阳缓缓下降，一脸礼貌笑容的询问道。

　　黎阳的话刚刚落下，那个精灵男孩原本忙碌的身形却是忽然一顿，转过头来，看向黎阳，一脸不满的说道：“什么小哥啊？你难道不知道，我已经三十多岁了，虽然按照精灵族才刚刚成年，不过对比起你这个人类，恐怕你应该叫我叔叔了。”

　　“叔叔？三十多岁？”看着眼前的精灵男孩，黎阳愣了愣。

　　“行了”看着黎阳的表情，精灵男孩摆了摆手：“看在你似乎没有什么歹意的份上，我也不为难你，你就这样离开吧。否则的话，打扰了我们其他族人，他们可不一定会对你这么友好。”

　　“什么意思？”眉头紧皱，黎阳从来没有想过，自己这才刚刚来到，竟然就会被人如此不分青红皂的驱赶。

　　正在黎阳想要发怒的时候，草丛中，一把女孩子的声音响起。

　　“帕亚，你的成人考验完成了没有？”


第四百五十章 精灵族的考验

　　“呀！露丝，你来了啊！”听到女孩的声音，这个被叫做帕亚的精灵男孩立即转过身，一脸惊喜笑容的向着身后的灌木丛跑去。

　　草丛扒开，一个看起来十分可爱的女孩立即从中走出，一边走，女孩还一脸笑意的看着帕亚：“干嘛跑这么急？”

　　“我说，我都已经把那章鱼草给你了，你如果还抓不到深海章鱼，那可真是太丢人了。”退后一步，躲开帕亚的双手，露丝给帕亚一个爆栗，一脸好笑的说道。

　　“嘿嘿，我出手，你还有什么担心的。”指了指身后那已经被变成章鱼烧的深海章鱼，帕亚一脸的骄傲。

　　“我看看。”一脸不信的模样，推开阻挡视线的帕亚，露丝向海边看去。

　　“咦！”原本露丝只是想要看看帕亚说的话是不是真的，却没有想到，在推开帕亚之后，竟然看到了一个陌生人。

　　“你好，远方的友人，请问你到天武岛有什么事情么？”朝着黎阳行了一个礼，表示自己的尊敬，精灵露丝立即向黎阳询问道。与帕亚相比，这个露丝的语气虽然也带有几分高傲，但是却显得有礼貌了许多。

　　不过明显的，这个精灵露丝对于杨鹏的来意，非常的好奇。

　　实在是因为太多年没有人类踏足天武岛了，这么一下子就来了一个人类，实在是让人不得不好奇。即便，这是相传高傲而又文雅的精灵一族。

　　对方已经表露出了几分友好，黎阳当然也不好说什么，从半空中下来，也还了个礼：“其实是这样的，我想要见一下你们的精灵族长，因为在天武岛，有我必须要拿到的东西。”

　　“拿东西？拿什么东西？”原本还颇为友善的露丝，在听到杨鹏的话之后立即就是脸色一变，警惕的后退两步，双手间，碧绿色的魔能光芒已经是闪烁不定。看起来，这个露丝应该是一个术士型的魔士。

　　看到露丝表露出警惕的举动，原本双手抱在脑袋后面的帕亚也是立即警惕起来，伸手从背后抽出自己的大弓。

　　精灵一族，原本也是居住在艾尔大陆，就是因为人类的逼迫，所以才要被迫举族搬迁。否则的话，魔兽深林对于他们来说，其实才是更适合的居住地。

　　“等等，我没有恶意。”知道他们误会了自己的来意，杨鹏立即就是举起双手，表明自己的善意，然后才开口解释道：“如果可以的话，让我见一下你们的族长，到时候，一切就都明白了。”

　　对于精灵一族，黎阳实在是不想要与之为敌。不仅是因为他们的实力强劲，还有的，就是黎阳看出了他们善良的天性。对于善良的人，黎阳从来都不会出手。即便明知道对方是胡搅蛮缠，黎阳也不会出手。希冀自由，却又拥有一颗善良的心，这才是黎阳，才是一个古武者。

　　尽管黎阳表达出了充分的善意，但是精灵露丝却知道，人类不乏那些表面上十分正派，背地里却龌蹉肮脏的人。所以，她并没有立即相信黎阳。

　　当然，对于表达出了善意的黎阳，她也不知道应该怎么做。露丝虽然也有三十多岁的年龄了，但是对于寿命有成百上千年的精灵来说，现在的露丝，不过是刚刚成年而已。相比起十三岁就举行成年礼的黎阳，她实在是称不上经历丰富。自然，对于一些事情应该如何处理，她也是懵懂不知的。

　　露丝不说话，这个一眼就知道将来会是妻管严的帕亚自然更加静默了。三个人你看看我，我看看你，一时间竟然是变成了大眼瞪小眼。

　　还好，这白痴的举动并没有持续多久，一个年长的精灵就替黎阳他们解了围。

　　“请问，您就是黎阳先生么？”从远处走来，一个看起来像是中年人的男精灵向黎阳鞠了一躬，一脸文雅的询问道。

　　看到情势似乎有解决的趋势，黎阳当然是立即点头承认：“是我是我。”

　　“那请您跟我来，族长想要见一见您。”右手作出一个请的手势，男精灵向黎阳微微侧身，示意黎阳跟着自己走。

　　“怎么回事？难道现在我的名气都已经到了这里了？还是说，这次又是和地精一族那次一样，又出了一个什么神？”脚步跟上，但是黎阳的心底却是有些疑惑。

　　“战老，你不知道说过，精灵一族的神在很久以前就已经死亡了吗？”

　　“这次知道你会来的，不一定是什么神，我记得，精灵一族的族长，号称大陆智者，他还有一个特殊的能力，非常厉害。”脑海中，黎战反应道：“如果是他，知道你要来应该不难。”

　　“这个精灵族长难道也到达了神级？”对于黎战的回应，黎阳不禁有些惊讶。

　　“当然不是。”对于黎阳的猜测，黎战不禁有点哭笑不得。难道稍微有些厉害的，那就是神级了？

　　“艾尔大陆上，强者还是很多的，尤其是圣阶，虽然因为圣光帝国而变得很少，但是却也是还有很多隐藏在暗处的。”黎战话里带着几分笑意，就像是对着自己不懂事的孙子一般说道：“而这个精灵族的族长，就是一个圣阶巅峰的人物。而且，他的能力也比之一般人的特殊。”

　　黎战故意卖关子的顿了顿，然后才赞叹着说道：“他的能力，可是预知！”

　　“预知！”即便是有所准备，但是当黎阳听到黎战的话之后，还是忍不住愣住了。能够预知未来，那不就是说，连神也不一定能够解决得了你了？如果知道自己会在哪里有劫难，那就可以避免去那个地方了。知道谁要对付自己，避免见到那个人了。甚至，还可以用来发现人才，并且用来培养自己的势力。

　　这样的能力，实在是太过强悍了。

　　“你以为啊，就算是拥有预知，也是绝对有禁制的。否则的话，精灵一族也不需要从艾尔大陆来到天武岛了。”对黎阳夸张的想象，黎战不禁飒然一笑。

　　这么行走谈论间，杨鹏终于是来到了，精灵族长所居住的地方。尽管相传从前精灵一族是住在树屋的，但是现在似乎是因为条件限制，一路上精灵们的房屋与一般人类的房屋并无什么不同。


第四百五十一章 八个考验

　　“好了，我就带路到这里，剩下的，就由族长和长老告诉您了，请吧。”再没有继续前进，这个前来带路的中年精灵转身对黎阳做了一个请的手势。

　　“多谢了。”看着别人这么礼貌，黎阳也是保持自己的风度，不愿意让对方看扁。然后，黎阳才向精灵长老的房子走去。

　　看着黎阳敲响族长的房门，这个中年精灵也就自顾自的转身离开。

　　“进来吧。”房间里，一把苍老的声音响起，声音平静，却又隐隐让人感觉有种看透一切的睿智。第一次见面，只凭借声音就感觉对方非常睿智，这种感觉非常奇怪，但是黎阳却又感觉这是理所应当的。

　　推开房门，杨鹏立即看到一个老者正坐在一张躺椅上，旁边，是一个年轻女子。尽管看起来是一老一少，但是黎阳可不会认为他们就真的是一个老人一个少女。到达了圣阶的都是不老不死，从表面上根本就已经看不出他们是老是少。就像那个郝连哲龙，之前黎阳都听郝连岩说他都已经变成一个美少年了。

　　“你好啊，黎阳阁下。”对着黎阳微微一笑，那个看起来年长一些的精灵说道：“坐吧，不用拘束的。”

　　“呵呵……”友善的笑了笑，黎阳还真的感觉有点不自在。

　　根据刚刚那个中年精灵的话，黎阳知道，他们俩在精灵一族中的身份都是不低，不是就是族长就是长老。同时面对这样两人的审视，黎阳还真的不得不有些感觉怪异。

　　“放松一些吧，我们没有恶意的。”站在老者身旁的那个女子开口，声音却是充满威严，感觉似乎充满了高傲。

　　眉头微皱，黎阳被这个女子的语气给弄得有点不悦，原本的尴尬倒是立即一扫而空，身体也放松了下来。

　　看到黎阳放松下来，这个年老的精灵才开始说道：“请允许我自我介绍一下，我叫做伊恩·丹宁顿，是精灵一族的族长。”

　　又指了指身旁的女子，伊恩族长继续介绍道：“而我身边的这位，是丽娜·巴特科克，是我们精灵一族的大长老。”

　　伸出一只手，阻止黎阳说话，伊恩族长继续说道：“至于你这次到我们天武岛的来意，我也非常明白。”

　　“你是为了寄放在我们天武岛的水属性本源，也是为了寒武铠的，对吧？”

　　即便知道对方有预知的能力，但黎阳还是不禁皱起眉头：“我的确是想要得到水属性本源，不过我却不知道寒武铠是什么啊。”

　　呵呵笑笑，伊恩族长看着黎阳：“当年黎战阁下来我们天武岛，虽然也是通过了考验，但却只是通过五个考验，所以我们并没有将寒武铠的事情告诉他。也难怪现在你会不知道。”

　　瞳孔猛地收缩，黎阳立即从椅子上站起来，目光中充满了震惊。黎战的事情，黎阳可是一直保密的。除了那个地精古神，其他人，包括自己的父亲兄弟，他们都是不知道的，但是这个精灵族长，竟然是一开口就戳破了自己的秘密。

　　“不要紧张。”再次示意黎阳坐下，伊恩族长才笑着说道：“我能够知道你和黎战阁下的事情，也全是因为我的这个能力而已，所以你不用太紧张的。我对你们，绝对是没有恶意的。”

　　伊恩族长的这句话，黎阳倒是有几分相信。因为如果他有恶意，只要在自己没有成长起来的时候，派出一两个精灵去大陆解决自己，那便也没有现在的黎阳了。一路上，黎阳可是见到了许多实力强大的精灵。即便没有帕亚和露丝他们这么厉害，但魔导士阶级的精灵，精灵族还是不缺的。

　　暗自安定自己的心神，黎阳这才缓缓吐出口气，问道：“你说的考验，是不是指我想要得到水属性本源，必须通过的试炼？”

　　“没错，你可以这么理解。不过”话锋一转，伊恩族长说道：“你这次要面对的不是五个考验，而是八个考验。”

　　“身体上的体能、速度、力量、身体强度，还有精神上的毅力、勇气、承受能力、决心程度。”左手手掌伸开，右手伸出三根手指，伊恩族长慢慢的说道：“只要你通过了这八个考验，你就能够得到寒武铠，而如果只通过五个考验，你就只能够得到水属性本源。”

　　“体能、速度、力量、身体强度。”喃喃自语，黎阳的眉头再次紧蹙。这四个考验，黎阳都能够明白，但是所谓的毅力、勇气还有承受能力，黎阳却是不大懂。尤其是决心程度这东西，黎阳实在不明白这到底是考验什么的。难道还要看看自己是不是真的非得到这什么寒武铠不可？

　　看到黎阳紧皱起来的眉头，伊恩族长再次笑道：“不理解不要紧，等到了考验开始的时候，你就都能够理解了。”

　　听了伊恩族长的话，黎阳的眉头不禁皱的更紧。

　　“这样吧，你先下去休息，三天之后，我会让人带你去考验地点的。”微微一笑，伊恩族长向外唤了一声：“带黎阳阁下先去休息吧。”

　　房门推开，一个女性精灵立即走了进来。

　　“先去休息一下吧，黎阳阁下。”

　　点了点头，黎阳这才跟着这个女性精灵离开房门。

　　直到房门关上，一直没有怎么理睬黎阳的丽娜大长老终于开口。

　　“为什么伊恩你要提前泄露出有八个考验？就连那个黎战，当年没有通过第六个考验的能力，我们也没有告诉他其他事情。”

　　一直的笑脸渐渐变得严峻起来，伊恩族长轻叹一声：“因为如果这一次黎阳阁下不能够通过这八个考验，整个艾尔大陆，恐怕都会有大麻烦。”

　　原本淡漠的眼神逐渐变得复杂，丽娜大长老看向伊恩族长：“你总是将所有事情肚子撑起来，难道你就不能告诉我一些吗？”

　　“能说的，我都会说，但是不能够说出来的，我真的不能说。”呵呵一笑，伊恩依旧是那样的云淡风轻。

　　“只希望，黎阳阁下能够通过这次的八个考验吧。”眼底深处闪过一丝淡淡的不安，伊恩族长低声喃喃一句。


第四百五十二章 考验开始

　　“战老，我记得你好像只说过五个考验吧？”一边跟着精灵前行，黎阳心底不断跟黎战交流着。

　　“我上一次的确是经历了五个考验，而且大致上前五个与精灵族长说的都一样。”黎战声音响起，却也带着几分疑惑：“八个考验，却不知道后面三个考验究竟是考验什么。”

　　“体能、速度、力量、身体强度，我应该能够告诉你一个大概，但是精神上的毅力、勇气、承受能力和决心程度，却并不是我能够预测的。”叹了口气，黎战继续道：“尤其是那后面三个考验，我根本就不知道考验的是什么。”

　　“我记得，我的毅力考验是让我用遍地的小石子建造一座宫殿。几乎整个戈壁滩那么多的石子，我不知道我在幻境里面呆了多久，我只知道自己为了那所谓的宫殿不断的捡石子，不断的堆砌。”黎战回忆道：“在幻境中，我根本就不能使用魔能，能够依靠的只有不断弯腰，再弯腰。”

　　“天知道我在最后是怎么完成这个考验的。”

　　说到最后，黎战的语气竟然是已经有些松一口气的感觉。

　　看起来，这所谓的精神考验确实是非常让人难受。

　　“至于身体上的考验，还算好，估计你也是一样的考验。”过了一会，黎战才又开口道：“在考验的过程中，你全身的魔能都会被封印起来。至于那四个考验。体能，是不断的挑战你的极限；速度，不只是你跑步快不快，还有你的反应神经；力量，就是让你举重；而身体强度，说简单点，就是你的抗击打能力。”

　　“我懂了。”点了点头，黎阳不再多说，而是在不断思考着自己应该如何应对这些考验。

　　契约空间中，黎战目光闪烁。

　　“看来事态真的是有些紧急了，否则的话，伊恩族长应该也不会这样让我作弊吧。这算不算是对黎阳大开绿灯了？”喃喃自语，黎战一副疑惑的模样。

　　半响，摇了摇脑袋，黎战的脑袋再次垂落下来，只留下他那黑溜溜的眼珠子深处那一丝越来越深的担忧。

　　三天后，再次来到伊恩族长的房间里……

　　“这三天休息得可好啊，黎阳阁下。”微微一笑，伊恩族长还是那一副云淡风轻的模样。不过这一次，丽娜大长老却是不在他身旁，似乎是去准备黎阳考验的事情去了。

　　“托伊恩族长的福，我休息得很好。”微微点头，黎阳还是伸手不打笑脸人。

　　“那不知道黎阳阁下对于考验的事情，是否准备好了。”

　　“当然。”黎阳点头。

　　“好吧，那我们走吧。”再没有丝毫的拖延，伊恩族长猛的站起来，直接就走出了房间。

　　看着伊恩族长那矫健的脚步，黎阳不禁有些恍然。这个看起来一阵风都能够吹得动的精灵族长，行走间竟然是如此轻便，圣阶的强者果然已经不能够再以一般人的角度来看待了。

　　跟着伊恩族长一路前行，黎阳竟然是再一次来到自己到来时的海岸边。

　　“首先，先请黎战阁下先出来吧。”看向黎阳，伊恩族长忽然开口道：“想必黎战阁下也知道，考验期间除了被考验者，其他人是不允许进入考验之地的。”

　　“我知道。”光芒一闪，从来没有在别人眼前出现过的黎战已经在黎阳的肩膀上趴着。甩了甩脑袋，黎战有些闷闷的回答着。

　　“那请黎战阁下先来我这边休息一下吧。”伊恩族长伸出右手道。

　　“战老！”看着黎战，黎阳不禁有些警惕。从遇到黎战开始，黎阳就从来没有与黎战分开过，即便是在哪一方深陷昏迷，身体也总是不会离开另一方的视线范围。现在一时间要黎战离开自己，黎阳不禁有些警惕。

　　一部分是因为害怕精灵族长会陷害黎战，另一部分，黎阳很不想说，却不得不说。在不知不觉间，黎阳似乎已经对黎战产生了依赖心理。

　　“人总是有必须依靠自己一个人的时候。”微微看了黎阳一眼，黎战立即跃到伊恩族长的手掌心。

　　转身看向黎阳，黎战才继续说道：“到了这个时候，你就只能够依靠你自己了。”

　　“我不可能一生一世都跟着你的，傻孩子。”心底微微叹息，这句话黎战却没有说出来。黎战总有一种感觉，自己迟早是要与黎阳分开的。而且这种感觉，越来越真实。

　　“去吧！你记住，一定要通过考验就行了！”看着黎阳还是有些犹豫，黎战不禁大喝一声。

　　肩膀微微一抖，黎阳看向黎战，心底却仍旧有种空落落的感觉。

　　“好吧，我懂了。”狠狠的咬了一下自己的舌尖，在痛觉的刺激下黎阳这才清醒过来。立即重重的点了点头。

　　“解决了？”看着两人，伊恩族长问道。

　　“好了。”沉默良久，尽管不知道为什么心中总是非常不安，但是黎阳还是重重的点了点头。

　　“那好，我这就打开通往考验的道路。”也没有见到伊恩族长作出什么威势，只是轻轻一按，然后再双手一分。原本看起来还十分平整的海面立即变得汹涌起来。

　　渐渐的，海水开始朝两边分开，如同被烧红的刀子切割的奶酪。

　　看着这一切，黎阳不禁也是有些骇然。能够将大海一分为二的能力，黎阳还是第一次看到。在之前，虽然黎阳听说过很多次圣阶十分强大，但是切身体会到这份强大，这还是第一次。

　　一直到海上分出一条两米多宽的道路，伊恩族长这才对着黎阳点头道：“沿着这条道路向前走，你就能够看到进入考验之地的大门了。”

　　“那我去了。”对着黎战点了点头，黎阳直接离开。

　　“记住，从踏入这条路开始，你体内的魔能就会被全部封印，所以不要思考什么投机取巧的方法”看着黎阳这么干脆的就要离开，伊恩族长连忙开口提醒了一下。

　　也不知道有没有听见，已经跑出一段距离的黎阳对着这边点了点头，然后就又转身朝海底跑去。

　　直到黎阳的背影离开自己的视线，黎战才转过头。

　　看向伊恩族长，黎战直接开口说道：“现在，你是不是能够将一切事情都告诉我了。”


第四百五十三章 体的考验

　　“如果这次黎阳不能够通过考验，那在他离开天武岛之后，将迎来死亡。”目光凝视着渐渐合拢的海面，伊恩族长的表情还是那么的淡漠，但是却语出惊人。

　　眼皮猛的一抖，黎战向伊恩族长看去，直视他的眼睛，仿佛想要从中看到什么线索：“可是黎阳他不是普通人！”

　　“的确，他不是普通人。”伊恩族长点了点头：“你与他在一起这么久，应该早就注意到，在许多方面上，他都与你十分不同。”

　　“比起你……”伊恩族长看向黎战，缓缓说道：“他的际遇要强上太多了。”

　　“你难道不知道，黎阳很有可能是我们的希望？”黎战一下子越到伊恩族长的肩膀上，对着他的耳朵猛的咆哮起来。

　　“要不你以为，为什么我要故意透露这么多关于考研的信息给他，为什么我不在你们到达天武岛之后分开你们，还要给你们这么多天的商量时间。”

　　“……”黎战看着伊恩族长，再无言语。

　　黎战不知道，此刻自己应该说些什么，或者说是做些什么。

　　忽然，一个人影无声无息的就出现在了伊恩族长身后。

　　“都好了？”没有回过头，伊恩族长淡淡问道。

　　“好了。”点了点头，丽娜大长老看向已经没有任何不凡的海面，目光中有些异样的情绪波动。

　　“那好吧，剩下的就是等待了，一年以后，是福是祸，到那个时候就知道了。”微微一叹，伊恩族长也没有多说，转身就离开了这处海岸。肩膀上，黎战的目光不断闪烁。

　　“答应我一个要求吧，伊恩。”抬起脑袋，黎战忽然开口。

　　“绝对不可以。”视线没有任何改变，伊恩淡淡的拒绝道。

　　“不，这个要求只有你能够做得到！你明白的，如果一切真的朝最坏的情况发生，那就只有我才能够帮助到黎阳！”

　　看着伊恩无动于衷，黎战再次劝说道：“更何况，你要知道，事情不一定会朝最坏那一面发展，也许我会不需要这么做。”

　　“即便这么做付出的，将是你的生命？”忽然转过头，伊恩看向黎战。

　　“我已经活了这么久了，总不能一直都是碌碌无为吧。”

　　没有直接回答伊恩的问题，但黎战的话却已经足够明确。

　　“好吧，既然如此，我会给你一点帮助的。”沉默了一下，伊恩才继续道：“请原谅我，黎战阁下，为了我的族人，我和丽娜都不能离开天武岛。”

　　“没什么，只要你答应帮助我，那就够了。”黎战呵呵一笑。

　　另一边，黎阳却是来到了一处奇异的空间前。

　　尽管伊恩族长已经撤去了力量，但是在这处空间的周围，却仍然没有半丝的水渍。

　　以这个奇异空间为球心，大概是半径两米左右的一个半球。在这里面，干燥非常，而在这外面，则是涌动的鱼群。

　　朝着两边交界处微微一戳，黎阳的食指立即戳进了水中。

　　看着这怪异的景象，就算是黎阳，也不禁的有些大感新奇。

　　足足过了好一会，黎阳将心思给收了回来，开始朝眼前这个螺旋状的蓝色奇异空间走去。

　　一进入空间，黎阳就感觉周身都被冰冷的液体给包围在了中间，连忙闭住呼吸，睁开双眼。

　　四处查看，黎阳渐渐发现，这是一个如同水世界一般的地方。充斥这个世界的，不是空气，而是一种如同水一般的液体。但是比起水，这种液体的含氧量却是十分的高。在这些液体的包裹中，黎阳仍然能够做到自由呼吸。

　　除此之外，黎阳发现，在这个地方，竟然也是有着成群结队的鱼儿。看着它们不断的翻滚，连黎阳不禁露出了一个微笑。

　　但是还没有等黎阳的心绪完全放松下来，鱼群立即就出现了一些状况。

　　原本还十分放松的鱼群，忽然间就变得紧张起来。

　　随着鱼群的异动，一股怪异的水流忽然涌起。说水流怪异，是因为这水流并不是朝某个方向流动，而是不断改变着流动的方向。

　　在这个怪异的水流中，刚刚还十分散漫的鱼群忽然集中起来，身体不断以某个频率抖动着。一边抖动，还在朝着黎阳左前方的方向移动着。尽管水流不断改变，但是它们的方向却始终不变。

　　突然，一个怪异的想法忽然出现在了黎阳的脑海中。

　　跟着鱼群的方向，不断前进！

　　这个想法以涌出来，黎阳立即就下意识的跟着鱼群不断行走着。

　　既然是考验，那就一定会有题目。刚刚那个奇异的想法绝对不是黎阳自己的，那么就只能够是考验的题目。

　　然而，在黎阳走出十几步之后去忽然发现，自己全身的魔能都消失了。

　　如同一个充满气的皮球，里面的气体在一瞬间消失一般，黎阳那原本魔能充盈身体的魔能也在一瞬间全部消失。

　　一种虚脱的感觉忽然从身体各处涌来，原本只是清凉的液体在一瞬间也变得充满庞大的压力。

　　“这就是所谓的考验？”忍受着这股突如其来的压力和无力感，黎阳心底不断思索着对策。

　　忽然，原本就已经十分强劲的水流变得更加的汹涌起来，一股又一股的混乱水流交织在一起，竟然是产生了一股诡异的吸引力，不断拉扯着黎阳的身体。

　　如果不是因为黎阳曾经有过很长一段极限锻炼，恐怕现在黎阳的身体已经被这混乱拉扯的水流给绞成几块。

　　尽管如此，此时黎阳也绝对是不好受。不要说跟着鱼群前进，恐怕就连在这水中活动，对黎阳来说也是千难万难。

　　不断咬牙硬撑着，黎阳心底暗暗期待着这乱流的结束，可是随着时间的过去，黎阳发现这乱流根本就没有结束的时候。从产生开始，一直过了许久，这一道道的乱流一直都在拉扯着黎阳，没有半点停歇。唯一有的，就是在乱流改变的时候那稍微变得弱一些的水流。

　　当然，也不是全都是坏事。细细观察，黎阳立即就发现，那些个不断前进的鱼群似乎不能够离开自己一定范围。否则的话，过了这么久，这些鱼群应该早就跑得没影了才对。


第四百五十四章 半年过去

　　从黎阳进入那奇异空间算起，转眼间已经过去了半年时间。这半年时间里面，艾尔大陆发生了许多的变化。

　　原本还勉强能够撑得住的红阳帝国和北风帝国，也因为时间的逐渐过去而开始力有不递。尤其是一开始断定圣光帝国会退兵的北风帝国，随着时间过去，他们原本一直依赖的大型魔导具也开始没有足够的供给。

　　失去了足够的能量供给，所谓的魔能道具也不过是一堆废铁。而靠着一堆废铁，没有准备的北风帝国军队又哪里能够打得赢对方。没有立即被圣光帝国长驱直入，已经算是不幸中的万幸了。

　　至于红阳帝国，尽管武士军是强，但是在没有足够的准备之下，才打了几个月就开始宣告粮草盔甲不足，伤员和军力等等的问题也开始渐渐暴露。

　　一直到现在，为了减缓压力，红阳帝国已经是主动退让了当初打回来的那一部分领地。当然，在退让的过程中，红阳帝国并没有留给圣光帝国任何的东西。所有的粮食和房屋，能够带走的带走，不能够带走的也在之后一把火烧掉。

　　总之，坚壁清野，并没有给圣光帝国留下任何的物质和补给。

　　相比起红阳帝国，北风帝国则是已经被打了个丢盔弃甲。帝国一般的领土，连带那些周边的附属国，全部都给圣光帝国给缴纳了过去。剩下的许多物资武器，包括那些大型魔导具，也是全都归了圣光帝国。

　　但比起两大帝国的表现，让人惊讶的仍然是圣光帝国。尽管战争已经打了半年，但是圣光帝国的军队却没有丝毫的颓丧表现。相反，比起一开始，圣光帝国越加的勇猛起来。

　　直到后来所有人才发现，比起两大帝国的军队，圣光帝国的军队发挥出来的平均实力竟然是高出许多。而在有心人仔细观察之后，红阳帝国和北风帝国终于是相继发现了一个让他们震撼的原因——神使竟然出现在了军队之中。

　　而且，这些出现的神使竟然一个个都是生龙活虎的模样。大肆替圣光帝国的军队提升能力，还有那仿佛无穷无尽一般的大范围疗伤能力，这两种能力让他们成为了恐怖的存在。

　　只要他们在圣光帝国的军队当中，圣光帝国的一支军团就能够打败原本还平分秋色的武士军，而且事后的伤亡率还极低。

　　在这样的情况下，就算是郝连岩也不禁有些慌神。谁能够想到，一直以来制约圣光帝国的因素竟忽然间就消失得无影无踪。

　　而且，圣光帝国还对帝国内部的所有国民解释，称是因为神的光芒已经照耀到了整个艾尔大陆，说圣光帝国统一大陆，让神的光芒照耀整个大陆的时机已经到来。

　　正是因为种种宣言，加上圣光帝国军队的不断获胜，这才造就了现在的这幅态势。甚至连两大帝国里面也有人民开始相信圣光帝国传播的宣言。

　　不得已，在战争开始之后的半年之后，两大帝国宣布了统一战线结盟的条约，约定共同对抗圣光帝国。

　　而在另一边，天武岛处……

　　从送黎阳去到考验之地开始，伊恩族长和黎战他们就进入了精灵一族的禁地。整整半年，没有人去送食送水，也没有人能够进去看望一眼。就连岛上的精灵们也只能够从偶尔透露出来的一丝强悍的魔能波动之中才能得知里面正在进行着一些他们这个层次所不能接触的事情。

　　连续的半年，不禁也是让原本并不喜欢随便传播流言的精灵族人好奇起来。

　　不过尽管好奇，最多也就是有一些年纪较小的精灵族人跑到禁地附近去瞄两眼，并没有谁不顾命令跑到禁地去。

　　“我说帕亚，你每天都在这附近溜达，到底是要干什么啊你？”天武岛中心的树林里，两道身影不断的游走着。

　　“不要这么大声，等一下打扰到族长他们就不好了。”听到身后露丝的叫嚷声，帕亚立即回过身来，右手食指放到嘴巴前做了一个噤声的手势。

　　“你什么意思？”双手叉着腰，露丝不满的看着帕亚：“你这样每天在这附近兜兜转转的，难道就不怕惊扰到族长他们？”

　　“嘘～小声点！”再次做了一个噤声的手势，帕亚一脸哀求的看着露丝。

　　“好吧好吧，我小声，不过你要把事情给我解释清楚了。”双手放下，露丝总算是小声了一些，不过却还是揪着帕亚不放。

　　“好吧好吧，我告诉你。”扶着额头，帕亚不禁对一开始冲动的将露丝带出来感到非常的后悔。

　　“其实是这样的，我那一天发现，进入禁地的不只是族长和大长老，还有一只会说话的乌龟。”既然要说了，帕亚当然是不藏着掖着了。

　　“乌龟？乌龟会说话？你别骗我了。”看着帕亚信誓旦旦的模样，露丝却是忍不住笑了起来。

　　“我没有开玩笑！真的，我还看到那只乌龟跟族长他们提出了一个什么条件！”似乎是因为露丝的笑，帕亚显得有些焦急，一边说还一边比着手势，动来动去的。

　　“行了行了，要我相信你也很简单，只要你让我看到那一只说话的乌龟就行了。”按住帕亚的肩膀，露丝撇了撇嘴，然后才说道。

　　“真……”

　　还要解释，但是帕亚话说道一般却忽然停了下来，向某个方向看去。

　　看着帕亚忽然就不说话，露丝不禁疑惑的朝帕亚视线注视的那个方向看去：“怎么了？”

　　“你要的证据有了！”猛的转过脸来，帕亚一脸兴奋的看着露丝。

　　“跟我来！”没有解释，帕亚直接就拉起了露丝的手。

　　一段小心奔跑，两人来到了禁地的边缘地带。这时，露丝终于能够听到一阵若有若无的说话声。

　　“注意听，其中有一把声音就是那一只乌龟的，等一下他们就要出来了。”目光中流露出一丝兴奋，帕亚说道：“这下你要的证据就有了。”

　　仿佛为了证明帕亚的话是真的，在解释中，露丝感觉那一阵对话声越来越接近。


第四百四十五章 通过体能考验

　　细细聆听，露丝的确是若有若无的听到了交谈声。

　　而且，随着声音越来越接近，露丝也的确是确认了，这对话的是两个人。其中一个，就是伊恩族长，至于另一个，则是一个陌生人。而且很明显的，这个陌生人是一个青年人。听着那磁性的声音，露丝就能够确定。

　　从半年前到现在，天武岛除了黎阳之外就再没有人到来过，此时的境况，确实是让人不得不生疑。

　　看着露丝似乎有了几分相信，帕亚立即兴奋的对着她招手：“跟我来，这边能够看到具体的情况。”

　　看着帕亚如此兴奋的模样，露丝不禁撇了撇嘴，敢情这家伙一直都在暗地里准备着，只是没有告诉自己而已啊。

　　跟着帕亚一路前行，露丝来到一棵大树底下。

　　看着帕亚娴熟的爬上树顶，露丝微微思考了一下，顿时明白了帕亚的主意。

　　禁地附近的树木并没有外围这么茂密，只要在禁地附近找到一个合适的制高点，然后就可以以逸待劳，将禁地外围许多地方都看个通通透透了。

　　对于精灵一族来说，爬树不过是吃饭那么平常的事情，所以并没有飞多大的劲，露丝就已经到了树顶。

　　尽管没有魔弓手帕亚那灵敏的听觉和视觉，但是靠着自己的手段，露丝还是看到了远处树林中的景象。

　　不过，因为只是辨别出大致的方向，所以露丝并没有看到任何人影。

　　“到底在哪里啊？你给我指一个方向啊。”四处看望之后，露丝还是向帕亚询问了起来。

　　听到露丝的问题，帕亚当然是非常高兴的指出来：“那里那里，在那那一颗大树底下，等一下他们走出来了，你仔细的看着。”

　　按照帕亚指示的方向，露丝看去，却并发现根本什么都没有。不过这次露丝没有发飙，因为她知道，帕亚的耳朵非常灵，所以即便看不见也是能够听声辩位。

　　忽然，帕亚变得兴奋了起来，右手也下意识的拉扯了一下露丝的衣袖：“快出来了，你注意看，就在族长的身上！”

　　得到提醒，露丝也是立即紧盯着那一棵树的周围，眼睛一眨不眨的。

　　忽然，一道人影走了出来，看着那道人影，露丝立即就认出来，这是伊恩族长。

　　但是，在不断扫视之后，露丝忽然发现，伊恩族长身上并没有什么乌龟。甚至，连其他的什么小虫子都没有一只。

　　“你什么意思啊帕亚？”转过头，露丝目光一瞪，看向帕亚。

　　却没有想到，帕亚只是伸出一只右手，做了一个噤声的手势：“等等！”

　　郁闷的瞪了帕亚一眼，露丝这才忍住没有发飙，转过头继续看。

　　也恰好在露丝看过去的时候，又一个身影走了出来。

　　但是，无论从哪个角度看，这个身影也不是一只乌龟。

　　“怎么可能！”目光呆滞的看着眼前的情景，帕亚一脸的震撼，那表情，仿佛是见了鬼似的。

　　“你说的那把声音，就是这个人的？”到了此刻，露丝也看出了帕亚的异样了。

　　尽管很不想，但是帕亚还是点了点头。

　　“我就说你是眼花了！害得我也要跟你在这里犯傻！”猛的大喝一句，露丝立即就转身离开，一脸的不满。

　　“等等我啊。”看和露丝离开，帕亚也立即跟了上去，一脸的疑惑和讪笑。

　　另一边，黎阳所在的异空间中……

　　尽管外界只是过去了半年，但是在异空间中，黎阳却是感觉自己已经在里面度过了十几年的时间。

　　不是因为痛苦而感觉时间过得特别长，而是真的过去了十几年的时间。

　　尽管黎阳对此也觉得非常的奇怪，但是十几年里面，黎阳就是这样在不断的水流拉扯中过来的。没有半分衰老，也没有半点饥饿感，甚至连身体也没有出现半点崩溃的迹象。十几年的岁月，并没有在黎阳的身上留下半点的痕迹。唯一有的，或许就是这十几年间没有中断过的疲惫感和四处拉扯的水流。

　　这一切，黎阳只能够将其归功于自己周身的怪异液体了。因为每当黎阳感觉自己的身体即将崩溃的时候，这些一直拉扯自己身体的液体就会渗入自己的身体，并且补充自己身体所损失的体力，修复自己有所损耗的身体。

　　如果不是这些液体，就算黎阳的身体顶受得住这些激流的冲击，也会就被这些不断拉扯的力道给累死。

　　当然，经历了这么多痛苦，黎阳也不是没有收获的。

　　在这十几年里面，黎阳感觉自己的身体强度，至少在体力方面，黎阳已经自信自己达到了一个很强的地步。

　　不仅如此，在不断的抵抗中，黎阳已经感觉那原本强大无比的拉扯力量对自己的影响已经渐渐的没有那么大了。并不是拉扯的力量变小了，而是黎阳分明感觉到拉扯力量对自己的影响越来越小了。

　　“体力考验，通过，下一考验，速度考验。”一句淡漠的话语忽然出现在脑海之中，让原本还在思考着下一步计划的黎阳立即就是一愣。

　　“这体力的考验，通过了？”思维恢复过来，黎阳的脸上猛的露出一丝喜色。经历了十几年的时间，如果不是因为知道这是考验，如果不是曾经也经受过同样的孤独，如果不是心底挂念着黎战和许多人，恐怕十几年的孤独早就将黎阳给折磨疯了。现在一下子得知自己通过了第一关考验，黎阳不禁也是喜上眉梢。

　　然而，还没等黎阳高兴多久，一个有些熟悉的念头就已经出现在了黎阳的脑海中。

　　“跟上鱼群！不能够落后鱼群最后一条鱼一百米之外，否则考验失败。”

　　“跟上鱼群？”看着眼前一直没有离开自己一定范围的鱼群，黎阳不禁有些疑惑。这些鱼都不会离开自己身边，还谈什么跟上？恐怕自己去到哪里，鱼群就会去到哪里吧。

　　“难道……”一丝猜想忽然浮现，黎阳连忙就向着鱼群踏出一步。

　　这一步，却是如同发令枪的枪响。在黎阳脚步落地的一瞬间，原本还围绕在黎阳周围的鱼群忽然就冲了出去，目标仍旧是一开始的那个方向。


第四百四十六章 速度考验，通过

　　“怎么回事？”愣了一下，黎阳这才下意识的朝鱼群追去。但是只是这一愣，却是让黎阳落后了好几米。也正是在落后了几米之后，黎阳立即感觉自己周围的压力骤然大了起来。

　　“难道……”心中有所怀疑，黎阳立即狂奔起来，一下子将这几米的距离拉回来。

　　“果然啊！”感受着周身的轻松感，黎阳这才肯定了自己的猜测。一百米是最终距离，如果自己跟不上鱼群，落后到了一百米之外，那结果肯定是被恐怖的水压压死。因为刚刚黎阳分明感觉到，那一刹那的水压，比起之前的水压可是要大上两倍。也正因此，所以才会连黎阳这经过了锻炼的身体也觉得压迫。

　　“幸好，现在的速度并没有超过自己的最快速度，否则的话，恐怕真的要被压死了。”一边紧跟着鱼群，黎阳也不禁替自己从前的速度训练感到庆幸。

　　不过还没有等黎阳庆幸多久，鱼群就再次产生了异变。

　　原本速度并不快的鱼群，在某一刻之后忽然就速度骤升。仿佛鱼群中每一条鱼都被加了一个喷射助推器一般。

　　对此，黎阳尽管感觉惊奇，但是却也无力多想，只能尽力去追。因为此时鱼群的速度，已经达到了黎阳此刻所能达到的最快速度。只要黎阳一个不慎，鱼群就会立即将黎阳抛离。

　　幸好，一开始黎阳为了谨慎起见，一直是跑到了鱼群最后一条鱼的最后面才减速。所以，此时黎阳虽然因为反应稍稍有点缓慢而被甩开了一米，但也是没有多大的危险。

　　“为什么鱼群会忽然加速？”这许多年以来，黎阳已经发现，虽然这个异空间看起来的确是非常怪异，但是一些平常的设定却与普通世界并无两样。所以，只要这些鱼有加速，那就一定会有加速的原因。

　　细细的观察着，黎阳的心思已经沉寂到了自己身前的鱼群中。

　　忽然，黎阳发现了一丝异象，那就是这些鱼的游动方式都与平常鱼群不同。这些鱼群游动间，竟然是随着水流的流动不断的做着细微的调整和颤动。原本应有的阻力，竟然在它们的颤动和调整中被化为了虚无。

　　也就是在这时，鱼群的速度第三次加快，黎阳那原本还勉强相等的速度立即就变得不够看起来。就连一百米的距离也在一瞬间被拉开了二十米。一股强烈的压力，立即压迫黎阳的周身。

　　然而，对此黎阳却是没有一点反应，仿佛这二十米所带来的压力并不足以让他分心。

　　仍旧仔细的观察着鱼群的震动。忽然，黎阳醒悟了过来。所谓的速度，除了增强本身的实力之外，还有一个就是避实就虚。将阻力化解掉，自己的速度不是也同样能够加快吗？

　　了解了方法，黎阳立即就以同样的方式展开了追逐。从一开始的陌生，到渐渐熟悉，再到完全熟悉，黎阳终于再一次追上了鱼群的速度。

　　当然，这也仅仅是跟上了速度，从陌生到熟悉的这一段时间被拉开的这二十五米的差距，黎阳还是做不到缩小。

　　保持着这样的速度，黎阳和鱼群不知道又跑过了多少路。不过还好，有了之前的基础，黎阳已经能够撑得住这样的跑路，甚至于一边跑还能够勉强分出一丝心神去观察鱼群的变化。

　　很快，黎阳就已经再一次掌握了鱼群的变化，并且对应鱼群的变化再次作出调整。

　　在一次又一次的调整中，黎阳与鱼群的速度终于再一次得到了缩减。

　　当然，既然称得上是考验，鱼群的速度就绝对不会就这样就停滞下来。

　　这之后，鱼群的速度又增加了两次，但是两次的速度增加却都被黎阳及时发现，并且及时跟上。一直来到了第三次的速度增加，黎阳才因为不能及时掌握而被落下了许多。

　　不过在面临着危险的情况下，黎阳也终于成功的做到了一次次的突破。一直到了最后，黎阳终于是发现了怎样将阻力化为动力，让阻力变成自己的助力。

　　不过到了这个时候，黎阳也不知道自己在这个异空间走跑了多少的路了。他只知道，自己已经在异空间之中跑了很久，而且按照这个速度，黎阳都怀疑自己跑过的距离是不是能够环绕一整个艾尔大陆了。

　　“速度考验，通过。”久违的声音再次响起，黎阳终于是松了一口气。

　　“力量考验，开始。”几乎没有任何的停顿，声音再次响起。

　　一瞬间，黎阳的脑海里就出现了一整个规则。

　　要求黎阳穿过水流的屏障，并到达对面的殿堂。

　　“水流屏障和殿堂？”细细朝前看去，黎阳终于发现，在极远的地方，真的有着一座建筑物。不过因为距离太远，如果没有注意看，真的是挺容易忽略掉的。

　　也就是在黎阳发现殿堂的同时，刚刚停顿了下来的鱼群再次有了行动。齐齐朝着殿堂游动，但这一次它们游动的速度并不是十分的快，看起来甚至还有些悠闲的感觉。

　　跟上鱼群！这是黎阳在许多次的考验之后说总结出来的经验。

　　立即的黎阳就跟上了游动的鱼群。

　　然而这一次，意外却再次毫不意外的出现了。

　　所谓的屏障，就在前进的途中挡住了黎阳的去路。

　　伸出右手，黎阳细细的抚摸了一下前方，这才发现，眼前有着一道自己看不见的障壁。

　　力之考验，看来就是要黎阳冲过障壁了。

　　于是乎，黎阳的撞墙生涯终于开始了。一次，两次，三次，一直到黎阳自己都数不清自己撞了多少次障壁。

　　幸好，这异空间的液体拥有修复身体的特性，在黎阳一次次的受伤过后，这些液体都总会渗入黎阳的身体里，让受损的身体得到修复。而在这一次次的撞击中，黎阳也逐渐学会了将前面一关所学的加速秘诀运用起来。尽管只是增加了速度，但是在增加了速度之后，黎阳的力量却也是得到了更好的发挥。

　　不知道一直尝试了多少次，黎阳终于感觉到障壁被自己撼动了。


第四百四十七章 抗打考验

　　目光紧盯着身前。尽管看不到任何的屏障，但是黎阳知道，自己的确是撼动了屏障。因为那一瞬间的触感绝对是不会有错的。

　　退后几步，黎阳的目光紧盯着那虚无的屏障，双脚不断蓄力，身体微躬，周身已经开始以鱼群一般的频率震动起来。

　　忽然，黎阳的瞳孔一凝，原本如同雕像一般站定的身体猛的变得模糊起来。

　　轰！

　　一声爆鸣，那留下的虚影已经渐渐消失，而黎阳的身影竟然已经不知道在什么时候来到了屏障之中。

　　屏障之中，不是屏障之前。因为厚达三米的屏障，竟然已经被黎阳给轰出了一个凹坑，黎阳的身子，就深埋在这个凹坑之中。

　　不过，一切并没有这么容易就结束。因为黎阳仅仅是在这个屏障中停留了一个呼吸，整个人就立即被屏障给弹飞出去。这看不见的屏障，竟然有着这样强劲的韧性。要知道，黎阳的这一拳要是放在一块岩石上面，那块岩石绝对会被击打得四分五裂的。可是这屏障，竟然只是被击凹一瞬之后就马上恢复原状。而且因为是这屏障本身是柔软的，黎阳发出去的力道有很大一部分都会被这个屏障给吸收分散掉。

　　如同布丁一般，如果没有使用到足够的力气，这个屏障根本就不会有半点毁坏，除非力道大到了一定值，那这个屏障才会被击溃。

　　唯一的好消息，就是黎阳发现自己在远离鱼群之后再没有感觉到不舒服。这也说明，比起上一个考验，这个考验留给黎阳的时间是要多出许多。至少，不必再继续争分夺秒了。

　　艾尔大陆时间，半月以后的天武岛处……

　　距离伊恩族长从禁地出来已经过去了一个月，这一个月时间里面，伊恩族长和那个中年男子一直呆在族长房间里面没有出来。

　　或许早就有人猜出来了，没错，中年男子就是黎战。

　　半年的时间，黎战竟然已经被伊恩族长给恢复回了人形。不过，虽然是恢复了人形，但黎战此时的阶级却只有王阶上级而已。王阶上级，放在其他地方或者其他时期许很强，但是放在现在这个纷乱的时期，却并不能代表什么。

　　尤其是，黎战将要对付的不是普通人，而是圣光帝国。面对这样的一个强大帝国，一个王阶，不过是送菜而已。

　　尽管人圣光帝国不会将全部强手都派出来，但是只需要一个圣阶，黎战就远远不是对手了。

　　所以，伊恩族长当初才会说出那一句话。因为他知道，这一次黎战的结果会是什么。

　　“其实，就连我也不知道，现在我所做的事情会不会有用。”族长房间里，伊恩族长叹了口气，看着眼前盘坐在阵法中的黎战，一脸的颓丧。

　　“有没有用也要做的。”闭着的眼睛没有丝毫动静，黎战嘴巴轻轻开合，淡淡的说道。

　　默默的看着黎战，伊恩族长忽然转移话题：“按照现在的状况来说，黎阳阁下应该已经快要度过体之考验了吧。”

　　听着伊恩族长的话，黎战的嘴角终于有了些许的弧度：“估计应该是了，如果之前就失败了，他应该就早就被传送出来了。到现在还没有出来，体之考验也应该过了。”

　　黎战他们估计的并没有错，此时此刻，黎阳的力量考验的确是已经接近尾声。

　　抬起双手，看了一下自己那表面上并没有多少改变的双手，黎阳的心底却已经是自信满满。原本以为这所谓的考验会让自己痛苦异常，但是却没有想到，在这所谓的考验当中，自己的身体竟然得到了很大的强化。

　　现在，就算身体里面没有魔能，黎阳也自信自己能够拥有魔导士一般的攻击力了。

　　“而且……”抬头看了一眼眼前那不可见的障壁，黎阳的目光涌现出强烈的自信：“下一次的撞击，自己一定可以将这一道障壁给冲开。”

　　双手微微弯曲，双脚也同时蓄力，身体猛的以某个频率摆动起来，黎阳立即如同一尾游鱼一般瞬间冲出。

　　啪！

　　一声如同用手狠狠击打在水面一般的声音响起。

　　“用力！”心中暗自狂吼一声，黎阳屈起的双手终于猛的推出。

　　也正是这一下，原本就已经被击打得凹陷下去的障壁再也支撑不住，破开了一个一米多的洞口。

　　趁着这个机会，黎阳立即一个翻滚，双脚一蹬，身体立即就从洞口中钻了出去。

　　也就在黎阳的身体钻出去的同时，之前出现过的声音再次在黎阳的脑海中响起：“进入殿堂，体之考验结束。”

　　“也就是说，只要进入那里就可以了吗？”猛的看向极远处的那一座建筑物，黎阳立即就站了起来，往那殿堂冲去。

　　但是，按照以往的惯例，应该出现的东西还是出现了。最后的考验，抗打的考验，开始了。

　　一瞬间，黎阳的周围就出现了许多股强大的拉扯力量。不过，这些拉扯的力量虽然强劲，但是黎阳却是立即发现，凭借自己现在的身体，也是能够缓缓移动起来的。

　　估算了一下之后，黎阳立即就迈开步子，向着那建筑行去。

　　但是在行了一段距离之后，黎阳忽然发现，那原本已经不见踪影的鱼群，竟然再一次回来了。

　　警惕的停下步伐，黎阳连忙摆出一副防守的姿态。

　　也幸好黎阳足够谨慎，否则的话，恐怕还真的要吃一个大亏。因为就在黎阳刚刚摆出防守姿态的时候，那明明还隔着很远的鱼群就已经展开了加速，并在几次呼吸之后来到了黎阳的身前。

　　砰砰砰……

　　连续的撞击声，黎阳立即感觉身体一震剧痛，如同一瞬间被几百柄长剑刺击身体。幸好，黎阳的身体早就已经不是一般人那般，所以这刺击虽然疼痛，但却不会致命。

　　抬起脑袋，黎阳向前看去。之间一直没有过任何举动的鱼群，此时竟然如同疯了一般的向自己撞来。而且随着鱼群那可怖的速度，每一条鱼撞击到黎阳的身上时，前头都会有一个锥形的护罩。也正是因为这些锥形的护罩，黎阳才会遭受到如此大的痛苦。


第四百四十八章 体之考验结束，与再开始

　　忍受着这些如同剑刺一般的疼痛，黎阳缓慢的抬起右脚，想要向前移动。

　　但是没有想到，就在黎阳刚刚抬起右脚的瞬间，原本就疯狂的鱼群立即变得更加的疯狂起来，感觉就像是不想要黎阳再前进哪怕半步。

　　不过越是如此，黎阳就越是要前进，因为他知道，这就是考验。

　　跟何况，这里面的时间与外界不一样，谁知道一年的考验时间现在还剩下多少。

　　咬牙，黎阳硬挺着攻击再度前进。不过这次，不到十步的距离，黎阳就被迫再次停滞了下来。不是没有力气，而是因为此刻黎阳的身上好几处已经被那狂猛的攻击给打出了一个个小伤口。

　　不过有了过往的经验，黎阳知道只要自己一受伤，周身的液体就会立即修复自己的伤口，并且恢复自己的体力。

　　到了现在黎阳也终于知道，这所谓的体之考验，其实就是一个锻体的过程。将魔能剥夺掉，也是为了更好的锻炼体魄，让锻体的效果达到最大。

　　在黎阳不断努力的同时，艾尔大陆那一边……

　　一个月的时间，原本就已经非常严峻的大陆形势也终于开始急转直下。本来就势弱的北风帝国在圣光帝国的狂轰滥炸之下，终于是开始军心涣散。于此同时，一开始就已经对圣光帝国那天神降临的说法有所信服的北风帝国居民终于开始有所行动。贵族人民，甚至一些北风帝国的附属国都已经举国投靠圣光帝国。

　　就连那些没有投向圣光帝国的附属国，也是开始心生动摇，还没有明面上投靠，也是因为圣光帝国还没有打到他们的附近而已。

　　在这样的情况下，就算是如同郝连岩一般机智强悍的将领，就算武士军的数量再多一倍，也是不可能保住北风帝国了。

　　无奈之下，北风帝国只能听从郝连岩的建议，放弃掉帝国大部分地方，将大部分的军力都收缩到都城旁边，用数量的优势来对付圣光帝国。

　　另一边，郝连岩和红阳帝国却也是不大好过。

　　尽管郝连岩并没有如北风帝国这般窝囊，但是在大势所趋之下，也是不得不一推再推。直到最后，竟然是地精一族主动跑出来帮助郝连岩开始铸造新的装备和器械，武士军的颓势才算是勉强被止住。

　　在这之后不久，郝连哲龙终于出手，圣阶的威力，立即震慑所有的圣光军队。原本被圣光帝国所攻打过去的土地在十天之内就被郝连哲龙完全收复了回来。

　　不过在这之后，圣光帝国竟然也是派出了圣阶的强者。据说，这个强者背上拥有四片翅膀，蒙面白袍，并且自称战天使。

　　当时并没有人认为这个战天使会胜利，但是在开始了打斗之后，结局却是郝连哲龙被这个自称战天使的强者给击伤。尽管没有受到致命的伤害，却也是没有了再战的力量。

　　但是奇怪的是，在打斗之后，这个战天使却没有利用自己的力量将武士军全部杀死，反而是在说了一句话之后就离开了战场。

　　当时在场的所有人都能干清楚听到，这个自称战天使的强者说的是：“真神即将降临，这个世界也必将被重建，所有的反抗不过是徒劳而已。”

　　一连串的失败，再加上这句话，一直没有过惧怕表现的武士军立即就出现了些微的骚动。尽管这骚动很快就被郝连岩平息下来，但是郝连岩自己却也明白，如果再没有什么转机，这场战斗恐怕真的是撑不了多久了。

　　在这之后并没有过去多久，北风帝国终于是开始了内乱。

　　没错，尽管圣光帝国还没有打到北风帝国的都城旁，但是因为这次的事情，所有的人民都骚动起来了。

　　圣阶的强者都输了啊！我们还拿什么去和圣光帝国拼？与其大家一起抱着死，不如抛弃掉那些与圣光帝国反抗的人，投靠圣光帝国。那个叫做战天使的强者不是说了么？真神即将降临，世界也必将重建，所有反抗都是没用的。既然如此，那还反抗什么？

　　在这样的思绪下，原本就十分动荡的北风帝国终于是进入了最后的崩溃时期。

　　仅仅是又过去了二十天，原本还如此强大的北风帝国终于宣布崩溃。几乎所有的附属国和领地都在这二十天里面归顺了圣光帝国，仅剩下的就只有依靠郝连岩建议而保留下来的那一小片土地。北风帝国，已经名存实亡。

　　在这样的情况下，北风帝国的皇室终于做出决定。带着全部留下来的魔能道具，还有剩下的军队，北风帝国皇室全部抛弃都城，并且往红阳帝国靠去，并正式宣布依附红阳帝国。

　　至于蜀山学院，在郝连一族的安排下，也是迁移到了红阳帝国的都城里。对此，悟天他们虽然感到震惊，但是却也没有拒绝。因为这个局势几乎所有人都是明白，如果想要对付蜀山学院，只需要放着他们不管，悟天他们也迟早会被战火吞噬。把他们带到都城再谋害，这根本就是多此一举。更何况，在这之后悟天他们还得到了凌天的保证。

　　在黎阳过了力之考验后的十天后，天武岛伊恩族长房间处……

　　紧闭了许久的房间终于打开，一直待在里面的伊恩和黎战相继从里面走出，却是一个精神萎靡一个精神饱满。

　　尽管还是王阶的实力，但是行走间黎战已经显得十分的精神，再没有了之前的那一丝颓丧之气。而且，如果仔细观察黎战的双目就能够发现，黎战的眼底深处，竟然是偶尔会闪过一道精芒。其中蕴藏的力量，十分可怖……

　　时间在渐渐过去，异空间中，黎阳却也是已经有了很大的进展。

　　抬头看了看已经近在眼前的殿堂入口，又看了看自己身上那被鱼群所击打出来的一个道道伤痕，黎阳的眼底终于露出一丝笑意。

　　“吃了这么多的苦，这体之考验终于是要结束了。”无视那一直都没有疲倦表现的鱼群，黎阳双脚微微蜷曲，不断蓄力。

　　砰！

　　一声炸响，黎阳的身形已经直直的撞入了殿堂的入口，于此同时一直围绕黎阳的鱼群也终于停滞了下来。

　　不断的喘着粗气，黎阳趁机休息着，双目却已经微微眯起。

　　“体之考验结束，精神之考验，开始。”熟悉的淡然声音，再次响起。


第四百四十九章 考验结束了？

　　伴随着那一贯的淡漠声音，黎阳的意识立即变得模糊起来。不同于之前的体之考验，这一次对黎阳的变化时从脑海开始。精神的考验，的确不同于体之考验。

　　视线越来越模糊，在这种不可抗的力量作用下，即便是黎阳如今已经达到了王阶的精神力也是没有丝毫的抵抗能力。

　　渐渐地，黎阳的视线中只剩下黑暗，就连原本没有消失过的液体流动的声音也渐渐消失在脑海中。直到最后，黎阳周围只剩下一片寂静和黑暗。

　　渐渐地，寂静和黑暗开始褪去，如同原本遮挡着双眼的布帘被缓缓拉开，填塞双耳的耳塞被猛地拔出一般。

　　“醒了吗？”

　　“是啊，怎么还不醒呢？”

　　“按照时间计算，应该快要醒了才对吧？”

　　几个对话声响起，声音不大，但却是充满了期待和疑惑。

　　“怎么回事？难道我通过了考验了吗？”听着这已经不知道多长时间出现过的声音，黎阳心中不禁有些怪异的感觉：“自己不是正要开始那个精神之考验吗？为什么会一下子就回到天武岛呢？”

　　仔细听着这些对话，黎阳的心中没有解疑，反倒是越加的疑惑起来。因为越是听着这对话，黎阳就越是能够确定这些人的身份。

　　黎战、伊恩族长、露娜大长老，三把声音，三个最后见面的人，黎阳还是记得非常的清楚的。

　　眼皮微微抖动，黎阳终于是成功睁开双眼。不过虽然睁开了双眼，但似乎是因为一直处于昏暗的环境中，所以在睁开眼之后黎阳的视线之内只有一片白芒。除此之外，根本看不到其他东西。

　　不断的适应着，直到一段时间之后，黎阳的视线之内才终于出现了一个个的大致轮廓。

　　“终于醒了！”一把充满喜悦的声音响起，却是黎战跑到了黎阳的跟前。

　　然而，这次出现在黎阳跟前的却再也不是一只乌龟，而是一个看起来非常沉稳大气的中年人。

　　“黎阳啊，你终于醒了啊，从考验出来之后你就一直昏睡到现在，真是让我担心死了。”尽管中年人的样貌黎阳不认识，但是一听到他的声音之后，黎阳就知道了中年人的身份。

　　“战老！真的是你吗？”猛地想要从床上站起来，但却感觉身体没有半点力量，不得已，黎阳只能半坐在床上。

　　“战老，你是怎么恢复原来的样貌的？”尽管全身无力，但黎阳此刻却仍旧是满脸的喜色。

　　“对了！”忽然，黎阳的目光带上了意思警惕：“战老，我问你一个问题，我是怎么通过全部考验的？不是说有八项考验么？还是说，我的精神考验失败了？”

　　是的，尽管这一切都是那么的像，而黎阳也是那么的希望这一切是真实的，但在此时黎阳却仍旧不能不警惕。要知道之前黎阳就已经得到过黎战的提醒。

　　所谓的精神考验，不一定会出现特定的场景。甚至于，有可能你明明处于考验中，但你自己却仍旧没有丝毫的察觉。如果是在这样的状态下考验，那这精神的考验十有八九都是会失败的。

　　“看来，你还没有恢复过来啊。”面对黎阳的警惕态度，黎战却是没有丝毫的愤怒表现，而是一脸理解的拍了拍黎阳的肩膀：“小子，你还记不记得，在枫叶镇的时候，是因为你的那一颗王阶魔核我才成功逃离封印的？还有，在你每一次受伤之后，我总是会将你吞入肚子中，利用自己的魔能来促进你身体伤口的愈合。嗯，还有，我还知道你的酒力非常糟糕，每一次只要喝一杯酒，你就会变得头晕目眩，一点力量都使用不出来。”

　　“那我再问你，我的精神考验怎么了？过了没有？”猛地打断黎战的话，黎阳人就是十分警惕。

　　“这个……”目光瞥向一旁，黎战的神色瞬间变得很难看：“你最后的精神考验，一关都没有通过。”

　　“没有通过！”脸色忽然变得有些差，黎阳虚弱的身体也不禁晃悠了一下。

　　考验没有通过，这代表了什么，黎阳非常的清楚。这考验黎阳也早就询问过伊恩族长，一个人一生只能够参加这么一次的考验。如果一次通过自然好，但如果没有通过，那也再不会有机会了。这意味着，以后黎阳根本不可能凑齐几种属性，也不可能到达那魔士的巅峰。

　　“慢着！”目光紧盯着黎战的双眼，黎阳又问道：“可是，为什么我的记忆中并没有关于精神考验的事情？”

　　“这件事情我也正想与你解释。”黎战缓缓说道：“因为你的精神考验失败，所以在考验中你的精神因为承受不了而产生了崩溃。尽管最后你因为被送出了考验空间而没有受到更大的打击，但是你那一段精神考验的记忆却也是因为你的本能而被封印在你那脑海的最深处。”

　　“那为什么战老你又可以变回人形？不是说我没有成为皇阶之前你是恢复不了的吗？”再一次询问。黎阳不知道是因为自己内心不愿意接受考验失败这一个答案，还是因为自己心中一直认为这一切景象并不是真实的，反正黎阳就是不愿意轻易承认这一切。

　　“这个的话，就要感谢伊恩族长和露娜大长老了。”转过身，黎战超黎阳示意了一下：“因为他们两个同时使用自己圣阶的力量，强行替我改造了身体，尽管因此我永远失去了再进阶的希望，不过现在，我也是一个皇阶了。”

　　说着，黎战还笑了笑。但是从他的笑容中，黎阳却能够看到一丝苦涩。

　　“真的结束了吗？”猛地躺在床上，黎阳看着房间的房顶，一脸的颓丧和苦涩。一切都太过突然了，但一切又是那样的真实，根本一点让黎阳怀疑的地方都没有。

　　不过，就在黎阳满心颓丧的时候，伊恩族长却忽然跑到了黎阳的跟前：“黎阳阁下，其实事情还有一个转机，不过嘛，就算这个转机成功了，估计你也只能得到水之本源而已。”

　　“而且……”伊恩族长的脸色变得有些为难：“这个得到水之本源的方法会非常的痛苦。”


第四百五十章 替补的方法

　　“什么办法？”目光中再次露出几分希冀，黎阳立即看向伊恩族长。

　　“这个办法其实也很简单，只不过……”目光中露出几分不忍，伊恩族长看向黎阳：“在我们精灵一族的禁地里有一道为了防御外敌进入的阵法，布置这道阵法的核心力量，就含有水之本源的力量。”

　　“你的意思是让我将阵法的核心力量取出来？”黎阳有些疑惑道。

　　“当然不是！”伊恩族长说道：“这个阵法保护着我们精灵一族，当然不可以让你破坏掉。我的意思，是让你不断承受禁地的攻击。”

　　“不断承受禁地的攻击？”黎阳眉头微蹙。

　　点了点头，伊恩族长解释道：“因为阵法用的就是水之本源，所以阵法的攻击也会带有一丝水之本源的气息。尽管这一丝气息非常的少，但是积少成多，也是能够达到效果的。”

　　“而且，因为你这个方法是不断淬炼出来的，所以如果你能够忍耐下来，得到的水之本源绝对比一般方法得到的水之本源强大许多。”露娜大长老也站出来说道：“这也是最后的替补方法了。”

　　“但是，这个方法具有一定的危险性，即便是以你这已经通过了锻体考验的身体，恐怕也是会有一定的危险。”伊恩族长再次开口道。

　　“不行啊！”黎战不禁满脸焦急：“你们不是也知道，进入了禁地之后，除非到达皇阶，否则是使不出魔能的！紧靠身体的来支撑，这根本就是玩命啊！”

　　“可如果黎阳不尝试着将这水之本源得到手，恐怕这之后他也活不长了。要知道，他现在并没有通过考验，别说寒武铠，就连水属性本源他也没有！”伊恩族长的表情很有些沉重。

　　“到了现在，我必须将事情的严重性都原原本本的说出来，这个替补的方法用不用，就让黎阳自己决定吧。”伊恩族长看了黎战一眼，眼底充满凝重，已经再没有了之前的轻松。

　　“我来说吧。”猛地打断伊恩族长的话语，黎战脸色有些悲伤，但却又强忍着。

　　“在你接受考验的十个月间，艾尔大陆已经发生了十分重大的改变。”声音有些低沉，黎战说道：“在这十个月里面，圣光帝国忽然发出了疯狂的攻击，就连所谓的神也开始出现在大路上，郝连哲龙出去迎战，但是却被一个自称战天使的强者给击成重伤，无再战之力。而北风帝国，也在之后被圣光帝国击破。”

　　“现在，红阳帝国已经被圣战帝国包围，没有了再战的能力，只能不断的收缩防御，不知道还能够支撑多久。”

　　“那蜀山学院！”黎阳猛地醒悟过来。

　　“因为郝连岩提前安排，所以蜀山学院的大家都没有事情。”黎战还是说了一个比较好的消息。

　　“不过”话锋一转，黎战还是说道：“如果局势继续这样下去，红阳帝国覆灭，蜀山学院倾覆，也不过是迟早的事情了。”

　　“所以你们才要我决定？”

　　“现在唯一的方法，就是你尽快将所有的属性本源收集齐全，再集合大家的力量，才能够与神光帝国有一拼的力量！”伊恩族长终于还是再次开口。

　　“为什么？”黎阳眉头紧蹙。

　　“我来告诉你吧。”露娜大长老目光中含着几分深意说道：“其实，艾尔大陆最后的结局，全部都联系在你的身上。因为你很有可能会成为下一个属性之神。”

　　“成神！”听了露娜大长老的话，黎阳不禁哑然。

　　黎阳曾经想过的最强阶级，不过就是圣阶而已，但现在竟然有人告诉自己，自己也能够成神。

　　“是成神！”露娜点了点头：“或许你自己当局者迷，但是我们却能够很明确的告诉你，一直以来你的经历都十分的不寻常。”

　　“我看到两个结局。”伊恩长老道：“一个是艾尔大陆成功解放的结局，一个是艾尔大陆从此毁灭的结局，而这个结局的转折点，就是在你的身上。”

　　“所以，现在就选择吧，我们没有时间了。”露娜长老直接开口。

　　“我还能够有选择么？”黎阳苦笑一声：“现在这个情况，就算前面是刀山火海，我只能够选择上了。”

　　两天后，天武岛中心的禁地处……

　　“记住了黎阳，进入禁地之后，你就再也不能使用魔能。但是，我会帮你将半块禁地的阵法给暂时隐蔽掉，如果忍受不了禁地的攻击，你进入那半块阵法的范围，这样你就可以保住一命了。”凝重的拍了拍黎阳的肩膀，伊恩族长说道。

　　微微点头，黎阳再没有多说，立即就走进了禁地中。

　　进入禁地，黎阳周围的景象立即就是一番变换。刚刚的阵法入口再也看不见半点痕迹，只留下一块空旷的树林地。不过，虽然幻境非常的真实，但是这一半幻境并没有发出任何的攻击。因为这一半是属于安全的区域。

　　微微辨别了一下方位，黎阳这才向左前那具有攻击性的区域行去。

　　不知道走了多久，黎阳的面前忽然变得开阔起来，却是走进了一片平原当中。

　　也就是在右脚刚刚踏入平原的一瞬间，原本还十分安宁的四周立即就变得如同末日一般昏天黑地。

　　“轰隆！”

　　一声雷霆巨响，一道巨雷忽然在黎阳身前三米处劈下。一阵麻痹的感觉立即从脚下传导上来，黎阳的全身立即被雷电的余波给击中。

　　还好，经过了这一段时间的锻体，黎阳的身体已经不再像一般人那般脆弱。在抽搐间，强大的雷力已经被黎阳给硬挺了过去。

　　稍微恢复一些，黎阳立即内视起来。

　　果然如同伊恩长老所说的，在自己的体内，黎阳发现了一丝清凉的能量，正在自己的筋脉中缓缓游动，似乎在寻找着归宿。看到这幅景象，黎阳立即使用精神力引导起那意思能量，将其归入自己的魔能漩涡中。

　　好一会之后，黎阳的脸上终于是出现了一丝笑容。

　　尽管几近于无，但是那一丝能量，还是被黎阳给收入了魔能漩涡。并且在这之后，黎阳发现，这一丝能量，的确与自己之前的几种魔能本源有相同之处。


第四百五十一章 凝聚，水之本源

　　随着黎阳再次踏入那一块拥有危险的土地，漫天的雷霆再次显现，昏天暗地的如同世界末日。

　　这一次，黎阳因为早有准备，所以并没有立即退出。

　　咔擦！

　　一声巨响，雷霆落下，黎阳的身形也同时消失，却是在一瞬间就离开了原位，来到距离原本位置三米远的位置。

　　伴随着黎阳的举动，一道霹雳也在前后脚的时间里面落到黎阳刚刚站立的位置上。几乎同时，雷电的余波再次通过地面向黎阳传来。再一次的，黎阳的身体抽搐了起来。但是这次因为有了准备，所以抽搐的时间并不长。仅仅一瞬，黎阳就已经将身体里面的电能再次导出身体，仅仅留下那一丝水之本源的力量。

　　不过也就在黎阳刚刚将雷电的力量驱出体内的时候，声响再次响起。

　　轰轰轰轰！

　　这一次，是连续的四声炸响响起。

　　四道雷霆打下，却是从四个方位同时向黎阳打来。

　　这一次，黎阳就算有所准备，并且已经避开了四道雷击，却也是免不了被余波打中。

　　尽管只是余波，但是四道雷霆同时打下的余波，却也是让黎阳难受之极。

　　四肢抽搐，黎阳再次陷入了被动的状态。而且这次，在黎阳异常难受的时候，天空中已经再次闪烁起雷光，并且向着黎阳劈来。

　　抬头看了看，此时天空中向自己劈来的雷只有一道，微微估算了一下，黎阳的目光中立即流露出几分拼搏的意味。

　　双手举过头顶，手掌交叠，掌心向上，咬牙，硬挺！

　　轰隆！

　　一声巨响，黎阳的身体这一次再没有抽出，但却是浑身冒烟，身体的一些部位甚至微微有些焦灼的痕迹，一些地方甚至皮开肉绽。

　　顾不上休息，待这道雷霆过去，黎阳立即就往那安全的一边跃了过去。

　　一到达安全位置，黎阳再撑不住，立即就瘫倒在地，呼呼地喘着粗气。

　　一边喘着粗气，黎阳立即迫不及待的内视起自己的身体。果然，完全将雷霆承受下来，身体里面增长的水属性本源也会多几丝。

　　蓦地，黎阳的身体一震。

　　“这个是……”心中带着几分震撼和压抑，黎阳将意识拉近那异样的能量，仔细的观察了起来。

　　如同白色的发丝，但是其周围却不时有着一两道的电流通过，仅仅是流露出来的电流，立即就让黎阳满心的震撼。

　　“难道这是……”

　　心中暗自压抑着喜悦感，黎阳再一次冲到那危险的另一半地方。经过这一些时间，黎阳脖颈上的生命项链已经将黎阳身上的伤势给修复得七七八八了。

　　昏暗的世界，再一次照亮天际的白光，响彻空间的雷霆再一次向着黎阳劈来。一会过后，黎阳的身体再次变得遍体凌伤。

　　拖着这带满伤痕的身体，黎阳再一次越过那一条生死的界线，来到安全地带。

　　盘膝而坐，黎阳闭上眼睛，再一次细细检查起来。

　　水之本源的细丝再一次粗壮了许多，同时，还多出了一道如同刚刚那白色发丝一般的细丝。随着黎阳的观察和推动，两道白色细丝终于相遇，旋即，两道细丝立即就融合在了一起，融合的过程中，黎阳分明看到两条细丝中间产生了些许火花，那个地方的筋脉也微微一痛。

　　“果然是传说中的雷霆之力！”目光微微闪烁，黎阳的嘴角不禁微微掀起。

　　雷霆之力，是传说中属性之神唯一没有掌握的力量。算起来，雷霆之力可以算作是水属性的另一种进化方式。水属性进化，一种是冰，另一种，则是雷。天空聚水，水聚则生雷，这就是水的另外一种特殊进化。

　　而且老实说，比起所谓的冰属性进化，雷属性在攻击能力上要强大上更多。

　　如果黎阳这次得到的水属性本源是属于进化后的雷霆之力，那以后对付遇到事情，把握也一定会更大一些的。

　　想到这里，黎阳的目光不禁变得更加的毅然：“来吧，就让我领教一下，是我先被你劈死，还是你先被我给驯服！”

　　禁地之中无岁月，尤其是在幻境之中，黎阳更是不知道自己已经进入了多少时间。

　　黎阳只知道，自己在不停的进步着。从一开始被劈了几次就必须休息，一直忍耐到最后，竟然是能够一直站立在雷霆之中，承受几十次雷击才返回休息。

　　这其中，固然是有着身体适应和雷霆之力越聚越多的原因，但是还有的原因，却是黎阳的毅力。

　　没有强大的毅力，根本不可能不断都承受如此强大的伤害。要知道，雷击的痛苦可不是一般的大，即便是以黎阳这个已经强化过许多次的身体，却也是每次都被折腾得死去活来的。更何况，在身体不断的适应下，黎阳也在将对自己的要求不断的加强。

　　不过，也不知道是不是因为黎阳的不断挑衅，这危险的另外一边的攻击竟然是越来越强，攻击也是变得越来越频繁。到最后，甚至达到了黎阳必须提前离开这块地，否则就会再没有机会离开的情况。

　　不过这次，在黎阳踏入这块地的时候，那如同雨点一般密集的雷霆竟然没有立即落下。

　　抬头微微看望，黎阳的脸色立即变得有些凝重。

　　视线之中，原本昏暗的天空，竟然变得更加的昏暗，云朵也变得如同鲜血一般的鲜红。一道道如同神龙一般的雷霆闪电，偶尔从云层之中跳跃而出。

　　尽管只是远远仰望，但是黎阳却已经能够通过这一道道雷霆看到这云层背后可怕的力量。

　　“竟然是在凝聚能量！”心中微微有些惊讶，黎阳的目光微微眯起，脸上原本的轻松已经全然不见。

　　忽然，原本跃动的两道雷霆在黎阳的视线中撞击到了一起，变成了一道更加粗壮的雷霆，并在下一瞬间向着黎阳击来。

　　嚓！

　　在雷霆过后，一声巨响才终于响起。几乎同时，黎阳已经被雷霆击中。

　　一身的黑烟通过那早就已经一坑一洞的衣服上飘出，黎阳的头发也是根根竖立。

　　“呼～”

　　半响，黎阳终于发出了一声呼气的声音。

　　“这一次的雷霆倒真的是很痛啊。”抬头看向继续酝酿的雷霆，黎阳一边感受着自己被生命项链修复的雷霆，不禁微微的感叹起来。

　　只能说黎阳非常的幸运。

　　在来这里之前，黎阳就已经将木属性和土属性的本源给收服，本来土克水，雷是水的衍生物，威力自然是要大打折扣。再加上，水生木，在雷霆的作用下，木属性本源竟然是异常活跃。还有不断的受伤恢复，使得黎阳已经彻底掌握了生命项链的恢复能力。

　　现在，只要不是一击必杀的雷霆，除了不断重复的剧烈疼痛之外，黎阳已经是不会再有任何害怕了。

　　“趁着这个机会，将剩下的都一次完成吧。”嘴角微微掀起一丝弧度，再想想之前已经一直捅不破的最后一层薄膜，黎阳忽然盘腿坐下，一脸的沉静。

　　仿佛被黎阳的举动所触动，一直酝酿的雷霆终于是猛然砸了下来。

　　而且这一砸下，竟然不再是一道，而是几十道雷霆，不分先后的落下。

　　尽管使用不出魔能，但是在进入禁地之后黎阳就知道，自己使不出魔能是因为禁地的奇怪束缚，但身体里面运作魔能并不受影响。也所以，在之前黎阳才可以不断将雷电引导出身体，并且不断借助魔能调息恢复身体。

　　雷霆落下，但黎阳已经将身体里的魔能极度运转起来。土属性魔能，用于卸掉雷霆伤害，木属性魔能用于恢复。

　　忽然，黎阳的心底灵光一闪，却是想到了一个好主意。

　　原本运转起来的土属性魔能忽然撤去，只留下木属性魔能以更加疯狂的速度在身体里运转。

　　借着这雷电的力量淬炼魔能属性，淬炼身体，淬炼魔能强度，一举三得，此时黎阳也是不禁提自己的好主意感到一丝愉悦。

　　一道道的雷电，劈下，黎阳的身体却已经不再抽搐，仅有的只是劈下的瞬间那微微的颤抖，还有那一片碧绿的皮肤表面。

　　当然，雷霆的力量也不是那么舒服的，尤其是已经经过了强化的雷霆。

　　随着雷电的力量不断在身体里面积蓄，黎阳的身体各部位开始出现不同程度的伤害。

　　上身处多个部位烧伤，手肘处和脚腕处因为筋脉交结，却是被雷电破开皮肉，从中钻出。

　　一道道闪电，竟然如同一根根狰狞的触手，不断在黎阳的身体里四处钻研，并在之后破开黎阳血肉，挣脱而出。

　　不过，也就在这些闪电破出的同时，一道道碧绿的木属性能量就会立即涌向伤口，让伤口立即以肉眼可见的速度恢复愈合起来。

　　渐渐地，黎阳脸上的碧绿变得越来越浅，而天上的雷霆也变得越来越稀疏。

　　不知道什么时候，黎阳头顶的雷霆变得稀疏起来，渐渐地，原本的乌云开始消失，雷霆也开始消失无踪。

　　又过去许久，盘坐着的黎阳眼皮终于动了动，睁开眼睛：“水之本源……终于是凝聚完毕了……”


第四百五十二章 入口的位置

　　微微低叹一声，声音里面却是充满了感叹。在最后的时刻，黎阳还是差点就失误被化为灰烬。如果不是当时生命项链及时发挥强大的力量，再加上黎阳自己及时应对，恐怕死亡就是他唯一的结局了。

　　而且，如果不是关键时刻，天空的攻击忽然停止，恐怕黎阳也是逃不过这一劫。

　　缓缓站起身来，感受了一下此时空虚无比的身体，黎阳不禁苦笑。在最后时刻，黎阳为了活命，将几乎所有魔能都转化成木属性魔能。虽然最终救了自己一条命，但是却也让身体变得十分虚弱。看这个样子，恐怕是要在原地休息上一两天才可以了。

　　“幸好，在之前伊恩族长给了自己半边的安全地区。”摇了摇头，黎阳这才向着那半边地区行去。

　　尽管不知道为什么阵法暂时停止了攻击，但是黎阳还是决定跑到安全一点的地方等待。否则的话，现在自己实力空虚，万一被忽然一个炸雷给劈了，那可就冤枉了。

　　拖着自己疲惫的身子坐倒在地，黎阳的目光却是充满了一片希冀。此刻，黎阳甚至已经有了信心，只要等待自己身体恢复全盛状态，身体上面的伤都养好了，就是皇阶，自己也未必没有一拼之力。毕竟，只要等到身体恢复，黎阳就可以开始冲击王阶，正式进军高阶魔士。加上这次锻体的结果和自己四属性的能力，皇阶，不是不能拼。

　　想到这里，黎阳的一直有些凝重的目光终于是放松了些许，嘴角也出现了一丝微笑。

　　“沙……沙……”

　　就在黎阳放松心情的一刹那间，一阵并不大声，但是却非常突兀的响动忽然响起，立即让黎阳原本向上扬起的嘴角向下撇了一段弧度。

　　“吼！！！”

　　一声怒吼的传出同时，黎阳已经猛的撑起右手，转身就是一个懒驴打滚，离开刚刚自己停留的位置。

　　砰！

　　也就前后不差一次呼吸的时间，一声闷响传出，一条兽爪已经抓在了刚刚黎阳脚下的土地上。

　　“吼！”

　　一声狂吼，一头高约五米的巨兽终于显出了它的本来面目。

　　对于这忽然出现，自己却没有任何察觉的巨兽，黎阳也并不惊讶。反正是在幻境里面，就算是出现了传说中远古的龙族，黎阳也不会感到奇怪。就算是奇怪，也应该是奇怪出现的原因。

　　之前伊恩族长明明已经说过帮自己关闭了大部分的阵法功能，现在还出现这些事情，只能说明是出现了一些意外了。

　　“偏偏是现在出现这种意外……”嘴角泛起一丝苦笑，黎阳不禁暗自感叹着巨兽出现的时机。

　　如果是在之前出现，当时的黎阳完全可以一巴掌拍死这一头没有任何魔能，只有单纯肉体实力的巨兽。而如果是之后出现，已经更上一层楼的黎阳，对付巨兽更是轻而易举。

　　偏偏的，这一头巨兽就是掐着时间在这个时候出现。

　　“只能先逃跑，看看能不能先回复几分实力了。”心底下定决定，黎阳立即转身，往另一边的树林里跑去。平原那边，黎阳是不想再冒这个险了。

　　但是，直到开始奔跑之后，黎阳才发现自己身体此时有多么的虚弱。相比较于速度并没有多快的巨兽，此时黎阳的速度，竟然是连一个低级魔导士的速度都没有达到。

　　轰！

　　又一声炸响，黎阳同时猛的往左一窜，再一次躲开了巨兽的攻击。不过越是躲避，黎阳的神色就变得越是难看。

　　本来，经过了锻体之后黎阳就急需休息，等待身上的伤口复原才可以开始行动。但现在，因为巨兽的忽然出现，黎阳却是不得不勉强行动，透支自己原本就不剩多少的体力。

　　尽管因为巨兽没有魔能，黎阳短时间不会有事，但是再这样下去，脱力是迟早的问题而已。一旦脱力，被巨兽给叼入口中，那可就是有死无生了啊。

　　在这样的情况下，黎阳可不会去想被吞食了之后还会出现因为自己不好吃，或者皮肉太硬而又被吐出来的怪异情节。

　　“要尝试一下反击才可以啊。”心底暗暗思量，黎阳立即将自己所剩无几的魔能注入手中的储存戒指中，将自己的升空刃取出。之所以取出升空刃而不是裂空刃，是因为此时黎阳已经没有多少力气了。

　　怪异的是，在黎阳取出升空刃之后，一股暖意竟然立即就传入自己的身体，并且让黎阳原本虚弱无比的身体恢复了一部分的力量。

　　握了握自己右手的升空刃，黎阳低声的喃喃了声谢谢，然后才向巨兽冲去。

　　“我带要看看，是你的身体比较坚硬还是我的升空刃比较锐利。”挥舞升空刃，黎阳的目光再次变得沉静起来。

　　脚步猛停，一个急转，手上的升空刃往后一甩，黎阳立即由逃跑变成了于巨兽对冲。

　　被黎阳的举动激怒，巨兽立即伸出右爪，向着黎阳抓拍而来。

　　也就是在这时，黎阳的双脚用力一蹬，立即朝右前方跃起，如同心有灵犀一般将这一爪给躲开。

　　“哈！”

　　吐气开声，借助升空刃为支点猛的一荡，黎阳的身形再次改变方向，仍旧朝着巨兽奔去。

　　因为这一击是黎阳全力一击，再加上行进路线非常的合理简洁，所以在一次呼吸之后，黎阳就已经来到了巨兽左前爪处。

　　双脚用力，力量传达到腰部，再在腰部用力，将两个部位的力量传达到手臂，直到最后，手臂用力，将所有力量爆发出去，升空刃斩出。

　　铿锵！

　　如同锋锐的刀具砍在了同样坚硬的钢铁上一般，一声让人牙酸的摩擦声夹杂着钢铁相碰撞的声音响起。

　　“吼！”

　　一声愤怒的吼叫，巨兽并没有受到任何的伤害，反而是更加的暴躁。

　　连忙将升空刃挡在身前，卸掉巨兽拍来的爪子的力量，黎阳的目光已经从深沉变成了一片凝重。

　　“外部鳞爪竟然如此坚硬……”一边借着巨兽的力量往后急退，黎阳的实现不断的四处游移着，寻找可以给自己攻击的弱点。可惜，在一番搜寻之后，黎阳还是找不到巨兽的任何弱点。因为这头巨兽，竟然连眼睛的外层都有着一层角质保护膜。

　　刚刚落地，黎阳的身形不禁一晃，压抑许久的虚弱感竟然因为刚刚的一番举动而再次涌上脑海。

　　“必须速战速决了。”稳定了一下自己颤抖的右手，黎阳顾不上擦拭自己流下来的汗水，双目不断游移，希望能够从巨兽的身上找到一两个弱点。

　　“吼！”

　　吼叫再次响起，却是巨兽又一次抡起它的巨爪，想黎阳拍来。

　　只是这次，黎阳的目光却没有丝毫凝重神色，而是瞳孔猛的收缩，并立即往后急退。

　　顺着黎阳的目光可以看到，在巨兽的嘴巴里，有着一团白色的光芒。而这团光芒，竟然与黎阳进入幻境时的光芒一模一样。

　　“难道真的是这样？”眉头紧蹙，黎阳立即转身，一边躲避巨兽，一边迅速的往着自己进入时的位置行去。

　　一阵奔逃与追击中，巨兽还是对黎阳没有半分放弃的意思。

　　很快，一人一兽就已经来穿过树林，来到黎阳当初的那个位置。

　　没有，什么都没有。就连当初那若隐若现的波动，现在也是半点不见了。

　　细细探查，不断搜索，但是很明显的，当初的那个入口，现在已经半点痕迹都没有了。

　　“相反……”转头看向巨兽，每一次巨兽吼叫的时候，黎阳都能够从巨兽的嘴里感觉到一股与入口一般无二的波动。并且，随着感受到的次数，黎阳对自己的判断就越来越清晰肯定。

　　可是，尽管十有八九出口就是巨兽的嘴巴，但是也有那十之一二的可能会是陷阱。如果是陷阱，那黎阳肯定会陷入尴尬的境地，甚至有可能就命终于此。

　　目光不断变幻，黎阳的心底不断思索，但是现实中却不容黎阳多思索，没有两下，那一头巨兽已经再次发出攻击。尽管一直都是拍击，但是拍了十次二十次之后，躲避的人肯定也是会疲累的。更何况，黎阳已经是属于本来就筋疲力尽的人。

　　终于，在一次躲避中，黎阳因为发力不足，被巨兽一掌拍下的攻击余波给打中。

　　啪！

　　如同面饼被打在墙面上的声音，浑身是汗的黎阳撞在身后的树干上的时候，也发出了这样的声音。

　　感觉着身上如同散架了一般的疼痛，黎阳的嘴角不禁扯动了两下。必须要尽快下决定了，否则的话，以自己现在的身体，绝对撑不了多久了。到时候，就算决定了，恐怕也没有能力去到这头巨兽的嘴边了。

　　“只能冲了！”

　　瞳孔猛地收缩，然后才缓缓松开，黎阳深深的呼出一口气。

　　一声大吼响起，巨兽再次一掌拍下。

　　不过这次，黎阳却没有躲避，而是紧盯着巨兽拍下来的爪子。直到兽爪拍下的一瞬间，黎阳才猛地往后跳出，并向着身后的大树猛地一踏，借着大树的力道，反向转移，黎阳瞬间就朝着巨兽的上臂冲去。

　　刚刚落在巨兽的上臂，黎阳立即用尽全力挥动升空刃，身形没有落地就已经借着升空刃一荡，继续前进。

　　“吼！”

　　一身怒吼，巨兽的右爪已经挥起，向着黎阳拍来。

　　然而，对此黎阳却视而不见，身形不改，就是径直朝着巨兽的嘴巴冲去。

　　最终，黎阳还是在巨兽的嘴巴合上前成功进入。


第四百五十三章 离开天武岛

　　投入巨兽嘴中，黎阳立即感觉到一股腥臭扑鼻而来。但是此刻，黎阳的脸上已经有了几分笑意。因为他发现自己一直不能使出体外的魔能，竟然再次有了几分活跃的迹象。尽管黎阳很特别，但是魔术士没有了术式，能力本来就是会大打折扣。所以在现在尽管已经没有多少魔能，但发现有了活跃迹象，黎阳还是十分的欣喜。

　　终于，黎阳的身接触到白芒。也就是这一瞬间，黎阳彻底肯定了自己的猜测。这里，的确就是出口。

　　到这里，黎阳才暗自松了一口气。

　　光芒过后，一切视线再次恢复正常，黎阳连忙睁开眼，立即发现黎站和伊恩族长正看着自己。

　　“你没有事吧，黎阳？”看着浑身破破烂烂，几乎已经衣不蔽体的黎阳，黎战一脸关切的询问起来。

　　“我这一次过了多长的时间？”晃了晃脑袋，黎阳看了看三人，却并没有从他们身上发现任何岁月的痕迹。当然，黎阳不会认为自己进入禁地只过了几天。要知道那段被雷劈的日子黎阳可是几乎是算着过的。除非这禁地也像那异空间那般，会将时间扭曲，否则的话，黎阳至少也应该在里面待了三四年了。

　　“你在里面待了五年了，黎阳阁下。”看着黎阳，伊恩族长说道。

　　“那现在大陆的形势？”黎阳这才猛的想起来。五年，足够发生很多事情了。

　　“在将红阳帝国的半块土地打下来之后，圣光帝国不知道为什么就放弃了攻打，只是围着却不攻击。”伊恩族长如实说道。

　　“这点我有猜测，我估计他们是为了引你上吊。”黎战脸色有点难看：“他们应该也是发现了你的存在了。”

　　“……”听了黎战的话，黎阳那刚刚才因为离开禁地而有些放松的心情终于是再度变得沉重起来。沉吟了良久，黎阳才抬起头说道：“战老，我决定，休整一个月，等到我突破王阶，立即就出发离开天武岛。”

　　“还好你还没有被焦急冲昏头脑，否则的话可就不好办了。”点了点头，黎站对黎阳的决定也是十分的赞同。

　　二十天后的晚上……

　　站在黎阳房间外，黎站、伊恩族长还有露娜大长老三人都是一脸凝重神色的看着黎阳的房间。在那房间上，天空一片昏暗，云层上空，竟然闪烁着各种各样的魔能能量。尤其是木水火土四种属性魔能，更是活跃异常。

　　看着云层中恐怖的能量波动，再细细辨别了一下几种魔能，黎站不禁微微感叹：“黎阳这小子，如果能够一直成长下去，恐怕就算比从前的属性之神，也是不遑多让啊。”

　　“木属性的进化形态生命属性、火属性的进化形态爆炎属性、水属性的二重进化形态雷属性、土属性的进化形态岩属性，黎阳阁下的确是得天独厚啊。”缓缓将自己辨别出来的能量念出，伊恩族长也是一脸的感叹。

　　“只怕黎阳这小子终于还是要被那些异端神给解决了。”露娜大长老的脸色并没有变好多少：“成长不起来的天才，就算再得天独厚，也不可能有什么改变的。”

　　“即便最终的结局是灭亡，我们也要将所有的事情都做完，这也是我们的使命啊。”低叹一声，伊恩族长再次低头看向黎阳的房间：“现在我们唯一能做的，就是继续看下去了。”

　　房间里，黎阳却是将外面的事情都看在了眼里。

　　不知道是不是因为突破在即，黎阳的精神力竟然得到了疯狂的增长。或者说，是脱离了身体的束缚。原本散发不出去一百米距离的精神力，在这一刻竟然是一路扩散，直接将整座天武岛都笼罩在内。天武岛中，每个精灵抬起头看待天空时脸上那或惊奇或疑惑的神色，黎阳都看的清清楚楚。

　　忽然，一股奇异的吸力从天空中传来，黎阳的意识立即随着吸力向上飘去，一路行进，来到万米高空之上。

　　一瞬间，黎阳立即就感觉自己仿佛再一次来到了那海底异空间一般。一种浑身被液体包围的感觉，非常的真实。

　　但黎阳知道，自己现在不过是意识体，根本就没有身体，就算真的被包围，也绝对不是那些液体。

　　四处查看，黎阳立即发现，自己周身包围着一股一股的彩色魔能。碧绿的是木属性，血红色的是火属性，灰白色的是土属性，银白色的是水属性。不知道为什么，自己会认得这些已经改变了许多的属性魔能，但是黎阳却清楚知道，这些就是自己拥有的四种属性。

　　无形中，黎阳感觉自己的意识体开始凝聚，并形成一个虚无的身体。

　　四肢展开，黎阳的双目渐渐闭上，一丝异样的感觉开始从‘身体’深处涌现。

　　仿佛身体在一瞬间延伸出许多实质的丝线，并且向着四周不断捕抓那些自己看不到的，颗粒一般的魔能，将魔能往身体堆砌，似乎想要建筑处一个魔能的身体。

　　双手是火属性魔能，双脚是土属性魔能，身体是木属性魔能，而头部则是水属性魔能。原本王阶只能形成某部分的魔能化，但黎阳竟然因为四种属性而直接就达到了全身魔能化。这样一来，也等于黎阳直接就越过了王阶下级和中级，一下子就来到王阶上级了。

　　但是，也因为黎阳直接就越过王阶下级和中级，所以这一次进阶王阶所引动的魔能波动，竟然也是超强。

　　原本昏暗的天空此时看起来，竟然是更加的昏暗。整片天空，竟然如同要塌下来一般，越压越低。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的雷响，一道夹杂着大量四属性魔能的能量竟然直接就劈向了黎阳所在的房间。

　　不过，也就是在这个时候，黎阳身上的生命项链、升空刃、体内的雷之本源，还有一直沉睡，忽然睁开眼睛小腾蛇，竟然全部都冲天而起，来到黎阳的头顶。

　　威力巨大的雷霆，立即就被四个吸收源给分别吸收起来。只一瞬间，依附在雷霆上面的四种魔能能量就被各自吸收完毕。原本没有任何特异之处的生命项链和升空刃立即就发出了些许毫光，仿佛终于有了一丝灵智。而黎阳的雷之本源，则是变得更加内敛。至于小腾蛇，则是明显的大了一圈，暗淡的目光也是明亮了许多。

　　四方瓜分之后，剩下的雷霆威力已经显得弱了许多，这一下劈在黎阳头顶上，也并没有对黎阳造成什么太大的伤害。

　　不过，这雷霆却并没有立即结束。

　　尽管从表面上黎阳是直接到达了上级王阶，但是黎阳体内的魔能强度，说到底也还只是低级王阶而已。四倍于王阶低级的能量，黎阳的意识体并不能完全吸收，但既然聚拢了，这些能量肯定也是不会轻易消散。唯一的可能，就是对着一切的源头，黎阳的身体轰去。

　　连续三道雷霆从天空中向着黎阳的房间打下，原本房顶的小窟窿立即就被无限扩大，整个房顶瞬间就消失无踪。

　　几乎是同一时刻，四方就已经再次行动。

　　小腾蛇张大嘴巴，立即就向着火红魔能扑去，升空刃和生命项链也是各自飞舞向雷霆，至于雷之本源，则是悬浮在黎阳的头顶，充当最后一道防线。

　　同样的情况再次发生，被吸收了大部分威力的雷霆再打到黎阳的头顶，并没有多大的伤害。倒是因为数量多了，引起了黎阳身体的细微抽搐。

　　雷霆继续，随着时间流失，这些雷霆开始变得如同不用钱一般，竟然是开始接连不断的落下，一道接一道的。

　　不过幸好，在这雨点一般的落雷下，黎阳身边的四大护法还是没有丝毫移动，仍旧是不断吸收，不断削减着落雷的威力。

　　腾蛇的身形变得越来越大，另外三方也是开始产生变化。雷之本源开始变得凝视，如同真正的雷球。生命项链和升空刃的灵性越来越强，隐隐活动间，竟然已经显现出一丝如同孩子一般的灵智。

　　而黎阳的身体，在雷霆的不断劈落下，也是开始不断抽搐着。那并不强的雷霆力量，在遇到黎阳强悍的身体之后，渐渐被化为丝丝补品，被黎阳的身体吸收。

　　天空上，黎阳的意识体开始渐渐凝视，直到最后，竟然已经变得于一般人没有丝毫不同。

　　一切逐渐归于正常，天空中黎阳的意识体也开始落下，回到自己的身体里。

　　直到此时，一直表现呆滞的黎站三人终于清醒。但是，在他们的眼底，却都是保持着一丝震撼。

　　“或许，如果可以成功成长起来，你将会比原本的属性之神更强。”伊恩族长的神色猛的变得有些异常，嘴里喃喃着，眼底一丝神光闪过。

　　十天后……

　　“好了，就到这里就可以了，我和战老也必须出发了，早日将其他人接过来，我们也可以早点安心。”站立在当初来到天武岛的那个岸边，黎阳对着伊恩族长他们摆了摆手。

　　在这十天里面，黎阳他们商量了许多。其中，就决定了到时候将黎家一干人都接到天武岛，有伊恩族长他们保护，至于黎阳他们，则是联合红阳帝国和其他艾尔大陆的人，进行联手策划。


第四百五十四章 战天使克里斯

　　因为上一次已经有过一次经验，再加上此时正好是水流再一次从艾尔大陆顺流到天武岛的时间，所以这次黎阳直接就从天武岛直接出发，一路飞驰回艾尔大陆。

　　再一次回到当初离开的镇子，黎阳却发现，这个镇子早已经没有了当初的繁华和平和。街道上人群稀稀拉拉，再没有了当初热闹。甚至，就连偶尔经过的人群，也是匆匆而来匆匆而去，似乎连多在街道上呆一会都会发生什么让人难受的事情一般。颓废、恐惧，弥漫整个小镇。

　　原本黎阳还想要寻找一些旅店或者商店补充一些食物用水，但是没有想到，两人分头将小镇走了一圈之后，黎阳竟然是一家旅店和商店都没有看到。除了民居，镇子上就只有一些已经被烧毁破坏的残损建筑废墟。

　　也就是在这时，不远处一群佣兵模样的人看到了黎阳，并向着这边走了过来。

　　“我说这位小兄弟，你一个人？”一个带头的佣兵向黎阳走来，搭着黎阳的肩膀。

　　“不，我还有同伴。”摇了摇头，黎阳回答之后才又问道：“我想知道，你们这里是不是发生了什么，记得以前我来的时候，还非常繁荣的。”

　　“繁荣？”听着黎阳的话，这个佣兵愣了愣，然后才哈哈大笑起来：“现在都打起来了，还怎么繁荣？小兄弟，你这是跟我开玩笑吧？这一场大战都打了好几年了。”

　　“也对啊，也都好几年了。”喃喃了一下，黎阳才又询问道：“那这位大哥，请问你知不知道，这附近有没有什么旅店还是商店，可以买一些食物和饮水。”

　　一边说着，黎阳从怀中掏出几枚金币。

　　“食物？用水？”看着黎阳手上的金币，这个佣兵的目光闪烁了一下，然后忽然大笑着说道：“当然，你跟我来吧。”

　　说着，这个佣兵还跟其他人用眼神示意了一下。

　　“先等一下吧，我那个同伴就要回来了。”微微一笑，黎阳表现得十分的和善。

　　“你还有几个同伴啊，这要是太多人的话，在这里等着很麻烦的啊。”听着黎阳说起同伴，这个佣兵头子故作轻松的说道：“如果人太多的话，我们可以帮你留人跟他们说，当然这也是要服务费的。”

　　“不用了，我已经来了。”就在几个佣兵说着的时候，分头搜索的黎战也刚刚好回来。

　　比起外表年轻的黎阳，黎战的震慑能力明显强许多。至少在黎战出现之后，几个佣兵的目光中都显现过一丝忌惮。他们都看得出来，黎战不简单。

　　“既然只有一个同伴，而且同伴也来了，那我们就走吧，要知道因为现在是战时，即便是地下商店也是很早就关门的。”对着几个佣兵示意了一下，这个佣兵头子立即就搭着黎阳的肩膀跑到前头。

　　看到头头示意，几人互相看了一眼，这才在黎战也行走之后跟在最后面。

　　隐隐的，几人已经将黎阳和黎战给包围了起来。

　　一行人不断走，却是离镇子中心越来越远。

　　“怎么，现在的地下市场都改到了镇子边缘区了？”看着已经快要走到近郊，黎阳终于开口询问。

　　“是啊，因为战争嘛，许多人民都不敢在镇子里居住了，害怕到时候出了事情镇子被打击的时候，自己也遭了秧嘛。”随口回答着，佣兵头子目光四处扫视着。

　　“哦，对了。”仿佛忽然想起什么，黎阳抬头向佣兵头子问道：“你们什么时候要开始对我们动手啊。”

　　“快了，快……”猛的看向黎阳，佣兵头子的脸色一变，目光立即变得狰狞起来。

　　“动手！”一边呼喊着，佣兵头子的右手已经向黎阳的头顶抓来。这一下运用了魔能，如果打个正着，就算是石头脑袋，也绝对是破碎结局。

　　得到指示，几个跟在后面的佣兵立即默契动手，两人交叉向黎战冲来，另外两人则是立即吟唱咒语，似乎属于魔术士。

　　不过，几人虽然默契，但在他们行动之后没有两秒钟……他们就已经统统倒地不起了。

　　“好了，这下想问什么都行了，而且绝对真实。”拍打着自己的双手，黎阳看着已经被捆在一起的几个佣兵，一脸嬉笑的对黎战说道。

　　“的确是个不错的办法。”点了点头，黎战才走向几人：“说吧，为什么你们要袭击我们？”

　　“是因为钱。”没有等黎战多问，这个佣兵头子就已经将所有的事情都说了个一清二楚。他也看得出来，自己这一次是踢到了铁板，而且是带刺的铁板。面对两个不知深浅的恐怖高手，他当然是相当的配合。

　　没有多久，黎阳他们就明白了事情的真相。但这个真相，却让他们十分哭笑不得。

　　原来，因为战争，所以现在的佣兵生意也已经非常的不好做，再加上现在物价已经贵了许多，他们已经是接近断粮的情况，所以才想要找一些任务做。恰好，这几个佣兵在寻找没有多久就遇到了黎阳。再看黎阳气质不凡，衣着也不差，所以想询问黎阳需不需要保护的。

　　可是后来，黎战的出现却打破了他们的幻想。加上看到黎阳出手阔绰，他们就起了贪欲，想要将黎阳身上的东西都给抢过来。

　　至于地下市场，却也是真的在镇子外。不过，那是另外一边的镇子外。

　　“我全部都说了，大人可以放过我们了吧？”看着黎阳听了自己的话之后在这里思考，这个佣兵头子立即就对着黎战说道。

　　瞥了几个佣兵，黎战这才说道：“留你们也没有用，不过嘛，要我放了你们，却也麻烦。”

　　“这样吧，我们走了之后，你们自己解开绳子，什么时候解开，你们就什么时候自己离开吧。”

　　说罢，黎战拍了拍黎阳的肩膀，示意可以离开。

　　直到两人离开后，这几个佣兵才松了一口气。毕竟绳子虽然捆得结实，但是对他们来说，也就是多费一点劲而已。

　　“真是倒霉，竟然让我们遇到这样的煞星。”好不容易解开绳子，一个佣兵拍着自己身上的尘土，不禁抱怨起来。

　　“是啊，谁能够想到，一个少年，竟然就已经能够拥有这么恐怖的实力。”另一个佣兵脸上还带有几分惧色的说道：“一瞬间而已，我都没有看到怎么回事，立即就被他给制服了。”

　　听着手下的话，这个佣兵头子不禁叹道：“得了吧，着两个人算不错了，没有将我们折磨一遍或者是就地解决。要是遇到一些心狠手辣的，我们这次就交代在这里了。”

　　听了佣兵头子的话，一个比较胆小的佣兵不禁立即就哀求道：“老大你别说了，说得我都忍不住浑身发冷。”

　　“都是这该死的战争，否则的话，我们也不会像现在这样。”踢了踢脚下的石头，那个第一个开口的佣兵脸上有些愤恨：“想当初，我们都是大杯酒大块肉的，哪里像现在，连一碗白米饭都快吃不上了。”

　　“再过几天，我们也散了吧。”沉默了一会，佣兵头子终于还是说出了一个自己思索了很久的话。

　　听到佣兵头子的话，几人没有说话，却都是默认了佣兵头子的话。

　　想当初，他们佣兵队在这个镇子也算是有得数的佣兵队伍。奈何战争爆发，他们的生意就越来越差。一直到现在，就只剩这么几个人还跟着这个佣兵头子。不过经过了今天这事之后，他们却也明白，佣兵的时代，或许要过很长一段时间才会再回来。

　　想想，一个佣兵团最多就几百人。这几百人，哪里是圣光帝国百万铁蹄的对手。至于，红阳帝国，现在红阳帝国已经收缩得如此厉害，就算这些佣兵还有多少事情可做？

　　不过，就在几个佣兵垂头丧气，要离开这个地方的时候，又一道人影再次出现。

　　这道人影他们却是没有立即发现，因为这人出现的地方，是天空中。

　　从高空俯冲而下，克里斯舒张了一下自己背上的六只翅膀，这才向下面的几个佣兵淡淡叫道：“凡人们。”

　　“恩？”听到声音，几个佣兵都是立即抬头向上看去。

　　“这是！”看着天空中扇动翅膀，看着自己等人的一个年轻人，几人脸色都是立即大变。

　　“战天使克里斯！快分散跑！”向其余佣兵大喝一声，这个佣兵头子立即转身朝着一个方向当先跑去。面对传言中的战天使，他知道自己绝对没有胜算。先跑，不过也是引起他的注意，让其他人有机会逃跑而已。

　　然而，如同面对黎阳于黎战，他们的结局并没有多少改变，没有等他们反应过来，所有人就已经全部被制服。

　　“告诉我，你们有没有看到过这个少年。”对着几个佣兵指了一下，克里斯询问道。

　　看着脑海里出现的少年，几个佣兵脸色都是一变。因为他们都认出来，这个人就是刚刚离开的黎阳。

　　“告诉你，我们是不是就可以不用死？”关键时候，还是佣兵头子比较机灵，立即就询问起关键。

　　“你们没有讨价还价的资格，异端的凡人。”淡淡的看了佣兵头子一眼，克里斯对着一个佣兵指了一下。

　　几乎就在瞬间，这个原本还活得好好的佣兵，在下一刻就忽然脸色煞白。

　　“砰！”

　　一声倒地的声音，那个佣兵已经双眼发直的倒在地上。

　　“你对他怎么了！”愤怒的看向天空中显得高高在上的克里斯，佣兵头子一脸的愤怒。

　　“处决了。”淡淡的，克里斯说道：“因为他胆敢以愤怒的眼神看我，所以处决了。”

　　“你这个刽子手！”佣兵头子不禁破口大骂。

　　“砰！”

　　又是一个佣兵倒下，克里斯并没有多说话，但是他的行动已经表明了他的意思。

　　不配合，就死。

　　比起黎阳他们，这个战天使，手段更加的毒辣。甚至于，他根本没有将几个佣兵当人看。杀死他们，对他来说仿佛是杀死几个蚂蚁一般，没有丝毫的意义。

　　“我们见过，他们往那边去了！”不再等佣兵头子说话，仅剩的几个佣兵中的一个立即就说出了一切。

　　直到这个佣兵将全部事情说完，克里斯才淡淡的说道：“尽管你们说出了我想要知道的，但是刚刚你们对我的无礼，却还是必须给予处罚。我宣布，你们都被判处——死刑。”

　　在克里斯的话说完之后，包括佣兵头子在内，剩余的几人都是立即就成为一具没有生命的尸体。

　　直到此时，克里斯才从天上落下，并一脸虔诚的对着上空喃喃吟唱着诗歌。听起来，这些诗歌竟然就是圣光帝国的主教们在替死难者咏颂的诗歌。

　　直到诗歌咏颂完毕，克里斯才再一次跃起，向着镇子的另一边飞去。

　　另一边，黎阳他们却已经来到地下市场，并在这里补充了一些食水用品。

　　“我从来没有想过，从前那个繁荣的艾尔大陆，竟然会变成如今的这幅状况。”一边将东西收入空间戒指中，黎阳的脸色有些感叹的与黎战说道。

　　对于黎阳的话，黎战叹了一口气：“如果你没有成功，艾尔大陆的结局，只会更糟糕。”

　　“可是，为什么你们就能够确定，我一定会成为拯救大陆的希望？”视线仍旧看着黎战，黎阳问道。

　　“不是确定，而是除了这样之外，就再也没有希望了。”

　　“与其说是确定你会是希望……”黎战沉吟道：“不如说，你本身就是希望。”

　　“甚至我还相信，只要给你时间，你就一定会将希望转化为现实。”黎战抬头看向天空：“现在我比较担心的，就是圣光帝国会不会趁机派人截击你。”

　　“不必担心了，因为我，战天使克里斯，今天就会将你们这些异端凡人最后所谓的希望给抹杀掉。”

　　一声淡淡的声音轻轻响起，一道人影忽然出现在了黎战视线之内的天空上。


第四百五十五章 对战战天使

　　几乎是在下一瞬间，黎阳和黎战就已经不约而同的一左一右的往各自的侧方冲去。

　　然而，对于两人的举动，克里斯却是没有任何异样的表现。仿佛两人的表现他一点都没有看到，没有任何感觉一般。

　　很快，两人就一左一右的包围克里斯。

　　然而直到这时，克里斯还是半点举动都没有作出。反而是饶有兴趣的抱着双手，似乎是想要看看两人的下一步举动。

　　对于这个神秘敌人的无动于衷，黎阳两人对视一眼，不约而同的从自己的空间戒指中拿出武器。黎战的是裂空刃，而黎阳的却是升空刃。

　　这个也是后来决定的。黎阳对升空刃更加熟悉，而黎战从前的武器就是裂空刃，所以两人也就决定了武器的运用了。至于空间戒指，这东西虽然稀有，但是精灵一族里面还是可以找到一些不错的。

　　武器取出，两人立即就默契的向着克里斯冲去，一边冲，两人的手也开始挥舞起来，却是连续的两道千重斩。

　　尽管黎阳使用的升空刃没有裂空刃那么重，但是拥有了王阶的实力之后，再加上强悍的身体，黎阳的千重斩已经不逊色于黎战的千重斩了。

　　两道千重斩下来，可不是叠加的关系。这力量，绝对有十万斤的重量。

　　轰！

　　一声山响发出，半空中的克里斯已经被两人联手给劈落地上。在刚刚克里斯停留的半空的正对下，地面已经出现了一个两米多的凹坑，如同被人打出来一口井。

　　直到此时，地下市场的所有人才发现黎阳这边的异样。看看天空中渐渐开始身体魔能化的两人，再看看地面上那个大坑，所有人的脸色立即都是大变。当即，所有人都疯狂的跑出地下市场，朝四周的空地跑开，不敢再多留。

　　轰！

　　一声炸响，刚刚的那口井立即就变成了一个巨大的坑口。

　　“难道你们就只有这样的能力么？”身体再次悬浮在半空中，克里斯一脸轻蔑的看着两人：“本来听上面的说你们有多强，多有威胁，我还想要看看你们有多厉害。却没有想到，你们竟然如此羸弱。”

　　“这叫攻击吗？让你们看看，我这才叫做攻击！”身形梦的消失，再次出现，克里斯已经来到黎阳的面前，伸出右手，对着黎阳的额头一弹。

　　啪！

　　一声脆响，半空中的黎阳立即倒飞而出，整个人如同离玄的箭。

　　轰！

　　一声响动，黎阳终于是撞到了一座土丘，并在陷入土丘之后停了下来。

　　看着陷落的土丘，一些还没来得及离开的人都是立即脸色大变。尤其是一些认出克里斯背上的六只翅膀行的人，更是立即就转身狂奔，连货物和钱币都顾不上拿。

　　啪！

　　一声响动，那土丘已经分崩离析，里面的黎阳再次冲了出来。

　　看到这里，克里斯才对着黎阳淡淡点头点头：“不错，还听耐打的。就冲这一点，你应该也可以威胁到同阶级，甚至更强阶级的人。”

　　“然而……”一股强大的气势忽然爆发出来，克里斯这才说道：“你虽然不错，但比起我们这些六翼战天使，却是差了许多！”

　　说着克里斯的周身忽然泛出一股强烈的白芒，白芒之中，克里斯周身原本有些灰尘的衣袍立即变得洁净如新。那些原本附着在上面的尘土，竟然都是在一瞬间就被蒸发变成气体。

　　“这就是他们在圣阶拥有的力量！”趁着克里斯还没有攻击，黎战已经提醒着说道：“这个战天使的力量叫做圣光，能够将敌人给蒸发，同时也可以做到给自己加强自愈效果。如果没有强大的攻击手段，他们几乎是不死的。”

　　“不错啊，竟然对我们这么清楚。”转身，克里斯看向黎战，忽然挑了挑眉毛：“我记得当初我好像见过你吧。身为祭品，竟然还到处乱跑，不给我好好呆着。”

　　“祭品！”抓住克里斯话里面的线索，黎战终于明白了为什么他们拥有能力将自己杀死却一直不这么做的原因。

　　故作镇定的看向克里斯：“你们想要利用我们的力量来打开那一道空间通道？”

　　“套我的话么？”轻蔑的看了黎战一眼，克里斯摇了摇头：“可惜了，现在你这身体的力量，已经不足以当祭品了。不过，看在我们从前已经是老相识的份上，我就让你在结束之前明白一切的事情吧。”

　　嘴角微微掀起，克里斯张开双手，一脸虔诚的说道：“你们这些异端的分子，能够作为我们伟大的光明之神降临前的祭品，已经是你们几辈子的福气了。”

　　“是不是福气，并不是你们说了算，而是要看我们自己的意愿！”一把声音打断克里斯的话，黎阳竟然已经冲到了克里斯的身后，一发三属性融合的风火刃已经发出。

　　没有任何的声音，没有任何的威势，有的只有快速迅捷的速度。也就在黎阳开口的瞬间，如同三色圆球一般的三属性风火刃已经打中克里斯。

　　一样是没有任何爆炸，没有任何的声响，克里斯就这样被无声无息的吞入了三属性风火刃之中。

　　“成功了！”

　　看着这一幕，黎阳的脸上不禁喜上眉梢。尽管对自己三属性风火刃的力量很自信，但是对手毕竟是圣阶的，如果攻击打不中对方，那一切都只不过是白搭。

　　而此刻，风火刃已经打中克里斯并且将他吞噬了进去，那就代表黎阳的攻击奏效了。

　　“就这有这样程度的力量吗？这就是你的必杀技？”

　　突兀的声音响起，将黎阳脸上的喜悦给打得支离破碎。

　　“怎么会这样！”视线四处转换，黎阳的脸上不禁有些惊疑不定。难道说，在千钧一发的时候，这个家伙还是躲开了自己的攻击？可是这需要多可怕的速度啊。

　　“这样的攻击，也就只配给我挠痒痒而已。”一声嗤笑响起，半空中的三色圆球忽然变大起来。

　　如同被吹到了极致的气球，三色圆球在到达了某个临界点之后，忽然崩溃。

　　在里面，战天使克里斯正一脸戏谑的看着黎阳。

　　“怎么可能！”以往无往不利的三属性风火刃竟然被对付如此轻易的破解，就算是黎阳也是不禁有些失态。

　　“如果你们的把戏只到这里，那么……”双手猛的握拳：“你们可以去死了。”

　　随着克里斯的话音落下，他的周身，那看起来洁净无比的白色光芒开始扩张。而随着白色光芒的扩张，一切接触到的东西都在无声无息间消失殆尽。情况，就如同黎阳的三属性风火刃一般。

　　唯一不同的，就是黎阳的三属性风火刃攻击性虽强，但是范围不大。而这个战天使的白光，除了攻击性强之外，一旦给他覆盖到一定的范围，附近所有的人绝对都逃不过死亡。

　　“必须阻止他！”眉头紧蹙，黎阳立即向着克里斯冲去，手中，又是一发三属性风火刃在准备着。

　　然而这次，克里斯却没有像之前那般呆站着等待攻击。他就像是一只玩厌了手中老鼠的猫一般，对着黎阳挥舞了一下手臂。

　　轰！

　　一股强悍的力量汹涌而至，将黎阳给轰飞。连同他手中的魔能，也在一瞬间紊乱起来。

　　幸好，如今黎阳的身体已经变得十分的强悍，所以尽管这一下让黎阳难受之极，但也并没有让黎阳失去再战的能力。

　　“事到如今，只能试一试四属性的风火刃了。”咬了咬牙，黎阳心底发狠，再一次开始结印式。只不过这一次，黎阳却并没有陷入什么玄妙的境界中。

　　仅有的，不过是上一次忽然创出三属性风火刃时的一些记忆，并且加以改造而已。

　　似乎是被黎阳这边更加强大的波动吸引，克里斯周身的光芒再一次顿了下来。

　　转身，浑身的光芒也对准黎阳。

　　“不肯乖乖看着，那就给我去死吧。”淡淡的说话声，如同宣判什么事情一般。

　　周身光芒忽然一亮，化成一根根白色的光矛，朝着黎阳穿刺而去。

　　而这时，黎阳却也是陷入了两难的境地。

　　冲动尝试的黎阳，在进行了三属性融合，想要融合雷属性的时候，终于还是出现了意外。

　　本来，四种属性各自就是非常强大的属性，属性融合的风火刃利用的，也只是他们的稳定性而已。可是现在多了雷属性，这一种平衡却是立即就被打破。比之另外三种，雷属性虽然脱胎于水属性，但是其威力，说是进化了两次都不算过。

　　原本，这也是好事。但是到了融合的时候，过分强势的雷属性却又让黎阳陷入了尴尬的境地。

　　努力的维持着平衡，黎阳的目光瞥了一眼飞来的光矛，奈何却一动不能动。不禁的，黎阳的脸上已经布满了细密的汗珠。

　　也就是在这个时候，一道人影终于来到了黎阳的面前。

　　“呵呵，身为他的祖宗辈，怎么能够看到你欺负小孩子而不管呢？”浑身散发着恐怖而不稳定的气息，黎战的脸上带着一丝微笑：“不好意思了，黎阳小子，我恐怕就只能到这里了，剩下的，你自己努力吧。”


第四百五十六章 黎战之死

　　“咦！怎么回事？”目光看着黎战，克里斯的表情有些惊疑不定。从一开始他就已经探查过黎阳两人的实力，不过都是王阶上级。可现在，黎战的实力竟然是一路突破，从王阶到皇阶，竟然还到一路突破到了圣阶。直到圣阶上级，黎战的突破才终于停了下来。

　　“呵呵，想不到吧，我也是准备了后招来招待你的。”黎战的嘴角泛着冷笑：“刚刚你没有立即解决我，现在后悔了吧？”

　　“后悔？”愣了愣，克里斯哈哈大笑，笑得连腰都弯了下来，只有那越来越狰狞的目光可以看出，克里斯此刻并没有任何想要笑的意思。

　　“我这就让你们知道，我！六翼战天使克里斯的厉害！”目光中带着一种近乎于疯狂的狰狞，一股凶历的杀意从克里斯的身体里喷薄而出。

　　“知道为什么我会被专门派来处理艾尔大陆的事情吗？”杀意越来越浓郁，克里斯的表情却反而平静了下来。

　　“我知道这些干什么？”感受着身体那因为强大能量而渐渐产生的崩溃感觉，黎战脸色微变，立即往克里斯冲去。

　　“因为我是六翼天使里面最强大的战天使！”右手轻轻一握，一把白光形成的战矛立即出现在克里斯的手中。轻轻一投，战矛立即如同上古神器一般，鸣叫着向黎战疯狂刺去。

　　双方的正面碰撞，强大的魔能波动立即传出。

　　然而这一次，一直表现得无往不利的克里斯却是吃了个闷亏。那光芒凝结而成的战矛，竟然在一个接触就被黎战给击碎，黎战也借着这个时机冲到克里斯身前，一击千重斩落下。

　　不过这次，克里斯却没有立即被击飞，而是如同被吸住了一般，整个人贴在裂空刃身上，不断被压迫，切割。

　　在黎阳的注视中，克里斯的脑袋不断被压迫，不断凹陷，一切竟然是慢得惊人，慢得每一丝变化都被黎阳看在眼里。

　　“这就是领域？”对于这种变化，黎阳也是曾经听黎战提到过。领域，这也是艾尔大陆的圣阶所拥有的能力。在领域之内，领域的主人能够改变一些规律。例如，火原本是热的，但圣阶的强者却可以让火变成冰的。

　　而此时黎战，赫然就是讲惯性改变了。本来被击中的克里斯应该飞出去，但应为黎战改变了惯性，反而变成了向裂空刃靠过去。也是应为这样，才造成了这样诡异的现象。

　　“但是，战老究竟是什么时候成为圣阶的！之前他明明还是王阶啊。”黎阳的目光不禁有些疑惑。

　　砰！

　　一声巨响把黎阳思路打断，黎阳连忙将注意力再次集中在眼前的战斗中。

　　仅仅一瞬间的恍惚，场上的战局竟然已经再次改变。原本即将被黎战劈成两半的克里斯浑身白光缭绕，那喷薄而出的白光在不断的修复着克里斯身体的同时，竟然也在侵蚀着黎战的领域。那一声巨响，竟然就是白光和黎站领域碰撞时候发出的声音。

　　原本黎战的优势局势，竟然在这一刻被克里斯的白光给变成了僵持形势。

　　“想要速战速决么？我不会给你这个机会的。”顶着黎战的裂空刃，克里斯的脸上笑容是如此的诡异：“你这种办法，时间长了应该会死吧。”

　　“不，我感觉到，就算现在你停下来，结果也是会死。”嘴角的弧度更大，克里斯嘿嘿的说道：“你现在爆发出来的实力的确让我挺头痛的，不过……你可以支撑多久呢？”

　　“支撑多久？”黎战的脸上也带上了豁然开朗的笑容：“总可以支撑到将你解决为止的。”

　　“那就让我看看，结局是不是如同从前那般，你再次败在我的手上吧！”六翼猛的拍打起来，克里斯这就要脱离开去，跟黎战玩拖延。

　　然而，就在扇动了两下翅膀之后，克里斯的脸色却再次改变。他可以很明显的感觉到，自己扇动翅膀之后，非但没有任何的远离，反而是被往黎战的裂空刃贴近了许多。

　　“发现了么？”黎战嘿然一笑：“伊恩族长说得果然没错，尽管你们的圣阶看起来更多，而且表面上更强，但是如果真的与艾尔大陆的圣阶比起来，你们的能力可是要弱上许多的。”

　　“你们这些天生的圣阶，永远都别想进阶神位，这就是我们的差距！也是你们的神之所以害怕艾尔大陆的原因！”双手握着裂空刃，往下一砍，将持许久的克里斯终于还是被砍成了两半。

　　也就是在这时，远处的黎阳终于来到距离黎战十米的位置。

　　“战老，你们刚刚说的话，是真的么？”脸上的表情有些僵硬，黎阳声音颤抖着问道。

　　“是真的……”淡淡的点了点头，黎战抬起右手，看了看自己似乎已经有些衰老迹象的手掌，微微一叹：“曾经，我也以为我会成为大路上最强的人，甚至于我坚信这一点。”

　　“然而，直到遇到你……”回过头来看向黎阳，黎战忽然笑了笑：“我才明白了，原来，我的存在，就是为了等你。将你引导到修炼魔士的路上，让你修炼阵心诀，一切一切，都是命运的安排。”

　　“别打断我。”看着黎阳想要开口看，黎战伸出手，做了个噤声的手势：“你自己不知道，但是我却明白，你的一切都机遇都比我好上太多了。这些机遇，甚至让我也曾经产生过妒忌的心理。”

　　“当然，现在我并不恨你。因为你毕竟是我的子孙。”昂起头，黎战看向狂风怒吼的天空：“正如我曾经说过的，我达不到的境界，只要你替我达到了，我也会非常的高兴。只是可惜，我看不到那一刻了。”

　　“战……”

　　“不要再依赖我了。”低下头，黎战紧盯着黎阳：“从一开始我就知道，你不是一个一般的人。但是，你心软，你眷念现在的一切，你不愿意去作出改变。尽管，需要的不过就是让你变回曾经的那个你。”

　　“知道一开始我见到你的印象么？”黎战说道：“冰冷、警惕、机智、狡诈却又拥有勇敢、果断和决绝的性格。”

　　“简直就是一个为了成为强者而量身定做的胚子。”

　　“不过到了后来……你变了。”黎战的神色开始变得有些复杂：“改变的原因也很简单，就是因为我，因为黎家的所有人，因为大家给你的亲情和各种善意。”

　　“你的那一颗为了成为强者而量身定造的冰冷的心，也在着期间渐渐地融化着……”

　　“你不愿意再去承受哪怕一丁点的痛苦和伤痛，你开始害怕失去。”黎战的话语开始变得急促：“但是也因此，你的心志也变得越来越弱，因为你开始害怕成为强者，你开始失去你成为强者的原因和理由。你没有了一个强者应该有的孤高的心！”

　　“战老，我……”随着黎战的话，黎阳感觉自己的心底开始抽痛，眼眶中，泪水也开始无声落下。只是这从来没有过的泪水，却不知道是因为即将死去的黎战，还是因为黎战说的话全部都准确的刺中了黎阳。

　　“如果你害怕失去，为什么不变强？”语气开始变得轻柔起来，黎战就像是一个慈祥的爷爷对着自己的孙子一般：“等你变强，强大到没有人可以夺走你的东西，你不就不需要再害怕失去了么？”

　　“……”静默，面对黎战的话，黎阳低着头，泪水无声落下，却久久没有回答，似乎是在思考着黎战的话。也似乎是因为黎战的话，黎阳产生了什么顿悟。

　　啪啪啪！

　　鼓掌的声音响起，一把声音同时响起：“不错不错，想不到在最后我竟然还可以看到这样感人的场面。”

　　刚刚还被砍成两半的克里斯此刻已经是再次变得完好无缺，并带着柔和的微笑看向黎战：“看起来，你是打算牺牲自己的生命，来让这个小子彻底的醒悟过来，对么？”

　　“呵呵，看来这样的攻击果然是杀不了你啊。”对于克里斯的完好，黎战也没有丝毫的惊讶，仿佛这是理所应当的事情。

　　“所以你有什么打算？”瞬间来到黎战的身后，克里斯的眼底充满了嘲笑。运用上了领域都不能拿他什么办法，克里斯根本不相信黎战还有什么方法可以击杀自己。

　　“当然有。”呵呵一笑，黎战最后向黎阳看了一眼，然后才淡淡的说道：“就像是这样。”

　　黎战的话落，一股狂猛的吸力忽然涌出，将克里斯往自己身上吸。于此同时，不远处的黎阳却是被猛的排斥开，瞬间被弹到了几百米之外。

　　“没有用的，你的攻击根本就杀不死……”原本还一脸戏谑的克里斯忽然脸色狂变，满脸的讶然：“你疯了吗！如果你现在自爆，其他人也会被你牵连的！而且，你的灵魂也会烟消云散，永远消失！”

　　“那又如何？”转过身来，黎战微笑的看向克里斯。

　　看到黎战的眼神，克里斯立即就慌了。因为他知道，黎战是真的想要跟自己同归于尽，甚至不惜永远消失在这个世界上。疯狂扇动翅膀，克里斯想要立即逃开，但是就在他转身的瞬间，一股狂猛的魔能波动已经带着恐怖的白光将他和他周围半径二十米的空间笼罩其中。


第四百五十七章 坠落的黎明

　　昏暗的天空开始重新恢复清明，但原本热闹的地方却已经变得寂静无比。能够离开的人早就已经离开，不能离开的，除了黎阳之外，也再没有成功活下来的。

　　“战老！”一声大吼将寂静打破，周身的力场一弱，黎阳立即就疯狂的向着黎战他们的位置冲去。只是此时黎阳再冲到，却已经是晚了。

　　黎阳突破，并不是因为自己的实力，毕竟这力场连克里斯也突破不了。黎阳能够突破力场，只是因为黎战对力场的控制已经消失而已。

　　“怎么会这样？”看着眼前一碧如洗的天空，黎阳一脸的黯然。

　　“我不是乌龟！我的名字叫黎战！”

　　“胡说！我是龟公你不就是龟孙子！”

　　“这里的书卷你全部研读熟络，虽然全部都只不过是基础性的东西，但是在阵术士的世界里，基础永远都是最重要的。”

　　“谁都有自己的秘密，保留一些自己的秘密也不是坏事。记得当初，我曾经幻想过要叱咤整个大陆，成为绝世强者，可是这么多年过去，我已经非常清楚，或许自己的终点最多就到圣阶而已。然而，我黎战到达不了的高度，或许我的后代可以到达。看着自己的后人一步一步的成就自己所需要仰望的高度，也是一种享受啊。”

　　“从一开始我就知道，你不是一个一般的人。但是，你心软，你眷念现在的一切，你不愿意去作出改变。尽管，需要的不过就是让你变回曾经的那个你。”

　　“等你变强，强大到没有人可以夺走你的东西，你不就不需要再害怕失去了么？”

　　猛的从半空中落下，黎阳狠狠的磕着头，双眼早已经泪眼朦胧：“战老，我一直没有告诉您，其实我并不完全是您的孙子，其实我的灵魂是从另一个地方来的啊！”

　　抬起头，黎阳大声的吼叫：“听到没有啊，战老！我不是你的后代！你还不出来教训我这个片子么？快出来啊！就算被你打死，我也愿意啊！”

　　看着没有半点反应的四周，黎阳更加大声的呼喊：“出来啊！”

　　“出来！”

　　“出来啊……”浑身充满了一种叫做悲痛的情绪，黎阳此时感觉自己半分力量都使不出，仿佛这一刻黎阳已经不是什么王阶，不是什么希望，而是一个失去了一切的赌徒。甚至于，有一瞬间，黎阳连自己是不是还活着都忘了。

　　从来到这个异世界开始，黎战就一直陪伴着黎阳，无论是经历什么磨难，黎战都陪伴在黎阳身边。尽管随着实力的发展，黎战对黎阳的帮助越来越少，但是黎阳不介意。

　　真的，从来都不介意。

　　因为黎阳知道，只有黎战才是自己最好的同伴。不会舍弃自己，永远站在自己这一边。黎阳已经习惯了黎战的存在，甚至就连黎战所说的，因为黎战的存在，黎阳已经变得与从前的那个黎阳不一样了。不再孤独不再冷漠，甚至于已经开始拥有普通小孩子一般的欢喜鼓舞。

　　“战老，尽管你说过，原来的我才是成为强者的最好状态，但是你有没有想过，如果你不在了，我还有什么理由继续成为强者？”缓缓抬起头，黎阳双目赤红的看着半空中黎战于克里斯最后生存的位置，喃喃着：“难道战老你就没有想过，在没有你之后，我可能会永远的堕落下去吗？没有了至亲，甚至于连仇人都没有了……”

　　猛的站起来，黎阳昂天怒吼：“难道战老你就没有想过，我会从此一蹶不振吗？”

　　侧耳倾听，但仍旧没有半分回答，唯一有的声音，只有风吹过一些角落时发出的呜呜声。

　　良久，一直昂着脑袋的黎阳终于还是低下了头。

　　右手擦了擦脸，想要将脸上的泪水给擦掉，但是不知道为什么，泪水就是止不住，刚刚擦掉一些，更多的泪水就会从眼眶中流出。

　　不断的擦着眼泪，不断的擦着眼泪，黎阳的眼角忽然看到了一块黑黝黝东西。

　　快步上前，黎阳立即发现，这是一块黑黝黝的碎片。

　　“就连号称最坚硬的裂空刃，竟然也变成了这幅模样……呵呵……”跪倒在地，右手狠狠的握着裂空刃，黎阳低声苦笑着，眼眶的泪水不禁流的更多。直到右手已经开始流出鲜血，黎阳还是懵然不知。

　　不知道过去了多久，仿佛只是过去了一天，又仿佛只有一个晚上，一直跪着的黎阳终于站了起来，四处搜寻起裂空刃的残片。

　　黎阳决定要将裂空刃的碎片和升空刃都融掉，并重新打造出一把战空刃，一把真真正正，不可摧毁的战空刃。

　　一直到三天后，黎阳终于将裂空刃的残片完全收集。这些残片，大的有拳头大，小的竟然不过半个指甲盖大小，远近都有，十分难找。但是三天的时间，黎阳却硬是将残片都收集完毕。

　　“战老，你与我，永远都是并肩作战的。”将残片全部都收入空间戒指，黎阳抬头望天，仿佛再次看到了那一道身影。

　　三天的时间，该流的眼泪黎阳已经流光了，剩下的流不出来的眼泪，恐怕再也不会流了。如今的黎阳，已经是目光呆滞，唯一让他目光带着一点神采的，恐怕也只有这唯一的愿望了。

　　渐渐低头，默然无语，黎阳迈开步子，开始朝着镇子的东边行去，据说那里已经是圣光帝国的领地，不会再有什么战争和争夺。

　　黎阳的消失，并没有对艾尔大陆产生什么影响。一切都是那样的正常行进着，红阳帝国在独立支撑了三年之后，也终于开始承受不了各方面的压力。

　　首先是郝连哲龙因为重伤而最终逝去，然后是郝连岩被圣光帝国的刺客刺杀重伤，进而使得剩余的众多红阳帝国军方上层开始了对群龙无首的武士军的控制权的争夺。而在这军权的争夺中，郝连岩竟然忽然失踪。这之后，连着红阳帝国的各个皇族，也是开始逐一失踪。

　　人心惶惶，那些权贵大臣也开始互相指责，说是对方派人刺杀了那些贵族和郝连岩，并且毁尸灭迹。

　　尽管这场闹剧最后被郝连平给制止了，但是着之后却连郝连平自己也被刺杀，并且在寝宫被大火焚烧之后化为焦炭。

　　一时间，红阳帝国已经是分崩离析，所有权贵大臣也开始作着各自的打算。

　　忠心于红阳帝国的大臣一个个都请辞离开，不愿留下来当圣光帝国的臣子。而一些贪图权利的，则是开始暗中联系圣光帝国，希望在之后还能够保留自己的权势和地位。有一些早就已经暗中联系圣光帝国的人，更是在此时不断的耀武扬威着，向其他人宣示着自己与圣光帝国的关系和地位。

　　黎明坠落，除了红阳帝国开始大乱，艾尔大陆的其他地方，大乱也是在进行着。尽管有一部分的人民对于圣光帝国的统治表示顺从，但是除了他们，还有很大一部分的人民却是从来不相信所谓的神的。

　　也由此，圣光帝国就拉开了对异教徒的清洗活动，许许多多因为不相信所谓的光明神的人民被圣光帝国的审判队给执行火刑。

　　但，有压迫，必然就有反抗。

　　在圣光帝国的做法下，许多原本就对圣光帝国没有多大好感的人民都悍然反抗。于是乎，各地都产生了人民自己组成的反抗队伍。

　　这些队伍并不强，但是却几乎遍布整个艾尔大陆。这样的情况，也让刚刚着手的圣光帝国一时间有点照顾不全。无奈，只能是不断的清洗，不断的追缴。

　　如此一来，艾尔大陆又哪里能够不乱？

　　唯一有一些和平的，或许就只是圣光帝国境内西南部那一小块因为贫瘠而还没有任何军队势力愿意接手的带塔拉平原了。

　　而就在此刻，带塔拉平原中姆拉城附近的一座还算和平的小镇子中，一名铁匠正在辛勤的劳动着。

　　铿锵的金属碰撞声不断响起，一声又一声，显得非常有节奏感。

　　这是一家替镇民们打造生活用具的小铁匠铺，尽管铺子并不大，但是却非常受镇民们的欢迎。因为这个铁匠铺的老板的手艺，在整个带塔拉平原中也是出了名的好。

　　不过，尽管许多人都邀请这个老板去城里开铺子，甚至有人还提出过与他合伙做生意，但这个年轻的老板就是怎样也不愿意离开这个小镇。问了他原因，他却只是说，因为这个小镇的名字是叫做战空镇。

　　战空镇，这个名字尽管有些霸气，但是在带塔拉平原中，却是极其普通的名字，没有人知道，这个古怪的年轻老板究竟是什么意思。不过在许多人都碰壁之后，终于还是没有人再来找这个古怪的老板了。

　　有来找的，也只是战空镇里面的镇民们而已。

　　“李阳大哥，我要的那个锄头打好了没有？”一个十二三岁的少年走进铁匠铺，一脸的爽朗憨笑。

　　“好了，就在那里，乔迪你自己去拿吧，我还有事情在做呢。”随手指了指一旁坐子上的锃亮的锄头，这个被称为李阳大哥的年轻人再次继续着自己的事情。

　　“李阳大哥，你还是在锻造你的战空刃么？”看着这个年轻人的动作，乔迪倒是没有立即去拿自己的锄头，而是走到了年轻人身旁，观看起年轻人的锻造功夫。

　　随着乔迪的行进，这个打铁的年轻人的样貌终于是开始显现。

　　当乔迪走到了某个位置的时候，年轻人那专注的侧脸终于是完全的显露了出来。没错，这个年轻人，正是黎阳。


第四百五十八章 铁匠李阳

　　“我说李阳大哥，都两年多了，你每天都在锻打这把大刀，难道你就不会厌烦吗？”站在黎阳旁边，乔迪一脸的好奇和疑惑：“要是我，恐怕早就已经忍受不住了。一把刀，为什么要费这么大的劲？”

　　“的确是一把刀，但是这把战空刃对我来说却是意义非凡。”视线仍旧紧盯着自己工作台上已经几乎完成的战空刃，黎阳没有对乔迪的话表现出半分的不满，神色依旧是只有专注和平和。

　　“我就从来没有见过有人会将一把刀打造个两年多的。”晃了晃脑袋，乔迪仍旧是一脸的不理解。

　　呵呵笑笑，黎阳仍旧不以为意：“现在你是因为没有到达那个层次，所以才不清楚，以后如果有了这样的机遇，并且你也到达了这个境界，你就会知道，其实用两年多的时间来锻造一件符合心中所想的武器，并不算太久。”

　　“哦……”似懂非懂的点了点头，乔迪这才将旁边的锄头拿走，朝着黎阳打了声招呼并离开铁匠铺。

　　走出铁匠铺，乔迪却正好遇到有人要进入铁匠铺。连忙站到一边，等两人走了进去，乔迪才朝外走去。

　　“有什么事情么？”头也没抬，黎阳对着来人淡然询问。

　　“听说你的手艺是整个带塔拉平原有数的？”来人没有立即回答黎阳的问题，却是反问了一个问题。

　　“不过是大家给的虚名而已，人外有人天外有天。”

　　“那就是说，你是徒有虚名的咯？”轻佻的声音，来人似乎是故意要为难黎阳。

　　铛！铛！

　　没有回答，只有那铿锵的打铁声继续着。

　　“你什么意思？”看着黎阳不回答，年轻人还没有说话，但身旁的那个仆人却立即忍不住显摆了起来。横眉怒目，仿佛黎阳欠了他几百金币似地。

　　“没有什么事的话，请离开吧。”淡淡的，黎阳说了一句。

　　“以为自己有一点本事就在这里狂傲，看我怎么教训你！”瞬间暴起，这个仆人立即冲向黎阳：“将你这些东西都给砸烂了，看你还有什么资本狂！”

　　当然，就这么一个普通人，根本就不会是黎阳的对手，不过是过了一会儿，这个仆人就已经被黎阳给制服。

　　“不错不错，看起来是有一点实力啊。”拍着手，这个年轻人对于黎阳制服自己的仆人却没有半点的愤怒，反而是一脸满意的表情：“这样吧，从今天开始，你到我的手下做事，我不会亏待你的。”

　　“请离开吧。”将这个仆人扔到年轻人的脚下，黎阳淡淡开口。

　　“不要紧，现在你不愿意，但是再过一段时间，相信你就会回心转意了。”目光中闪过一丝恶毒，年轻人说道：“到时候，我要你跪下来求我让我收下你。”

　　言罢，年轻人就离开了铁匠铺。

　　重新安静下来，但是被这么一闹，黎阳却是暂时集中不了精力，不得不停下手重新整顿自己的精神。

　　坐在铺子里的椅子上，黎阳的目光看向天空，却带着几分忧郁。

　　“不知道蜀山学院的大家都怎么样了。”回想起这几个月来听到的传闻，红阳帝国的分崩离析，郝连岩他们的个个离去，黎阳真的是感觉脑袋非常的乱。

　　一方面，黎阳也想要去帮助他们，想要也出一份力。但是另一方面，对于黎战的离去，黎阳却是一直耿耿于怀。三年时间，那一幕仍旧是在黎阳的脑海中清楚回荡着。黎阳真的很害怕再经历那一幕，再看到自己所关心关爱的人在自己面前离去。

　　“战老，如果你还在的话，或许会告诉我应该怎么做的吧？”看向工作台的战空刃，黎阳的目光再次变得黯然。

　　对于这个青年的威胁，黎阳并没有放在心上，该做的依旧是在做。随着黎阳的不断努力，当初收集回来的裂空刃碎片和升空刃终于被成功熔炼锻造成为了战空刃。甚至于，就连那战空刃刀身上的阵法雕刻也已经几乎完成。剩余的，只不过是等待黎阳将魔能注入，让战空刃与上面的阵法真正的结合到一起而已。

　　但也就是这一步，黎阳却犹豫了。

　　实在是战空刃对黎阳的关系太过重大，重大到黎阳自己都已经没有了将其完成的勇气。或许心底里，黎阳还是对黎战有着一份不甘心。又或者，黎阳在对自己完成了战空刃之后应该何去何从仍旧迷茫着。

　　蜀山学院的所有人，郝连岩他们，一切失踪的人在黎阳看来应该是提前撤离了那个危险的地方。但是，自己要不要去寻找他们？

　　黎阳真的不知道。

　　“唉……”

　　重重的叹出一口气，黎阳终于还是将战空刃给放回了工作台，坐回自己的椅子。

　　时间过得很快，一下子，就是半个月过去……

　　在这半个月里面，那个年轻人所谓威胁的事情并没有发生。黎阳依旧是在不断修饰着战空刃，依旧是不断的在做着自己的事情。帮镇子里的人们打造一些农具，或者仍旧坐在自己的工作台前，思考那些让自己烦恼的问题。

　　不过就在今天，黎阳的平静日子总算是到了头。

　　随着砰地一声响动，铁匠铺的店门被人踢开，一个满脸阴霾的中年人立即就走进了店里。

　　“你就是这家铁匠铺的老板么？”看着黎阳，中年人一脸高傲的样子：“我定做的那把剑，做好了没有？”

　　“是十天前的定做么？”站起身，黎阳走到角落里，拿起一柄精钢打造的长剑，黎阳淡淡的询问道。

　　“就是这把。”看了长剑一眼，中年人抛出一袋子钱币，然后才说道：“这是你的报酬。”

　　也没有去数，接过一袋子钱，黎阳直接就将长剑连着剑鞘扔给了中年人，然后转身，继续对战空刃进行着修改。

　　“慢着。”看着黎阳转身，中年人这才露出一丝戏谑的笑容：“我这还没有开始试剑呢。”

　　说着，中年人将长剑拔出。

　　一声剑吟声，立即发出。

　　眼睛猛的一亮，对于黎阳打造出来的这柄剑，饶是以中年人魔导师的目光来看，也绝对是一柄数一数二的好剑。

　　不过，即便是好剑，却也不能阻止中年人来到铁匠铺的目标。

　　挥舞着长剑，中年人已经向着黎阳冲了过去。


第四百五十九章 对所有逝去的人的责任

　　“来吧，让我来看看，你自己亲手锻造的剑，究竟够不够锋利吧！”脸上带着几分疯狂，中年人手上的长剑已经向着黎阳砍了下来。

　　自己锻造出来的武器，黎阳自然是清楚它的威力。尽管是好剑，但是在这个魔导师的使用下，却并不能对黎阳造成多大的伤害。

　　只伸手轻轻一挡，这看起来威力强悍无比的一剑就已经被黎阳轻描淡写的化解掉。

　　“铿锵！”

　　一声哀鸣夹杂着金铁折断的声音，长剑已经应声折断。

　　看着折断的长剑，黎阳终究是轻叹了一声：“你走吧，看在这柄剑的份上，这次我饶你一次。”

　　听到黎阳的话，这个原本还嚣张无比的中年人立即就转身狂奔着离开，如同一条丧家之犬。

　　看着中年人离开的背影，黎阳微微摇了摇头，再没有多去注意。转身，再次来到工作台，对着只需要最后一步的战空刃，黎阳沉默依旧。

　　此刻的黎阳不会想到，就是因为自己此刻的这一举动，最终却使得整个战空镇经历了一次大劫难。如果他知道了，或许就不会再让这个中年人如此轻易的离开了。

　　“怎么样？魔导师阁下，是不是已经替我教训了那个狂妄的家伙了？”距离战空镇不远的二台城城主府大厅中，半个月前曾经与黎阳有过一面之缘的少年正坐在城主府的座位上，向下面的中年人询问着。

　　“大人，那个少年非常诡异，实力强的让人害怕啊。”跪在城主府大厅中，原本还在人们面前高高在上的魔导师中年人此刻却是一脸的诚惶诚恐：“当时我使用了大半实力，但是那个少年却只用了一只右手。仅仅是用肉体反弹，竟然就将我使用的那一把上好武器给瞬间折断。”

　　“哦？那看来，这个少年是挺强的啊。”听着这个魔导师的话，年轻人脸上浮现出一丝微笑。

　　看着年轻人的微笑，中年魔导师不禁心底有点发毛。黎阳仅凭肉身就将一把已经注入魔能的上好武器给折断，这实力，说起来应该已经不是不简单就能够形容的了，说是深不可测都已经不为过了。

　　“恐怕这个少年至少是一个王阶巅峰啊。”呐呐了一会，中年魔导师才终于开口说道：“基路伯大人，我真的是有心投靠圣光帝国的，请大人替我好好美言几句啊。”

　　“好了，我明白了，你先下去吧，剩下的，我知道应该怎么做。”对着中年魔导师挥了挥手，基路伯微笑着说道。

　　等到这个中年魔导师离开，基路伯嘴角的弧度才渐渐扩大，形成一抹诡异的弧度。张开嘴巴，露出雪白的牙齿，但此刻的基路伯却丝毫没有让人觉得文雅，而是如同一头将要开始猎食的野狼，正在龇牙。

　　良久，基路伯脸上的表情终于平静，变得如同一开始那般文雅。

　　“黎阳，想不到竟然真的是他，呵呵，克里斯连击杀黎阳都做不到，那就让我来收服黎阳吧。我可不会像那些只懂得打架的白痴。”身后，一对蓝色的翅膀伸展开来，基路伯这才淡淡的说道：“我可是智天使基路伯。”

　　双眼看向大厅的天花板仿佛能够透过天花板看到天空，基路伯这才淡淡的对外面的守卫下命令：“传我的命令，上一次我们抓到的那四个人，全都给我带出来，两天后我要去见一个朋友。”

　　很快的，两天的时间已经过去。

　　砰！

　　一声如出一辙的响动，铁匠铺的大门再次被推开。

　　在两边仆人的护卫下，半个多月前的年轻人再次走入黎阳的铁匠铺：“黎阳阁下在不在？”

　　“这里只有李阳，没有什么黎阳。”淡淡的，黎阳回答道。

　　“不，就是黎阳。”脸上带着微笑，基路伯淡淡道：“能够轻而易举的就凭借肉体力量将一个魔导师手上的宝剑给折断，却又还没有到达皇阶，这等实力，我所知的，就只有黎阳而已。”

　　“对不对啊？黎阳阁下！”

　　“……”静静的看着基路伯，黎阳默然。

　　半响，黎阳才终于说道：“没错，我的确是黎阳，不过你们认为，就凭借你们这一点实力，能够对我造成什么威胁么？”

　　“呵呵，的确，按照你们的标准来说，我的确是一个普通人级别的，甚至就连手下的人也没有一个能够与你匹敌了。”基路伯淡然的笑了笑：“但是我还是有许多办法让你投降，甚至如同我上一次所说的，跪在我的脚下，乞求我收留你。”

　　“就凭你们圣光帝国的军队？”黎阳看了基路伯一眼。

　　“圣光帝国的军队？当然不是。”蓝色的翅膀伸展开来，基路伯一脸的傲然：“是凭借我们伟大的光明之神！”

　　“原来如此。”意味深长的看着基路伯：“你就不怕我现在爆起发难，直接就将你给击杀在这里？”

　　黎阳的目光猛的变得凛冽起来：“要知道，你们那个战天使克里斯也已经被击杀陨落了。”

　　“克里斯？那个战争狂？”

　　“看来你对我的能力不大清楚啊，黎阳阁下。”笑了笑，基路伯晃了晃食指：“我的能力啊，是分身。尽管每个分身都不过是普通人，但是分身就算被杀死，也不会影响到我的本体，所以你的做所，我根本不需要担心。”

　　“相反！”基路伯转身，对着手下示意：“你要去担心的，是你的那些个亲人朋友，他们的结局会是如何。”

　　伴随着基路伯的话落下，堵塞在门口的人群立即让开，四个蓬头垢面，衣衫褴褛，正垂头丧气站在铺子外的人立即落到黎阳的视线中。

　　“看看吧，他们是在一次行动之中，被无意间发现的人。”侧过身，基路伯微笑道：“本来还有一些被请来做客的客人的，不过很可惜，他们有些逃了，有些当初就死了，有一些在之后支持不住，也在最后投入了神的怀抱。”

　　悟天！金老！还有两个曾经在蜀山学院见过的孤儿院的学员！

　　这四个人，竟然都是黎阳的至亲之人！

　　望了基路伯一眼，黎阳没有说什么话，精神力悄然延伸而出。凭借着皇阶的精神力，在场也并没有人发现黎阳的举动。

　　然而，在黎阳的精神力探查到四人身上之后，黎阳的身体却猛然抖了一下。

　　四个人，包括王阶的悟天，竟然身体里全部空空如也。

　　什么都没有，连魔能漩涡也没有。这意味着什么，黎阳是再清楚不过了。

　　“好狠毒的手段！”对于魔士，尤其是已经有了一定成就的魔士强者来说，最重要的并不是自己的生命，而是自己的实力。

　　能够成为一方强者的人，本来就是拥有血性的。或许他们中有些人会在之后失去血性，但是如果让他们在生命和实力中选择，黎阳相信，大部分人都会选择实力。因为，对强大的魔士来说，实力就是他们的一切。实力被剥夺，就相当于被剥夺掉了一切。

　　黎阳相信，悟天他们宁愿战死，也不愿意像现在这般，被剥夺掉一切。因为这对他们来说，绝对是生不如死。黎阳相信，因为曾经的黎战也经常表露出实力被剥夺之后的痛苦。这种痛苦，是即便最后要与克里斯同归于尽的时候黎战也没有表露出来的。

　　“难道你就不怕我动手把这里的人都给杀了么？”咬牙，这几个字蹦出嘴里，却似乎已经用尽了黎阳的力气。

　　“当然害怕。”左手指着悟天他们：“所以我才要将他们带出来，好威胁你啊。”

　　“你倒地想要怎么样？”双手狠狠的握紧，感受着指甲刺入血肉的疼痛，黎阳咬牙问道。

　　“想怎么样？”嘿嘿的笑着，基路伯这才说道：“就像我说的那样，我不过是想要你给我跪下，求我收留你而已。”

　　“不要答应他！！”

　　铁匠铺外，悟天猛的抬起头，一双老眼已经朦胧，但是却依旧能够发出慑人的光芒：“黎阳！你给我想想，想想那些曾经疼爱你，看着你一步步走向强者之路的人！”

　　“看起来，这个老家伙还没有吃够苦头啊。”淡淡的笑了笑，基路伯挥了挥手。

　　砰！

　　一声闷响，一个壮汉立即对这悟天的肚子痛击一拳，将悟天打得躬下了身子。

　　然而，即便是如虾子一般躬下身，悟天说话的声音还是没有丝毫减弱：“黎阳啊，你可知道，我们在逃离途中，有多少人被他们击杀么？你可知道，你身上肩负着多少人的希冀么？你可知道！就因为你的退缩，有多少人已经死去了么？”

　　“你的父亲，你的亲人，你找来学生……”悟天喃喃着：“就连火老，也在一次掩护中被击杀。”

　　“杀了这个多嘴的家伙！”淡淡的，基路伯下令。

　　噗！

　　一声让人难受的声音响起，悟天的身体立即被尖刀穿透。

　　“不！”双手松开，又再次紧握，黎阳看向基路伯：“快点救他！”

　　“你有与我讨价还价的资格么？”基路伯淡淡的看着黎阳。

　　“如果你救他，我就……”双腿已经弯下，黎阳就要下跪。

　　“不要！”一声叫喊，悟天对着黎阳最后喊道：“黎阳！你要明白，你身上那对所有逝去的人的责任！”

　　说罢，悟天的双手按上身上的尖刀，猛的一抽。

　　因为没有力气，所以这一抽并没有抽出多少。但紧接着，悟天的双手就已经再次按下刀柄。

　　噗！

　　让人难受的声音再一次响起，悟天终于是倒了下去。

　　看着倒下的悟天，金老也是老泪纵横。

　　“既然老大也终于离开，我也没有什么继续活下去的理由了。”喃喃着，金老抬头看向黎阳：“我不知道你这些年承受了多少，自责了多少，更不知道你为什么要隐姓埋名，跑到这个地方来生活。”

　　“但是黎阳啊！”声音变得大声起来：“你难道认为，你的痛会比我深么？”

　　“我可是亲眼看着签金倒在我的眼前的啊！”

　　金老一声咆哮，黎阳的眼珠也终于有了一丝颤动。转过视线，黎阳看向金老他们。

　　“如果你忘记了对所有逝去的人的责任，就让我来提醒你吧！”目光中充满了疯狂，金老忽然冲向身旁的悟天，拔出那把尖刀，并冲向一旁的看守壮汉。

　　没有丝毫的迟疑，这个看守的壮汉就已经手起刀落，一刀砍在了金老的身上。

　　倒下，金老却还勉强着转身看向黎阳，这才嘶声的说道：“宁可战死，决不苟活。”

　　金老的话语并不大声，甚至可以说是已经几乎听不到，但凭借黎阳的实力，还是听得十分的清楚。

　　“金老……”右手颤抖着，黎阳喃喃：“宁可战死，决不苟活。”

　　多么惨烈的一句话啊。可是同为强者，黎阳却能够理解他们话里面的意思。

　　尽管，他们之前也曾经想过苟活，但是在失去了实力之后，他们才终于明白他们真正想要的是什么。他们宁愿死在对手的刀中，也不愿意如此屈辱的存活下去。

　　噗噗！

　　连续两声，剩余的两个学员竟然也趁着没有人注意的时候，选择了自我了断。

　　这两声响动响起，基路伯的眼角也抽搐了两下。

　　他没有想到，这些原本即便是怎么鞭打折磨也不愿死去的人，在此刻竟然是一心求死。

　　“一切都是为了逝去的人……”抬起头，黎阳的双目已经赤红：“他们已经不能战，那么，我就代替他们，战下去！”

　　身形瞬间倒退，黎阳已经来到工作台，并且抓起工作台上的战空刃。

　　“战！便战！”

　　充满悲愤和战意的声音落下，黎阳手上的战空刃上，一道道颜色各异的纹路从黎阳握刀的右手处开始蔓延，如同生长的植物一般。

　　没有多久，整把战空刃上，已经布满一道道的瑰丽花纹，炫丽无比。

　　也就在黎阳将战空刃完成的着一瞬，一声叹息终于响起，同时，黎阳就感觉自己的周身忽然一暗。


第四百六十章 结束与开始（最终章）

　　“我一直都在看着你。”悠悠的叹息声中，一个穿着白色纹饰长裙，一头绿色披肩长发的典雅女子从黑暗中走出：“从一开始，一直到现在都在看着你。”

　　“看着我？什么意思？”目光带着深深的警惕，黎阳已经将手上的战空刃举起，随时都可以作出全力一击。

　　自己刚刚明明是正在与基路伯决一死战，却忽然间跑到这个地方来，其中的原因，黎阳知道，肯定就是因为眼前的这个女子。能够将自己瞬间弄到这个地方，在之前自己还没有半点察觉，没有半分抵抗的余地，这个女人一定不简单。甚至于，黎阳全力拼搏也不一定会是她的对手。

　　“但是，这又如何？”手里紧握战空刃，黎阳的目光变得更加的坚定。如果一切都失去了，就算自己还苟活着，那又有什么用？此时此刻，黎阳对黎战的那句话，已经有了非常深刻的认识。

　　自己不想失去的东西，那就自己去保护！

　　要战，那便战！

　　似乎是看出了黎阳此刻的情绪，典雅女子并没有继续接近黎阳，而是微微的笑了笑：“我知道，你现在还对我怀着很大的警惕。这样吧，我先自我介绍一下，这之后你应该就不会这么警惕了。”

　　顿了一下，典雅女人才开口，悠悠说道：“我的名字，叫做伊恩·伯兰。”

　　瞳孔猛的收缩了一下，但紧接着，黎阳非但没有放松，反而更是激起了全身的魔能，似乎准备拼命一搏。

　　冷笑着，黎阳直视这个自称伊恩·伯兰的女人：“你真的当我是傻子了，是么？精灵之神早在很久以前就已经陨落了。”

　　“所以，你看到的这个我，其实是已经逝去了很久的残存意识而已。”没有回避黎阳的目光，伊恩·伯兰依旧是那样的典雅，语气也依旧平静。如同说的这个人，并不是自己。如同说的这个消息，并不是自己已经陨落了很久。

　　“你什么意思？”眉头紧蹙，黎阳看着伊恩·伯兰，原本浮动的魔能终于有了几分收敛。

　　“还记得你之前进入考验之地的事情吧？”伊恩·伯兰静静的看着黎阳，然后才说道：“这里，就是考验之地。”

　　“带塔拉平原距离天武岛何其遥远，你怎么将我瞬间带到考验之地的？”黎阳警惕的说道：“更何况，我的考验也早就已经结束了。”

　　“不对，你的考验，其实不过刚刚开始而已。”

　　“什么意思！”忍耐着将战空刃挥下的冲动，黎阳声音嘶哑的问道：“你难道不知道，就是因为我考验失败，战老他才会离开的么？如果你还是想要静静的谈话，那就不要拿这个考验来说事。”

　　看着黎阳如此激动的态度，精灵之神终于还是叹了口气：“告诉你吧，其实从你进行精神考验开始到现在所发生的事情，都是我利用自己的神力所创造出来的。”

　　握着战空刃的右手猛的一紧，黎阳忍不住上前两步：“假的？！”

　　“不完全是假的，但也不完全是真的。”抬起头，精灵之神似乎朝远处的黑暗看了看：“因为你所经历的事情，其实都是在真实世界里面发生的，只不过，这个世界是我创造出来的而已。”

　　“创造世界！”黎阳愣了一下。

　　看出黎阳的惊讶，精灵之神解释道：“不过是因为我的能力比较特殊而已。”

　　“我创造的世界，某种程度上其实不过是真实世界的一种未来走向。依附于真实世界，却又与真实世界有所不同。你所经历的一切，都是真实的，在那个世界里面，黎战、悟天他们也的确是一一死亡。”

　　“不管怎么说，我经历的东西，都是假的，对不对？”如同期待糖果的孩子一般，黎阳希冀的看着精灵之神。

　　“现在是假的，但是以后就会变成真的了。”精灵之神淡淡道：“因为你这次也一样，没有通过精神的考验。”

　　“为什么？”黎阳的嘴里蹦出三个字。

　　“因为你没有通过承受的这一关，因为最后你逃避了。”

　　“逃避了……”黎阳忽然有些失魂落魄。

　　“是啊，自己在那个黎战逝去之后，不是逃避了整整三年么？”

　　忽然，黎阳对着精灵之神跪了下来：“我从来没有求过人，这次我求你，求你告诉我，还有没有补救的办法！”

　　微微侧身，精灵之神语气也不禁有了几分起伏：“有！”

　　“尽管只是考验的一部分，但是你在那个世界所经历的一切却都是真实的。你拥有了强悍的身体，拥有了四属性本源，还拥有已经即将突破皇阶的实力，还有你的战空刃。”精灵之神说道：“这一切都给你更多的资本。”

　　“在这之后，我的残魂就会消失，届时战天使一定会真的出现在你的面前，而这次，就是你最后的机会。”右手对着虚空的黑暗处微微一指，一个身穿铠甲的人立即缓缓的走了出来。

　　看着这个人，黎阳微微感受了一下，却立即脸色大变。

　　眼前这铠甲里面，竟然没有半个人！

　　也就是说，这幅铠甲，竟然是自己在动！

　　没有因为黎阳的震撼而停下，精灵之神继续说道：“这是有灵性的铠甲，只有对着获得它认可的人他才会打开，让人穿戴起来。而如果没有被它认可，就算你是神，也是不能穿戴分毫。因为它本身就是最坚实的防御神器，所以就算是神，最多也只能毁坏它，而不能降伏他。”

　　转过头来，精灵之神看着黎阳：“你通过了体之考验，通过了毅力、勇气和最后的觉醒考验，已经可以说获得了寒武铠甲的大部分认可，所以寒武铠甲的确是认可了你当它的主人，也会一直跟着你。但是，也因为你没有承受能力，所以寒武铠甲也注定不会对你打开自己，让你进入内部。”

　　目光变得有些凝重，精灵之神才说道：“而你所要做的，就是在再次遇到战天使的时候，证明给它看，让他彻底的接受你。”

　　“只要寒武铠甲接受了你，再配合上你的战空刃和你完成了的四属性风火刃，战天使必定会败亡。”

　　“难道要再一次看到战老死亡？”黎阳的双眼紧盯精灵之神的双眼。

　　“不一定，只要你证明你的承受能力，证明了你自己的决心和一切，做到让寒武铠甲接受的地步，那就足够了。我给你看到的世界时真实的，之所以最后的结局会是如此，也不过是因为你的选择而已。而在众多的选择中，却也是有着能够让最后变得完美的结局。需要的，只是你作出正确的选择而已。”

　　看了一眼那越来越深遂的黑暗，精灵女神忽然对着黎阳挥了挥手：“好了，看来时间也已经差不多了，一年的考验已经结束，你也是时候回去真实的世界了。”

　　伴随着精灵女神的举动，黎阳立即感觉到自己的精神一阵恍惚。

　　没有半点反抗的能力，神的力量，即便是残魂，也不是黎阳能够抵抗的。

　　等到再次恢复过来，黎阳立即发现，自己回到了海底。

　　看了看四周的水幕，黎阳立即明白过来，自己是回到了海底异世界入口外了。

　　回过头，黎阳看了看身后的入口，却发现原本旋转着的入口变得越来越小。连带着，连黎阳周围的水幕也变得越来越小。

　　当然，现在这幅情况已经再难不倒黎阳。不说黎阳的身体已经不会再惧怕大海的压力，就说现在，黎阳体内的魔能也并没有被束缚住。已经拥有了水之本源，即便是进化版的雷之本源，但是想要做到辟水，对黎阳来说也还是不难的。

　　最后深深的看了这个地方一眼，黎阳立即往上冲去。他现在急切的想要看看黎战，看看其他人。身后，寒武铠甲在黎阳向上冲之后也如同有了灵智一般，抬起头跟着向海面上冲，没有半点铠甲应有的笨重，竟如同一条游鱼。

　　在这之后，很快就已经过去了五天时间。

　　站在海岸旁，黎阳看了看一旁已经恢复了人类身份的黎战，心里却也是一片感慨：“一切的开头终究是一模一样啊……”

　　回到天武岛，黎阳对于考验的事情并没有透露半分，只是说最后的考验要等到离开天武岛才能够进行。而其他人看到跟在黎阳身边的寒武铠甲，却也是没有多怀疑黎阳的话。毕竟东西都已经到手了，还成功提升到了上级王阶，这么好的结果，其他人对黎阳隐瞒的这一点事情也就没有多问了。

　　“只希望，最后的结局能够改变就好了。”看了看身后的寒武铠甲，黎阳的目光微微有些深沉。

　　至于黎战，此时仍旧以为黎阳不知道自己的事情，心中只想着最后的时间应该怎么教导黎阳更多的东西。

　　回头看向着天武岛的伊恩族长等人，黎阳深深的鞠了一个躬：“多谢大家这一段日子对我的照顾了。”

　　“不要再这样了，黎阳阁下，”阻止了黎阳的举动，伊恩族长苦笑道：“明明知道你们这次会有大难，却没有办法帮助你们，还怎么能够接受你的感谢？”

　　“只希望，这一次能够能够作出正确的选择吧。”低声喃喃，黎阳朝着伊恩族长最后挥了挥手，然后就当先飞起，离开天武岛。

　　身后，黎战和寒武铠甲在黎阳离开之后，也相继跟上。


卷后语

　　结束了……我是叹着气说着三个字的。

　　老实说，我曾经想过，在《暴力法神》结束的时候我会有什么想法。我看过番茄的一本书，记得当时番茄说的是自己终于从小白成为了一个老人。我也想过，自己到时候要不要也来这样一番感慨。

　　但是此时此刻，我想要发的感慨，却很显然不是这个。

　　对不起……

　　如果要我说说我自己对《暴力法神》的想法，或许就是这三个字吧。

　　我对不起这本书，也对不起责编，更对不起坚持看到最后的书友。当然，我最对不起的还是自己。

　　老实说吧，最初我的确是很想写好，但是到了后来，不知道为什么，我似乎放松了。随着成绩越来越差，我也就越来越放松……直到听到空大对我说失望。

　　我一直都忍着，我真的不想说，但是听到那一句话的时候，我真的是忘记了自己的名字，我感觉自己的心跳好像在这一瞬间变得无力了。

　　这不是抱怨，更多的，我更愿意当做一种警醒。提醒我自己，其实网文并不是我自己想象的那一般好混，提醒我不进则退。

　　现在我很想把这段话给删掉，但是看了看，又发了好一会呆，我还是决定留下这段话吧。

　　看到这段话的书友们，行者在这里给你们道歉了。还有，如果你们还愿意看的话，下一本，行者会努力让你们看到一本不会对不起别人的书的。


