

我的女友是嫦娥仙子

作者：瑶池里的竹子


内容简介

　　石凡无意间微信连通了西游中的古代广寒宫，此时悟空尚在襁褓之中，嫦娥姐姐春心萌动，三圣母尚未遇刘郎，牛郎织女隔河相望，七仙女临街戏董永，三公主与杨戬矛盾不断。

　　跟悟空学法术，跟嫦娥姐姐聊聊私房话，没事逗逗龙女、给三圣母讲点成人小故事，当蜘蛛精爱上唐僧……

　　这是一个不一样的西游，一场跨越时空的爱恋。


第001章 蛇精病是啥病？

　　“嫦娥？”

　　望着微信摇出来的头像，石凡蛋疼的捏了捏人中，“尼玛，你要是嫦娥，我就是玉兔，不对，我是孙悟空，一棒子打死你个妖孽。”

　　“嗯？不对！”刚要关上微信，石凡忽然又停了下来，望着头像上那云鬓高挽，玉骨冰肌的女人更蛋疼了，“你大爷的，这也太逼真了吧。”

　　头像上的女人雪肌玉臂，广袖飘飘，云鬓上插的是什么？呃……传说中的金步摇吗？

　　“假的，绝对的是假的。”

　　石凡无语的摇着头，这年头的女人，想成名都想疯了吧，这得磨多少次皮才能有这种效果？

　　“哎！”现在约炮也不容易，要有一双火眼金睛，否则很容易被PS技术所蒙骗，手机智能美白技术，你就是黑人都能给你整成白人，呃……不对，是白女人，瘦脸瘦身技术，恐怕你就是奥尼尔也能整成窈窕淑女吧。

　　“你是谁？”微信里的女人发来一句询问。

　　“那你是谁？”石凡牢记约炮有风险，见面需谨慎的至理名言，绝不能轻易透露自己的姓名、住址啥的，必须先问对方，要确认不是熟人，毕竟约到亲生女儿的事新闻都报道过，更别说是熟人了。

　　“我是嫦娥！”

　　“装，继续装。”石凡使劲掐着人中。

　　“小仙就是嫦娥，请问您是哪位上仙？”

　　“蛇精病！”石凡啪地扣上了手机，哪蹦出来的女疯子，还嫦娥，你肿么不说是王母娘娘呢，天庭众女仙之首，那多高大上呀，找女友再次失败，算老子倒霉。

　　“蛇精病？蛇精病是啥病？”广寒宫前，一位广袖飘飘，冰丽出尘的仙子望着清冷的夜空满脸的茫然。

　　“石凡，别装死，赶紧爬起来，姚珠还等着你上床呢。”石凡耳边忽然传来嘈杂的喊声。

　　“嗯？”石凡一下子睁开了眼睛，周围围着一圈人，有男有女，正用看可怜虫一样的眼神看着他。

　　“原来刚才是一场梦，我说这么逼真。”石凡这才明白过来刚才是在做梦，他迅速回想了一下，今天是姚珠的生日，她特意举办了场生日Party，邀请了不少同学、好友，被邀请的人中就有石凡。

　　舞会中途，姚珠邀请自己进她的房间参观，结果石凡便看到了正在换衣服的姚珠，那女人一声非礼，结果招来了所有同学，纷纷指责嘲笑石凡。

　　被人指责嘲笑不是最重要的，最重要的众所周知，石大少是天痿、不能人事，这才是最要命的，待众人到齐，姚珠直接一句，“你还敢来偷看老娘，我就是同意，你能跟我上床吗？”

　　一句，就一句话便把石大少整没电了。

　　先被人指责非礼，后被人嘲笑鄙夷，还有众多人围观，石凡急怒攻心之下彻底晕了过去，结果匪夷所思的梦到自己摇到了嫦娥。

　　“石凡，你癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？竟然闯到珠珠房间来偷看她换衣服？简直不知道自己几斤几两，你以为自己还是石家大少爷啊，你现在是落架的凤凰不如鸡知道不？”

　　说话的是一名满脸倨傲，穿着阿玛尼西装的青年，他叫宋元青，是一名纨绔阔少，说话的同时宋元青上前揽住了姚珠那并不算太细的腰，表明了对此女的占有权，也是对石凡一种变相的打击，你看中的人已经是别人的女人，那能不是打击吗？

　　“哈哈，就是，你真以为自己还是风云无两的石大少呀，你不过是家族的弃子，是个连找女朋友都没人叼你的废物而已！”周围又是一片哄笑声。

　　姚珠做甜蜜状，顺势靠在了宋元青怀里，偎依着他向前走了几步，鄙夷的看着还倒在地上的石凡，倨傲的冷笑道：“石凡，我现在告诉你真相，是我特意邀请你进来，特意让你看见本小姐换衣服，然后尽情的羞辱你，知道为什么嘛？”

　　姚珠从宋元青怀里挣脱出来，围着石凡走了一圈，冷笑道：“因为你是个天痿，是性无能，听说你那里小的可怜，所以我家元青根本不怕你有什么不轨之举，才大胆的邀你来，就是为了羞辱你，你还真敢来呀，我就是同意跟你上床，你能上吗？”

　　“你能上吗？你能上吗？”一遍遍在石凡耳边回响，如同一道道雷鸣轰击着他的耳膜，他刚才就是因此而晕厥，这对于一个不能人道的男人来说，绝对是打脸，而且是重重的打。

　　天痿是石凡永远的噩梦，在一次体检中，他被查出患有这种隐疾，好事不出门，坏事传千里，也不知谁将这件事传了出去，结果石凡是天痿的事一夜间传遍了京城，让石家倍感丢人，处于内斗中的石家做了份DNA鉴定，以他不是石家的种为由，抛弃了石凡，反正这件事由他们一手操控，到底是不是石家的种，谁又真的知道。

　　最终石家将他安排到了中海大学自生自灭，就连生活费都没给多少，完全成了家族的弃子。

　　因为这件事，石凡开始自爆自弃，那些在他做大少爷之时，对他毕恭毕敬的纨绔们也开始反过来嘲笑他，找机会挖苦他，这个宋元青就是其中之一。

　　不知为何，被家族抛弃后堕落的石凡，在做了那个奇怪的梦后，脑海一片清明，一扫之前的颓废，起身淡然的站了起来。

　　目光扫向姚珠，眼前这个女人穿着薄薄的轻纱礼服，肌肤隐现，隐约可见臀腹间几根紧勒的细带子。

　　“大庭广众之下就能看到丁字裤，穿的这么暴露，如此不知自爱的女人，我石凡怎么会瞎了眼对她感兴趣？”石凡对自己之前的举动都难以置信。

　　就因为是天痿，被人嘲笑，自尊心极强的石凡想快点找个女朋友证明自己，所以才会摇微信，目的就是为了尽快找个女朋友，掩饰自身的缺陷。结果却在舞会上被姚珠所乘，告诉石凡要做他的女朋友，引他来自己房间，其他人适时出现，石凡才中了他们的圈套。

　　石凡现在才明白，这个姚珠早就跟宋元青搞在一起了，今天的一切恐怕都是宋元青授意的，否则她姚珠怎么敢？

　　“呵呵！”宋元青面带得意的笑容望着石凡，“石凡，石大少爷，你原来不是很威风吗？女人前呼后拥，不知凡几，现在怎么为女朋友发愁了？这样吧，好歹咱们朋友一场，你要是真能跟姚珠上床，我就把她让给你如何？”

　　打脸，赤裸裸的打脸，对于普通人来说这不算什么，但对于一个不能人事的男人来说无异于被人重重地扇耳光。

　　“哈哈！”周围又是一片哄笑声，无论男女都满脸的鄙夷之色。

　　“石凡，你要是真有本事就去把姚珠上了，向我们证明你不是废物。”不断有人嘻嘻哈哈的起哄，那一张张笑脸此刻就象一个个狰狞的魔鬼要把石凡淹没。


第002章 轻轻的我走了

　　如果石凡还是之前的状态，保不成今日会憋气上火死在这里，这对于一个自尊心极强的男人来说无疑是最大的侮辱，有几个人能承受？可惜石凡现在识海清明，虽然生气，却不至于被打击倒。

　　“宋少！”姚珠不情愿的嗔着宋大少，宋元青连忙向她使着眼色，姚珠立即会意，放浪的晃着屁股向石凡走了过来，“我家元青说的对，你要是真有那本事，本姑娘现在就陪你，双龙戏水、观音坐莲、弯弓射月，这些姿势你知道么你？咯咯，可惜呀，你不行……”

　　只是她话说到半截，脸上的笑容就僵在脸上，因为她分明感觉到石凡的手掐了下她白嫩的肌肤。

　　“你大胆！”姚珠立即就要发怒，终归宋元青在身边呢，自己被人摸完全是在折他的面子，万一引得宋少嫌弃不要她，她可就悲催了。

　　“呵呵！”石凡淡淡一笑，“不是你说的要陪我么，怎么捏捏就不行了？你要是真有那份心，脱光了去床上躺着，让所有人看看我到底行不行？”

　　“你……”姚珠一下子石化，她是真没想到那个颓废不堪的世家子会突然变的如此硬气，完全换了一份风貌，这种转变让她一时不知所措，当着这么多人的面脱光了去床上躺着，她脸皮再厚也做不来，最重要的宋少还在场呢。

　　宋元青想发怒，却同样憋了回去，毕竟刚才的话可是他亲口提出来的，出尔反尔不是打自己脸吗？在坐的也有不少不受他掌控的。

　　“怎么样，不敢了吧？没有那长尾毛，装什么大尾巴鹰？”石凡冷笑，将几个人憋的一愣愣的，石凡前后不同的表现让其他人也是没反应过来，一个个笑容都僵在了脸上。

　　姚珠再是个过度的甩货，可现在终归是宋元青名义上的女朋友，让她脱光了去床上等着，他宋大少还做不来，这完全是面子问题。

　　“哈哈！”石凡仰头狂笑，在众人惊愕的目光中阔步而出。

　　“好你个石凡，今天算你走运，你给我等着。”宋元青恨恨地往地上啐了一口。

　　“嗳，宋大少，你怎么随地吐痰？这可是公共场合，你以为是你家呀，爱护环境人人有责懂不懂？”眼看就要走出房门的石凡忽然回头扔下一句，让宋元青脸上的表情瞬间石化。

　　同学们的目光齐刷刷向他望过来，让宋元青有一种无地自容的感觉，一张脸都窘成了猪肝色。

　　“哈哈哈！”石凡继续狂笑着，跨步出了酒店大厅，只是在走出酒店的刹那，石凡脸上的笑容却变成了哭。

　　男儿有泪不轻弹，谁能理解他此刻的心情？作为一个男人，大庭广众之下被人指责不能人道，甚至被女人公然以上床来挑衅，这是多大的侮辱，若不是因为刚才晕倒，他根本挺不到现在，恐怕就是喋血当场的下场。

　　至于自己心态前后的转变，是不是因为梦到了嫦娥，他也不清楚，总之他感觉自己头脑前所未有的清明。

　　“宋少！”旁边一个跟班谄媚的望向宋元青，“我搞不清楚，姓石的小子明明被打击的不行了，怎么突然缓了过来，还变的这么犀利？”

　　“我特么咋知道？死猪不怕开水烫了吧。”宋大少一脸的气急败坏，石凡前后的反差完全超出了他们的设想。

　　……

　　大街上，石凡一边流泪，一边望着街道两旁的餐馆不断咽吐沫，从早上起来到现在还没吃东西呢，因为前段时间的颓废，他根本就没挣钱，再加上大手大脚惯了，家族打发他的那点钱早被花没了，刚才本来想在酒店蹭点饭，结果舞会还没结束就发生了那种事，连吃饭的时间都没坚持到。

　　可惜，他现在想重新振作起来也晚了，没钱，一分钱难倒英雄汉呐。抹着眼泪，石凡望着两边的餐馆狂咽吐沫。

　　“嗯？”前面车里有个美女，她在干什么？不知道开车不能打电话吗？

　　在斑马线前停着一辆轩尼诗毒蛇GT，这是一辆顶级豪车，被誉为世界上最快的跑车，而且是终极版，全球年产十辆，在华夏的售价超过了一千万，若非是他，一般人还真不认识。

　　车里的女人冰霜赛雪，端丽难言，实实在在的女神范儿，配上轩尼诗那流畅的造型，精美的外观，香车美女吊到爆，简直吸尽了眼球。

　　“这女的真漂亮，比那个什么姚珠强了不知多少倍，根本不是一个级别的。”

　　石凡感慨着，人说秀色可餐，反正现在石凡看到这个女人不怎么饿了，也不知是忘了还是怎么滴。

　　“嗯？咋回事？”石凡忽然发现那辆轩尼诗竟然在向前溜车，这说明此女打电话走神了，没踩住刹车。

　　我的天，前面可是人行道啊，此时正是红灯，人来人往，这要撞上去那还了得。

　　作为一个新社会的四有青年，这种事石凡绝对不能不管，天地良心，我石凡绝不是见色起意。

　　一溜小跑，石凡跑向了那辆轩尼诗，快一天没吃饭，石凡肚子都饿瘪了，步履蹒跚，面色难看，此时跑步的状态可想而知。

　　这个位置经常有要零钱的老头、老太太出没，见一个乞丐跑过来，立即就有人把车窗摇上了。

　　“年纪轻轻不学好，跑这来要饭！”一名女郎还向他投了块香蕉皮，而后一口下去，整根香蕉没影了。

　　“我擦！”石凡被吓的某部位顿时一紧，下意识地捂住了下面，险些没把正事耽误了。

　　“诸位不要多想，凡哥其实是饿了。”见有人望过来，石凡赶紧给自己开脱，紧跑两步到了轩尼诗跟前。

　　“小姐，你的车……”

　　没等他开口，那开车的美女眼角竟然看到了他，车窗降下一条缝隙，一只白皙滑腻、恍若春笋般细嫩的小手从车窗上缘探出来，递给他十块钱。

　　也许是注意力收回，这辆车停止了滑动。

　　“我擦，真当老子是乞丐啊！”手里捏着钱，石凡有一种想哭的感觉。

　　红灯变绿灯，轩尼诗扬长而去，香车美女，一骑绝尘。轻轻的我走了，正如我轻轻的来，扔一张十元纸币，转身不带走一片云彩。

　　呆愣愣的望着轩尼诗离开的方向，石凡长久矗立，唯有手里的十元大钞随风飘舞，猎猎作响。

　　望着两侧飞驰而过的汽车，远处匆匆而过的行人，风起云涌，时空仿佛在旋转，石凡有一种蜉蝣于天地，沧海一栗的感觉，时空浩瀚，此刻他忽然感觉自己从未有过的渺小。

　　“哥必须重新面对人生了。”石凡自语，转身落魄地向住处走去。

　　可理想是丰满的，现实是骨感的，他还没吃饭呢，最悲催的是，随着他精神振作，对自己是天痿的事更加在意了。

　　……


第003章 竟然摇到了嫦娥

　　真爷们不可能不在意，一个成功的男人，必须有一具强健的体魄，这是毋庸置疑的。

　　平时不敢面对现实的石凡，忽然特别想看看自己的小兄弟，说白了就是正视自己的病情，毕竟以前很多时候他都是逃避的，否则也不会去找女朋友。

　　忍着腹中饥饿，石凡快步进了一个胡同，确认周边没人，石凡飞快的脱下了自己的裤子。

　　确实是天痿，但是他的东西不是小，而是太大了，至于为什么不行，他自己也搞不清楚。

　　“按理说哥应该攻城拔寨，所向无敌才对，为什么会是这个样子？”石凡仰天长叹，刚刚振作起来的心气，再次陷入了悲壮中。

　　“啊！”一声尖叫忽然自对面响起。

　　石凡一下子清醒过来，猛然抬头，却见对面一个清秀的女孩用小手捂住了眼睛。

　　“杨婷婷！”石凡一下子就认了出来，这是自己的邻居兼房东杨婷婷，当然房子是父母的。

　　很显然杨婷婷是看到了不该看的，故此尖叫。可是事发突然，石凡也懵住了，竟然忘记了提裤子。

　　“啊！”杨婷婷尖叫着，“坏蛋石凡哥哥，你赶紧把裤子提上啊。”

　　石凡这才醒过味来，赶紧把裤子提上，这才通红着脸道：“那个啥，没事了，抱歉婷婷，我不是有意的，我也没想到你会闯进来。”

　　杨婷婷手指松开了一道缝隙，见他确实提上了裤子，这才把手松开，却是转眼变的凶巴巴的瞪着石凡，“你那意思你不是有意的，我是有意的呗？”

　　声音清脆悦耳，却是咄咄逼人。

　　若是仔细看，杨婷婷那俏丽的脸蛋比石凡还红，鬼才知道她为什么喊这么大声，反正石凡只记得哪位名家说过，女人越撒谎的时候，声音越大。

　　“你当然不是有意的，婷婷的信誉我信的过。”石凡讪讪地笑着摸了摸头。

　　“哼！”杨婷婷轻哼了一声，似乎是为自己正名了，也不再质问石凡，不过想到刚才所见，脸蛋还是发烧起来，低着头，扭着脸，羞答答不说话。

　　“婷婷，你没事吧？”石凡试探着问道。

　　“嗯……没事！”杨婷婷欲言又止。

　　“婷婷，有事你说吧，我是你石凡大哥，你有啥怕的。”石凡忍着腹中饥饿，故作坚强地拍了拍胸脯。

　　“嗯。”少女低着头，眨巴眨巴眼睛，低声道：“那我就说了石凡哥。”

　　“说吧！”

　　杨婷婷终于把头抬了起来，一双秀目闪亮亮望着石凡，“石凡大哥，你的房租该交了，你都欠一个礼拜了。”

　　“……”望着天真无邪的杨婷婷，石凡有一种想找个坟头大哭一场的冲动，做人太特么失败了，竟然被一个邻家小姑娘逼债，邻家女孩，邻家女孩，不都是按女友路子发展的吗？怎么到老子这儿就全变了，变成催债的了，难道书上说的全是假的？

　　石凡无语凝噎，但是欠钱你得面对，尤其被一个美丽无邪的少女逼债的时候你更得面对，这可是凡哥的座右铭，早刻在桌子上的。

　　杨家来要账的一般都是婷婷，不面对不行啊。

　　“那个啥婷婷，能不能缓我两天，哥实在没钱。”石凡只得实话实说。

　　杨婷婷望了望他手上的十块钱，重重地点头，“嗯，石凡大哥，其实我知道你没钱。”

　　“擦，婷婷你误会了，石凡哥真的没钱。”石凡赶忙把十元大钞收了起来，这是嗟来之钱，他是不可能要的，更不可能花，否则自己岂不真成要饭的了？如果有机会见到那位姑娘，他还会把钱给她，这是凡哥早就想好的。

　　“是你误会了！”杨婷婷瞄了他一眼，脸上红晕未褪，悄悄将一张百元大钞塞到了他手里，“石凡哥，我知道你没钱，房租可以晚两天，我会跟妈妈说的，这些钱你先拿去吃饭吧，十块钱怎么够呢？一斤猪肉都好几十呢。”

　　“……”石凡又想哭，太特么失败了，大街上被富姐施舍，回家被邻家女孩施舍，说好的逆袭白富美、走上人生巅峰呢，怎么到哥这里都反过来了？

　　哎，人生不如意十有八九啊，石凡把钱接了过来，“婷婷，这钱算我借你的，我一定会还你，还有房租，我一定会尽快补齐。”

　　借钱和施舍当然不一样，凡哥可是有底线的人。

　　“石凡哥，还有上次借的五十，到时候别忘了一起还哦！”说完，少女翩然转身，浑圆的小屁股摆动，快步跑出了胡同。

　　望着杨婷婷消失的背影，石凡怅然失神，哥是想还，可是哥连个工作都没有，下学期的学费还欠着，你让哥拿什么还？

　　“嗯？”石凡忽然想起了梦到的微信摇到嫦娥，要是嫦娥是真的，哥是不是能时来运转？嫦娥姐姐虽然本领赶不上孙悟空、猪八戒啥的，可好歹是个仙人呐。

　　可是这可能么？完全是白日梦，虽然如此想，石凡还是边往家走边打开了微信，这完全是无奈之举，纨绔富家子谁会做白日梦，现实好日子还过不完呢。

　　“呃……果然有嫦娥？”望着微信里那个玉骨冰肌，广袖飞舞的女子石凡有些发愣，哥啥时候把嫦娥摇来了。

　　可是他怎么可能相信真的是嫦娥？一个网名头像而已，说不定是哪个女人想成名想疯了搞出来的，让我相信你就是广寒仙子，除非哥脑袋被驴踢了。

　　现在PS技术真是无敌了，智能美容，只有你想不到，没有做不到，黑人也能磨成白女人，奥尼尔也能瘦身成窈窕淑女啊。

　　“蛇精病！”看着微信里那个肤若美瓷，玉臂清辉的女子，石凡再次凌乱了，尼玛，你扮演谁不好，干嘛偏扮演嫦娥呢，别亵渎我心中的女神好不好，那可是我孩提时梦中的神女啊，都是看着西游记，想着嫦娥姐姐睡觉的，嫦娥姐姐是谁都能扮演的吗？可是不对呀，这尼玛也太象了点。

　　“你到底是谁？”石凡仰靠在床上，对着那个头像点了下去，发了一条信息。

　　“咕噜咕噜！”肚子发出了叫声，有邻家妹妹给的百元大钞，足够凡哥改善顿火食了，可是不行，今天无论如何也要把这个亵渎嫦娥姐姐的女人扒出来。


第004章 猪八戒你认识吗？

　　“上仙？”天界广寒宫前，嫦娥听着空中那如洪钟大吕的声音，再次露出了疑惑之色，喃喃道：“小仙就是嫦娥啊，广寒仙子嫦娥，上仙既然来到，何不现身一见呢？”

　　“广寒仙子？装，你再接着装。”石凡翻了下摇出来的资料：嫦娥，相距两米。

　　“两米？”石凡向四周望了望，尼玛，两米那不是隔壁吗？隔壁住的是谁他还真不知道。

　　在晕倒之前，为了逃避被人嘲笑，石凡搬出了学校在这里租的房子。

　　这里就是棚户区，凡哥租的是平房，和杨婷婷家一个院子，院子里有一间正方，一间侧房，而这件侧房就租给了石凡，但是这间房子和杨家住的房子可不是挨着的，中间隔着很远呢，还有建筑物阻隔，要说隔壁就是一墙之隔的另外一家。

　　“不行，我得去看看，看看到底是哪个女人亵渎嫦娥姐姐，她到底长什么样，扮演嫦娥，你配么？”

　　石凡气哼哼出了房门直奔隔壁。

　　“上仙，上仙，你还在吗？”广寒宫前嫦娥仙子喊了半天，虚空寂寂无回音，再次凌乱了，搞什么呀，来了不现身，玩神秘吗？不会是那个什么狗屁天蓬吧，他可是有偷窥癖的，都惦记自己好久了，别真被他看到什么才好。

　　“不行！”嫦娥挥了挥粉拳，下次我要用玄光镜看看你，让你无所遁形，如果真是天蓬，看本仙子告到玉帝那里去。

　　不管她怎么想，凡哥已经一路小跑，来到隔壁房门前。

　　“嘎吱！”巧的是房门竟然推开了，从里面走出的还真是一个女人。

　　“卧槽！”看到此女，石凡也凌乱了，这尼玛，那腰足有水桶粗，脸上抹的什么？面粉吗？没有一斤也有五两，还有那眼睛小的，胖的都眯成一条缝了，还有酒糟鼻子上那一块块的雀斑，你竟然扮演嫦娥姐姐，能不能不逗啊。

　　现在这PS技术也太夸张了吧，这样一个女人竟然给整成了广寒仙子，简直不能再无理头。

　　“帅哥！”那女人望着石凡眼神放光，小眼睛发直：“你是来追求我的吗？你的手机……哇，至尊旗舰版的嘛？是要送给我的吧？快给我，姐等不及了。”

　　眼见那女人如同八辈子没见过男人一般冲过来，凡哥吓的撒腿就跑，这可是哥最值钱的一台家用电器了，怎么能送给你，做你的春秋大梦去吧。

　　从石家离开，只有这部手机随身携带留了下来，这是他目前唯一值钱的东西，怎么可能送人？校花都不行，别说你了。

　　石凡一路狂奔从隔壁逃回，坐回椅子上，小心脏犹自怦怦跳动，吓死个人呐。好在那女人实在太胖了，没跑几步就失去了踪影，她也不知道石凡就住她隔壁。

　　“你扮演嫦娥，你个水桶腰，你怎么不去死？”打开微信，石凡恶狠狠地发了一句。

　　“我扮演嫦娥？我就是嫦娥啊，还我水桶腰，搞什么飞机嘛，伦家明明是杨柳小细腰好不好。”嫦娥嘟囔着，这个委屈啊，自从六岁本仙子成为亭亭少女，从凡间到天庭这一路走来谁敢说我腰粗？偏偏这个不知名的上仙，简直不可理喻。

　　“你看看，还说不是假装，你若真是嫦娥，仙界怎么可能会有飞机，我说大姐，咱能不能不逗啊。”

　　“我假装？”嫦娥更委屈了，伸手指了指远处一闪而逝的飞行法宝，心说我们仙界的飞行法宝就叫飞机呀，搞什么嘛，好像你不是仙人一样。

　　“你就是假装，你不仅是水桶腰，还是大饼子脸，小眼睛，还有点酒糟鼻子，麻雀斑。”石凡用力拍着胸口给自己顺气，也是气的不行，若是个窈窕美女扮演嫦娥也就罢了，偏偏是个腰比水桶粗的家伙，任谁也Hold不住。

　　“不是、不是，就不是，我是杨柳小细腰。”嫦娥姐姐嘶吼着，彻底暴走，要是石凡在跟前，非被她挠成土豆丝不可，作为天庭绝世无双的舞姬，身材轻盈如燕，婀娜多姿，却被人扁成水桶腰，还是大饼子脸、小眼睛，集中女性的所有缺点，嫦娥姐姐就是再矜持、再清冷，也不可能Hold的住。

　　“还在狡辩！”石凡心说这次我非得把你内裤都扒下来不可，让你个大饼子脸再装嫦娥，哥要没见过你也就罢了，你可以装一装，哥都看见你了，你还装，简直就是侮辱地球人的智商。

　　“嗯，内裤，是三角的还是丁字的？”想到精致的小内内穿在刚才那个肚大腰圆的女人身上，凡哥捂住了脸，那尼玛小内内得被她蹂躏成啥样啊，长的胖不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了。

　　更悲催的是，石凡随手把这句话打了上去，文字立即变成声音出现在嫦娥脑海中。

　　“小内内是啥东东？姐穿的是肚兜好不好，还长的胖不是我的错，出来吓人就是我不对了，我吓过谁，吓过谁啊，从天庭走卒到如来佛祖，从水晶宫到三十三重天，哪个不夸我美貌无双，舞姿倾世。”嫦娥姐姐都要哭了，偏偏她还没处说理去，气的在广寒玉阶上走来走去，若不泄泄气，保不成一下子炸开。

　　石凡道：“那行，我给你次机会，我提个天庭赫赫有名的人，你要是认识，我就承认你是嫦娥，要是不认识，赶紧给我哪来滚哪去，别亵渎哥心中的女神，我小时候都是嫦娥姐姐搂着睡觉的知道不？”

　　“我搂着你睡觉？”嫦娥愣住了，自从入主这广寒宫，姐也没搂过哪个孩子睡觉啊，难不成是在凡间的时候？可是在凡间，姐也没搂过哪个熊孩子睡觉啊，姐可是冰清玉洁，没那爱好，这都哪跟哪啊。

　　“行，你提吧！”嫦娥道，用力拍了拍高耸的胸脯，也给自己顺顺气，心说天庭赫赫有名的神仙没有哪个我不认识的，就是二郎神那一千六百草头神见了我都尊称一声仙子呢，何况天庭乎，这绝对是给自己正名的绝佳机会，嫦娥姐姐意识到机会来了，激动的那粉嫩若脂的脸蛋都有些潮红，竟然有点霞飞双颊的意思。

　　美，美不胜收，可对面偏偏是个不解风情的，就不得不让人郁闷了。

　　“孙悟空你认识吗？”石凡随意地敲了几个字。

　　“孙悟空？”嫦娥姐姐懵逼了，尼玛，孙悟空是何方神圣啊，姐姐怎么没听说过，告诉姐姐谁是孙悟空，看姐不打死你。

　　搜肠刮肚想了半天，嫦娥姐姐也没想起谁是孙悟空，土行孙倒是听说过，可是明显不对号呀。

　　“切，连猴子都不认识还敢冒充嫦娥？”石凡鄙夷，继续敲下一行字：“猪八戒你认识吗？”

　　“猪八戒？猪八戒又是哪路神佛？”嫦娥姐姐彻底凌乱了，心说天蓬元帅我倒是认识，确实想把他贬下凡间变成猪，可是还没来得及实施啊，难不成此人有预测未来的神通不成？可是也不对，名字不对，谁说天蓬变成猪就会叫猪八戒，我还打算让他叫猪无能呢，性无能的能，“哎，这咋办呐，姐想给自己正名都这么难。”

　　……


第005章 记恨他一辈子

　　嫦娥说出的话都能在石凡的手机上显现出来，但是心里活动就不能了，但是天庭孤独寂寥者多矣，地方又大，也不怕别人听到，所以成天自言自语，唠唠叨叨者不知凡几，而广寒宫人就更稀少了，偌大的广寒宫只有那么几个人，所以嫦娥姐姐没事也喜欢自言自语，比如桂树开花了，好漂亮啊；玉兔，你洗澡能不能注意点，毛都露出来了，咳咳，玉兔本来就有一身雪白的皮毛好不好，可是玉兔喜欢练仰泳，不愿意沉水，实在是让嫦娥姐姐无语。

　　“傻了吧？哼！”石凡惬意地从烟盒内夹出一根香烟点燃，轻轻吹出一口烟雾，爽！猪八戒都不认识还冒充嫦娥，不知道嫦娥是八戒的梦中情人嘛？

　　“上仙上仙，再给次机会呗，你再说一个我指定认识，我觉得你说的神仙肯定是没什么名头，上不了凌霄殿，进不了瑶池的小毛神，诸路大仙就没有我不认识的。”

　　小毛神嘛，哼，傲娇的嫦娥姐姐怎么可能会主动去结实他们，不认识也正常。

　　“装，还狡辩，今天不把你内裤扒下来决不罢休。”石凡用力捏了捏人中，啪啪啪一行字敲上去，“那行，我就给你出个有名的。”

　　“行！”广寒仙子满脸的期待，总算还有机会，心说这次你一定要提个鼎鼎有名的啊，哎，一想起水桶腰、大饼子脸，嫦娥姐姐就蛋疼。

　　石凡摸着额头想了想，啪啪啪一行字打上去，“白子画你认识吗？”

　　“……”嫦娥姐姐彻底晕倒，这特么天庭哪来的白子画呀。

　　“哈哈哈！”那边石凡已经大笑起来，整治了装逼犯，爽，刚才不过是他故意的罢了，白子画可是某姑娘杜撰出来的，你就是真嫦娥也不可能认识，别说你个假嫦娥了，连猴哥、八戒都不认识的货色，哥才懒的理你。

　　因为太过惬意，凡哥忽略了一点，若微信里的女人真是隔壁三粗，怎么可能不知道白子画呢。

　　“行了。”石凡悠悠哉哉又打上了一行字，“哥现在已经扒掉你的内内，你赶紧换掉你的头像，别在我面前亵渎嫦娥姐姐，否则别怪我不客气。”

　　那边广寒仙子已经哭了，“你特么到底是谁嘛，口口声声嫦娥姐姐是你的女神，不能亵渎，可现在嫦娥就在你眼前，有你这么歪曲美人儿形象的嘛？嗯？”

　　嫦娥忽然灵机一动，“嫦娥姐姐，我记得天蓬那厮就这么叫过啊，难不成真是天蓬，可是这口气明明又不象啊。”

　　“不行，我要看看你，你要真是天蓬那个混球，我说啥也要告到凌霄殿去。”

　　敢调戏歪曲嫦娥姐姐的大众情人形象，嫦娥姐姐生气的后果很可怕！

　　嫦娥一挥手，打出了玄光镜法术，这是仙界与别人交流常用的手段，比较普遍，而且是单方面要求，若想看到对方要经过对方同意才行。

　　虚空荡起一片涟漪，一面明亮的水镜在空中浮现出来。

　　“是否接受对方的视频请求？”石凡的微信上立即收到了对方的视频要求，问他同不同意。

　　“卧槽，还要跟我视频，我说水桶腰，你能不能别吓唬哥。”石凡手指一点直接就把视频申请摁灭了，而后又拍了拍胸口，妈的，吓死哥了。

　　场景邀请被拒绝，嫦娥气的粉面通红，堂堂广寒仙子美艳无边，纯洁如玉，向来都是拒绝别人的邀请，何曾被人拒绝过啊。

　　“一定是天蓬那个混球，一定是，你肯定是怕我认出来，不敢接受邀请。”嫦娥恨恨地说道。

　　“你等着你个死胖子，别让我抓住把柄，否则一定禀告玉帝，把你扁下凡间变成猪。”

　　嫦娥气呼呼地嘟囔着，转身一拧性感的小屁股，广袖翩翩回了广寒宫。

　　“仙子，何事如此生气？”里面一个梳着双丫髻的少女迎了出来，云鬓下还长着一对雪白的大耳朵，正是嫦娥的宠物玉兔。

　　“还有谁，还不是天蓬那个阴魂不散的家伙……嗯，不对呀？”嫦娥表情忽然凝固，如果真是天蓬，他干嘛装作不认识自己，天上的神仙还有谁不认识我嫦娥的？他没必要装呀，而且那说话的口气充满了不屑，更不可能是天蓬，天蓬跟自己说话可向来都是谄媚外加尊敬。

　　“这个人不是天蓬！”清醒下来的嫦娥很快抛弃了自己刚才的判断，那么问题来了，不是天蓬会是谁？在天庭敢对自己不敬的男神仙绝无仅有，身为广寒仙子，玉臂清辉，嫦娥这份自信还是有的。

　　“姐姐，你怎么了？”玉兔试探着问道，化作了一只洁白如玉的兔子伏在了嫦娥脚下。

　　“没什么！”嫦娥摆了摆手，对方是个来历不明的男修，天庭律法森严，这件事暂时还不便说与玉兔。

　　作为女人，而且还是骄傲的女人，男人越是不屑，越能勾起女人的表现欲，她们都希望自己得到所有男人的认可，哪怕是被她最瞧不起的人，若是说她腰粗，她也不会高兴的。

　　此刻嫦娥恨不得立即用玄光镜向石凡证明自己，证明自己不是水桶腰，不是饼子脸，可是望望天空，哪里有人呢，坐在广寒宫玉阶上，嫦娥姐姐郁闷了。

　　“姐姐，我先去捣药了。”见嫦娥不太高兴，白兔站起来，拎着小玉杵小心翼翼地退去了后殿。

　　“水桶腰，大饼子脸，小眼睛！”不解气的石凡对着微信又狠狠地打了几行字。

　　石凡打的每一行字都化作了恶狠狠的声音响彻在嫦娥脑海，对于以美貌身材著称的广寒仙子而言，这无异于天下最狠毒的声音，嫦娥很想向对方证明自己，可是对方根本不给她机会，又挂断了。

　　“呜呜！”嫦娥双手抱膝，趴在手臂上哭了起来，那个委屈啊，而对方根本不给她表现的机会，才是让嫦娥姐姐最郁闷的。

　　向来被仙界男仙门恭维惯了，如今冷不丁出来个逆天而行的，深深地刺痛了嫦娥姐姐的心，而这个不知死活的家伙也给广寒仙子留下了难以磨灭的印象，一辈子不可能忘记他了，确切的说是要记恨他一辈子。


第006章 纳兰香雪

　　石凡早已合上了手机，饿的前胸贴后背，实在坚持不住了，否则凡哥还得骂她几句，若真是那样，保不成第二日天庭就会传来嫦娥仙子的噩耗了。

　　找了个餐馆要了两碗面，一盘小菜，消耗掉了石凡三十大洋，石凡那咕噜咕噜叫的肚子终于安静下来。

　　回到住处，石凡卧床凝思，现在物价很高，一百元坚持不了几天，必须想办法赚钱，当务之急是把杨家的房租补上，把欠杨婷婷的钱还上，因为思考未来，这一晚上石凡根本就没再看手机，可怜嫦娥姐姐为了给自己正名，在广寒宫玉阶上坐了一夜。

　　……

　　夜色已深，柏丽国际顶楼总裁办的灯依然亮着。

　　宽大的办公环境清新典雅而又不失奢华，明亮的檀木桌后，舒软的半杯式旋转椅上，坐着一位脸蛋细腻若脂，魔鬼身材前突后翘的冰艳丽人，此女便是柏丽国际现任总裁纳兰香雪，年仅二十二岁便已经是集团总裁了。

　　如果石凡见到就会认得，此女不正是施舍给自己十块钱的美女吗？此时纳兰香雪眉锁清愁，显然遇到了烦心事。

　　“冬儿，有合适的人选了吗？”纳兰香雪望着对面穿着灰色小西装的助理问道。

　　柳冬儿道：“倒是找到了一个人，而且这个人总裁肯定知道，就是原京城石家的纨绔少爷石凡。”

　　“他？”纳兰香雪蹙眉，这个人她怎么可能不知道，京城石家的纨绔少爷，忽然之间查出了是天痿，后来被家族放逐到了中海，成为家族弃子，这件事在上流人物中传的沸沸扬扬，成为笑柄，纳兰香雪作为纳兰家族天之骄女怎么可能不知道呢。

　　“我查了！”柳冬儿道，“这个人还算老实，而且他目前穷困潦倒，生活窘迫，如果我们给他些资助，他肯定会答应总裁，成为您的协议同居男友的。”

　　“他老实？”纳兰香雪冷笑起来，“纨绔少爷一个，整日在京城与一帮公子哥厮混，名声颇盛，怎么可能老实。”

　　虽然没见过石凡，但是纳兰香雪却对石凡的大名却是如雷贯耳。

　　“总裁！”柳冬儿神秘兮兮笑道，“这不是最重要的，最重要他是天痿，不能人道，你和他住在一起，不会有什么危险，否则以你的倾城之貌，和一个陌生男子住在一起，会有安全感吗？我也不放心啊。”

　　柳冬儿是纳兰香雪的大学同学兼闺蜜，特意来帮她打理公司的，所以两人虽然是上下级关系，说话倒也没有太多的顾忌。

　　“这个……”纳兰香雪在思考，她是个冰霜般圣洁的女子，在京城之时就被不知多少名门富少追求，只是纳兰香雪心气太高，一般人根本看不上眼，更是把自己的贞洁看的比性命还重，怎么可能会让身边住着一个不安全的陌生男子，石凡虽然那方面不行，可终归以前声名不太好，她还是不太放心。

　　“雪儿！”柳冬儿叹了口气，“象我们虽然出身名门，可是如何能掌握的了自己的命运，尤其象我们女子，多数时候不过是家族的棋子，联姻的对象，你要想好，你真的愿意嫁给曹嘉树那个混蛋吗？他可是声名狼藉，与不少女星有绯闻，更是有过与他人结伙强奸少女的案例，若不是家族保他，他早在铁窗里忏悔了，你嫁给他怎么可能幸福？”

　　“那你说怎么办？”纳兰香雪摇头，这位在商场上赫赫有名的女强人，此时在家族的步步紧逼下也有些失了方寸。

　　一次偶然的商务聚会上，纳兰香雪被京城曹家的少爷曹嘉树看到了，立即惊为天人，执意要娶纳兰香雪为妻，对她展开了追求，对这种一无是处、声名狼藉的纨绔少爷，心高气傲的纳兰香雪怎么可能会答应他的追求。

　　可是事与愿违，自从老爷子退出内阁，纳兰家族在京城的地位每况愈下，渐渐沦为边缘家族，为了改变家族困境，纳兰家族欲与身为四大家族的曹家联合，结果双方一拍即合。

　　曹嘉树虽然不成器，可终归是曹家的直系子弟，他的父亲便打算给他找个貌美如花的女子结婚，也算遂了他的心愿，正因为如此纳兰香雪便成了双方联合的筹码。

　　为了攀上曹家，纳兰家族便逼迫纳兰香雪嫁给曹嘉树，为此纳兰老爷子还亲自找纳兰香雪的父亲谈话，最终父亲抗不过家族的压力，答应了此事，双方三日后就要举行订婚仪式，纳兰香雪为了拒婚，这才想出了找挡箭牌的办法，但是这个挡箭牌一定要安全，而且还要有一定的身份，这样才能让人信服。

　　柳冬儿道：“我觉得这个石凡你倒可以考虑，当然了，别人的意见都只是参考，事关你的终身大事，最终还要你亲自拿主意。”

　　“嗯！”纳兰香雪娥眉轻蹙，微一思忖，玉掌猛然一拍桌案，“好，我决定了，就是这个石凡，他以前终归是石家的少爷，目前也只有他的身份能让别人信服，而且他有那方面的病，我觉得他确实再合适不过。”

　　“雪儿，你要考虑好，石凡以前终归声名不太好。”马上要拍板，柳冬儿不由又有些为闺蜜担心。

　　“我决定了，他的确是最合适的，他以前的事迹我也听说过，或许我掌控他不是问题。”这一刻纳兰香雪目光锐利，尽显女强人的自信和高雅气质。

　　望着纳兰香雪与之前不一样的气质，柳冬儿也有些自叹不如，天之娇女的名头果然不是盖的，当断则断，雷厉风行，不用说是女人，一般的男人都不行。

　　纳兰香雪道：“冬儿，你明天就去中海大学，带他来见我，我要见他一面最后做决定。”

　　“好，我希望你能度过这次难关。”柳冬儿点头。

　　……

　　石凡琢磨了一晚上也没琢磨出赚钱的头绪，第二天打开微信一看，嫦娥的对话框立即弹了出来，全是嫦娥的自言自语。


第007章 好友三圣母

　　“我真是嫦娥，你怎么就不信我呢，在天庭从来没人敢怀疑我广寒仙子的身份，你怎么敢？”

　　“人家真不是水桶腰，人家是杨柳小细腰好不好，还有，人家的眼睛不小，也不是大饼子脸，你要怎么样才能信人家？”

　　“你个无耻的家伙，你到底是哪位上仙，有本事你跟我视频一个，看本仙子不晃花你的狗眼。”

　　这些全都是嫦娥以为周围没人，自言自语的，否则她也不会如此不矜持，女人，人前人后绝对是两张面孔，广寒仙子也不例外，从心里还是对自己的美貌极为自信的，否则在诸仙面前也不会如此傲娇。

　　“哼，还挺自恋，”石凡冷哼了一声，随手打了一行字，“我不是什么上仙，我只是个凡人，对，我叫石凡，平凡的凡，但是我这个凡人就是懒得理你个蛇精病，水桶腰。”

　　“啪！”石凡合上了手机。

　　“……”此刻嫦娥姐姐有一种找个坟头大哭一场的冲动，她很想跟石凡理论一番，我怎么就是大饼子脸水桶腰了，哪怕不顾美女的矜持跟他大吵一架也在所不惜，可是对方根本不给她机会，让嫦娥姐姐有一种有力量使不上，打在棉花上的感觉。

　　“嗯？凡人，他刚才说自己是个凡人？若是凡人怎么可能与我对话？我怎么可能发现不了他的行踪，到底是哪个神仙在调戏我，气死姐姐了。”

　　广寒仙子掐着粉嫩的葱指，将天庭众仙挨个扒拉个遍，结果除了天蓬元帅，没有哪位仙家会有这种动机。

　　但是天蓬崇拜自己还来不及，她根本不相信天蓬会用这种口气跟自己说话。

　　她忽然想到了自己的好友三圣母杨婵，要找她诉诉苦，杨婵法力要比嫦娥深厚，而且有宝莲灯，若是请她前来，在广寒宫外布下埋伏，说不定就能抓住那个杀千刀的。

　　说干就干。

　　嫦娥打出玄光境，可是耗尽法力也没联系到杨婵，玄光镜也是有距离限制的，超过了她的法力承受能力，便联系不上。

　　“这小蹄子又去华山道场了吧，可别跟她的母亲一样恋上个凡人就好，否则又是一个悲剧！”

　　嫦娥为闺蜜操着没用的心，时间不大又拧着浑圆的小屁股，气呼呼地坐在了玉阶上，等着那个家伙再出现，好给自己正名，连嫦娥自己都没意识到，向来孤芳自赏的她，生活竟然不知不觉间变的充实起来。

　　此时石凡已经用完早餐赶去了学校，他租住的房子直线距离，离中海大学并不太远，穿街过巷也就半个小时的路程，这在动不动就堵车一个时辰的大都市来说已经很近了。

　　只不过还没走到学校，胡同对面就闪现出几条人影，中间簇拥着一个脂粉气很重，算是有几分姿色的女生，正是昨天勾搭他去房间的姚珠。

　　“石凡，你好大的胆子，敢摸姑奶奶，看姑奶奶今天不修理你个后半生不能自理。”很显然，姚珠是来报昨天被摸之仇来了，手一挥，“给我打，出了事我兜着。”

　　两名校跆拳道馆的学生立即狞笑着向石凡扑了过来。

　　石凡虽然生活在世家，但是因为受家族排挤，并没学过什么正规的武术，只学过一些站桩劈腿的基本功，学的还不扎实，根本不是两个人的对手。

　　秉着好汉不吃眼前亏的原则，石凡转身就想从胡同另一端退出去，却发现后面狞笑着又走过来两名男生。

　　完了，退路被封死，无路可逃了。

　　“石凡，你跑，你再跑啊，敢摸本姑娘，看姑奶奶怎么炮制你。”姚珠跟在两人身后，也不着急，慢慢向石凡聚拢过来。

　　若在以前，这几个人哪里敢对他动手，可是现在他成了家族的弃子，就连平常这些对他尊敬无比的家伙，也不把他放在眼里了。

　　“跑，跑不掉，打，打不过，怎么办？”石凡心念电转，却想不出破局的办法，眼见几个人越来越近，石凡脑海中忽然灵光一现，他忽然想起了嫦娥姐姐，若她真是嫦娥，随便传给自己几手法术，收拾几个痞子学生还不是轻而易举么。

　　石凡也知道不现实，可是他现在无可奈何，算是给自己一个摆脱困境的梦想吧，也能拖延会时间不是？

　　“嗳！”石凡忽然手一挥，“我说几位，咱能不能等一会，我发个短信给老师请假行不，你们知道今天第一节是的御姐的客，她的厉害可是有名的，你们这一折腾肯定不知道多长时间，晚了总是不好，你们说呢。”

　　“哈哈！”几个痞子学生似乎听到了全天下最滑稽的事情，从没听说过要请假挨打的，不过他们俨然已经将石凡当成了瓮中之鳖，索性增加点乐趣，看他怎么玩。

　　“行，你发吧，看看御姐能给你多长时间假，哈哈，妈的，我真想知道御姐知道你请假挨打会是什么表情。”一名男生嚣张地笑道，其他几个人也都是嘻嘻哈哈，纷纷主动示意石凡赶紧发短信，给御姐发短信那不是找灭嘛，不用打他们就已经幸灾乐祸了。

　　御姐名叫冰若莲，因为非常强势，性格严厉，又属于成熟女性，所以不管男生、女生都私下里称她为御姐。

　　“那行，我就发了。”石凡立即把手机掏了出来，打开微信对着嫦娥的头像就点了下去。

　　“那个谁你在吗？你不说你是嫦娥嘛，现在证明自己的机会来了，我现在遇到了点麻烦，你现在传几手法术给我，让我看看你的真本事，如果我能渡过此劫，就说明你确实是仙人，我就会相信你是嫦娥了，以后再也不管你叫水桶腰，我保证！”

　　石凡随手打了几行字，而后手指一点按下了发送键。发完了他自己都摇头，尼玛，哥又开始做白日梦了，哎，拖一会是一会吧。

　　“上仙？”正等的焦虑的广寒仙子一下子站了起来，“让我传几手法术给你，为自己正名？”

　　嫦娥小嘴一撇，怎么可能，你诽谤了这么久还要让我传法术给你，别做梦了。凡是仙人都有几分看家的本事，就连以舞著称的广寒仙子也不例外，比如炫舞步就是她的看家本领，一旦施展如风似电，一般法力比她高的仙家都追不上，否则西游记里天蓬元帅就不会从瑶池追嫦娥一直追到广寒宫了。

　　……（喜欢本书的朋友别忘了加入书架收藏，向大家求推荐票）


第008章 嫦娥姐姐凡间秘籍

　　“这样吧。”嫦娥对着天空说道：“诸位仙家都知道我飞升之前是凡世有名的舞姬，不知多少王公大臣打我的主意，我能保持清白，全靠了一套掌法名为柳绵无相手，这套掌法专门以柔克刚，倒也算犀利，我现在传给你，足能证明本仙子就是嫦娥了。”

　　凡俗掌法？石凡一阵蛋疼，这管用吗，何况自己还是临时抱佛脚，哪能这么快学会，哪有法术来的实惠，手一挥一股白烟，直接让他们全趴下就完事了，再说了你特么到底是不是嫦娥啊？整的跟真的一样。

　　可是情势紧急，他也没时间想别的，立即道：“好吧，你立即传给我，只要管用，我就承认你是广寒仙子。”

　　虽然这样说，石凡心中却是鄙夷不已，一套凡俗掌法能证明个毛呀，若真是嫦娥怎么可能传这么庸俗的东西，保不成你就是那个水桶腰。

　　那边嫦娥已经开始念念有词，要通过神念把掌法传给他。石凡忽然发现在自己的手机界面上竟然出现了一本标记为《柳绵无相手》的书籍，虽然只是个图，却比真的还真。

　　“有没有搞错啊，真的传过来了？难不成她真的是嫦娥？”石凡心中激动起来，这太不寻常了，若对方真的是饼子脸，怎么可能将功法以图像的形式传给自己，顶天传个文件或者打个字罢了。

　　虽然觉得匪夷所思，但是这种时刻他也来不及想别的，下意识地伸手向那本书点了过去。诡异的一幕发生了，石凡只觉的一股电流沿着手臂进入了自己身体，而屏幕上那本书竟然匪夷所思的不见了。

　　“柳绵无相手？”石凡立即发现在自己脑海竟然多出了一本书，一招一式都是如此的清晰，完全融合在了他的记忆里，他甚至觉得只要自己愿意，随时可以将这套掌法施展出来，就好像自己与生俱会一样，根本不用再去演练。

　　“石凡你个废物，请完假了没有？本小姐可没时间跟你闲扯。”姚珠催促道，已经有些不耐烦了。

　　石凡正望着手机屏幕上消失的图发呆，这太震惊了，完全超出了他的认知，因此姚珠的话根本没听到。

　　见他不搭理自己，姚珠顿时就怒了，手一挥，“给我狠狠地扁，这次别再跟他耽误时间。”

　　“嗯，看这小子呆愣的表情，御姐应该已经把他骂个狗血喷头了吧，我们再教训他正好雪上加霜，太特么的爽了。”那为首的男生大笑着撸起袖子，带着几个男生又奔石凡冲了过来，这次可是拳脚齐出绝不容情。

　　见到几个人狰狞大笑的样子，石凡一下子清醒过来，手臂下意识地舞动，迎着对面的两人冲上去，施展出了嫦娥姐姐防身绝技柳绵无相手。

　　“嗡！”对面一人直接就是一个劈腿下压，四个人打一个，他们根本没把石凡当回事。

　　“刷！”石凡身体一转就躲开了他的下劈腿，手掌猛然击出，就好像这套掌法他已经了然于胸一般，顺着他的攻势，一掌拍在他大腿上。

　　这完全是四两拨千年的打法，“砰！”那男生象炮弹一样飞了出去，撞击在地面上，一下子摔了个七晕八素。

　　与此同时对面的拳头到了，石凡手掌自下而上猛然一托对方的手臂，将他的腋窝暴露了出来，直接就是一掌切了上去。

　　鼻梁、眼睛、腋窝、裆部，这绝对是人身体最脆弱的部位，石凡好歹是个男生，这一掌直接将这名男生打出一声惨嚎，捂着肋骨仓皇后退。

　　“刷！”石凡的身影灵巧的后退，匪夷所思地自后面两人腋下转到了两人后面。

　　“砰砰！”又是两掌，借力打力之下，两个人身体前冲，卡在地上来了个狗呛屎。

　　对方终归是四个人，这边两人倒地，另两个人龇牙咧嘴，忍着疼痛又冲了上来，石凡猛然伸脚，一脚踩在了当先一人脚上，此人吃痛哈腰，石凡身体前冲，不仅避开了另一人的攻势，而且抬手就是一记肘击打在当先一人后背上。

　　“噗通！”那人直接就趴在了地上，又是一个狗呛屎，而后石凡猛然转身，飞起一脚又踹在另一人后背上，同样是借力打力，单凭脚的力量就将此人生生压在了地上。

　　四个人全傻了，本来以为是一场猫戏老鼠的游戏，却没想到石凡身手如此之高，仍然是猫戏老鼠，但是人家石凡成了猫，他们却象四只小老鼠。

　　只是让他们奇怪的是，石凡身手虽然高明，但是手臂挥舞间，包括抬脚的姿势，怎么看都象个女人，虽然如此，他却每次都能做到攻击对方弱点，借力打力，每当打上的时候，手腕上的力量却是十分足，拍击的又脆又响。

　　“怎么回事？以前他可不是这样的，这个废物怎么变的如此厉害了？”四个人你看我，我看你，完全懵逼了。

　　石凡拍了拍手掌，“就你们四个还想跟凡哥斗，简直就是找灭。”

　　“上，我就不信我们四个人还打不过他一个！”四个人一瘸一拐又扑了上来，石凡步法轻灵一错，避开对方的攻势，甩手就是一巴掌打在当先一人脸上，顿时血沫漫天飞，这一巴掌就将此人抽飞了出去。

　　旁边观战的姚珠看的直咧嘴，反应过来又不断叫嚷，“你们四个真是废物，四个还打不过一个，废物，都是废物。”

　　石凡身体灵巧的在四个人中间不断游走，越打招式越熟练，手越顺，“啪啪啪！”打脸的声音不断响起，四个人不断被打的口鼻穿血，步法歪斜，哪里还能形成有效的攻势，完全成了石凡的打脸表演。

　　这场战斗持续了五分钟，在姚珠震惊的目光中，最后一个男生被石凡一掌自下而上击中下巴，一口血沫朝天喷，此人仰面朝天摔倒在地，四个人全部倒在地上哼哼，全被打废了。

　　“你你……”意识到不妙的姚珠转身就想跑，被石凡紧走两步赶上，一把抓住后脖领子给抓了回来，反手将姚珠扔到了一边。


第009章 隔壁住着广寒宫

　　“姚珠，昨天老子捏你是看的起你，你还敢报复，我看你是寿星公上吊，嫌命长了。”石凡发声恐吓，将石珠吓的直往后退，“你……你别过来啊，我男朋友不会放过你的。”

　　“宋元青嘛？他算个屁，我今天就要摸你，他能怎么滴？”石凡向前走，姚珠向后退，被石凡一把端起了下巴。

　　姚珠也不敢吭声，眼神怯意地不断后退，“砰”地一声靠到了墙上。

　　石凡将她的下巴托高，脸凑近，带着些许的坏笑望着她那两片红润的薄唇。

　　“求求你轻点！”感受到男人气息的临近，姚珠猛地一闭眼睛小声呢喃着，而后仰着头靠在墙上，也没再挣扎，小嘴剧烈的喘息着，一副待君采撷模样。

　　就在她以为石凡一定会亲自己，尽情地占便宜的时候，石凡忽然松开了她，一声冷笑自耳边传来，“就你这撩骚的模样，凡哥还看不上眼，白摸老子都懒的摸。”

　　说完，石凡大笑三声，转身扬长而去。

　　“白摸都懒的摸？太失败了。”

　　这比被人抛弃都让她难堪，姚珠气的直哆嗦，猛然一跺脚，“姓石的，你给我等着，我……元青绝不会放过你的。”

　　“很多人都说我是最帅的，浓眉大眼长的像发哥，我黝黑的皮肤肌肉多，施瓦星格也得夸奖我……谁愿意嫁给我，我是个好老公，温柔体贴赚钱多。”石凡惬意的哼着歌，步履悠闲地进入了教室。

　　太逆天了，哥居然摇到了嫦娥，以后脚踩高富帅，逆袭白富美，哥彪悍的人生还需要解释嘛？

　　因为太过兴奋，凡哥完全忘记了时间地点。

　　一道冰冷可以杀人的目光立即向他扫了过来，石凡顿时就是一激灵，坏了，迟到了，这可是御姐的课呀，会死人的。

　　向下一扫，满满当当全是脑袋，初来时的同寝好友白富贵还在向他挤眉弄眼，那意思很明显，你丫的迟到了。

　　石凡立即收起气势，小心翼翼地顺着墙根向前溜，而那道目光一直跟着他，直到凡哥坐在最后一排，最靠边上的一个位置，随着一声冷哼，那道目光才收了回去。

　　“总算逃过一劫，御姐今天可能来大姨妈了，没跟我计较！”石凡擦了擦额头上的冷汗向下望去，诸人都在聚精会神地望着讲台，就连平时几个淘气的坏学生，也是一副谦恭受教的样子，御姐的名头不是盖的。

　　因为是类似电影院的阶梯教室，越向后台阶越高，从石凡这个角度可以纵览整个教室所有人，尤其是漂亮的女生们，为了炫耀存在感，一般都是坐在最前面，娇躯拔的笔直，一个个马尾飘飘，雪白的粉颈间发丝缭绕，可谓赏心悦目。

　　“会当凌绝顶，一览众妻小啊！”凡哥感慨了一句，目光向讲台上扫了过去。

　　在讲台上讲课是一名少妇，身材高挑婀娜，珠圆玉润，尤其那高洁优雅的样子，再配上雪白胸脯上那枚光华璀璨的钻石项链，自有一份知识女性的风韵成熟之美，直接就把众女生的光芒都掩盖了下去。

　　她就是御姐，一个刻薄严厉的女人，石凡的英语老师。

　　“We continued our last speech！”冰若莲仿佛没看见石凡一般，继续流畅的讲着英语课。

　　“装，再装！也不知是谁刚才盯着哥不放。”石凡嘀咕着，他忽然发现，冰若莲讲的课自己竟然一字不落的全记了下来。

　　“尼玛，有没有这么夸张啊？在我身上肯定发生了什么。”石凡险些没激动的蹦起来，但是过目不忘没人会不喜欢，这以后可是安家立命的本事啊，他才不会声张。

　　石凡拍了拍胸口，强迫自己平静下来，不过他现在可没心情听英语课，赶紧跟嫦娥姐姐取得联系，修复关系才是最重要的。

　　一想到那几句恶毒的饼子脸、水桶腰、麻雀斑，石凡就蛋疼，嫦娥姐姐会原谅自己吗？

　　“好歹是仙子，绝世舞姬，灿烂星光闪耀天庭，嫦娥姐姐应该不会跟我计较吧？可是尼玛不对呀，她若真是嫦娥，怎么可能不知道孙悟空、猪八戒？若不是怎么能把功法传到自己手机上？还口口声声说自己是嫦娥？能直接将功法打入神魂烙印，这是只有仙家才有的手段吧？”

　　怀着忐忑的心情，石凡点开了嫦娥的头像，怀着无比崇敬的心情，小心翼翼打上一行字，“你真的是嫦娥姐姐吗？”

　　“哼，如假包换。”广寒玉阶上，嫦娥姐姐一声冷哼，为了证明自己是嫦娥，不是水桶腰、饼子脸、小眼睛，嫦娥一直在等着石凡确认，身为广寒仙子，月之神，嫦娥冰雪聪明，听石凡的口气，她岂能不知道石凡凭自己的功法度过劫难了？

　　此刻嫦娥已经确定这厮就是个凡人，否则怎么可能凭一套柳绵无相手渡过劫难？这就不难理解他为什么不知道天庭赫赫有名的广寒仙子了，因为他是个凡人，凡人怎么可能知道嫦娥？就是知道也联系不上，因为自己可是在天庭啊。

　　知道石凡已经确定了自己嫦娥的身份，嫦娥仙子立即变的倨傲起来，冰洁的表情、婀娜的身姿尽显美女的骄傲。

　　美女有几个不骄傲的？从天庭到凡间不外如是，更别提闻名天上地下的广寒仙子了。

　　“嗯？”嫦娥一愣，忽然想起一件事来，此子既然是凡人，又是怎么联系上我的？还能于冥冥中和我说话，匪夷所思啊。

　　“你真的是嫦娥姐姐？”石凡更激动了。

　　他知道错不了，在自己晕倒之前精神状态萎靡，可是自从梦到了嫦娥姐姐，醒来之后呢？完全是另一番风貌，耳聪目明，几乎有过目不忘的本事，他知道肯定在自己身上发生了非同寻常的事情，导致自己的微信竟然连通了广寒宫。

　　“嫦娥，相聚两米！”想到摇微信时出现的资料，石凡得意的干笑两声，“妈的，哥的隔壁住着广寒宫啊！”

　　“那位同学，你在那干笑什么？”一声暴喝忽然自讲台上传来，石凡一抬头，正看到御姐对自己怒目而视，那冰冷的目光似乎要杀人。


第010章 御姐无敌

　　“卧槽，坏了！”石凡欲哭无泪呀，刚才自己太投入，笑的声音太大，被御姐听到了，不仅是御姐，同学们的目光齐刷刷全向这边望了过来。

　　“这厮蛇精病了吧，昨天被姚珠勾搭，却不能跟人家上床，肯定被整的精神错乱了。”

　　“哈哈，肯定是，美女要求上床他都上不了，尼玛，还能不能再无能点。”

　　“哎，这种好事怎么轮不到哥身上啊，要是我你试试，姚珠的屁股还是很带感的，哥向往她好久了，要是她勾搭我，呵呵……那得有多妙啊。”

　　几名富家子弟肆无忌惮的议论着，一片哄笑声。

　　“住嘴！”冰若莲一声厉喝，圆润悦耳的声音崩石裂云、洞彻九霄，整个教室瞬间安定下来，美女老师的气场不是盖的，要不怎么能称为御姐呢，御姐不仅要长的美，还要有一往无前的霸气。

　　“你叫石凡是吧！”冰若莲目光再次望向石凡，“你说你床上不行，上学也不行，上课迟到，听课干笑，你还能干点啥？”

　　“老师我……”石凡想解释什么，说自己是无意的之类的。

　　“行了，你别说了，你学位是不是不想要了？下课之后到我办公室来一趟。”

　　“啪！”冰若莲玉掌轻轻一击桌子，转身继续讲课，美女讲课就是这么犀利。

　　“我擦！”石凡无奈的摸着额头，“这尼玛学位跟上床也有关系嘛，哎！”

　　“呵呵，这小子又倒霉了，哎，他是倒霉连轴转啊，可悲、可叹！”

　　学生们小声议论着，没有人怀疑御姐的权威，不去，他敢不去吗？学位还在人家手里赚着呢。

　　因为引起了冰若莲的注意，石凡也不敢再看手机，眼睛望着黑板，心里却在盘算着未来，最主要的把邻家妹妹那一百块钱，不对，是一百五十块钱，先还上啊，还有吃饭也是问题，一百块钱根本坚持不了几天。

　　他倒是认真听课了，嫦娥姐姐又郁闷了。

　　本来在等着石凡向自己道歉，甚至夸自己长的漂亮，要追求自己之类的，那样嫦娥姐姐就可以尽情地倨傲一把，天庭众仙风流倜傥，英俊潇洒者多矣，追求嫦娥姐姐的不知凡几，你一个小小的凡人算个毛啊。

　　可是现在嫦娥姐姐郁闷了，这个小小的凡人竟然不走寻常路，不搭理她了，你让嫦娥姐姐还怎么傲娇？还怎么冷若冰霜玩深沉。

　　广寒仙子愤怒的咬着娇艳欲滴的樱唇，她恨不得石凡一下子出现在自己面前，然后自己猛然冲上去，一把一把将他挠成土豆丝那才解气。

　　“不行，我要算算他，到底是哪里的凡人，待知道他的下落，拜托三圣母甩他几个耳光，不然姐这口气出不来。”

　　嫦娥好歹是天仙，是月神，自信算一个小小的凡人还不是问题，可是她掐指一算，顿时更郁闷了，啥线索没有，一点算不出来。

　　呵呵，根本不在一个朝代，能算出来才怪了，嫦娥姐姐虽然是天仙，却还没到掌握时间法则的地步。

　　“到底是仙还是凡！”

　　望着广袤无尽的星空，嫦娥姐姐气的胸前高耸剧烈起伏着，彻底陷入了无边的凌乱中。

　　……

　　终于熬到了下课，御姐是一分钟不多讲，抱起教案，转身拂袖而走，那婀娜款款的背影引得不少男生狂言吐沫，少妇成熟的风情对这些放飞思想的学生们有着致命的吸引力。

　　“石凡，你到底跟没跟姚珠上床啊，我跟你说，你要没上我可瞧不起你。”

　　“哈哈，一个天痿怎么上啊，恐怕要借助工具才行，那啥我这有两根黄瓜卖给你吧，下次你就能派上用场了，妥妥的拿下姚美人。”

　　富少们又是一片哄堂大笑，就连女生也跟着嗤笑，要说石凡人长的倒是不赖，但是不赖能当饭吃吗？那方面不行，女生们怎么可能喜欢他？眼神里最多是同情一下。

　　“凡哥，别理他们，狗冲你犬吠，你还能咬回去吗？”小胖子白富贵走过来拍了拍他的肩膀，石凡虽然落魄了，但好歹是家族少爷，在白富贵眼里还是很高大上的，所以富贵同学一直对凡哥不离不弃。

　　“王八蛋，你说什么？你说谁是狗？”一名叫金克的纨绔耳朵尖，听到了白富贵的话，刷就站了起来，大步走来，一个通天炮奔白富贵太阳穴打来。

　　此人皮肤黝黑，身材高大，一看就是有把力气。

　　白富贵虽然很能说，但实际上胆子很小，一堆肉都是白长的，顿时吓的一闭眼睛。

　　眼看拳头就要打到白富贵太阳穴上，一只手猛然伸了过来，抓住金克的手臂猛地向前一带，那纨绔的拳头贴着白富贵后脑滑了过去，因为用力过猛，此人顿时就是一个趔趄。

　　石凡不失时机地，风轻云淡一个肘击，力量不大，却一下子将这名纨绔砸趴在地上。

　　别忘了，这可是阶梯教室，他的嘴磕在了过道石阶上，门牙崩了出去，顿时眼泪鼻涕一起飞。

　　就这样石凡都没放过他，缓缓蹲下身子，伸手托起了他的下巴，一只手轻轻拍打着金克的黑脸蛋子，“小子，以后见着凡哥绕着走，否则见一次打一次，知道不？”

　　“呵呵，知道，知道！”金克都被吓懵了，石凡自从来到中海一直很低调，他是真没想到石凡还有如此身手，心说搞不好石凡是来自于京城传说中的古武世家吧，这身手哪是一般人该有的。

　　朦胧的身份最可怕，此人不过一小纨绔，哪里知道石凡真正的底细，完全被石凡利落的身手镇住了。

　　这个很好理解，比如你从嵩山百里外的小学，转学去了东北，一说嵩山别人就可能以为你在少林寺学过，自然生出三分尊敬。

　　“感谢嫦娥姐姐，感谢柳绵无相手！”石凡心喜，若不是嫦娥传自己的柳绵无相手，哪能干净利落地收拾掉金克呢。

　　其他还有几个男生想冲过来，见石凡随手就放倒了人高马大的金克，齐刷刷停住脚步，没有一个再敢动。

　　……（提醒朋友们看书要加入书架收藏，这样是在帮竹子，也方便大家观看）


第011章 白富美驾到

　　白富贵睁开眼睛，见被打倒的竟然是金克，顿时眼睛就直了，“凡哥，你怎么做到的？”

　　“呵呵！”石凡淡然一笑，“哥的东西，你不知道的多了，以后慢慢学吧。”

　　说着话，石凡拍了拍白富贵肩膀，“贵子，我知道你在写网络小说，这是个好职业啊，能为国家解决就业问题，好好写，希望你早日卖出版权，拍影视、出游戏，我等着你逆袭高富帅，骑上白富美，走上人生巅峰。”

　　“呵呵！”白富贵讪讪地摸着头，胖脸有些窘，“你怎么知道的？”

　　“就你那点事哥能不知道吗？你说你天天在那噼里啪啦打字，累的都驼背了，你以为哥看不见吗？好好写吧。”

　　“嘿嘿，啥都瞒不过你。”白富贵讪讪地挠着头发，写一本扑一本，钱没赚到，脸上的痘子倒是见长，没脸让大家知道啊。

　　“一起走不？”石凡道。

　　“嘿嘿，我才不跟你一起，你不是要去御姐那儿吗？自求多福吧，愿观音姐姐保佑你。”白富贵满脸的坏笑，这种危急时刻，怎么可能跟他一起去承受御姐的怒火。

　　“呵呵，你小子不地道啊。”他不走，石凡也不再要求，他还要抓紧跟嫦娥姐姐道歉呢，至于去御姐那里，怎么可能？哥现在可是认识嫦娥的人，你御姐算个毛啊，凭哥的过目不忘，突击几天妥妥的科科A+，你御姐能拿住我吗？那纯粹是黄粱一梦。

　　走出教室，石凡看了看手机，嫦娥姐姐居然不在线，石凡顿时心里一激灵，不会与嫦娥姐姐失去联系了吧。

　　但是转念一想，这不是微信吗，网友总有不在线的时候，说不定嫦娥姐姐去瑶池跳舞了，所以才暂时不在线。

　　这样想，石凡心里安定不少。

　　走出教学楼，石凡不断看看手机，可惜嫦娥姐姐始终是不在线的状态。

　　一辆红色的法拉利敞篷缓缓开过来，车里坐着一位戴太阳镜，俏脸冷峻的女郎，那白皙的粉颈迎着日光直晃眼，冷酷的样子为她平添三分犀利。

　　豪车美女立刻将学生们的目光都吸引过来，男生们更是眼睛发直，“这是哪来的白富美，是来接哥的吗？”

　　石凡随意地扫了一眼，见不认识，立刻沿着车边就想走过去。可诡异的是这辆车竟然在他面前停了下来。

　　石凡一下子愣住，自从被贬出京城，那些萌妹子可是都不跟自己联系了，此女是怎么回事？可是哥明明不认识她呀。

　　美女都有一颗装逼的心，石凡丝毫不怀疑，当初在京城那些对自己暗送秋波的萌妹子们在外面就是这副表情，开豪车，以酷为美。

　　“石凡！”那美女下车，缓缓站在了石凡面前，直接挡住了他的去路，身姿挺拔，某处巍峨，丝毫不怕石凡一个刹不住车撞在她的胸上。

　　石凡当然不能撞上去，赶忙停住脚步，目光扫视着这位白富美，“你是谁？”

　　缓缓地，慢慢地，这位女郎摘下了太阳镜，露出了一张精致细腻的脸蛋来，配上她耳畔熠熠生辉的韩版耳环，沟壑里光华璀璨的项链，简直冷酷逼人，立即惹得不少男生狂言吐沫。

　　“哇，这是哪家公司的OL，我能看的出来，她肯定是一位职业女性，是一位金领丽人。”

　　“废话，还用你说吗？不是金领能开如此豪车吗？这可是敞篷啊。”

　　学生们议论着，眼神却是不断往白富美身上几个部位瞄。

　　这位白富美却是丝毫不以为意，目光上下打量着石凡，“我叫柳冬儿，是柏丽的高级助理。”

　　“哇，柏丽啊！”这次吃惊的是女生们，男生可能不知道，但是女生们怎么可能不知道，柏丽国际是一家以经营时尚用品，广告传媒为主的跨国公司，香奈丽人这款化妆品牌就是出自这家公司。

　　“怪不得如此有范儿，原来是大集团高级助理。”女生们议论着，眼神有的羡慕，有的嫉妒，眼睛不时瞄着豪车，都在幻想自己要是坐在这辆车上会是什么范儿？

　　“这名好听。”有的男生竟然对她的名字感兴趣，可见柳冬儿的到来引起了一场不小的轰动，可是她干什么来了？为什么拦住石凡这个废物，她为什么不拦我呢。

　　“柳冬儿？幸会，可是我不认识你，你找我有事吗？”石凡淡淡道，凡哥可不是没见过世面的人，还不至于被她的气场吓住。

　　“不错，关键时刻应该能顶一顶，终归是世家出身，即使是驴粪蛋子外面也是光的，应该能派上用场。”见到石凡的反应，柳冬儿心里嘀咕着，望着石凡，“虽然之前我们不认识，但是现在不就认识了吗？”

　　“呵呵，算是吧。”对她的用词巧妙，石凡竟然无言以对，默默点头，“那柳冬儿美女，你找我几个意思？”

　　“没几个意思，我想请你跟我走一趟。”柳冬儿目光盯着石凡，强大的气场压制而下，似乎根本不担心石凡会不同意。

　　“走一趟，你不是想绑架我吧？你以为凭你的容貌就能绑架我？自以为是。”石凡举步就走，令所有人惊讶的是，他竟然直接向白富美撞了上去。

　　“这厮好大的胆子，找揍，哎呀妈呀，可别撞上呀，那胸，要是撞上全便宜他了。”男生们心里祈祷着，女生们眨着眼睛等着看热闹，巴不得石凡撞上去，这样好戏可就开始了。

　　柳冬儿目光凛然地盯着他，她还真不信石凡敢撞上来，毕竟她可是调查过，石凡的落魄可是有名的，一定意义上来说，人的胆量跟财富挂钩，这样一个人敢撞白富美，简直就是笑话。

　　可是让她惊讶的是，石凡真就撞上来了，脸色漠然，看不出丝毫表情变化，石凡的淡然，终于让表情冷峻的柳冬儿心里生出一丝惊慌。

　　作为一个优雅的女人，大庭广众之下怎么可能等着让别人撞在那里，偏偏石凡并不停，虽然她穿着高跟，身材绝不算矮，但是石凡还是要比她高一点，男人雄厚的气息扑面而来，石凡的胸膛几乎就要碰到她身上。


第012章 风一样的男子

　　柳冬儿脸上飞起红霞，气的冷哼了一声，赶忙侧身让开，刚才不过是展示美女的气场罢了，怎么能让他真的撞在身上，而石凡头都不回，扬长而去。

　　“无耻！”柳冬儿气的一跺脚，险些没崴断高跟鞋，她径直冲到了车上，猛轰油门，法拉利如同离弦之箭一般冲了出去，转眼间追上了石凡。

　　“嘎支支！”剧烈的急刹车，车速放缓，柳冬儿秀目狠狠瞪着石凡，可是石凡却不理她，自顾往前走。

　　柳冬儿虽然很想斥责他，却有一种有劲儿使不上的感觉，俏脸冷的都快结冰了，就默默地跟着他。

　　这种情形让学生们看的大跌眼镜，不少男生更是惋惜不已，心说你干嘛跟着他呀，哥哪里比他差了，他们只得在心里祈祷，“好白菜千万别被猪拱了呀。”

　　前面闪现出中海大学那朴实无华而又庄严的大门，平时大门关闭，学生们只从旁边的侧门出入。

　　石凡也不理她，穿过学校大门旁的小门出了校园。

　　两名站在门边扯皮的保安对石凡视而不见，不过当见到对面的香车美女时，眼睛顿时就亮了。

　　法拉利连停都不停，就那样缓缓开着向大门驶了过去，两名保安屁都没放一个，一名保安迅速转身，一溜小跑进了旁边的安保室，摁下开关键，电子门立即向一侧滚动进去。

　　法拉利直穿而过，柳冬儿自始至终没看两名保安，这一刻美女的气场展现的淋漓尽致。

　　法拉利都走出好远了，两名保安还在望着豪车的背影目光发直，喉结滚动，不断舔着干涩的嘴唇。

　　“你到底跟不跟我走？”法拉利又追上了那个风一样的男子，就贴着路边高出马路的人行道缓缓行驶。

　　“你谁呀？我凭什么跟你走。”石凡冷哼，脚步不停，你真以为美女可以横扫一切啊，哥可不是那两个保安。

　　柳冬儿一手把着方向盘，一手拍了拍胸脯，强迫自己平静下来，若在平时她怎么会跟着一个陌生男人，更不会跟他啰嗦，但是她知道现在不是意气用事的时候，她必须为闺蜜着想。

　　强迫自己平静下来，柳冬儿道：“我们总裁要见你，我知道你现在很落魄，现在就有一条逆转你命运的路摆在眼前，她或许会给你机会，你只有跟我走才能改变目前落魄的局面。”

　　“你们总裁？她是谁？”石凡停了下来，柳冬儿的话他不可能不动心，毕竟人家邻家妹妹的一百五十块钱他还没还呢，房租还没交呢，指着嫦娥姐姐也不完全靠谱啊，谁知道她啥时候上线，再说她又不能给自己华夏币。

　　“不错。”柳冬儿轻轻点头，“至于是谁你现在没必要知道，去了你就会见到她，至于后面如何，你具体跟她谈，这绝对是你目前改变困境的机会，就看你能不能把握机会了。”

　　“呵呵，我又不认识她，她凭什么帮我？”

　　“哼！”柳冬儿冷笑，“你是不是男人？是就上车，一个大男人你怕什么？你连我一个弱女子都怕，还能成什么大事？好吧，你要不是男人当我没说。”

　　“激将法，绝对是激将法，在我面前玩激将法你以为哥看不出来咋的？”

　　可是明知道是激将法，他必须得去，作为一个男人，尤其还有那方面的缺陷，最怕被人说成不是男人，这就是男人的面子，石凡也不例外，否则他之前就不会着急找女朋友想证明自己了。

　　再者，石凡也意识到这是自己的一次机会，总不能欠着人家邻家妹妹的钱不还吧，何况机会来了，自己躲开算怎么回事。

　　“停车！”石凡猛然道。

　　柳冬儿冷然一笑，知道激将法起作用了，立即靠边停车，石凡拉开车门坐在副驾驶上。

　　没等他坐稳，法拉利就蹿了出去，将石凡晃了一个趔趄，险些没跌倒。

　　“咯咯！”柳冬儿得意的笑起来，终于报了刚才险些被撞之仇，美女都是记仇的，你不知道吗？眼角扫到石凡慌乱的样子，柳冬儿心里爽。

　　“嗯！”可是笑到一半她就笑不出来了，腿上乍这么紧啊，柳冬儿赶忙放慢车速低头，就看到一只大手正抓在自己腿上。

　　刚才车猛然加速，石凡又没系安全带，自然要倾倒，为了保持平衡，下意识地要抓东西，结果就抓到了柳冬儿那浑圆修长的美腿上。

　　“你无耻，放开！”柳冬儿一声厉吼，要不是开着车肯定会一巴掌甩上去。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，反正她开着车又不能做什么，索性将手在上面放了一会才挪开，也算对这个眼睛长在天上的女人略施惩戒。

　　柳冬儿郁闷了，这特么的旧恨未去又添新仇啊，此时柳冬儿心里恼怒无边，她巴不得石凡能和纳兰香雪达成协议，这样自己就可以无休无止地找机会折磨他。

　　羞怒之下，柳冬儿拼命踩油门。

　　“嗡！”法拉利又加快了速度，猛然蹿出，不过这次石凡早有防备，稳稳地靠在法拉利那舒软的真皮座椅上，望着柳冬儿那玲珑的侧影笑道：“美女慢点开，我可没记安全带，我告诉你，很容易跌倒的，要是不小心碰到哪里可就罪过了，呵呵，呵呵！”

　　笑，我得意的笑。

　　果然，听到他的话，柳冬儿赶忙把车速降了下来，只不过又一次被人降服，气的胸口剧烈起伏，不过毕竟是金领丽人，涵养不是盖的，竟然很快就平静了下来。

　　“这丫的乍不折腾了？”石凡有些奇怪，目光望过去，却见柳冬儿一双妙目转来转去，嘴角勾起一抹美丽的弧度，但是却噙着冷笑。

　　“呵呵，这丫的指不定在琢磨什么坏主意，哎，天下唯有小人与女子难养也，果然呀，以后千万不能跟她在一起，指不定被她怎么折磨呢。”石凡暗暗告诫自己，靠在椅子上由着她开车穿街过巷。

　　“嘎登！”猛地一个急刹车，法拉利在一座装修豪华、格调优雅的咖啡馆门前停了下来。


第013章 私人办公区

　　这一下停的很猛，车头都剧烈的颠簸了一下，石凡也没想到她还敢来，身子猛地晃了两下，险些没扑到她身上去，可是一抬头，却见柳冬儿正冷笑着望着自己，那小巴掌都已经准备好了。

　　石凡丝毫不怀疑，如果这次自己还敢抓上去，柳冬儿肯定会毫不犹豫地一巴掌甩上来。

　　很明显，柳冬儿是蓄谋已久，就等着他抓上来，好甩巴掌，然后再来一声犀利的非礼，石凡绝对是吃不了兜着走，别忘了，门前可是有两腰间别甩棍的保安呢，而且这座咖啡馆是柏丽国际的产业，主场作战，整治石凡简直不能太简单。

　　但这一切的前提是石凡必须抓上去。

　　呵呵，有上次的经验，凡哥怎么可能会抓上去，眼看柳冬儿的小巴掌都已经在移动了，千钧一发之际，石凡的手猛然抬起，一下子按在方向盘上，强行止住了身子，而后望着柳冬儿那快结霜的俏脸嘿嘿一笑，“抱歉啊美女，差一点，就差一点，嘿嘿！”

　　笑，我得意的笑。

　　望着他那欠揍的笑容，柳冬儿气的浑身直哆嗦，小手还没来得及挥出去就停了下来，郁闷啊，眼看计谋就要得逞，哪成想这厮竟然改变路线了。

　　这种情形她总不能再打上去，根本没道理啊，无缘无故打人，作为一名优雅的美女这种事怎么能干呢？如果把刚才那一抓强行安到石凡身上，柳冬儿是做不出来的，这种事怎么好大肆张扬呢，难道告诉别人他摸我了，证据呢？

　　“砰！”柳冬儿气呼呼地跳下车，结果用力过猛，高跟鞋一歪，险些没趴在地上，旁边一只手伸了过来，柳冬儿下意识地赶忙抓住，抬头一看，正是石凡那坏坏的笑脸。

　　“……”柳冬儿无语凝噎啊，猛地一甩，甩开了石凡的手，踩着高跟鞋，拧着小屁股，婀娜款款向咖啡厅走去。

　　“呵呵，小手挺滑腻啊，不错，有点感觉。”

　　石凡的声音从后面传来，气的柳冬儿险些没暴走，但是她不能暴走，她穿的可是高跟鞋，很高的跟那种，走快了再摔倒怎么办？谁来扶。

　　哎，白被这厮抓了一回，还摸了小手，确切的说是她摸人家，总之是她吃亏了。

　　柳冬儿只能打破牙往肚子里咽，大厅里还有客人在，一进大厅柳冬儿迅速恢复了美女的优雅和骄傲，风姿婀娜，款款而行，撩开一座竹帘，峰回路转进入一条走廊。

　　竹帘后面两侧各摆着一盆一品红，每株盆景上都有六朵鲜润的红花开的正盛，立即给人一种清新舒爽的感觉。

　　随着前行，石凡就感觉似乎进入了另外一个空间，这里安静素雅，隐约能嗅到一股书香气，法国木纹的地板，法式风格的墙壁装饰，舒缓明亮的光线，无一不给人一种宁静温馨的情怀。

　　“这是什么地方？”石凡皱了皱眉，怎么感觉象是私人办公区呢，还是女子的那种，而且这里的主人绝对是个品味女人，因为这种宁静香氲的气氛，不用说是男人，一般的女人都布置不出来。

　　“这是总裁的私人办公区，有时候总裁会到这里舒缓心情，品着咖啡办公。”似乎看出了石凡的想法，柳冬儿淡淡说了一句。

　　“咯噔咯噔！”柳冬儿继续袅袅而行，引着石凡来到一座单独的包厢前，在包厢的外面两侧各摆着一株水塔花，那革质的叶片排列成莲座状，青翠而光泽，端庄秀丽，其上粉色的花儿嫩而不娇，将这里衬托的凭添几分高雅，颇具几分少女情怀。

　　“呵呵，看外表观其内，看来这里的主人当是个雅人。”石凡暗忖。

　　轻轻敲了敲房门，得到里面的回应后，柳冬儿打开了房门，冲着石凡很有礼貌的一摆手，“请进吧！”

　　这一刻柳冬儿不再是那个暴走的女痞子，尽显金领丽人的高雅素质，工作跟私人恩怨绝对分的很清，连石凡也不得不佩服她干练优雅的作风，说心里话，此女还是不错的。

　　包厢内格调简洁素雅，豪华不失素雅的沙发，简明的壁画，袅袅的书香夹杂着些许淡淡的咖啡香，只嗅一口就给人一种舒适陶醉的感觉。

　　方形圆角的檀木办公桌后面是一排书架，其上置一盆吊兰，翠绿的叶子倒泄而下，遮住了些许的书目，绿叶映衬的办公桌后面坐着一位略微低头，正在签署文件的冰霜丽人，此女不施粉黛，素面朝天，皎洁的脸蛋却是细腻若脂，一头鸦亮的青丝被她以一方雪帕随意地系起，披在身后，可谓三千青丝如瀑。

　　石凡不由凝眸，只见她黛眉如新月，瑶鼻似琼玉，那娇小的檀口如熟透的红樱桃般娇艳欲滴，就好似朱笔在画中轻轻一点，妙不可言。

　　她胸前饱满傲挺，娇躯婀娜有致，细致婉约的样子似从画中走来，在吊兰绿叶映衬下，整个人给人一种冰清玉洁，不食人间烟火的感觉，只看一眼就好似一缕清泉流淌到心中，给人的感觉就是干净、清新，端丽难言，不展露半丝威严，却让人不敢亵渎。

　　恐怕任何人看到她都会忍不住想起仙女姐姐几个字。

　　“呃！”透过下方办公桌的空隙，石凡隐约看到一双笔直修长的晶莹小腿，想必在这里她是以放松为主，所以穿戴略显随意，竟然没穿丝袜，那双精致的小腿，多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦，娇嫩温香，滑腻若脂，晶莹似玉，妙不可言。

　　“你连丝袜都不穿，想让哥喷鼻血吗？”石凡在心里腹诽了美女一句。

　　美到让石凡都有一种意动，可以想象那是怎样的一副玉骨冰肌，实在端丽难言，但是望着这位丽人，石凡目光却有些凝固，怎么感觉这位丽人有些眼熟啊，难不成她就是柏丽国际总裁？看她签署文件那份淡然优雅的气势，石凡认为错不了。

　　“真没想到柏丽国际总裁竟然这么年轻。”石凡感慨，看看人家年纪轻轻就已经是总裁了，而自己呢，还没毕业，差距呀。


第014章 你羞答答的搞什么鬼？

　　柳冬儿似乎早就猜到了石凡会是这种表情，淡淡冷笑了一下，摆手让石凡坐下，望着那丽人道：“总裁，石凡到了。”

　　那丽人微一颔首，轻轻将手中秀气的万宝龙钢笔放下，缓缓抬头望向石凡，檀口轻启道：“你好石先生！”

　　很平淡的一句话，却如珠走玉盘，清脆悦耳，不沾烟火气，更带着一丝不容亵渎的威严。

　　“呃……”望着对面举止高贵冰洁，不施粉黛却清灵脱俗的女子，石凡看的也是一呆，他自认看过的美女不少，却也没这样失态过，那美的简直惊心动魄，还有一股淡淡的书香气，不过只是片刻，石凡一下子就站了起来，“竟然是你？”

　　丽人微微凝眉，“不错，我就是纳兰香雪，怎么石先生，难道我们见过？”

　　“尼玛，贵人多忘事呀。”石凡鄙夷，这女子可不就是施舍给他十块钱的神女么，可是想想也正常，人家堂堂总裁怎么可能会记住自己一个小角色，但是你记不住我没关系，你别把哥当乞丐呀，什么意思嘛。

　　“这是你给我的十块钱，我现在还给你，哥现在正式告诉你，我不是乞丐，哥是见义勇为的五好青年好不好。”石凡把纳兰香雪给自己的十元大钞放在桌子上，直接推到了纳兰香雪面前，“两不相欠。”

　　“还见义勇为，我看你是见色起意好不好？”旁边柳冬儿撇了撇嘴，不过转念一想不对，他可是天痿，怎么可能起意呢，但是话已出口，她也不想收回，两个人已经有矛盾了，自然不介意再多一回。

　　石凡倒也懒得跟她计较，谁说天痿就不能起意了？爱美之心人皆有之，谁也不能剥夺哥意淫美女的权利。

　　望着桌子上的十块钱，纳兰香雪似有所悟，须臾，噗嗤笑了。

　　这一笑如冰莲初绽蕊，晨露拂晓光，那隐约露出的贝齿，颗颗晶莹如玉，用甜、美、贵气、优雅几个字都不能形容她的美，整个房间似乎因为她的笑容都有了光彩，简直清丽出尘，冰霜圣洁到极致，让石凡看的又是一阵发愣。

　　“原来是你，真没想到石先生竟然沦落到……”

　　停顿，纳兰香雪清澈若水的眸子就那样看着他，似乎要看到他心里去。

　　“我说过了，哥不是乞丐，当时你的车溜车，哥是在帮你而已，否则你能坐在这里谈天说地？开什么国际玩笑，你早在局子里忏悔了。”石凡愤然道，心说你不感谢哥可以，但是你不能不识好赖人啊。

　　“帮我？”纳兰香雪娇艳欲滴的唇角勾起一抹冷笑，那意思很明显，溜不溜车我自己会不知道？明显就是当了乞丐，如今机会就在眼前，为自己找借口开脱罢了，毕竟谁愿意让人知道自己干过乞丐呢，尤其对于一个曾经的世家子来说，更是丢人的事情，所以在她看来石凡不愿意承认也正常。

　　“随你怎么想，说吧，找我什么事？”石凡淡淡道，并不与他计较，哥也不是没经过风浪的人，你就是把我说成乞丐又能怎么滴？

　　“就是，你又何须狡辩呢？”纳兰香雪心道，任何下属在自己的威严下都无所遁形，她不相信石凡会是例外，那表情很明显，我早看穿你了。

　　石凡岂能不明白她的意思，就认定自己是乞丐了，被她自以为是的想法有些无语，大小姐自以为是的傲娇罢了，还真以为能看透别人的想法啊。

　　旁边柳冬儿给石凡端了一杯咖啡来。

　　对方终归是个美女，被人当乞丐，石凡心里多少有些不爽，端起咖啡猛喝了一口。

　　纳兰香雪看着他，暗自点头，心说这个人不管是不是曾经做过世家子，是不是乞丐，人还算实诚，稳重，似乎并没有太多的心机，凭自己的气场应该完全可以将他压制住，便道：“我找石先生来，是想跟你谈一项合作。”

　　“跟我谈合作？我没钱没资金，怎么合作？”石凡轻轻将杯子放在了桌子上。

　　纳兰香雪一直在观察石凡，见他并没有大吹大擂一通，对他越发的满意了，否则若是其他人，在合作的机会面前，说不定早吹的天花乱坠了，怎么可能会说自己没钱呢。

　　那边柳冬儿见两个人步入私人话题，立即知趣的退了下去。纳兰香雪这才道：“不用你出钱出资金，有你这个人就行。”

　　不经意间，纳兰香雪脸蛋上涂上了一层红晕，越发显得娇艳欲滴。

　　“只要我这个人？”石凡更奇怪了，心说这美女搞什么飞机呀，合作就合作吧，你羞答答的搞什么鬼。

　　“嗯！”纳兰香雪点头，那如鸡蛋清般富有弹性而细腻的脸蛋更红了些，说道：“不错，就是你这个人，我要让你做我的同居男友……”

　　纳兰香雪忽然提高了声音，“立刻，马上！”

　　“同居男友？还立刻马上！”石凡吓的险些没坐在地上，搞特么什么飞机嘛，哥一没钱、二没容貌，最悲催的还不能人道，让哥做女神的同居男友，你想吓死哥呀，你让哥拿什么来满足你。

　　石凡轻轻拍打着砰砰乱跳的小心脏，似乎被吓得不轻。

　　对面美女目光中立即闪过一抹鄙夷之色，这点事就把你吓成这样，能成什么大事？果然是纨绔世家子啊，一旦离开家族的庇护，毛都不是，不过石凡这个样子让她越发的满意了，男人越熊包，才越容易自己掌控不是？所以神女姐姐决定，自己后半生的幸福全靠他了。

　　“为什么呀？美女有理由吗？”好半晌石凡才说出一句话。

　　跟这样一个大美女同床共枕，没有男人会不喜欢，但是石凡还是有明智之举的，知道不太靠谱，事出反常必有妖，他可不认为自己帅的没边，当了回乞丐就被人看上，非要以身相许了。

　　“没有理由，我就看中你这个人了，怎么滴吧？”对面美女口气霸道，不容置疑。

　　“不行，哥可是卖艺不卖身的。”石凡口气坚决，一副刚烈模样。


第015章 哥的贞操是无价的

　　对凡哥的刚烈，纳兰香雪付之一笑，一副尽在掌握的样子道：“石先生，我知道你时下很落魄，需要钱，而且我还知道你有个妹妹，她也一样需要钱，目前只有我能帮你，只要你答应跟我合作，我会支付一笔可观的报酬给你。”

　　“你调查我？”石凡立起了眼睛。

　　“石先生！”纳兰香雪白腻的小手轻轻一摆，“别说的这么难听，合作嘛，既然要合作，我当然要了解你的底细，而且我的底细我也可以告诉你。”

　　望着石凡那逐渐收敛的面孔，纳兰香雪心里有些得意，心说小样，收拾你不能太简单，淡淡道：“我的底细便是，我叫纳兰香雪，毕业于英国剑桥大学，柏丽国际现任总裁，怎么样石先生，你满意了吗？”

　　“满意，我满意你个头！”石凡明白人家早有准备，虽然心里不爽却也无话可说，便道：“这件事我可以不跟你计较，但是同居男友的事没门，我说过，哥是有底线的人，怎么能用身体来换金钱呢？”

　　“你想多了吧？”纳兰香雪蹙眉，有些生气，一个没落的纨绔事还挺多，还用身体来换金钱，就你本姑娘会看的上眼么？要不是没办法我会找你做挡箭牌？做你的春秋大梦去吧。

　　石凡道：“我没想多，反正我就是不同意。”

　　“石先生！”纳兰香雪不恼不怒，“你刚才不是说过卖艺不卖身的吗？咱们就是卖艺不卖身，我们只是同居，却并不同房，当然了，这并不耽误你偶尔客串一下丈夫的角色演演戏，但是以你的情况，你就是想做什么也做不了，不是么？而且我也不会对你有什么非分之想，这一点你可以大放宽心，我纳兰香雪还不至于对一个天……嗯，总之，我们就是演戏，不是真的同居，你明白了吧？”

　　此刻，纳兰香雪口气淡然，侃侃而谈。石凡当然明白她淡然的原因，知道自己不会侵犯她，所以底气很足。

　　“我不同意，我不会拿自己的名声开玩笑，说的好听是同居，别人会怎么想？哥可是把贞洁看的比性命还重的人，这要传出去，你让哥以后怎么做人？”

　　“……”纳兰香雪气的小肚子一鼓一鼓的，险些没跳起来，就你还贞洁？反了吧，该这样说的是我好不好？倒好像你是贞洁烈女似的，她轻轻拍了拍高耸的胸脯给自己顺了顺气，转眼间又恢复了冰霜圣洁之态，唇角勾起一抹好看的弧度看着石凡，“石先生，我说过，我会给你一笔可观的报酬，我用钱买你的贞操和名声如何？三十万，这下你该满意了吧？”

　　在纳兰香雪看来，他所谓的贞洁，不过是想故意抬价罢了，一个声名狼藉的纨绔哪来的贞洁？给他点钱就打发了，石凡目前需要什么她还不清楚吗？

　　“不满意！”石凡摇头道：“说实话，我很缺钱，但是我却不会以这种方式赚钱，就比如那十元大钞，虽然我没饭吃，也不会花那十块钱，最终我不是还给你了吗？所以这次也一样，我是不会以自己的身体赚钱的，你要记住，凡哥是有底线的人。”

　　“底线，毛的底线。”纳兰香雪恨不得骂他几句，抬价的手段罢了，当即看着石凡道：“五十万，买你半年贞操！”

　　“不行！”石凡摇头，“哥的贞操是无价的。”

　　“一百万！”纳兰大小姐生气了，用钱砸死你。

　　“纳兰小姐，你不要意气用事！”石凡口气平淡道：“这不是钱的问题，你就是给我一千万，我也不会同意，这是原则问题，我说过哥的贞操是无价的，根本不是用钱能解决的。”

　　“你……”纳兰香雪美目盯着对面的男人，她是真没想到这个男人会如此硬气，难道自己看错他了？可是不行啊，如果他死活不同意，那三天后自己怎么办？这可关系道自己终生幸福啊，一旦跟曹嘉树订婚，自己的后半生就完了。

　　纳兰香雪就这么看着石凡，也不说话，满脸的幽怨之色。石凡心说你看我干嘛？凡哥可是有底线的人，你就是说破天我也不会同意的。

　　忽然间纳兰香雪嘴角上翘，以手掩唇，竟然嘤嘤的哭泣起来，香肩耸动，幽幽咽咽之态，好不惹人怜惜，看的石凡心里一阵发酸，心说美女啊，你直接嫁给凡哥不就得了，何必哭呢。你嫁给凡哥，哥就实现了逆袭高富帅，骑上白富美的梦想了，何必跟哥玩虚的呢，哎，都不给哥少奋斗几十年的机会。

　　可是一个大美女在你面前哭泣，还是一个冰雪般圣洁的女神在你面前哭，即使石头也会动心，何况凡哥还是一个有血有肉的男人，自然不能看着她哭。

　　“行了，你别哭了。”石凡想阻止她，被她哭的心里也不得劲。

　　“你不答应我，我就哭，哭，就哭！”纳兰香雪不仅没停，反而哭的更伤心了，有一句话怎么说来的，千金难买美人一笑，而反过来，红颜祸水足可哭倒江山，石凡终于顶不住了。

　　“行了，你别哭了，我答应你了。”看着美人哭，石凡实在难受，想找点东西给她擦擦眼泪，可是摸了半天兜里啥也没有，万不得已把袖子举了起来，“那啥，香雪啊，你别哭了，我给你擦擦。”

　　“无聊！”纳兰香雪瞪了他一眼，转而却又破涕为笑，颇有些得意道：“你答应了就不许反悔，冬儿，把合同打出来给他看看。”

　　说完，纳兰香雪抽出纸巾擦了擦眼角，转眼间又变得优雅圣洁，威严不可侵犯，哪还是刚才哭哭啼啼的小女人模样。

　　“尼玛！”石凡忽然有一种被人欺骗了的感觉，女人啊，果然狡猾，美女就更狡猾了，竟然给哥演戏，但是话已出口，他又不能反悔，凡哥可不是出尔反尔没有信用的人。

　　“其实跟美女同居还是不错的，最起码赏心悦目不是？”石凡只能从心里这样安慰自己。

　　看着他的表情，纳兰香雪唇角勾起一抹得意之色，心说小样我还治不了你？这还没动真格的呢，略微来点苦情戏就把你收拾的死死的，本总裁要是跳楼，不得让你立即卖身啊，哼，美女就是有这份自信，收拾你不能太简单。


第016章 说好的一百万呢？

　　威逼色诱成功，纳兰香雪轻轻拍了拍手掌，房门打开，柳冬儿又走了进来。

　　纳兰香雪小手在下面冲着柳冬儿打了个胜利的手势，为这来之不易的成功表情还有些得意。

　　虽然她特意隐蔽，石凡还是看到了。

　　“呵呵！”石凡苦笑，那种感觉怎么象两小姑娘在斗地主老财啊，妈的，老子有这么可怕么。

　　看着纳兰香雪的表情知道事情已经谈成，柳冬儿表情竟然有些兴奋，这次终于有机会了，以后一定要狠狠地报复他，收拾他，折磨死他。

　　柳冬儿来到一台连通打印机的电脑前面，直接将一份协议打印了出来，很明显，人家早就吃定了他石凡，早就准备好了。

　　“石先生，请你看看这份同居协议，如果没有意见就签字吧。”柳冬儿说道，随手将协议放在了石凡面前。

　　石凡拿起协议看了看，名称是纳兰美女和他石某人同居协议，第一条，石凡做纳兰香雪的同居男友，协议期是半年，从双方领结婚证开始。

　　“嗯？结婚证？”石凡皱起了眉头，“纳兰总裁，咱不是同居吗？怎么还要领结婚证？那不成结婚了？”

　　“你想多了。”纳兰香雪淡淡道：“按我们家族的规矩，领了结婚证，办宴席才算是正式结婚，有一纸凭证才能证明我们的同居关系，你说呢？何况领了结婚证名誉受损失的是我，又不是你，我都不怕，你一个大男人怕什么？”

　　纳兰香雪想的很清楚，如果只是和石凡同居，根本拒绝不了曹家的订婚请求，石凡是天痿的事，自己都知道，曹家怎么可能不知道呢，只有领了具有法律效应多的结婚证才能堵住曹家的嘴，何况按华夏的规矩，领个结婚证又算什么呢，不办婚礼、举行仪式，充其量是未婚夫关系，算不得正式夫妻，以后分开名正言顺，为了不嫁给曹嘉树那个混蛋，为了后半生的幸福，纳兰香雪也是拼了。

　　“那行吧。”石凡没再继续计较这件事，人家都不怕，他更没理由怕。往下看第二条，领结婚证后，纳兰香雪会以妻子的身份在男方家住一周，男方有义务配合，扮演好丈夫的身份，如果有必要同床的话，男方不允许有非分之想。

　　“要扮演好丈夫的身份，还不能有非分之想？这很难呐。”石凡苦笑，知道这丫头是有点有恃无恐，而且曹家和纳兰家族的事他也有所耳闻，知道纳兰香雪是想用假结婚让曹家知难而退，既然是结婚，自然是嫁给男方，住一段时间才更合情合理。

　　“由着她们吧，反正有一百万呢，又不是养不起她们。”石凡继续往下看。

　　同居结束后，男方需搬到女方家居住，半年后双方和平分手，任何一方不得以任何理由再干涉对方生活，否则违约赔偿一千万。

　　“呵呵，这女人狠，还真是想用完就甩啊。”就是个同居男友，他必要计较这件事情，继续看下面的条款，同居期间双方需恪守约定，任何一方不得窥探对方隐私，不过问对方事务，合同总金额三十万……

　　打住，石凡望向纳兰香雪，“我说美女，说好的一百万呢？”

　　纳兰香雪望着石凡，眼底闪过一抹鄙夷，心说刚才还要死要活的，又是节操又是名声的，现在呢？还不是一样见钱眼开？终归是个落魄少爷，你所做的一切不过是为了多要些酬劳罢了，白瞎了姑娘我的眼泪，早知道你这样我有何必唱苦情戏呢，当即冲着柳冬儿一挥手，“冬儿，把合同改一下重新打印一份。”

　　呵呵，石凡并不以为意，凡哥可是有底线的人，说好的事怎么能反悔呢？你以为哥是傻子啊，你们拿哥做挡箭牌，哥拿自己的报酬很正常，你要是不哭，我还懒得帮你呢。

　　“哼！”柳冬儿轻哼了一声，不情愿地转身，将底稿改动一下，重打了两份，在她看来一百万给石凡绝对是太多了，心里很不爽，更打定了主意有时间多折磨他，因为合同总额的改变，后面一些费用柳冬儿也做了相应的调整，这点事儿身为高级助理还不需要总裁再点明。

　　改完之后合同又到了石凡手上，合同总金额变更为一百万，领结婚证之日起先支付三十万，合同履行三个月后再支付五十万，余款二十万元于合同期满之日一次结清。

　　“呵呵，整了半天还是分期付款，果然是无奸不商，越有越抠永远是真理！”石凡苦笑，这明显是防止我违约呀？可是哥若再联系上嫦娥妹子，还差你这点钱吗？再说了，你以为哥真想要你的钱吗？不过是体现哥的价值，看你可怜帮你罢了。

　　虽然如此说，石凡从心里还是很佩服纳兰香雪的，不愧是集团总裁，一份同居协议竟然考虑的面面俱到，滴水不露，才女啊。

　　可是接下来的条款却让石凡有些蛋疼，男方不得对女方提出无理要求，更不能强行推倒，括弧：亲也不行，摸更不允许；双方分开使用卫生间，卫生间神圣不可侵犯，男方不得任意闯入，括弧：女方无限制；语言交流要有分寸，禁止荤话、脏话、粗话，一旦男方违约罚款十万元。

　　“尼玛，照你这罚法，老子钱还没捂热就被你罚没了。”石凡鄙夷，目光扫向纳兰香雪道：“美女，为啥只罚哥不罚你？你要是违约怎么办？你要是强行推倒哥怎么办？我跟你说，凡哥可是把贞洁看的比性命还重的人。”

　　“我推倒你？”纳兰香雪险些没暴走，我会强行推倒你？再说了你一个天痿推倒又能怎么样？当即拧着小瑶鼻哼了一声，“不会的，只要你不违约，我是永远不会违约的，所以么……哼哼。”

　　纳兰香雪表情有些得意，“罚款的总是你！”

　　“总是我？呵呵……呵呵！”

　　石凡心里冷笑，你真因为吃定了哥呀，看你到时候往我被窝里钻怎么办，哥一定让你违约，到时候把合同拿出来让你看看，哥很期待啊，嘿嘿，嘿嘿，一定要骑上女神呐，届时我让你再跟我装，嘿嘿！

　　当然凡哥也只是想想，这根本不现实，人家堂堂天之骄女，冰清玉洁，怎么可能会往你被窝里钻呢？但是谁也不能阻止凡哥的梦想不是？

　　“为了让女神主动往哥被窝里钻，老子一定会努力的。”石凡暗暗给自己打气，当然以目前的形式看，不容易啊。


第017章 广寒宫朋友圈

　　石凡瞄了眼纳兰香雪，意淫了下女神在身下婉转承欢的情景，嘴角露出一丝干笑。

　　“看什么看？赶紧看合同，别到时被罚款不服气。”纳兰大总裁丝毫没意识到那小子在意淫自己，否则真不知道她会什么反应，她要是知道石凡的想法，恐怕杀人的心都有吧。

　　“看就看能乍地！”石凡收回目光，顺势又瞄了眼女神浑圆修长的美腿，继续看合同。

　　下面的条款，必须保持个人卫生，五官清洁，举止得当，两天必须洗一次澡，不得在不经女方允许的情况下带异性进入房子，房屋清洁由石凡负责，括弧：闺房除外，男方有义务陪同女方出席必要的宴会，有义务陪女方回娘家，履行同居男友相应职责。

　　“尼玛，这到底是同居男友还是老公啊，哎，合同啊，果然都是有利于甲方！”石凡只能从心里鄙视这种不平等条约。

　　最后，以上条款，最终解释权归纳兰香雪所有，有没有异议都自己保留。

　　真爷们不墨迹，石凡接过柳冬儿手中的笔，龙飞凤舞签上了自己大名。

　　纳兰香雪蹙眉，“你没有异议？”

　　石凡双手一摊，“怎么没有？但是哥不告诉你！”

　　“噗嗤！”纳兰香雪笑了，得意啊，这就把这厮吃的死死的了，纳兰香雪偷着轻轻一攥小手，“哼，看来家政大权以后非本姑娘莫属了。”

　　看的出来她很放松，点头道：“好了，既然这份协议你已经签了，就要遵守，至于钱我一分不会少你的。”

　　“冬儿！”纳兰香雪冲着柳冬儿一挥手，柳冬儿将一张银行卡放到了石凡面前，“这是三十万，密码六个8，算是先期报酬，怎么样石先生，卖身的感觉不错吧？出门你就抖起来了，咯咯……不再是落魄无敌石大少了。”

　　“抖个毛啊，卖身的钱哥会拿出去炫耀嘛？何况这点钱算个屁呀！”石凡鄙夷，挥手就将卡收了起来，而后四平八稳靠在椅子上望着俩姑娘，淡然一笑，“两位美女，不是说好的领了结婚证再付账吗？以后还能不能愉快的玩耍了？”

　　“……”两个女人气的鼻子险些没歪了，心说你都把钱收起来了，又整个领证付账，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，不能愉快玩耍的是你吧？

　　两人望向石凡的表情，偏偏这厮还一副不苟言笑的样子，越发让两人觉得滑稽，啼笑皆非，各自掩唇，娇躯抖动，一副花枝乱颤的样子，偏偏她们还不敢笑出声来，越憋笑的越厉害。

　　“呵呵！”看着俩姑娘高耸的曲线优美的荡漾着，凡哥心里爽，小样，俩小嫩妞想跟哥斗，哥要真想整你们还不跟玩一样？但是他也只是在心里想想，自然不会那么做，凡哥可是有底线的人。

　　好半晌俩女孩才强迫自己平静下来，纳兰香雪强忍着继续笑的冲动，故作矜持道：“你好石先生，我知道你最近手头紧，所以先支付给你，怎么样，我很江湖吧？”

　　“江湖，江湖你妹啊，周扒皮……不对，周扒婆，小抠一个，这么大款还分三次付账，你就不能痛快点一次都给哥？不知道哥很缺钱么？”石凡心里腹诽着，手一挥，“没事我先走了，有事电话联系我。”

　　见石凡起身，纳兰香雪又恢复了冰冷之态，道：“明天一早我去找你领结婚证，别忘记准备好户口本、身份证，希望你不要食言，严格履行合同。”

　　“哥象不讲诚信的人嘛？”石凡跨步向包厢外走去。

　　“你一个纨绔少爷能讲诚信，这天下就没有不讲诚信的人了，别以为我没听说过你的事迹。”柳冬儿在后面冷声嘟囔着。

　　天下唯有小人与女子难养也，石凡才懒得搭理她，这种美女平时看着玩就行了，较真你就输了，遂步履昂扬出了包厢。

　　纳兰香雪轻轻揉了揉额头，“好了冬儿，人都走了还跟他计较什么！”

　　“香雪，昨晚又没睡好吧？”

　　“哎！”纳兰香雪一声幽叹，“习惯了。”

　　“真是红颜薄命啊！”柳冬儿感慨了一句，继续道：“香雪，你觉得他怎么样，可靠吗？”

　　“可不可靠，暂时也没有更好的人选，时间紧迫，死马当活马医吧，只要便于掌控就好。”

　　“我觉得这小子有点狡猾，可不象表面看起来这么老实，香雪你要小心点，别被他占了便宜。”柳冬儿又想起了被石凡摸腿的事情。

　　“一个落魄世家子我会怕他么，哼！”纳兰香雪却是不以为意，摆手道：“冬儿，我父亲身体不太好，明天我要搬去石凡家住几天，我不在的这几天公司的事就先拜托你了。”

　　“放心吧，我会安排，明天我会送你一起过去。”

　　两个女人还在为纳兰香雪和石凡同居的事操心，而石凡这个同居主角早把这件事抛到了九霄云外，离开咖啡厅就掏出了手机。

　　“嫦娥姐姐怎么还不在线？”望着离线状态的嫦娥，石凡有些失望，又把嫦娥的资料点看仔细看。

　　天庭绝世舞姬，月之神，广寒宫之主，以娇美的容貌，婀娜的舞姿，绝世的姿容深受众仙爱戴，被誉为天庭大众情人。

　　呵呵，果然高大上啊，不过这资料应该不是嫦娥妹妹弄的吧，冰清玉洁的嫦娥怎么会说自己是大众情人呢。

　　难道是我微信自动生成的？具体怎么回事他也说不清楚，或许是自己的这款微信软件太逆天了吧。

　　石凡又将嫦娥头像放大了仔细看，昨天因为不相信她是嫦娥，石凡根本没仔细看，现在知道是广寒仙子，当然要仔细看看，嫦娥姐姐可不止是天庭众仙的梦中情人，也是地球无数少男少女梦中的神女，谁个不向往呢。

　　照片上的女人肤若美瓷，唇若樱花，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，杨柳细腰盈盈不堪一握，雪项戴璎珞，皓腕含臂钏，广袖飞舞之态真个轻灵脱俗，不食人间烟火。

　　哈哈，真是嫦娥姐姐，我说怎么这么像呢，一般人怎么可能学的来，只有真的嫦娥才有如此风姿，水桶腰算个屁呀。

　　盯着照片上嫦娥姐姐的瑶鼻、樱唇，乃至云鬓青丝，每寸玉肌都看了个遍，石凡才揉了揉生疼的眼睛，不舍的将图像还原。

　　“嗯？广寒宫朋友圈！”

　　看到下面的提示，石凡又激动起来。


第018章 那些寂寞的仙女们

　　广寒宫朋友圈，石凡激动无比。

　　嫦娥是广寒宫之主，广寒宫朋友圈自然就是嫦娥的朋友圈了，嫦娥的朋友圈会有谁？七仙女、何仙姑，百花仙子，白骨精，这些美女都应该算是嫦娥的朋友吧，呃……不对，白骨精是妖精，应该不算嫦娥的朋友，高大上的嫦娥姐姐是不可能跟白骨精为伍的。

　　话说回来，白骨精啊，还是凡哥的梦中情人呢，哎，可惜了那个玉骨冰肌，气质冰冷如山的魔女，那一颦一笑间眼神勾魂荡魄啊，绝对是做情人的第一人选，可惜被不解风情的猴子一棒子打死了。

　　哎，叹口气，怀着激动的心情，石凡点开广寒宫朋友圈，哇塞，石凡顿时心跳加速，刚才想的那些美女七仙女、何仙姑等，除了白骨精居然都在，不仅如此还多了三圣母杨婵，织女，白素贞。

　　杨婵是谁？不就是二郎神杨戬的妹妹三圣母嘛，掌管宝莲灯的那个，可是不对啊，她不是因为私配凡人被玉帝压在华山下了吗？难道出来了？

　　至于织女，凡哥当然知道了，就是在下界洗澡，被那个放牛的小子拿走衣服，被迫嫁给放牛郎的那个仙子，以前一直以为她和七仙女是一个人，现在石凡才知道，她们竟然是两个人。

　　白素贞，凡哥最清楚不过，就是白娘子，师从黎山老母，为了报恩下嫁给许仙的那个蛇娘娘，被压雷峰塔后来被救出，位列仙班，她可是凡哥最惋惜的古典美人啊，可惜现在跟许仙了。

　　再往下拉，竟然还有许多仙人，食神、月老、灶王爷，雷公电母、风婆婆，还有土地、牛郎，都赫然在列，这些神仙石凡有的听说过，有的没听说过，可是他找了一溜十三圈，却没有看到猴哥、八戒，就连天蓬都没有。

　　没有猴哥可以理解，毕竟他是石头缝里蹦出来的，可能没被嫦娥列为朋友，猪八戒调戏过她，被踢出朋友圈也有情可原，可是哪吒呢？三太子这么好的人，又是莲花化身，咳咳，提到哪吒，石凡有种惺惺相惜的感觉，咱哥俩都不能人道啊，哪吒算是男仙里最冰清玉洁的男人了，长的水嫩嫩跟小姑娘似的，他怎么也没被嫦娥姐姐列为朋友呢？

　　没有谁都可以，但是没有猴子、八戒，哪吒，是最让石凡郁闷的，毕竟仙典古籍里面他最熟悉的就是西游记、哪吒闹海了，至于封神榜，凡哥知道那都不靠谱，仙人寿命动辄数十万年，殷纣王才多少年？

　　难道嫦娥姐姐跟这三个人不对付？或者说还没达到朋友的地步？女孩的心思你别猜，石凡实在是猜不透嫦娥的心思。

　　可是石凡来不及想这些，因为她看到了女仙们的滚动留言，赶忙将画面往下拉了拉。

　　大仙女：哎，最近实在无聊啊，连个说话的都没有，好羡慕织女，人家一年还能跟相公见一面，睡一觉啥的，可怜我……哎，就要人老珠黄，还没摸过男人的手呢，悲剧啊。

　　七仙女：大姐，不如我们去凡间走一遭如何？说不定也有人偷你的裙子呢，那样你的机会不就来了？放牛的咱可不找，咱一定要找个放羊的，我的理想就是找个迂腐秀才，慢慢调戏。

　　大仙女，我哪敢呐，七姐妹当中父母总是夸我最稳重，其实我心里知道，我是敢想不敢做，用凡间的话说就是闷骚，哎，好羡慕织女哦，有一颗追求自由的心。

　　三圣母：这圣母殿实在太过孤单寂寥，一年到头来的都是问子求雨的，不是女人就是莽夫，咋就不来个书生呢？哪怕是穷秀才也行，最起码能陪我说说话呀，哎，好寂寞吆！

　　白素贞：这个许仙整天摇头晃脑，之乎者也，榆木脑袋一根筋，连点幽默都不懂，当初我是为了报恩才嫁给他，哪成想被他赖上了，现在整天对个榆木疙瘩，烦死了。

　　熬寸心：那个谁……二郎神，杨戬你个王八蛋，你已经三年没理我了，说好的来接本公主也不来，什么意思嘛？哼，你要是再不来，我就勾搭个凡人给你看看。

　　……

　　看着女仙们一个个孤芳自赏，寂寞无聊，深闺怨妇的样子，石凡激动的热血沸腾，对着杨婵的头像就点了下去，“三圣母，我就是穷秀才啊，吃饭钱都是借的，绝对符合你的标准，我愿意陪你说话。”

　　“叮！”一个对话框弹了出来，抱歉，广寒宫朋友圈尚未对你开放。

　　尼玛，都进来了不算开放吗？我点，石凡对着大仙女的头像又点了下去，“大公主，我愿意偷你的裙子，给个机会吧。”

　　“抱歉，广寒宫朋友圈尚未对你开放。”那个可恶的对话框又弹了出来。

　　我点点点，孤寂女仙们就在眼前，石凡哪里肯甘心，哪怕搭上一个，咱就是第二个牛郎啊，长生自在、逍遥无边，不用说一年见一次，妈的，一百年我都愿意，一千年都行啊，石凡对着熬寸心的头像又点了下去，“龙女姐姐，我就是凡人呐，你快点把二郎神踹掉吧。”

　　可是点来点去，“广寒宫朋友圈尚未对你开放”的提示不断跳出来，始终不能与女仙们交流。

　　“卧槽，咋回事？这不玩哥呢嘛！”石凡凌乱了，难不成我没有与女仙交流的权限？不能与女仙交流，咱就找男神，学点神通装逼也不错嘛。

　　石凡将画面又向下拉了拉，看到了食神的信息：怎么办，怎么办啊？玉帝的口味越来越刁，每日里都埋怨我做的菜食之无味，再这样下去我就要下岗了。

　　“你个猪头，糊弄玉帝还不容易吗？给他做小葱蘸酱啊。”

　　石凡看着食神的信息气的不行，谁不知道玉帝的前身是张百忍，已经锦衣玉食过了多少万年，不思乡才怪了，谁不想衣锦还乡啊，你给他吃点小葱蘸酱，缓解下思乡情绪不就解了？再说了，成天锦衣玉食，谁能吃的下去啊，总得来点乡土特色不是？

　　可是点了半天，还是没有对话权限，再试其他男仙也是如此。


第019章 不入坑是什么东东？

　　石凡明白了，不分男女，自己现在除了嫦娥，其他人都是只能看不能聊。

　　“权限，到底是什么权限？怎么才能获得权限，要快啊，要是三圣母碰到那个什么刘彦昌，七仙女遇董永，二郎神把三公主接回去，许仙要是突然开窍了，老子黄瓜菜都凉了。”

　　石凡急的在朋友圈翻来翻去，可是他不管怎么翻，就是不能对话，最后直接弹出来一条，“非法操作，广寒宫朋友圈暂时屏蔽你登陆。”

　　“……”你妹啊，石凡郁闷了，仙界的春天来了吧，仙女们个个寂寞无聊，深闺多怨语，这是多好的机会，给哥整个非法操作，你让哥情何以堪呢。

　　再着急也没有用，广寒宫朋友圈直接关闭了，再点也进不去。

　　“哎！”石凡无可奈何的点上一根烟，狠狠地抽了一口。

　　广寒宫前，一位广袖玉臂的仙子凌空飞来，站在玉阶上一声幽叹，“蟠桃宴在望，又要准备歌舞彩排，可是我已经尽了最大努力，王母还是对歌舞不满意，说太老套，我该怎么办，怎么办呀。”

　　石凡手机上，嫦娥的对话框一下子弹了出来。

　　“嫦娥？”石凡一看信息，立即就明白嫦娥为什么不在线了，天庭要举行蟠桃会，嫦娥要准备歌舞，还要预演彩排，结果王母娘娘不满意，嫦娥这是郁闷了。

　　“凡人小子，你在吗？来陪我说说话，你说年复一年，重复老一套，我哪有这么多新式歌舞给她们表演啊，到现在为止，我已经编了九千九百九十九种舞，实在是黔驴技穷了。”嫦娥对着空中自言自语。

　　“嫦娥姐姐，你没有我有啊，只要你肯原谅我，我就告诉你几个新款式。”石凡的声音响彻在嫦娥脑海中。

　　“嗯？”嫦娥吓了一跳，这个凡人小子怎么时刻都在？阴魂不散啊，她本来就是随口一说，想缓解下郁闷的情绪，却没想到石凡真的冒了出来。

　　要说元神传音是仙人的手段，到现在他也搞不清楚石凡怎么做到的，要说他是上仙吧，他自称凡人，要说他是凡人，偏偏他能元神传音，自己都发现不了，难道天地规则出了什么问题？

　　也只有这一条理由能解释，否则一个凡人怎么能隔着时空跟自己对话呢？嫦娥想不太清楚，索性也就不去想，女人想事情太多会长鱼尾纹的不是吗？

　　“你一个凡人真的能帮我？”嫦娥提出了质疑，自己从凡间到天庭什么类型的舞蹈没见过，一个凡人小子能比自己还强吗？怎么可能？嫦娥根本就不信。

　　石凡道：“信不信你试试不就行了？如果我真的能帮你，广寒仙子就原谅我，如果不能你也不损失什么，不是吗？”

　　嫦娥想了想，确实是这么个道理，而且王母逼的紧，嫦娥只好病急乱投医了，只得道：“好吧，那你说说怎么帮我，如果真的能帮我渡过难关，我就原谅你。”

　　“那广寒仙子你稍等。”

　　石凡想了想，嫦娥玉骨冰肌，美貌无双，作为仙子，跳的肯定是高雅舞蹈，西游记里就是这么演的，这种高大上的舞蹈，凡人看着肯定养眼，但是王母就不行了，成年累月看一个类型，烦也烦死了，必须别出心裁才行。

　　芭蕾舞、古典舞肯定不行，太高雅，广场舞节奏太慢，没动感，肚皮舞呢？石凡不想让嫦娥穿的太暴露，在凡哥心里已经把嫦娥划成了自己人，怎么能让那些饥渴男仙随便看呢，钢管舞也一样，石凡不喜欢让嫦娥跟钢管搞的太亲密，一想到玉骨冰肌的嫦娥姐姐围着钢管转来转去，石凡心里就不自在，而民族舞虽然有新意，却不保险。

　　石凡忽然脑海灵光一现，“有了，Breaking肯定是最适合嫦娥的！既有动感和节奏感，又能展示嫦娥完美的身材，绝逼能在仙界一炮打红啊。”

　　“我这里有一种舞叫Breaking，应该能助你渡过难关。”石凡发了一句。

　　“不入坑是什么东东，我怎么没听说过？”嫦娥蹙眉，从来没听说过不入坑这种舞蹈啊，凡人小子你在逗姐姐吗？

　　“不入坑就是霹雳舞。”

　　“霹雳舞是什么东东？属于什么舞种？”嫦娥还是不知道。

　　“呵呵！”石凡笑了，霹雳舞是街舞的一种，是现代舞种，动作非常劲爆和有节奏感，当年可是风靡大街小巷，广寒仙子自然不知道了。

　　石凡在网上搜了搜，找了两段霹雳舞的视频下载下来，他已经看到了在对话框底部有传送文件选项，嫦娥能把功法传给自己，自己也应该能把视频传给她吧。

　　不管能不能传，必须得试试，下载完毕，石凡将两段视频通过文件传送功能都传了上去。

　　广寒宫前，视频立即化作影像出现在嫦娥脑海中。

　　“这就是霹雳舞？”看着那劲爆的视频影像，颇具动感和展示身材的狂霸舞姿，嫦娥眼睛都直了，她立即看出这种舞蹈和自己目前跳的舞蹈绝对是两个极端，自己以前跳的舞不管怎么变，都是优雅、舒缓，说白了就是比较温和高雅，这也正符合广寒仙子优雅纯洁的形象。

　　而霹雳舞呢，以嫦娥的眼光，她岂能看不出这种舞蹈是目前最适合自己打破瓶颈的，只有风格不同才能别出心裁，才能让王母、玉帝眼神再次闪亮，而且嫦娥能看出来，这种舞绝对适合自己，它能将女人的动感、节奏感和身材更加完美的展现出来。

　　霹雳舞节奏更密集，动感极强的舞姿会让自己变的更加劲爆性感，变的就是风格，说实在的，以自己温婉的性格跳这种舞不太合适，但是谁也不能否认这种舞是最适合自己突破舞技壁垒的。

　　展示身材嘛，嫦娥姐姐怕过谁，最自信的就是身材。

　　嫦娥一生追求舞技，如今突破自我的机会就在眼前，她怎么可能会放弃，不就是风格转变嘛，我嫦娥一样可以，天下的舞就没有我嫦娥跳不了的，这种是广寒仙子的自信。

　　……（大家别忘了加入书架收藏，有推荐票的朋友帮竹子投下来吧，谢谢朋友们！）


第020章 忘了锁门

　　“好！”嫦娥道：“我现在根据这两段舞蹈影像，重新编排一份舞蹈出来，如果能得到王母的认可，我就原谅你，否则，哼哼！”

　　广寒仙子依然清冷傲气，在男人面前她若是不清冷，她就不是嫦娥了。

　　“好吧！”石凡点点头，毕竟前面把嫦娥贬的太狠，堂堂天庭绝色舞姬竟然被自己贬成了集中全天下所有女性缺点的女人，任谁也会生气，现在只要能和嫦娥姐姐恢复关系，其他的可以慢慢来。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，几千上万年没有男人，哥就真的不信你一点不想。本来他还想再跟嫦娥姐姐聊两句，来个视频看看心中向往已久的广寒仙子，可是嫦娥却不理他了，翩翩回了广寒宫，已经完全沉浸在霹雳舞的炫爆舞姿中。

　　“王母娘娘那老太婆要是还不满意，我就让你跳肚皮舞，我还就不信了。”嫦娥不理他，石凡也只好关闭了微信。

　　石凡眯上眼睛想了想，这两天的变化太大了，一个是摇到了嫦娥，另外一个自己竟然成了美女总裁的同居男友，随便一个拿出来都匪夷所思。

　　两个人一个是仙界绝色舞姬，而另一个同样是天之骄女，而自己呢，却一无是处，最起码哥应该有个工作，有份稳定的收入才对，否则岂不成无业游民了？套用时下一句流行的话，连个工作都没有，你都不好意思跟人家说话。

　　说干就干，石凡准备先找个工作，至于纳兰香雪给的三十万，他可不想动，否则真成吃软饭的了。

　　石凡边往回走，边扫视两侧的店面，忽然间一座名为“零点心情”的酒吧映入眼帘，这座酒吧门面大气，装修优雅整洁，而在门旁边贴着一份招聘驻唱歌手的启示。

　　“我是不是可以应聘驻唱歌手，缓解下目前手头的拮据呢？”石凡暗忖，他没什么工作经验，可毕竟出自世家，自小没少学习声乐以及钢琴、吉他等乐器，唱歌虽然不太好，但是当个驻唱歌手应该还可以吧。

　　家里还有从京城带回来的吉他，做纨绔时没少用这把吉他在美女面前装逼，现在正好用来应聘。

　　说干就干，先吃午饭。

　　石凡先找了个餐馆包餐了一顿，给自己改善下伙食，好有力量去应聘，既然是驻唱歌手，肯定要考唱歌和乐器，吃饱才有精力。

　　这一下又消耗掉了二十五大洋，加上这两天早餐、午餐的消耗，杨婷婷借自己的一百块，只剩下二十块不到了，还够吃一顿饭，至于纳兰香雪给自己的钱，他还不想动，毕竟那可是卖身钱，若是花了，自己可真成吃软饭的了。

　　吃饱喝足，石凡返回家中，就想洗个澡换身衣服去应聘，可是他刚冲到洗浴间门口，门忽然打开了，一下子将石凡吓了一跳。

　　“怎么有人跑到自己洗浴间了？莫不是来贼了？”石凡精神一阵紧绷，此时嫦娥传的掌法起了作用，反应过来的石凡下意识地一掌就拍了上去。

　　“呀！”出来的人也吓了一跳，当看清出来的人时，石凡赶忙停手，她怎么也没想到竟然是杨婷婷从里面走了出来，此时她身上裹着浴巾，露出洁白优雅的秀项和脖颈下一抹雪白，香肩粉润细嫩，小腿笔直晶莹，湿漉漉的乌黑秀发披散在肩头，还带着颗颗晶莹的水珠，亭亭玉立的样子恍如刚出水的荷莲般娇嫩。

　　杨婷婷也没想到他突然回来，愣了片刻，忽然红着脸望着石凡的手，声音颤抖道：“坏……坏蛋石凡哥哥，你怎么还不拿开啊。”

　　“啊！”手掌上传来绵软的感觉，让石凡才注意到，手已经拍到杨婷婷胸上了，刚才一时愣神还放了半天，难怪杨婷婷这幅表情，他赶忙收回手，讪讪笑道：“抱歉啊婷婷，我没想到你竟然来我房间洗澡了。”

　　杨婷婷小脸通红，撅着小嘴嗔道：“人家是看你忘了锁门，我家里洗澡不方便，就顺便在你这儿洗了个澡，谁知道你这么早回来啊。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，可能这两天事比较多，或者说是摇到嫦娥太高兴，他竟然忘记了锁门，按以往这个时间他该在学校上课的，而今天除了御姐的课，其他的课他根本就没上，跟纳兰香雪谈事的时间也不是特别长，所以才回来的早了。

　　而杨婷婷跟他又不是特别外，她是毕业后刚到市第二医院当实习护士，有一次晚上回来的晚，杨父拜托自己去接她，结果正碰到杨婷婷被两名歹徒拖进树林，欲实施不轨，石凡拼命打跑了歹徒，将吓坏的杨婷婷背了回来，为此石凡的胳膊还受了重伤，从那时起杨婷婷就特别喜欢到他房间来玩，否则杨婷婷怎么会房租不要，还背着父母借给他钱呢。

　　毕竟一个女孩跑到别人家来洗澡，这种事有些尴尬，石凡想让开，可是转身就看见杨婷婷的护士服，还有胸衣、小内内竟然都扔在自己床上，显然她是真没想到石凡会回来这么早，所以才如此随意。

　　这就有些尴尬了，杨婷婷不能裹着浴巾出去吧，她要进石凡房间换衣服。

　　“坏蛋石凡哥哥，谁让你回来这么早了？你让人家多不好意思啊。”杨婷婷嘟着嘴，忽然俏皮地抬腿作势要踢他一脚。

　　石凡下意识地抬手接住了她粉嫩的脚丫，低头便看到了杨婷婷浑圆白腻的大腿。

　　为了增加自身的气质，杨婷婷可是练过艺术体操，不得不说这妞身体柔韧性非常好，虽然被石凡抓住脚仍然稳稳当当站在那里，而且表情颇有些小得意，若非偷着在别人家洗澡被撞见，她甚至想来一套金鸡独立、原地旋转，尽情地炫耀下自己优美的舞姿和柔韧性。

　　可是别忘了她身上只裹了件浴巾，这时候练体操虽然能展示身体的美感，却也容易出事。

　　“这……”石凡目光顿时就是一热。

　　“腾！”杨婷婷立即意识到他看到了什么，俏脸顿时红的象红布一样，猛然抱紧浴巾，迅速收回小脚丫，转身就冲进了石凡的房间，趴在床上嘤嘤哭了起来，香肩抖动哭的这个委屈啊。

　　……


第021章 女孩的心思你别猜

　　“我咔！”望着哭的委屈的杨婷婷，石凡这个郁闷，心说这一切还不都是你搞出来的，你没事踢我干嘛呀，还抬这么高，哎，但是毕竟是他占了便宜，他能怪人家姑娘吗？

　　“好吧，我躲出去。”就是棚户区，石凡的卧室并没有房门，为了给杨婷婷充分的换衣服时间，石凡来到院子里夹出一根烟点燃。

　　一根烟抽完，感觉时间差不多了，石凡才返回房间，却见杨婷婷虽然换好了衣服，却趴在他的床上还在哭。

　　“哎，这可咋办！”石凡知道自己惹祸了，看了不该看的，若是一般女人，看一眼也没什么，可是对于杨婷婷这个天真无邪的邻家女孩，那就是罪过了。

　　“抱歉啊婷婷，我也没想到你是个白虎！”石凡来到杨婷婷身后歉意地拍了拍少女香肩，可是说完了他就后悔了，这尼玛不就表明自己看到了吗？石凡这个窘啊，手一时不知往哪放了。

　　“呜呜呜~”杨婷婷哭的更凶了。

　　“抱歉啊婷婷，其实我啥都没看到。”石凡窘着老脸道。

　　“臭坏蛋石凡哥哥，你都说白虎了，还说没看到，臭坏蛋，臭坏蛋，石凡哥哥是臭坏蛋。”

　　杨婷婷忽然起身，粉拳在他胸膛上一通狠擂，粉嫩的脸蛋上还挂着晶莹的泪花，清纯的惹人疼，惹人怜爱。

　　没办法，犯错了，挺着挨打吧，其实石凡也很郁闷，心说你看我就没事，我这看你一下竟然闹的一发不可收拾，哎，男人、女人，差距啊。

　　“石凡哥哥！”打着打着，杨婷婷忽然一声娇呼扑到了他怀里，见石凡半天没反应，还极为蛮横地小手拉过他的手，让他搂着自己。

　　“……”石凡懵逼了，这几个意思，怎么还跑到自己怀里来了？但是这种情况傻子也明白少女的心思吧，难道因为互相看到了，这丫头要以身相许了？

　　幸福来的太突然，石凡完全没反应过来，怀里的女孩清香柔软，石凡下意识地将她轻轻搂在怀里。

　　手上的触感恍如无骨，尤其少女那股稚嫩单纯、略带紧张的羞涩，和清新自然的香气，最是让人着迷，让石凡心神一阵荡漾。

　　可是很快他就意识到了不妥，自己刚刚跟纳兰香雪签订了同居协议，现在的身份是她的未婚夫，搂着杨婷婷算怎么回事？不管同居男友的身份是不是真的，终归是同居啊，而且纳兰香雪明天就要上自己家住来了，那关系在外人看来就更不言而喻了。

　　“不行，不能继续下去，否则明天让杨婷婷看到自己和纳兰香雪在一起，太伤姑娘的心了。”有这想法，石凡就想把自己有女朋友的事说出来，最起码半年之内纳兰香雪的身份是自己的女朋友，自己就不能再搂着人家杨婷婷，否则太伤人。

　　只是没等他说话，杨婷婷忽然娇羞的粉拳轻轻捶打着他的胸膛，甜腻撒娇的语调道：“坏蛋石凡哥哥！”

　　而后杨婷婷小脸通红的从他怀里挣脱出来，如同一只受惊的小香蝶一般，婀娜翩翩向外跑去。

　　少女就是这样，矜持娇羞，第一次被男人搂在怀里难免羞涩紧张，初尝浅试已经够让姑娘芳心荡漾了，得一步步来。

　　“呃！”石凡讪讪地摸着头，满头雾水，“这好好的，我咋又坏了？”

　　只是刚跑到门口，杨婷婷忽然又停住，翩然转身，脸蛋上带着娇羞甜蜜的红晕望着石凡，“石凡哥哥，你还没说怎么突然回来这么早呢？”

　　“我是回来取吉他，想去酒吧应聘驻唱歌手。”石凡笑道。

　　“这样啊，你是该找个工作了。”杨婷婷说完，红晕的小脸嫣然一笑，转身拧着柔软的小蛮腰翩然而去。

　　望着女孩离开的背影，石凡一阵怅然失神，原来经常听人说白虎护士，今天没想到亲眼所见，本来以为会很麻烦，却没想到峰回路转，杨婷婷竟然扑到了自己怀里，这戏剧性的变化让石凡恍如做梦一样，到现在还没回过味来。

　　想了半天他也没想明白其中的转折，俗话说女孩的心思你别猜，猜来猜去你也猜不明白，石凡索性不去想，转身去房间拿吉他。

　　“嗯？”石凡发现杨婷婷虽然穿走了衣服，却是把雪白的浴巾落在了床上，石凡拿起浴巾嗅了嗅，浴巾略显湿润，上面还有少女幽兰的体香，让石凡不由热血一阵上涌，不由又想到了刚才所见的一幕春光。

　　以前他虽然是纨绔少爷，身边女人不少，但是这种单纯稚嫩的女孩却是没有，此时嗅着少女迷人的体香，难免有些激动。

　　“呵呵，白虎果然是没有毛的！”石凡摇了摇头，摒弃了这些乱七八糟的想法，将吉他背在身上，又拿起浴巾准备出门的时候还给杨婷婷。

　　刚走出房门，石凡竟然发现杨婷婷就站在院中的梧桐树下笑眯眯望着自己。

　　“石凡哥，晚上到我家来吃饭呗，我爸妈说你找工作是好事情，要请你吃饭。”

　　没等石凡说话，杨婷婷接着道：“你不要拒绝哦，我可是会不高兴的！”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“好吧，哥答应你了。”

　　“耶！”杨婷婷挥了下手臂，显得很兴奋。

　　“婷婷，你的浴巾落到我房间了。”石凡将浴巾向杨婷婷递了过去。

　　杨婷婷脸腾就红了，脸蛋上红霞朵朵，越发显得娇艳可人，伸出小手猛地一把将浴巾抓了过去，眼波流转、羞涩的瞟着石凡，“石凡哥哥，不管你看到了什么，不许说出去哦，这件事只能你知道，知道吧！”

　　说完，杨婷婷浑圆的小屁股摆动，娇羞无限地拐过墙角跑回了自己房间。

　　杨家的院子中间是被一些木头隔开的，虽然是在一个大院里，但是在院子里看和两个院子差不多，从石凡居住的院子是看不到杨家正房的。

　　望着女孩娇羞可爱的背影，石凡又发了会愣，才背着吉他走出院子，说实在的，从心里他更愿意把杨婷婷这样清纯的女孩当妹妹，而不是伤害她。


第022章 驻唱歌手

　　石凡来到那家名叫零点心情的酒吧，因为是下午，酒吧里并没有多少客人，恐怕要不是为了应聘驻唱歌手，白天都不一定开门。

　　这家酒吧装修典雅奢华，规模不小，石凡到吧台说明了来意，侍应领着他找到了一位姓王的经理，这是一个留着刺青头，胳膊上刺着纹身，身材微胖的三十岁左右中年人。

　　当得知来意后，这位王老板提出让他自弹自唱两首歌，算是面试。

　　唱歌石凡倒是不晕场，谁让咱落魄了呢，石凡当众给他唱了两首，看的王经理直摇头，很明显对他的歌不满意。

　　“够呛了。”石凡心里一沉，以前他是纨绔少爷，出去唱歌别人都恭维他，也让他自己觉得很牛掰，到现在石凡才知道，自己其实唱的不咋地。

　　事实正是如此，若不是他吉他弹的尚可，这位王经理早把他撵出去了。

　　唱完了石凡转身就走，凡哥是要面子的人，与其被人损一顿再撵走，还不如自己走。

　　“嗳，你干嘛着急走？你不是来应聘的吗？”王经理忽然喊住了他。

　　“是呀？”石凡皱了皱眉，“我不是唱的不行吗？还留在这里干嘛？”

　　“哈哈！”王经理笑了，“小伙子爽快人，我就喜欢你这个直性子。”

　　王经理点点手让石凡坐下，又亲手给他沏了杯茶，这才笑道：“本来依你的天赋，是不可能入选的，但我不妨实话告诉你，我现在缺人，有个歌手刚刚离开，需要有人顶上来，我看的出来，你似乎很久没唱歌了，我现在给你个机会，三天的试用期，三天之后如果你能进入状态，我们酒吧就正式录用你，如何？”

　　“好吧。”石凡点点头，他确实好久没唱歌了，嗓子有点紧，既然工作谈成，下面就涉及到薪资问题，试用期也不能白唱吧，明天石凡都要吃泡面了。

　　但是石凡哪里找过工作啊，以前又是世家子，用时髦的话说就是有点死要面子活受罪，张了张嘴终归没好意思提薪水的事，端起杯子猛喝了两口茶，讪讪一笑，“那啥，我润润嗓子。”

　　“哈哈！”王经理望着他笑了，说道：“虽然是试用期，工资还是要给的，但是你毕竟头一次干这一行，所以试用期没有底薪，给你按出场费算，每天你就唱两首歌……”

　　王老板比划了一下手势，“一首歌六十，你看咋样？行的话就过来。”

　　“好，成交！”凡哥不是墨迹的人，何况他确实缺钱，卖身钱他又不想动，当即点头。

　　石凡给自己算了下帐，一天两首，每首六十，就是一百二，如果能正式应聘成功，每天来驻唱，一个月三千多，如果再有底薪的话，怎么也有个四五千块钱，足够自己生活了，当然前提是要试用通过才行。

　　王胖子道：“那你今晚就过来吧。”

　　两人达成协议，石凡跟王经理握了握手，转身出了酒吧。

　　不管怎么说，有了一份工作，以后最起码可以养活自己了，石凡还是很兴奋的。

　　下意识地石凡就想看看嫦娥在不在线，结果嫦娥头像是灰的，估计已经编舞入迷了，要不就是去训练舞姬队伍去了。

　　望着广寒宫朋友圈，石凡又是一阵蛋疼，因为非法操作，现在连进都进不去了，白瞎这么多漂亮孤寂的妹子了。

　　手机猛然一震，来电话了，石凡赶忙接通，是杨婷婷打来的，问他面试结果如何，并招呼他回去吃晚饭。

　　看看时间还早，酒吧都是晚上客人多，表演要八点半才开始，石凡便返回了杨家，先解决下肚子问题。

　　回到杨家，杨婷婷已经等在门口，见他回来，立即上前拉着他的手进了自己家客厅。

　　“石凡，恭喜你找到工作，以后就不用拖欠我房租了。”老杨头哈哈大笑着拍了拍石凡的肩膀。

　　虽然知道老杨头在开玩笑，也让石凡有些发窘。

　　“爸爸，你说什么呀，石凡哥就是晚给两天而已，他要是成了大明星，还差你这点钱吗？”杨婷婷嘟着嘴瞪了父亲一眼。

　　“还成大明星呢，不就是个试用期吗？说不定三天之后就被人开除了。”杨母说道，虽然她脸上带着笑容，口气却很是不屑。

　　“杨婶，我会努力的。”石凡脸色有些阴沉，若不是出于礼貌，他真想马上离开，明显瞧不起自己么？可是转念一想，也不怪人家瞧不起，谁让自己欠人家房租了呢。

　　“实力才是硬道理。”石凡暗暗给自己打气，别最后落个吃软饭的，更特么丢人了。

　　“石凡哥一定会行的，我相信他。”杨婷婷撅着嘴道，望着母亲好不情愿。

　　“好了！”杨母也觉得自己说的有点过，立即招呼大家吃饭。

　　老杨头还拿了瓶酒，让石凡陪着喝点，只不过杨婷婷总是替石凡挡酒，总给父亲倒酒，让他多喝，石凡少喝。

　　“哎，女儿心外向啊。”老杨头暗自叹口气。

　　杨母放下筷子道：“石凡，我觉得你应该换份工作，就是过了试用期，在酒吧唱歌能有什么出息？再说了，经常去酒吧的能有几个好人，你在那上班会学坏的知道么。”

　　“妈！”杨婷婷嘟着嘴瞪了母亲一眼，“谁说在酒吧唱歌没出息了？那个郭XX，孙XX，以前不都是在酒吧唱过歌吗？现在不也是大明星了？还有影后周X，也是从酒吧出来的，难道他们都不是好人？”

　　“你这丫头，就你嘴快，我说不过你行了吧。”杨母瞪了女儿一眼，“反正我女儿的男朋友不能是在酒吧唱歌的，那毕竟不是什么正当职业。”

　　“妈！”杨婷婷嘟着嘴将脸转了过去，做生气状不吃饭了。

　　“好了，吃饭、吃饭！”老杨头见气氛不好岔开了话题。

　　吃完饭，石凡背起了吉他，要去酒吧，杨婷婷跟了出来，“石凡哥，我送你！”

　　“嗳，你这丫头……”杨母想阻止，却被老杨头拦住，“算了孩她妈，上次婷婷不就是被石凡背回来的吗？也没出什么事情。”

　　他指的是石凡救杨婷婷回来那次。

　　“哼！”杨母哼了一声，却是没再阻拦，望着两个人的背影道：“老头子，你看出来了吧，咱们家婷婷对石凡那小子有意思。”


第023章 那个遗憾的老板

　　听到老伴的话，老杨头摇头道：“算了，孩子大了，由着她吧，我觉得石凡那孩子还是不错的，也没见他有什么亲人，还没毕业就去找工作，算是很有上进心了，也真是难为这孩子了。”

　　“你个死老头子，净跟我唱反调，我还不是为了女儿好？再说了，去酒吧唱歌能有什么前途？又不是固定工作，以后买房子娶媳妇都成问题。”

　　“你这老婆子，想多了吧，还早呢。”

　　“怎么早？这不快了？就几年的事，隔壁那个小张，刚毕业不就结婚了吗？现在孩子都满地跑了，这还不快？”

　　“我觉得小石这孩子还是不错的，人仗义，而且他不是一个人吗？正好咱们家又有空房子，他就是不买房子也是可以的。”

　　“你那意思想让他当上门女婿？”杨母头摇的象拨浪鼓一样，连连摆手，“不行，不行，就他这条件，以后有了孩子奶粉都买不起，不能光靠咱们婷婷吧，再说了，我还想多收几年房租呢。”

　　“咳咳！”老杨头狠狠地抽了口烟，心说还房租呢，上次要不是人家石凡，女儿说不定就回不来了，这个家哪能象现在这样，早散了。

　　他们在这儿为女儿的事操心，外面杨婷婷早就挎住了石凡的胳膊，说啥要送他去酒吧，看他表演，给她鼓劲。

　　石凡推辞不过，只好由着他，大都市穿街过巷能节省很多时间，两人也没坐车，就穿过夜幕走着赶往零点心情酒吧。

　　杨婷婷小鸟依人般，脸蛋上带着娇羞的红晕挽着石凡的胳膊，时不时蹦蹦跳跳，欢快的象只小鸟。

　　从心里石凡把她当清纯小妹妹看，也就没多想，身边有个女孩，时间过的也快，不知不觉两人来到了零点酒吧门前。

　　此时酒吧里人已经多了起来，酒气冲天，斛筹交错，男人们的目光不留痕迹地在女人们身上转来转去，寻找着下手的目标，而女人们则故作矜持的手持高脚杯，尽情地释放着浓郁的雌性荷尔蒙气息吸引着雄性，阴暗的包厢里隐约可以见到搂抱在一起的男女。

　　这家酒吧装修奢华、典雅温馨，不仅有驻唱男女歌手，还有技艺熟练的DJ，规模还是很大的。

　　“石凡哥要加油哦，我永远支持你！”杨婷婷冲石凡挥了挥手臂。

　　“我会的！”石凡点点头，让杨婷婷在一处空位上坐下，自己去后台做准备。

　　待一名女驻唱歌手唱完一首《转角遇到爱》下台后，轮到石凡登场。

　　我给大家带来一首《不再见》，石凡抱着吉他站在了舞台上，自弹自唱。

　　离别没说再见，你是否心酸

　　转身寥寥笑脸，不甘的甘愿

　　也许下个冬天，也许还要十年

　　回到你身边，为你撑雨伞

　　剩几个夜晚，再几次晚安

　　等你摘下还戴上指环

　　……

　　若是一般人第一次唱歌难免晕场，但石凡毕竟是纨绔少爷出身，片刻的紧张后便放的开了，歌声虽不算精彩，却也中规中矩，最主要的他吉他弹的不错，弥补了自身唱功的不足。

　　略带沙哑的嗓音在大厅内飘荡，还引起了女粉丝几声稀稀拉拉的掌声。

　　杨婷婷就坐在下面，手托香腮看着石凡，眼神闪亮亮，虽然石凡唱的一般，她却听的满脸迷醉。

　　这样一个青春稚嫩的女孩出现在酒吧，就太引人注目了，在这种喧嚣的地方，她就象一朵娇嫩的花蕊，出淤泥而不染，婷婷如白莲，惹得不少男子的目光向这边望过来，就连几个打扮妖艳的女子也不由蹙眉，这样清纯的女孩怎么会单独出现在这种地方呢？难道是失恋了来找刺激？

　　“小姐，能请你喝杯酒吗？”一名自以为不错的帅哥端着酒杯来到了杨婷婷跟前。

　　“嗯哼！”杨婷婷轻轻摇头，目光自顾盯着台上的石凡，根本就没看他一眼，一想到白天被石凡哥哥看到走光的一幕，婷婷姑娘现在芳心还有些荡漾呢，哪里有时间理他。

　　望着眼前纯洁无暇，不染尘埃的女孩，那清纯的眼神顿时让青年生起一股自惭形秽的感觉，端着酒杯灰溜溜的离开了。

　　“石凡哥哥，你一定要加油哦，我相信你行的。”杨婷婷用力攥了攥粉拳，继续在心里给石凡鼓劲，那歌别人听着不咋地，小姑娘却听的陶醉无比，眼睛里根本就没其他人了。

　　“孙哥，你不是要找个处吗？那女孩眉隙未开，一看就还是个雏，你买她一夜啊，那你以后就不用为你老婆不是处遗憾了。”

　　包厢里一个打扮妖艳的女郎对一名大腹便便的男子说道，这女人一看就是给老板当小三的货色。

　　“你特么是处么？”大腹男子蔑视地扫了眼那妖艳女郎，心说要不是大爷腰包鼓你会跟着我？

　　那女子顿时就低着头不说话了，须臾又把头抬了起来，望着那男子道：“孙哥，正因为我不是处，你老婆也不是，所以我才要给你牵线啊，你拿下她不就没有遗憾了吗？你说呢。”

　　“好，现在处得特么去幼儿园找，好不容易碰到一个清纯的绝不能错过，你去跟她谈，价格我出的起。”那男子当即点头，早就被那女人说的意动了，哪里会放过机会。

　　“孙哥！”那女人眼波撩荡瞟了老板一眼，“等你弥补了遗憾一定要好好对我噢！”

　　“快去吧，啰嗦个屁呀！”

　　“瞧你猴急那样。”女郎往老板怀里偎了偎，眼波瞟着他道：“这小女孩刚才虽然拒绝了那男子，不过是想玩矜持，抬高价格罢了，否则她一个女孩子连护花使者都没有，来酒吧干什么？还不是为了找刺激，你放心好了，我有把握拿下她。”

　　“怪去吧，别啰嗦了！”孙老板在女郎俏臀上拍了一巴掌，惹得女郎一阵蜂蝶浪拧，这才起身向杨婷婷走来。

　　因为有光线原因，注意力被台上表演吸引，不可能进来一个人就会被人注意到，所以他们并没有注意到婷婷是和石凡一起来的。

　　“姑娘，为什么一个人喝酒？是不是想情哥哥了？”妖艳女子坐到了杨婷婷对面，妖冶的红唇露出一个自以为有亲和力的笑容。


第024章 价格

　　望着对面脂粉味很重的女人，杨婷婷目光中闪过一抹厌恶。

　　“我愿意，管得着吗？”杨婷婷哼声道，小姑娘脾气还是有的，对这种打扮暴露妖冶的女人从心里不喜。

　　“咯咯！”妖艳女郎不恼不怒，“正常情况下好姑娘会一个人来这里吗？我承认你长的很清纯，但是看你的装扮你很缺钱吧，这样吧，我给你介绍一笔生意，对方是大老板，如果你愿意陪他一晚，给你这个数。”

　　女郎伸出一只手，那意思五千。

　　“滚！”杨婷婷冷哼一声，继续手托香腮望着台上的石凡。人家一个大姑娘被你们认为出来勾搭男人，认谁也得恼。

　　“……”妖艳女郎被骂的一愣，循着杨婷婷的目光向台上望去，也看到了石凡，顿时笑了，“小姑娘，你不是看上那个歌手了吧？你看他的装扮，土拉吧唧的，怎么会是有钱人？再说了，要真是有钱，是哪家的纨绔少爷，会跑这来驻唱？”

　　说着话，妖艳女郎往前凑了凑，“我跟你说小妹妹，帅不当饭吃，对我们女人而言利用青春积累财富才是最重要的，这样吧，我自作主张，念你是初夜给你两万，我跟你说这个价格可不低了，你不是想抬价吧？我要是去艺校门口转一圈，这个价格不知有多少人愿意做。”

　　刚才不过是试探而已，这样一个清纯美丽的女孩初夜五千确实太低了，但是现在的价格在她看来绝对是正常价了，而杨婷婷的装扮一看就不是哪家大户人家姑娘，她就不信她经得住金钱诱惑。

　　“滚，你给我滚呀，别以为你是那样的别人也是。”杨婷婷怒了，人家就是来给石凡哥哥鼓劲的，却被你蛊惑出卖初夜，能不怒嘛。

　　妖艳女郎被骂的一阵气结，但是她却没走，定了定神冷哼一声，“只要钱给的够母猪也能上树，不是愿不愿意做，就是钱到不到位的问题，再刚烈的女人在钱面前你也得翘屁股，我要不是为了钱，会陪那个胖子？”

　　她向孙老板投去了询问的目光，孙老板早已等的心里火热，稚嫩少女那种将得到却得不到的感觉让他心里跟挠抓一样，立即张开手向女郎晃了晃。

　　得到老板承诺，妖艳女郎又向杨婷婷凑了过来，“姑娘，我给你五万，你只要陪我们老板过一夜就行，事后你们各奔东西，谁也不认识谁，对你的声誉一点影响没有，我跟你说多好的事呀，总比你把第一次给了哪个负心的王八蛋强吧，那样你可什么都得不到，还不如卖钱呢。”

　　这次杨婷婷干脆不理她了，终归是个姑娘，她还不至于象泼妇一样骂街，但是眼神却完全是一种无视，让妖艳女郎顿时一阵气馁，不由又向老板投去了询问的目光。

　　“十万！”孙老板发狠了，再次向女郎打出了手势，目光不断在杨婷婷洁白的粉颈上游离着，猥琐的咽了口吐沫，他已经打算好，十万不行就二十万，女孩的清纯已经深深地占据了他的心，找一个这样的女孩弥补遗憾，多花点钱值。

　　“好，我给你十万，这绝对是这个行当里最高的价格了，别的小姑娘十万都能包养好几年呢，有的一套衣服就把自己卖了，你初夜就卖十万，不亏！”

　　说完，女郎翘着二郎腿看着杨婷婷，心说这次我就不信你能禁得住诱惑，十万呀，妈的，老娘要有十万还用陪那个王八蛋，她怎么不给我十万呢？买件衣服都特么算计半天，惹得老娘为了抠点钱费劲心机，哎，这就是处与非处的差距啊，呃……说实在的，长的也有差距，老娘咋就没有一张祸国殃民的脸呢。

　　“滚，你给我滚开呀，王八蛋！”杨婷婷忽然站了起来，这丫头嗓门不小，气势夺人，妖艳女郎没想到一个小姑娘会这么大火气，一下子被吓的坐在了地上。

　　杨婷婷怒气冲冲望着妖艳女子，“不要以为你是卖的别人也是，卖处，卖你妹啊，你怎么不去找你妈？你这么风骚你妈知道吗？”

　　“……”妖艳女郎被骂的没词儿了，她是真没想到杨婷婷如此犀利。

　　杨婷婷是真怒了，小嘴叭叭叭一说，最终女郎仓皇逃窜，终归她理亏不是？而且杨婷婷气势逼人，显然把她吓到了。

　　“自命清高！”女郎回了一句，灰溜溜的跑回了老板身边，孙老板本来还想抬高价格，这下也没戏了，谈崩了，看这情形，不用说十万，就是五十万，人家女孩也不一定能干。

　　石凡已经在唱第二首歌了，他也没想到向来文雅的杨婷婷会突然变的这么猛，不过考虑到这丫头向来在自己面前伶牙俐齿也就释然，好在杨婷婷没事，而且对方又是个女人，也就没过去。

　　不过因为婷婷的事他却唱歌走神了，引得客人们一阵嘲笑。

　　“呵呵，还是个小辣椒，这样的清纯小辣椒哥最喜欢了。”

　　角落里一个脸上有道斜疤的汉子咽了口吐沫，望着杨婷婷玲珑有致的身材，眼中闪过一抹淫光，随手勾了勾手指头，立即有两名小弟凑了过来，几个人耳语了几句，那小弟嘿嘿一笑，“升哥，还是你厉害，别人十万得不到，咱们白玩呀。”

　　“呵呵！”斜疤汉子猥琐一笑，“如此清纯的小花朵来到这里，就这样让她离开岂不是暴殄天物？罪过呀，所以大爷我就勉为其难开这朵小花了。”

　　时间不大两名打扮的流里流气的青年就站了起来，两个人一起走向杨婷婷，都要坐婷婷对面的位置，谁也不肯相让，一言不合争吵起来。

　　那斜疤汉子趁杨婷婷注意力在吵架的人身上，快步走了过去，在路过杨婷婷身边的时候，手不动声色的一抖，一缕药粉不留痕迹的倒入杨婷婷眼前的饮料杯子里。

　　杨婷婷没看到，但是周边有不少人看到，却是因为惧怕三个地痞，根本没人提醒，何况这种事在酒吧并不少见，客人们都是事不关己高高挂起。

　　……（喜欢的朋友别忘了加入书架收藏，推荐票、打赏啥的砸下来支持竹子吧！）


第025章 给我来听雪碧

　　“哎，这样单纯的女孩一个人来什么酒吧呀，这下完了，还不如把第一次卖了呢，最起码能得十万块钱呐。”客人们各自惋惜不已，都知道这个清纯女孩今晚要落入狼口了，只是多数人惋惜的不过是自己没得到而已，刚才可是有不少人蠢蠢欲动，欲上前搭讪呢。

　　下完药，那斜疤汉子向着吵架的两个人一瞪眼，“人家姑娘就是图个清静，听会歌，你们捣什么乱呀？没看见刚才大老板给钱人家都没干嘛？人家小姑娘也不会看上你们，干嘛在这儿争一个位子，旁边又不是没有，都滚吧。”

　　“对，大哥说的是哈，是我自作多情了。”一名青年点点头，冲着另一人冷哼一声，立即走开了。

　　“哼！”另一人装模作样的冲他的背影哼了一声，也没再坐这个位子。

　　“小妹妹，你接着听你的歌儿，有我在没人敢打扰你。”斜疤汉子说完，很有礼貌地坐在了杨婷婷不远处的位子上，眼角余光却不断瞄着杨婷婷，就等着她喝下迷药好上前“扶”走了。

　　“这双簧演的，高明啊。”不少客人鄙夷，却没人敢说话。

　　杨婷婷也懒得搭理他，刚才被两个人吵的有些烦，下意识端起杯子就要喝一口。

　　“妹子，等会喝！”一只有力的手臂忽然伸过来，一把抓住了她的杯子，因为抓的急，连少女白净柔软的小手都给抓住了。

　　被人抓手，杨婷婷顿时就要发怒，可是抬头见抓自己的人是石凡，脸上的怒气瞬间消失，细腻的脸蛋上涂上了两抹娇羞的红晕，水眸亮晶晶望着石凡，玲珑的身段晃来晃去，扭扭捏捏道：“石凡哥哥你唱完了？可是我渴了，不喝饮料喝什么呀？”

　　“次奥！”包厢里孙老板一口将一杯酒全灌了进去，“妈的，老子十万块钱都不行，小丫头片子偏偏喜欢一个臭唱歌的，穷啦吧唧的，他哪里好？真特么郁闷。”

　　“这杯酒脏了，你要是渴我们再要一杯。”石凡接过婷婷手中的杯子放在桌子上，潇洒的打了个响指，“侍应，给我来听雪碧。”

　　终归是世家出身，这种场合没少经，凡哥一举一动都潇洒昂扬，要不是他的穿戴，很难将他和刚才那个唱歌的联系起来。他刚才歌唱到末尾，见杨婷婷要喝带药的饮料，连结束语都没说，就匆匆忙忙下台拦住了她。

　　“草，牟大劲一听雪碧，能不能不逗啊。”众人一片嗤笑声。

　　“算了石凡哥，其实我不渴，你要是唱完了咱们就回去吧。”杨婷婷知道石凡没钱，虽然渴却不说，准备回去喝水。

　　“婷婷，都已经要了，怎么能不喝呢，必须得喝！”石凡说道，凡哥可是要面子的人，接过侍应端过来的雪碧，随手启开递给了婷婷。

　　一听雪碧没几个钱，却是把石凡的钱都花光了，别忘了这里是酒吧，一听雪碧十几块呢。

　　杨婷婷知道他没钱，却肯花这么多钱给自己买一听雪碧，让姑娘心里暖洋洋的，“滋”喝了一口，那是真甜。

　　“走吧石凡哥！”杨婷婷拉着石凡的手就要离开。

　　到手的美味飞走，斜疤汉子顿时就不干了，猛然站起来到了石凡跟前，翻着眼睛看着他，“小子，竟敢打搅大爷的好事，你特么是不是不想混了？”

　　听到疤脸的话，再看看杯子上残留的粉末，还有石凡为何阻挠自己喝饮料，此时杨婷婷哪里还不知道自己被人下药了，毕竟这种事即使没经历过也听说过，她的一个同事就是这样被人下药后带走给轮了，更悲催的是还怀孕了，连孩子他爹是谁都不知道，最后忍痛做掉了。

　　杨婷婷心里顿时有些后怕，如果石凡不在，后果可想而知，从心里对石凡更加依恋了。

　　石凡冷然一笑，“她是我妹妹，你说我该不该管？”

　　“妹妹？”斜疤汉子冷笑，“我看你是要干妹妹吧？赶紧滚，这妞给我留下，陪大爷喝两杯。”

　　“就你？配吗？”石凡从牙缝里吐出几个字，从心里他真把婷婷当邻家小妹妹，怎么能容她被亵渎。

　　“我看你特么找死！”刚才演双簧的两名汉子也围了上来，就要动手打石凡。

　　“滚，谁敢在这里闹事？不知道这座酒吧是画姐照着的吗？想找死早点说。”随着一声冷哼，王老板气宇轩昂地从里面走了出来。

　　几名地痞脸色难看，却是没敢再动手，画姐在他们眼里就是个神话，他们哪里敢在她的地盘动手。

　　王胖子拍了拍石凡的肩膀，“年轻人，我很欣赏你，这样吧，以后在这座酒吧你的安全我负责，谁要敢动你，我特么做了他。”

　　“谢了王老板。”石凡淡然道，态度不卑不亢。

　　几名地痞不敢在这里动手，恶狠狠地瞪了石凡一眼，“小子，你有种，我就不信你不回家了。”

　　几个人各自出门，转眼间不见了踪影，石凡丝毫不怀疑他们会在路上截自己，但是外面并没人，总不好再去找王老板吧？让王老板派人保护自己？他还没这么大腕。

　　“婷婷你等我一下。”石凡到财务室领了今天的出场费一百二十大洋，虽然不多却也足够他兴奋了，毕竟他已经没钱了，这可是他明天的伙食费呀，而且这些钱可是自己第一次工作，辛苦挣的钱，意义不一样。

　　“哥也是有钱人了。”来到外面，石凡冲杨婷婷弹了弹百元大钞，惹得杨婷婷咯咯娇笑。

　　“那个啥，婷婷！”石凡讪讪地挠了挠头，“欠你的钱我改天再还你，这些钱不够。”

　　欠人家杨婷婷一百五十块呢，可不是不够咋地。

　　“石凡哥，我没管你要钱的意思，你花着呗，再说了，我的钱不就是你的钱嘛，还跟我客气什么。”愿来要钱很豪爽的杨婷婷这次却脸红了，而且声音越来越小，后面的石凡没听到。

　　“放心吧，哥不是欠钱不还的人，走吧婷婷，咱们回去。”石凡向外走，杨婷婷上前又挽住了他的胳膊，顺势将雪碧递给了他，“石凡哥，唱了半天歌渴了吧？喝口雪碧吧。”


第026章 女孩的勇气

　　“呵呵，那我就喝一口。”石凡接过雪碧喝了一口，齿韵留香，上面似乎还有婷婷留下的唇香味，让石凡心神有些荡漾，喝完又把雪碧递给了杨婷婷。

　　杨婷婷接过来也喝了一口，她可从来没跟男生喝过一听雪碧，好像能感觉到上面男人留下的雄厚味道似的，不觉脸又红了。

　　两个人你喝一口，我喝一口，尤其是杨婷婷，每次看到石凡喝雪碧，都看的眼神亮晶晶，目光充满了柔情和甜蜜。

　　结果时间不大，一听雪碧被喝没了，被石凡随手扔到了路边垃圾箱里，杨婷婷看的有些惋惜，这可是第一次和心上人喝的那听雪碧呀。

　　身后闪现出两条人影，石凡立即意识到是疤瘌脸追来了，拉起杨婷婷就跑，结果没跑几步，前面树荫下又转出一个人，脸上的斜疤触目惊心，看起来格外凶恶，正是疤瘌脸，三个人转眼对两个人形成了合围，杨婷婷吓的小手紧紧抱住了石凡的胳膊。

　　石凡知道麻烦了。

　　别看他能打败几个痞子学生，其中有两人还是学跆拳道的，但是绝对不一样，学生终归是学生，跆拳道也都是花拳绣腿，无论力量还是实战经验，跟这些社会上经常打架的流氓根本比不了，尤其对面这个疤瘌脸，身上更是带着一股狠劲，一看就是经常打架的货色，这种人拳重力猛，会打架，自己的柳绵无相手终归是凡间功法，还是女人用的，能不能挡住还真不好说。

　　“你们接着跑，再跑啊。”疤瘌脸阴着脸望着石凡，眼神扫过杨婷婷，又闪过一抹炙热。

　　“大爷不跑了，是骡子是马牵出来溜溜吧。”石凡风轻云淡的站定，准备一搏了，如果没有杨婷婷，他完全可以跑掉，但是他怎么可能扔下杨婷婷不管。

　　“小子，有种，敢搅老子的好事，今天我非打你个后半生不能自理。”疤脸脸捏着手腕向石凡走了过来，捏的关节咯蹦蹦作响，一看就是个狠角色，后面两个人也嘻嘻哈哈地围了上来，当然，他们的目光更多还是在杨婷婷身上游离着，对于石凡，他们还真没放在眼里。

　　“慢着，不许打我石凡哥。”刚才看起来紧张害怕的杨婷婷，忽然站到了石凡前面挡住了疤瘌脸，俏脸严肃道：“你们这是犯法知道不？识相的赶紧走，否则警察叔叔不会放过你们的。”

　　这妞口气冰冷威严，说的大气凛然，竟然有一股无形的气场压迫，但是仔细看就能看到她的腿在轻轻颤抖，显然是害怕的缘故，但是这样一个弱女子能挡在男人前面，就足以说明了她对男人的在意。

　　“哈哈！”疤瘌脸狂笑起来，“警察叔叔不会放过我？警察叔叔在哪里，你告诉我你的警察叔叔在哪里？电影看多了吧，老子现在就当着你的面收拾这小子，你要是真喜欢他，就当着我的面脱光，哥几个玩爽了就放过他。”

　　“你们……”杨婷婷脸色苍白地还想争辩，却是被石凡向侧翼一闪，伸手将她拉到了身后，“婷婷，别跟他们废话，哥还不至于怕了他们，不就是几个小流氓吗？哥收拾他们跟玩一样。”

　　“又吹牛，都啥时候了还吹牛。”杨婷婷在后面抓着他的衣摆都快哭了，被石凡伸手把她的手拿开了，“你这样会束缚凡哥手脚知道不？在后面等着哥，看哥教训几个小流氓。”

　　“哦！”杨婷婷这才把手松开，怯怯地向后退了退。

　　“哈哈！”几个人又是一阵大笑，“这小子有意思，还挺能装逼，你不是想在美女面前装逼充当护花使者吗，今天大爷就打到你爹妈都不认识你，让那妞主动脱裤子，哈哈哈！”

　　疤瘌脸手一挥，“给我扁，别看我面子。”

　　后面两人立即冲了上来，疤瘌脸没动，就抱着肩膀看热闹，打这么个小角色还用不着自己出手，两名小弟足够了。

　　石凡立即意识到自己机会来了，眼见一名小弟嚣张地一个飞脚踢来，猛然侧身闪过欺身而进，双臂曲起，猛地撞在他大腿上，这小子因为一脚凌空，身体掌握不出平衡，被石凡一下子撞飞了出去，但是他却没倒地，向前踉跄了几步，一只膝盖卡在了地上，虽然受伤却不重。

　　“呵哈！”石凡狠狠地晃了下手臂，妈的，跟撞到铁一样，震的他胳膊生疼，说白了，他虽然以巧破千斤，对方身体终归太强悍了，他有点打不动，这要是普通学生，一下子就能摔个半死，这就是差距。

　　“嗡！”另一人拳头到了，这下石凡不含糊，抬手将他的手臂托起，照着他腋窝下狠狠地连续打了三掌，将这厮打的一屁股坐在地上，捂着肋下疼的龇牙咧嘴。

　　“哎，老子要是有内气就好了，妥妥的打残他们。”

　　石凡感慨着，柳绵无相手可是古武功法，会产生真气吗？他很期待，不管怎么说，两个人被打倒了，或多或少受了伤，总会影响战力的。

　　那边杨婷婷看的美眸发亮，石凡的勇猛也让她看到了希望，小手攥的紧紧地，石凡每打一下，他也跟着使劲，就好像能帮上忙一样。

　　“嗯？”疤瘌脸一皱眉，他明显没想到石凡竟然瞬间险些打倒两名手下。

　　“废物！”疤瘌脸骂了一声，猛然踏步，凌空一个鞭腿向石凡上半身踢了过来，这一腿都带着风声，毋庸置疑，这要是踢上，会把他直接踢飞出去，与此同时，半跪的家伙转身一拳也到了。

　　一力降十会，这一脚速度快力量大，而且攻击面积也大，石凡根本不可能象打学生一样游刃有余，如果向后躲就会被后面人打上，情急之下他身子猛然向后转，让过他的拳头，猛然向前一拉他的胳膊，这厮刚才本就受伤，站立不稳向前扑了过去，被疤瘌脸一脚正扫在身上，这厮被踢的象炮弹一样斜着飞了出去，一下子摔了个半死，但是他的拳头也打到了疤瘌脸小肚子上，疼的疤瘌脸也是一咧嘴。


第027章 石凡哥，他还在动

　　最让石凡郁闷的是，那小子虽然被踢飞出去，居然摇摇晃晃又站了起来。被打坐在地上的那小子也扑了过来，但是他刚才受伤了，力量没那么足，被石凡抓住胳膊向前一拉，一个扫堂腿又放倒在地。

　　“小子，倒是有些本事，看我的连环腿。”疤瘌脸双腿交替踢出，向石凡发起了连绵的攻势。

　　眼看三个人一起围攻过来，石凡也急眼了，硬挺着被踢一下，身体猛然前冲，肘部狠狠地撞击在疤瘌脸小腹上，疤瘌脸终归是单腿站立，被石凡一下子撞飞了出去，屁股狠狠地撞在地上，将疤瘌脸摔的顿时就是一声惨嚎，好半晌才揉着屁股站起来。

　　石凡也不好受，被对方的大腿扫在后背上，向前踉跄了几步险些没摔在地上，半个身子都被踢麻木了。

　　那边杨婷婷紧张的心都提到了嗓子眼，贝齿紧咬着唇瓣，小手也是攥的紧紧的，将自身那点力量用到了极致，手臂不知不觉也跟着在挥舞。

　　眼见几个人摇晃着又冲上来，石凡咬着牙也冲了上去，依仗着身体灵巧在几个人当中穿梭，时不时借力打力打一掌，而他也不断被对方打中。

　　随着时间推移，石凡还是占据了上风，疤瘌脸见打不过，竟然卑鄙地向杨婷婷冲了过来，想抓住女孩要挟他，被石凡追上，一脚砸趴在地上，彻底摔晕菜了。

　　“砰！”又是一巴掌，一名小弟被打的鼻口穿血飞了出去。

　　最终三名流氓被打的都趴在地上哼哼，而石凡腮帮子也青了两块，浑身上下也是到处疼，但是终归他还站着。

　　“耶！”那边杨婷婷兴奋的挥了下手臂，而后忽然一指疤瘌脸，“石凡哥，他还在动。”

　　呵呵，眼见疤瘌脸挣扎着还想爬起来，石凡上前一脚就踩他脸上，把这厮生生又给踩趴下了，不甘心地扭动着，脸在石凡脚底下格外扭曲狰狞。

　　“小子，你不是说打的你爹妈都不认识吗？今天我就打的你爹妈都不认识你。”

　　“砰砰砰！”石凡连续几脚踩下去，将疤瘌脸的脸踩的都陷进了土里，屁股拱着彻底起不来了。

　　“大……大哥，我服了。”疤瘌脸在石凡脚底下呜咽着，被打的彻底失去了反抗能力。

　　“骂了隔壁的！”石凡在几个流氓身上纷纷踢了一脚，“以后看着大爷绕着走，知道不？否则见一次打一次。”

　　“是是大爷，我们知道了，大爷大人不见小人过，饶我们这一次吧。”几个流氓连连求饶，石凡这才拍了拍手掌，强忍着生疼的肩膀，装作若无其事的样子道：“婷婷，我们走。”

　　“以后见着姑奶奶绕着走，知道不？”杨婷婷也冲上去在疤瘌脸屁股上踢了一脚。

　　“是是姑奶奶，你饶了我们吧。”

　　“这还差不多！”杨婷婷也拍了拍小手，这才骄傲地仰着秀项，拧着性感的小屁股离开。

　　“啊！”石凡咧了咧嘴，终于忍不住晃了晃生疼的肩膀。

　　“石凡哥，你没事吧。”杨婷婷拦住了石凡，站在他前面，伸出小手抚摸着石凡脸蛋上的淤青。

　　她的小手滑腻无骨，带着点点的凉意，摸在石凡的脸上说不出的舒服，也不知是心里作用还是怎么滴，反正凡哥感觉不那么疼了。

　　“没事婷婷，就是几个小流氓嘛，我收拾他们跟玩一样。”石凡笑道，配着腮帮子上两块青紫，看起来说不出的滑稽。

　　“又吹牛，石凡哥，还疼不疼了？”小婷婷小手不断摸着他的脸，在那青紫上轻轻揉着。

　　“本来挺疼，婷婷一揉就没事了。”石凡笑道。

　　“噗嗤！”杨婷婷笑了，带着些许的娇嗔，些许的甜蜜，“臭石凡哥哥，就你嘴甜。”

　　说着话，少女小手放在石凡脸上不松开了，眼神脉脉看着男人那青紫的脸庞，看的痴迷，目光充满了柔情和甜蜜。

　　“好了婷婷，天色不早了，我们该回去了，要不你爸妈该着急了。”石凡将杨婷婷的手小手轻轻拿开说道。

　　“嗯！”杨婷婷这才收手，而后自然地挎住了他的胳膊，一副小鸟依人模样，心里被甜蜜的幸福充斥着，石凡哥哥为了自己跟别人打架，那英武的形象已经永远刻在了女孩心里。

　　晚风吹拂，再加上打垮了流氓，两个人心情都不错，杨婷婷一会蹦蹦跳跳，一会将头靠在石凡肩膀上，情窦初开的少女心情甜蜜蜜，懵懂美好的感觉充斥着她的芳心。

　　“呃！”软软依依的女孩让石凡心神荡漾，精神恍惚，说实在的，有个单纯甜美的邻家女孩偎依着你，带着些许的懵懂，些许的羞涩，那种感觉端的美妙，可以说妙不可言，可是石凡心里却有些彷徨和纠结。

　　“我只把她当妹妹！”这样想，石凡心里好受不少，嗯，有妹妹的感觉真的不错，石凡下决心好好保护这个妹妹，不让她受一点委屈。

　　美妙的时光总是短暂的，平时走半个多小时的路程，虽然两个人走的很慢，还是不知不觉来到了家门口，来到了家门口的那株香樟树下。

　　香樟树的树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟对氯气、二氧化硫、臭氧及氟气等有害气体具有抗性，能驱蚊蝇，夏天经常有人拿把凳子在其下乘凉而不受蚊虫叮咬，所以在这里颇受喜爱，一直被保护的很好。

　　“好快呀，这么快就到家了，人家觉得还没怎么走呢。”站在香樟树下，杨婷婷嘟囔着，俏丽的脸庞写满了失望。

　　“婷婷，好好休息！”石凡说道，轻轻拍了拍她挎着自己的手臂。

　　“噢！”杨婷婷应了一声，不舍的松开他往院子里走去，却是欲走欲回，心里总感觉缺点什么。

　　望着女孩离开，石凡心里也有些空落落的，低头轻轻叹息了一声。

　　“石凡哥哥！”少女忽然一声娇呼，忽然转身又跑了回来，一双雪腻柔荑环住了他的脖子，脉脉望着他青紫的脸庞片刻，忽然霞飞双颊，她轻轻闭上了美眸，踮起脚尖，娇艳欲滴的樱桃小嘴向他凑了过来，她轻轻娇喘着，在羞涩紧张中脉脉等待着。


第028章 懂了吧傻蛋

　　“呃！”石凡低头，便看了女孩那张细腻如画的俏脸，她檀口轻张，脸蛋上带着娇羞的红晕，长而翘的睫毛轻轻展动，期待而羞涩的女孩说不出的可爱美丽。

　　石凡岂能不知道，婷婷是让自己吻她，几乎是本能地他就要吻上去，欲将那鲜润的红樱桃含在嘴里用心地呵护，仔细的品尝，可是忽然间他又停了下来，他意识到自己不能。

　　说实在的，对婷婷他没有那种不顾一切的冲动，她的美单纯、清丽，稚嫩到让他只想用心去呵护，象妹妹一样去守护她，不让她受一点伤害，最主要的，明天纳兰香雪就要来自己家暂住，如果自己此时亲了婷婷，那么明天怎么办？不管是真是假，他和纳兰香雪终归是住在一起，如果婷婷看到，对她无疑是最大的伤害。

　　他和纳兰香雪之间虽然有一纸协议，可是纳兰香雪那哭泣的泪水已经深深刺入他的心里，不管她的哭泣是真是假，却是实实在在地在他心里留下了烙印，他很清楚，如果自己不帮纳兰香雪，那么她很有可能被逼和曹大少成婚。

　　让这样一个神女般的女人坠入魔爪，在无奈中去沉沦，同样是他不愿意看到的，何况凡哥是讲诚信的人，答应的事怎么能反悔呢。

　　“抱歉婷婷，其实我有女朋友，哦……不，其实我们只是同居，呃，也不对！”石凡无奈地摇着头，他一时也不知道怎么解释这件事，有些凌乱。

　　“啊，你有女朋友了？什么时候的事情？我怎么不知道？”杨婷婷一下子睁开了眼睛，美眸中充满了焦虑和不安。

　　“就是昨天，我们明天就同居了，哎，婷婷其实也不象你想的那样，我们只是几天。”石凡语无伦次的解释着，这件事他也不知道怎么跟她说。

　　“呜呜~，你别说了，都要同居了你怎么不早告诉我？”杨婷婷根本听不进去后面的话，大脑一片空白，两行清泪倾泻而下，晶莹的泪珠挂满了粉颊。

　　“我……”石凡苦笑，“我也是昨天才知道。”

　　“你别说了，别说了。”杨婷婷尖锐的叫着，用力捂着耳朵，晃着头，猛然转身，踉跄着冲进了院子。

　　望着她消失的倩影，石凡心里空落落的，也不知是因为没有一吻芳泽还是怎么滴，反正不得劲。

　　“抱歉啊婷婷，其实我真的不想伤害你！”石凡走进院子，站在拐角望着婷婷的窗户，那个窗户根本没有亮灯，石凡却能想到此时一个女孩正趴在床上香肩抖动，轻轻的啜泣。

　　石凡默默地转身回到院子，心里一团糟，他强迫自己平静下来，猛然挥手拍出一掌，柳绵无相手运转起来，一掌掌连续的打出。

　　“刷刷刷！”院子里掌影翻飞，身影穿梭，随着时间推移，石凡终于安静下来，渐渐地进入了一种奇妙的状态，脚走游龙，手掌不断以匪夷所思的角度交替拍出。

　　也不知过了多久，石凡额头上落下了汗水，若是少女无疑就是香汗了，可是凡哥知道自己的是臭汗，虽然累，他却感觉从未有过的舒畅，浑身无数毛孔都舒张开来，呼吸着新鲜的空气，不知名的气体涌入身体，石凡感觉小腹间暖洋洋的，似乎有一股温暖的气流在身体里流动，那种感觉说不出的受用。

　　又练习了片刻，直到累的打不动了，石凡才停了下来，抖了抖衣服，发了发汗，石凡才疲倦而又舒畅地转身回到房间。

　　进入洗澡间冲了个澡，石凡裹着浴巾躺在了床上，顺手拿过了手机，刚打开微信，嫦娥的信息就弹了出来，石凡顿时精神一振，立即查看信息。

　　“好呀，真没想到不入坑这种新舞竟然获得王母娘娘大赞，我的舞技也得以突破瓶颈，进入一个全新的领域，真没想到那个凡人小子还有这种本事。”

　　“凡人小子你在吗？今天不入坑一经表演便获得王母盛赞，还赏了我一瓶玉凝花露，今天的成功都是你的功劳，说要什么，我会奖励你的。”

　　……

　　看着这一条条信息，石凡也很激动，都要奖励自己了，看来嫦娥姐姐是原谅自己了，而且他已经能确定，自己的微信能收到嫦娥的自言自语，哪怕是没说出来，只要有一些意念波动，微信就能收到。

　　“妈的，我大腾讯太牛逼了，一款软件竟然连通了天界，信号覆盖了广寒宫，能让哥半夜和嫦娥姐姐说私房话，还能不能再牛逼点了？”

　　“可是尼玛，玉凝花露是什么东东，能吃吗？”石凡顺手把这句话打了上去。

　　“玉凝花露嘛？”广寒宫玉床上，嫦娥姐姐脸上飞起了一抹霞红，娇羞一笑，“不告诉你。”

　　经过几次接触，嫦娥对石凡突然出现已经渐渐习惯了，而且自从能和石凡对话，嫦娥感觉生活充实多了，半夜睡不着觉也有人陪着说话，再也不用象以前那样寂寞空虚冷，独自寂寥了，哪怕是吵架，也算有人陪不是。

　　这也正应了那句话，只有伤害才能让她记忆犹新，反正为自己正名后嫦娥姐姐感觉很爽，反之一开始就是恭维，那不成千篇一律了？跟天蓬那厮有啥区别，嫦娥能理你才怪了。

　　“嫦娥仙子你告诉我呗，是不是能提高法力的仙水？就象观音菩萨玉净瓶里那个。”

　　石凡算计着，嫦娥不是要打赏自己吗？要是仙水啥的自己可以弄点啊，观音姐姐的玉净瓶有多牛逼他可是知道，能把猴子撅倒的人参果树弄活，有起死回生之功效，那得有多逆天，自己要能弄一滴，嘿嘿，那岂不是大发了。

　　“好吧，给你透露点，免的你乱猜。”嫦娥姐姐脸蛋更红了点，那娇羞难耐的模样真个是人比桃花艳，可惜没人看到，再美的东西没人看也是暴殄天物不是？

　　“那是女仙洗澡时用的东西，美化肌肤用的，懂了吧傻蛋。”嫦娥姐姐嗔道，素手轻轻一摸脸蛋，好烫呀，多少年……呃，是一辈子没跟男人探讨过这种私房话题，嫦娥姐姐此刻芳心如鹿撞，有些小甜蜜，有些小害羞，还有些小愤怒。


第029章 您的余额不足

　　玉凝花露是女仙洗澡用的东西？石凡嘿嘿一笑，轻轻敲了几个字，“那嫦娥姐姐，你都往哪里抹？”

　　“不告诉你，知道多了对你没好处。”嫦娥正了正姿态，轻轻拢了笼云鬓，平复下紧张的心情，转眼间又恢复了端庄素雅之态，貌超天人，但是仔细看，脸蛋却是通红。

　　“咳咳！”石凡干咳两声，也不好再继续这个话题。

　　“凡人小子！”

　　“在呢。”

　　片刻后嫦娥又恢复了飞扬的神采，明眸皓齿笑道：“今天你是不知道啊，我这一表演不入坑，全场寂静，无论是七仙女、还是百花仙子，还是其她宫娥，都被震惊了，我难以相信那是怎样的一种目光，我一辈子都忘不了。”

　　嫦娥拍了拍胸口，让自己平静一下，现在想起其她女仙那羡慕、嫉妒恨的眼神，都有些激动。

　　“呵呵！”凡哥笑了，整治你们一帮保守的女人不能太简单啊。

　　平复了片刻，嫦娥才接着道：“最后王母大加赞赏，当场赐下玉凝花露，并鼓励众仙以我为榜样，近百年来我都是被王母挑剔，好久没这么舒畅过了，所以我要奖励你，说吧小子，你想要什么？”

　　“要什么？”石凡就这个问题已经想了半天，自己就是个小小的凡人，寿命有限，首选当然是修仙功法了，最好是猴子的七十二变，筋斗云啥的，但是他知道这不现实，嫦娥自称不认识猴子，绝不会是假的，天界肯定是发生了什么变故，这个问题呆会再与嫦娥交流，总要循序渐进不是？先忽悠到修仙功法再说。

　　石凡在床上正了正姿势，也平复下自己激动的心情，道：“那嫦娥姐姐，能把你的修炼法门与我分享一下吗？”

　　“修炼法门吗？这个不是问题。”

　　其实在嫦娥心里，也觉得石凡不会是普通人，普通人怎么可能随时随地与自己对话呢？还创出不入坑这种技压仙界的舞姿并用元神术传给自己，这岂是一个普通人能做到的？但是石凡前后的表现又让他觉得不是什么上仙，上仙会不认识自己？会让自己传凡间功法吗？

　　这是一种说不清道不明的感觉，反正石凡以凡人自称，她也就顺水推舟，若什么事都整的太明白，反而失去了那种朦胧的美妙感。

　　嫦娥开始想着自己的修炼法门，尝试着以神念与石凡交流。

　　这边石凡盯着自己的手机屏幕，激动的手都有些哆嗦了，尼玛，仙界功法啊，修仙法门可不分男女，老子要是得到嫦娥的修炼法门，几个流氓算个屁啊，飞天遁地都是有可能的，老子还用去酒吧唱歌吗？大手一挥啥没有？

　　“叮，你的内存空间不足，无法存储1G以上容量。”

　　看着弹出来的窗口，石凡懵逼了，尼玛，能不能别这么无耻啊，老子的手机容量明明是32G好不好，怎么能空间不够呢？

　　等等，石凡摸了摸额头，那天嫦娥将柳绵无相手传来了，就说明这不是自己手机内存问题，这应该是自己的手机与天庭交流的空间不够，柳绵无相手终归是凡间功法，不会占用太多空间，而修仙功法就不同了，这么高大上的东西，传输量大也是可以理解的。

　　“可是怎么才能扩展内存呢？”想了半天，石凡也没想明白，他能确定自己这个微信软件肯定还有许多功能自己不知道，只能以后慢慢研究。

　　修仙功法就在眼前却得不到，让石凡心里跟抓挠一样，那种感觉就象一笔巨额财富就在眼前，你却不能拿，但是仙界功法可比财富高大上多了，你就是花多少钱也买不到。

　　但是传输不过来，石凡也没办法，不过想想，只要能跟嫦娥姐姐保持联系，以后或许会有机会，这样想石凡也就安静下来。但是嫦娥要奖励自己，这种机会绝不能错过，但是要什么呢？

　　有了，嫦娥不是天庭绝世舞姬吗？肯定舞姿倾世，各种乐器信手拈来，在西游记里不就看着她抱着琵琶吗，琵琶跟吉他不就很象吗？自己若能学到一点半点，还愁驻唱吗？再说了，身为绝世舞姬，嫦娥岂是只会弹琵琶那么简单？各种古典乐器肯定是无一不通啊，古筝、瑶琴，管弦，但凡学到一点，自己也算掌握一门技艺不是？怎么也比舞台上那些吹拉弹唱的强吧？

　　“嫦娥姐姐，能把你的舞艺心得，尤其是弹奏方面的心得传给我吗？”石凡又敲上一行字去，就是个心得，又不是神通，应该不会占用太多空间吧，石凡在心里琢磨。

　　“刚才不是传给你了吗？怎么还要？”嫦娥有点不太高兴。

　　“咳咳！刚才没传过来呀。”

　　“是嘛，其实我觉得也是出了问题，不过舞艺就免了，你一个大男人看女人的舞艺技巧干什么？不过弹奏技巧我倒可以传给你。”

　　“行，嫦娥姐姐，以后有我在指定让你红遍三界，鬼神通吃。”石凡心里又开始期待起来，嫦娥的弹奏心得能差吗？得到他的弹奏技艺，哥离红也不远了吧，那可是冠绝仙界的技艺心得啊。

　　“红遍三界嘛？”嫦娥心里冷笑，姐早已经红遍三界了，只不过出于女人的矜持不说而已。

　　嫦娥又开始念念有词，尝试用神念与石凡沟通。

　　“刷！”在石凡的手机上出现了一本书的图片，上面写着几个字《嫦娥曲谱》。

　　“嫦娥曲谱啊！”石凡搓了搓手，兴奋的呼吸都有些急促，可是当他的手点到图片上的时候，立即又特么凌乱了。

　　“您的余额不足，请及时充值。”

　　望着弹窗，石凡有一种要吐血的感觉，而且这声音咋特么那么熟悉，好象在哪儿听过啊，呵呵，不熟悉才怪了，那可是手机催费专用。

　　余额不足，到底是哪余额不足？Wifi吗？可是老子用的是房东的上网信号，每个月都要交费的。

　　等等，难道是杨家欠网费了？不能啊，我记得老杨家是包月，怎么可能余额不足？就是网费欠了，老子手机可还开通了五百兆的流量包，怎么可能会余额不足呢，难道都欠费了？


第030章 你偷吃了不死药吗？

　　石凡想了想这种可能性不大，不管是不是杨家欠费了，先确定自己的，他立即拿起手机给10086发了条短信。

　　“尊敬的用户，您的话费余额还有五十六元，本月流量剩余可用236兆。”

　　这特么咋回事？还有这么多流量，怎么能欠费？如果没欠费为什么下载不下来？而且上次自己刚刚接了个《柳绵无相手》，怎么这次就不行了？

　　一连串的问号，石凡对着手机抓耳朵，可是怎么也想不明白怎么回事，嗯？等等，石凡忽然想起凡间用话费充值，花的是华夏币，可是天庭呢？也用华夏币？怎么可能，打死他也不相信移动上网业务已经拓展到天庭，天庭哪特么来的服务器，哪来的信号啊。

　　那么既然不是这样，天庭用什么充值？还有自己上次为什么能下载柳绵无相手，这次却不能了，还要提示余额不足，难道是默认有充值？毕竟游戏玩家刚刚进入游戏的时候都是有些基本技能的。

　　石凡认为这有可能，只有问问嫦娥了，可是嫦娥姐姐怎么可能会充值？她不会，自己怎么充？

　　尼玛，这不科学啊，嫦娥可以轻易得到自己的视频，可自己拿她的东西咋就这么费劲呢。

　　石凡凌乱了，看来得再好好研究下自己的手机，肯定还有什么功能自己没发现。

　　嫦娥打赏完心情很轻松，小手轻捂檀口，广袖轻舒，打了个慵懒的小哈切道：“石凡，编了一天舞我也累了，你也早些休息。”

　　说完，嫦娥广袖飘飘，长纱曳地向轻纱曼掩的玉床走了过去。

　　“嗳，仙子！”石凡赶忙又打了一行字，“凡间传言你是偷吃了后羿的不死药，才得以飞升成仙，入主月宫，果有其事吗？”

　　尼玛，老子怎么变的文绉绉的了？石凡苦笑，哎，跟高雅人交流，自身也会跟着变呀。

　　“我偷吃了不死药？”本来欲进幔帐的嫦娥一下子停了下来，娥眉轻蹙，冷声道：“后羿是什么东东？我不认识，我不是跟你说了嘛，我本是凡间有名的舞姬，艺精于道而酬于勤，声名达于天听，这才得天庭召唤，飞升成仙，入主广寒宫，以后别在我面前提什么后羿，我不认识他，他算个屁呀，敢跟本仙子相提并论。”

　　嫦娥怒了，这可是涉及到名声的事，谁能不怒呢。

　　“呃……呵呵！”石凡大笑起来，尼玛，传说果然不靠谱啊，谁说嫦娥姐姐是后羿的女人了？还有那各种版本的风闻野史都特么不靠谱啊，人家嫦娥明明还是冰清玉洁的大姑娘好不好。

　　不知为什么，知道嫦娥跟后羿风马不相及，石凡一阵轻松，若是天天聊别人的女人，总有偷情的嫌疑不是么？凡哥可是有底线的人，这多轻松啊，可以跟嫦娥随意发展。

　　“好了，凡人小子，我要安歇了，你也早些休息！”嫦娥细腻的手指轻抚云鬓，手放在珠钗上，便欲摘下，准备休息。

　　“呃……嫦娥姐姐，你不是要跟我视频证明你的美吗？我现在给你个机会，我们视频吧。”

　　知道广寒仙子要休息，石凡有些激动，忽然特别想看看嫦娥姐姐，说话的同时，随手点了视频申请。

　　嘿嘿，广袖玉臂，美艳绝伦，婀娜赛杨柳的广寒仙子啊，石凡想想都激动，要是能看一眼，那特么……石凡摸了摸鼻子，确认自己没出鼻血。

　　“是否接受视频申请？”嫦娥脑海里传来视频请求。

　　“哼！”嫦娥姐姐轻笑，“上次我上赶着给你看你不干，说本仙子是什么水桶腰、大饼子脸，现在想看了？做梦，本仙子玉洁冰清，是谁想看就看的吗？”

　　嫦娥毫不犹豫地拒绝了视频申请。

　　“妈的！”石凡苦笑，错过机会了，上次她是想急于为自己正名，现在想看难了。

　　轻摘珠钗，慢解罗纱，玉肌生辉，嫦娥慵懒地走进了幔帐内。

　　“那广寒仙子晚安！”说话的同时，石凡打开了语音聊天，视频不行咱可以语音嘛，虽然不知道语音聊天能否听到嫦娥的声音，但总要试试不是？

　　“晚安！”嫦娥不食烟火的声音传了过来，清脆悦耳，恍如一缕清泉通过微信流淌出来。

　　“真听到了？”石凡一阵恍惚，有一种不现实的感觉，竟然听到了传说中嫦娥的声音，任谁也得懵，说白了就是有点兴奋过度，那声音太美了，清脆动听，不食人间烟火，空灵脱俗，简直听一听就能让人百病俱消，怎一个爽字了得。

　　这个语音和寻常聊天不同，无需对方接受，嫦娥虽然听着声音更加真实，却也没太注意，还以为和之前的声音一样，便随口回了一句，也因此更加自然。

　　云床幔帐内，薄纱曼掩，广寒仙子躺进了幔帐内，她玉臂轻舒，摆了个慵懒的睡姿，那细腻的脸蛋恍如美瓷，雪肌隐现之态，慵懒而奢靡，好一个睡美人。

　　知道广寒仙子要睡觉了，石凡咽了口吐沫，可以想象那是怎样的一副玉骨冰肌，谁个不向往。

　　人家睡觉了，石凡不好打扰，而且他也要抓紧研究下手机的功能，赶紧把嫦娥曲谱下载下来才是正道。

　　拍了拍胸膛，平静了下仍然有些激动的心情，石凡重新把微信打开，开始仔细研究微信功能，主要是和广寒宫朋友圈的对话功能。

　　找了半天，石凡终于在右上角发现一个下拉箭头，箭头打开弹出个列表框。

　　功德池：0/100

　　功德点：0/100

　　余额：0

　　内存容量：1G

　　经验值：100

　　这是啥东东？以前自己的微信可没这几项，难道跟充值有关系？石凡又激动起来，而且他发现在功德池和功德点之间还有个转换箭头。

　　石凡开始开动脑筋，片刻之后终于找到了些规律，功德池0/100是不是说原来有一百功德点，现在没有了，功德点：0/100，就是说原来有一百功德点，现在消耗光了，再结合中间的箭头，就是说功德池里的功德和功德点之间是可以互相转化的，正因为消耗100功德点，所以才有一百经验，现在功德点被自己上次下载柳绵无相手消耗光了，所以余额便是0，而内存容量就比较好理解了，就是存储空间。


第031章 汉朝亦未可闻

　　前后结合，石凡霍然开朗，应该是原来默认有一百功德点，而自己下载柳绵无相手消耗了一百功德，余额没有了，所以不能再下载《嫦娥曲谱》。

　　越琢磨越是这么回事，至于是不是这样，还需要去验证，可是问题来了，功德点去哪弄？望着列表框，石凡又开始发呆。

　　“嗡！”手机猛然一震，嫦娥的对话框弹了出来，“石凡，你说你是凡人，能告诉我你住哪儿吗？”

　　不仅石凡凌乱，尼玛，嫦娥姐姐也凌乱啊，这两天发生了这么多事，突然冒出石凡这么个妖孽，广寒仙子怎么能睡的着呢。

　　馨香的幔帐内，嫦娥仙子摆着慵懒的睡姿，玉臂托香腮，脉脉凝思，怎么都想不通，就想问问石凡。

　　“卧槽，原来你没睡啊。”石凡赶忙拿起手机，直接打开语音通话，“我住在中海，很大的，华夏有名的港口城市，仙子知道吗？”

　　“中海？中海在哪个旮旯？”嫦娥仙子又懵逼了，这么大地方我怎么没听说过？

　　“仙子都知道哪里？”石凡问道，嫦娥连孙悟空都不知道，他同样感觉蹊跷。

　　“我看看呀！”嫦娥掰起了玉指，“长安、洛阳、曲阜，还有比丘国这些地方我都是知道的，却从来没听说过什么中海，中海在哪？离长安远吗？”

　　远，太特么远了，石凡听明白了，似乎嫦娥姐姐生活在古代啊，现代哪来的比丘国，那可是西游记里的国家呀。

　　可是不对呀，难不成自己的微信跨越时空了？这也太特么夸张了吧，可是想想也不是没可能啊，书里不是说大能者飞天遁地，能回到过去未来吗？自己这个微信如此逆天，穿越了时空连通了古代也不是不可能啊。

　　但是他还要确认一下，便问道：“仙子，你知道唐朝吗？”

　　“唐朝？”嫦娥眨巴眨巴眼睛，“不知道啊。”

　　“汉朝呢？”

　　“亦未可闻。”

　　“卧槽！”石凡傻了，唐朝都不知道、汉朝也不知道，哥可记得西游记里有一句话，“王莽篡汉之时，天降此山，下压着一个神猴，不怕寒暑，不吃饮食。”

　　就是说孙悟空是王莽篡汉那年，被压在了五行山下，你连汉朝都不知道，又不知道孙悟空，是不是说明猴哥还没出世呢？

　　石凡越想越有可能，立即问道，“嫦娥姐姐，那你知道凡间现在是哪个朝代吗？”

　　“哼！”嫦娥姐姐有点不高兴了，“你一直在问我，我刚才问你的话你还没说呢？你这人好生无趣，不跟你说了。”

　　嫦娥姐姐身子倾侧，美眸一闭，睡觉去了，可能是假寐，反正嫦娥姐姐不理石凡了，耍上小性子了。

　　女人谁没有小性子？越美的女人越有小性子，多少年没有男人陪着说话，如今终于有了一个，能不耍耍吗？

　　再说了，这你能怪嫦娥姐姐吗？人家问你半天了你都不回复，该谁谁不生气。

　　“呵呵！”石凡无语了，我怎么跟你说中海在哪？这中间可是隔着时空啊，不仅隔着空间，还隔着时间，太特么深奥了，我总得问明白点吧。

　　“哎，这就是男人和女人的差距啊，你可以随时跟我说话，也不管我睡不睡觉，而我却要等你空闲。”石凡感慨。

　　但是嫦娥姐姐睡觉了，人家终归是个女人，还是个美女，他怎么好意思再打扰，他本来还想问问猴子的事，这下只能等嫦娥心情好了。

　　“我们的事别说出去。”石凡随口道，这个是必须要说的，天庭律法森严，勾搭嫦娥罪可不小啊，万一被知道麻烦了，谁知道特么玉帝会不会请如来佛祖出手，要是一巴掌打到现代来可悲催了。

　　“嗯，我晓得！”嫦娥重重点头，可是很快她就张大了小嘴，“本仙子怎么又跟他说话了？哼，坚决不理他！”

　　嫦娥姐姐嘟着嘴闭上了眼睛，长翘的睫毛展动，即使睡觉也是那么的迷人。

　　这一折腾都多半夜了，石凡也困的不行，只是这一夜满脑袋都是《嫦娥曲谱》，那可是凡哥还债的希望啊，能不惦记吗。

　　第二天上午，一辆外观霸气、造型流畅的轩尼诗跑车停在了院子门口。

　　这种顶级豪车一出现，立即在棚户区引起了轰动，人们纷纷围观，对着豪车指指点点，当然很多人都不认识这种豪华跑车，听懂行的一说价值一千多万，一个个惊的嘴能吞进鸡蛋去。

　　车门打开，一名窈窕丽人率先下车，此女穿着包臀裙，灰色小西装，洁白的内衬，脸蛋婉约如画，雪白的胸脯上钻石项梁熠熠生辉，黑丝蕾袜、高跟鞋，一头绸缎般黑亮的青丝被一方雪帕随意地绾住披在身后，整个人一出现，娇艳中透着高贵，如同一朵出淤泥而不染的莲花，给人一种冰洁清爽的感觉。

　　“神仙姐姐！”几乎所有人不约而同想到一个词，的确此女就象电影、电视剧里的神仙姐姐，尊贵圣洁，让人不敢亵渎。

　　只是她的行动却让人大跌眼镜，此女下车后，直奔石凡居住的院子走了进去。

　　老杨头就站在门口，这可是他的家呀，可惜在这个冰山雪莲般高雅的女人面前，他都没敢拦，也可以说他被此女冰雪般的美丽给震住了，爱美之心人皆有之，老头也不例外，何况他又不是很大，才四十多岁而已。

　　不仅他没敢拦，老伴同样没敢拦，只看那辆车就价值不知道多少座院子，毋庸置疑，这肯定是个超级富姐，这种气质不是一般人能学来的，她没有理由认为人家偷她的东西，可以说她是被此女的富姐范儿震住了。

　　时间不大，从车上又下来一名穿牛仔裤、紧身小马甲的高挑美女，此女就靠在车旁，戴着太阳镜，一副牛逼的冷范儿，豪车美女相映，同样是惊艳四射。

　　两个大美女在棚户区出现，简直引起了一场轰动。这两个人自然就是来找石凡同居的纳兰香雪和高级助理、金领丽人柳冬儿了。


第032章 姐的腿都赶上她腰粗了

　　“啪啪啪！”纳兰香雪来到门前直接敲门。

　　“谁呀，半夜三更的还让不让人睡觉了？”石凡迷迷糊糊下床。

　　他昨晚睡的太晚，根本就没睡醒，穿着个大裤衩打开了房门，看到外面那冰雪般的女人才想起来今天纳兰大小姐要跟自己同居。

　　望着男人流畅的肌肉线条，纳兰香雪细腻的脸蛋上闪过一抹微不可察的红晕，侧身冷声道：“都几点了还睡呢？果然是废柴世家子，朽木不可雕也。”

　　石凡练过基本功，肌肉虽然不象肌肉男那样发达，却是很结实流畅。

　　“呵呵，不耽误正事就行呗。”石凡笑道，顺手拢了拢凌乱的头发。

　　“哼！”很简单的一句话，让纳兰香雪竟然无法反驳，一句话从她脑海里一闪而过，秀才遇上兵，有理说不清，现在就是美女遇上疯，没理你得听，哎，碰上这种滚刀肉可咋整。

　　“你等一下！”纳兰香雪翩然而回，对众人惊艳的目光视而不见，从车后座上拿出一个精美包装盒，重又进入院子扔给石凡，“把这身衣服换上，另外把你的鸡窝头洗洗，准备好户口本身份证跟我去登记，你不是忘了吧？”

　　“差不多！”石凡转身，美女那婉约的脸蛋被屏蔽，气的纳兰香雪直拧鼻子。

　　“这个废材，都这样了也不知道励精图治，这次要不是你嫁给他，这丫的都得饿死。”柳冬儿跟着走进院子嘟囔了一句。

　　望着这一幕，一万头草泥马从杨婷婷母亲头顶飞奔而过。

　　这情形很明显，两大美女跟石凡认识，她们更不能拦了，唯有满脸的惊讶和难以置信，这丫的哪来这么大福气让一个天仙般的富姐逼着结婚？而且看情形石凡还一副不愿搭理人家的样子。

　　“就他？凭什么呀。”杨母从心里不愤，昨天还说人家配不上自己女儿，转眼间人家找个富姐，还是富姐上赶着，这不是赤裸裸的打脸么。

　　房门打开，石凡走了出来。

　　“好帅吆！”柳冬儿眼前一亮，险些没犯花痴，可是转念一想这不还是那个废材世家子吗？驴粪蛋子外面光罢了。

　　此时的石凡一头乌黑飘逸的长发，范思哲衬衫，皮尔卡丹男鞋，身躯挺拔，神采奕奕，与刚才的颓废相比，简直是另一番风貌，不仅是二女，老杨头夫妇看的也是眼睛直放光。

　　“空有一副好皮囊，终归是朽木不可雕也。”纳兰香雪从心里发出感慨，若他真是个出类拔萃的，嫁给他也不错吧？

　　嗯？不行，本总裁怎么能嫁给一个不能人事的男人呢，暂时合作罢了。

　　刚要去上班的杨婷婷就站在门口默默的望着这一幕，她昨晚明显哭过，俏丽单纯的脸蛋一夜间清瘦不少。

　　此时见石凡精神焕发的样子，杨婷婷眼泪险些没掉下来，这本来应该是她的男朋友啊，结果被那个女人捷足先登了。

　　不过见到纳兰香雪冰雪般的美丽，杨婷婷也安心不少，在她看来这个女孩很漂亮，有气质，终归是没亏了石凡。

　　望着变的清瘦的杨婷婷，石凡心里也不是滋味，但是他能说什么呢。

　　纳兰香雪道：“走吧，跟我上车。”

　　石凡回手要带门，柳冬儿已经抱着一套崭新的被褥走了过来，“行了，不用锁门，本姑娘现在宣布这里我接管。”

　　不管石凡同不同意，柳冬儿进入房间便开始收拾布置新房。

　　“这个神仙般的女人要在这个小破房里嫁给石凡？”所见之人无不眼镜碎了一地。

　　隔壁三粗也在外面，当看到石凡和纳兰香雪一起走出来，顿时也服了，人家郎才女貌，这才是般配，这种情形她根本不敢再凑上去，差距太大了。

　　“哎！”这位胖妹子摸了摸脸蛋，又看看纳兰香雪，姐的腿都赶上她腰粗了，尼玛，这怎么比呀。

　　石凡向外走，跟杨婷婷目光相对，双方眼神都很复杂，尤其是石凡，总有一种做了错事的感觉。

　　“祝福你石凡哥！”杨婷婷忽然甜甜地说道，而后猛然转身，眼泪倾泻而下，踉跄着奔进了房间。

　　见到这一幕，纳兰香雪立即意识到了什么，走了两步想追杨婷婷，可是转念一想，她就要跟石凡领结婚证，还要同居，怎么解释？也只好作罢。

　　她本来打算好，等以后分开，再过来跟这位姑娘解释清楚，可是转念一想就他跟这个单纯俏丽的女孩在一起？算了吧，那不是糟蹋人家女孩嘛？干脆她也不想解释了。

　　两个人上了轩尼诗，在众人惊诧的目光中绝尘而去，香车美女，在棚户区这种地方足以引起一场舆论风暴。

　　开着车，石凡又拿出了手机。纳兰香雪开着车斜睨了他一眼，也懒得理他，就是个挡箭牌而已，他越玩物丧志，越容易掌控不是？

　　“叮！”刚打开微信，嫦娥的对话框就弹了出来，“凡人小子你在吗？”

　　这是嫦娥醒来之后第一句说的话，不过见石凡没回应，也就没再问，连她都没意识到，不知不觉间，石凡这个凡人已经成了她生活的一部分。

　　“嫦娥仙子有事吗？”石凡发了一句回复。

　　听到石凡的回复，正坐在梳妆台前的嫦娥脸上露出喜色，她轻轻抚了抚云鬓，娇声细语道：“凡人小子，我问问你啊，你说的那个什么孙悟空，到底是什么人？若他真是上仙，我怎么没听说过？”

　　“嘿嘿！”石凡心说你果然还是忍不住了，若是我提猴子，你肯定想起大饼子脸、水桶腰，必然恼怒，但是她自己好奇就不会了，引出某个话题也是需要技巧的，谁问谁答，绝对是两个不同的结果。

　　“我跟你说仙子，孙悟空是只猴子，他的成长关系到你今后的路，甚至关系到你的安危，所以你必须重视起来。”

　　因为纳兰香雪在，石凡是打字，通过昨天的交流，他已经基本确定猴子尚未出世，或者出世了还没学艺归来，毕竟孙悟空这个名号是他学艺归来后才闯开的，当然，这有个前提，如果嫦娥是西游记里那个嫦娥的话。


第033章 看看他是石头还是猴

　　“关系到我未来的路，还关系到我的安危？”嫦娥凝眉，“他到底是谁？”

　　“反正这只猴子将来会纵横天上地下，你关注他一下总不会错的。”

　　“哼，鬼才相信你。”嫦娥撇了撇小嘴，你说纵横天上地下就纵横天上地下啊？要是这么出名本仙子会不知道？

　　“……”石凡无言以对，这种事根本没法跟她解释，而且她也不能确定到底会不会有孙悟空，万一猴子只是被杜撰出来的呢？

　　“你还没告诉我中海到底在哪里，离长安远不远，若是方便，待本仙子有机会下界，有可能会去看看的哦！”

　　广寒仙子轻抚云鬓，明眸善睐，那绝世的姿容风情万种，默默等待着，说实在的，她对石凡居住的地方还是很期待的，什么样的地方能培养出这样一个舞姿妖孽呢？这才是她最感兴趣的。

　　可是满满地期待着等了半天，石凡居然又没动静了。呵呵，被纳兰香雪叫下车照相去了，哪有时间回了，领结婚证可是要照大头照的。

　　“你个死凡人小子。”嫦娥气的一跺脚，看姐再理你的。

　　照完相两个人又赶往民政局，石凡这才又打开了微信，看到嫦娥的留言，石凡吸取昨天的经验，绝不能放嫦娥姐姐鸽子，赶紧一行字敲上去，“仙子，中海离长安地域距离不远，但是时间上却很远，你恐怕到不了。”

　　“哼，还保密。”正坐在广寒玉阶上，手托香腮脉脉等待的嫦娥，听到石凡的话，嘟着小嘴哼了一声，不理他。

　　见嫦娥半天没回复，石凡觉得有必要将猴子的事跟她说一说，万一猴子出世了，一定要提醒他，偷几个蟠桃、仙丹得了，没事别大闹天宫啊，被压在五行山下你就悲催了。

　　但是要先道歉，“仙子，不要生气啊，我刚才有点儿急事。”

　　“有事？哼，有事也不理你。”嫦娥姐姐生气的后果很可怕，说不理他就不理他。

　　虽然嫦娥没反应，但是石凡知道她听的到，因此仍然是一行行字打上去，“仙子，这个孙悟空真的很重要，他将来会上天入地，无所不能，与其锦上添花、不如雪中送炭，他现在还很弱小，你想想，如果现在给他以母亲般的关爱，他将来能不感恩戴德吗？一旦他成长起来，在天庭谁敢不给你面子？我跟你说，天蓬那厮最怕猴子，有孙悟空做后盾，看天蓬还敢打你的主意，一棒子削死他。”

　　“嗯？他居然知道天蓬打我主意？厉害呀，就算是个凡人，也不是一般的凡人。”

　　天蓬的事，嫦娥可从来没往外说过，石凡竟然知道，再加上不入坑舞蹈的事，让嫦娥对石凡的本领越发的信服起来，何况石凡为她勾画的宏大蓝图，让嫦娥也是攸然神往，你以为嫦娥姐姐就愿意当一辈子舞姬呀？还不是因为朝里没人，谁不想坐在高堂上，品着人参果，喝着仙酒看别人歌舞呢，不是没办法嘛。

　　但是嫦娥小性子还没耍完呢，虽然听，就是不回复，尤其知道他在的时候，就更不能回复了，美女不都是这样的嘛。

　　纳兰香雪看着石凡玩手机玩的当自己不存在一般，俏脸冷的都快结冰了，一个大美女在你身边，竟然无视，还在玩手机勾搭小姑娘，该谁谁不生气？

　　美女的存在感就是她能不理你，但是你不能无视她的存在，说白了，你不能忽略她的美貌。

　　“仙子！”石凡还在接着打字，管她听没听到，反正旁边的冰山也不理自个儿，先把猴子的事交代清楚再说，“这个孙悟空是个石猴，属于石头缝里蹦出来的，也有可能还没出世，他就住在花果山，你要是方便就去花果山看看。”

　　“花果山在哪？”嫦娥下意识地问道，问完就后悔了，干嘛理你呀，哼，嫦娥继续托着香腮不理他。

　　“嘿嘿！”知道他在听，石凡更有底气了，刚要继续打字，忽然停住了，猴子出生在傲来国、花果山不假，可山这么大，到底是哪块石头呢？别搞错了，让嫦娥姐姐挨个石头查看，岂不是太累了？一想到美丽万方的广寒仙子满山跑着翻石头，石凡就蛋疼，不能累着嫦娥姐姐不是？

　　当然他的想法嫦娥不知道，否则肯定惹得姑娘骂，你这是小农思想知道不？堂堂仙人会象你一样翻石头？神念一扫哪里有灵胎会不知道嘛？

　　不管怎么说，凡哥要替广寒仙子考虑，当即百度了下西游记开篇，将西游记关于猴子位置的描述发了上去，“东胜神洲海外有一国土，名曰傲来国，国近大海，海中有座名山，曰花果山，那山顶上有一块仙石，自开天辟地以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意，内育仙胞，一日迸裂……”

　　“好详细哦！”嫦娥姐姐看的眼泪哗哗的，太感人了。

　　其实石凡也是才知道，猴子竟然蕴育在山顶，还以为在哪个旮旯里呢。

　　“仙子，你先去看看他是石头还是猴……”

　　石凡刚要继续，旁边传来一声河东狮吼，“赶紧下车！”

　　石凡抬头便看到了纳兰香雪那结冰的脸，这才知道民政局到了，赶忙将未尽之言发上去。

　　“你先去看看他是石头还是猴？”嫦娥凝眉，转念一想，反正蟠桃宴还有时间，索性到下界去转转，若是看到没成名的石猴，给他点母爱拉拢一下也是不错的。

　　说干就干，广寒仙子驾起祥云直奔下界，天庭虽然律法森严，不允许擅自下凡，但是偷着下界还是没问题，何况她是广寒宫之主，没有这么严格的约束。

　　……

　　“象你们这么般配的一对可是很少了。”

　　民政局窗口前，负责给石凡和纳兰香雪办理结婚证的是一位老大妈，见到两个人顿时眼睛就亮了。

　　现代社会物欲横流，通常情况下漂亮的小伙娶个瘸腿的姑娘，美女身边站个臃肿的大肚子，也难怪两人的出现让老大妈如此惊艳。


第034章 人心不古

　　听到老大妈的话，纳兰香雪心里一动，不由向石凡望了过去，心说他要是能上进的话其实还真是不错的，却见石凡嘿嘿一笑，“那是，我的老婆能差嘛，是吧雪儿宝贝？”

　　“哼，变相夸自己，还挺自恋。”纳兰香雪立即给了他个白眼，这丫的不说话还好，一说话本性就暴露了，终归吊儿郎当世家子，不可救药。

　　因为看着两人高兴，老大妈很快为两人办理了结婚手续。

　　“恭喜你们，祝你们百年好合，早生贵子，白头偕老。”老大妈将接结婚证分别递向两个人，并送上由衷的祝福。

　　“谢谢，我和老婆今晚就同床了，争取办酒席的时候就把孩子生下来，争取双喜临门。”石凡笑呵呵地说道，还色迷迷地看了眼自己貌美如花的老婆。

　　“谁给你生孩子？”纳兰香雪又白了他一眼，心说我就是想跟你生孩子你能吗？不就是因为你不行才跟你同居么？但是她是个矜持高冷的姑娘，这种话自然不会说出来。

　　“你呗，当然是我老婆生了。”

　　“哎！”老大妈连连摇头，现在的年轻人啊，太有伤风化，还没正式结婚办酒席呢，就要同居生孩子，还要双喜临门，人心不古，人心不古啊。

　　两个人同时伸手，肌肤美妙的碰触间同时将结婚证接在手中，当打开结婚证的刹那，两个人几乎是不约而同向对方望了过去。

　　领证就意味着两个人是夫妻关系了，并受到社会的认可，这时候他们要确认相伴终生的伴侣，这就是结婚情节。据说结婚前几天分手率是最高的，因为这时候他们要重新审视相伴终生的人，是不是真的适合相伴一生，此时矛盾会凸显出来，但是一旦领证，心思也就安定下来了。

　　“她竟然成了我老婆？那个施舍给老子十块钱的女人竟然成了我老婆？”望着对面的女人，石凡有些精神恍惚，前两天她还是顶级车里可望不可及的女神，现在竟然匪夷所思的成了自己老婆，造化弄人啊。

　　“他成了我男人？”纳兰香雪精神也是一阵恍惚，不管真假，但是他们现在名义上确实是夫妻，领证的刹那，纳兰香雪有一种梦境如真的感觉，可是很快她就抛弃了这种不切实际的想法，就是个挡箭牌而已，犯不上较真。

　　“哼！”片刻的恍惚后，两个人居然同时望着对方哼了一声，而后同时分开，大路朝天各走一边，出了民政大厅。

　　刚才不过是一时的精神恍惚，现在都意识到不过是有协议的假同居罢了。

　　来到外面，纳兰香雪立即又恢复了冰冷之态，发动汽车直奔棚户区，而石凡也优哉游哉的享受着临时老婆的豪车，时不时望望貌比天人的临时老婆，说心里话，感觉还不错。

　　两个人的同居之旅从这一刻起也正式开始了。

　　为了逼纳兰香雪就范，顺利与曹嘉树订婚，纳兰香雪已经暂停了总裁职务，也正因为如此，在丈夫家里住几天才是必要的，否则不用说曹家，就是纳兰家族都不信她有了老公。

　　习惯性的打开了微信，见嫦娥没回复，石凡也没打扰她，而且他发现了一个问题，当嫦娥全心投入某件事的时候，就会显示不在线的状态，其实那时候自己也是可以联系到她的，相当于留言，一旦她放松下来，就会收到信息。

　　就比如嫦娥去瑶池歌舞的时候，她歌舞全心投入，相当于屏蔽了外界的信息，微信显示的就是不在线的状态。

　　轩尼诗又一次开进棚户区，再次引起一场不小的轰动，而且这次轩尼诗更进一步，直接开进了院子里，让老杨头夫妇看的咋舌不已，“两个人这是真的要同居了，哎，昨天还讲究人家娶不上媳妇，现在居然白富美送上门，上赶着同居，这小子真的有这么好么？会不会把女儿的幸福耽误了，肥水流外人田了？”

　　当进入房间的时候，石凡顿时眼前一亮，只见房间里已经焕然一新，房间干净整洁，崭新的被褥香气袅袅，叠的整整齐齐，乍一进来跟女孩的闺房一般。

　　窗户上还贴着大红的双喜字，挂着窗花，头顶是流光溢彩的装饰彩纸。这种情况让石凡想到了古代地主家的婚房。

　　“呵呵！”石凡苦笑，真没想到自己竟然匪夷所思的结婚了，跟理想中的情景完全不一样啊。

　　柳冬儿脖子上挂着DV正在给新房录像。见两个人回来，柳冬儿立即道：“你们两个上床！”

　　“上床？”石凡懵了，尼玛，这就要上床，还当着你的面，这也太猴急了吧。

　　“咱晚上行不行？总不差这一会吧，放心吧，我会好好爱抚老婆的。”石凡贼兮兮地笑道。

　　“你想多了吧？”柳冬儿柳眉一挑，“让你们上床是给你们照相，你以为让你上床睡觉啊？无耻！”

　　“卧槽，原来是弄虚作假，话都说不清楚，还金领呢，真不知道你平时怎么做事的。”石凡这才松了口气，用力拍了拍胸口，“妈的，吓死哥了。”

　　“我靠！”柳冬儿一阵无语，人家大姑娘都没害怕，你倒害怕了，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“上床吧，把外衣脱掉，换上睡衣。”柳冬儿催促道，还把窗帘放了下来，要造成两个人亲热的假象，不管白天黑夜，只要亲热就行了，谁也没规定夫妻亲热爱爱只能在晚上，白天效果更好，那才能显得小两口如胶似漆。

　　“啊，还要脱衣服啊。”纳兰香雪脸蛋瞬间变的通红通红的。

　　“香雪，我们不是早就商量好的吗？这样才能逼真嘛，穿的太多，就是躺在一张床上也太假，不是么？”柳冬儿振振有词，让石凡一阵鄙夷，真不知道轮到你会咋样，那天在车上老子就抓了你一下就跟踩猫尾巴一样，还记恨老子，你会比她强么？

　　“这样啊，好吧。”纳兰香雪扭捏着脱掉了小西装，却没着急换，目光望向石凡。


第035章 养俩千金

　　“你先回避！”柳冬儿望着石凡，直接也塞给他一件睡衣。

　　“晚上还不是一样要睡一张床！”石凡嘀咕着，要和女神同居，心神还是很荡漾的，但是假老婆换衣服，他当然不好盯着看，石凡主动退到了外面，卧室门上早被柳冬儿挂上了喜庆的门帘，不可能看到纳兰美人换衣服，在外面他也换上了睡衣。

　　待石凡再次回到卧室，纳兰香雪也换好了睡衣，站在那里旖旎沁人，馨香四溢。

　　“你先上去。”

　　在柳冬儿的催促下，石凡万般无奈先来到了床上，纳兰香雪细腻的脸蛋上涂满了红晕，扭捏捏捏不肯上来，她是个冰霜般的女子，就是假的跟男人同床也不适应，何况还穿的这么少呢，那薄纱料的睡衣已经隐约可以看到雪肌了。

　　“雪儿，你忘了他是……不行的么！”柳冬儿压低声音对纳兰香雪耳语了几句，纳兰香雪一听可不是吗？古代皇宫里的公主娘娘们可从来没怕过太监，就是洗澡都让他们伺候，自己有啥怕的？

　　有此想法，纳兰香雪终于变的大胆起来，白腻修长的玉腿轻抬也来到床上。

　　“你们两个靠在一起。”柳冬儿举着DV开始选择角度。

　　“靠在一起？我跟这个世家子靠在一起？”纳兰香雪又不适应了，折腾了半天挨到了石凡的肩膀，动作不自然表情僵硬，她实在是太保守了，别看在商界叱咤风云，对下属高冷威严，但是在床上绝对是个菜鸟。

　　石凡倒是没问题，可是纳兰香雪躲着他，不让碰，他也没办法。

　　“香雪，你这样不行啊，太假了，靠近点，笑一笑，放松，一定要表现的亲密点，否则很容易被人看出破绽，若是那样我们的努力就白费了。”

　　说完，她又看着石凡，“你是不是男人？你不会搂着她点啊。”

　　“呵呵，她是我老婆嘛，我当然没问题。”说完，石凡果然伸手搂住了纳兰香雪的香肩，指尖的感觉滑腻温软，搂着女神的感觉美妙无边，让他心神也是一阵荡漾，血液流动加速。

　　“呵呵，手感不错啊。”石凡故作轻松地笑道。

　　“流氓！”纳兰香雪给了他个大白眼，但是为了达到逼真的效果，还得扭扭捏捏往他身上靠，可是她那僵硬的动作，怎么看都象假的。

　　“既然我是流氓，那就索性流氓到底！”石凡索性一伸手，一把揽住纳兰香雪柔软喷香的身子，将她揽入了怀中。

　　“啊！”纳兰香雪一声尖叫，本能地要挣脱，石凡却是拥着她不放，还特意跟她脸贴脸，在男人有力的臂膀下，纳兰香雪窘的浑身酥软，要想挣脱又觉得不妥，结果成了在石凡怀里挤来挤去，欲拒还休，尤其她那羞涩紧张的表情，穿戴性感的睡衣，怎么看都象要过初夜的新娘子。

　　“对对，别动，就是这样。”柳冬儿立即摁下了快门，而后让两个人边摆姿势边继续拍照，录像。

　　稍适的羞涩后，纳兰香雪也适应了些，为了达到逼真的效果，开始主动配合，让石凡搂的更加惬意，让他有一种错觉，好像自己真的结婚了，搂的就是自己的老婆一般。

　　拍了几张照片，柳冬儿看了看，满意了才让两个人下床。

　　“这么一个大姑娘全便宜你了。”都结束了，柳冬儿又瞪了石凡一眼。

　　石凡撇了撇嘴，“你以为我愿意，还不是为了帮你们。”

　　“行了，别啰嗦了，这么个大美女被你又搂又摸的，不能白便宜你，请吃饭吧。”

　　“请白富美吃饭？能不能不逗啊，哥哪有钱啊，有钱我还用住在这里？”

　　“石凡。”纳兰香雪走了过来，脸蛋上还带着羞红，显得更加美丽倾城了，她淡淡道：“我可给了你三十万，后续资金也会陆续给你，我现在好歹是你同居女友的身份，我闺蜜来了，你不能连顿饭都不请吧？做人不带这么抠门的，你就差这点钱么？”

　　这点钱？尼玛，石凡无语了，你们一个白富美，一个超级富姐，吃顿饭会少花吗？做过世家子的他可是很清楚，她们这种级别只要出去吃饭，一顿饭没个几百根本下不来，成千上万更是寻常事，哥兜里就一百多块钱，你让哥怎么请？

　　但是人家纳兰香雪说的有道理，好歹是你的同居女友，刚才被你又搂又抱的，一顿饭都不请说不过去。凡哥可是要面子的人。

　　“行了，我请客，中午吃西餐！”

　　“耶！”柳冬儿有些得意，白宰谁不宰啊，这可是她报仇的机会。

　　“算你还有点良心。”纳兰香雪也撇了撇小嘴。

　　石凡振振有词道：“X先生牛肉面这算西餐吧，我记得X先生可是美籍华人！”

　　“……”二女顿时晕倒，但是石凡执意要请她们也没办法，而且午餐吃这个档次也不能算低，两人只好前往，结果轩尼诗停在了装修优雅洁净的X先生面馆前。

　　“来个凉拌土豆丝，皮蛋豆腐，夜味腐竹，牛肉千层面……”

　　啪啪啪，柳冬儿上来就点了几道小菜，而后斜着眼睛看着石凡面现得意之色，白吃白喝心里挺美。

　　“凉拌土豆丝？我看你特么象个凉拌土豆丝，哥早晚把你扒光办了。”石凡鄙夷，一道菜没多少钱，但是加起来就多了，结果随意一顿午餐，消耗掉石凡一百多大洋，这几乎是他昨晚全部收入了，凡哥心在滴血啊。

　　“石凡，你要好好照顾雪儿，不要占她的便宜，否则我不会放过你的，我告诉你本姑娘可是跆拳道三段，练过的。”

　　回到住处，柳冬儿小姐如是说，而后转向纳兰香雪，“雪儿，照顾好自己，我先走了，明天再来看你。”

　　“跆拳道三段？段你个头，老子早晚骑上你这个白富美，让你得瑟。”石凡在心里诅咒着，当然他也只是随便想想，最头痛的是这个柳助理明天还要来，这才是最要命的，老子养一个就够呛了，哪养得起你们两个千金啊。


第036章 猴子早生三百年

　　柳冬儿走了，凡哥的卧榻直接就被纳兰香雪占据了，这丫的带了个书柜来，里面会计学、管理学类的书装了一箱子，甚至连四大名著都有，靠在床头就开始看书，搞的石凡卧室书香袅袅，女儿体香沁人，直接鸠占鹊巢了，但是女神就是女神，有她坐在床上，倒是让原本朴素的房屋凭添几分高雅，几分圣洁。

　　大白天的，凡哥自然不能跟她对着坐在床上，而且卧室突然变成女神闺房，让他极不适应，索性去学校图书馆看书，凡哥可是有志向的四有青年，虽然课堂去的少了，但是课不能落下，他想尽快将大学课程突击完。

　　“嗡！”石凡的手机忽然一震，他赶忙打开，却见嫦娥的对话框弹了出来，“石凡，我现在就在花果山，这山顶果然有一块仙石，上有九窍八孔，非是凡品！”

　　“不仅到花果山，连仙石都看到了？”石凡一阵激动，立即回复道：“怎么样，石头里有没有猴子？”

　　山灵水秀的花果山之巅，嫦娥广袖飘飘站在山巅，雪项云鬓、丽质天生，美的恍如画中人，她美眸中闪着兴奋的光芒，轻轻拢了拢耳边青丝道：“虽然不能确定是不是石猴，但是以本仙子的神念观察，其内定然蕴含仙胎。”

　　“不能确定？”石凡捏了捏鼻子，嫦娥到底是生活在古代还是未来啊，要是未来，不可能不记得唐朝吧，为了确定石头里是不是孙悟空，当即用语音问道：“仙子，你到底生活在哪个朝代啊？”

　　“因为我少去凡尘，具体是哪个朝代我也很难表述清楚，我只记得自周幽王烽火戏诸侯后，天下战乱纷争不断，始有齐、楚、燕等七雄争霸，你不是生活在凡间吗，可知道是哪个朝代？”

　　嫦娥知道他这样问必有所指，难得的没跟他耍脾气，将自己所了解的凡间告诉了他。

　　“周幽王烽火戏诸侯，七雄争霸？”石凡一拍额头，烽火戏诸侯如此有名的历史事件他岂能不知道？这可是历史上有名的亡国典故，说的是西周末年，周幽王为博褒妃一笑，不顾众臣反对，数次无故点燃边关告急用的烽火台，使各路诸侯长途跋涉，匆忙去救驾，结果，却是被戏而回，这不过是周幽王为博妃子一笑的恶作剧罢了，结果后来诸侯们都不相信了，周幽王从此便失信于诸侯，最后，当边关真的告急之时，他点燃烽火却再也没人赶来救他，不久，犬戎便攻破镐京，杀死了周幽王。

　　再加上嫦娥所说的七雄争霸，石凡虽然不能具体确定是哪个年份，却也大致知道，嫦娥此时所处的朝代肯定是春秋战国到汉朝这段时间，而这个时间石猴应该还没出世吧？

　　那就对了，仙石里应该就是酝酿的孙悟空无疑了。

　　“仙子，我现在已经确定，仙石里酝酿的仙胎必然是孙悟空无疑，你若以你伟大的母性情怀关照他一下，将来此猴必然会成为你最强有力的靠山。”石凡重重地点了发送键。

　　他这次没用语音，因为他怕掌握不好语气，石猴他是一定要拉拢的，七十二变啊，全靠他了，虽然虚无缥缈，但总是个念想不是？普通人几千年前谁敢想上天的事？现在不也实现了吗？但是现在他只能靠嫦娥拉拢猴子，所以一定要掌握好火候，千万不能引得嫦娥放手不管，那可就不妙了。

　　“噢！”嫦娥点点头，对石凡的话深以为然，以她的眼光当然能看出这块仙石是位于灵脉之上，这样的地方孕育的东西能是凡物吗？

　　“石凡，你让本仙子发现如此灵胎，本仙子要奖励你。”说着话，嫦娥心里默念，要分给石凡一千功德。

　　奖励完了，嫦娥便开始围着仙石打转，算计着怎么培育自己这个仙胎，此刻从心里嫦娥已经把这个仙胎看成了自己的私有物品，她幽居广寒，每日寂寥，能有个仙胎照顾，何乐而不为呢，也能增加乐趣和期待不是？

　　“广寒仙子嫦娥已经为你充值一千功德。”石凡的手机里忽然传来提示。

　　“一千功德？卧槽！”石凡心里顿时一阵狂喜，他赶忙打开列表框，便看到那几个选项有了变化，原来是功德池：0/100，功德点：0/100，余额：0，经验值：100。而现在则变成了功德池：1000/1000，功德点：0/100，余额：0，经验值：100，也就是说功德池多了一千功德。

　　原来是这样充值的，石凡兴奋的有些发懵，随手按了中间的箭头，功德池立即变成了0/1000，而功德点则变成了1000/1000，余额变成了1000，经验值不变，很明显，他现在有了一千功德点的余额。

　　“下载《嫦娥曲谱》需要消耗588功德点。”石凡脑海里传来这样的提示，他兴奋的刚要点下载《嫦娥曲谱》，另一条提示却又弹了出来，“开通广寒宫朋友圈需要1000功德点，是否开通？”

　　“尼玛！”石凡懵逼了，这明显是鱼与熊掌不可兼得啊，石凡大脑飞速转动，衡量着到底是先下载嫦娥曲谱，还是先开通广寒宫朋友圈。

　　这个问题看似简单，实际做起来有难度，就好比一个乞丐，一个人在你面前放了一盘山珍海味，而另一个人给你规划了一个宏伟蓝图，让你做出抉择，你是选既得利益，还是选择长远目标。

　　不管石凡怎么考虑，嫦娥早已不管他了，她现在眼里只有仙石，嫦娥围着石头转来转去，却也想不到怎么照顾未来的猴子，仙丹、灵草他也不能吃，毕竟他只是一块石头啊。

　　“算了，能帮多少算多少吧，小猴子你要记得我是你妈咪哦！”嫦娥广袖一挥，一股纯净的天仙法力立即向仙石内涌了进去，只是她无论如何没想到，自己这个无意的举动，竟然让石猴出世的时间整整提前了三百年。

　　石头中间，正处于襁褓之中的石猴立即感觉到纯净的仙力涌入身体，猴子兴奋的险些没蹦起来，可惜他被石头禁锢着，根本不可能，只是本能地开始吸收仙力滋养己身。


第037章 校花来了

　　一炷香的时间，为了滋养猴子，嫦娥足足耗费了一炷香时间的法力，她虽然战力不强，但好歹是个天仙，具有排山倒海之能，浓郁的仙力滋养下，猴子立即感觉到自己五识聪慧，力量前所未有的强大，恐怕不日就能崩碎石头而出了。

　　“好了！”嫦娥满怀着母性光辉的笑容，收回了手，津津有味的看了会自己的佳作，广袖一展，凌空飘飘而起，直奔月宫而去，此刻花果山霞光普照，祥云升腾，若是有人看见，呵呵，那可真是嫦娥奔月，美不胜收。

　　那边石凡也做出了决定，他决定选择开通广寒宫朋友圈，认识这么多仙人，还怕没公德嘛？有了公德再下载功法不迟嘛，必须放长线钓大鱼，当然这样的结果就是还要忍受几天自己卑劣的唱功，为了几顿饭绞尽脑汁。

　　算了，吃的苦中苦，方为人上人，梅花香自苦寒来嘛。石凡没再犹豫，选择了升级广寒宫朋友圈。

　　“恭喜您广寒宫朋友圈已为你开放，您的锁定已经解除，你现在可以与众仙畅所欲言，祝您玩的开心，下回再来哦！”

　　“尼玛，也不知谁死活不让哥进去。”听着那也不知哪来的声音，石凡鄙夷，立即就要进朋友圈去看七仙女、白娘子啥的，可是转念一想嫦娥还在花果山呢，不能有了新欢忘了旧爱啊，凡哥可是有底线的人。

　　他立即打了一行字，“仙子，猴子咋样了？”

　　“我输了些仙力给他，至于结果如何尚未可知，好了，本仙子还要赶路，先不与你说了。”

　　嫦娥玉臂一展，加速往天上飞去，玉骨冰肌，素带飘飞，空气中隐隐有阵阵仙乐相随，真个美极。

　　“走了？”石凡拍了拍额头，今天发生了这么多事，他哪还有心思看书，何况图书馆也要闭馆了，将书还回去，石凡出了图书馆。

　　“吆，这不是石大少吗？”对面一名长的高大帅气的纨绔在两名痞子学生的簇拥下向石凡走了过来，“石凡，那天不有个白富美开敞篷追你吗？怎么样，拿没拿下啊？啊？哈哈哈……”

　　一连串的狂笑声。

　　此人名叫安和志，是学校的校霸之一，有名的富二代，他和宋元青不同，宋元青不上学的，而此人却是在校生。

　　“肯定拿下了嘛，人家石大少可是天痿啊，号称火柴棍，一捅一个准，哪能不行啊？”一名跟班也跟着哈哈大笑。

　　“9494，火柴棍无敌啊！”

　　看着几个痞子学生嚣张的笑脸，石凡握紧了拳头，再特么嚣张老子揍你们。

　　就在此时，一名身高超过一米七，臀部被小皮裙包裹的紧绷绷，敞怀紫色小马甲露出丝质内衬，细腰丰胸的女生从图书馆走了出来，此女脸蛋婉约如画、细腻嫣红，眼角眉梢略带媚意，一头乌黑的秀发随意拢在身后，直达臀际，轻轻甩动间恍如墨云一般。

　　此女一颦一笑都具有万种风情，再配上她那前突后翘的火爆身材，任何人看一眼都会有一种要喷鼻血的感觉。

　　这名少女正是中海大学第一校花林诗曼，性格既婉约细腻又火爆大胆，在其身旁还跟着一名梳马尾辫的女生，两个人正从图书馆大理石台阶上走下来，不愧是第一校花，那娇美的容颜映着晚霞，让她不仅显得妩媚，更平添三分圣洁。

　　“曼曼！”见到这个女孩，安大少哪还顾得上取笑石凡，象条哈巴狗一样屁颠屁颠跑了过去，“曼曼，我在外面等你半天了，走吧，一起吃晚饭呗，我定了中海最好的西餐厅。”

　　说话的同时，安大少警告的看了眼旁边的马尾辫女生，那女生立即知趣的走开了。

　　林诗曼顿时蹙眉，杏眸中闪过一抹厌恶之色，转身就要走开，安大少却拦着不放，“曼曼，给个机会，我只是想请你吃饭，没别的意思。”

　　“安大少！”林诗曼缓缓开口，“我已经有男朋友了，请你以后不要再缠着我。”

　　“有男朋友了？”不仅安大少懵逼了，石凡也有些蒙，谁还没有过骑校花的梦想啊，尤其林诗曼的身材打扮更是火爆前卫，没有男人会对她不动心。

　　可是众所周知，林诗曼还是个单身，虽然被无数纨绔少爷追求，却从未听说她跟谁拍拖过，大家的眼神是雪亮的，身为校花万众瞩目，她怎么可能有男朋友呢？

　　“是谁，是谁，曼曼你告诉我他是谁？你骗我对不对，根本没有。”安和志嘶吼着哪里会相信。

　　林诗曼冷然一笑，“我怎么会骗你？”

　　虽然只是淡淡一笑，那眼角眉梢流转的风情竟然让安大少看的呆了一呆，半晌才反应过来，恍然谄笑道：“那你告诉我是谁？我倒要看看他是何方神圣，我就不信论钱、论势、论容貌他比我还强么？”

　　安大少可不是吹牛，钱势自不必说，人长的也是高大帅气，在他看来在中海大学没人比他更帅，这也是他敢追校花的底气。

　　“哼！”林诗曼嗤笑，自以为是罢了，真以为你自己很帅吗？本姑娘怎么不觉得？长的白胖胖的没有男人气，庸俗脂粉罢了。

　　“是谁，你告诉我他到底是谁？”

　　“是他！”林诗曼忽然用手一指，众人顺着她葱白般的手指看去，顿时全部石化，她指的居然是石凡。

　　“尼玛！”石凡顿时懵逼了，老子特么啥时候成校花男朋友了？在所有人震惊的目光中，林诗曼款款上前，伸出手臂环住了石凡的胳膊，甜甜一笑道：“走吧亲爱的，送我回家。”

　　声音甜脆，温婉大气，却又充满了魅惑，那撩人的体香，滑腻腻的语调，让石凡险些没一口鼻血喷出来，在石凡看来，此女和纳兰香雪一样都是祸国殃民的角色，但是绝对是两个极端。

　　石凡顿时感觉自己轻飘飘的，就象躺在云彩上，飘乎乎的，晕了。尼玛，能不能别这么夸张，老子还没开外挂呢，这咋邻家妹妹、神女总裁、火爆校花都主动开始挂靠了？


第038章 书香之美

　　被校花挎着胳膊，牛逼轰轰遨游校园，让万众瞩目，谁还没想过呢，幸福虽然来的太突然，但是手臂上柔软的感觉，校花略带甜味儿的体香可是实实在在的。

　　凡哥可不是没见过世面的人，校花来了，你就要有泡校花的范儿，他立即挺胸抬头，很绅士的跨步而行。林诗曼小鸟依人般挎着他的胳膊，两个人迎着夕阳漫步在校园那明亮的大理石路面上。

　　刚才还指责人家无能，转眼间人家让校花小鸟依人，这是何等魅力？安和志气的险些没一口老血喷出来，他很想冲上去指责石凡，他哪里有我好？可是一看众人的眼神，尤其是女生的眼神，他立即就萎靡了。

　　所有人都吃惊地瞪着走在路中间的两个人，你还别说，校花和石凡走在一起，两个人绝对般配，校花的身高虽然有一米七十多，鞋跟略高，但是石凡还是要比她高一些，算是情侣个儿，因为今天和纳兰香雪领证，被迫换了一身名牌，此时的石凡一扫之前的颓废，行走间气宇轩昂，昂扬霸气，在校花的美貌下，竟然没有一点猥琐的感觉，将校花衬托的更加小鸟依人了。

　　仅这一点不佩服就不行，一般人跟光彩照人的校花走在一起，会显得很猥琐，但是石凡却没有这种感觉。

　　学生们都看出来了，此时的石凡在风度和气势上已经稳稳压住了安大少，安和志不过是自以为帅罢了，男人最重要的是要有男人味儿，要有气质，要有气势，而且经历了被家族排挤的事，石凡懂得了思考，懂得了自己去面对，去承受，眼神多了份沧桑和成熟，让他显得更加稳重，多了份思考和睿智，远不是安大少那种轻佻无脑的帅可比的。

　　“哇，好般配的一对，好有感觉哦！”有些女生已经在犯花痴了，恨不得上前将校花踢一边把她的位置取代了。

　　“诗曼！”安和志不甘心地冲了上去，“你别忘了他是个天……”

　　“嗯？”林诗曼柳眉一挑阻止了他，“我就是喜欢他怎么了？那是我的事跟你有关系么？请你让开！”

　　校花的气场不是盖的，安和志可不想给校花留下不好印象，赶忙退开，林诗曼挽着石凡的手臂直通而过，两边聚满了看热闹的学生，前两天石某人还在为女朋友发愁，现在人家就打败了众多对手泡到了校花，太特么让人震撼了。

　　石凡被校花挎着，望着两旁站立震惊的学生，那种感觉就象首脑出访国外，检验仪仗队一样，两侧全是抻着脖子的脑袋，香风飘飘，泡校花的荣耀感油然而生。

　　后面安大少望着两个人的背影，尤其石凡傲气的样子，气的要吐血，好像校花已经被他石某人征服一样，你特么的走位咋这么拽？咱能别这么牛逼不？妈的，气死老子了。

　　“安少，要不要揍他？”两名跟班凑了上来。

　　安和志一瞪眼，“竞争不过就打人，那不是显得老子太没风度？岂不是表示我不如他认输了？别以为我看不出来曼曼是拉那个废物做挡箭牌，正因为他是个废物，拉他做挡箭牌她才无所顾忌，放心吧，我绝不会放弃的。”

　　在两侧众多学生的瞩目下，石凡和林诗曼一直走出了校园大门，让两名保安看的眼珠子都瞪了出来。

　　“石凡，撒由那拉、古德拜，谢谢你今天帮了我噢！”来到外面，林诗曼嫣然浅笑，风情万种地冲着石凡挥了挥雪臂，转身翩然而去。那可真是挥一挥手，不带走一片云彩。

　　“呵呵，老子又特么被当成挡箭牌了，尼玛的哥啥时候能真正地骑上白富美啊！”

　　其实石凡早就知道林诗曼的目的，不过是看着安和志不顺眼，也有意帮帮她罢了，此时石凡终于明白，因为自己是天痿，才让女生们如此的肆无忌惮，竟然成了她们大胆靠上来的理由。

　　其实跟校花散步还是不错的，举手之劳而已，石凡也有意借林诗曼打击下安和志，家里还有个同居女神呢，你校花虽美，我老婆也不差，甚至用当老婆来说，纳兰香雪端庄圣洁，她的美更大气，更适合当老婆，跟她们扯啥呀，石凡也穿街过巷往回走，随手打开了手机，着急看看新开通的广寒宫朋友圈，一想到天庭那些空虚、寂寞冷的仙女们，鸡动啊。

　　可是尼玛怎么回事？打开微信，平时天庭那些空虚、寂寞冷的怨妇们居然一片安静，整个天庭一片祥和，似乎都过的很快乐的样子。

　　俗话说苍蝇不叮无缝的鸡蛋，这你让凡哥还怎么下手，怎么赚取功德？

　　路上人来人往，看手机也不太方便，石凡索性收起手机，先回家看看家里的新媳妇咋样了。

　　刚进院子就看到纳兰香雪边捧本书看着，边在院子里散步，那种知性纯洁的美丽很容易就会让人想到那些下乡的女知青，纯情而美丽。

　　见他进来，纳兰香雪合上书迎了过来，“石凡，走吧，我们该出去吃晚饭了。”

　　“停！”石凡伸出两根手指头挡住了纳兰香雪的小嘴，“出去吃有啥意思？我跟你说自己做的才有味，总出去吃容易得传染病，那啥，哥去买菜，给你做一顿，让你尝尝凡哥的手艺。”

　　说完石凡撒腿就跑出了院子，尼玛，超级富姐要出去吃饭，你想整死谁咋地？哥就剩不到二十块钱了，还是管杨婷婷借的，哪养得起你们。

　　“抠门！”纳兰香雪怀里抱着书白了他一眼，转身又绕着大树边走边看书去了，要是外人肯定会说此女书香门第，格外美，但是石凡会喊一句，“一个不食烟火的美女背后是特么一个苦逼的男人呐，你们知道吗？”

　　棚户区最不缺就是菜市场，这里不仅有普通零售市场，还有批发市场，市区不少商场、超市都是在这进货的。

　　剩下的不到二十块钱，石凡全买了菜。仔细想了想，不能再这样下去，反正是请她们，那三十万拿出来花吧，打肿脸充胖子最后吃亏的还是自己，凭自己那点收入如何能养得起千金大小姐？尤其是那个柳冬儿，没事还要往这跑吃大餐，更是个费钱的货色。


第039章 怨妇白素贞

　　有此想法，石凡来到附近的银行找了个取款机，结果一提钱石凡头顶顿时十万头草泥马狂奔而过，尼玛的，纳兰香雪这张卡竟然被冻结了，根本取不出一分钱。

　　石凡蛋疼了，微一琢磨他也大致明白了怎么回事，肯定是纳兰家族担心婚事生变，怕纳兰香雪拒婚出走，冻结了她的银行卡，那就意味着自己这个协议同居男友根本拿不到一分钱，不仅拿不到，还要白养个大小姐，那费用，呵呵……呵呵，凡哥只能呵呵了。

　　但是纳兰香雪落难他不能不管，让她落入曹嘉树之手更不是他愿意看到的，那曹嘉树别人不知道，他还不知道么？完全是个畜生，这样的女人落到他手上，纯粹是糟蹋了后半生。

　　“没办法，继续养吧，就当养宠物猪了，嗯，外星高级小白猪，还带陪睡的。”

　　石凡拎着几样菜回到家里，纳兰香雪是家族大小姐，平时又管理偌大的公司，过的是衣来伸手饭来张口的富家女生活，哪里做过饭呢，炒菜的重任自然地又落到了石凡头上。

　　“砰砰砰！”锅里冒出了烟，石凡赶忙将木须柿子出锅，低头一看，顿时又是一万头草泥马自头顶狂奔而过，炒糊了，黑漆漆的跟棉花团一样，整的屋里到处都是黑烟。

　　“尼玛的，你没做过饭，哥就做过吗？”石凡鄙夷纳兰香雪，他原来可是纨绔世家子，哪里做过饭呢，那点手艺根本就是后来没办法自己悟的，他根本就没做过木须柿子，这下好彻底糊了。

　　望着满屋的黑烟，纳兰香雪飞快的下床跑到了厨房，石凡一看顿时一脑门子黑线，都这时候了她手里居然还捧着一本书，呵呵，尼玛的，果然纯洁知性美啊，不食烟火就是这么来的。

　　……

　　黑漆漆的两盘菜上桌，两个人相对而坐，纳兰香雪用筷子夹起块鸡蛋尝了尝，顿时蹙紧了娥眉，“不吃了！”纳兰美人直接放下筷子，转身进屋，嘴里还嘟囔着，“真抠门，给你的三十万都花到猪身上了？请吃顿饭都这么费劲。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，这种情况他自然不好将银行卡被冻结的事说出去，伤害一个书香美女实非他所愿。

　　“石凡哥哥！”房门轻启，杨婷婷从外面走了进来，“菜炒糊了吧？我来帮你。”

　　这两道菜炒的整个房子都在冒黑烟，是人都知道石大少把菜炒糊了，更别提心思细腻的杨婷婷了。

　　不管石凡怎么想，杨婷婷已经裹上围裙，戴上套袖进入了厨房，为了方便，邻家妹妹还特意将头发挽了起来，露出洁白的秀项和粉嫩的耳根，看起来水嫩嫩的，跟水葱一样撩人，邻家小妹妹韵味十足。

　　对石凡家，杨婷婷熟悉的不能再熟悉了，闭着眼都知道酱油醋在哪放，要不也不会无故跑到石凡家里来洗澡了，平时这丫头就总光顾这里。

　　将剩下的菜整理了下，“叮叮当当！”时间不大三盘小菜就出锅了，菜端上桌子，水灵灵的香气四溢，惹人垂涎。

　　似乎嗅到了菜的香味，纳兰香雪也从卧室里走了出来，坐在桌旁要吃饭。

　　“哼！”杨婷婷轻哼了一声，“这是给我石凡大哥做的，可没你的份，刚过门的媳妇连饭都不会做，好意思啊你？”说完，杨婷婷撇着小嘴，翩然转身出了房门，带的房门还发出了一声脆响。

　　望着杨婷婷的背影，纳兰香雪顿时一愕，须臾噗嗤笑了，立即明白这丫头是来给自己上眼药来了，不由望向石凡，心说这丫的哪来这么好福气，竟然得这么好的姑娘喜欢，不用说别的，就看这几道菜，就知道这丫头是个心灵手巧的姑娘，谁娶到家绝对是一辈子的福气。

　　“怎么样？受教育了吧，以后学着点。”石凡嘿嘿一笑，坐下开吃，早饿了，杨婷婷做的菜又香，可真是没少吃。

　　纳兰香雪夹起菜也是吃了一口又一口，那香的简直不能再香了，若是让杨婷婷知道自己做的菜让她都给吃了，非得气死不可。

　　吃完饭，纳兰香雪起身，风姿款款又回了卧室，把摊子全扔给了石凡。

　　望着碗筷盘子，石凡又是一阵鄙夷，真是大小姐啊，吃完一甩手，你不知道哥也不愿意刷碗么？但是谁让人家是总裁了呢，有不刷碗的资格，石凡只好捡起碗筷去厨房。

　　其实石凡对纳兰香雪更多的还是同情，知道她在逃婚，心情肯定不好，所以凡哥才没跟她计较。

　　洗刷完毕，看看时间，去酒吧还早，屋子就这么大，他也没地可去，只好也进了卧室，却见纳兰香雪正靠在床头看书，而且这妞打扮的很随意，一头黑亮的秀发象瀑布一样飘洒下来，配上她那皎洁的脸蛋，雪肌隐现的身段，真的是绝美，实实在在女神范儿，整个房间似乎因为她的存在也有了光彩。

　　“蓬荜生辉！”石凡忽然想起了这个词。

　　说实在的，让这样一个女人去刷碗，一般男人还真做不来，只看着就赏心悦目了，谁还舍得让她去刷碗，但是石凡对她最多的还是同情，所以才没逼她。

　　就是租的房子，也没这么大地方，石凡索性也上床，靠在床头上将手机拿了出来，随手打开了微信。

　　纳兰香雪秀目瞥了他一眼，也没理他，经过白天的事，考虑到他那方面反正也不行，也不那么太在意了，只是把身子轻轻侧了侧，便继续看书。

　　石凡也懒得理她，因为在广寒宫朋友圈里他终于看到了一位怨妇的抱怨，这位怨妇可是大家耳熟能详的美人，正是白素贞白娘娘。

　　众所周知，白娘娘的师傅是仙界有名的大仙黎山老母，她可是上八洞古仙女，传说乃是先天元始阴神所化，是连王母都要尊敬三分的大神通者。

　　正因为有这位强劲的靠山，千年蛇妖白素贞虽然顶着报恩的名头私配凡人，最终却也相安无事，和许仙一起飞升天界。


第040章 许呆子好几年没疼老婆了

　　白素贞和许仙的事充分说明在天庭背景的重要性，你再看看牛郎织女，就因为织女失去了靠山，悲催的隔着银河相望，一年才能见一次面。

　　而嫦娥呢，虽然号称月之神，舞姿倾世，美冠仙界，到头来不还是在瑶池歌舞，只为博众仙一笑，还要不时被王母、玉帝挑毛拣刺，不就是因为没背景么。

　　打开列表框，石凡看到了白素贞的留言：哎，仙界清冷，长夜漫漫，可怜相公每日就知读书作赋，对我这个号称人间第一贤良淑德的美女娘娘视而不见，他可是好久没跟人家同床了呢，哎，真寂寞呀，什么时候他能变的善解人意，懂得体贴疼人就好了。

　　骊山一座飘渺的仙殿前，白娘娘抚摸着滑腻的雪肌自言自语，不由又想起了数天前跟相公亲热的画面，脸上竟然浮现了一抹霞红，回味啊，可惜这种时光太少了。

　　特么的天上一天地上可是一年呐，换作凡间的时间，许呆子可是好几年没疼老婆了，白娘娘就是再贤良淑德也Hold不住呀。

　　看到空虚寂寞的白娘娘，石凡再也忍不住了，白娘娘可是有名的淑德贤惠，集美丽优雅、高贵于一身，天性善良菩萨心肠，你让这样一位人人敬仰的美人空虚寂寞冷，独守空房，你许仙的圣贤书都读到猪身上去了吗？

　　而且他也意识到传说不靠谱，谁说白娘娘和许仙是生活在宋朝了？唐朝以前就已经飞升了，哎，传言果然经不起推敲啊，传来传去都不知道多少版本了，不过看看她的资料，被世人尊为白娘娘，职业：前期修仙、后期修佛，主要功绩：悬壶济世、杏林春暖、水漫金山，与传说倒是很靠谱。

　　“想同床容易啊，勾搭他不就得了。”石凡啪啪一行字敲上去，你不是号称白衣胜雪，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥，水汪汪的大眼睛明眸善睐吗？不是自诩出水芙蓉吗？勾搭一个书呆子还不容易？稍微爆点料轻轻松松拿下他嘛。

　　“勾搭他？”白娘娘手托香腮一声幽叹，“谈何容易，我乃是众人眼里公认的贤良淑德，美貌贤惠，向来高大上惯了，哪能做出那等事呢？显得太贱、太风尘了吧！”

　　听到忽然传来的声音，白娘娘下意识地回应着，却忽然清醒，“谁？”

　　白娘娘举目四顾，若自己的心事被人听了去，那还了得，正如她所说向来高大上惯了，被人知道竟然偷着思春，多少年积累的美好形象就彻底毁了，你还让人家怎么出门？

　　其实这很正常，形象再好她也是女人嘛，女人当然有需求，可是谁让她的淑德太被世人推崇了呢，闺中心事岂能为外人道哉？

　　可是找了半天，就连神念都释放出去，也没发现人的影子。

　　“贫道……”在屏幕上敲上贫道两个字，石凡停了下来，想了想，这次绝不能再象跟嫦娥一样透露自己是凡人了，必须玩点高大上的，否则凭什么忽悠众仙呢？为了七十二变，为了筋斗云，必须做出改变。

　　“贫道道号平凡，世人称我为凡哥，白娘娘如果不介意，可以叫我平凡上仙！”石凡斟酌后敲了一句。

　　“平凡上仙？没听说过呀！”白娘娘一闭眼睛，掐指一算，一片空白，啥也算不出来。

　　对方能用元神传音，自己却发现不了对方，法力比自己高深不知多少倍了。

　　白娘娘这才识得厉害，慌忙施礼，“小女白素贞参见平凡上仙，还请上仙指点迷津。”

　　“嗯！”石凡故作高深地点点头，“白素贞，夫性命者，人之本；嗜欲者，人之利，本存利资，莫甚乎衣食，衣食既足，莫远乎欢娱，欢娱至精，极乎夫妇之道，合乎男女之情，你又何必放不开呢？何况你勾搭的是自己的相公，又非驳背常伦，闺房中趣不足为外人道哉，怎能说毁你形象呢？你这样固执，毁的是自己罢了，夫妻既无趣，便离之不远矣，你说呢？”

　　妈的，说完了，石凡挥手打了自己一巴掌，哎，跟高雅人说话果然陶冶情操啊，自己竟然变的如此高大上了，开始玩引经据典了。

　　白素贞静静地听着，那如洪钟大吕的声音让她有一种醍醐灌顶、霍然开朗的感觉，细想想可不是么，自己夫妻二人已经成仙，寿命悠长，没有人生疾苦，不缺五食，缺的是什么？不就是快乐吗？快乐从哪里来？除了行善好施积功德，自己一个女子若想快乐当然得让相公多疼了。

　　夫妻相敬如宾虽是佳话，但是时间短了行，时间长了呢？一敬几千、上万年，两口子整的跟陌生人一样，那还快乐个屁呀，不挠在一起就不错了。偏偏许仙是个书呆子，不懂的风情，那么必须自己做出改变了。

　　想通了这些白素贞慌忙施礼，“多谢上仙提点，素贞已经有所悟，可是……”

　　白素贞脸一红，“小女子虽是以蛇正道，却也是个保守之人，又太顾忌原本形象，虽说的容易，可做起来着实不易啊。”

　　“哎，想改变她不容易啊，这都多少年了，习惯已经养成，一下子玩性感去勾搭自己男人，对她来说的确不易，但是为了自己的功德，为了七十二变，我得忽悠啊！”

　　石凡挠了挠脑瓜子，好不容易想起一句经典，这才道：“白素贞，人之初、性本善，你想想，你们不过是追本逐源罢了，圣人言食色性也，你又何必固执不变呢？”

　　“上仙说的在理，容我想想！”白娘子在殿前来回踱步，做着思想斗争，石凡知道心急吃不了热豆腐，太猴急容易露馅，为了维护高深形象，只能等着她。

　　“哎，终归是不务正业世家子，朽木不可雕也，这孩子算玩了。”看着石凡在那抓耳挠腮，还在网上搜索什么，不时又干笑两声，纳兰香雪气的哼了一声，直接侧身背对着她。

　　“老婆”的背影虽然曼妙玲珑，勾人上火，可是石凡哪里有闲心搭理她呀，他可是正在搞自己的人生大计呢。


第041章 凉拌！

　　那边白娘娘想了半天才试探道：“上仙，我是想改变，可是多年的习惯想改变谈何容易，上仙可以教我么？”

　　“你可以循序渐进。”石凡道，他知道自己绝不能着急，这可是一条大鱼，得慢慢来。

　　“如何循序渐进法？”白素贞虔诚地问道。

　　“尼玛！”石凡拍了拍额头，哥还是个初哥，你可是少妇啊，这种事你问哥，不觉得本末倒置吗？可是他现在是高大上的上仙，还不能不答，抓耳挠腮又开始想办法。

　　“嗯？”一转身，石凡看到了纳兰香雪睡裙下那晶莹细腻的小腿，因为是在家里，她自然不能穿着丝袜坐在床上，所以穿的比较随意，那滑腻若脂的小腿只看一眼就让人有一种要喷鼻血的感觉。

　　平心而论，纳兰香雪无论肌肤还是身材都堪称魔鬼，极为罕见。

　　灵光一现石凡有了主意，白素贞不是号称肌肤皓如凝脂，滑腻似酥吗？应该不会比纳兰香雪差吧？

　　有此想法，石凡立即打了一句，“白娘娘，你可以循序渐进，慢慢来，你不是放不开吗？你可以先露腿呀，对，露小腿，露小腿总没事吧？”

　　“这个……应该可以做到，可是怎么个露法呢？万一弄巧成拙，被相公误认成下流女子可就大大的不妙了。”白素贞道，不由看了看自己的小腿，一想到露着腿走来走去的样子，与自己以往的形象相差太大了，不由脸蛋上涂满了霞红。

　　“尼玛！”石凡重重地拍了拍额头，你一个妇道人家啥事都让我教，这不是难为哥么？他不由又看了看纳兰香雪细腻的小腿。

　　似乎感觉到他在看自己，纳兰香雪哼了一声，一把将被子拉过来盖在了腿上。

　　“呵呵，你以为哥真愿意看你呀，不过是寻找灵感罢了。”看到纳兰美人裙子下的小腿，石凡已经有了主意，在网上一阵搜索，找出几张美女穿裙子露小腿的照片来。

　　这玩意可是随地取材，网上多的是。现代社会不用说露小腿，露啥都不稀奇。

　　“白素贞，附耳过来，待我与你面授机缘。”石凡看着照片充满了信心，这特么要迷不住许呆子才怪了。

　　“聆听上仙教诲！”白素贞一副虔诚模样。石凡立即将几张照片发了过去。

　　照片被白素贞接到，虽然是出现在识海里，却好似浮现在眼前一样清晰，望着眼前几张性感撩人的女郎露腿图，白素贞顿时喜上眉梢，“多谢上仙，小女子懂了！”

　　说完，白素贞喜滋滋地跑进了闺房。

　　“尼玛，就不知道感谢下上仙，先来点功德吗？”石凡无语，女人呐，有了男人啥也不顾。

　　人家不打赏他也没办法，看看时间该上班了，石凡又依依不舍的扫了眼广寒宫朋友圈，正想关闭微信却看到一条信息，发帖人食神：

　　天庭新近飞升了一名厨子，名叫易牙，这易牙炙鱼乃一绝，又善于奉迎，甚得陛下喜爱，我自木讷，以技艺专精，不喜这一套，却如何斗得过他？

　　紧接着下一条信息又滚了出来。

　　此时食神正在御膳房里团团转，叨叨咕咕：“哎，玉帝对我的菜又不满意，言说再无新意就要罢免我的仙职，蟠桃宴改由他全权负责，这该如何是好？谁能告诉我，我该怎么办呐。”

　　“凉拌！”

　　“凉拌？凉拌是怎么拌？”食神吃了一惊，恍然醒悟，“是谁，谁在附近？”

　　他立即掐指一算，白茫茫一片，啥都算不出来，隔着时空呢上哪算去。

　　“请问是哪位上仙，还请不吝赐教，我食神定当肝脑涂地以报大恩！”食神诚惶诚恐，比白娘娘要恭敬的多。

　　“你可以叫我平凡，对，平静的平，凡人的凡！”

　　“平凡？平凡人自有不平凡事，返璞归真，道法自然，越是叫平凡，越是具有大神通，还请平凡上仙指点迷津。”

　　“不就是凉拌吗？一根黄瓜切成三百六十根丝，再拌点凉皮，放点豆芽，拌点葱姜蒜，倒点香油，最后再用海鲜酱油一拌，不就齐活了？保管玉帝吃了还想吃。”

　　因为有了白素贞的事，此时石凡已经是轻车熟路，也不跟他废话，直接百度了一下，把东北大拉皮的做法发了上去，东北大拉皮啊，那可是赫赫有名滴，你天庭怎么可能有。

　　“上仙上仙，这黄瓜、豆芽天庭有，香油也不是问题，可凉皮怎么做，我只做过凉粉，再者这海鲜酱油是什么东东？”

　　“愚钝！”

　　“是是，小仙愚钝，还请上仙指点迷津！”食神诚惶诚恐，好不容易抓住一个肯帮忙的，哪里肯放过。

　　没办法，石凡又百度了一下，将凉皮的做法发给了他，看着脑海里出现的凉皮做法，食神一拍大腿，妙啊，我怎么就没想到呢，以她的厨艺自然是一点就通，只是没见过而已。

　　不过片刻后，食神又喊了起来，“上仙上仙，还请告知，那海鲜酱油是个什么东西？难道是海鱼做的？”

　　“尼玛，海鱼做的？还鲜鱼做的呢，你等着！”

　　石凡来到厨房，对着自己那瓶味极鲜酱油商标的一面拍了张照片，上面有成分组成，你不是食神吗？一看就会了吧。

　　石凡对海鲜酱油情有独钟，这种酱油很贵，但是味道特别好，尤其是拌凉菜，蘸饺子，更是平添味道。

　　因为着急去酒吧，照完照片，石凡边向外走，边点发送键将照片发送了出去，丝毫没注意到，身后的味极鲜酱油，在他点发送的刹那，白光一闪直接从原地消失了。

　　“蛇精病！”望着他忙来忙去，还给酱油拍照片，纳兰香雪鄙夷，简直就是神经啊，这个纨绔可咋整，如此不务正业，竟然混到了给酱油拍照片的地步，彻底废了。

　　“老婆！”石凡忽然又冲进了房间，“把你的车借我开开，我快晚了。”

　　“我不是你老婆，请注意你的用词！”纳兰香雪表情严肃、义正言辞地纠正了他的错误。

　　“好吧香雪，把你的车钥匙借我用用！”

　　“你去哪？”

　　“去酒吧！”

　　“去酒吧开我的车泡妞啊，想的美不借！”


第042章 那个高档的瓶子

　　“尼玛，哥去挣钱好不好，不挣钱你吃啥喝啥呀！”石凡鄙夷，因为来的匆忙，纳兰香雪根本没带钱，仅有的一张私人卡还给了石凡，就因为这三十万，纳兰香雪觉得吃石凡天经地义，而实际上呢，卡被冻结了，她根本不知道。

　　但是这种事没法跟她说，石凡立即道：“你要不借的话从我这搬出去，我现在就一纸休书把你休掉！”

　　“你敢，咱们可是有协议的。”

　　“那我搬出去行不行？”

　　“算我怕你了，你是祖宗行吧！”纳兰香雪将车钥匙扔了过来。

　　“老婆，安了！”在纳兰香雪的怒视中，石凡给了她个飞吻，而后转身跑出了房门，“小样，我还治不了你。”

　　后面纳兰香雪气的高耸胸脯起伏不定，堂堂集团总裁，冰清玉洁，现在落到了求着人家同居的地步，悲哀啊。

　　时间不大，外面传来了轩尼诗出门的声音，雪亮的大灯划破夜空，飞一般赶往零点心情酒吧。

　　他走了，食神望着眼前浮现的酱油瓶懵逼了，这瓶味极鲜就是上仙说的什么海鲜酱油吗？这瓶子有棱有角，暗中透亮，不象是石玉，也不象是琉璃，抓在手中看了半天他也没看出是什么炼器材料炼成的。

　　“上仙果然高大上，一个瓶子就如此高级，恐怕堪比仙器了吧，可是尼玛这瓶子怎么打开呀。”敲了半天，又拉又拽，食神也没打开瓶子。

　　“上仙上仙，你这瓶子是仙器吧？你倒是把开启的口诀告诉我呀。”可是他喊了半天也没人回应。食神郁闷了，这尼玛玉帝还等着吃夜宵呢，再做不好可就要下岗了。

　　没办法，食神抱着瓶子靠在墙角发呆，希望上仙还能出现帮他一把。

　　都快迟到了，石凡哪有时间看手机，这种豪车一般人可能不会开，但是石凡怎么可能不会？他这个人平时没别的爱好，却是个军事发烧友，为此还在军中跟特种部队训练过一段时间，狙击枪，坦克都玩过，世家出身，就不用说轩尼诗了。

　　一路风驰电掣，但他还是稍微晚了点，这都怪他太沉迷于刚刚开通的广寒宫朋友圈。

　　来到酒吧门口，负责演出的肖胖子已经等在了外面，“石凡，你怎么才来，快点，下一个就到你了……”

　　下一刻他的嘴就张成了O型，“卧槽，这是你的车？”

　　“我老婆的！”石凡跑进了酒吧。

　　“尼玛，有没有搞错啊，老婆是超级富婆，你还跑这儿来驻唱？小白脸吧！”

　　不管他怎么想，石凡已经跑进了后台，准备上场了，只是他不知道的是，这辆车可是在酒吧引起了轰动，不少客人都跑出来看豪车，尤其是夜店女郎们，听说是某个驻唱歌手的车，一个个眼睛直放光，尼玛，这种车哪是一般人能开的起的，就是借的你也得有上层关系，身价没有个几千万、上亿那是扯淡。

　　望着豪车，不少夜店女郎心思已经活泛开来，要不怎么夜坊间流行句话叫宁可被富二代白干，也不能嫁给吊丝扯淡呢，男人、女人的心境都在压力下扭曲变形。

　　第一首歌效果很好，男客们还在议论豪车，而打扮暴露性感的女郎们则对着舞台尖叫连连，搔首弄姿，希望能引起石凡的兴趣，今夜坐上豪车。

　　照这样发展下去，石凡已经可以憧憬通过试用期了，下台后，来到无人处，石凡刚打开手机，一条条的信息就蹦了出来，吓的他手机险些没掉在地上，打开一看全是食神的信息。

　　“上仙救命啊，快告诉我瓶子怎么打开。”

　　“上仙你在不在啊，再晚来一会就见不到我了。”

　　“求求你，快出来吧，你不能见死不救啊，你弄个仙器给我，好歹把口诀告诉我呀。”

　　“仙你妹啊。”石凡一句话敲了上去，老子要有仙器还用跑这来唱歌？食神顿时一激灵，“上仙，你终于出现了，仙你妹是谁呀，我怎么没听说过？是何仙姑还是七仙女？”

　　“你真是个猪！”

　　“好吧，我是猪，你快把开瓶子的方法告诉我呀！”

　　“尼玛，瓶子嘛，拧不就行了？你行不行啊，还食神，我看你是猪神！”

　　食神用手一拧，瓶子果然开了，顿时大喜，再顾不上石凡，一溜小跑进了御膳房，手一甩一根黄瓜上了半空，“刷刷刷！”一片雪亮的刀光闪过，三百六十根黄瓜丝整齐的落在盘子里，食神可是跟嫦娥一样，业精于道而成仙，刀功不是盖的。

　　“哈哈，上仙果然高大上呀，随便一盘凉拌竟然暗合周天之数，这岂是常人所能？”

　　食神望着三百六十根黄瓜丝眼神放光，对平凡上仙敬仰之情如滔滔黄河之水，汹涌不绝，他又哪里知道所谓三百六不过是石凡为了难为他随便瞎掰的，却暗合了周天之数，让食神佩服的五体投地，彻底服了。

　　继续做拉皮，捣葱姜蒜。

　　他倒是忙碌了，石凡才回过味来，妈的，天庭还有瓶子吗？有瓶子不会开？真是一帮猪啊，真不知道你们怎么成仙的。

　　但是他没时间考虑这些又该他上台了，只不过这次上台形式有些不妙，台下竟然有几个起哄的，被他们一搅和，那些对石凡开豪车来装逼嫉妒、恨的人立即也跟着起哄。

　　“下去吧，唱的啥玩意，你晚上没吃饭吧。”

　　“五音不全，还来驻唱，忽悠我们智商吗？赶紧滚下去！”

　　众口铄金，积毁销骨，石凡的歌并不出彩，充其量只能算是中规中矩，被他们这一喊，那些认为他唱的不错的也产生了错觉，也跟着起哄，结果女郎们的声音渐渐被淹没在人潮中。

　　这就不妙了，别忘了石凡可是试用期，照这样下去，说不定今晚的出场费都拿不到，没有出场费，拿什么来养活家里的千金老婆啊。

　　石凡目光一扫便已了然，昨天被打的斜疤汉子居然又来了，他头上包了纱布，还带着一顶八角帽隐藏在角落里，石凡一眼便看到了他，虽然他没喊叫，但是不远处两个痞子不断与他眉来眼去，正是在他们的带头下才弄的局面一发不可收拾。


第043章 成也豪车败也豪车

　　“王八蛋，真以为凡哥好欺负啊，昨天还是打的轻！”石凡暗暗发狠，看哥怎么收拾你们。

　　在众人的起哄下，石凡有些狼狈的下了舞台。

　　“石凡，你今天表现有些差强人意啊。”王老板说道，胸口不经意间露出的狼头纹身有些狰狞。

　　“玩黑社会的吗？”石凡却不会怕他们，哥什么世面没见过？但是终归今天表现太差，石凡也不好说什么，当即道：“如果王老板觉得我不行，那我明天就不来了。”

　　说着话石凡却没动，那意思我走可以，今天的出场费一分不能少，哥可还指着这钱养老婆呢。

　　王老板盯着他看了那么几秒钟，忽然笑了，“是爷们，我看出来了，今天的事情有可原，我再给你次机会，明天要是还被人哄场，那对不起……”

　　他虽然没说，石凡却明白，再这样，明天铁定没戏了。

　　“石凡！”一名打扮很时髦，穿着补丁裤，留着一头长发，颇有些艺术范儿的青年走了过来，望着石凡冷笑道：“别以为开豪车别人就会给你面子，干我们这一行，需要的是实力，是真本事，你以为开个豪车忽悠几个小女生，别人就会给你面子了？别忘了群众的眼睛是雪亮的，依我看……”

　　青年眼神里闪过一丝蔑视，“你要是识趣，明天还是不来的好，来不来结果都已注定，何必呢。”

　　嫉妒，绝对是嫉妒，你以为哥看不出来咋地？豪车会被女人羡慕，却也容易被男人嫉妒，尤其是刚才女郎们反常的表现，已经让不少人嫉恨石凡了。

　　此人是目前酒吧的台柱子，名叫张东，对于一个新手而言，他有权利说这样的话，对他颇具挑衅的言语，王老板只是笑了笑，便转身离开了。

　　石凡懒得搭理他，经过上次舞会上的事，你以为哥还有什么看不开的吗？大不了明天不行老子再下来，能怎么滴？

　　转身去账房，老子还得去领钱呢，哪有时间跟他扯没用的。

　　对于石凡无视的眼神，张东气的脸色铁青，无声胜有声，这种无声的回击远比跟人家吵要有力的多，让张东有一种使了大力气却一拳打到了空处的感觉，被闪的不轻，但是石凡走了他总不能再跟上去，那也太无厘头了。

　　“小子，你等着，明天你唱完我就唱，有比较才有失败，碾死你！”张东暗暗发着狠，石凡丝毫没注意到，自己一句话不说就把人得罪了，都是豪车惹得祸，你一个破驻唱的开豪车，谁个不眼红？说不嫉妒那都是假的。

　　那边疤瘌脸见石凡被人嘲笑，一口酒灌下去，志得意满的站了起来，悠悠哉哉向外走，两名跟班立即跟上，为了不被认出，他今天特意换了跟班。

　　“疤哥，这小子完了，我就不信他明天还能站在台上，我们再多找几个兄弟来，就不信把他轰不下台去。”

　　“嗯！”疤哥满意的点点头，迈着八字步，神态倨傲地向酒吧外走去，只不过他们刚走不远，却见一个人站在前面，正是石凡。

　　几个人一愣神的功夫，石凡已经走了过来，一把搭住了斜疤脸的肩膀，“疤哥是吧，来哥跟你谈谈。”

　　不管他同不同意，石凡搭着他的肩膀便向店面后身走了过去，这里一片黑暗，恐怕就是死个人也没人知道，几个地痞明显没反应过来，还有点幻想凡哥要服软，赔偿他们点医药费呢。

　　正常人最怕被地痞无赖纠缠，因为他无休无止，你跟他耗不起，这也是他们敢来酒吧的理由。

　　但是石凡却不在此列，起点决定了观点。

　　“砰！”刚转过拐角，石凡狠狠一拳便打在斜疤汉子脸上，当年跟一帮纨绔鬼混，打人的事凡哥可没少做，现在柳绵无相手他已经轻车熟路，衍生了内气，柳绵无相手可不是女人专用，他是一门上等功法，无形无相，本就以速度著称，现在加上力量，让疤瘌脸根本没反应过来，便被一拳打翻，没等他倒地，石凡一把抓住他的头发又把他拉了回来，猛地向下一拽他头发，抬腿就是几个垫炮。

　　可怜疤哥鼻子立马和脸平行，几下就被打懵了，被石凡轻轻一推，鼻口穿血，仰面朝天摔倒在地。

　　两名跟班见老大挨打，立即就要冲上来，却被疤瘌脸挡住，抹着脸上的血道：“你们别过来，今天的事是我惹出来的，没你们事儿。”

　　昨天他还能跟石凡打个平处，而今天石凡已经碾压他，他岂能不明白另外两人上来也是白给，还不如敞亮点，也能拉拢人心不是？这是痞子们惯用的手段，装豪放，玩大气，没准还能搏得同情、被放过呢。

　　石凡利落的身手早让两个人怕了，被老大这么一说，立即停了下来。

　　“博同情装豪爽嘛？你以为这样哥就不打你了？”石凡上去就是一顿踢，对这种痞子他很清楚，给他们脸就会登着鼻子上脸，打的轻他还会纠缠你，因为他们知道平常人根本不敢把他怎么样，这次必须一次打服他，一次整改，永不再犯。

　　“石凡是吧？”疤瘌脸忽然硬气起来，“我跟你说，我们可是疯哥的人，你敢跟我们作对，以后还想不想在这唱歌了？得罪了疯哥下场会很惨你知道不？”

　　石凡立即就是一顿，疤瘌脸的话可谓说到了点子上，平常人最怕什么？最怕痞子黑社会捣乱，纠缠不放，今天找你，明天整你，不厌其烦。

　　但是石凡很快又冲了上去，“妈的，威胁哥是吧？”凡哥可是要脸面的人，这种时刻怯场嘛？管他谁的后台，先揍了再说。

　　“叮叮哐哐！”这次石凡专门往脑袋上踢，踢的疤瘌脸满脑袋包，踢的两名跟班都不敢看了，卧槽，心说这丫的也太狠了，幸亏我们没过去啊。

　　打完了，凡哥一抖衣服，转身走人，妈的解气，这是自被贬出京城，打的最解气的一次。

　　后面疤瘌脸哼哼唧唧，半天没起来。


第044章 东北大拉皮好吃！

　　疤瘌脸哪里还敢再放狠话，就是放也得等凡哥离开的，何况他哪里认识什么疯哥，不过是想借道上老大的名头镇场子，却哪成想石凡根本不惯着他。

　　石凡刚拐角墙角，前面传来一阵清脆的掌声，“凡哥，你好帅啊，我崇拜死你了。”

　　石凡一抬头，见自己的车前面，斜倚着引擎盖靠了位娇艳女郎，她身材窈窕，穿着褶皱裙，黑丝袜、高跟鞋，脖颈下也不知道什么材料的项链直晃眼，丝袜上方露着一截雪白大腿叠加在另一条腿上轻轻晃悠着。

　　可以说此女打扮的极为妖娆妩媚，艳光四射，与豪车相映，黑丝美人诱惑到骨子里，是让男人看一眼就会忍不住拖到草丛里想打一炮的那种。

　　很明显刚才的一幕被她看到了，此女就是酒吧里的一名女粉丝，石凡见过的，刚才喊的很响。

　　石凡来到跟前扫了眼此女胸前那半露的汹涌，“美女你坐在我车上有事吗？”

　　“帅哥，没事人家就不能在你车上坐坐吗？”女郎手掐兰花指妖娆的晃了晃，“帅哥，实话告诉你，妹妹今晚跟妈妈吵架跑出来了，不想回去，给你个机会，请我吃夜宵呗？”

　　石凡眯着眼睛看着她那妖娆、波涛汹涌的扮相，看的女郎春心大动，不觉又把胸脯向上挺了挺，就在他以为石凡会带自己走的时候，石凡扔下一句“没兴趣”，转身上车。

　　这种女人他见的多了，不过是见自己开豪车想攀附高枝罢了，经常有纨绔以此猎艳，豪车勾搭妹子，成功率百分之九十五，夜店女郎就更容易了，一走一过勾搭上车，回去玩一夜，第二天踹走，告都没地方告去，因为是你自愿的。

　　但是凡哥却没不会玩她，并不是每个人都象凡哥这样有底线的。

　　石凡上车发动了轩尼诗，但是女郎坐在车上不起来，手掐桃李腰摆了个诱惑的造型，从前面玻璃看着石凡嗲嗔道：“妹妹没别的意思，就是看你歌唱的好，想给你庆祝一下，另外呢，我今夜确实没地方住，就在你那里借住一宿，你不会介意吧？”

　　不经意间女郎领口开的更低了，若是一般人绝对难以抵抗这妖娆的诱惑，但是凡哥家里还有女神等着呢，哪会对她感兴趣，淡然一笑道：“美女，你坐在我车上可以，但是你要是把我车漆蹭掉，呵呵……我告诉你，你半个月可就白干了。”

　　“啊！”女郎象踩着猫尾巴一样跳了起来，开玩笑，轩尼诗啊，这车要是碰掉一点漆，不用说半个月，一年工作可能都白干了。

　　“嗡！”趁着女郎起身，轩尼诗扬长而去，轩尼诗本就以速度著称，眨眼间把女郎甩没影了，只留下一道尾气给她。

　　女郎气的一晃屁股，抓了半天一把将高跟鞋扯了下来，向着轩尼诗投了过去，“你是不是男人？姐上赶着都特么不上，难带姐姐魅力就这么差嘛！”

　　石凡却是不管她了，今天打几个流氓打的很解气，也有意发泄下这段时间心中的郁闷，索性开着车上了中海西郊的九盘山赛道，飙了一圈车，彻底体验了下轩尼诗的性能放松了下，才向回返。

　　他这边在飙速度，天庭食神已经忐忑的将凉拌拉皮端到了玉帝书房，按着石凡传给他的做凉皮的方法，堂堂食神轻易就做好了，他自认这种味道自己做不出来，主要是调料的味道太妙了。

　　但是玉帝会满意吗？他也不敢确信。

　　易牙就站在书房外，看着他过来冷笑一声，“食神，这次的晚膳你要是做不好，嘿嘿，本次蟠桃会诸仙的饮食可就由我来主持了，你以后再没有翻盘的机会！”

　　“哼！”食神冷笑一声懒得搭理他，不过是溜须拍马、善于奉迎，投其所好罢了，论真实实力，他自认甩他八条街。

　　这个易牙也叫狄牙，刚刚飞升不久，他本是下界一名巫、精于厨艺，善于煎、熬、燔、炙，又是调味专家，死后灵魂飞升，位列仙班，擅钻营，颇得玉帝喜爱，因为他刚刚上天，做的菜全是新款式，所以有把食神比下去的趋势。

　　进入书房，食神将拉皮放在了玉帝面前，“陛下请用晚膳！”

　　玉帝抬头，望着一根根黄瓜丝还有亮晶晶的长条，顿时眼睛就亮了，卖相不错啊，当即问道：“爱卿今日所做是何美食？”

　　“不瞒陛下，是臣新近琢磨的一道菜，名为东北大拉皮！”

　　“东北大拉皮？新鲜，以前朕可没听说过，来，给朕尝尝！”

　　食神赶忙将玉筷递了过去，玉帝小心翼翼夹起一根拉皮要往嘴里放，食神赶忙制止，“陛下，要一筷子多夹些，一起吃才有味道。”

　　“噢！”玉帝看了看一盘子菜似有所悟，一筷子捞起，试探着放进嘴里尝了尝，当那股清香带着些许甜、些许咸的味道充斥味觉时，玉帝顿时食欲大动，猛然张嘴一秃噜，一筷子菜连黄瓜带豆芽、带凉皮，还有不少调料都吞了下去。

　　入口丝滑清爽，甜咸适当。玉帝砸了砸嘴回味了下，立即就停不下来了，顿时房间充斥着秃噜秃噜吞凉皮的声音，吃的那个香。

　　“陛下！”食神紧绷的神情终于放松下来，将一盘子糕卷向前推了推，“陛下，别光吃菜，也吃些点心，有点咸。”

　　“不吃，那东西朕早吃腻了，还是东北大拉皮好吃！”

　　“秃噜、秃噜、秃噜！”玉帝几乎是抱着盘子，时间不大一盘子菜见底了，玉帝意犹未尽地拍了拍肚皮，“好，朕可是数百年没吃到如此爽口的菜了，这道菜一定要拿到蟠桃会上让众仙与朕共享，爱卿，你要戒骄戒躁，再接再厉啊！”

　　食神乐了，“谢陛下！”

　　东北大拉皮都要上蟠桃会了，蟠桃宴的主持者不是他还能是别人吗？食神喜笑颜开，那边易牙脸色却阴沉了，“哼，还有机会，我就不信几根粉条众仙都会喜欢吃，再说了这么大蟠桃宴，几根粉条能镇住场子吗？简直是开玩笑。”

　　食神却不管他，蔑视地扫着易牙，哼着小曲优哉游哉出了御书房。


第045章 雄风归来

　　来到外面，食神兴奋地朝天道：“上仙上仙，你在吗？今天小厨大获全胜，全赖上仙之功，还望上仙不吝赐教啊！”

　　呵呵，堂堂食神自称小厨，这天底下石凡可是头一个。

　　“哼，光赐教不来点儿实际的谁跟你玩？”那边石凡靠在车里拿起手机，满脸的鄙夷。

　　他已经到家门口了。

　　“啊！我这刚说话，你就知道了？果然是上仙呐，法力深不可测，非我辈所能及！”

　　食神态度变的更加恭敬了。

　　石凡直接一句话敲上去，“别整那没用的，本上仙最近在玩功德，你就不能贡献点？”

　　“卧槽，看人家多高大上，功德啊，那可是天地规则所化，天底下最神奇的东西，人家竟然能玩，不佩服不行啊。”

　　“平凡上仙，小仙职位卑微，没积累多少功德。”食神诚惶诚恐地说道，功德加身可以气运亨通，就是渡劫也会受天道照顾，他也没多少，舍不得啊。

　　“别废话，你自己照着办！”石凡关掉了手机，他也摸清了这些所谓神仙的脾气，你越对他们不屑，他们觉得你越神秘，才能越听话，索性先不理他，太上赶着难免失去了神秘和高大上的感觉。

　　回到房间，见纳兰香雪已经和衣躺下，玲珑的身段在被子上鼓起凹凸有致的优美线条，因为穿的是睡衣，那隐约若现的香肩粉颈，雪肌玉臂，粉嫩撩人，房间内更飘荡着一股撩人的处子清香。

　　望着神女那撩人的睡姿，石凡是真想钻进“老婆”被窝，搂着她一起睡，可是他也知道不现实，两人中间终归是隔着一纸协议，他深深地嗅了一口老婆撩人的体香，也抬腿上床，钻进了被窝，当然，不可能是一个被窝，柳冬儿特意准备了两床被子，石凡也跟着沾光，被子是全新的，丝滑柔软，比他原来的被子舒服了不知多少倍。

　　不得不说，自从纳兰香雪入住，这个原本脏乱差的单身环境也变的高雅了，颇有点古代地主家大小姐闺房的感觉。

　　第一次跟男人同床，即使知道他不可能侵犯自己，纳兰香雪也不适应，显然还没睡，见他上来立即说道：“睡觉安分点，别到处乱挤，否则哼……罚款十万等着你。”

　　说完，纳兰香雪侧身而眠，不理他了，此女可是魔鬼身材，冰霜圣洁到爆，那略微蜷曲的身子，鼓起一个优美的S型，可以说姿态更加魅惑撩人，让石凡看的怦然心动，浑身血液流动加快，荷尔蒙分泌增加，那是真想扑上去蹂躏这位高冷女神，欺负到让她听话。

　　可是他却不会这么做，凡哥可是有底线的人，怎么能违反协议呢，但是挨着个女神睡觉，即使什么也不做，也会让你热血奔涌，尤其那一头乌亮的青丝慵懒的披散在枕边，让人忍不住就想去怜惜她，爱抚她。

　　“嗯？”石凡忽然发现，自己的小兄弟竟然奇迹般的复苏了，竟然昂扬敬礼，有冲锋陷阵之姿，否则刚才石凡怎么会反应如此强烈呢。

　　“我擦！”石凡激动了，神仙姐姐果然厉害啊，竟然治好了自己的隐疾，女神的魅力果然不是盖的。

　　以前他就看过一部电影，某超级富男患不举之症，对老婆没反应，找来无数美女秀魅力吸引他也不管用，直到有一天蓦然回首发现了那个梦中的神女，一下子心情激荡，来了反应，不举之症自愈。

　　这就是诱惑的作用，美女的魅力让他激动到血液加速，荷尔蒙增加，冲破了束缚，说白了就是看对眼了，一如蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感动。

　　圣人曰食色性也，没有相互的吸引，哪来的感动，所谓的海枯石烂，前提必须是双方能够互相吸引。

　　石凡深呼吸，转身下床冲进了洗浴间，将睡衣脱下，一顿狠冲，让自己清醒一下，否则突然雄风归来，旁边又是唤醒本能欲望的神女，他怕把持不住呀。

　　片刻后，石凡再出来，脸上容光焕发，刚才特意检查过，他知道自己的隐疾确实是治愈了，不仅治愈，而且其昂扬之姿，一般男人根本比不了。

　　石凡知道有纳兰香雪的原因，但不全是，嫦娥姐姐的柳绵无相手也有功劳。

　　他现在已经搞清楚，自己并不是真正的天痿，应该是那里太大，压住了经脉，练习这套掌法让石凡衍生了真气，有了些许的内力，再加上纳兰香雪魅力四射的睡姿，才勾起男儿本能，最终让他冲破经脉，雄风再现。

　　当然，即使没有纳兰香雪，如果长期练习这套掌法，待真气足够，经脉迟早可以冲开的，只不过因为纳兰香雪的出现，让这个步骤提前了而已。

　　“哈哈，哈哈！”石凡真想大笑三声，一吐心中抑郁，可是纳兰香雪在睡觉，他自然不能扰民，几个健步，石凡冲到了院子里。

　　“啪啪啪！”石凡展腰踢腿，健步如飞，开始练习掌法，“哈哈，哈哈！”凡哥在心里大笑，小妞们，你们不是喜欢拿哥做挡箭牌吗？真不知道你们知道凡哥雄风伟岸、霸道无边，会怎么想。

　　“会不会迷死你们呀！”石凡自恋地想着，美的鼻涕泡都出来了。

　　“啪啪啪！”一套掌法打下来，石凡浑身大汗淋漓，神清气爽，从精神到体魄，从未有过的爽快。

　　“哗！”石凡冲进洗浴间，一盆水浇下，清洗了下满是汗水的身体，也让自己安静一下。

　　换上睡衣，重新进入卧室，纳兰香雪似乎已经睡着，鼻翅翕动着发出轻微的鼾声，格外美丽可爱。

　　“美女，谢谢！”石凡向睡梦中的纳兰香雪拱了拱手，心怀激荡地撩开被角钻进了自己被窝。

　　躺下睡觉。

　　可是尼玛问题来了，雄风再现，对女人太敏感，睡不着了，浇了水也不管用，刚才看着纳兰香雪都热血上涌，更别说现在了。

　　身边躺个大美女，是男人就不可能睡的着，谁不想入非非？不想入非非那是太监，石凡不时瞄一眼纳兰香雪青丝缭绕间雪白优雅的秀项、粉嫩的耳根，提鼻子嗅嗅佳人身上的香气，每看一次就热血上涌，每嗅一次就心跳加速，呵呵，原来跟美女一起睡是这种感觉，悸动的感觉。


第046章 协议里没这条啊

　　雄风归来，石凡本来就很兴奋，偏偏身边又睡个美女，还是勾起他本能欲念的女神，细胞总处于兴奋状态这怎么睡？

　　谁要说身边挨个神女能睡着让他过来试试，能睡着的估计也是疲劳过度，要不就是女人，女人看着美女都心动呢，何况凡哥比男人还要男人。

　　深呼吸，不睡觉明天肯定黑眼圈，没精神。石凡刚要强迫自己睡觉，却发现纳兰香雪动来动去，竟然也没有睡觉的意思，这可都一个小时了，原来她一直在假寐，根本就没睡。

　　“咋回事？难道是跟哥同床不习惯？还是睡着了在梦游？”

　　“卧槽！”一想到梦游，石凡惊出了一身白毛汗，他可是看到过一个新闻，说是某女有梦游症，半夜起床拿着菜刀到处乱砍，第二天醒来啥都不知道，有一天终于拿着菜刀给他老公剁了，简直大卸八块，哎吆，惨不忍睹，纳兰大美女不会也这样吧，说不准啊，此女太过在意自己的身体，看着男人就紧张，没准一紧张把自己给咔嚓了，妈的，第二天一鉴定，是梦游，哥上哪儿说理去呀。

　　石凡没跟女人睡过觉，不知道女人睡觉啥状态，所以他决定看看。

　　因为纳兰香雪是侧身睡，石凡轻轻起身，悄悄将头向纳兰香雪那边探了过去。

　　“千万别被发现啊。”石凡心里嘀咕着，将手放在两侧，轻轻撑住身子望下去，他发现纳兰香雪娥眉紧蹙，以手抚额头，满脸的焦虑，那稚嫩的样子惹人疼、惹人怜。

　　石凡明白了，纳兰香雪是心事太重，难以入眠，也难怪，被人逼婚，家族逼迫，怎么能睡的着？她虽然是集团总裁，却只有二十二岁，一般女孩这个年龄还在父母身边撒娇呢，而她稚嫩的肩膀却挑起了这么多事，也真难为她了。

　　望着纳兰香雪，石凡心中某处软弱再次被刺痛，胸中别样情愫涌动，决定一定要帮帮她。

　　可就在此时，纳兰香雪意识到上面有人，猛然睁开了眼睛，正看到石凡在看自己。

　　“啊！”纳兰香雪一声尖叫，猛然起身，双手抱在胸前缩到了墙角，声音有些颤抖道：“你……你想干嘛？不要乱来啊，我告诉你本姑娘可是跆拳道三段。”

　　“尼玛，你们都是跆拳道三段，是不是每个美女都这么吓唬人呀！”石凡苦笑，要说柳冬儿是跆拳道三段，凡哥信，纳兰香雪嘛，他是不信的，她不过下意识地想自保罢了。

　　再说了，就是跆拳道三段又怎么样？终归是花拳绣腿，哥一巴掌就能打老实你，如果真想做什么，这种情况下纳兰香雪只有被欺负的份儿。

　　望着曾经高冷在上的女神，现在一副紧张无助模样，石凡不由感慨，再刚烈的女人碰到真正的坏人，她也无能为力啊，虚张声势管用嘛，最终的结果只有被欺负。

　　好在凡哥不是那样的人，要真是那样的人，一纸协议管个屁用啊，哎，女孩啊，太单纯了。

　　“那啥，香雪呀，你别害怕！”石凡尽量让自己心平气和，别吓着她，道，“我刚才是见你睡不着，就是想看看你是不是病了。”石凡窘着脸说道，给自己找着借口。

　　“哼，我会怕你么？”纳兰香雪轻哼一声，给自己壮壮胆子，刚才事发突然，那种反应倒也正常，这片刻的恢复后，又恢复了冰山模样，因为她想到了石凡可是天痿，何必怕他呢，刚才不过是本能的反应罢了。

　　她冷眼看着石凡，“我好好的病什么，你违规了知道吗？没说的，先罚款十万，以儆效尤！”

　　“卧槽，一句话就十万元？还特么以儆效尤，你想整死哥呀，刚才哥不是怕你那啥……梦游嘛！”石凡腹诽，振振有词道：“协议里没这条啊。”

　　“怎么没有？”纳兰香雪同样振振有词，“协议里不是明文规定不许窥探对方隐私，不许强行推倒，不许干涉对方的生活吗？睡觉也是生活的组成部分，你刚才就是干涉我的生活、窥探我的隐私了，所以罚你没商量，你下次的付款扣掉十万元！”

　　“……”石凡没词儿了，心说不愧是总裁啊，伶牙俐齿一套套的，整不过她。

　　跟女人辩论绝非凡哥所长，而且这是人家纳兰香雪的“初夜”，大半夜跟她狡辩难免失了风雅，石凡翻身，躺下睡觉，“斗不过你我想你还不行吗？想怎么搂着你睡觉，怎么那啥……嘿嘿！”

　　“哼！”纳兰香雪拧着小瑶鼻颇为得意的哼了一声，心说终归是个废材少爷，是个天痿，成不了大气候，自己还没使真没事呢就把他整没电了，整治他果然不能太简单啊。

　　怀着初次同居交锋的喜悦，纳兰香雪也躺下了，或许是知道石凡不能把她怎么滴，这次纳兰香雪居然睡的很快。

　　石凡偷着起来看了看，这丫的眼角眉梢还含着笑意。

　　“妈的，看给你得意的，你就美成那样啊，是不是做梦梦到哥疼你了啊。”石凡鄙夷，又使劲看了几眼，才回去睡觉，有种你罚啊，小丫头片子，就你这样把你卖了都不知道，还跟我装。

　　睡觉，凡哥也躺下了，因为看的过瘾，他睡的也很香。

　　……

　　今夜食神志得意满，石凡雄飞归来，纳兰美女初夜获胜，可以说都很得意，但是茫茫人海却总有失意之人，而白素贞就是其中一个。

　　长夜漫漫，许呆子还在外面挑灯夜读，时不时在书房里来回走动，吟诵两句，兴致上来还干笑两声。

　　听着他那欠揍的笑声，白娘娘恨不得上前甩他俩耳光，可是白娘娘是个矜持的女人，自然不会这么做，犹豫了一下，白素贞将自己早已准备好的几件裙子拿了出来。

　　这几件裙子有长有短，白素贞穿上开始试裙子，她根本不怕相公说自己放浪，说自己风尘不要脸啥的，因为这种时刻许仙根本不会进来。


第047章 许呆子要出恭

　　白素贞那婀娜若无骨的身段对着镜子来回晃动，在镜子前转了几圈，白娘娘还是觉得穿稍短的裙子更能展现自己的身材和魅力。

　　考虑到上仙说的有道理，夫妻之间又何必太在意呢，就是穿的短，相公也应该不会说自己放荡吧？

　　终归她不确定，毕竟按她们的习惯，女人都是把自己裹的很严的，露着脚丫和腿成何体统？按古代的规矩，未婚少女若是被人看到脚，都是有伤风俗的，说的严点，有可能就是别人的女人了。

　　但是终归是夫妻，她将上仙的话仔细品了一下，为了夫妻美好的生活情趣，高品位的生活质量，最终还是决定选白色，因为白色裙装最能展现白娘娘纯洁、高大上的温婉形象，所以白娘娘最终决定选那件白色纱裙。

　　这件裙子穿上到膝盖上方一点，能露出一截滑腻粉嫩的大腿，这在现代而言实在谈不上暴露，但是于白娘娘而言已经很暴露了，毕竟她可是连小腿都没露过。

　　在镜子前又晃了两圈，对自己的魅力满意了，白娘娘怀着忐忑的心情，脸蛋羞涩绯红、娇艳如花，怀里象揣个小鹿一样进入了相公房间。

　　许呆子正在看书，或许是兴致上来了，边看边摇头晃脑吟诵两句，可偏偏对走进来的白娘娘视而不见，这就是书呆子，已经完全沉浸在诗文美妙的韵味中，或许还在琢磨怎么能模仿两句，让自己的诗文更加高大上。

　　当初许仙就是靠这一招吸引了白娘娘，让白娘娘觉得他很纯洁，很小鲜肉，很风骨，很才气，可尼玛现在呢，了然无趣，木头一个，那简直就是守着个木头过日子，能有啥夫妻乐趣。

　　“锄禾日当午，那都不算苦。娶了母老虎，方知苦中苦，嗨嗨嗨！”吟到妙处，许呆子又开始干笑，表情还有些猥琐，也不知想到了啥。

　　“娘个球的，我是母老虎吗？”白娘娘张嘴就想骂，可是为了自己的高大光辉形象还是忍住了，而且她也知道这是相公偶得妙句而已，不能完全照搬到自己身上。

　　为了美好的夫妻生活，继续等吧。

　　“锄禾那啥当午，要是再搞个盘中餐，再上个粒粒那就更妙了，咳咳！”

　　许呆子摇头晃脑，满脸猥琐，完全沉浸在了诗文的美妙境界中，文人思维都很强大，不然哪来的妙句，到了许仙这种境界，思维就更强大了，玩的都是境界，可谓妙句双关，字字珠玑。

　　他倒是美妙了，尼玛，可苦了白娘娘，这么一个大美人站在那里没人理，妄白娘娘风情款款，小腿修长，晶莹四射了。

　　白娘娘抽了下鼻子，有一种想哭的感觉，想叫相公提醒他注意自己，也有点不屑了，太伤娘娘心了，提醒难免失了情趣，那还有啥意思，人家精心打扮了这么久你就视而不见吗？

　　就在此时，她发现许呆子抬头了，匆忙放下书本站起，面带焦急之色向自己跑来。

　　白娘娘顿时心中欢喜，相公这是发现自己了，要给自己来个深情拥抱吧？她面带如花的微笑，满满地期待着，来吧，相公来吧，过了今夜你就会知道什么是真正的男人了。

　　可悲催的是，许仙跑到跟前险些没一头撞她身上，许呆子霍然抬头，说了一句让白素贞想杀人的话，“娘子，你挡我路了，快快，我内急，要出恭！”

　　许仙绕过白娘子，一阵风般进了茅房。

　　“……”白娘子有一种想找个坟头大哭一场的冲动，太特么失败了，天下的女人谁还能有我更悲催么？牛郎都能吹着玉笛，踩着鹊桥过河迎接织女，而自己呢，满腹情思都进了茅房。

　　回到房间，扑在幔帐内，白素贞香肩抖动，嘤嘤抽泣，她是真想大哭一场，可她是个矜持的女人，是个尊贵典雅高大上的女人，象寻常女人一样哇哇大哭成何体统呢，那也太自毁形象了。

　　“上仙上仙，你在吗？”哭了一会，白娘娘想找石凡，可是凡哥早已进入梦乡，正在梦里约会老婆，那有时间理他呀。

　　这一夜，白娘娘孤灯寂寥，玲珑萧索，又失眠了，因为许呆子读书太晚的话一般都在书房睡。说句不中听的话，因为时间太久，了无情趣，两个人都要分居了。

　　……

　　这一夜石凡睡的很香，他梦见自己左手拉着嫦娥，右手挽着纳兰香雪，后面跟着柳冬儿，衣袖上拽着三圣母，前面还有龙女飞扑而来，总之做了不少美梦，雄风归来任谁也会激动一下。

　　只是天刚亮，他就被手机震动惊醒了。

　　“一千吧，小仙实在没有多少功德，还请上仙体谅啊。”天庭，食神望着天空蛋疼的嘟囔着。

　　经过一夜的思考，他终于想通了，若不是石凡逼的紧，这些他都不想拿，但是为了成功拿下蟠桃宴，只得忍痛割爱。

　　手机猛地一震，石凡下意识地去抓手机，显然忽略了旁边还有个同床美女，毕竟以前他是单身，突然旁边有个人，睡的迷迷瞪瞪的难免反应不过来。

　　“哼！”刚刚起床的纳兰香雪，慵懒地拢了下柔顺的秀发，不是好眼神地看了他一眼，还没睡醒就去抓手机，要跟哪个妹子约会吧？但是你折腾的这么欢有用吗？又不能做什么，也难怪人家美女总裁看他不顺眼。

　　“咳咳，抱歉呀美女，打扰你睡觉了。”石凡这才意识到旁边还有个大美人呢，身边有个女人的感觉还是不错的，说实在的凡哥小幸福了一下，一把抓过手机，啪啪啪几个字打上去，“好了，有多少算多少吧，我跟你说，收了你保护费，本上仙会罩着你的。”

　　石凡现在对功德可谓望眼欲穿，嫦娥曲谱、七十二变，筋斗云、什么哪吒的三头六臂，四大天王的琵琶曲，全指着功德呢，但是，对食神他就没那么好心气了，他又不是自己老婆。

　　“好吧！”食神蛋疼地念着咒语，想着转让功德的事，这种事在天庭常有，食神轻车熟路，他不信凭上仙的神通会接收不到自己的功德。


第048章 两只蝴蝶

　　“天庭食神已经为您充值一千功德点。”石凡脑海里传来提示，知道功德到手，当即笑道：“放心吧，凡哥说到做到，一定帮你名扬蟠桃宴，红遍三界。”

　　“多谢上仙！”食神一揖到地，欢喜而去，为蟠桃宴做些准备，他也不想全指着石凡，毕竟这丫的太黑了，总惦记他的功德，若是自己想出办法，岂不是更好？

　　有了功德，石凡立即就想到了《嫦娥曲谱》，立即就要去下载，把白娘娘的留言也忽略了。

　　“麻烦让一让！”那边纳兰香雪要下床，因为她睡在里面，要下床必然要通过石凡，随着声音，一只精致纤巧，粉嫩如玉的脚丫伸了过来。

　　望着那细嫩的脚丫，滑腻水润的小腿，石凡险些没一口鼻血喷出来，他赶忙捂住了鼻子，假正经地将腿收了收，让纳兰香雪从身上迈过去，但是这不耽误凡哥望着她那双美腿过两把眼瘾。

　　纳兰香雪倒也没太在意，反正穿着睡裙呢，他也看不到啥，至于腿，看呗，在街上穿裙子不也有人看吗？这也能说明自己的魅力嘛，时不时释放点魅力，也便于掌控他。

　　望着纳兰香雪那玲珑的倩影走出卧室，石凡咽了口吐沫，低头打开微信列表框看了看功德。

　　“嗯？余额怎么还是0？”不过当看到功德池里的一千功德时，他立即就明白了，刚才的充值应该是进了功德池，上次嫦娥打赏的一千被他升级广寒宫朋友圈全用掉了，这说明食神转让的一千功德到位了。

　　如果想用的话需要转换成可用的功德点，他立即按了功德池和功德点之间的转换箭头。

　　果然，功德点变成了1000，功德池为0，再按一下，功德点又转换到了功德池里。

　　卧槽，要个功德池有什么用，直接进入功德点不就行了？这不脱裤子放屁，两倒手吗？不过转念一想石凡就明白了，应该是防止自己误操作什么的，想用的时候再转换过来。

　　不过此时他着急下载嫦娥曲谱，也不知道多少才够用，立即将一千功德全转换了过来，功德点1000，而此时余额也是1000。

　　“嘿嘿，嫦娥曲谱啊！”石凡有些激动，立即退出列表，一指点在那本书的图片上，而后瞪着眼睛看，可别尼玛的再出错才好，再整出个余额不足，凡哥可就哭着过了。

　　当屏幕上传来本次下载需消耗588功德点的提示时，石凡放心了，总算够用，不过这尼玛也太贵了点，上次下载柳绵无相手才花了100，这次居然要588，不过想到两者终归不可同时而语，石凡也就释然，这可是嫦娥妹妹整个的弹奏心得啊，柳绵无相手一个凡间功法怎么比？

　　一股电流沿着手臂涌入身体，在他脑海里渐渐汇聚成文字。

　　已下载10%……30%……90%，微信上有进度提示，当百分之百的时候，提示下载成功，图片和提示消失。

　　在他脑海里浮现出一本书，正是嫦娥曲谱，就象是与生俱来的，大量的信息涌入脑海，片刻的消化后，嫦娥的弹奏心得被他完全掌握。

　　“卧槽，神乎其技啊！”石凡这才知道嫦娥有多么厉害，琴棋书画无一不能，尤其是弹奏简直是登峰造极，琵琶、古筝、古代管弦乐器，瑶琴，除了笙箫于女子而言不太适合，稍逊之外，每一项都是神乎其技，只是没有附加神通而已，这些技能现在都被石凡接受了。

　　古筝、瑶琴，二胡之类的，石凡现在没有，但是他有吉他，吉他和琵琶最相似，石凡激动的抓过吉他就想立即弹奏一首感受下效果，可是他很快意识到纳兰香雪一会肯定要进来梳妆打扮，两个人终归不是真的夫妻，自己在有些不太方便，因此石凡抱着吉他冲出了房门。

　　“火烧火燎，屁股跟着火一样，上蹿下跳要上房嘛！”纳兰香雪斜睨了眼石凡的背影嘀咕了一句，可是下一刻她就凝起了那秀气的眉毛，因为院子里传来了优美的吉他曲。

　　亲爱地你慢慢飞

　　小心前面带刺的玫瑰。

　　亲爱的你张张嘴

　　风中花香会让你沉醉。

　　亲爱的来跳个舞，

　　爱的春天不会有天黑。

　　我和你缠缠绵绵翩翩飞

　　飞跃这红尘永相随……

　　《两只蝴蝶》那优美的旋律一下子就将纳兰香雪吸引住了，谁弹的？难道院子里来了位忧郁王子么？

　　透过窗户向外望去，纳兰香雪一下子愣住了，因为弹吉他的竟然是石凡。

　　“终归是个没用的世家子罢了，再好听能好听到哪儿去？”纳兰香雪嘀咕着，轻轻将如瀑的秀发拢在胸前，望着镜子里的美人开始梳妆打扮。

　　梳妆台也是柳冬儿着人安置的，对他们而言雇俩人，一天收拾个新房根本不是个事。

　　可是纳兰香雪拢秀发的手却越来越慢，她想不听那旋律，却忍不住受其吸引去聆听，那曲子太美了，虽然石凡并没有唱，但是那如泉水般流淌的声音已经将歌词完美的演绎出来。

　　纳兰香雪似乎看到一位身穿洁白纱裙，头戴花篮的少女在草丛里逐蝶嬉戏，在溪水边玩耍，她就是天籁，集天地之灵秀，慢慢地那个少女化为了自己，她已经完全被代入，沉迷其中了。

　　院子里，石凡将吉他调整了下，便忍不住靠在梧桐树下，弹奏起了两只蝴蝶，太神了，方一演奏，就连他自己都被震惊了，这还是自己的手吗？这是自己弹的吗？他完全有点不相信，可是那优美的曲调就是从自己的吉他上流淌出去，不是自己又是谁？

　　“偶滴神耐！”石凡在心里呐喊，“嫦娥姐姐太伟大了，如此神乎其技的境界，真不知道她是怎么达到的。”

　　当然石凡也知道自己比嫦娥还差的太远，人家浸淫了多少年，还有仙力，而自己只是得到了她的心得而已，但是心得也是仙界巅峰弹奏大师的心得，这足够自己受用终生了。

　　不知不觉，石凡都被自己弹奏的曲子所吸引，心神完全沉入其中，靠在梧桐树上，全心全意去弹奏，忘记了时间，忘记了地点，仿佛自己整个人已经成为乐曲长河中的一叶小舟，随着音符飘飘荡荡，那种境界妙不可言。


第049章 技惊四邻

　　一曲弹奏完毕，泉水流淌般的旋律逐渐散去，石凡缓缓睁开眼睛，一下子吓了一跳，只见院子周围围满了人，大门口人都堵满了，不少人挤进了院子，老杨头夫妇都张着惊诧的大嘴看着他，杨婷婷眼波迷离，都已经看的痴了。

　　本来在房间里梳妆的纳兰香雪已经不知不觉站在了房门口，手里拿着梳子听的入迷，而在他的身前不远，站着瞪着大眼睛，满脸难以置信的柳冬儿，这丫头一大早去上班，顺便来看看纳兰香雪的“初夜”，结果正碰上石凡弹吉他，完全被吸引住了。

　　至于其他人，都是路人、邻居，被吉他曲所吸引，不知不觉走过来的，每个人都是一副难以置信的表情，嘴巴张的入迷凝滞。

　　难以相信什么样的曲子才能给他们带来如此震撼，这完全是来自心灵上的震撼，天庭绝世舞姬嫦娥最拿手的技艺岂是盖的？

　　“呵呵，大家怎么都看着我？”被这么多人看着，石凡尴尬地干笑了两声，头一次被人当熊猫一样围观，太不适应了。

　　柳冬儿望着他难以置信地问道：“石凡，你怎么做到的？这也太好听了，真是你弹的吗？”

　　“草，不是哥弹的是你弹的？什么意思嘛！”

　　“真是你弹的？”柳冬儿懵逼了，这尼玛刚才柳大助理都被迷的五迷三道了，要是他弹的，柳助理如何能淡定呢，总之石凡只要有才她就会嫉妒，就会不平衡，一个无赖世家子，他凭什么呀。

　　“啪啪啪！”周围响起了由衷的掌声，直到此时人们才从刚才美妙的旋律中回过味儿来，就连纳兰香雪也忍不住鼓了两下，看着石凡的目光有些异样。

　　石凡刚才都忘记了时间地点，这一曲都不知过去多少时间了，简直有弹奏无岁月的意境，不知不觉竟然聚集了这么多人。

　　“石凡！”杨婷婷的母亲走了过来，步伐有些急促，石凡以为她是来要房租的，赶忙道：“那个啥，阿姨，房租再缓我两天，我会尽快给你。”

　　“啊……这！”杨母有些尴尬，本来听着好听想来跟石凡套套近乎，却没想到被理解成来要账的，这么多人都在聆听，她却来要账，太煞风景了，一时老脸有些窘，赶忙小声道：“晚两天没事的。”而后窘着老脸赶忙退了回去。

　　听说石凡还欠着房租，纳兰香雪脸蛋立即就是一红，在外人眼里她可是石凡妻子的身份，超级富姐的丈夫竟然欠人家几百块钱房租，不够丢人的。她有心将房租还上，可是她的私房钱都给了石凡，现在不在其位，也不好动用公司的钱。至于管柳冬儿借钱还房租，她还拉不下脸。

　　旁边柳冬儿立即哼了一声，“空有一身好技艺有什么用，还不是好吃懒做？连个房租都交不上，你要是勤快点至于这样么？”

　　她是抓住一切机会打击石凡，才懒得帮他交房租。

　　杨婷婷咬了咬嘴唇，望着石凡的目光有些复杂，最终不是好眼神地瞥了纳兰香雪一眼，有些落寞的翩然跑出了院子。

　　望着女儿落寞的背影，杨母一声叹息，“哎，早知道把小石头留下当养老女婿多好的事情，现在倒好，人家娶了个富婆，没两下子能娶超级白富美么？那豪车……哎！”

　　“哼！”旁边老杨头哼了一声，“也不知道谁说人家孩子奶粉钱都买不起的。”

　　“嗳，你个死老头子，哪壶不开提哪壶，砰砰砰！”一顿拳头拍在了老杨头后背上，看的旁边邻居们哑然失笑。

　　在石凡弹曲子的同时，中海大学，一个身材火爆，脸蛋冰艳带着三分妩媚的美丽女孩来到了阶梯教室，推开了阶梯教室的大门。

　　“我找石凡，请问他在吗？”女孩清脆撩人心扉的声音飘进了教室，立即将学生们的目光都吸引过来，“哇，校花啊，真漂亮！”

　　学生们立即认出了竟然是第一校花，眼睛顿时就直了，几声偷着咽吐沫的声音响了起来。只是他们不明白校花清高冷傲，向来对男生不假辞色，怎么来找石凡这个废物了？

　　这个时间老师没到，没到上课时间，所以学生们有充分的自由。

　　“小林黛玉怎么来找石凡了？咋回事？我没看错吧？”

　　“多少名门阔少，富二代追求她，人家都不同意，向来对男生不假辞色，今天竟然主动来找他，莫不是看上他了？可是怎么可能，那家伙可是火柴棍啊。”

　　“妈的，石凡那小子走狗屎运了，昨天就跟校花在一起，今天校花又上赶着来找，真不知道他哪来这么大魅力，难不成校花真成了他女朋友，还是上赶着？”

　　学生们议论纷纷，校花找别人可以理解，但是找石凡无异于平地起惊雷，不少学生的目光不觉全向坐在前面的姚珠望了过去，姚珠向来以石凡配不上她嘲笑人家，现在呢？校花主动来找，在校花的倾城之美面前，她姚珠算个狗屁呀，丑小鸭都不如。

　　似乎感受到了学生们的目光，姚珠再也没脸呆在这里，忽然站起来冲出了教室，路过林诗曼身边的时候还望着她玲珑曼妙的背影狠狠瞪了一眼。

　　林诗曼感觉到了，却并不以为意，骄傲的公主怎么可能跟丑小鸭一般见识呢，就连宋元青都是人家校花裙下之臣，她姚珠算个鸟儿。

　　“请问石凡在吗？”校花清脆悦耳的声音又飘进了教室，那堪称祸水的脸蛋上闪过一抹焦急之色。

　　学生们你看我，我看你，没人知道，就是知道也没人愿意告诉她，谁愿意让女神被别人牵走啊，尤其石凡还某方面不行，那不是打男生们的脸么？

　　就在此时，一个小胖子站了起来，“那个啥，林林林……林姑娘，石凡他今天没来，你要是有事，我可以给他打个电话。”

　　小胖子正是白富贵，面对校花都不知道叫什么了，叫名他觉得不够有亲和力，叫诗曼，他哪敢呀，结果整出个林姑娘。

　　……


第050章 校花就是这么任性

　　“哗！”听到白富贵的称呼，学生们笑了起来，“还林姑娘，你特么真以为在拍红楼梦啊。”

　　不过笑道半途他们就不笑了，因为这个林诗曼确实被男生们私下里称为小林黛玉，人家白富贵叫林姑娘不是正合适么。

　　“打吧！”林诗曼向小胖子勾了勾手指头，就象有根线牵着，小胖子不知不觉就走到了教室外面，当着林诗曼的面开始给石凡打电话。

　　棚户区院子里，杨父杨母望着石凡满脸的遗憾，本来这个年轻人有希望成为他们的养老女婿，现在却被人家白富美捷足先登了，惋惜啊。

　　“石大哥！”一个胖胖的姑娘流着眼泪走了过来，正是隔壁三粗，“石大哥，我下辈子一定要出生就减肥，我决定了下辈子非你不嫁！”

　　“尼玛！”石凡险些没吓趴下，正待逃掉，却听一位街坊道：“小石啊，再来一首吧，大家都还没听够呢。”

　　“是呀是呀，再来一首！”不少人附和，就连纳兰香雪和柳冬儿也面现希冀之色。

　　石凡有些犹豫，说实在的，邻里八乡的他不想在街坊们面前炫耀，尤其是还当着婷婷父母的面，但是又盛情难却，正在犹豫，电话响了起来，石凡赶忙接通。

　　“凡哥，那个啥，校……校花找你。”电话那边，白胖子还在激动。

　　“校花？哪个校花？”石凡有些诧异？毕竟校花可不是一个。校花是学生们在学校网站上投票公选出来的，除了第一校花，还有第二、第三校花呢。

　　旁边的街坊听说是校花，你看我，我看你，心说男人啊，果然还是要有本事，你看淫家这小伙子，都不知道是哪个校花了，恐怕不少校花倒追吧。

　　旁边杨父杨母脸色更难看了，此时他们俩，尤其是杨母，肠子都悔青了，这么好的金龟婿怎么就放跑了呢，女人就这样，老太太也不例外，别人看着好的，她们才认为好，竞争越激烈，才说明这个男人越优秀。

　　门前纳兰香雪脸色变的有些难看，翩然转身回了闺房，房门带起的响声显示了她的怒意。

　　“就是小林黛玉林诗曼，我说你小子快点来吧，人家可是亲自来找你！”正所谓皇帝不急太监急，可是他喊了半天，那边没动静了，因为石凡说了句不去，把电话挂了，他才不想跟林诗曼多瓜葛，这女人成天不知道有多少人追，麻烦死了，再说她找自己能有好事吗？他可不会自大到眼高于顶的校花会看上自己。

　　“我擦，搞什么飞机嘛！”那边白富贵看着手机满脸的不理解，心说校花主动找上门，这多好的机会啊，你怎么就不把握呢。

　　“把手机给我！”林诗曼一伸手，小胖子麻溜的把手机递了过来，林诗曼二话不说就摁下了重播键。

　　石凡不想接，可是手机响个不停。望着校花在门口一遍遍打着石凡的电话，学生们眼镜碎了一地，这小子太牛逼了，竟然让校花如此上赶着追，简直不能再吊啊。

　　没办法，石凡再次接通了电话。

　　“石凡，我跟你说，你要是五分钟赶不到学校，你就看不到我了。”

　　“啪！”林诗曼扔下一句话直接就把手机挂了，校花就是这么任性。

　　学生们鸦雀无声，这就是校花的个性啊，一个字吊，两个字太吊。

　　拿着手机石凡也懵逼了，这尼玛的校花犯什么病了吧，五分钟就看不到了？要跳楼咋的？

　　不管怎么说，这件事很反常，石凡不能不管，立即就要冲进房间去放吉他，可是一抬头，却见大家都用异样的眼神望着自己，尤其是隔壁三粗，那小眼睛望着凡哥的痴迷之态，都眯成一条缝了。

　　“卧槽，咱能换个美女不？”石凡一阵蛋疼，“抱歉各位，有事！”

　　说完，石凡飞快的冲进了卧室，却见柳冬儿抱着肩膀站在卧室门旁，而纳兰香雪对着梳妆台，背对自己站着，看情形女神很生气。

　　“管你生不生气，你又不真是哥的老婆！”石凡挂好吉他，转身飞快的出门。

　　望着他的背影，柳冬儿轻哼了一声，转身道：“香雪，我也去上班了，那小子要是欺负你别忘了告诉我，看我怎么收拾他，哼！”

　　摇摇款款，柳冬儿拧着浑圆性感的小屁股也出门了。

　　见两人离开，纳兰香雪这才转身，从墙上将石凡的吉他摘了下来，试着弹了两下，也是两只蝴蝶，可是不管怎么弹，都弹不出那个味儿来。

　　她可是才女，吉他自然不在话下，只是片刻她就意识到了自己与石凡的差距，不由蹙眉，“他到底怎么做到的？真的有如此才华么？”

　　这一刻纳兰美女思绪有些凌乱。

　　此时石凡已经到了路边，等了半天才打到车，上车一看表，尼玛，这都五分钟过去了，林黛玉不会跳楼了吧。

　　“师傅快点！”

　　急急忙忙，又花费了十分钟终于赶到了学校，交完打车钱，石凡一模兜，尼玛，彻底一贫如洗了，中午饭都没着落了，搞不好家里的女神老婆都得跟着饿肚子。

　　但是他现在来不及想别的，校花可别真出人命才好，急急忙忙进了校园，刚走到教学楼下，就见林诗曼穿着紧身小马甲，性感小皮裤，正风姿飘摇，魅力四射的站在台阶上。

　　“你妹的！”石凡驻足，“你不说五分钟么？怎么啥事没有？”

　　“你想让我出什么事？”林诗曼颇有些得意的嫣然一笑，不愧是号称小林黛玉，这一笑，真个是百媚丛生，风情万种。

　　“跟我走！”林诗曼直接上前挽住石凡的胳膊，在凡哥被美女的香气和柔软搞的大脑空白的时候，已经被林诗曼拉上了一辆阿斯顿马丁跑车。

　　“妈的，还林黛玉呢，女痞子还差不多，林妹妹有你这么野蛮吗？简直是绑架啊。”

　　只不过没等她腹诽，林诗曼已经将扣上了太阳镜，那纤巧的脚丫猛踩油门，阿斯顿马丁如离弦之箭般蹿了出去，如同一道红色闪电，直接向着学校大门冲了过去，那速度绝对比柳冬儿离开的时候，车速快了百倍。


第051章 你只能做小三

　　巨大的推背感把石凡紧紧地钉在了副驾驶靠背上。

　　“卧槽，美女果然犀利。”换做石凡绝对不敢这么开，那大门平时可是关着的，外来车辆登记入内，校内员工也要先停车等待，等着门打开才能进去，可是阿斯顿马丁真就向着大门冲了过去。

　　“嘎吱！”电子门直接向着一侧滚动进去，保卫室的保安老早就将电子门打开了，校花的车整个学校谁会不认识呢？保安们巴不得校花来回多走几趟，他们也好过过眼瘾。

　　“嗡！”跑车微一减速，避过两个行人，拐过一道优美的弧度便驶上了大路。

　　“我说林妹妹，我们去哪里？”直到此时石凡才来得及问一句，刚才他真有点担心这丫头撞门上，换句话说若不是校花，换个人肯定撞上了。

　　“去了就知道！”林诗曼也不说话，太阳镜光华闪耀，眼角犀利，一副冷范儿的开着车，即使此女坐在车里，回头率也不低。

　　“尼玛，校花牛逼啊。”

　　她不说话，石凡也懒得理她，直接把手机拿了出来，此时他才发现白娘娘的留言，“上仙，我该怎么办呢？你昨天说的那招根本不管用，你说的是小腿，我连大腿都露了都没用，呜呜~~”

　　这是白素贞的自言自语，她可不认为石凡能听到，在她看来，昨天可能上仙是碰巧路过罢了，怎么可能随时知道自己动向呢。

　　“怎么会没用呢？”石凡随手发了一句，很纳闷，昨天纳兰香雪露着小腿可是让自己险些扑上去，白娘娘应该也不会差呀，何况她还露了块儿大腿呢，那个许呆子总不会成佛了吧，这么牛逼。

　　“啊，上仙？”听着空中那如洪钟大吕的声音，白素贞顿时就是一愕，这上仙也太厉害了吧，这都知道。

　　虽然知道石凡是元神传音，许仙不可能听到，但是背着相公跟别的男人讨论男女话题，她还是脸红心跳，跟做贼一样向四周看了看，确认许呆子没在，飞快的跑出了大殿，白衣飘飘飞身而起，径直落到了一处山头上。

　　轻轻呼出口幽兰气息，白娘娘拍了拍胸口，跟别人的男人讨论私房话题，真的让她有一种做贼的感觉，不知为何还有些欣喜和期待，终归是岁月悠悠，守着个不解风情的榆木疙瘩，太寂寞了，如今有个男人陪着说话，还是这么敏感的问题，让白娘娘也有些心跳加速。

　　“上仙，昨天真的不管用，我还精心打扮过呢，相公也不理我，还出恭。”想到昨天的情景，白娘娘不由又有些脸红，这可是她头一次穿的这么少，自己想想都耳朵发烧。

　　“不管用？那你说说昨天是怎么勾搭相公的？”石凡来了兴致，白娘子勾搭相公啊，她到底怎么勾搭的呢？想想那场面，石凡血流都有些加速。

　　“勾搭？”白素贞脸腾就红了，“你这个上仙好无道理，怎么能说勾搭这么难听的字眼？那是诱惑好不好？”

　　“尼玛，诱惑比勾搭好听么？还是更文雅？”想想确实，诱惑比勾搭更书面一点，便故作深沉道：“白娘子，我是帮你解决问题来了，你以为凭本上仙的道行会窥探你闺房之趣么？你要是那样想就算了，这个忙不帮也罢。”

　　“上仙上仙！”白娘娘赶忙施礼，“素贞不是这个意思，只是我还不习惯那样的用词而已，实在让人不好意思嘛！”

　　说着话，白素贞脸蛋上飞起了红霞，羞答答的，真个是人比桃花艳，可惜石凡看不到，否则真要喷鼻血了。

　　“这个嘛，毕竟你是贤良淑德的女人，可以理解，至于称呼是用诱惑还是勾搭，你自己定。”其实石凡很想看看传说中的白娘子，只是在车里不方便，也只好作罢。

　　“谢上仙！”

　　“那就说说昨天勾搭，呃……诱惑的情况！”打着字，石凡都忍不住乐出声来，这个白娘子果然高大上呀，即使是那么个意思，也不愿意用俗气的字眼。

　　那边林诗曼开着车见他不断干笑，不由向他瞥了一眼，撇着小嘴道：“跟谁聊的这么开心，不会交女朋友了吧？”

　　石凡撇了撇嘴，“你又不是我女朋友，我凭啥告诉你？”

　　“哼！”林诗曼拧了拧鼻子，“以后你就是我男朋友，谁敢骚扰我，我就带你出面，今天你就是以男朋友的身份跟我去见个人，让他们知难而退。”

　　“我擦，又一个有恃无恐，拿自己做挡箭牌的。”石凡鄙夷这帮美女们，若是知道哥雄风归来，真不知道你们怎么想，肯定有多远跑多远吧，现在不过是以为老子天痿，有恃无恐罢了。

　　他这边说着话，白娘子也在扭捏，不好意思说，最终为了夫妻的性福生活，还是将昨天勾搭相公的经过说了出来。

　　石凡一听，也不由捧腹大笑，这个许呆子太特么逗了，啥女人嫁给这么个榆木疙瘩不得郁闷死啊。现在他已经明白了症结所在，那个许呆子根本就没看到白娘娘的美腿，否则怎么可能不受吸引呢。

　　见他在那儿捧腹大笑，林诗曼以为他在嘲笑自己，当即不服气道：“我林诗曼说话算话，以后你就是我男朋友，别以为我在说假话。”

　　“美女啊，你来晚了。”石凡得意一笑，“实话告诉你，哥已经有老婆了，你只能做小三。”

　　“就你一个天……还能有老婆，能不能不逗啊。”林诗曼小嘴撇的象八万一样，一个天痿娶老婆，逗谁玩呢吧。

　　“你看看！”石凡也撇了撇嘴，“要不我们打个赌，我要有老婆你就给我做小三，行不？”

　　林诗曼眨巴眨巴眼睛，“想的美。”

　　“呵呵，狐狸尾巴终于露出来了。”石凡不再理她，那边白娘娘已经等着急了，“上仙，我已经说了，你赶快对症下药给我想个办法啊。”

　　“办法倒是有……”石凡故作深沉，知道鱼要上钩了，必须拿一下。

　　“什么办法，你快说？”白素贞眼睛里闪出了异样的光彩。


第052章 你想干嘛？

　　吊足了对方的胃口，石凡这才道：“那个啥，白娘娘啊，实不瞒你说，一次呢我可以帮你，但是两次呢？我跟你说，我这要耗费不少功德来推演。”

　　说到这里，石凡不说了，让对方自己悟，自己要做的就是保持高大神秘的形象，就象白娘娘一样，勾搭不叫勾搭，叫诱惑，玩的就是高大上，咱这个索要不叫索要，叫你自愿。

　　白素贞心思慧谲，冰雪聪明，岂能听不出他的意思，细想也对，人家已经无偿帮自己一次了，总不好让人家总白出力，何况她最不缺的就是功德，立即道：“我平素里悬壶济世，倒是积攒了些功德，那我就送上仙两千功德，还望上仙指点迷津。”

　　白素贞心念一动，下一刻石凡手机上就传来了白素贞给你充值两千功德点的提示。

　　“两千啊，我擦，不愧是菩萨心肠、悬壶济世白娘娘啊，随随便便就是两千，果然富有，比那个狗屁食神可强多了，威逼利诱一夜才整出一千来。”石凡立即意识到这是个大客户，一定要建立起牢固的关系，一点点剥削，咳咳，其实也不叫剥削，算是等价交换。

　　他立即打开列表看了看，果然功德池多了两千功德，功德点还剩412，也就是说自己现在有2412功德点可用，他立即将功德池里的功德全部转换为功德点，以备后用。

　　石凡早已想到了新的办法，诱惑吗？想想纳兰香雪就行了，不是看不到吗？把腿抬起来就行了，这个白娘娘也真笨，这点都想不到。

　　“抬起腿？”听到石凡的方法，白素贞露出不解之色，“怎么抬，上抬下抬，左抬右抬？”

　　“尼玛！”石凡顿时一阵无语，果然是端庄淑德惯了，这都不会，也难怪许仙不解风情，有你这么个没情调的老婆，他能解风情才怪了。

　　“石凡，到了，快下车！”阿斯顿马丁在一家娱乐城前停下，林诗曼催促起来。

　　石凡忙从网上找了张小太妹女生把腿放在桌子上，恫吓男生的照片，给她发了过去，而后加了一句，“自己学就行了。”

　　关上手机，石凡跳下车，心说这你要再学不会，活该许仙不理你。

　　“娱乐城？”石凡抬头看了看，“我说林妹妹，咱们来这里干嘛？”

　　“跟我走就行！”林诗曼直接引着他进入娱乐城，坐电梯上楼。

　　电梯里就他们两个人，林诗曼火爆的身材往那儿一站，前突后翘，尤其那挺翘的臀部、纤细的桃李腰形成的优美曲线，真个性感撩人，再配上少女清新撩人的体香，让石凡顿时心跳有些加速，不由瞄着林妹妹身上几个突出的位置多看了几眼。

　　“哼！”林诗曼高傲的仰起秀项，挺胸抬头，如同骄傲的小孔雀一般，尽情地释放着雌性魅力，由着他去看。

　　“妈的，真是有恃无恐啊。”石凡也有些郁闷，这都是以前天痿给女生们打下的底子，没人怕自己，忽然间石凡嘿嘿一笑，“我说林妹妹，你不口口声声说我是你男朋友么？”

　　“是怎么滴？”林妹妹将头抬的更高了，露出一抹白腻的胸脯，某处更加高耸巍峨了，让石凡不由咽了口吐沫，笑道：“既然我是你男朋友，亲亲行不？”

　　林诗曼撇了撇小嘴，“亲不行，你要是真有本事，我可以陪你睡，请问你行么？”

　　“那睡不是比亲还过分？那咱还是先亲亲吧！”

　　“嗯哼，不行！”林诗曼傲娇的摇头。

　　“不行也得行。”石凡猛然向前踏步，林诗曼谨慎地向后退了一步，“你想干嘛？”

　　“不干嘛，你都是我女朋友了，总该亲亲吧！”说着话，石凡往前一探身子，“砰！”林诗曼紧张地靠到了梯壁上，胸前起伏道：“你别乱来啊，否则我不会放过你的。”

　　“你不放过我又能怎么滴？”石凡猛然伸手摁在林诗曼两侧的梯壁上，男人雄厚的气息扑面而来，林诗曼顿时一闭眼睛，下意识地抵着他的胸膛，“你别乱来啊，我真的不会放过你的。”

　　“嘿嘿，这时候说啥都晚了，孤单寡女，你是叫天天不灵，叫地地不应啊。”石凡故意露出个猥琐的笑容，低头向她娇艳欲滴的樱桃小嘴凑了过去。

　　“啊！”林诗曼尖叫起来，六神无主，紧张的小脸象涂了红云的鸡蛋清一样，慌乱无比地喊道：“别别……求求你了，求求你别这样，人家还是初吻！”

　　“呵呵，小样儿，就知道你这反应！”

　　就在林诗曼六神无主，无力反抗之际，石凡忽然松开了他，若无其事的站在了一旁，刚才不过是见这妞专横跋扈，不将自己放在眼里，略施惩戒罢了，现在怎么样？这妞实际上就是个小嫩雏，不过是以为自己不能人道肆无忌惮罢了，实际上她心里还是很怕的。

　　喘息了半天，林诗曼才缓过味儿来，脸色绯红地望向石凡，见他风轻云淡的样子，立即意识到刚才被他故作凶恶的样子给骗了，不由杏眸一瞪，一副凶巴巴的样子，“本姑娘会怕你么？哼，怎么可能，怕谁我也不怕你！”

　　“小样，都吓成那样还装呢。”石凡心里忍不住想笑。

　　“砰！”电梯到了顶楼猛然停了下来，刚才林诗曼以为他真要亲自己，被吓的浑身软绵无力，结果电梯的骤停，让她一下子没站稳，猛然向一侧跌倒。

　　“啊！”林诗曼下意识地又尖叫起来，她可是端庄傲娇惯了，这要是摔趴下可太丢人了，可就在此时，她感觉一个热乎乎，绵软的东西接住了自己，抬头一看，关键时刻竟然是石凡接住了自己，而自己竟然扑到了他怀里。

　　“呵呵，我说林妹妹，这四平八稳的你往地上跑啥？”石凡笑道，大手轻轻揽着她香喷喷的柔软娇躯，嗯，感觉还是相当美妙的。

　　“啊……你！”林诗曼下意识地想挣脱出来，可是电梯门打开了，这妞忽然改变了主意，虽然挣脱出来，却忽然伸出皓腕揽住了石凡的胳膊，表情红晕却有些得意道：“走吧，你现在的身份是我男朋友，咱们出去。”


第053章 同花顺

　　“尼玛！”石凡苦笑，这丫头这是又缓过劲来了，可是他总有一种被美女绑架的感觉，但是不管怎么说，身边挨着香气沁人的柔软美女，感觉还是不错的，遂挺胸抬头，迈着四方步，由着林诗曼挎着自己的胳膊出了电梯。

　　望着石凡稳重成熟，气宇不俗的模样，林诗曼看的竟然一阵失神，心里不由一声幽叹，“这小子要是没有那方面的病，说实在的卖相还是不错的，孤毅稳重，应该会有不少女孩子喜欢。”

　　挎着石凡的胳膊，林诗曼带着石凡直接来到顶楼一座装修奢华别致的大厅内，这里是娱乐城的赌厅，五六个铺着绿色台布的桌子上码放着筹码和扑克牌，赌客们正在玩梭哈。

　　这是一种简单而又流行港澳的赌博方法，赌博类的电影里常见，黑桃10、J、Q、K、A是最大的，称为同花顺。

　　穿着白色衬衫、绿色马甲，打扮整洁的马来籍荷官正在有条不紊的发牌，赌客们紧张地盯着牌面，有人欢呼，还有人不断擦汗水。

　　两个人一出现，立即有不少人的目光齐刷刷望了过来，当然，直接从石凡身上略过了，人家看的是小林黛玉林诗曼。

　　林诗曼对大家的目光视而不见，径直引着石凡来到一座豪华赌台前，一名正在玩牌的纨绔“啪”地将牌扣下站了起来，“曼曼！”

　　在这名纨绔侧面不远，还坐着一人，在他怀里偎依着一个女人，这纨绔少爷的手正肆无忌惮的在女子裙子里游走着，见到两个人到来，猛然也站了起来。

　　旁边那女子还嗲声道：“宋少，你要给我报仇啊，姓石的他欺侮我。”

　　这两个人不是别人，正是宋元青和姚珠。

　　林诗曼冷声道：“萧雨强我警告你，别叫我曼曼，我现在告诉你，我已经有男朋友了，你以后少纠缠我！”

　　萧雨强目光扫过石凡，闪过一抹鄙夷之色，“他就是你男朋友？”

　　“你眼睛瞎了没看到么？”石凡猛然探手，一把将林诗曼揽入了怀中，林诗曼也没想到这个男人会突然变得这么硬气，不过考虑到要把戏演足，也就由着他，还故作亲密状往他身上靠了靠。

　　无论是萧雨强还是宋元青，石凡都不陌生，这两个人平时都没少挖苦他，现在有机会打击他们，他也不会放过。

　　萧雨强眯起了眼睛，“诗曼，这个废物是你男朋友？你能不能不逗啊，你说你找挡箭牌也找个正常人，找个废物，你不觉得有损你美丽的形象吗？你跟他在一起能做什么？他能跟你上床么，真是可笑。”

　　林诗曼顿时脸一红，“萧雨强，我愿意找谁当男朋友是我的事，你管的着吗？不是每个人都象你这么低俗，男女朋友就非得上床么？我们两个人可是纯洁的爱情。”

　　“纯洁，纯洁你妹啊！”石凡一阵无语，谁特么跟你玩纯洁，那还不如抱个石头，那更纯洁，他目光鄙夷地望向萧雨强，冷笑道：“萧大少，老子这个废物偏偏就是曼曼的男朋友了，我跟你说，曼曼现在已经成了老子的女人，他在床上喜欢叫我好哥哥，还喜欢亲弟弟，怎么样？她喜欢，你咬我呀，你个废物不如的东西还有脸在这站着？”

　　对于石凡的言辞，林诗曼羞的脸通红，不动声色的伸出小手在石凡腰间软肉上狠狠掐了一把。

　　石凡顿时一声尖叫，“宝贝，你掐我干嘛！”

　　这幅姿态就有些亲密了，看着两人在那打情骂俏，萧大少气的脸色铁青，猛然一挥手，后面俩跟班立即就蹿了上来。

　　石凡是凛然不惧，踏步向前，他们要是敢动手，今天就索性彻底给他们个教训，连萧雨强一起揍。

　　看着石凡凛然霸气的样子，小林黛玉看的眼神一阵恍惚，这还是那个人人贬低的石大少么，根本不象啊，那孤毅傲然的样子，简直比男人还男人，让她看的竟然有些痴迷。

　　可是她突然想到，石凡怎么可能打的过萧大少啊，他这俩跟班可是退役特种兵，可越是这样，石凡的勇武越让她心神荡漾，猛然紧走两步挡在了石凡跟前，柳眉立起，象小母老虎一样冷声道：“萧雨强，这就是你的行事作风吗？竞争失败就要打人？本来我只是有点鄙夷你，现在我告诉你，你再没机会了。”

　　她的意思很明显，你萧大少再没有追我的资格，此刻小林黛玉可谓傲娇狂野到极致，可偏偏萧大少就怕这个，越要脸面的男人，越怕被女神瞧不起，失去了追求女神的资格还玩个屁啊。

　　他用力地抚了抚额头，无力地挥挥手，两名跟班立即知趣的退了下去。

　　“萧少！”就在他面对林诗曼的傲娇，无力应对之际，后面一只手拍了拍他的肩膀，正是他的酒肉朋友宋元青，两个人一起嫖、一起玩，可谓是死党，这宋元青已经答应将姚珠借他玩两天，见宋元青一副尽在掌握的样子，立即把局面交给了他。

　　宋元青很清楚，现在石凡掌握着主动，再加上林诗曼的配合，再纠结男女朋友的问题已经不明智，所以他避开了男女朋友的话题，目光不屑地望着石凡，“石大少，这里是赌厅，既然你来到了这里，我们一起玩一把如何？别告诉我你不敢呀，你好歹也是石家的少爷，你可别在校花面前做缩头乌龟，让我瞧不起你，哈哈哈！”

　　望着宋元青狰狞蔑视的面孔，石凡很清楚他是欺负自己没钱，他是真想赌，可是他真的没钱，一双铁拳紧紧握起，上面绷起了青筋。

　　就在他进退两难之际，林诗曼忽然道：“石凡，没关系，你跟他赌，我有钱！”

　　“你有多少？”

　　“三十万，不够么？这可是我的私房钱，人家毕竟还没毕业呢，可支配资金不多。”

　　三十万？三十万于两个纨绔而言真不算多，但是石凡别无选择，“好吧，算我借你的，不管输赢我都会还给你。”不管林诗曼如何反应，石凡已经坐在了赌桌前，那边立即有工作人员拿POSE机帮着转账，将小林黛玉的三十万兑换成了筹码。


第054章 千里眼神通入门阶

　　赌台。

　　筹码堆积，暗流汹涌。

　　对面，宋元青旁边坐着姚珠，林诗曼嫣然浅笑，风情万种地也坐在了石凡身边，这就是款爷们的压桌女郎，赌的不仅是钱，还要比女人，赌神旁边跟个风情万种的女子永远是佳话，看过赌神电影的都知道，丘素贞那波澜壮阔的胸器，耀眼的沟壑项链，火爆的身材才是最让观众津津乐道的。

　　石凡身边坐个校花，只她一个人就吸引了无数的目光，宋元青看了看旁边故作妩媚的姚珠，骂了隔壁的，根本不是一个级别的，在女人上他已经输了一筹，心里更是暗暗发誓，一定要把石凡打个落花流水，让他在自己面前再也抬不起头来。

　　此时石凡的心思可不在女人身上，他很清楚，一旦输了，自己就再无翻盘的机会，而且钱是人家林诗曼的，他输不起。

　　因此石凡作出轻松的样子叼上一根烟，旁边校花还真给捧臭脚，立即知趣的拿过打火机给点上了，烟虽然不值钱，但是点烟的人太特么靓了，羡慕的赌客们眼珠子冒火。

　　这边石凡已经随意地拿出手机打开了微信，他要在广寒宫朋友圈找个人，看看谁能帮自己。

　　时间紧迫，他也不知道行不行，只能一试。

　　“嗯？”石凡忽然看到了一条信息，发帖人是千里眼：哎，如今下界妖魔纵横，不少妖魔不断入侵凡间，危害平民，我负有督查之则，可是本尊虽有千里眼，却哪看的过来呢，一旦失职后果不堪设想，上次就有个凡人国度被攻陷，我被玉帝杖责三十，还扣了两千功德，这次可千万不能再出事了，可是我一个人实在是疲于应付，谁能帮我一把呀。

　　看到这条信息石凡顿时眼睛一亮，直接一行字敲上去，“我可以帮你！”

　　“是谁？是谁在附近？”千里眼立即谨慎起来，双目绽放神光将四周扫了个遍，连个人影都没有，尼玛，千里眼懵逼了，在自己的千里眼下，不用说一般的仙人，就是佛祖都无所遁形，而这个人自己居然找不到，这法力也太可怕了点。

　　“上仙上仙，你真的能帮我？”千里眼立即变的恭敬起来。

　　对他们这一套，石凡早已了然于胸，找不到、算不到才会变的尊敬，而且他时间紧迫，因为那边荷官已经在洗牌了，立即发了一句：“你是猪吗？在下界多收拢几个小妖，打入敌人内部，你最怕的是牛魔王，九头虫他们吧？对，就打入他们内部，不就可以随时掌握他们动向了，你就可以高枕无忧，还监察个屁呀，睡觉都行。”

　　千里眼一阵愕然，须臾惊叹连连：“妙呀，这种好办法我怎么就没想到呢，上仙不愧是上仙，对下界的妖族势力了如执掌啊，我辈远不及也。”

　　千里眼开始拍马屁，打溜须，有这么厉害的大能，谁不想结识呢。

　　“先生请切牌！”荷官轻轻一摆手，示意双方切牌。

　　“别整那没用的，你有没有透视眼功法，拿来跟本尊分享一下。”石凡随手切着牌，回手又敲了一行字。

　　“卧槽，牛逼呀，赌局都已经开始了还玩手机，真吊！”

　　“这哥们绝对是我见过最能装逼的，没有之一。”

　　围观者议论纷纷，赌博最主要的就是稳，石凡叼着烟玩手机，这份坦泰然处之的样子足够他们学习膜拜了，可是他们哪里知道石凡也是没办法，他心里其实比谁都急。

　　“石凡，都快开始了，你怎么还玩手机？别忘了人家现在可是你女朋友哦，你一定要赢，不能输！”旁边林诗曼体香幽幽的也凑了上来，要看石凡的手机，那缭绕的青丝都拨弄到了石凡脸上，痒痒的、带着点点撩拨的丝滑，很带感，若是一般人自然求之不得，可是现在石凡哪里有时间搭理她，立即阻止，自己玩的可是天庭，哪能让她看呢。

　　向来被男生娇宠惯了，小林黛玉哪里被人拒绝过，立即有些不太高兴，这个场景看在萧大少眼里更是气的要吐血，你一个天痿也太特么牛逼了吧？连校花都不放在眼里。

　　“哼，叫你装，过一会老子连你内裤都扒下来，先特么让你得瑟一会。”对面宋元青蔑视地冷笑，也随手切了一张牌。

　　“透视眼功法？”那边千里眼目光一亮，“上仙，我的千里眼功法就可以啊。”

　　面对法力无边的上仙，千里眼哪敢想别的，人家说不定是指导他，帮他修正功法呢。

　　“那你立即拿来分享一下，嗯……等等！”石凡赶忙阻止，他突然想到了上次下载嫦娥的修仙法门内存不足的事，千里眼虽说只是一项神通技能，就是比修仙功法差，也不会差多少吧，要是再内存不足怎么办？那哥可就没法玩了，那就是真赌凭运气了，而且自己的功德点更不可能够。

　　他赶忙重新发了一句，“只要最初级部分，快点吧。”

　　平时电影小说可没少看，谁还不知道一般的神通都有初、中、高级，乃至巅峰圆满部分呢，谁也不可能一出来就是大神通者。

　　“那上仙，我把入门部分给你，那是我在凡间修炼的。”

　　石凡道：“快点吧，上仙还要去云游，没时间跟你啰嗦！”

　　“先生请叫牌！”

　　牌已经发完两张，除了底牌，上面还有一张明牌，而碰巧石凡的牌面比对方大。

　　“一万！”石凡随手将一万筹码扔了上去，心里已经心急火燎了，心说千里眼你特么快点，再说能不能行还不一定呢。

　　那边千里眼念念有词，准备将千里眼神通的入门功法以神念传给石凡。

　　蓦然，石凡的手机上出现了一本书的图片，上面还有几个大字《千里眼神通入门阶》。

　　“卧槽，果然来了！”石凡一阵激动，手指立即点了上去，心里紧张无比，这可是神通，远不是柳绵无相手能比的，功德点可特么别不够呀，一想到上次的余额不足提示，石凡就紧张的要死。


第055章 看透底牌

　　当“下载《千里眼神通入门阶》需消耗2400功德点”的提示出现时，石凡长出口气，就差一点，就差一点就不够了，自己还剩2412功德点，幸亏刚才忽悠了白娘娘，否则差的太多了。这尼玛你也太贵了，一个入门就两千四百功德点，那初级呢，高级呢，石凡都不敢想了。

　　不过转念一想，这可是神通啊，即使是入门也远不是一般功法能比的，多花点功德点完全值得，哎，看来攒功德的任务任重而道远啊。

　　这些想法只是一念之间，屏幕上已经传来下载提示，10%、30%、40%……

　　边下载着功法，石凡边下注，自从得到嫦娥曲谱，他就已经能一心二用，这完全是嫦娥技艺的高度，现在都被他继承了。

　　不过第一把毕竟没谱，除了第一次下注比较随意以外，后面尽量少下，千里眼神通好不好使还不知道呢。

　　当功法下完的时候，牌已经发完，石凡的牌面一对J，一个5，一个8，而对方一对10，一个4，一个9。别看石凡牌面比对方大，但胜负的决定权还是在最后一张底牌。

　　石凡没去看牌，而是闭上眼睛，全力运转千里眼入门阶神通，他和别人不同，神通下载完的一刻已经了然于胸，无需再去学，按着法门运转经脉内仅有的那点内力，激发自身潜力便可，而入门阶的要领便是激发自身潜力。

　　若是没有学习柳绵无相手，没有内力，想掌握千里眼入门阶真不是一件容易的事情，而现在则比较轻松。

　　而那边宋元青看完底牌，目光望向石凡，见他居然闭上了眼睛，顿时露出嗤笑之色，尼玛，还闭目养神，紧张了吧，随手扔了十万筹码，“石凡，该你了，别告诉我你不敢跟，否则我瞧不起你。”

　　所有人望着石凡都笑了起来，认为石凡是太紧张了，但是底牌未见，胜负尚未可知。林诗曼也略显紧张地望着石凡，心说他搞什么名堂，闭目养神干什么？

　　旁边萧雨强大笑起来，蔑视的口气道：“荷官，他这是违规啊，不叫牌什么意思？”

　　“就是，没有那金刚钻揽什么瓷器活，护花使者是那么好当的吗？这次玩死你！”姚珠也在旁边附和，就等着宋元青给他报仇了。

　　“先生，您不能耽误太多时间！”荷官想提醒，下一刻石凡已经睁开了眼睛，目光望向自己的牌面，尼玛，不行啊，底牌模模糊糊看不清，就象蒙了一层雾一样，有一种雾里看花的感觉，明明就在透视的边缘，却偏偏看不到，望向宋元青的牌也是如此。

　　这尼玛的屁千里眼神通，连个底牌都看不到。

　　下意识地石凡伸手在眼前一抹，奇迹发生了，那层朦胧的雾气被抹了下去，清晰的看到对方的底牌是……黑桃10，而自己的底牌是Q。

　　“卧槽，真行啊！”石凡激动起来，这种事没有人会Hold的住，此时他很想大喊一声，麻痹的哥能透视了。

　　但是他不能激动，太激动岂不被人怀疑？他强迫自己保持镇定，装模作样的拿起自己的底牌看了看，而后猛然手腕一翻将牌扔在了桌子上，“不跟！”

　　“哈哈，第一把都不敢跟，真是没用！”萧雨强率先大笑起来。

　　宋元青将底牌翻开轻轻弹了弹，蔑视地笑道：“一张十而已，看把你吓的，就你这种胆小鬼能成什么大事。”

　　“是呀，真是没用，跟都不敢跟，这样的懦夫还想泡校花呢，丢不丢人啊！”说完，姚珠又将目光扫向林诗曼，“我说曼曼，跟着这么个废物，你不嫌丢人，我都替你丢人喽！”

　　“哼！”林诗曼小嘴一撇，“第一把而已，得意什么？再说我们又没输多少钱，你有什么可得意的？赢了再说话吧。”

　　现场的笑声瞬间停止，的确，人家石凡没跟，你根本赢不到多少钱，梭哈就是这样，要是能洞悉对方底牌，绝对立于不败之地，不该跟的不跟，根本输不了多少钱，该赢的玩玩技巧，狠下注，绝对会大赚，能看到对方底牌，你的牌在人家眼里就是明的，那还玩个毛呀。

　　“哼，胆小鬼而已，未战便已输了三分，他可能赢么？继续发牌！”宋元青冷哼道，女人不如对方，他心里也窝着一股火，不放过一丝打击石凡的机会。

　　宋元青将一块槟榔放进嘴里，学着赌神发哥的样子傲慢地咀嚼着，四平八稳的靠在椅子上，看他那玩深沉的样子，俨然他就是赌王了，只可惜，石凡下一刻就狠狠地给他上了一课。

　　随手轻轻一抹，便看到了对方的底牌，石凡连续下注，期间还不断挖苦宋大少，气的宋元青不断加注，结果一把就输了十五万，若非石凡终归底子不多，他肯定会输的更多。

　　一方能看到你的牌这还怎么玩？结果几把下来，石凡不仅回本，而且倒赢回四十五万，看的旁边小林黛玉眉开眼笑，望着石凡的眼神都有些迷离了，这个男人太特么的牛掰，太特么的酷了。

　　“怎么样姚珠？先胖不算胖，后胖压倒炕吧？你还想说什么？到底谁是废物，谁是英才，你现在应该知道了吧。”林诗曼望向对面的姚珠，眼神里是满满的蔑视。

　　姚珠脸色惨淡却无法反驳。女人比不过人家，玩牌也不行，宋元青涨红着脸，有一种要吐血的感觉。

　　“再来！”宋元青脸上青筋暴突，明显是要拼命了。

　　“元青，你歇一歇，我来玩两把，换换手气！”旁边萧雨强早就看出宋大少失了方寸，这样玩就是石凡看不到他的底牌，他也是稳输，萧雨强赶忙阻止了他，自己坐在石凡对面。

　　呵呵，换手上又能怎么样呢？你跟千里眼入门阶玩，不玩死你才怪，你就是赌神也看不出石凡在捣鬼，毕竟这又不是出千，也没借助什么高科技。

　　宋元青站在旁边，包括几个跟班眼睛都瞪的象牛一样看着石凡手上的动作，都想看看他是不是出千了？结果啥都看不出来，呵呵，这能看出个狗屁呀。


第056章 用户体验满意度

　　萧雨强上来自然还是输，几把下来又输了三十多万，石凡前前后后赢了八十万，算上林诗曼的三十万，前面已经有一百一十万筹码了。

　　萧雨强可不傻，相反，纨绔实际上都很聪明，他立即看出不能玩了，今天石凡这小子有如神助啊，运气爆表，人挡杀人，佛挡杀佛，根本挡不住。

　　他灰溜溜的起身，找个借口就想离开，可是宋元青不干，主要今天输的太惨了，输钱是小事情，还输了女人，作为一个所谓的正常人，女友被人家一个天痿的女人给比下去，太特么丢人了。

　　“石凡！”宋元青恶狠狠地瞪着石凡，“有没有兴趣玩把大的？”

　　“呵呵！”石凡冷笑，哥有千里眼神通，还会怕你吗？当即淡淡一笑，当着两名少爷的面，随意向身前拢着筹码，淡淡道：“说吧，怎么个玩法？”

　　宋元青冷笑，心说这厮终于上道了，你以为少爷我还会跟你玩梭哈吗？我要跟你玩赌石，当即桀桀一笑，“去丰艺赌石市场玩赌石，你敢不敢，我就不信你运气会永远这么好。”

　　赌石吗？石凡还真不太懂，但是有女人在身旁，还是校花，石凡怎么能认怂呢，凡哥可是要面子的人，当即道：“好，赌就赌，明天九点丰艺赌石市场等着本少爷吧。”

　　说完，石凡起身，傲然而去，衣衫飒飒，旁边小林黛玉紧紧相依，那特么牛逼酷爆了，不用说别人，就姚珠看的眼神都有些迷离，足以说明此刻的凡哥有多帅。

　　“先让你装一天！”后面宋元青望着两个人的背影恨恨道，至于萧雨强，在他面前傲慢的女神，现在小鸟依人一样温顺地跟着人家，让他更是有一种要吐血的感觉，明天肯是要去观战贬低石凡的。

　　“老子要把你内裤扒下来让你裸奔。”石凡在心里冷笑，早有工作人员将筹码拿了过来，石凡将筹码兑换成现金，除去还林诗曼的三十万，短短一个时辰的时间，石凡赢了八十万，可以说凡哥再也不用为吃饭发愁了，已经初步实现了逆袭白富美的梦想。

　　拿钱下楼，一路上小林黛玉看着石凡的眼光都有些异样，不知为何，这个男人的身影竟然与她印象里的赌神的背影重叠了一下。

　　赌神的背影曾经是无数少男少女心中的梦，现在竟然在校花眼里与石凡重叠了，这太不可想象了。

　　可是他很快就摇头，终归是个纨绔少爷，凭运气罢了，明天要是再输了，还不是被打回原形？当即道：“石凡，这件事终归是因本姑娘而起，明天我跟你一起去，而且我家是开玉器行的，在钱上可以帮衬你一些。”

　　说完，林诗曼率先向停在广场的跑车走去，俏臀款摆，傲气十足，满满的校花风范。望着林诗曼火爆的身材，石凡忽然想起了自己的千里眼神通，底牌都能看透，那美女呢？

　　试试就知道。

　　有此想法石凡激动起来，力量集中到眼上向林诗曼的背影望了过去，呃……雪肌隐现，却看不清楚，那种感觉跟看底牌一样，就象林诗曼身上蒙着一层雾，雾里看花虽然美妙，却总是让人难以尽兴。

　　下意识地石凡伸手一抹，尼玛，你猜哥看到了什么？石凡鼻血一阵上涌，林诗曼穿的小内内居然是狭窄小丁字的，将她衬托的既高雅美妙又性感无敌。

　　“我靠，居然是丁字，尼玛，你本来就够魅惑了，你还能不能再魅惑点，你想让天下男人死绝嘛！”

　　“噗！”小风一吹，终于让石凡清醒了些。

　　“罪过罪过，哥绝不是见色起意，哥只是做下用户体验满意度！”石凡赶忙把手松开，功法收回，眼前恢复了正常。

　　这次透视的用户体验，凡哥可以说非常满意。

　　似乎觉察到有人在看自己，林诗曼猛然回头，蛾眉轻蹙露出一抹诧异之色，须臾婀娜款款向石凡走了过来，目光盯着石凡下面某个位置露出一抹疑惑之色，而后目光上移，惊诧道：“石凡，石大少爷，你怎么流鼻血了？”

　　“啊？”石凡下意识地伸手一抹，手上热乎乎的，竟然流鼻血了，尼玛，能不能别这么丢人，石凡终于体会到了真男人的悸动，嘿嘿一阵干笑，“那啥，这两天补的有点过，可能火有点大，没事美女，你走你的。”

　　“哦！”林诗曼轻应了一声，可是转过身去小林黛玉却撇起了小嘴，这种情况她见的多了，对自己的身材自信无比，她岂能不知道石凡是因为看自己的身材上火了？

　　只是她有些奇怪，不说石凡是天痿么？难道天痿对美女也有感觉？不管怎么说，她只是个姑娘，男人都想不清楚的事她怎么能想清楚？骄傲的甩了下长发，聘聘婷婷向跑车走了过去，优雅的抬腿坐在了驾驶席上。

　　“谢了美女！”石凡大声道，他说的是去赌石市场的事，掩饰下自己的失态。

　　微一欠身，石凡也钻进了阿斯顿马丁，在豪华座椅上垫了垫，石凡一阵感慨，妈的，老子赌博，校花开车，这才是男人呐，嘿嘿，爽！不过说实在的，看到美女竟然流鼻血，尼玛，这是凡哥的作风吗？不过那种感觉，呵呵，还是很美妙的。

　　林诗曼瞟了他一眼，可以说对今天这个冒牌男友，她是百分之一千的满意，发动汽车笑道：“你家在哪里，我把你送回家。”

　　知道刚才石凡看自己，林诗曼越发的骄傲，说话的同时坐直了身躯，姿态优雅，体态爆表。

　　“那再谢谢呗美女！”石凡笑着瞄了眼林诗曼隐现的雪白胸脯，惹的林诗曼给了他个白眼，猛轰油门，阿斯顿马丁如同离弦之箭般蹿了出去，险些把石凡晃个趔趄，林诗曼得意的娇笑起来，花枝乱颤的样子真个是诱人。

　　似乎知道石凡在偷看自己，林诗曼将胸挺的更高了，这妞开车是真猛，偏偏她技术还不咋地，阿斯顿马丁在车流中钻来钻去，好几次都险些撞到别人车上，就连大客车都被她蹩的直压双黄线。


第057章 孙悟空出世

　　美女开车一般都很猛，不走寻常路，有直线不走专门走曲线，瞪着眼往别人车上撞，而校花开车就更猛了，将别人蹩的一愣愣的。

　　司机头探出车窗刚要骂，却又憋了回去，竟然笑着原谅了她，还趁机多往她胸口瞄了两眼。

　　惹的石凡好不鄙夷，妈的，美女果然有优势啊，若是哥这么开，恐怕早被人拎出去爆揍了吧。

　　正因为她开车快，某处起伏荡漾的高耸弧度，让凡哥也是过够了眼瘾，她越看，林诗曼越来劲，颇有些炫耀的意思，那骄傲的小模样，简直如高傲的小孔雀一般，不愧是小林黛玉，确实是赏心悦目，正因为多看了她几眼，石凡打开微信都忘了看。

　　“嗯？”石凡猛然低头，发现广寒宫朋友圈有一条信息在被大家疯狂刷新，好多神仙说的都是同一件事，说是下界产一石猴，目运两道金光射冲斗府，惊动了玉帝摆驾凌霄殿。

　　这条信息立即将石凡吸引了，哪还有时间看小林黛玉，因为他意识到这可能是猴哥出世了。

　　仔细翻着信息，果然，玉帝发现下方金光焰焰，便命千里眼、顺风耳开南天门观看，得知金光之处乃东胜神州傲来国花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，如今服饵谁食，金光将潜息矣。

　　很明显这已经不是刚刚发生的事了，自己找千里眼之前肯定就已经发生了，否则不可能这么多人知道。

　　“真的是猴子？”石凡兴奋的不得了，仔细观看着这一条条的信息，根据大家描绘的特征地点，他大概也能确定石猴应该就是猴哥无疑了，否则哪那么多巧合呢。

　　因为注意力全在关注猴子，自然就把林大美女忽略了。

　　“哼！”林诗曼撇着小嘴好不满意，心说男人果然都是喜新厌旧之辈，就连这个石凡都不例外，这才多长时间就看烦了？这是微信勾搭上哪个小姑娘了吧，看在那美儿的，嘴角挂着笑都忘乎所以了。

　　“石凡！”林诗曼口吐银珠，娇腻腻的喊了一声，声音清脆，撩人心扉，将石凡惊醒了，抬头瞄了眼林诗曼，“美女啥事？”

　　“嗯，没事！”林诗曼目不斜视，又挺起了胸，那意思我就是引起你注意而已，哼，本姑娘会比你那个什么网友差吗？你看我不比看她强？可是她目光微侧，却发现石凡又关注微信去了。

　　尼玛，林大美人怒了，“石凡！”林诗曼猛然一声大喝，将石凡吓了一激灵，“美女，又怎么了？”

　　“告诉我你家怎么走，我告诉你，你要是再看手机，小心我给你拉错地方，你自己走回去。”

　　“呃……好吧。”石凡知道林大美人生气了，校花就在身边，你却跟别的女人扯来扯去，该谁谁不生气？风情万种的校花还不够你看的吗？还找别的女人，这不是找不自在嘛。

　　石凡开始给林诗曼指点路线，阿斯顿马丁一路开进了棚户区，停在了院子门口。

　　“嗡！”石凡的手机又震动起来，一看竟然是嫦娥的信息，“石凡，跟你说个好消息，我们的孙悟空出世了，嘻嘻！”

　　字里行间都透出嫦娥的喜悦，看来她是真把猴子当孩子了。

　　石凡刚要发信息，林黛玉的暴喝声又在耳边响起，“石凡，下车！”

　　没办法，他只好先跳下车，准备到旁边树林里打开语音跟嫦娥好好计划下这件事，毕竟猴子出世可关系到自己的七十二变啊。

　　房间内，柳冬儿和纳兰香雪隔着窗户看到石凡被一个极品美女开车送了回来，纳兰香雪顿时就轻哼了一声，柳冬儿脸色变的也极为难看，从鼻子里哼了一声，“一个废材还挺有女人缘，一个邻家妹妹，一个这个，竟然都不差，真不知道他哪来的狗屎运。”

　　不管是不是假同居，反正两个女人都不太高兴。

　　“石凡，明天我来接你。”林诗曼冲石凡喊道，可是石凡正在商量猴子大计，哪有时间搭理她，让小林黛玉有一种被忽略的感觉，惹的林大美女狠狠地跺了一脚，转身上车，气哼哼地走了。

　　“哼！”柳冬儿气的又哼了一声，“这么大美女跟他说话还耐搭不稀理的，他一个废柴纨绔凭什么呀。”

　　“冬儿，你好象对他意见很大啊！”旁边纳兰香雪说道，她也不清楚，自己这个闺蜜为什么总跟石凡对着干。

　　柳冬儿振振有词道：“一个废材我能对他有什么意见？不过是他跟你同居，还跟别的女人勾搭，我看着不顺眼罢了，太便宜他了，一会让他请吃饭。”

　　纳兰香雪眨巴眨巴眼睛，这次竟然没发表言论，不知为何，她想到的是石凡上午那精彩的表演，现在想起来还有点意犹未尽，对林诗曼的出现竟然有些嫉妒，若是一般的女人以她的美貌根本不屑一顾，可校花终归是校花呀。

　　石凡进入树林打开了语音，“仙子，咱们的猴子出世，引没引起其他人的注意，要对他不利的？”

　　“那倒没有，他终归现在还是个凡物不是？”

　　再次听到那清脆悦耳，不食烟火的声音，石凡有些激动，但是现在正事要紧，问道：“玉帝怎么看？”

　　毕竟猴子出世根据他估算可能是提前了，否则三圣母怎么还没碰到刘彦昌呢，根据传说猴子出世应该是在杨婵被压华山之后才对，这都不同了，猴子出世以后的路线未尝就没有变化，可以说玉帝对猴子的态度至关重要。

　　嫦娥凝眉想了想说道：“玉帝说下方之物，乃天地精华所生，不足为异，并未理睬，所以我才将这件喜讯告诉你。”

　　“好，这样最好！”石凡点头，他已经在盘算调教猴子的计划了，绝不能让猴子被如来压到五行山下，戴上紧箍咒，堂堂齐天大圣被一个秃头和女人吆来喝去，太特么郁闷了。

　　“那下一步我们怎么办？我要去看看孙悟空吗？”嫦娥问道，呵呵，她都未卜先知，知道猴子叫孙悟空了。


第058章 有媳妇不能没房子

　　石凡总能未卜先知，让广寒仙子不知不觉将他当成了依靠，而且她还算计着让猴子成为大能，给自己当靠山的事呢，谁还愿意一辈子当舞姬啊，不还是因为没靠山吗。

　　“先不用！”石凡道：“我们要给他充分的自由，既不能干涉太多，也不能放弃不管，你先等一等，你算一下时间，估摸下界半个月左右吧，等猴子成为花果山水帘洞之主你再去看，到时候我再告诉你下一步该怎么办。”

　　“你怎么知道他会成为水帘洞之主？”

　　“反正我知道，你照做就行了。”石凡嘿嘿一笑，心说我会告诉你西游记装在我心中么。

　　“好吧！”嫦娥点头，忽然想起件事来，着急道：“你还没告诉我中海到底在哪儿，你到底来自哪里呢？”

　　因为石凡总能未卜先知，让嫦娥对他的身份越发好奇起来，越发想知道他的底细。

　　“想让我告诉你可以！”石凡嘿嘿一笑，“那你跟我视频一个，让我看看你。”

　　“才不？”那边嫦娥脸一红，嘟起了小嘴，不知道为什么有些害羞。

　　“我跟你说嫦娥姐姐，你只有跟我视频，看看我的着装和所处的环境，我才能讲解我到底在哪里，否则说了你也不懂。”

　　“真的么？”嫦娥凝眉，一副天真无邪的样子，其实广寒仙子就是舞姬，心思本来就很单纯。

　　“必然是真的！”石凡笑道，随手发送了视频申请，却被嫦娥一下子拒绝了，“哼，你别想骗我，不过想借机看人家罢了，才不会上你当。”

　　“呵呵，这丫的也不傻呀。”石凡苦笑，其实他也不全是找借口，若想告诉她两人之间隔着时空，让她看自己的着装和环境才能让嫦娥更信服，否则说了她也不可能信，最主要的他还惦记着嫦娥的修仙法门呢。

　　修仙功法太高大上，石凡暂时无法下载，他是想让嫦娥将功法放在一个地方，自己去取，因为他已经想的很清楚，双方虽然不处在同一个时代，但是假如嫦娥下凡的话，双方却是生活在同一块土地上，若是让嫦娥在古代将功法放在自己现在所处的位置，而中间又没发生什么变故，比如地震、被别人取走等不可预料事件，她在那边放，自己随手就可以拿起来用。

　　这个很好理解，假如说让嫦娥将一支簪子放到长安东城门，如果这支簪子一直在那里没人动，即使经过朝代变迁，到了现代，那个簪子仍然在那里，那么自己现在去长安东城门就可以将簪子捡回来。

　　这样做的前提首先要让嫦娥相信双方生活在不同的时空朝代，当然比这更重要的是让她信任自己，愿意下凡去放才好。

　　“把她泡到手才是最好的选择。”石凡嘿嘿笑，忽然道：“仙子，难道你不想看看我吗？”

　　“看看你？”嫦娥脸腾就红了，说实在的，这几天不知为啥，但有空她就在琢磨石凡长什么样，到底生活在什么地方，毕竟他太神秘了，越神秘的东西越能吸引女孩的兴趣，嫦娥也不例外。

　　“谁愿意看你啊。”嫦娥嘟着小嘴道，声音却有些底气不足。

　　石凡嘿嘿一笑，继续忽悠，“嫦娥姐姐，我跟你说，你只有看到我，我才能告诉你我在什么地方，真的，我一点儿不骗人，尤其是女孩，哥可不是骗小女孩的人。”

　　“女孩？”嫦娥脸更红了，这个字眼好亲切哦，自从她飞升之后已经没人管她叫女孩了，都是叫仙子，久违的感觉让嫦娥心里暖流荡漾。

　　“好吧，我且相信你了，不过现在不能看。”广寒宫前嫦娥眼波流转，好不娇羞。

　　“那什么时候？”

　　“两个时辰以后吧。”说完，嫦娥娇羞无限的转身，广袖飘飘，浑圆的小屁股摆动，翩翩跑回了广寒宫，趴在玉床上一摸脸蛋，哎吆，这个烫呀。

　　以前也不是没用玄光镜法术跟其他仙人交流过，可不知为什么，这次嫦娥心里竟然有些紧张，跟一个男人说这么多话，对以前的广寒仙子而言根本就是不可想象的。

　　“嘿嘿，有门！”石凡也兴奋起来，如果自己没记错的话，一个时辰应该等于两个小时，两个时辰正是睡觉之前，嘿嘿，好时候啊。

　　为自己和嫦娥仙子的第一次“见面”，石凡也期待起来，而且他也发现一点，不说天上一天、凡间一年吗？似乎不太准确啊，因为他隐约感觉自己的时间和嫦娥是同步的，难道是因为空间不同的原因？

　　天道高深，他又怎么说的清楚，索性不去想。

　　转身回到院子，刚进门就看到房门口柳冬儿双手环着肩膀不是好眼神地看着他。

　　见他过来，柳冬儿秀眉一挑，“石凡，我怎么听说你还欠人家房租啊，你说你拿着三十万都干嘛去了？都去泡妞了吧，今天勾搭这个，明天勾搭那个，多少钱够你挥霍的，再说你又没那功能，整这些有意思吗？”

　　“呵呵，我有没有那功能你试试不就知道了？”石凡直接向着柳冬儿走了过去，作势向她张开了手臂。

　　“无聊！”柳冬儿白了他一眼，有了前车之鉴她不可不敢再在石凡面前释放魅力压制，赶忙侧身躲开，鄙夷道：“石纨绔，我劝你还是赶紧把人家房租还上，否则娶个大美人当媳妇，还欠着房租，你丢不丢人吶，就是你不丢人，香雪都跟你丢不起那人。”

　　石凡刚想说不是假的吗？却忽然想起自己确实该还人家房租了，何况又不是没钱，不由转身往杨家院子走了几步，却忽然想到这个时间，杨家应该是出摊了。

　　老杨头夫妇都是下岗工人，他们在棚户区与市区相邻的街边摆了个包子铺，卖早餐、晚餐啥的，就是杨婷婷下班早的话，有可能也去帮忙，这个时间正是饭点，现在去杨家可能没人，不由转身又走了回来，望着柳冬儿冷然一笑，“哥想好了，把这座院子买下来，身为男人有了媳妇，怎么能没房子呢。”

　　“哼！”柳冬儿又是一阵鄙夷，“还你媳妇，你们之间有协议的好不好？我告诉你，你要是娶上香雪这样的媳妇，你家祖坟冒青烟，八辈子都烧高香了，可惜啊，哼哼，不可能的事情。”


第059章 来，跟我深呼吸

　　“草，有啥牛逼的！”石凡鄙夷，振振有词道：“现在都领证了她就已经是我媳妇了，是老子的女人，再说了你刚才不也是这么说的吗？”

　　“哼，少占便宜，香雪怎么可能嫁给你，别做梦了。”柳冬儿轻哼一声，柳眉一仰，“怎么样石大少，吃软饭的感觉很爽吧，这都要买房了，少奋斗多少年啊。”

　　“草！”石凡鄙夷，你们给老子的卡哪来的钱呢，指着你们吃软饭都得特么饿死，老子养一个都不行，还得养两个，但是这些他自然不会说出来，不管怎么说，纳兰香雪的眼泪还是起了作用，击中了凡哥心里某处的软弱，总要帮帮她们。

　　石凡懒得再打理他，举步进入房间，柳冬儿不依不饶又跟了进来，“我和香雪还没吃晚饭，出去吃饭吧，我跟你说，这次你少拿面条糊弄我们，去香榭丽大酒店。”

　　看着她那天经地义的样子，石凡就想把她摁在床上狠拍她的屁股，这丫的明显欠揍嘛，但是看表情纳兰香雪也是这种想法，给了这么多钱，吃他天经地义，若是自己不答应，纳兰香雪肯定还会说点什么。

　　“算了，哥养你们俩，去香榭丽！”石凡大手一挥，惹的俩美女又是一阵白眼。

　　“哎，终归是纨绔少爷，吃软饭还这么天经地义！”纳兰香雪心里鄙夷，上午石凡唱歌的好印象渐渐地又烟消云散了。

　　两个女人天经地义、还有点牛气的上了车，柳冬儿坐在驾驶席上开着纳兰香雪的轩尼诗去香榭丽大酒店吃饭。

　　望着两个女人傲气，吃你是瞧得起你的样子，石凡只能感慨果然唯有小人与女子难养啊，哥今天要不是赢了钱，吃饭都成问题，肯定得被这俩女人损死。

　　“杨叔、阿姨，出摊呢！”柳冬儿忽然降下车窗，向正在路边卖小笼包的老杨头夫妇打招呼。

　　这妞不愧是高级助理，这么快就把周边的人脉搞熟了。

　　老杨头两口都是下岗工人，平时就靠出摊维持生计，摊位前摆了几张桌子，虽然是地摊，却是干净整洁，此时正是傍晚，来吃包子的人不少，再加上杨家小笼包馅大皮薄，味道鲜美，就是一些市区内的人都愿意这里吃饭，因为方便又便宜，石凡的早餐也经常在这里解决。

　　摊位前的桌子上，因为已经下班，杨婷婷也在，正在帮着招呼客人，端小笼包。

　　听到声音，老杨头夫妇抬头，见到轩尼诗那霸气流畅的造型眼神亮了亮，不过见是石凡和两个大美女坐在车里，杨母顿时脸色就是一沉，转身继续忙碌，不理她们，将柳冬儿晒在了那里。

　　在杨母看来，石凡本应该是自家的养老女婿，却被她们抢走了，该谁谁能高兴啊。

　　倒是老杨头颇识大体，笑着向柳冬儿点头，“是啊姑娘，你们这是也吃饭去啊？”

　　“是的杨叔，先走了。”不愧是大助理，柳冬儿口嫩嘴甜，惹的不少人张望过来，望着美女豪车眼睛发直，轩尼诗却是一骑绝尘，迅速远去了。

　　望着轩尼诗离开的方向，杨婷婷紧咬着嘴唇，小手攥的紧紧的，眼神里隐现怒火，她是真恨不得一拳把轩尼诗给打爆了，太特么气人了，抢了人家的男人还来炫耀。

　　直到客人招呼，杨婷婷才象丢了魂一般去忙碌，还气的胸前小蓓蕾一鼓一鼓的。

　　香榭丽可是星级酒店，消费价格可不低，两个女人，尤其是柳冬儿不解气一般可劲点菜，结果这一顿饭下来，吃掉了石凡上万块。

　　“妈的！”石凡苦笑，要是光指着唱歌，老子就是干几个月也养不起你们两个猪，一顿饭吃掉别人家一年收入，果然是千金大小姐啊，妈的，高级消耗品。

　　想到唱歌，石凡也想到现在有钱了，还去不去酒吧唱歌了？不过考虑到做事要有始由衷，终归是自己的第一份工作，还是要去的。

　　有此想法，石凡便打算让柳冬儿直接把自己送到酒吧，可是柳冬儿哪里管他，她是恨不得抓住一切机会报复他，猛轰油门，一阵风般把石凡又拉回了棚户区，而后抱着肩膀望着石凡冷笑，得意的笑。

　　看着她那欠艹的样，石凡是真想把她拖进树林狠抽一顿，不过纳兰香雪就在旁边，一切都只能处在臆想阶段。

　　没办法，石凡只好继续走去酒吧，一个是有柳冬儿在，自己不可能借到车，另外一点他也不想太招摇了。

　　路上，石凡又习惯性地打开了微信，立即就看到白娘子的信息象爆屏一样弹了出来：

　　“今晚不知道会不会成功，若是还不行，哎，人家真没脸见人。”

　　“穿的太暴露，相公会不会认为我是个下贱的女人，要是以后不理我怎么办。”

　　“有相公还不如没有，好寂寞呀。”

　　“哎吆，又到晚上了，好紧张噢！”

　　“有啥好紧张的？”石凡一句话敲了上去，白素贞可是大客户，他一定要抓住了，只剩下几个点的功德了，以后的幸福生活全靠她了，顺手又打开了语音。

　　“上仙？”白娘子精神顿时就是一振。

　　“嗯！”石凡装模作样的点点头，“是我。”

　　白素贞象抓住救星一样，“上仙，我好害怕呀，总觉得那个姿势太丢人了，能不能不摆呀！”

　　“不摆怎么能行？为了以后的性福生活，你必须牺牲一点，何况就是你自己的相公看，你怕啥？”石凡忽然加重了语气，“别忘了你是下界女神白娘子，你要把你的自信拿出来，要相信自己一定能勾搭成功，你说你把凡间数万百姓迷的神魂颠倒，怎么就迷不住自己的男人呢？”

　　白素贞眨巴眨巴眼睛不说话了，品一品，还真是这个理儿。

　　“来，跟我深呼吸！”石凡边走路边呼吸着，那边白素贞立即跟着做，你还真别说，几个深呼吸下来，果然不那么紧张了。

　　“上仙果然厉害。”白娘娘从心里感慨了一句，随时起医，不受心境影响，圆润无相，没有大仙们的老气横秋、倚老卖老，这可是自然之道啊，高！


第060章 挪威森林

　　“好了，以你现在的状态，拿下许呆子应该不是问题。”说完，石凡扣上了手机，因为酒吧到了。

　　“你才是呆子！”白素贞嘀咕了一句，转身欣喜的跑进了房间，继续练劈腿去了。

　　摆平了白素贞，石凡心情不错，悠悠然走向酒吧。

　　零点心情台柱子张东正一身劲爆的夹克服站在门口，配上他那一头长发，极为酷派，颇具艺术范儿，引得不少进入酒吧的女郎不断冲他打口哨。

　　“石凡！”张东靠在门上懒洋洋地站直了身体，“真没想到你还敢来呀，你真的不怕丢人么？都说了你不适合这行，还来干嘛呀。”

　　说着话他敲了敲自己脑壳，“做人要有自知之明，知道不？”

　　上次被石凡无视，这厮正憋了一肚子火，仗着自己台柱子的身份，逮住石凡往死了扁。

　　“行不行我自个很清楚，你算个毛呀？”石凡蔑视地冲他挥了挥拳头，直接进了酒吧，别特么以为凡哥脾气好，蹬鼻子上脸，再得瑟揍你。

　　“草，让你装，我倒要看看你怎么唱！”张东脸庞扭曲着也进了酒吧，他已经打算好，等石凡唱完，他再点评几句，好好埋汰他一下，今天非羞臊死他不可，让他灰溜溜的滚出酒吧。

　　“下去吧，下去吧，唱的啥东东。”

　　“就是，有脾气往这带干嘛？找你男人让他狠艹你一回，妈的啥脾气都干没了，跑特么这来耍。”

　　舞台上，一个女歌手因为脾气不好，唱的有失水准，惹的观众们好不高兴，大家骂骂咧咧，而且骂的贼难听，把她给撵了下去。

　　酒吧这种地方本来就是鱼龙混杂，啥都敢说，人们来这里就是放松的，谁还愿意再戴着面具？一定意义上来说这里才能最真实的反应社会，不少人在这里都撕下了谦谦的伪装，男人女人不外如是。

　　“老板，你们要是再这样我们可都走了啊，不带这么玩的，拿我们客人撒气啊。”一名鼻子上穿耳环的青年还向王老板喊了一句。

　　“抱歉啊朋友们，下首歌一定唱好，大家别激动。”王老板赶忙道歉，他虽然是混的，可不能得罪自己的客人，说了几句好话才把客人们激动的情绪压了下去，可是转身一看，下首歌该上场的是石凡，老板顿时也懵逼了，刚才说的挺好，总不能再让石凡演砸了吧，那不是打自己脸吗？说实在的对石凡的唱功他也不怎么看好，已经打算今天唱完让他滚蛋了。

　　“张东！”王老板望向台柱子，“你辛苦一点，多唱一首，今天不是特殊嘛，我给你加奖金。”

　　“是呀张东，你是咱们的台柱子，多唱一首吧，这种时刻只能你出面了。”负责演出的肖胖子也附和道，脸色不太好看，不是好眼神地看了眼石凡，把希望全寄托在了张东身上。

　　“呃……抱歉啊王总、肖哥，那啥我内急，哎吆吆……要去厕所，来不及了。”张东捂着肚子、哈着腰，一溜小跑奔卫生间跑了过去。

　　王老板脸色铁青，狠狠地瞪了眼肖胖子，这种情况他也没办法，只好让石凡继续上场。

　　自始至终，石凡表情波澜不惊，看着他们表演，草，哥有嫦娥曲谱还特么用看你们脸色？如今凡哥可不是昨天的石凡了，他早打算好了，此地不留爷自有留爷处，凭哥的本事还愁找不到工作吗？大不了老子去干网络男主播，光着膀子唱一首，麻痹妥妥的分分钟钟上万粉丝，当然，他也只是意淫一下，那种行业他还真不屑去干。

　　“石凡，好好干，我看好你。”王老板还了拍石凡肩膀给他鼓气，心里却在叹息，今天不演砸就不错了，他根本没指望什么。

　　“呵呵！”石凡点点头，不紧不慢地上了舞台，立即引起下面一阵嘲笑声，“怎么还是他呀，这个还不如刚才那个呢。”

　　“9494！”一片附和声，根本没人看好他。

　　只是石凡的吉他曲响起，他们就懵逼了，一下子全静了一下，那声音就象清泉石上流，感觉就象明月松间照，象天籁，让他们不由自主去聆听。

　　“下面我给大家带来一首《挪威森林》。”随意而娴熟地拨弄着吉他，石凡说了下自己今天要唱的歌。

　　诡异的是，刚才尚宣宣扬扬的场面，现在竟然没人说话，都瞪着眼睛看石凡。

　　手指精湛的拨动，嫦娥的技艺自然而娴熟地被石凡撩拨在指尖上，伴随着紧密悠扬的吉他曲，石凡的歌声也响了起来：

　　让我将你心儿摘下

　　试著将它慢慢溶化

　　看我在你心中是否仍完美无瑕

　　是否依然为我丝丝牵挂

　　依然爱我无法自拔

　　心中是否有我未曾到过的地方啊

　　那里湖面总是澄清

　　那里空气充满宁静

　　……

　　随着歌声响起，他们每个人的心也跟着飞起，那紧密悠扬，颇具节奏感的音乐，再配上石凡略带沙哑的嗓音，融合歌词顿挫的旋律，简直完美到极致，将所有人的心神一下子完全吸引。

　　每个人都感觉自己似乎进入了一片宁静幽远的森林中，忍不住跟着节奏去寻觅，去扭动，现场的气氛瞬间被点燃，不少人已经跟着吉他曲猛烈地摇晃起来，大声而忘情地跟着唱：

　　“雪白明月照在大地，藏著你最深处的秘密~~~”

　　那边台柱子张东拐过墙角，立即站直了身子，他哪里是去卫生间，不过找借口想看石凡出丑罢了。

　　稍微磨蹭了片刻，他就往前台赶了过来，想看石凡被人投易拉罐、香蕉皮，谩骂叫嚣，被人撵下台的样子，只是尚未走到前台他就懵逼了，这是谁唱的曲子？节奏太特么美妙了，莫不是公司对自己不满新请的救火歌手？

　　有此想法，他紧走两步就来到了前台，当望向舞台时，张东大脑顿时一片空白，这不还是那个不知轻重、不知好歹的小子嘛？他怎么可能弹出节奏如此美妙的曲子？曲子与歌声结合简直特么点燃空气啊。


第061章 再让老子飞一次

　　再望向台下，几乎所有人都在跟着吉他曲拼命的摇晃，情绪激昂地跟着唱，场面已经渐渐失去了控制，气氛越来越火爆，根本没有人注意到他这个台柱子的到来，啤酒一听听、一瓶瓶往下灌，现场的气氛简直浓郁到极点，有些人更是直接站了起来，拿着酒瓶子在地上跟着曲子的节奏猛烈摇晃，只是片刻之间，酒水的消费就超过了昨天同一时间的一半。

　　“卧槽！”张东彻底懵逼了，他自认去的酒吧不少，就连演唱会都去过，还没见过如此火爆的场面。

　　以他的眼光岂能看不出石凡厉害的是弹奏，而不是唱功，但是他不能否认此时石凡略带沙哑的嗓音跟音乐配合的简直完美，让他想挑毛病都不容易。

　　随着曲子进行，张东额头上冷汗涔涔，下一个出场的就是他，而且是他自己为了打击石凡特意安排的，准备彻底把他比下去，打击他、嘲笑他，可现在呢，不用说打击人家，连上台都费劲。

　　张东脸上流着汗，双手双脚都开始发木。

　　那里湖面总是澄清

　　那里空气充满宁静

　　雪白明月照在大地

　　藏著你最深处的秘密

　　……

　　这首歌耳熟能详，几乎所有人都在摇晃着跟着唱，为那优美如青石滴水的旋律、激昂的动感而陶醉，妖艳女郎们望着石凡的眼神迷离而暧昧，小星星都泛滥了。

　　本来王老板和肖胖子都对石凡失望了，听到外面的异动全跑了出来，望着下面如痴如醉，恍如着魔一样晃动的男女，完全被惊呆了，这还是那个试用期歌手吗？妈的大师也不如吧。

　　可是他们也来不及想别的，因为时间不大他们也被歌声吸引，完全沉迷其中，不自觉地跟着唱，跟着摇晃。

　　不知不觉，张东也特娘的在摇晃，跟着那动感顿挫的吉他曲情不自禁地唱。

　　场面完全疯狂了，失控了，中间还夹杂着咕咚咕咚灌啤酒的声音。

　　或许我

　　不该问

　　让你平静的心再起涟漪

　　只是爱你的心超出了界线~~~~~

　　……

　　歌声已经结束，下面的客人们还在跟着哼哼唧唧的唱，似乎那曲子绕梁不绝一般，片刻之后，掌声如潮，欢呼声四起，酒水就象不要钱一样往下灌，不断有人拿着手机对着台上拍照，女粉丝们的飞吻向彩云一样不断向台上飞。

　　“再来一个，再来一个”的喊声简直要把屋顶掀起来，所有人都没听够，不少人都看出来了，石凡厉害的不是歌声，而是他的弹奏，他的弹奏太神奇了，就仿佛有一种魔力，让人们的心神不自觉地跟着他的旋律走，进而沉迷其中不能自拔。

　　直到此时王老板才反应过来，望着疯狂喝酒的客人们，脸上笑成了花，只这会喝的酒就特么等于昨天一夜了，能不兴奋么？他已经准备回去跟画姐表功了。

　　“嗳，伙计，凡哥，你不能下去啊，我们还没听够呢，再来一个吧！”

　　“是呀，再来一个，我这一辈子还没听过这么好听的曲子，太特么劲爆动感了，我要飞，再让老子飞一次。”

　　见石凡要下台，客人们全站了起来，不让他下去，一个个目光充满了希冀，“帅哥，你再唱一首我就嫁给你。”一名女郎甚至发出了这样的喊声。

　　“抱歉各位！”石凡淡淡道：“按规矩下首歌是张东的，我怎么好鸠占鹊巢呢，我们还是有请张台柱给大家唱吧。”

　　“不行，还是你来，他唱的我听过，跟你根本比不了，不是一个档次的玩个毛呀，来吧，再来一个。”

　　客人们执意挽留，不少人还望向王老板，希望他说话，王老板也向石凡投去希冀的目光，甚至还暗示，你要再表现这么好我们就直接正式聘用你了。

　　可是凡哥怎么会叼他？张东不是要打他的脸吗？自己当然要打回去，真特么以为凡哥是任人拿捏的么？

　　“抱歉各位！”石凡笑道：“下首歌的确是张台柱的，还是让他来吧，大家要是愿意听我唱，等他唱完了我再唱。”

　　说完，石凡望向张东，“来，大家欢迎张台柱上台。”

　　打脸，彻头彻尾的打脸，尤其这左一句又一句张台柱，让张东更是有一种要吐血的感觉，他虽然唱的不错，可是跟刚才的石凡根本没法比，可是众人都望着他呢，而且下首歌的确是他的，不能不上去，他只希望石凡是偶然超常发挥，这样自己还有机会挽回颜面。

　　不仅他这样想，王老板也这样想，毕竟以前石凡的表现也就那样，现在却突然成为大师级，让他们也觉得太过匪夷所思，或许就是偶然一场的超常发挥吧。

　　张东硬着头皮上台了，而且唱的是自己最拿首的《残酷天使》，结果没唱两句就被人哄场了，“下去吧，下去吧”的喊声不绝于耳，人们连酒都没心情喝了，酒瓶盖、水果皮排着队往舞台上飞。

　　什么事就怕比，如果没有石凡，他的确是台柱子，被人们恭维，可是有石凡的歌在前，这一比，他的歌完全就是土鸡比凤凰，萤火之光与日月争辉，根本不是一个级别的，也难怪，有几个人能跟嫦娥的神乎其韵比？不土才怪了。

　　张东硬着头皮唱完，仓皇地逃下了台，脑袋上还挂着香蕉皮，衣领里装着酒瓶盖，他头都不敢抬，灰溜溜地要往后面跑，却险些撞到一个人，正是石凡。

　　“嗳，张台柱，跑这么快干嘛呀，你不是等着看我灰溜溜出去吗？你现在灰溜溜的啥意思？”

　　打脸呀，而且还是重重地扇耳光。张东脸臊的都成了猪肝色，恶狠狠地瞪了石凡一眼，“别以为我不知道你几斤几两，我就不信你永远发挥这么好，等着瞧！”

　　说完，张东躲过石凡，灰溜溜地去了后台，却是侧耳聆听，只要石凡下首歌唱的不好他就再出来，好找回面子。

　　“呵呵，理想是丰满的，现实是骨感的，你特么以后就是老子脚下的蝼蚁！”石凡冷笑，在人们的欢呼声、口哨声，漫天的飞吻中再次登台。

　　……


第062章 路边的限量版宾利

　　“下面我要带给大家的这首歌，是张信哲的《如果再回到从前》。”

　　有了前面的底子，石凡的出场介绍也变的更加随意舒扬，人的胆量、发挥，完全是跟你的实力挂钩的。

　　如果再回到从前，所有一切重演

　　我是否会明白生活重点~~~

　　不怕挫折打击，没有空虚埋怨

　　让我看的更远~~~

　　如果再回到从前，还是与你相恋

　　你是否会在乎永不永远~~~

　　还是热恋以后，简单说声再见

　　……

　　优雅抒情，而又略带悲凉的旋律响起，瞬间就将人们的思维沉浸了进去，男女粉丝随着悠扬的旋律轻轻晃动着身子，忍不住跟着轻唱，不知不觉，不少人脸上竟然挂满了泪花，他们仿佛看到了自己的初恋，回到了过去，几乎每个人都在回味一个问题，如果再回到从前，他（她）应该怎么与（她）他一起走过，他们还会再次选择彼此吗？如何挽留？还是豪爽地一声再见？

　　张信哲的歌最是抒情，情感扣人心弦，可以说这首歌再配上近乎完美的吉他曲，将人们的心已经深深地抓起，不少人流着眼泪打电话，让他们来听歌，情不自禁把电话打给自己的前男友或者前女友，乃至前妻、前夫，甚至有人就将电话对着舞台，让亲人朋友听，不知何时门口已经聚满了人。

　　同一首歌，石凡唱了一遍又一遍，人们仍不满足，还在陶醉，还在跟着唱，到最后，无论酒吧内，还是门口都是摇晃的身影，路人驻足，不知不觉也在跟着唱，还有不少人想挤进酒吧，已经根本挤不进来了。

　　至于喝的酒就更不用说了，人在情绪激动的时候最容易喝酒，而且不受控制。

　　受歌声吸引，张东又来到了外面，他知道自己输了，输的很彻底，输的服，不知不觉他也在跟着唱，巨大的差距让他嫉妒的心思都生不起来，唯有一条路可走……

　　那就是佩服，尊敬外加佩服。

　　歌曲结束，不少人泪流满面，而后是整齐而有节奏的掌声经久不息，人们擦着眼泪，喝着酒，不知不觉已是深夜，不知不觉干了一杯又一杯。

　　这是一个疯狂的夜晚，是一个让人津津乐道的一晚。

　　在人们尚未从歌曲的余韵中回过味来之际，石凡已经下了舞台，歌迷们清醒过来又开始疯狂的尖叫让凡哥上台。

　　石凡才不会上去呢，好东西也要有节制，何况自己的歌已经唱完了。

　　王老板粗略估算了一下，今天的酒比昨天整整多销出去了两倍，石凡上台才多长时间？如果他长期在这里驻唱，客人越来越多，那……王老板立即意识到，这可是一棵摇钱树啊。

　　“凡哥，我……”张台柱脸通红，张了张嘴想说什么，又没脸，毕竟他开始可是想贬低打击人家石凡的。

　　石凡重重地拍了拍他的肩膀，算是原谅了他，心怀激荡的去了后台，今天他也很激动，他也没想到会如此成功，如此轰动，他需要平静一下。至于张东，到了他这种高度，已经不屑再去计较一些小恩怨，没有意义！

　　喝了口茶，石凡的心情终于平静了些，有了嫦娥曲谱，他已经知道，自己不再是那个生涩懵懂的石凡，他有足够的资本跟老板谈条件。

　　“呵呵，嫦娥妹妹，哥发现越来越喜欢你了！”怀着激荡的心情，石凡想夹出根烟点燃，一根雪茄递了过来，“抽这个。”

　　石凡一抬头，正看见王老板面带笑容站在自己面前，手臂上的青色纹身依然狰狞。

　　石凡也没客气，接过雪茄叼在了嘴上点燃，轻轻喷出口眼圈，动作潇洒流畅，引得王老板一皱眉，本来以为他不会抽或者很拘谨呢，却也没想到他这么随意，都没给自己点，若是别人自己给递烟，哪个不受宠若惊？先给自己点上，这个石凡绝对是个另类，让他心里有些不爽，脸色有些阴沉的自己点上了。

　　呵呵，什么样的雪茄凡哥没抽过？他刚才不过下意识地动作罢了，给一个小老板点烟？他还没那习惯。

　　“石凡！”王老板喷出口烟雾，手腕上的壁虎纹身越发显得狰狞了，“你今天表现不错，相当不错，按理说我应该给你一份长久合同，但是呢为了让你有个更好的发展，我们决定再考察你一天，如果你明天还能表现这样好，我就给你一份长久合约，待遇你放心，要说薪金，整个中海很少有比我们给的更高的，另外如果你明天还能表现这样好，出场费我直接给你按……”

　　王老板伸出两根手指头，毕竟石凡前两天的表现有目共睹，他生怕石凡只是昙花一现，把握起见想再考察一天。

　　“两千？”石凡在心里冷笑，一晚上两千，一首歌才一千块，你以为哥还是昨天的毛头小子呢，两千就想打发哥？别做梦了，哥可是认识嫦娥的人。一天两千，一个月六万，一年七八十万入账，对别人来说绝对是天文数字了，但是凡哥怎么看的上眼？麻痹的，哥随便去趟娱乐城就是七八十万入账。

　　但是若想得到好的待遇就该表现出相应的实力，石凡明白这一点，毕竟自己只是今天表现好，人家这样想倒也可以理解，何况这个价格与他以前那点可怜的收入相比已经是天价了。

　　做人不能忘本，还是要脚踏实地一点点来，石凡当即点头同意，一切等过了明天再谈，只要表现出实力自己就有了谈的筹码，此地不留爷自有留爷处。

　　跟王老板聊了几句，石凡出了酒吧，意气风发，吹着晚上的小风，扫视着霓虹都市，凡哥用力向后拢了下头发，麻痹的，今天的星星也比昨天亮啊。

　　下意识地拿出手机，一想到晚上要跟嫦娥视频，凡哥的小心脏更是激动的砰砰乱跳，跟揣个小鹿一样。

　　“嗯？”石凡忽然发现一座酒店前的停车场上，几个男人悄悄打开了一辆豪华宾利的车门，悄悄溜进了车里，车却没有发动。

　　以石凡的眼光岂能看不出这不是普通的宾利，而是限量版，其价值绝对不比纳兰香雪那辆轩尼诗低。


第063章 沙滩劫持

　　“这是他们的车吗？”石凡很快摇头，这几个人装扮一般，而且跟做贼一样，怎么看都不象豪车的主人。

　　事出反常必有妖，作为新社会的四有青年，既然碰上凡哥不能不管，他立即将手机收起留意起来。

　　时间不大，一个风姿聘婷的少妇从酒店内走了出来，那皎洁如画的脸蛋，珠圆玉润之姿，行走间的高雅之态，让石凡竟然看一眼就有了反应，卧槽，好标致，好风韵，好有气质的妇人。

　　距离有些远，一般人可能看不清楚，但是自从修炼了千里眼功法，石凡感觉眼神特别的好，即使在夜色霓虹下也能看到少妇美丽引人无限遐思的体态。

　　毋庸置疑，此女绝对是个成功人士，那股风韵的气质，自然流露的优雅，都不是一般女人能比的，尤其她一身得体的黑色束身裙，更给她平添几分高贵和神秘，这种气质石凡只在纳兰香雪身上看到过，但是两个人又不同，纳兰香雪更冰洁，而此女更多了份成熟的风情，那撩人的体态只看一眼就魅惑到心尖骨髓上，让人忍不住会生起一种要是跟她有一夜，哪怕死了也值的感觉。

　　“卧槽，咋回事？”石凡一阵紧张，因为他发现少妇竟然向那辆宾利车走了过去，毋庸置疑，这辆罕见的宾利就是她的。

　　怪不的如此有气质，原来是个超级富婆，可是尼玛，车里的三个男人怎么回事？如此高雅的妇人怎么可能会与他们为伍？

　　没等他反应过来，那妇人便拉开了车门，坐在了驾驶席上，石凡亲眼看到一只手从后面伸过来，一只手帕捂住了妇人的嘴，时间不大，从后面下来一个人坐到了驾驶席上。

　　尼玛，发生了什么？下意识地石凡想到了自己的透视眼，立即放眼看去，可惜看不到车里面，他伸手在前面抹了抹，没用，终归是入门级，距离太远抹不掉障碍物。

　　而此时车已经发动，石凡立即意识到这个贵妇被劫持了，想也不想石凡就冲到路边去打车。

　　若是一般人，可能视而不见，根本不会管，但是作为新社会的四有青年，凡哥怎么可能不管，他怎么会允许如此一个高贵尤物落入歹徒之手？

　　“跟上那辆宾利！”石凡打了一辆车，让司机跟紧那辆宾利。

　　两辆车一前一后，在夜色霓虹下一路穿行，时间不大前面的宾利竟然出了市区，一路向海边驶了过去。

　　宾利突然加速，猛然冲出了公路，径直驶向了海滩，一直驶到海边沙滩上才停下来。

　　“师傅，上海滩。”石凡冲司机喊道。

　　“小伙子！”司机摇了摇头，“我就一个跑出租的，家里一家老小都指着我呢，犯不上跟你冒险，另外小伙子，我提醒你，这件事你管不了，别不小心把小命搭上就不值当的了，我劝你还是别去了，我常年在外面，这种事见的多了，一到晚上草坑里都能看到男人压女人，我劝你还是别管了。”

　　这种情况出租车司机也意识到了什么，说什么也不肯往前开了，不管石凡怎么催，司机就是不往前开，还不断劝石凡，开玩笑，管闲事，明天海滩上说不定会多一具男尸，怎么死的都不知道。

　　“开门我下车！”石凡从车上跳了下来，撒腿就往海边跑，开玩笑，这种事别人不管，凡哥怎么可能不管。

　　“嗳，小伙子，你还没给钱呢。”司机忽然喊道。

　　“尼玛！”石凡忍着怒火又跑回来，随手将一张百元大钞扔给司机，“不用找了。”

　　时间紧急，他隐约已经看到，几个歹徒在扯美妇的衣服，哪有时间找零钱，转身又向海滩冲了过去。

　　“呵呵，发点小财！”司机猛地一个甩尾，出租沿原路返回，似乎因为白拿钱感觉心里愧疚，司机还是良心发现，想了想还是拿出手机报警，而后出租迅速远去，渐渐消失在夜幕中。

　　偌大的沙滩，空旷辽远，这也意味着，接下来只有石凡一个人面对三名穷凶极恶的歹徒。

　　夜色朦胧，海浪轻轻拍打着海礁，发出天籁般的响声，朦胧的月光映照在海面上，水花跳着欢快的舞蹈，海风拂面，清新沁人，夜色可谓极美，但是在美丽的夜色下，标致撩人的美妇正在遭受惨绝人寰的恐吓。

　　到了这里，四周无人，几名歹徒也不再担心，放开了那名端庄貌美的少妇，她意识还不太清楚，望着周围有些茫然，很显然那手帕上应该是有迷药之类的东西。

　　不过转眼看到自己被撕成一条条的衣服，和隐现的雪肌亵衣，也大致明白了怎么回事，猛然怒声道：“你们是什么人？”

　　“哈哈哈！”几名歹徒狂笑起来，望着美妇隐现的滑腻雪肌狂咽着吐沫。

　　一名歹徒从美妇的手包里拿出几张银行卡，这些银行卡全是贵宾卡，有白金有钻石，足见妇人身份之尊贵。

　　“冷董！”歹徒将手里的银行卡晃了晃，“把密码告诉我们，否则你知道后果。”

　　海风一吹，美妇更加清醒了些，怒声道：“你们这是犯法的知道不？识相的赶紧放开我，我可以当做什么都没发生过，否则你们后半辈子就在铁窗里忏悔吧，我告诉你们，我随便打个电话公安局长都得亲自过来。”

　　少妇真是输人不输面，即使面对穷凶极恶的歹徒，气质也是冰冷尊贵，自有一股高高在上的气势，若是一般人面对这样的美妇，气势首选就要先矮了三分，可是三名歹徒明显蓄谋已久，哪里肯放过她。

　　“哈哈！”几名歹徒再次猥琐的笑起来，“冷董，冷秋婵，你还以为是在你公司啊，你在这里叫天天不灵，叫地地不应，没人能救你知道不？你想打电话，有机会吗？”

　　另一名歹徒猥琐的盯着美妇隐现的雪肌，发声恐吓，“冷美人，你给我识趣点，否则我们哥几个现在就轮了你，而且我知道你是个寡妇，向来洁身自好，恐怕很久没男人了吧？你要是不配合，哥几个玩死你，会让你尽情地享受男人的猛烈雄伟，让你知道什么才是真正地若仙若死。”


第064章 没有观众

　　说着话，这名歹徒猛然探手又要撕她的衣服，此时在他们眼里，娇柔的美妇完全是待宰的羔羊，还不是任他们玩弄。

　　“啪！”冷秋婵纤纤玉手忽然抬起，猛然一个响亮的耳光扇在歹徒脸上，将人高马大的歹徒打的一愣，这太突然，他是真没想到都这种地步了妇人竟然还敢反抗。

　　此时娇弱美貌的少妇虽然惊慌，气质却仍然高贵无双，这种镇定是她在商场上经过无数次风雨历练来的，此时她站在沙滩上，发丝飘飘，体态婀娜中凹凸有致，雪肌隐现之态可谓极美，但是面对三名穷凶极恶的歹徒，却难免多了份苍凉的味道，她再气质逼人，又能改变什么呢。

　　“好你个骚娘们，你特么还敢打我，老子现在就玩死你，让你知道老子的厉害。”反应过来的歹徒咆哮着向美妇冲了过去，美妇仓皇后退，那端庄的秀目里终于显出一丝慌乱。

　　“慢着！”一声断喝忽然自夜色中响起。几名歹徒猛然转身，却见朦胧的沙滩上不知何时站了一个青年人，在他背上还背着把吉他。

　　“别特么多管闲事，滚，否则让你怎么死的都不知道。”一名歹徒抽出一把雪亮的匕首，冲着石凡晃了晃，那张丑脸映着月色狰狞可怖。

　　“妈的，还是个文艺范儿，老子看见玩文艺范儿的拳头就痒痒！”另一名歹徒呵骂道，根本没把石凡放在眼里。

　　“求求你别走，帮帮我！”冷秋婵也不知哪来的力量，纤巧的脚丫踩着沙滩，踉跄着向石凡跑了过去，这种情况她真怕石凡撒手不管，毕竟对方可是三名歹徒，而且还有凶器，一般人怎么可能敢管？大街上都有见死不救的，何况这里，如果石凡不管她，她知道自己将遭受从未有过的屈辱。

　　可是她鞋子都没了，怎么可能跑的快？那款款跑动的撩人体态反而更激发了几名歹徒的兽性，一名歹徒冲上去，将手帕又捂在了少妇嘴上，冷秋婵挣扎了几下又不动了。

　　而另两名歹徒各擎匕首向石凡冲了过去。

　　石凡已经将吉他解开，轻轻放在地上，面对凶恶的歹徒，不仅不惧，反而迎着歹徒冲了过去，探手抓住当先歹徒持匕首的手腕，猛然一脚踹在他小腿迎面骨上，歹徒一声惨嚎趴向了地面。

　　可是没等他趴下，石凡脚猛然抬起，狠狠地一个垫炮顶在歹徒脸上，将他生生顶的又站了起来，鼻口穿血，原地摇晃着向后倒去。

　　现在石凡早已将柳绵无相手了然于胸，柳绵无相手可不仅仅是掌法，它是一种武学，而且还是古武，再加上石凡衍生了内气，目光凌厉，对付几个歹徒自是轻而易举。

　　与此同时另一名歹徒到了，不过见石凡轻易放倒了同伴，脸上闪现一抹恐惧之色，几乎是下意识地将匕首刺向了石凡。

　　石凡抬脚，竟然匪夷所思地用脚勾住了对方的手腕，轻轻一绞匕首便落地了。

　　“啪！”石凡脚尖轻轻一点对方手腕，借力弹起，在空中就是一个连环腿，“嗡嗡嗡！”腿带起了风声。

　　“我擦，感觉真爽啊，真特么酷！”身在空中，石凡都感觉自己酷的没边，为自己一气呵成的招式而得意。

　　“砰砰砰！”脚面狠狠地扫过歹徒的脸，不仅是这名歹徒，就连那名还没倒地的歹徒也挨了两脚，别忘了他可是连环腿，两名歹徒仰面朝天摔飞出去，都被踢晕了。

　　踢完了，石凡都为自己的脚法而自豪，妈的，可惜了，那名美丽少妇没看到，否则哥这逼装的绝对一百分。

　　衣衫飒飒，石凡飘飘而落，傲然的身影迎着海风，平添几分孤毅萧索，可惜还是没有观众，给歹徒看有啥意思。

　　“你你你！”见石凡转眼间放倒两名同伴，另一名正要解裤子扑向美妇的歹徒被吓的懵逼了，哧溜，裤子掉在了地上，身上只剩个裤衩。

　　“沙沙沙！”石凡踩着沙滩凌空而起，飞起一脚将这歹徒连人带裤子踢飞了出去，整个人呈一个大字趴在沙滩上，强暴沙滩去了。

　　石凡轻轻拍了拍手掌，回忆了下刚才炫酷的感觉，完美！妈的，咋就没人看到呢。

　　目光扫向美妇，还是晕倒状态，凹凸有致的身段躺在沙滩上，可谓极美，那隐现的雪玉肌肤，即使石凡没那种想法，看的目光也是一热。

　　他下意识地摸了摸鼻子，还好，这次没流鼻血。

　　“怎么办？总不能让她躺在这里。”石凡想了想，俯身将美妇抱了起来，向她的宾利走了过去。

　　怀里少妇丰腴的体态绵软惊人，尤其那隐现的雪肌更是触目惊心，让石凡不由又咽了口吐沫，面对美色，想是好男儿本能，这与救人并不冲突。

　　来到宾利前，石凡将贵妇放在了车后座上，可是她不知道美妇家在哪里，便打算等一会，待她清醒些自己就可以离开了，做好事不留姓名课本上讲过的。

　　还有时间吗？石凡不由又想到了跟嫦娥视频的事，转而一想，只要少妇能醒过来，应该还有时间，刚才她不就醒过来了吗？可见手帕的药效还是有时限的，等一等吧。

　　可就在此时，警笛鸣响，几辆警车快速向这边驶来，迅速拐上沙滩，向宾利包围过来。

　　考虑到自己是救人，怕警察干什么？他们来了，自己正可把人交给他们，也好快点离开，免得耽误了跟嫦娥的约会，所以石凡也就没动。

　　几辆警车飞快地驶过来将宾利包围，一名英姿飒爽的女警率先冲下车向宾利冲了过来，后面七八名警察紧跟着就冲了下来。

　　这女警丰胸细腰，脸蛋精致细腻，一头乌黑的秀发挽在脑后，皮肤白腻，尤其胸前更是高耸，虽然看着娇柔，美丽万方，动作却是不慢，竟然比男警还快，率先冲动了宾利旁，她一眼就扫到了躺在车里的冷秋婵。

　　“好你个禽兽，竟敢对冷董不轨，我看你是找死。”女警手中的枪刷就指向了石凡，而后动作不停，抬腿一脚就奔石凡胯间踹了过来。


第065章 你可别开枪啊

　　“卧槽，这妞真狠呐，不问青红皂白就打人，还用枪指着我，什么意思？”石凡郁闷了，他可是在军队跟特种部队玩过，对枪倒不是特别憷头，最主要的总不能让她踹命根子上吧，妈的，这才好了多久，再踹上哥还咋混。

　　石凡抬手托住了她的手腕，防止枪走火，而后猛然抬手将女警的脚抓住。

　　“你……”女警显然没想到他出手如此之快，奋力要收回腿，手中的枪用力向石凡脑门指，就要开枪。

　　这种情况石凡哪里还不明白，这位女警显然是个暴脾气，她竟然认为是自己要强上那个少妇，把自己当歹徒了。

　　这种情况解释已经来不及了，他总不能让枪打到自己头上，而且这样争下去枪非常容易走火，说不定会打到谁，就是打到女警自个儿也是有可能的。

　　石凡猛然欺身而进，一下子抱住了女警的腰，用力抓着她持枪的手腕，这样距离近，女警不好发力，枪就容易掌控，象刚才那样，如果两个人互相拖拉争抢，枪走火的概率百分之百。

　　女警淬不及防一下子被他抱住，这样一来两个人几乎是脸贴脸，怀里的身体绵软惊人，让石凡也很震惊女警是真有料。女警那标致的脸蛋上传来幽兰的香气，让石凡一阵心猿意马，他猛然凑近女警耳边坏笑道：“好软、好香啊！”

　　这也算是气人，故意报复吧，谁让她不问青红皂白就动枪了。

　　“你……”两个人紧挨着，在女警心里把石凡当匪徒，被他一说气的娇躯都哆嗦起来，用力拼命挣扎，可是石凡怎么能松手，这种情况他丝毫不怀疑女警会一枪崩了自己，因此他拼命抱住女警，两个人一下子滚到了沙滩上。

　　近身女警不好发力，而且当着同事的面被男人抱住，女警羞窘的厉害，浑身无力，怎么会是他的对手。

　　为了不被枪打到，石凡顺势翻身，一下子将女警压在了下面，一只手紧紧摁着她持枪的手腕。

　　“放开我你个混蛋。”女警羞的脸通红，竟然用嘴来咬石凡的手。

　　“这丫的是真狠呐！”没办法石凡只好将她的另一条胳膊也摁住。

　　女警挣扎却动不了，说的很慢，其实两个人滚在地上只是一瞬间，这时候其他警员也赶到了，望着这一幕竟然没动，因为事发突然，他们没搞明白状况。

　　“让他下去啊。”女警都快哭了，歇斯底里的大叫起来，警察们这才反应过来，两把枪指着石凡的头，让他起来，又有几名警员去看宾利里面的人和沙滩上的流氓。

　　“首先声明一点，我不是歹徒。”石凡喊道，“让我放开她可以，她不能开枪。”

　　这种情况被后面的人打死石凡也不能松手，正在气头上，一松手这女警肯定砰就是一枪，他怎么死的都不知道。

　　“你不是歹徒？”这种情况其他人也意识到了反常，如果他是歹徒怎么可能见警察来了还等在这里不动呢？至于女警，她是个嫉恶如仇的人，又是暴烈脾气，乍一看到美妇躺在车里，又是衣衫凌乱，这种反应也正常，另外一点石凡要是歹徒可能早抢枪了，怎么可能只是摁着她的手呢。

　　傻子才抢警察的枪，石凡可不傻，因为喜欢军事，他可是在军队跟特种兵混过，这种情况要是抢枪，就会被其他警察也认为是罪犯，而他又不能还手开枪，绝对会被当成靶子当场击毙，就是被打死也没处说理去，所以他才一直摁着女警的手。

　　一名副队长正是看出了这一点，开始劝，“洛队，他可能真不是歹徒，你别开枪，让他放开你。”

　　“先让他放开我。”女警红着脸吼道，她被石凡骑在下面，就跟他面对面，她窘的只能侧着头。

　　“我放开你没问题，你可别开枪啊。”石凡从她身上起来，立即就举起了手道：“这位同志，我可不是歹徒，相反是我救了她。”

　　石凡望了眼车里的女人。

　　女警身手真不含糊，竟然从地上一跃而起，细腻的脸蛋上涂满了红云，一双好看的凤目恨恨地瞪着石凡，紧紧握着手里的枪，她是真想一枪崩了他，可是这种情况就是歹徒你也不能开枪，更不用说她已经意识到石凡不是歹徒了，洛佩佩气的象小女孩一般，赌气地跺了一下纤足，猛然一挥手，“是不是歹徒尚未澄清，先把他压回局里再说。”

　　“嗳，美女别呀。”石凡大喊起来，尼玛的，折腾到警局得啥时候？哥可是约了嫦娥啊。

　　可是警察哪里听他的，你就是做了好事也得录口供不是？立即有两名警察将他压上了警车，好在意识到他可能真是好人，没给他戴手铐。

　　石凡这个郁闷，哎，怪不得没人愿意做好事，这得耽误多大事呀，此时他终于意识到肯定是那个出租车司机报警了。

　　“尼玛滴，让你来你不来，还特么帮倒忙，王八蛋！”石凡在心里骂着司机，可是不管用，他被压上了警车。

　　几名歹徒就没这么幸运了，直接被弄醒戴上手铐，也压上了警车，洛佩佩将警服脱下盖在了冷秋婵身上，又安排一名小女警开车，先将她拉回警局，换衣服，搞明白状况再说。

　　“你妹啊！”石凡还在郁闷，好不容易说通了嫦娥要视频，这要是放了嫦娥鸽子，嫦娥姐姐会怎么想？哎，石凡唯有长叹，希望能够尽快出来吧，或许还能有挽救的机会。

　　“洛队，现场已经勘察完毕，人已经全部带上车！”一名警察向洛佩佩汇报。

　　洛佩佩潇洒地一挥手，“收队！”

　　“滴嘟，滴嘟！”红蓝警灯闪烁，一路压着石凡和歹徒们返回了警局。

　　……

　　市公安局。

　　石凡被带进了审讯室。

　　“我是见义勇为，不是歹徒，怎么就跟你们说不清楚呢。”

　　石凡正在向对面的两名警察抗议，两名警察沉着脸，不管他怎么抗议，就面沉似水的看着他也不说话。


第066章 终于看清了号牌

　　这是队长安排的，他们怎么敢放人？再说了，这小子在沙滩上把洛队长骑在了下面，洛佩佩可是警队一枝花，虽然脾气暴烈，平时没少揍他们，但毕竟是美女，被这小子占便宜他们怎么能爽？所以也有意惩治他一下。

　　“哐当！”房门一响，洛佩佩从外面走了进来，因为将警服给冷秋婵盖身子，她只穿了件警衬，配着削肩上熠熠闪辉的警衔，显得既娇媚又颇具威严，可谓英姿飒爽、气宇轩昂。

　　石凡抬头正看到她胸前那对巍峨，顿时一咧嘴，怪不得刚才感觉如此惊人，这妞那里可是真大呀，竟然有要撑破衬衫的感觉，恐怕有36D吧，妈的，谁要娶了她，呵呵，说实在的，手感肯定错不了。

　　不怪乎石凡咧嘴，就因为胸太大，洛佩佩也很烦恼，平时买衬衫、Bra啥的都不好买，因为非常容易撑破，而警队的服装是统一的，就更让她苦恼了，警衬上胸前的扣子都不知换多少个了。

　　但是紧有紧的好处，警局的服装也很人性化，女生属于寸衫，就是修身的，特显体型，包裹紧绷绷的感觉，让这妞的小A4腰和胸前高耸的曲线看起来更加带劲，千娇百媚，英姿飒爽，气宇不凡，正因为如此才被系统内的男同胞们视为警花，这妞绝对独一无二，无人可比。

　　“呵呵，要不要来个透视看看她？”

　　想到被这妞无缘无故抓起来，石凡很生气，妈的，谁让她把老子当歹徒了，见义勇为却被人冤枉，太不爽了，石凡运转千里眼就向洛佩佩瞄了过去。

　　只是他刚想伸手抹去那层雾，却见洛佩佩小手一挥，口气严厉道：“公然袭警，意图不轨，先把他给我铐起来。”

　　两名警察立即冲上来给石凡带上了手铐。

　　“妈的！”石凡这个郁闷，就差一点，就差一点没看到，啊啊啊啊。

　　到底是半罩还是全罩的？石凡很好奇，可是这上哪知道去，又没看到。“这么大应该是半罩杯吧。”石凡嘀咕。

　　洛佩佩柳眉一立，“他的问题我来处理。”

　　“是洛队！”

　　两名警察立即让位，成了陪衬，女警坐在了中间位子上，目光隐含煞气的扫了石凡一眼，随手打开了记录本，“姓名、性别、职业、家庭住址，籍贯！”

　　说话的同时，钢笔在她指尖飞快地转动着，看起来娇媚干练。

　　石凡振振有词道：“警官，我是被冤枉的，对，就是你冤枉我，我可是见义勇为好市民，你们凭什么拷着我，你们知道我一分钟赚多少钱吗？你知道耽误多大事吗？你们不表彰也就罢了，还拷我，我要投诉你……”

　　石凡盯着女警胸前看，想看清她的胸牌编号，警号通常会伴随警察一生，就象身份证一样，每个警察的编号都是唯一的，只要看清编号就不愁找不到她。

　　可是他看了半天啥也没看到，为啥？女警的胸太过巍峨，因为角度原因号牌严重倾斜，都快平放了，这上哪儿看去，除非他站起来，不过那样看可就不礼貌了，甚至可能被人认为自己要意图不轨，逃跑啥的，这都被冤枉了，他可不想再撞枪口。

　　“哼！”女警美目向上看，傲娇地冷哼一声，小手轻轻在胸前一按，胸牌的角度这才立起来些，石凡脚尖微微踮起，这才勉强看清了号牌。

　　两名男警察在旁边捂着嘴，笑的直抽肚子，却不敢笑出声来。

　　“007是吧，我要投诉你！”看清了胸牌石凡声音又大了起来。

　　“哼！”洛佩佩从鼻子里发声，轻蔑的看了他一眼，“愿哪告哪告去，我还就不信了。”

　　女警脾气暴烈，何况在沙滩还受了点委屈，哪里会惯着他。

　　“……”石凡又没词儿了，尼玛，说归说，你让凡哥去哪告？他又不是以前的纨绔大少爷，刚才不过是想吓唬女警罢了，人家不吃这一套，顿时把他整没电了。

　　“老实回答问题，至于你是不是被冤枉的，调查清楚再议！”那妞猛然一声吼，气势竟然比石凡刚才还盛，是呀，被某人骑了一回，气势能不盛嘛。

　　秀才遇到美女兵，有理说不清，石凡彻底被整没电了。

　　石凡想了半天，回想警察们的对话和议论，终于搞清楚了这个女警叫什么名字，这丫的就是有名的暴烈警花洛佩佩呀，怪不得这么猛。

　　可是石凡怎么能屈服，他翻着眼睛看着女警，“洛佩佩同志，我凭什么告诉你？你查户口吗？找对象吗？私人问题问这么清楚干什么？我跟你说，哥是不会看上你的，你死了这条心吧！”

　　“你……”女警刷就站了起来，一双凤目怒视石凡，手下意识地去摸枪，可是很快她就平静下来，就因为太过耿直暴烈，她没少挨批评，这次不能了。

　　气呼呼地，女警又坐回了椅子上，猛地一拍桌子，“我会看上你一个禽兽？别做梦了，老实回答问题，否则姑奶奶让你好看。”

　　因为生气，女警那高耸的曲线剧烈起伏，只听咔嚓一声，衬衫被撑开，一片白腻晶莹四射，胸衣束缚下的高耸呼之欲出。石凡循声望去，顿时一捂脸，妈的，哥终于看清楚了，果然是半罩的，还带花纹，真难想象这么一个暴烈的家伙，穿戴咋这么女性化？

　　呵呵，人家是女人，能不女性化么，不过可是真够鲜艳的，石凡感慨。

　　女警低头望了眼撑开的衬衫，脸腾就红了，险些没叫出来，不过她很快就安静下来，这是她骄傲的资本，有啥可害羞的？何况他又不可能真的看到什么。

　　最让石凡震惊的不是衬衫被撑开，而是那只扣子，竟然没被崩掉，显然洛佩佩早有准备，这只扣子竟然是她特意定做的。

　　慢慢地，优雅地，女警重新将扣子系上，将那片雪腻肌肤遮上，又重新正了正警容，脸蛋上带着一抹羞红怒视石凡，“老实回答问题。”

　　旁边两名警察捂着肚子，身子颤动，强忍着自己不笑出声来，否则这女警非暴走，暴揍他们一顿不可。


第067章 石某人的小辫子

　　石凡也是捂着肚子笑的难受，人家女警都已经做出牺牲了，若是再计较显得自己不男人，何况石凡很清楚眼前的形式，女警已经羞怒了，再计较这妞肯定暴走，只好老实回答问题。

　　“石凡，男，性别自己看……”

　　女警一瞪眼，“自己说。”

　　石凡挑眉，“我说你看不见啊，这还用自己说，我肯定跟你不是一个品种，公母分不清么？”

　　“分不清，你说不说？不说先拘留。”女警一瞪眼，此时的洛佩佩已经被气的凌乱了，是人都能看出她已经处在暴走的边缘，那高耸的曲线又开始起伏。

　　石凡优哉游哉地瞄着那优美的曲线，“我说警官，悠着点，你要是再耍脾气，搞不好本钱掉出来，我觉得吧象你这样的美女制服应该单独定做才对呀。”

　　“关你屁事！”女警冷哼了一声，柳眉攸然立起，“回答你的问题。”

　　“算了，好男不跟女斗，男，家庭住址成神路小扑街，籍贯……”

　　石凡想交代清楚赶紧走，再纠缠下去估计嫦娥姐姐就生气了，现在已经到了约好的视频时间，将她问的一股脑说了出来。

　　女警一抬手，一名警察立即递过了警务通，洛佩佩啪啪啪把石凡的资料输了进去，时间不大女警得意的笑了，那一副尽在掌握的样子看的石凡心里直打鼓。

　　“噢~~”女警做恍然大悟状，轻轻地向后靠在椅子上看着石凡，一副我看穿你的样子，道：“我说这么禽兽，原来是京城石大少啊，你的名声可是如雷贯耳，我说你可是有前科的噢，咯咯……难怪对人家冷董不轨。”

　　笑，洛佩佩得意的笑，就象情窦初开的小姑娘一般，声音甜而脆，终于抓住了某人小辫子，洛警官心里美。

　　“尼玛，老子是五好青年好不好，我哪有前科了？再说我也没对那个什么冷董不轨，我是救她的，没有我她才是真正的完了，懂不？”石凡怒吼起来，可是洛佩佩接下来一句话就把他整没电了，“你敢说没有前科？上次在舞会，谁偷看人家换衣服来的，这件事已经尽人皆知，你就别狡辩了。”

　　“……”石凡无语凝噎，但是他还不好解释，因为不管是不是姚珠和宋元青设计，确实有这么回事。

　　见他吃瘪，女警更加得意，悠悠然往后一靠道：“既然有前科，就有劫持冷董的动机，所以本队长决定先拘留你……嗯，半个月。”

　　女警扫了眼石凡，眼角眉梢笑意连绵，心说我可算抓住你把柄了，让你再跟我得瑟。

　　石凡心一沉，心说要坏，果然小人与女子难养也，这妞算跟自己干上了，现在又没人给自己作证，还真有点麻烦，那个什么冷董呢，妈的，老子可是救了你呀，你怎么还不醒，不是甩手走人了吧，要是那样，下次还让哥怎么救人。

　　正在这时，房门打开，一名警察走进来，在洛佩佩耳边耳语了几句，洛佩佩脸色顿时一变。

　　虽然那警官声音很小，但是石凡还是听到了，意思就是其他几个歹徒已经交代，劫持的事跟自己无关，他确实是见义勇为。

　　可是一想到在沙滩上这厮抱着自己，骑着自己，白让他占了便宜，暴烈女警怎么能甘心？他摆手让那名男警员下去，目光再次转向石凡，“鉴于你有前科，先拘留，待调查清楚再说。”

　　“我靠，我没罪还拘留我，这是哪门子道理？”石凡猛地站了起来，哗楞一下将手铐扔在了桌子上，就好像手铐本来就是挂在那里一样。

　　石凡晃了晃生疼的手腕，傲然地到饮水机旁接了一杯水，不动声色的将一张一元纸币收起，而后来到审讯桌旁，拿起一名警察的烟叼在嘴里点燃，惬意的抽了一口。

　　望着这一幕，两名警察包括洛佩佩都是目瞪口呆，他怎么做到的？但是这种情况他们不好再拷着石凡，因为人家确实是无罪的，仅凭所谓的前科，还不足以给人家戴手铐。

　　石凡可是在特种部队呆过，专门学过的，若是一般人想用纸币开手铐根本不可能，可是他现在有了内气，用纸币开锁不能太简单，而且现在已经澄清自己是救人者，让他也有足够的底气甩掉手铐。

　　望着石凡嚣张的样子，反应过来的洛佩佩气的某处高耸又起伏起来，可是她怕再次撑爆，赶忙将手扶在胸前，看的石凡肚子都直抽搐，强憋着不笑出来，否则惹怒了这妞又是个麻烦事儿。

　　平静了片刻，确认不会再撑开，洛佩佩猛然手一挥，“先带他下去。”

　　“我说警官，凭什么呀，我可是无罪的，你耽误我多少事知道么？你耽误了我跟女神约会啊，人家可是开好房间等着我呢。”

　　“我管你约不约会，对你这种有前科的人就得详细调查，在事情没调查清楚之前不能走，带下去！”

　　没办法，她是队长，两名警官又奔石凡走了过来。

　　“慢着！”房门打开，一名穿着米白套装的高雅少妇从外面走了进来，此女一进来，那美丽的风情，端庄高贵的模样，让整个审讯室都亮了一下，两名警察看的都是一呆，这女人太迷人了，尤其那高贵的气质，优雅婀娜的体态，简直让人不敢直视，在她的手臂上还搭着一件女式警服。

　　“原来是冷董，你没事了？没受到惊吓吧。”一名警员说道。

　　“没事！”冷秋婵直接走向洛佩佩，将手臂上的警服递给了她，“谢谢你的衣服。”而后她的目光转向石凡，“这是我的恩人，是他救了我，你们怎么还没放他离开？”

　　两名警察顿时哑然，心虚地望向洛佩佩。

　　洛佩佩却是丝毫不惧，上前一步与冷秋婵对视着，“冷董，他可是有前科的，我们需要对他进一步调查，所以这件事还请你理解下。”

　　两个女人都是身子丰美，娇媚万方，此刻站在一起，那无边的风情，看的房间里所有男人狂咽吐沫，当然也包括石凡，他可是比男人还男人。


第068章 白垩纪是恐龙时代

　　“理解？”冷秋婵脸色顿时冷了下来，房间里的温度似乎都突然变的冷了，她目光直视着洛佩佩，“洛队，如果前科也能当证据，那监狱里的人就不用出来了，把牢底坐穿就行了，还用教育改造干什么？”

　　“你……”洛佩佩一下子没词儿了，终归是她理亏不是。

　　冷秋蝉傲气地嫣然一笑，“这件事我是当事人，我可以证明他无罪，不仅无罪还有功，我现在要带他离开，还请洛警官行个方便。”

　　“不行，我说过他是有前科的，需要进一步配合调查。”洛佩佩环着肩膀看着冷秋婵，两个女人算杠上了。

　　“是么？”冷秋婵冷笑起来，强大的气场释放开来，冷然道：“不仅是我，几名歹徒我相信也已经招供了，你不过是无中生有罢了，既然你执意不肯，那么我就向你的上司投诉你。”

　　冷秋婵拿出电话作势要打出去。

　　“洛队！”两名警察都向洛佩佩使眼色，洛佩佩气哼哼地转向石凡，“便宜你这个禽兽，先放他离开，我跟你说，你别犯在我手里，否则我亲手抓你。”

　　冷秋婵这才收起手机道：“好了石先生，现在没人敢把你怎么样，跟我离开吧。”

　　“呵呵！”石凡悠悠然站起，目光扫向洛佩佩，“我说警官，你若不是那么暴力专踢要害，我会抱着你？我会骑着你？你一个母暴龙我愿意骑咋的？”

　　“好你个禽兽，得了便宜还卖乖。”女警再次暴走，冲过来要踢石凡，却被冷秋婵挡在中间，“洛队长，请你注意自己的形象，你这样做很丢身份的知道吧？”

　　“哼！”洛佩佩气的把头转了过去，而后小手迅速捂在胸前，因为再不捂扣子又要开了。

　　“跟我走吧！”冷秋蝉上前拉住了石凡的手向外走，动作极尽温柔，少妇恩怨分明，对石凡她是非常感激的，态度一百八十度转弯，哪还象刚才傲气无边的样子。

　　“呃！”手上的感觉恍若无骨，端的美妙，让石凡情不自禁跟着她向外走去，可是走了几步他忽然停住。

　　“警官！”石凡忽然转身望着洛佩佩，“我有句忠告要告诉你。”

　　“说！”洛佩佩捂着衣服不敢转身，扣子已经在抗议了。

　　石凡忽然走近了洛佩佩，凑近她耳边坏笑道：“我说警官，我觉得吧，二十一世纪不合适你，你应该回白垩纪去。”

　　说完，石凡转身叼上根烟，悠悠然出了审讯室，后面冷秋婵立即也跟了出去。

　　“回白垩纪去？我为什么要回白垩纪去？”女警嘟着小嘴满脸的茫然。

　　一名警察嘿嘿一笑，“洛队，白垩纪是恐龙时代！”

　　“恐龙时代？恐龙时代咋了？”

　　“噗噗！”两名警察憋不住地想笑。

　　“啊，我明白了！”洛佩佩恍然大悟，“他那意思我……好啊，我不还是母暴龙吗？好你个王八蛋我饶不了你。”女警顿时暴走，嗖地冲出了房门，可是到外面一看，石凡早没影了。

　　“嗖！”洛佩佩又冲了回来，对着刚才说恐龙时代的男警员就是一顿拳打脚踢，那名男警员那个委屈啊，“我擦，我招谁惹谁了？洛队，我冤啊~~~~”

　　……

　　出了警局，石凡看都不看美妇一眼，撒腿就跑。冷秋婵柳腰婀娜，迈着小碎步在后面紧追，可是她是个优雅的女人，又穿着包臀裙，步子迈不开，又怎么追的上，时间不大石凡就没影了。

　　“难道这就是传说中的做好事不留姓名？好伟大呀！”冷秋婵咋舌，追不上，只好回到自己宾利里，开着车去追。

　　石凡跑这么快可不是为了做好事不留姓名，跟嫦娥约好的晚九点，现在都过去一个小时了，他能不着急吗？

　　来到外面，石凡拿出手机打开了微信，打开语音试探着问道：“嫦娥姐姐你还在吗？”

　　“哼！”正站在广寒回廊上，手扶玉栏杆生闷气的嫦娥姐姐听到是他的声音，立即把脸转了过去，不理他，就是寻常女子也得生气，何况是傲娇的嫦娥姐姐，人家都等你一个小时了，你不知道吗？

　　要知道这可是第一次约会视频呐，嫦娥纠结了很久才做出的决定，你竟然放人家鸽子，嫦娥能不生气和羞愤么？你让人家向来对男人不假辞色的广寒仙子情何以堪呢。

　　听到那声娇俏的冷哼，石凡心里大喜，这就说明刚才嫦娥一直在等自己，有门啊。

　　没办法，美人生气了，慢慢劝吧，谁让自己犯错误了呢。

　　“那啥，嫦娥姐姐，其实我不是有意放你鸽子，是有个不可理喻的女人冤枉我。”

　　“冤枉你，还是个女人？”嫦娥猛然又把脸转了过来，“好呀，你可真行，放人家鸽子，竟然去寻花问柳，枉我白等你这么长时间，你竟然去泡妞。”

　　“……”石凡竟然无言以对，心里这个郁闷，你怎么就知道我去泡妞啊，女人啊真能联想。

　　那边嫦娥姐姐比他还郁闷，不是说好的不理他了吗？怎么又理他了？不行，转过去，坚决不理他，广寒仙子小性子上来了，嫦娥姐姐生气的后果很可怕。

　　不管石凡怎么说，嫦娥就是不回话，生气。

　　一辆限量版宾利从后面驶了上来，停在石凡身边，冷秋婵探出头轻笑道：“石先生，你跑什么呀，今天的事谢谢你。”

　　说话的同时，冷秋婵婀娜款款从车上下来，伸手递给石凡一张名片，她轻轻将柔顺的青丝拢在耳后笑道：“这是我的名片，有事你随时可以给我打电话。”

　　石凡接过名片，连连摆手，“行了，你不用谢我，有事我给你打电话，你赶紧走吧。”

　　他着急给嫦娥姐姐赔不是，哪有时间搭理她呀。

　　“……”

　　冷寡妇郁闷了，自己平时随便往那儿一站，就不知有多少搭讪者，富贾官员追求自己，谄媚者不知凡几，随便给他们个笑容就能让他们飞起来，这丫的倒好，跟撵猪一样，你就不能看看名片吗？那可是镶金的呀。


第069章 与嫦娥第一次视频

　　石凡越是这样耐搭不理的，越让冷秋蝉感兴趣，女人就是这样，越神秘越高冷的男人，才能真正的撩拨她们的内心，要不怎么会有高冷男神呢，何况石凡还救了她，英雄救美虽然老套，却永远是佳话，就更让她感兴趣了。

　　“石先生！”冷秋婵笑道：“今天多亏了你，要不我请你吃夜宵如何？”

　　“没兴趣，你赶紧走吧，别耽误我把妹子。”石凡连连摆手，他说的可是实话，着急泡嫦娥呢，否则修仙功法哪里来呀。

　　冷秋婵更郁闷了，超级美妇就在眼前，你竟然跟人家说把妹子，有没有眼光啊，现成的妹子不把，在微信里扯那没用的。

　　冷秋婵拍了拍高耸的胸脯给自己顺顺气，要是一般人，冷美人早走人了，会搭理你？可是石凡终归救了她，就这么甩手走人，没点表示说不过去，她强忍怒火道：“这样吧石先生，把你电话给我，等你有时间我再请你。”

　　“不用，不用！”石凡连连挥手，再耽误一会把嫦娥惹毛了，老子亏大了，你冷秋婵再美，哪头大哪头小他不清楚么？

　　看着他跟轰狗似的动作，冷秋婵恨不得冲上去咬他一口，但是她是个优雅的女人，自然不会那么做，继续忍着怒火道：“你终归是救了我，不表示一下我心里过意不去，我不打扰你，就是要个电话，你不至于这么抠门吧。”

　　“好吧！”石凡无奈地挠了挠头，“把你电话给我，我打给你。”

　　冷秋婵更鄙夷了，心说手机号就在名片上，你竟然还管我要电话，见过无耻的没见过这么无耻的，怪不得洛佩佩杠着你不放，你活该呀。

　　但是终归是恩人，她不能这么说，强忍着怒火把电话重复了一遍。

　　石凡立即给她拨了过去，听到手机铃声，冷秋婵这才笑着冲他点点头，心满意足的上车离开了。

　　“呵呵，看看哥的手段，要美人的电话不能太简单啊！”石凡慢悠悠地把冷秋婵的电话存了起来，心里还有些得意，可是一低头，电话不是有了吗？他这才意识到冷少妇给了自己名片，还是这么高端大气的，但是两个电话不一样，很明显冷美人告诉自己的是另一部私人电话。

　　可是他来不及想这些，哄好嫦娥才是最重要的。

　　“仙子，你还在吗？”石凡重新把语音接通。

　　刚才他没说话，嫦娥以为他不理自己了，正在生闷气，听到声音小嘴一撇，赌气道：“你刚才不是走了吗？还回来干嘛？”

　　“没有，我在想怎么哄嫦娥姐姐。”石凡笑道，这才意识到冷秋婵无意中帮了自己，否则这嫦娥姐姐小性子上来还真不好哄，现在却有了欲擒故纵的效果，不得不说，这招恰到好处。

　　果然，听说他在想办法哄自己，嫦娥重新开心起来，娇俏的轻哼一声，“就你嘴甜。”

　　“嘿嘿，有门！”石凡心里暗乐，立即道：“仙子，咱们可以视频了吧？”

　　说话的同时，石凡跑上了高架桥，伸手点了视频申请。

　　“是否接受视频申请！”嫦娥脑海里传来了提示。不知为何，嫦娥忽然有些慌乱，芳心如鹿撞，没来由的有些紧张，她轻轻拢了下耳边青丝，犹豫了下还是红着脸接通了视频申请。

　　“哇！”望着视频里出现的仙子，石凡彻底被惊呆了，比想象中的还要美，此时的嫦娥广袖玉臂，肤若美瓷，唇若樱花，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，杨柳小细腰盈盈不堪一握，雪项戴璎珞，皓腕含臂钏，真的是玉骨冰肌，不食人间烟火。

　　她站在回廊上，身边是白玉栏杆，背景是广袤的夜空，远处是仙云缭绕，散发着清冷光辉的广寒宫，仙雾在回廊下漂浮，将她杨柳般婀娜的身段衬托的婉约冰洁，倾国倾城，再配上她脸蛋上略显娇羞的红晕，简直美的不可方物。

　　美，太美了。

　　石凡从心里发出惊叹，她的脸蛋细腻如画，肌肤如同羊脂美玉般细腻，那细腻清冷的感觉，让人都不忍心掐上去。

　　片刻的羞涩后，嫦娥定了定心神，也在望着石凡，一时也惊呆了，这小子怎么这副打扮，身上的衣服怎么是分开的？跟自己想的完全不一样。身后是什么，桥吗？怎么如此高大，铁石交错，跟凡间的小桥流水完全不一样啊。

　　此时石凡望着嫦娥惊叹之余更生出几分怜惜，说实在的嫦娥美吗？美，美的惊心动魄，那巍峨的峰峦，娇柔的小蛮腰，还有那婀娜的体态无一不将女人的美发挥到极致，那高耸的云鬓，颤抖的珠钗，让她更添几分雍容尊贵，仙韵缭绕中风姿倾世的古典美人跃然纸上。

　　可是袤袤广寒宫虽然琼楼玉宇，她一个人站在白玉栏杆前凭栏独望，周围似乎有一种清冷的寒气在流淌，给人的感觉未免太过孤单了点，这可真的是玉骨冰肌，美丽冻人，让人忍不住想把她拥入怀中疼惜才好。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”

　　石凡忍不住轻轻吟诵起来，这完全是本能的说出来，下意识地他觉的此时吟诵这首词才是最合适的，没有人比嫦娥更适合它，几乎不由自主的，石凡将背后的吉他摘了下来，边弹奏，边轻轻吟诵。

　　听着空中那有如天籁的悾悾之音，嫦娥听的攸然神往，她似乎想起了过往，不由凝神倾听，竟然听的入迷，不知不觉跟着轻轻舞动起来，那青丝曼甩，广袖飘飘之态，直欲乘风飞去，却怎奈这里已经是琼楼玉宇，玉骨冰肌，高处不胜寒。

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　石凡下意识地吟诵着，吉他轻轻的拨动，望着翩翩旋转的广寒仙子，那清冷的身影让人不胜感怀，不胜怜惜，那是真想拥她入怀，好好疼惜一番。


第070章 嫦娥姐姐看凡间

　　可是他也知道这不现实，不用说只是视频，就是嫦娥真的在眼前，那无边的清冷冰洁，让你也不忍去亵渎，再说了人家怎么可能让你搂呢，那可是广寒仙子啊，一个寒字便解释了她的冰洁，同时也诠释了她的美。

　　“但愿人长久，千里共婵娟！”嫦娥轻轻旋转着，裙钗飞舞，环佩叮当，不由自主轻轻吟唱起来，那广润的歌喉清脆辽远，直入九霄，却也将她衬托的更加孤单寂寥，玉辉清冷。

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”不知不觉，嫦娥脸上挂满了晶莹的泪花，那轻轻飞舞的薄纱，绫带，渐渐归附到她玲珑有致的身段上。

　　“嫦娥姐姐，你怎么哭了？”

　　“我？没有吧！”嫦娥赶紧擦了擦脸上的泪花，那泪花晶莹亮泽，配上她那冰肌玉腻的脸蛋，简直比最美的珍珠还要迷人。

　　稍微定了定心神，嫦娥展颜望着石凡，“凡人小子，这首词你是送给我的吗？”

　　“我觉得这首词最适合仙子，所以就随口吟诵了出来。”石凡笑道，实话实说，看到嫦娥的刹那，他就生不起任何亵渎的心思，她的美让你仰望，高处不胜寒，恐怕这才是广寒仙子的深义吧。

　　“噢！”嫦娥轻应了一声，脸蛋微现红晕，道：“挺好的，我很喜欢，不知我能不能把这首词谱成曲子弹唱？”

　　“当然！”石凡笑道：“都说了送给你的，你当然可以随意处理。”

　　石凡知道嫦娥那个时代是没有这首词的，拿古人的词装逼有点惭愧，但是转念一想，背诵古人的诗词不就是拿来用的么？要不背它干嘛？这样想也就释然。

　　“好吧！”嫦娥嫣然笑了，她已经打算好把这首词谱成曲，寂寥的时候就在广寒宫弹唱，她觉得这首词太适合自己了，非常喜欢。

　　嫦娥那如冰莲般美丽的笑容，看的石凡又是一呆，恍然道：“嫦娥姐姐，等你谱好了曲，能否弹唱给我听呢？”

　　“这个……等我想好的吧，或许有一天我会弹给你听噢！”嫦娥脸蛋略现红晕，忽然扬眉道：“凡人小子，你不说我是水桶腰吗？现在如何？”

　　“呵呵，当然不是，姐姐桃李小蛮腰盈盈不堪一握，实在是完美！”石凡惭愧，苦笑道：“你要是水桶腰，那其她女人还能活么？说实在的，你的小腰我都想抓一把，看看能不能抓过来。”

　　“咯咯！”嫦娥娇笑起来，竟然没有生气，雪项轻扬骄傲无比，今天终于给自己正名了，看着那小子痴痴呆呆的样子，她就知道自己在她眼里有多美，果然亮瞎了他的钛金狗眼，嫦娥心里美，以前被他损的那点阴霭彻底烟消云散了。

　　望着她骄傲冰洁的样子，石凡看的又是一阵失神，妈的，今天算是过够眼瘾了，这等美人看一眼已经不能用赏心悦目来形容，完全是震撼，太爽了。

　　忽然间，嫦娥纤纤素指隔空摇指，“你身后的栏杆可是桥吗？怎地如此雄伟？还有那碧水江帆，飞火流萤，也是很美呢。”

　　还有一句嫦娥没说，就你小子穿的不伦不类的站在这里，实在是影响环境啊。

　　呵呵，这个地方可是凡哥特意选的，就是为了给她一个广阔完整的视觉，方便她了解自己所处的环境，当即道：“不瞒仙子，这是现代的桥，横跨大江，长几百米呢。”

　　“啊，这么长？”在嫦娥的印象里，凡间可没有这么雄伟的桥，而且一般也都是石头的或者小木桥，再不就是摇摇摆摆的浮桥，绝没有这么高大壮阔。

　　“等等，你说的现代又是什么意思？”

　　“仙子，这正是我要跟你说的。”石凡点头道，“你不是问我在哪里吗？我就是在现代，和你们根本不在同一个时代，我们称你们那时候为古代，正因为如此，前面我说中海你才没听说过。”

　　“不在同一个时代？我们在古代？这怎么可能呢？”嫦娥凝眉，“凡间称自己为当代，其实我们也算是现代，怎么可能不是一个时代呢？不是一个时代，我怎么能看到你？”

　　“啊！”嫦娥忽然一声尖叫，“你不会是死人吧？”

　　身为仙子，死人嫦娥姐姐当然不怕，可是跟死人聊了这么久，还又唱歌又跳舞的，就难免让人无趣了。

　　“不是，嫦娥姐姐你想多了，确切的说我生活在未来世界！”

　　“未来？”嫦娥更迷茫了，听人说大神通者可以掌控时间法则，穿梭过去未来，可那都是传说呀，嫦娥虽然是天仙，却也没那种能力，她自认为自己生活的就应该是时间的潮头，用凡间的话说就是当代。

　　未来，未来是什么东东？未来不都应该是未出生，未出现的吗？嫦娥迷茫了，却也更加好奇，忽然用手一指，“你身后的彩色织锦、灯光琉璃是怎么回事？”

　　“彩色灯光也是我们现代区别于古代的标志！”石凡笑道，“关于未来，一时半会我很难跟你解释清楚，现在你先看我所处的环境，你看了应该会明白的。”

　　说着话，石凡将手机向后倾斜，选择这里就是为了方便嫦娥看清自己所处的时代，这样一来后面的高楼大厦、霓虹都市出现在屏幕里。

　　望着夜色霓虹下的楼宇，还有那穿梭在黑带子上的小甲壳虫，以及那一只只甲壳虫前方交织的彩带，嫦娥彻底被惊呆了，这是什么环境？怎么会有这种奇景？跟自己了解的凡间完全不一样啊。

　　看着嫦娥吃惊的样子，石凡心里有些得意，你嫦娥再是天仙，也没看见过满地跑的汽车吧，没见过霓虹灯吧，你根本就不认识。

　　为了让嫦娥看清楚，石凡不断转换镜头，让嫦娥充分了解自己所处的环境，一会也好跟她解释。

　　好半晌嫦娥才从那奇特的景观中回过味来，嗯，即使看惯了琉璃璀璨的巍峨天宫，在嫦娥眼里，夜色下的都市霓虹也是很美的，让她看的攸然神往。

　　……


第071章 真不要脸

　　望着凡间楼台飞火照江帆的美景，好半晌嫦娥才回过味来，问道：“凡人小子，这就是你所说的现代吗？”

　　“是的，这里就是现代，那、嫦娥姐姐你看到了吧，那高大的楼宇在你们凡间不可能有吧？还有那霓虹灯光完全是我们这个时代特有的，你们凡间是不可能有的，嗯，就是天庭也不一定有吧？”

　　“嗯，没有，貌似你这个时代确实很不同。”嫦娥轻轻点头。

　　“嘿嘿！”石凡心说有门，又夸夸其谈给她讲了一大堆楼宇、灯光、桥梁建筑，古代跟现代的区别等等。

　　嫦娥似懂非懂，忽然用手一指，“那些爬来爬去的甲壳虫，还闪着光是什么妖怪？难不成凡间妖怪已经泛滥了？你怎么没事？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，越发觉得嫦娥仙子可爱了，单纯啊，可惜嫦娥不在跟前，否则凡哥非捏捏她的小瑶鼻不可，当即笑着耐心解释道：“这不是妖怪，这是汽车，烧汽油的，是我们这个时代研究出来的东西，比你们那个什么八抬大轿，骡子牛马啥的可快多了，根本不是一个级别的。”

　　“哼！”那边嫦娥撇了撇小嘴，“你也太能吹了吧，难不成比天马还要快？比腾云驾雾还要快？是一个级别的吗？”

　　“……”石凡被憋的一愣愣的，我擦，老子倒是忘了，嫦娥可是天仙啊，跟天仙比速度，那不是找灭嘛。

　　那边嫦娥望着他的窘态嫣然一笑，“凡人小子，其实我知道你说的是凡间，凡间的车马跟你说的什么汽车确实比不了，不过我看这些汽车怎么看都象甲壳虫，象发光的妖怪呢？”

　　“那是汽车的灯光，怎么样，霓虹交织很漂亮吧！”

　　“确实！”嫦娥点头，人家广寒仙子冰清玉洁，该咋的是咋地，从不说假话。

　　不得不说，相机照出来的夜色下汽车霓虹交织的景象确实很美，很壮观，这种景象人眼是不能直接看到的，完全是成像的效果。

　　狠狠地装逼了一把，石凡这才道：“嫦娥姐姐，至于你说的小，完全是因为我站的高，离的远的原因。”

　　眼看一辆汽车过来，石凡立即调转镜头照了上去，这辆车正好爬坡，速度比较慢，正可让嫦娥看清这辆车的外观结构。

　　“有四个轱辘，果然是车，车前面还有两个灯，好亮啊，跟妖怪的眼睛一样。”嫦娥欣喜地笑道，看的高兴还不由自主拍了拍小手，让石凡听的一阵无语，这妞啥都能跟妖怪联系到一起呢，转而一想可不是么，那些妖怪的眼睛恐怕比灯还要亮吧。

　　“我还要看看那里。”嫦娥指着一处霓虹闪烁之地，那是一排店铺，不仅有彩色的灯光，还有流转的霓虹字，人影穿梭颇为繁华。

　　石凡立即下了高架桥，边直播边给嫦娥做着讲解，“这是我们现代的店铺，这是饭店，这是大排挡，嗯……还有超市，电影院。”

　　嫦娥看的津津有味，听的神往，当听到石凡说那些饭店小吃，还不由自主舔了舔香舌，让石凡看在眼里忍不住的乐，可爱啊。

　　“看到那些人穿的花花绿绿，特显体型的衣服了吧，呃……还有我的！”石凡又照了下自己的衣服，这才将镜头转向了夜店下妖娆的女郎，“看到了吧，这就是我们现代的衣服，各式各样……”

　　“哇，好暴露呀！”那边嫦娥一下子捂住了眼睛，但是又忍不住被那风情各异的服装所吸引，偷偷去看，偏偏此时，一名女郎见石凡照自己，立即摆了个诱人的POSE，还给了他个飞吻。

　　妖艳女郎那雪白的大长腿、尖尖的高跟鞋、妖娆暴露的身材，让嫦娥看的脸都红了。

　　“不要脸。”嫦娥骂了一句，将脸转了过去，嘟着小嘴道：“不理你了。”

　　“我擦！”石凡一阵郁闷，“我说嫦娥姐姐，这又咋地了？”

　　“你说怎么了？那个女人刚才什么意思？你俩是不是有什么呀？”嫦娥嘟着小嘴，俏脸冰寒。

　　“呃呃……这是传说中的吃醋吗？”石凡心里嘀咕着，赶忙解释道：“在我们现代服装各异，男女也是可以说话的，她刚才是在跟我打招呼，嗯嗯……是打招呼！”

　　石凡一顿解释，连哄带忽悠，嫦娥这才破涕为笑，“好了，原谅你了，毕竟又不是你主动。”

　　“嘿嘿，嫦娥姐姐还是很善解人意的嘛。”石凡心里暗乐，立即趁热打铁道：“嫦娥姐姐，刚才那些款式的服装其实你也可以穿的，露出腿、露出白嫩的肩膀，你看看多性感呐！”

　　“哼！人家才不穿，谁象她们那么不要脸啊。”嫦娥傲娇地说道，那些女人在她看来有伤风化，她根本就没瞧起。

　　“呵呵！”石凡赶忙打住，再说嫦娥妹妹又该生气了。

　　这边拍到的景象清晰的在嫦娥眼前浮现出来，繁华都市、各种风情的女人，建筑风格，热闹的景象，小甲壳虫排成队，让嫦娥流连忘返，旁边还有个免费的解说，让嫦娥看的兴致盎然，津津有味。

　　“嘟嘟嘟！”石凡手机发出响声，尼玛，直播时间太长，要没电了，石凡有些郁闷，本来还想忽悠忽悠她给自己送修仙法门呢，这下要等等了。

　　他立即就想停止直播，可是不行，一看嫦娥那表情，根本就没看够，正在兴头上，若是突然关掉她可能会认为自己是故意的，难免又使小性子。

　　石凡只得解释道：“那个啥，嫦娥姐姐，我这直播的法宝没电了，得先停止视频！”

　　“电？你的法宝要用电吗？电是什么东东？”

　　“噢，就是能量，我的视频工具没有能量了。”

　　“可是人家还没看够呢！”嫦娥撅着小嘴，娇躯扭来扭去好不高兴。

　　“妈的！”石凡心说得亏哥有备无患，录了一段，不然还真被她难为住了，否则纯情仙子撒娇嗲嗔，有几个男人抗的住呀。

　　石凡赶忙将一段刚才的录像给她传给去，说道：“嫦娥姐姐，你刚才看的太快，容易忘，先回味一下，等我准备好能量咱们再聊。”


第072章 床被挤了

　　“好吧，算你有心！”嫦娥这才破涕为笑，接受了录像文件，石凡赶忙将视频关闭，退出微信。

　　拍了拍胸口，石凡长出一口气，一想到嫦娥那玉骨冰肌，清纯无边，撒娇嗲嗔的样子，小心脏颤悠悠的，现在还有些意动呢，妈的，太美了。

　　“嘿嘿！”哥竟然能跟嫦娥视频，看她撒娇，你们谁能比？看了眼几个搂着妖艳女郎进入夜店的男人一眼，石凡心怀激荡的往回走。

　　看看表，直播了有半个小时，都快十点半了，考虑到纳兰香雪要休息，石凡不便耽搁太久，赶忙往回走，好在他现在有了真气，速度很快。

　　……

　　“哥又回来了！”站在门前，石凡狠狠地挥了下胳膊，回想广寒栏杆上美绝人寰的仙子，现在还象梦境一样呢。

　　卧室里还亮着灯，显然纳兰香雪还没睡，平静了下心情，石凡忽然又想起了自己的千里眼，能看到底牌，可是能穿透房屋么？

　　有此想法，石凡立即向自己的卧室望去，可是根本看不到纳兰香雪，前面连朦胧的感觉都没有，根本穿不透，望向窗户也是如此。

　　终归是入门级，等级太低了，石凡有些失望，进入房间，便看到了那垂下的秀色门帘。

　　原来他自己住的时候是没有门帘的，这门帘都是纳兰香雪入住后新加的。而且还格外漂亮，价格不菲。

　　墙穿不透，门帘呢？石凡又向门帘望了过去，这次穿透了，前面出现一个朦胧的倩影，石凡伸手轻轻一抹，便看到纳兰香雪的身影清晰地呈现出来。

　　她正裹着浴巾坐在梳妆台前，素手正在轻轻拢着一头乌黑如瀑的秀发，那雪白的秀项，玲珑的背影、纤腰俏臀连成一条S形的优美曲线，让人怦然心动。

　　“呵呵，迷人呐！”石凡咽了口吐沫，这要真是自己老婆就好了，可以搂着睡觉，逆袭高富帅、骑上白富美就不是梦想了。

　　“呃……好大，咔咔，越来越大，真大呀。”石凡震惊，忽然间一根纤纤玉指点在他额头上，“看什么看，没见过美女啊。”

　　石凡猛然抬头，见是柳冬儿裹着浴巾，挺着高耸的胸脯站在自己面前，沁人的香味扑面而来。

　　“我擦，我说这么大，原来是这妞过来了。”石凡赶忙收回手，不然非被这妞的凶器淹没不可。

　　“石凡！”柳冬儿波涛汹涌，斜睨着石凡，“今天我在这里住，至于你的住处自己想办法吧。”

　　“我擦，凭啥呀，你又不是我媳妇，凭啥睡我床？”石凡翻着眼睛看着柳冬儿，“要不你俩一起给老子当媳妇，我搂着你们一起睡，问题不就解决了？”

　　“你……就你还要搂俩？一个都便宜你，做你的春秋大梦去吧！”柳冬儿一瞪眼，“不管你同不同意，我先睡了！”

　　说完，柳冬儿打了个慵懒的小哈切，丰软的身段摇摇款款，自顾进了卧室，不理石凡了。

　　“卧槽，鸠占鹊巢啊，睡人家的床还这么天经地义。”石凡鄙夷，可他还是进了房间，在俩美女可以杀人的目光中，换上一块满电的手机电池，将那块没电的重新充上电。

　　“两位娘子，我睡中间行不？”石凡嘿嘿笑着，做了个要搂俩人的姿势，说实在的，两个大美女雪肌半掩，身段窈窕，搞的屋子里香气四溢，映的房间都白花花的，是男人就舍不得走呀。

　　“滚！”柳冬儿抬腿要踢石凡，被石凡一把抓住脚，“我说美女小心点别走光！”

　　“啊！”本来要继续往上踢的柳冬儿赶忙停了下来，俏脸通红，不敢挣扎了，一挣扎保不成真的走光。

　　“哎，这才乖！”石凡一手抓着柳冬儿粉嫩的脚丫，一手轻轻抚摸，惹的柳冬儿粉颊通红，可偏偏她不敢挣扎，一挣扎浴巾掉了怎么办啊？

　　见这厮明目张胆的占便宜，惹的纳兰香雪一阵鄙夷，可是她跟石凡只是协议同居，没什么实质性的关系，自然不好斥责人家。

　　“放开我呀你个混蛋！”柳冬儿尖叫起来，可她又无能为力，只能挺着被摸脚丫。

　　石凡阵阵有词道：“不就摸摸脚吗？至于吗大惊小怪的，哥没嫌你不洗脚就不错了。”

　　“我怎么没洗脚？我洗了！”柳冬儿叫声更大了，人家刚洗完澡，怎么能说没洗脚呢，对于一个大姑娘而言，这比摸还让人难堪。

　　“洗就洗呗，嗯，小脚挺滑嫩，手感马马虎虎吧！”抚摸够了，凡哥才将她的脚放下，大笑三声走出卧室，俩小嫩妞跟哥斗，整治你们不能太简单啊。

　　“你个无耻的家伙！”柳冬儿都快被气哭了，想冲出来，可是她裹着浴巾多有不便，若是被那厮再占了便宜可就哭着过了，只好生生停住，气的小手掩唇轻轻啜泣。

　　呵呵，旧仇未去，又添新恨啊，柳冬儿郁闷了，越想报复他，越被占便宜，这仇可咋报呀。

　　“哎，美女，你可别想着报仇！”石凡忽然又将头探了进来，“你要是报不了仇，最后以身相许可就悲催了。”

　　“我对你以身相许？做你的春秋大梦去吧，王八蛋！”柳冬儿哭泣着，抓起枕头奔石凡砸了过去。

　　石凡笑着接住，将枕头扔回床上，赶忙出了房间，再呆下去这妞就要狂暴了。

　　“哎！”纳兰香雪望着这一幕也无可奈何，柳冬儿向来强势，却偏偏被这小子吃的死死的，难道这就是不是冤家不聚头？

　　想到这一点，纳兰香雪打了个激灵，不会吧，她不由望向柳冬儿，原来强势的柳大美人被整的哭哭啼啼，一副受了委屈的小女人模样，可是怎么安也难以将两人联想到一起，一个是吃饭都成问题的废弃世家子，一个是金领丽人、骄傲无敌，差距太大了。

　　其实石凡比她们无奈，妈的，好好的自己的房子，被纳兰香雪挤挤也就罢了，现在俩美女一起挤，把自己这个正主挤到外面去了，此时凡哥很想大喊一句，“美女啊，你们不能这么无耻呀！”


第073章 你坏死了你！

　　……

　　没办法床被占了，他总不能真的搂俩一起睡，只好来到院子里，反正他现在有了真气，还能跟众仙聊天，倒也不介意在院子里过夜。

　　待窗帘上那两条曼妙的身影依次倒下，卧室的灯光关闭，石凡“啪啪啪！”又开始打拳，一直打到身体里暖流奔涌，丹田位置热气澎湃，才脚尖点地腾空而起，潇洒地来了个倒旋腿，嗡嗡嗡飘飘落地。

　　“哥应该是产生丹田真气了吧，柳绵无相手果然不俗！”石凡感慨，华夏尚武，据他所知，那些古武世家，武者等级一般分为一到九级，分别是一阶武者、二阶武者、三阶乃至九级武者。

　　别看自己现在产生了真气，可是他很清楚，实力恐怕连一级武者都没达到，因为他并没有冲关晋级的感觉。

　　哎，还得找嫦娥啊，想办法忽悠到修仙功法才是王道。

　　习惯性地，石凡打开了手机，却见嫦娥又留言了，“那些影像我仔细看了看，其实吧凡人小子，我现在有点相信你所说的现代了，有可能我们真的隔着石空噢！”

　　石凡：“你这样想就对了，我们本来就是隔着时空，相隔几千年，跟你们那时比，人间已是岁月变迁、沧海桑田，中海在现代虽然很大，但是在古代却是名声不显，如果你非要问在哪里，可以参考你们凡间的申江，可能会成为楚国春申君黄歇的封邑。”

　　这些凡哥可是查过资料的，想得到功法总得让嫦娥对自己的位置有个大概了解才是。

　　给嫦娥留完言，石凡又打开了广寒宫朋友圈，现在自己的功德点就剩12个了，总得再忽悠点功德才能有备无患，为了修仙功法，为了七十二变，这玩意可是多多益善啊。

　　“呵呵呵……哈哈哈，本尊听了上仙指导，在下界安排了几个奸细，现在大事小情由他们汇报，本尊再也不用整日监察凡间了，没事喝点小酒，呵呵，呵呵，爽！”

　　看到千里眼的留言，石凡乐了，随手一行字敲了上去，“千里眼，既已得到好处，不对上仙表示下吗？”

　　“啊？上仙！”正在品着美酒的千里眼一下子蹦了起来，恭敬道：“上仙，小仙仙职卑微，恐怕没什么拿的出手的东西孝敬上仙呐，我的东西恐怕上仙看不上眼啊。”

　　“怎么会？功德你们不是每个人都有吗？你司职监察很久了吧，总不会连点功德都没积累下吧？”

　　“功德？”千里眼顿时一副苦瓜样，本座因为贪酒，经常犯错误，哪有积累多少功德啊，不仅没多少，上次因为失职还被罚了两千。

　　可是上仙终归是帮了自己大忙，现在自己能悠悠哉地喝小酒不就是上仙的功劳吗？上仙要不能不给呀。

　　“好吧，上仙，小仙愿意孝敬您一千功德，还望上仙以后多多提点。”千里眼开始想着划拨功德的事。

　　石凡手机上立即传来提示，“千里眼为你充值一千功德点。”

　　“那啥，千里眼啊，是你自愿给我的，可不是我管你要的。”说着话，石凡优哉游哉地将功德池里一千功德全部转化为了功德点，余额显示为1012。

　　“……”千里眼郁闷呐，见过无耻的，没见过这么无耻的，孝敬了功德人家还不领情，可那是高大上的平凡上仙，他哪里敢妄自菲薄。

　　“那啥，你继续喝你的小酒，有事找我。”石凡屏蔽了千里眼，又开始在广寒宫朋友圈溜达，惹得千里眼好不郁闷，“有事哥也不找你，太特么黑了！”

　　“嗯？”石凡又看到了白娘子的留言，“哎，这个姿势好难练呐，哎呦，这裙子好短呐，露这么多真羞人。”

　　“卧槽，不就是伸伸腿么，有这么复杂？”石凡腹诽，那些大街上亮腿扭腰的女人多去了，你咋就这么费劲呢。不过考虑到白娘子是自己的功德大户，一定要服务好，凡哥早已把白娘子划为重点客户，随手点了视频申请，想看看白娘子练什么姿势，指点指点她。

　　可是他忽略了一点，于现代女孩而言，穿短裙不算什么，但是于古代女子尤其是象白娘娘这样高大上的贤良淑德女人而言就是大事了。

　　“是否接受视频申请？”正在练习将腿放在桌子上的白娘子脑海里传来视频申请。她根本不知道视频申请是什么东西，下意识地选择了接受。

　　结果石凡一眼就看到了白娘子放在桌子上的大白腿。别忘了她可是穿着短裙在练习。

　　“噗！”石凡下意识捂住了鼻子，险些没一口血喷出来，那修长浑圆的玉腿晶莹四射，惊艳到石凡连她的倾城之貌都忽略了。

　　与天人之貌相比，此时腿才是重点啊。

　　“啊！”看到石凡的表情，白娘子立即意识到被看到了，她也明白了视频邀请是什么，立即就想用裙子将腿盖住，可是她本来就穿的短裙，再盖也盖不住啊。

　　“呜呜~~，你个臭上仙，你偷看人家，你坏死了你！”可怜白娘娘急的哭了起来，穿着短裙、露着双腿站在那里，再配上她的天人之貌，堪称婷婷玉立，惊艳四射，可谓极美，若是于一般人而言也不算什么，不就是穿个裙子吗，可是白素贞不行啊，她向来以端庄素雅示人，说白了就是高大上惯了，伶仃露腿被人看到，哪受的了啊。

　　“咳咳，那啥，我啥都没看到，你继续！”见白娘娘反应如此激烈，石凡赶忙关闭了视频，心说不就穿个裙子嘛，你慌个啥呀。

　　“呜呜！”白娘子香肩抖动哭的甚为可怜，那感觉就好象少女丢了贞洁一样，可是转念一想，不就是看个腿吗？哭个啥呀。

　　这样想，白素贞心里好受不少，站在那里愣了半晌才平静下来，低头再看看那如羊脂美玉般修长的美腿，自己也觉得很好看。

　　“这样确实显得更有魅力，更勾人！”白娘娘自言自语，脸上带着红晕。

　　“当然有魅力了，上仙岂会骗你？”那边石凡回了一句。

　　“呜呜，你个臭上仙，你不许再看了！”白素贞嘟着嘴委屈地说道。


第074章 织女洗澡事件的影响

　　“不看就不看，谁愿意看咋地，我不是为了帮你吗，行了你自己练吧！”石凡关闭了白娘娘窗口，哥可是认识嫦娥的人，看嫦娥不行啊，非得看你一个有夫之妇？有意思嘛。

　　见他离开，白娘娘芳心稍定，刚才的事虽然让她羞窘，却也让她放的更开了些，尤其是想到石凡的表情，对自己的魅力更加自信起来。

　　“练，继续练，我就不信勾不死许呆子！”

　　呵呵，她都跟石凡学的叫自家相公呆子了。

　　“砰！”白娘娘又把大白腿放在了桌子上，刚才是羞涩紧张，现在则自然多了，不断做出各种迷人的姿势，美到让她自己都自恋无比，“嗯，姐的魅力还是很大的嘛！”

　　要不说女人都是调教出来的，不是她不懂风情，而是没有一个解风情的男人来调教，否则哪来的上得了厅堂，进得了卧房的极品女人呢，女人极品她是因为男人。

　　院子里石凡拍了拍胸口，想到刚才的一幕，现在还热血上涌呢。不愧是白娘娘啊，一条腿就能迷死个人，可是许仙他怎么就不上道呢？转念一想，再美的东西你长年累月看也疲劳吧，这可不是十年百年，而是千年万年，再说了，说不定许呆子有什么病呢，在电视里看着那个许呆子就是一副娘娘腔，她的妻子又是大美女白素贞，一个娘娘腔跟一个美女天仙，呵呵，恐怕几天就被榨干，整不动了吧。

　　对于自己的大客户，凡哥本着以人为本的原则，替白娘子想了各种可能。

　　“嗡！”手机猛然一震，嫦娥的对话窗口弹了出来，她刚才在瑶池，在为蟠桃宴编舞，用新的舞技培训宫廷舞姬们。

　　刚回到广寒宫，嫦娥便收到了石凡的信息，立即给他回话了，“凡人小子，你说的那个申江我还真知道，那里山清水秀、人杰地灵，实不瞒你，本仙子还偷着在那儿洗过澡呢。”

　　说着话嫦娥有些脸红，这都是受织女启发，织女不是洗澡被牛郎偷了裙子嘛，从那以后，女仙们都喜欢偷着到下界去洗澡。

　　“真的假的？嫦娥姐姐你没忽悠我吧？”一说洗澡，石凡不由又想到了白素贞，鼻子顿时就是一热，妈的，女仙的雪肌果然不是凡俗人等能比的。

　　“哼，我干嘛忽悠你啊！”嫦娥姐姐又有些生气，人家冰清玉洁，啥时候说过假话呀。

　　“好吧，我相信你。”石凡点头，“你们女仙是不是都喜欢到下界洗澡啊，我说仙子，你可得小心点，别象织女一样被人把裙子偷了，被人逼婚可就麻烦了。”

　　“我会被人逼婚？堂堂天仙会被凡人逼婚？”嫦娥冷笑起来，“凡人小子，你还不知道仙人的实力吧？不用说是天仙，就是寻常未成仙的修士，弹弹手指头都能弹死百万凡人，更不用说天仙了，你真以为织女是被迫的呀，她们是郎情妾意，自愿的而已。”

　　“卧槽，天仙也这么能吹。”当然了，凡哥倒不虞嫦娥在吹牛，仙人要没这实力还叫什么仙人啊，当然这话从温婉如花的嫦娥姐姐嘴里说出来，就有点傲娇自满的味道了。

　　“那嫦娥姐姐，你们为什么喜欢到下界洗澡啊。”石凡笑道，走到外面林间空地上打开了语音。

　　“天界单调，去下界不外乎多份人情味儿罢了！”嫦娥幽叹，轻轻抚摸着浑圆赛雪的玉臂有些出神。

　　“仙子，那个啥！”石凡酝酿了一下终于说到了正题，“上次你传给我的修仙法门没传过来，你看看能不能在申江附近找个地方，把修仙功法放到那里，我自己去取？”

　　“你自己去取？”嫦娥一愣，“不是说我们之间隔着时空吗？”

　　可是终归是仙子，心地灵秀，很快她就明白了，阻隔双方的是时间，却不是空间，因为如果她下凡的话，实际上两个人还是生活在同一块土地上，那么不管时间怎么流逝，东西放在那里是不会变的，就跟古董一个道理，古代的东西到现代就是古董，但并不是说它不存在了。

　　但是嫦娥却没着急表态，幽幽道：“凡人小子，我知道你想修炼，但实际上修仙过程并不象你想的那样，开头可不是修炼仙级功法。”

　　“啊，那是怎么修炼的？”石凡有些懵。

　　或许是冥冥中有什么期待吧，嫦娥这次非常郑重，说道：“若想步入修行之道，要先淬炼体魄，衍生真气，才能开辟龙脉，待龙脉圆满，精神感悟天地沟通天地元气，才能用修仙功法修行，才算成为一名真正的修真者，前期不过是武者之道罢了。”

　　石凡没着急说话，他知道嫦娥既然说了，肯定会继续说下去，果然，就听嫦娥又道：“人体潜在有九条龙脉，锻体境圆满，丹田真气足够的话，就可以冲脉，进入龙脉境的修行，开辟第一条龙脉是为龙脉一重境，一重圆满积累足够，便可继续冲击第二条龙脉，以此类推，直到龙脉九重，若能达到精神力感悟天地之境，方可正式成为修仙者。”

　　“锻体境？”这个跟华夏古武修行者是一样的，听嫦娥一说，石凡也是霍然开朗，别看华夏民间号称高手的不少，充其量不过是锻体境罢了，一旦进入武者一阶，才能正式成为古武者，进入真正的高手之列，而且他能确定，现在的武者绝没有龙脉境之说，因为不少古武秘典早就失传了。

　　那边嫦娥继续道：“修行是要看自身潜力和资源的，锻体境听起来简单，但是有些人一辈子无缘开辟龙脉，只能做个普通武者。”

　　“那嫦娥姐姐在凡间之时可步入龙脉境了吗？”石凡问道。

　　“当然！”嫦娥颇有些得意的笑了，“我在凡间可是步入了龙脉三重境，我告诉你哦，我的柳绵无相手可不是一般的东西，乃是当年一个老和尚偶然救了我，担心我一个弱女子受欺负，才传给我的，到现在我才知道，这个和尚竟然是……”


第075章 九脉图

　　“是谁呀？”石凡有些着急起来，心说不会是如来佛祖吧？那家伙掌没掌握时间法则？如来能将猴哥玩弄于股掌之上，佛法无边可不是说着玩的，别让他发现自己勾搭嫦娥才好。

　　“想知道吗？”嫦娥轻笑。

　　“想！”

　　“不告诉你！”

　　嫦娥得意地笑了，有个凡人小子可以调戏，感觉还是不错的。

　　“……”石凡无语了，这嫦娥竟然学会逗人了，难道是跟我学的？难道老子对嫦娥的调教初步取得了成功？嘿嘿，有可能啊，但是现在却搬石头砸了自己脚，因为嫦娥就是不说老和尚的来历。

　　“不说不说吧，才龙脉三重而已，有啥可显摆的。”石凡鄙夷。

　　“我说小子，你以为龙脉三重很容易吗？那可是我一点一点修炼出来的，足可打败寻常所见高手了，正因为有龙脉三重的实力，我的清白才能保到现在，否则，哎！”嫦娥一声幽叹，一个舞姬若没点实力，在王孙公子们环绕下若想保持清白，那无异于痴人说梦。

　　“确实不易，嫦娥能走到这一步不容易啊！”石凡也知道这一点，不用说龙脉三重，就是武者一阶他都很难达到，立即道：“那仙子，我如何才能步入龙脉境呢？我现在算不算锻体境？”

　　嫦娥道：“你现在可感觉到了丹田真气？”

　　“感觉到了，我现在已经感觉到衍生了真气。”石凡也有些得意的感觉，呵呵，开玩笑，哥也是有真气的人了，有真气就能疗伤治病，这点凡哥很清楚。

　　“屁真气，你现在充其量只能算内气，龙脉圆满，步入凝气境才能称为真气，你还真以为自己很厉害了啊，不过是个小角色罢了，距离天仙之境，差的就更不用说了。”嫦娥轻斥道。

　　被人当头浇了一盆冷水，石凡也意识到对面可是个天仙呐，天仙可以排山倒海，一个小小的入门者在人家眼里算个屁啊，嫦娥姐姐瞧不起也是正常的。

　　似乎觉得说的有点重，嫦娥又补充道：“不过你也别自卑，内气其实可以算作真气的基础，算是最低等的真气吧。”

　　“那不还是真气？”石凡腹诽，好吧，为了区分清楚咱就叫内气吧。

　　见他乖乖聆听，嫦娥这才满意道：“我说过我传你的掌法不是一般的武学，按着我传你的掌法修炼，不仅可以锻体衍生内气，还可以冲脉。”

　　“冲脉？”石凡顿时心中一喜。

　　石凡望了望自己的身体，龙脉在哪里？他根本就不知道，光练柳绵无相手就能冲脉？嫦娥姐姐你没逗我吧，真气……呃，不对，是内气乱蹿，妈的，不得冲的满身都是洞啊，就是冲不出洞，屁肯定少不了，总得有个地方出去吧。

　　“嫦娥姐姐，你能告诉我怎么冲脉吗？”

　　“照着经脉冲不就行了？这你都不会？”嫦娥有点不太高兴。

　　“卧槽，照着冲就行了？照着啥冲啊，哥哪知道经脉在哪里呢。”石凡郁闷了，转而一想，忽然一拍额头，他终于想明白了一点，古代高手很多，修仙者也不少，他们肯定是知道九条龙脉的，因为古代就是这么修炼的，先冲脉，再凝气，就可以修仙了，而现在呢，随着地球逐渐进入末法时代，不少修仙功法早已失传了，哪里还有人知道龙脉啊，如果嫦娥不说，他根本就不知道，而且他能确信，其他古武家族也不知道，他们只是古武而已，现代社会，哪里还有修仙者了。

　　但是正因为没有，他才激动，真正的古武功法，哪是那些所谓的世家能比的。

　　“仙子，你能不能告诉我龙脉在哪里，我也好照着冲啊，实不相瞒，到了现代，不少古武法门早已失传了。”石凡道。

　　“噢，原来你不知道啊。”嫦娥也是恍然大悟，当即点头道：“你等着，我绘制本经脉图给你。”

　　于天仙而言，移山倒海都不是事儿，更别提绘图了，嫦娥手一挥，符文涌动，在他手上形成一本由光晕组成的书籍，这并不是实物，而是法力凝结，当然于天仙而言，变本书更不是事，但是书哪有神念传功来的实惠呢。

　　“凡人小子，我现在将经脉图传给你！”嫦娥手托光书，尝试与石凡神念交流。

　　“刷！”石凡手机上出现一本名为《九脉图》的书册图片。

　　“卧槽，真的传来了！”石凡兴奋的热血沸腾，“可是会不会很贵啊，这可是九条经脉图，自己就剩1012功德点了，不知道能不能够？”

　　不管够不够他得试试，实在不行再厚着脸皮管嫦娥要点功德。

　　手指一点，手机上传来提示，“本次下载需要消耗420功德点。”

　　我靠这么便宜？石凡激动起来，转念一想也对，就是个图，又不是功法，比柳绵无相手贵这么多已经很离谱了。

　　一道电流沿着手臂涌入，已下载10%，30%，50%……下载完毕，石凡脑海里出现一个繁复的人体经络图。

　　“哇！”人体经脉原来这么复杂，看着脑海里出现的经络，石凡被惊呆了，这幅图从大脑到胸腹、再到脚趾，每一条经脉，每一个穴位都极为清晰，而且已经被他完全掌握，根本不用再去记忆。

　　一些现代的人体经脉图他也不是没见过，他确信绝对没有这么复杂，而且九脉图上一些经脉用现代医学观点来看，根本就不存在，九条龙脉的位置路线也是清晰的出现在脑海里，显然嫦娥怕他搞不清楚，刻意描绘过，这九条经脉就如同铁路大动脉一般，其他的经脉纹路都是以这九条龙脉为主干线向四周延伸到身体各处。

　　这九条经脉用现代医学观点来看，也不是没有，只不过没人把他当做行功路径，因为他行走的路线太复杂了，涵盖了不知多少有名的没名的经脉络点。

　　石凡能够确定，如果自己的内气再重充沛一点，完全可以按照这个经脉图去治病。

　　“哈哈，捡到宝了。”此时石凡很想大笑三声，有了九脉图他完全可以按着经脉路线去行功、冲脉。


第076章 天界废弃丸

　　这是个宝图啊，下载才需要420功德点，绝对不算多，其实正常来看，这就是个经脉图，又不是功法，正因为复杂详尽，下载所需的功德才比柳绵无相手高，单独来看，无论九脉图还是柳绵无相手，都属于凡品，但是两者结合就逆天了，它组成了最初阶段的修仙法门，也既龙脉境的修行方法。

　　石凡能确定，如果自己下载一个龙脉境的修炼法门，既有功法又有脉络绝对下载不起，因为那可是实实在在的修仙入门了，绝对属于高大上的东西，耗费的功德点不是自己现在能承受的，但是现在这两者结合却要比一般的功法还要高大上了，主要是柳绵无相手比较逆天，它能衍生内气，与九脉图结合简直完美无缺。

　　“哈哈，哥终于得到基础修炼法门了，花小价钱办大事呀。”石凡心里狂喜，立即问道：“那嫦娥姐姐，我何时可以步入龙脉境呢？”

　　嫦娥道：“我不是说了嘛，我在凡间不过也才龙脉三重境，你若想步入龙脉境，没有个三五年时间是不可能步入冲脉境的，即使每日苦练，一辈子开辟不了龙脉，步入不了龙脉境，也是有可能的。”

　　“啊……我不是没希望了？”石凡如同被浇了一盆凉水，瞬间从天堂被浇到了地狱，现在地球可是末法时代，灵气稀缺，嫦娥在凡间才龙脉三重，现在的灵气岂能跟那时候比？自己若想步入龙脉境，几乎就没有希望啊。

　　“正常情况的确很难，我的资质还算不错的，在凡间才修炼到龙脉三重，如果你资质再一般的话，那基本就没有希望踏入龙脉境，不是每个人都能修仙的，仅入门级百中能有其一就不错了，更不用说后面。”嫦娥道，娥眉轻蹙似乎在思考什么。

　　“我咔咔咔，能不能别这么无耻啊！”石凡欲哭无泪，不过当目光望向自己的手机时却又灵机一动，哥可是有逆天的微信啊，要是能弄点仙丹灵草啥的，嘿嘿，还愁不晋级么？

　　有此想法他试探着问道：“那啥，嫦娥姐姐，你的月宫里不是有个玉兔天天捣药吗？能不能把你们炼制的最低等仙丹给我弄一颗。”

　　凡哥想的很清楚，再低等的仙丹它也是仙丹啊，效果能差吗？大不了自己多忽悠点功德呗，最低等的仙丹自己有生之年应该有机会得到吧。

　　可是嫦娥的话又给他泼了一盆冷水，“玉兔是在捣药不假，可捣出的药都是给天神的，就是我也无权处置。”

　　“尼玛，那不是没戏了？我说嫦娥姐姐，你看咱俩关系一场，你就不能给我想想办法弄一颗吗？”没办法，石凡只好唱苦情戏。

　　“让我想想啊！”嫦娥还真是被感动了，开始蹙眉凝思，实际上她刚才想的就是这件事。

　　石凡紧张地期待着，好半晌嫦娥黛眉才舒展开来，“凡人小子，办法我倒想出一个，就是从玉兔捣出的废渣下手，那些废弃的药丸虽然同样要上交，但玉兔好歹是我的人，我截留一颗，玉兔不说，上面也不至于太深究，就是我冒点风险罢了。”

　　废弃药丸？卧槽，那也行啊，再废弃他也是仙药，对仙人没效果，于自己一个小小的凡人而言，肯定是大补的。可转念一想嫦娥还要冒险，立即道：“仙子，如果实在有风险那就算了，我们虽然认识时间不长，但是我真的不愿意让嫦娥姐姐为了我去冒险，去冒犯天规。”

　　石凡说的绝对是真心话，让广寒仙子去冒犯天条，受惩戒，不是他愿意看到的。

　　本来嫦娥还不确定这件事值不值的去做，听到他的话立即做出了决定，当即道：“凡人小子，这件事于我而言风险并不大，就是被发现最多斥责两句罢了，那终归是废药丸嘛，又不是仙丹，我已经决定了，给你弄一颗。”

　　说完，嫦娥广袖翩翩直奔后殿而去。

　　石凡不是墨迹的人，话说到这种程度，也只好由着她。

　　时间不大，嫦娥又来到了玉阶之上，道：“凡人小子，东西我拿到了，怎么给你？”

　　“你心里想着给我就行，我自会收到！”石凡说道，心里激动的要命，废弃药丸啊，再废弃那特么也是跟仙丹沾边的东西，能是凡品么。

　　“好吧！”嫦娥将药丸托在玉掌之上，心里念叨着将药丸给石凡。

　　“刷！”一道白光将药丸卷住，消失不见。

　　“这就拿走了？凡人小子果然有些本事。”嫦娥欣慰的笑了，心里一阵轻松，她可没从干过这种违规的事，这是头一遭，她自己都难以想象自己会为了一个凡人小子去冒犯天规，可是不知为何心里却是格外兴奋，那种美妙的感觉让她甘愿去冒险。

　　望着屏幕上出现的药丸图像，石凡激动的心跳加速，那可是哥进入龙脉境的希望啊，当即心怀激荡的手指点了上去。

　　“嗡！”一个对话框弹了出来，“下载天界废弃丸需要消耗850功德点，你的余额不足，请及时充值。”

　　“卧槽，一个废弃丸还这么贵，不就是个废渣嘛！”石凡好不鄙夷，看了看自己的功德余额，就剩下592功德点了，还差258。

　　这可是自己突破境界的希望，此刻石凡无比的想得到，仔细一想反正也求嫦娥了，索性再脸皮厚一把，当即窘着老脸道：“那啥，嫦娥姐姐，我还差258功德，你能不能再借我点功德？”

　　“可是我就是个舞姬，也没有太多功德啊。”嫦娥有点蛋疼，不过一想，为了他都违规了，也不差这一哆嗦，当即展颜道：“借就免了，谁让你上次帮了我呢，还有猴子的事也是真的，我就再送你300功德，不过下不为例哦。”

　　“谢谢仙子！”石凡兴奋的险些没跳起来，不过却是打定主意，下次绝不能再管嫦娥要功德了，总有一种剥削自己女人的感觉，实在是不爽。

　　时间不大，石凡就收到了嫦娥为您充值三百功德的提示，他立即将三百功德全部转换成功德点，而后对着屏幕上的药丸就点了上去。


第077章 木扳指

　　“天界废弃丸下载成功！”

　　当下载结束，石凡手上出现了一个黑不溜秋，光秃秃，没有规则的药丸，有黄豆粒那么大。

　　石凡这才醒过味来，原来实物跟功法心得传输方法还是有点不一样的，后者直接被记忆接收，而实物却是被自己收到。

　　“我擦，这么点管用吗？终归是个废渣，别不管用或者吃出点后遗症才好！”石凡望着发黑的药丸一阵蛋疼。

　　“凡人小子，我给了你不少东西了吧，你能送点东西给我吗？没事的时候我可以看看。”那边嫦娥红着脸说道，芳心如鹿撞，脸蛋发烫。

　　“给你东西？”石凡有些发懵，心说你可是天仙啊，管我要东西，我的东西你能看上眼吗？

　　“你不给就算了！”嫦娥嘟起了嘴，转身就要走，人家啥时候跟男人要过东西啊，这已经够让人难为情了，好不容易张一次嘴你再推推诿诿，让嫦娥妹妹面子上怎么下的来啊。

　　“等等姐姐，我给你！”石凡扫了下房间，又看了看自己，妈的，一贫如洗，也没什么拿的出手的东西，只有小手指上一枚螺旋状的木戒指看起来还象那么回事。

　　这都是当纨绔时用来装逼的东西，乃是珍贵的铁梨木制作而成，属于DIY作品，纨绔嘛，玩的不就是一种时尚吗？这样装逼才带感，说实在的价值不菲，当然跟钻戒比不了，但是在木制作品中，绝对属于高等货色了。

　　说实在的，终归是世家出身，虽然他现在没落了，但是原来有几样东西还是带在身边，比如那部至尊版手机，还有那把吉他，档次都不低，这是他唯有的几件可以拿的出手的东西了。

　　但是嫦娥要他能不给么？不用说木戒指，就是现在嫦娥要真钻戒，凡哥也不惜耗费所有积蓄去买。

　　他毫不犹豫的将木戒指摘了下来。但是拿下来他就犯难了，这尼玛怎么传上去？文件可以发送，这玩意可是实物啊，怎么可能用微信发送呢。

　　“抱歉啊嫦娥姐姐。”石凡窘着脸道：“我是准备送你一枚戒指，但是我传不上去啊，要不我照个照片，给你看看图片吧。”

　　“就给看个图？”那边嫦娥拧起了小瑶鼻，心说你连影像都能给我看，会传不上来一个戒指？这也太抠门了吧。

　　嫦娥姐姐有心不看，却又舍不下，说实在的她对石凡送自己的东西很好奇，毕竟这可是第一次要收男人的东西，心里有些憧憬，那种感觉既害羞又甜蜜，甜蜜到让她连一个图片都不忍心放下。

　　“好吧，那我就看看，我跟你说凡人小子，你要是送我没用的东西，姐姐可不高兴。”嫦娥故作矜持地说道，总不能说自己想要的不行了吧，那也太不矜持了，有损嫦娥姐姐大众情人形象。

　　“好，那我这就发给你！”石凡心里也很忐忑，一个破木头戒指，在凡间是不错，但是人家嫦娥会看的上眼么？但是他别无选择，立即将戒指放在手掌上，将手机对准木戒指，调整好角度拍了张照片传给了嫦娥。

　　一枚朴实无华、纹理精美的螺旋形木戒指在嫦娥面前浮现出来，望着那精致的纹理，嫦娥心里顿时一阵狂喜，不是说好的看图片吗？这怎么变成传实物了？

　　“哦，我明白了，他是想给我个惊喜，这个坏蛋，就会别出心裁哄淫家开心，坏死了。”嫦娥心情甜蜜的一把将木戒指抓在手中。

　　说实在，终归是现代的东西，工艺还是非常不错的，远不是古代那些粗糙的手工艺可比，让嫦娥看的眼神闪亮亮，充满了蜜意。

　　“这不是扳指么？还说什么戒指，这可是凡间男女用来当做定情信物的，他竟然给人家传这个，什么意思嘛！”

　　嫦娥小嘴嘟囔着，心里却被美妙异样的感觉充实着，脸蛋发烧，心如鹿撞，对“扳指”怎么看怎么喜欢，捧在手心里仔细端详，爱不释手。

　　“扳指？”听着嫦娥嘟囔，石凡哑然失笑，可不是么，戒指这种戴在手指上的东西在古代可是叫扳指，而且因为自己这个是木的，就更象扳指了。

　　“喜欢吗嫦娥姐姐？”石凡笑道。

　　“还好啦！”嫦娥脸蛋红晕道，能说喜欢吗？那也太直白了点，含蓄害羞、矜持古典的嫦娥姐姐才不会这样说呢。

　　“哎！”石凡惋惜道：“可惜就是个图片，你帮了我这么大忙，我就给你看个图，哥心里真有些过意不去呢。”

　　“你个坏蛋！”嫦娥嘟起了嘴，“淫家都看到实物了，你还说是图，你再逗淫家，姐姐不理你了！”

　　“实物？”石凡有些发愣，哥传的明明是照片啊，可是低头一看，石凡懵逼了，尼玛，哥的铁梨木大钻戒呢。

　　卧槽，难道是传给嫦娥了？石凡好半晌才反应过来，这尼玛也太逆天了，“嫦娥姐姐，你确认看到的是实物戒指？哦，不对，是木扳指？”

　　石凡随手点了视频申请。

　　“就是实物木扳指呀，淫家都戴在手上了呢，臭坏蛋，你能不能别逗淫家啊，再这样不理你了。”嫦娥扭扭捏捏，有些小害羞地说道，小手还紧着将木戒指往那修长若无骨，如葱白般细嫩的玉指上戴。

　　当意识里出现视频请求时，心情迷醉的嫦娥姐姐下意识地就选择了接受。

　　“哈哈，果然传过去了！”看着玉骨冰肌，婀娜若杨柳的嫦娥姐姐在那儿扭扭捏捏的看戒指，脸蛋上还娇羞难耐，朵朵桃红，石凡心里就忍不住的乐，竟然笑出声来。

　　“啊，让你看到了？哎吆，羞死个人！”反应过来的嫦娥窘的手都不知道往哪放了，于一个天仙而言，一个破木头扳指不至于喜欢成这样吧，其心情已经不言而喻。

　　“你个坏蛋，偷看淫家，不理你了。”嫦娥粉颊飞红，猛然转身，如同一只小香蝶一般翩翩而起，羞涩万方地飞进了广寒宫。

　　“呵呵，呵呵！”望着嫦娥婀娜翩翩的倩影，石凡看的眼睛发直，干涩的舔了舔嘴唇，妈的，你想迷死老子啊。


第078章 冲脉

　　人家嫦娥姐姐都害羞了，石凡不好再看，咽着吐沫关闭了视频，伶仃将戒指拿下去，总感觉手指上光秃秃的缺点啥，但是一想到嫦娥戴上欣喜娇羞的样子，石凡就满足了，自己戴着算个毛呀，嫦娥喜欢才是真的美。

　　“嗯？”他忽然想到一个问题，上次自己可是给食神拍照片来的，戒指都传上去了，那自己的酱油呢？下意识地石凡就向房门跑了过去，跑到门前才想起人家两个大姑娘在睡觉，赶忙停住，手轻轻一推，屋门竟然开了。

　　“卧槽，你们两个睡觉连门都不关，老子要是想睡你们两个太容易了。”想到一对闺蜜大美人躺在自己床上，要是搂着她们一起睡，那征服二女的画面……石凡小腹间一阵热火升腾，险些没冲进去。

　　可是他还是强行忍住了，强上就太没意思了，凡哥可是有底线的人，否则早就强上纳兰香雪了，还用等到现在？

　　咽了口吐沫，他可是比男人还男人，为防自己把持不住进屋啥的，石凡也没进房间，悄悄把门带上了，别吓着两个小姑娘。

　　转身下了台阶，石凡基本能确定酱油应该是给食神传上去了。

　　“妈的，老子的味极鲜酱油啊，才用过一回，全便宜了食神你个王八蛋，改天一定多忽悠你点功德。”

　　石凡郁闷的将药丸拿了出来，望着那发黑的豆粒，又蛋疼起来，尼玛，有没有这么小啊，到底管不管用，别给老子吃到火葬场去。

　　可是为了晋级增加实力，也没办法，为了冲脉拼一下吧，何况他不相信嫦娥会害自己，两个人又没什么仇，相反关系还不错。

　　站在院子的梧桐树下，酝酿了片刻，石凡一咬牙、一闭眼将药丸吞了下去。

　　别看这么黑，放到嘴里的感觉就不一样了，馨香沁人，让人感觉浑身舒畅，似乎每个毛孔都舒张开来。

　　“果然管用？”石凡立即将药丸咽了下去。药丸方一入体，一股雄厚而又奇怪的热量就开始爆棚起来，在身体里乱蹿，而且越来越热，越来越肆虐，偏偏这股能量还无处发泄，冲撞的他浑身有一种要爆开的感觉。

　　“卧槽，不愧是仙界的东西，不会让老子爆炸吧。”他很想问问嫦娥这种情况怎么办，可是喊了半天嫦娥根本就没理他，今天广寒仙子太害羞了，屏蔽了他的消息。

　　为了一个凡人违背天规偷药丸，这对以前的广寒仙子根本就是不可想象的，天界风流倜傥的仙人多去了，人家嫦娥都不理，从来都是冰冷傲娇的样子，现在为了一个凡人违背天规，能不害羞吗？

　　嫦娥不回复，没办法，只能靠自己了。

　　几乎是下意识地，石凡就将掌法施展开来，啪啪啪，一顿狂拍乱打，那股热量也似乎找到了宣泄的方式，随着他的动作流散到身体各处，但是随着药丸化开，那股热量不仅没变淡，反而更加澎湃了，搞的他浑身热气腾腾，汗流浃背，身体随时都有爆开的可能。

　　怎么办？石凡忽然想到了九脉图，内力爆棚，是不是冲脉的好机会呢？不管行不行他都要冲脉，总不能等着爆体吧。

　　在意念的引导下，那张图清晰的在他脑海里浮现出来，九条主脉络是那样的清晰，似是九条大动脉奔腾在身体各处。

　　他立即选择了第一条经脉，以意念引导那股热流向第一条经脉发起了冲击，他似乎听到自己的经脉发出了响声，澎湃的内力冲进经脉内，撕扯的疼痛让他感觉身体要裂开一样，疼的他随时可能会晕过去。

　　但是石凡很清楚，这种情况自己绝不能晕过去，若是晕过去可就真的爆体了，他强忍疼痛引导那股热量向经脉深处冲击。

　　每前进一份，疼痛就增加十倍，就如同干瘪的管道，本来是闭塞的，你要强行冲开，那能不疼么。

　　石凡疼的头上布满了汗珠，浑身汗流浃背，就好像一把小刀在他身体里沿着经脉切割一般，那种痛楚非一般人所能承受，但是石凡咬牙坚持了下来。

　　吃的苦中苦方为人上人，以前石凡不懂，但是经历了这么多他懂了。他现在就是个浪子，是个孤儿，只有在苦难中磨练己身才能有机会鹏程万里。

　　内气一层层深入，经脉一点点被冲开，若是没有药丸，他想冲开还不知何年何月呢，但是现在他身体里热流奔涌，力量足够强大，那条经脉竟然被他慢慢地开辟了出来，而且他还发现一点，每开辟一点经脉，那股澎湃的爆炸感就会减少一分。

　　看到希望的石凡更加拼命的冲脉，这条经脉到底有多长，连他自己都不知道，他已经陷入了一种痛楚交加而又美妙的奇妙状态中，此时他只有一个念头，就是冲，一定要冲开这条经脉。

　　不知不觉身体里杂质被排出，身上溢出了污渍，散发着难闻的气味，他同样浑然不觉，渐渐地那股痛楚都让他麻木了。

　　“轰！”也不知过了多久，他身体里传来一声轰鸣巨响，那些奔涌的热量如同找到了发泄点一般，就好似黄河决堤，沿着第一条经脉狂涌而入，而后再沿着其它细小脉络分流到各处，汇集丹田，再由丹田引导出来，周而复始，奔流不息。

　　“成功了！”石凡一下子睁开了眼睛，内气运转之下，他发现第一条龙脉已经完全贯通。

　　开辟第一条龙脉就意味着他步入了龙脉一重境，凭借一颗废药丸，石凡仅仅用了几个时辰，就实现了别人几十年，甚至一辈子实现不了的梦想。

　　要知道现在可是末法时代，灵气稀缺，要想开辟龙脉基本是不可能的，正因为如此龙脉图早已失传，就是没失传，也没人去冲脉，因为根本实现不了，而他现在却完成了别人不可能完成的事情，也就意味着他迈出了修炼的第一步。

　　“哈哈哈！”石凡很想大笑三声，可是很快他就感觉到身体依然疼痛难忍，那股热量依然在肆虐，一条经脉根本难以承受热量的爆棚，他的身体隐约有血迹溢出来，等下去还是会有爆体的可能。

　　……


第079章 有些东西不是钱能买到的

　　继续冲，石凡咬着牙，又按着九脉图开始冲击第二条经脉，第二条龙脉又比第一条龙脉坚韧了十倍，没有足够的内气根本不可能冲开，但是他身体里内气奔涌自然又不同，而且有了第一次的经验，他倒是能坚持，冲脉顺利许多，只不过速度比第一条还要慢。

　　疼，割扯般的疼痛，就象有刀子在身体里切割一般，但是希望就在前方，让他再次咬牙坚持了下来。

　　“轰隆！”也不知过了多久，他身体里再次传来轰鸣巨响，第二条龙脉被全部冲开，澎湃的能量狂涌而入，就好似河归大海，爆棚的感觉消逝一空，他身体不仅再没有爆体的感觉，反而热气升腾，浑身上下说不出的舒畅。

　　终于开辟了第二条！这也意味着他进入了龙脉二重初期。

　　每个境界又分初期、中期、后期三个小境界，每条经脉内都有三个小关卡，一个比一个难冲破，冲破第一关说明进入中期，中期蓄力圆满，如果能冲开第二关是为后期，如果再能冲开最坚韧的第三关，就开辟了整体龙脉，步入下一个境界。

　　此时石凡感觉浑身上下气感充盈，力量前所未有的强大，他猛然冲出院子，来到林间空地上对着天空一声长啸，惊飞无数飞鸟。

　　红日破云，霞光普照，照在他热气蒸腾的身体上，石凡这才意识到不知不觉竟然过去了一夜。

　　“卧槽，果然修真无数月啊！”石凡感慨，猛然转身一拳打在一棵碗口粗的小树上，内气沿着经脉自然流转运转到拳头上，咔嚓一声，竟然打的小树剧烈摇晃，出现了断裂的痕迹。

　　仔细看时，这棵树只有三分之一还连着。

　　“卧槽，好强的力量！”若在平时，他顶天能将这棵树打的颤一颤，而现在呢？如果自己对内气运用更熟练些，石凡自信能将这棵树一拳打断，这就是差距。

　　有实力的感觉很爽，迎着朝阳，石凡这才注意到自己身上布满了污渍，味道难闻。

　　即使没修炼过他也知道这是身体变强，杂质排出的结果，人吃五谷杂粮，哪能没有杂质呢。

　　他赶忙向自己的院子走了过去，路上有人看见他满脸的难以置信，心说这小子不是刚从污泥里钻出来吧。

　　石凡却不管这么多了，如果你们看一眼能让我晋级一个层次，老子让你们看个够。

　　晋级后他的速度也是快的离谱，虽然步履平缓，却很快就走到了房门口，显然两个姑娘已经起床，房门留了一道缝隙，也算是一种暗示吧，意思姑娘们起床了，你可以进来了。

　　“哼！”见他满身泥垢的跑进来，正在梳理长发的柳冬儿不屑地哼了一声，将脸转了过去，身后乌黑的秀发如瀑布般飘洒而下，被她轻轻地拢在了胸前，拿着木梳继续梳理。

　　“尼玛，欠上啊！”石凡鄙夷，老子在外面呆了一夜，还不是为了让你们睡个好觉？昨晚老子有机会都没上你们知道么？你这可倒好，不领情也就罢了，还瞧不起我。

　　但是凡哥不会跟女人计较这事，飞快地冲进洗浴间，打开水龙头就是一顿猛冲，直到此时他才意识到是凉水，若在以前，他根本承受不住，现在嘛，以他强健的体魄那根本不是事儿，就是一手一个抱俩姑娘都没问题。

　　冲完澡，拿着毛巾将身体擦干净，石凡裹着浴巾出了洗浴间，他忽然想起了自己那瓶酱油，冲进厨房一看，果然，那瓶味极鲜酱油没有了，很明显被传到天庭去了。

　　“卧槽，哥的手机竟然还有这功能。”石凡很兴奋，能往天庭传东西，以后忽悠功德可就方便多了，也难怪玉帝吃的那么香，妈的，那可是特级酱油啊。

　　回到卧室，柳冬儿已经离开，望着他似乎一夜间变的强健不少的身体，纳兰香雪虽然脸蛋红晕，却也没当回事，转身拿着木梳，边梳理秀发，边去了外面院子里，给石凡留时间换衣服。

　　在她印象里始终认为他某方面不行，自然就比较放松。

　　来到外面，纳兰香雪就站在梧桐树下梳理她那长达腰际的秀发，青丝柔顺，恍如瀑布，青丝美人，慵懒圣洁，简直美到爆，仅她那头长发就能把人迷死，惹的不少人偷偷向院子里望过去，是人都知道这座院子里住了个白富美大美女。

　　石凡换了身运动装，隔着窗户望着外面慵懒梳妆的纳兰美人，看的也是一愣，太美了，慵懒大气，赏心悦目。

　　这种女人真的可以称为神女，不是一般男人能够拥有的。可就在此时，石凡发现杨婷婷向院门口走了过去，看样子是要去上班，当看到纳兰香雪在梳理长发时还哼了一声，显然认为她是在故意卖弄风骚。

　　看到杨婷婷，石凡想到自己还欠人家钱呢，立即向外跑了出去，来到杨婷婷跟前道：“婷婷，我把欠你的一百五十块还你，哥现在也是有钱人了，缺钱说话。”

　　说话的同时，石凡将钱递向了杨婷婷。

　　杨婷婷看了看他手里的钱缓缓接过，“刷刷！”当着他的面将两张钞票撕成了几条，“石凡哥哥，你要记住，有些东西不是钱能买到的，真的，呜呜~~”

　　说完，杨婷婷抽泣着翩然而去，那苗条的背影显得有几分萧索。

　　望着杨婷婷清冷的倩影，石凡愣了，他是真没想到这个看似单纯的小姑娘竟然有如此情怀。

　　纳兰香雪抱着书看着这一幕，不知为何她忽然从杨婷婷想到了自己，相同的是坚守，不同的是出身，正因为不同的出身，将两个本该相似的人，造就成了不同的性格。一个高傲蔑视，一个单纯稚嫩。

　　“哎，真不知道这个没用的家伙有什么好，让这个小姑娘喜欢成这样！”纳兰香雪轻轻一声幽叹，转身进了房间。

　　石凡站在门口愣了好久，舍弃纳兰香雪让她坠落吗？他做不到，既和纳兰香雪同居，又泡杨婷婷，他同样做不到。

　　“算了，想这么多干什么！”石凡转身来到门口，“美女走吧，我请你吃早餐。”


第080章 让她跪键盘

　　“走吧！”纳兰香雪道，实际上她就是等着吃早饭呢。

　　“哼，早餐也没几个钱便宜你了。”纳兰香雪嘀咕着，默默地跟了出来，听的石凡一阵蛋疼，尼玛的，书香美女跟柳冬儿一样市侩啊。

　　现在在棚户区，纳兰香雪一举一动都备受瞩目，望着纳兰香雪那端庄而过的大气迷人之态，不少猥琐男在远处狂咽吐沫。

　　石凡带着纳兰香雪直接来到了杨家的摊铺上，要了两屉包子和粥。

　　即使吃饭纳兰香雪也是极尽优雅，尽显大家闺秀风范，对周围不断望过来的惊艳目光视而不见，轻启檀口，吃香温文尔雅，相比石凡就要狼狈许多，因为两个人互相也不说话，纳兰香雪又是惊艳四射，即使两个人坐在一起，也鲜有人将他们想成是一对夫妻。

　　望着两个人坐在一起吃饭，老杨头夫妇不是滋味，这本来应该是他们的上门女婿啊，你看看人家女神就有眼光，不嫌美丑，不弃贫富，现在看来人家眼光是对的，就凭石凡弹的那首吉他曲，他就有成为大明星的潜质，可惜这么一个金龟婿被人抢走了。

　　“杨叔！”石凡吃着包子淡淡开口，“我想把我住的这座院子买下来，你看该出多少钱。”

　　在石凡看来，自己住的这座院子虽然和杨家是在一个大院，但是中间有阻隔，和单独的一个小院也差不多，自己住的久了也有感情，何况纳兰香雪还住在这里，自己也算是有老婆的人，既然有老婆怎么能没房子呢，有个房子心里才踏实，他现在又不缺钱，索性买下来。

　　“你要买我们的房子？”老杨头夫妇全张大了嘴巴，好半晌老杨头才嗫嚅道：“那个啥，石凡，你还欠我们一个月房租呢。”

　　“丢人！”旁边纳兰香雪红着脸嘀咕了一句，在外人眼里她和石凡可是夫妻身份，老公欠人家房租，作为妻子面子上怎么下的来？还是一个月房租，对美女总裁来说不过一顿饭的费用，结果这厮还欠着，太丢人了。

　　“哦！”石凡恍然大悟，讪讪地摸了摸头笑道：“那个啥，杨叔，我不是买你们的房子吗？一起算，打在房价里，当然了，你们现在若是想要，我现在给也是可以的。”

　　老杨头：“你当真要买？”

　　石凡：“当真！”

　　旁边老杨太太拉了拉老伴，偷着指了指纳兰香雪，那意思人家有个富婆老婆，还会欠你房租吗？能不能别丢人。

　　老杨头尴尬的笑了笑，在人家超级富姐面前要房租，实在有些尴尬，房租能有几个钱？对人家这位超级富姐来说算个毛啊，都不值半个车轱辘钱。

　　没等老杨头说话，老伴道：“石凡，你真要买是可以的，不过我这价格可不低，你知道，这个地方将来是有可能拆迁的，升值潜力很大。”

　　石凡道：“行了杨婶，你给个数，差不多我就买了。”

　　其实石凡心里很清楚，这个地方拆迁个屁呀，这里属于城中村，大房套小房盘根错节，店铺林立，一拆迁伤筋动骨，一个厕所都能价值一栋楼钱，费用太高了，哪个开放商拆迁的起，二十年内不可能拆。

　　“你要真想买的话就给……嗯，八万吧。”老杨婆子道，她都觉得这个价格要的有点高了，主要是看那个富姐，想多赚点，这里地皮虽然不便宜，但是不拆迁不值钱，而且石凡住的就是个小院子，还真值不了这些钱。

　　只是她没想到石凡根本就没有任何犹豫，主要是杨婷婷的父母，他不愿意多墨迹，也算帮帮他们吧。

　　“行，”石凡道，“你直接告诉我开户行和卡号吧！”

　　“这就买了？”老两口瞪大了眼睛，那边纳兰香雪也很诧异，心说你哪来的钱呐这么敞亮，说买就买，不过想到他拿了自己三十万也就释然，这是拿着自己的钱挥霍啊。

　　虽然是自己主动给的钱，但是现在看石凡花钱这么理直气壮她也不痛快，吃软饭还这么理直气壮，实在让她瞧不起，而且还有一点，以她生意人的眼光早看出这个房子值不了这么多钱，石凡这是当了冤大头。

　　“哎，终归是个没用的纨绔，朽木不可雕也！”纳兰香雪心里暗叹，如果石凡之前在她心目中50分的话，现在直接降到20分了。

　　见石凡答应这么痛快，老杨婆子有些后悔，她就是随口一说，没想到石凡连价都没砍，她忽然感觉自己是不是要少了？人就是这样，贪得无厌，如果石凡跟她讲价，她能便宜些，但是不讲她就觉得自己要少了，但是话已出口她也不好反悔。

　　老两口都向纳兰香雪投去询问的目光，在他们看来这个家肯定是人家富姐说了算，石凡哪有钱呐，傍了个富姐，啥不得听人家的。

　　“看她干嘛？这个家我说了算，男人还能让女人降住？反了她了！”石凡一拍桌子，直接打开了手机，“把卡号和开户行给我，我直接给你们转账！”

　　纳兰香雪险些没一口包子喷出去，真能装呀，但是她是个矜持高傲的女人，在这种地方还不屑跟石凡去计较，何况俩人就是假同居，她没理由说人家。

　　望着石凡理直气壮的样子，老两口惊掉了一地下巴，这丫的哪来的这么大底气不把人家富姐放在眼里？难不成这个家真是他说了算，可是他一个穷小子……哎，太出人意料了，真没想到这个穷小子竟然有如此本事能降住富姐，在家里说一不二，厉害啊。

　　“石凡！”老杨头凑了过来，压低声音道：“你回去不会跪搓衣板吧？噢……不对，是键盘，听说现在年轻人都改跪键盘了。”

　　说着话，老杨头还露出个是男人都懂的表情。

　　“跪啥呀！”石凡呵呵一笑，“回去我不让她跪键盘就不错了，她敢跟我得瑟？看我不收拾她。”

　　“噗！”纳兰香雪险些没真的一口粥喷出来，若是不当着这么多人的面要保持美女形象，非冲上去挠他不可，这丫的也太能装了，人家不跟你一般见识就罢了，还没完没了。


第081章 房客变房东

　　老两口同时望向纳兰香雪，见她居然没表态，还一副受了气的小媳妇模样，顿时全被镇住了，心里说这穷小子也太特么厉害了，竟然降住了超级富姐，看样子还掌握了家里的财政大全，太牛逼了，这都是本事呀，不服不行。

　　在他们看来石凡这是男人的表现，越发为没将他发展成养老女婿而后悔了。

　　石凡一口将包子吞下去，说道：“杨叔、杨婶，你们老看她干嘛？钱是我挣的跟她有毛关系？把卡号给我吧，我立即手机转账。”

　　“砰！”纳兰香雪狠狠地将一个刚刚拿起的包子摔回了笼屉里，气的险些没爆走。可是她还无法反驳，因为那三十万即使是她给的，也是人家石凡赚的，人家这么说有错么？

　　“你个死吃软饭的！”桌子下面纳兰香雪狠狠地跺了一下小脚，气坏了。“哎！”石凡将她的反应全看在眼里，心说你要知道自己现在被老子养着，真不知道你会怎么想。

　　“难道真是他的钱？”见纳兰香雪竟然没反应，老两口惊的嘴能吞进鸡蛋去，此时老杨婆子真是后悔死了，哎，耽误了女儿的后半生幸福呀，错失了这么个好姑爷。

　　老杨头不是好眼神地看着老伴，老杨婆子也不敢得瑟回击，错失了好姑爷自感理亏。

　　“石凡！”这回老杨头说话了，“还没签协议呢你就转钱啊？”

　　石凡道：“没事，我信的过你们，不信任谁我也得信任婷婷，协议你慢慢弄，我签字就行！”

　　老两口感觉脸上火辣辣的，尤其是老杨婆子，感觉被人扇耳光一样，前几天还嫌人家穷，结果人家今天就要买他们的房子，哎，人生啊，三十年……呃，不对，是几天河东、几天河西。

　　老杨婆子拉了拉老伴，“既然他信任咱家婷婷，就给他吧，回头你弄好了合同再让他签字呗！”

　　钱就要到手，她已经迫不及待了。

　　老杨头将卡号和开户行告诉了石凡，石凡当即转账，连同拖欠的一个月房租都给了他们。

　　转完账，老杨婆子还特意给上班的女儿打了个电话，让她查一下到账情况，因为他们不懂电话银行，平时家里的账都是女儿来打理。

　　得知石凡竟然买了自家的房子，杨婷婷站在医院窗户前久久矗立，不知不觉眼泪又流了下来。

　　得到女儿确认后，老两口眉开眼笑，望着石凡眼神都不一样了，因为人家现在不是租户，也是房东了。

　　“嗡！”一辆阿斯顿马丁疾驰而来，一路鸡飞蛋打，疾驰而过，惹得万众瞩目，在棚户区这种地方还能将车开的这么猛，那绝对需要个性，因为这里临街，店铺可不少，很容易出事的。

　　只不过很快前面就传来刺耳的急刹车声，那辆阿斯顿马丁忽然又倒了回来，车窗降下，一张祸国殃民的细腻脸蛋从里面探了出来，“石凡，快上车，跟我去赌石市场！”

　　棚户区地痞恶汉可不少，不少地痞见豪车开这么快想骂人，不过看到这张脸，全都通通闭嘴，眼睛望着此女就移不开了，那嘴巴张的都能吞进鸡蛋去，不少人情不自禁在流鼻血，此女的身材太火爆了，那眼波流转间的风情简直能把人的魂勾走，再配上豪车，一瞬间便不知道有多少人拜倒在了此女的石榴裙下。

　　这个女孩不是别人，正是中海大学第一校花，小林黛玉林诗曼，校花的名头不是盖的，那高雅的模样，青春靓丽的造型，火爆的身材，迷住一帮莽夫简直不能太简单。

　　“林诗曼？”石凡知道她是要去接自己，恰巧在这看到才将车倒回来，赶忙将最后一个包子放进了嘴里，喝了口粥，准备起身，和宋元青有赌局，他当然不能不去。

　　见一个火爆靓丽的美女来找石凡，纳兰香雪脸色立即冰寒下来，林诗曼她没见过，但是这辆车她见过，这不是正是那天晚上送石凡回来的那辆车吗？

　　石凡和林黛玉去娱乐城开的就是这辆车，她立即意识到两者是同一个人。

　　她现在的身份可是石凡的老婆，当着这么多人的面，这个大美女老来勾搭自己老公，太让人难堪，即使两人之间有协议她也不痛快，她是个高傲的女人，面子上怎么下的来呢。

　　纳兰香雪起身，根本就没跟石凡打招呼，冰着脸往“家”的方向走去。

　　两个大美女同时出现，那些莽汉的眼睛都不知道往哪看了，一会望这边，一会望那边。两个人是两个美的极端，纳兰香雪的美更端庄大气，一副女神范儿，而林诗曼更勾人更妩媚，腰细臀翘让你流鼻血。

　　不少人偷偷议论着两个大美人，就连不少中老年妇女都在私下里点评，人群里不断响起咽吐沫的声音，结果就因为看美女，马路上传来几声尖叫，险些没出车祸。

　　车门打开，林诗曼从车上走了下来，就抱着肩膀望着纳兰香雪离开的方向，目光有些玩味，美女对美女都是敏感的，她能确定如果此女也在中海大学上学的话，第一校花的桂冠落在谁头上还真不好说。

　　“看啥看，没见过美女啊？”石凡冲林诗曼喊了一声，转身坐到了副驾驶上。

　　林诗曼眼波轻瞟给了他个白眼，又望了眼纳兰香雪离开的方向这才转身上车。她当然不会认为纳兰香雪是石凡的老婆，毕竟两个人可一句话没说，纳兰香雪还如此冰冷，即使在一张桌子上，她也不认为两个人有什么关系，在她看来，这么个天仙般的女人怎么可能看上石凡呢。

　　望着这一幕，老杨头夫妇眼镜又碎了一地，这个石凡小子太牛逼了，当着老婆的面公然去泡妞，还是极品大美妞，偏偏他那天仙般的老婆还不敢管，这岂是一般人男人能做到的？此时他们有的只有后悔。

　　“哎，此子非是池中之物啊，若是当养老女婿……”老杨头无奈的摇着头，老婆子连连点头，此时两个人的意见难得的达到了一致。


第082章 借胳膊用用

　　望着阿斯顿马丁如同一道红色闪电绝尘而去，很多老少爷们的心也跟着林诗曼那火爆的身材飞走了，都过去几分钟了，还有人在咽吐沫，可见小林黛玉的杀伤力。

　　由林诗曼开车，两人一路来到了丰艺赌石市场，门口的保安见车到来，立即亲自引导贵宾客户停车，林诗曼家是做玉石生意的，在全国各地有多家玉器行，她经常来这里帮着家族购买玉石，工作人员早就认识，记不住谁也得记住这位美女少东家。

　　他们刚停好车，宋元青和萧雨强便看到了，在几名跟班簇拥下，自信地向这边走了过来。

　　“借胳膊用用！”

　　见此情形，林诗曼立即上前又挎住了石凡的胳膊，呵呵，也不是没挎过，石凡也就由着她，在美女的偎依下，挺胸抬头，姿态倨傲地向两名纨绔少爷迎了过去。

　　见到这一幕，萧雨强脸色立即阴沉起来，变的极为难看，这可是被他追求、视为女神的女人啊，能不气吗？

　　宋元青的身边还偎依着姚珠，同样抱着他的胳膊，不过双方一碰面、高下立判，在校花的光芒面前，姚珠完全成了土鸡般存在，不是一个档次的。

　　因为美女的耀眼，此时的石凡就象个高大上的绅士，把两个自以为不错的纨绔立即掩盖了下去，男人比的是什么？不就是女人嘛，身边偎依个校花，出门身价立增，当然也容易挨揍，极品美女不是每个人都能挎的。

　　“石凡，真没想到你真敢来啊，不知道本少爷玩赌石很内行么？身边跟着校花你就很牛逼了吗？今天彻底把你打回原形！”女人比不过，宋元青立即把话题扯到了赌石上，口气里是满满的不屑。

　　“看看吧，总会有人被打回原形的，在赌厅不都现过一回原形了吗？也不介意再现第二次！”石凡脸上带着淡淡的笑容道，那自信的表情，再加上身边身材火爆的校花，那简直就是个成功绅士，也越发的气人。

　　“你！”宋元青脸色铁青却又无法反驳，因为他确实在娱乐城输的体无完肤，脸都丢到他姥姥家去了。

　　“石凡，逞口舌之利没用，你不是来赌石的吗？走吧，咱们去那边玩。”见宋元青吃瘪，萧雨强立即附和道，他着急让石凡现出原形，好打击他，迫不及待要去赌石区。

　　此人是个心机很深的人，家族企业位居沪海前五，身为家族待定的继承人，论财力还要远超宋元青，但是他却不着急出手，通过娱乐城的事，他知道石凡绝不像表面上看起来那么简单。

　　拿下林诗曼是他计划的一部分，因为林诗曼是诗曼玉器行林董唯一的女儿，诗曼玉器行业务遍布华夏以及东南亚诸国，林诗曼是玉器行将来必然的继承人，只要拿下她，吞并玉器行自然不在话下，可以说将林诗曼追到手他志在必得，怎么能让石凡挡了自己路呢。

　　为了拿下校花，他要做到未雨绸缪，先看两人赌，摸清石凡的底细，说白了这个萧雨强就是把宋元青当成了炮灰。

　　“宋少，那边高级区石头好贵的噢，一块都几百上千万，人家石大少哪玩的起呀，我们是不是该去低档区，给人家点机会，要不他连赌都没机会，那就太没意思了。”旁边姚珠阴阳怪气道，被石凡教训了一顿，都让人家随便亲、随便摸了，姚珠想起来就羞愤，也是抓住一切机会打击石凡，而钱财正是石凡的软肋。

　　望着分成各个区域的赌石，宋元青又神气活现起来，立即道：“珠珠说的对呀，石大少哪能玩的起贵的，如果我没猜错，你手上也就那几十万吧？怎么样石大少，去哪玩？你来决定，别没得玩就没意思了。”

　　这就是一唱一和，以财力压人在打脸了。

　　石凡却是不以为意，何况他确实没多少钱，就上回在娱乐城赢了些，还买了栋房子，几十万对一般人而言很多，但是对这种纨绔来说九牛一毛，他们身后可都是有家族企业做后盾。

　　“好吧，就去低级区！”石凡不以为意道，经过上次舞会的事，他早已经不再是原来那个死要面子却毛本事没有的世家子了，开始正视自己摆正姿态，也变的更加坚韧，对他们的嘲笑根本不在乎，现在自己就是个瓷，而对方是玉，瓷碰玉他没什么可怕的，而且他也没赌石经验，总要从低级区来。

　　“哈哈，就给人家次机会，我看他把那几十万输完还怎么玩，还以为自己运气永远那么好呀。”在几个人的嘲笑声中，一行人来到了低级赌石区。

　　相对于那些动辄几百万上千万的高级货来说，这里的原石就比较便宜了，一般最高的几十万，几千的也有。

　　赌石是指翡翠在开采出来时，外面有一层风化皮包裹着，无法知道其内部的好坏，要切割分解后才能知道翡翠的质量，所谓“一刀穷，一刀富”就是说的赌石。

　　不同的赌石原始石皮颜色也不尽相同，红、黄、紫、黑皆有，还有混合色。玉石交易中最赚钱的，最诱惑人的，但也是风险最大的非赌石莫属。珠宝界有一句行话“赌石如赌命”。赌赢了，十倍百倍地赚，一夜爆富；赌亏了，倾家荡产也不稀奇，与赌石交易相比，股票、房地产等冒险交易也要相形见绌。

　　这里的赌石一般都是来自缅甸或腾冲，那里是原石产地，这些石凡也是在来的路上听小林黛玉介绍的，这妞不愧是搞玉器的，门清。

　　有专门的工作人员引着几人进入赌石区，还不断给他们做着介绍，为新人普及着赌石知识。

　　这些石头成色比高级区要差一些，有的高达半米，有的碗口大小，就是拳头大的也有，在每块石头旁边都立着牌子，上面标明了价格。

　　石凡虽然千里眼只是入门级，其目光之锐利也不是一般人能比的，略微一扫已经一目了然，这些赌石有的几千一块，有的几万，几十万，但是没超过百万的，主要这里赌石的成色还不是那么高。


第083章 黑寡妇来电

　　而且石凡还发现不少石头是开口的，用句行话叫开窗，开口处隐约可见晶莹的绿色，这种石头因为比较容易判断里面的翡，叫半赌，而买没有开窗、全封闭的石头就是全赌，难度要大很多。

　　“不知道我的千里眼管不管用？”

　　他所依仗的就是千里眼神通，石凡很清楚要是千里眼看不穿赌石，自己必输无疑，这个宋元青玩赌石还是有些名气的，自己根本不是对手。

　　有此想法，石凡立即将功法运转到眼睛上，向一块开窗的赌石望了过去，石头内部朦朦胧胧，就象笼罩着一层光晕。

　　“有门！”石凡立即用手在眼前一抹，顿时大喜，里面看的很清楚，再望向其他石头，很快他就发现在一块开口的原石里面有翡翠。

　　再望向未开口的赌石，那就遮挡的厉害了，再用手抹眼前的朦胧感，也看的不是很清楚，只能隐约确定里面有没有翡，却难以看清成色。

　　这就足够了，石凡能确定这还是自己步入龙脉二层的缘故，内力加强，否则就是开窗的若想看清里面也不可能。

　　“感谢嫦娥姐姐，哥发现越来越喜欢你了！”石凡笑，想到嫦娥心里倍感温暖。

　　“瞎比划啥呢？你要能看清还用住棚户区？”见他手在眼前比比划划，好像擦玻璃，林诗曼嘟囔着拽了下他的胳膊，那意思别丢人现眼了，好歹本美女在你身边呢，你不能这么耍宝。

　　“呵呵！”石凡收回手，心说丫头片子，你懂个屁呀。

　　“石凡！”宋元青走上前自信地开口，“我们每人选七块原石，谁开出的翡翠总价值不如对方，就算输，不仅要赔上开出的所有翡，还要再赔对方一百万如何？”

　　“元青！”萧雨强鄙夷一笑，“人家石大少哪来的一百万啊，能买起石头就不错了，咱也别太欺负人了。”

　　“怎么会没有，别忘了林黛玉可在呢，他要是没钱可以管校花借嘛，本来就已经不是男人了，还有啥放不下脸面的？”

　　说完，他还望向林诗曼，“那啥，林妹妹，你说是不是？”

　　两个人一唱一和，这就开始玩双簧了。

　　“是嘛？呵呵！”石凡也笑起来，“我特么不是男人我能骑校花，就在昨晚你们不知道，我们家曼曼那叫的，又喊好哥哥，又要亲弟弟，真特么地爽啊，校花的手感，啧啧，尤其那屁股，真带感！”

　　“石凡！”见这丫的说的太过分，林诗曼红着脸狠狠掐了他一下，两名纨绔脸色顿时变的极为难看，尤其是萧雨强，那可是他的女神啊，气的手背上青筋暴突，连胳膊都在哆嗦，但是现在林诗曼还傍着石凡的手臂，他能说什么？

　　“石凡，少整那没用的，你敢不敢赌吧。”萧雨强赶忙岔开话题，再说下去，保不成这厮再说出什么难听的话来。

　　“你要是不敢赌给我磕三个响头，再从我胯下钻过去，早点离开林诗曼。”宋元青也喊道，他是以萧雨强马首是瞻。

　　“石凡，跟他们赌，我可以为你担保，他要是输了拿不出来，你们冲我要钱！”林诗曼说道，是她拉的挡箭牌，她自然不会退缩。

　　“看见没有？”石凡煞有其事地拍了拍林诗曼香肩，“我媳妇有钱人，她担保你们信不过吗？你们要是有本事把她追到手啊。”

　　“……”两名纨绔没词儿了，这丫的活生生能气死人。

　　“别乱说话，谁是你媳妇？有那功能吗你？”林诗曼又瞪了石凡一眼，石凡嘿嘿一笑，“咱不是为了打击他们嘛！”

　　“有诗曼担保当然没问题，曼曼的信誉我还是信得过的。”萧雨强率先说道，不动声色地拍着校花的马屁。

　　他说话，宋元青也没反驳，双方当即达成协议，各选七块石头，比开出翡翠的总价值，输者不仅要赔上所有翡翠，还要倒给对方一百万。

　　见有人不仅赌石还对赌，尤其还有林诗曼这位艳光四射的美女在，周围已经围了不少人等着看热闹，都是有头有脸的人，石凡自然也不怕他们反悔，赌局正式开始，双方跳过赌石区外面的栅栏进场选石头。

　　每块石头石凡都能判断出里面有没有翡翠，尤其是开口的连翡的成色都能看出来，但是他不能整的这么明显，不能让人知道他能看到里面，而且他只有七十万左右，只能尽量选便宜的石头，而便宜石头成色低，出绿的机会也小。

　　选来选去，在可支配的钱财内，他选择了五块能保证出绿的，还选了两块没有绿的，而且尽量选开窗的，这样能保证成色。

　　翡翠不是大就值钱，主要看成色，再加上第一次玩赌石，先要保证自己不会输，因为他只有那点钱，根本输不起。

　　七块石头花费了五十多万，那些太便宜的原石出绿的概率太低了，要想出绿一般都是几万块以上的原石，其中有一块原石他比较满意，只有拳头大，里面的颜色精彩纷呈，简直晃眼，才价值三千元。

　　而反观宋元青则显得很专业，拿着手电对着开口照来照去，不断看看石头的纹理，时不时敲两下，而且他选的石头价值都很高，少的都几万，贵的几十万，价值高出绿的几率也大，仅这一点就不是石凡能比的。

　　但是同样的，原石价值高一旦开挎赔的也多，比如你的原石值三十万，开出的绿只价值几万甚至没有，那就亏大了。最终宋元青也选了七块纹理成色都上好的原石，脸上带着自信满满的笑容站起了身子。

　　POSE机给出售原石商家转完帐，工作人员立即叫来叉车，将两个人的石头都运到了解石区。知道这边在赌石，人们都聚拢了过来，周围里三层外三层围了不少人，赌石本来就刺激，何况还是两人对赌，这些人都是看热闹，奔刺激来的。

　　“嗡！”石凡的手机忽然震动起来，来电话了，石凡随手接通，一个圆润而又威严的女声传了过来，“是石凡先生吧？我是冷秋婵！”


第084章 女人如衣换着穿

　　“冷秋婵！”石凡想起来了，不就是那个在沙滩上被自己救了的黑衣美妇吗？想到她那黑纱裙下撩人的体态和丰腴白腻的雪肌，石凡竟然心神一荡。

　　石凡还记过此女的电话，只不过刚才没来得及看号码。

　　“原来是秋婵姐，找我有事吗？”

　　听到他的话，电话那边坐在宽大老板椅上的冷秋婵有些气愤，给别的男人打电话，都是一副受宠若惊的样子，就连那些官员都不例外，偏偏这小子请吃饭都不理人。

　　她平静了下心气道：“石凡先生，感谢你帮了我，我是想告诉你，如果你需要工作的话，我这里正有个公关部副部长的空缺，你随时可以过来找我。”

　　冷秋婵是个恩怨分明的女人，而且极为高傲，被誉为中海商界第一美妇，绰号黑寡妇，这个黑有两层含义，一个是在商场上她手段狠辣铁腕，其碾压对手的手段就象黑寡妇蜘蛛，杀人不带血，没有丝毫感情，二是她喜欢穿黑衣，又冷又俏又美。

　　自从上任集团董事长，她以雷霆手段消减了前夫闹事的那些老部下，在公司独掌大权，说一不二。

　　海边的事已经查出，是前老公的一位旧部对她掌权不满，暗下黑手，现在已经被抓入狱。

　　她已经提过请石凡吃饭，石凡没理会，总不好意思再请，这次提出让石凡担任公关部副部长，说实在的这个角色可有可无，不过就是想报答他一下罢了。

　　“请我担任副部长？”石凡心里一喜，终归是个正式工作啊，还是大公司的副部长，权利小不了，但是转念一想，自己不正在酒吧唱歌吗？先别着急表态，看看跟今晚跟酒吧谈的情况吧，这个可以作为自己的后备手段。

　　有此想法石凡故作矜持道：“那啥，秋婵姐，这事吧太突然，容我考虑考虑！”

　　“好吧，你考虑好打电话给我。”那边冷秋婵挂掉了电话，心里却有些鄙夷，白给你个副部长还挑三拣四，不过话说回来，这小伙子还是不错的，面对歹徒勇猛无畏就不说了，面对身为董事长的自己同样冷静，不阿谀奉承，攀附高枝，不趁机索取，仅这份气度就不是一般人能有的。

　　挂掉电话，冷秋婵不由又想到了沙滩上的事，不由有些出神，素手轻轻抚摸着自己胸前滑腻的雪肌，不由一声幽叹，说实在的她很缺男人，作为一个风华正茂的寡妇，能没有那方面的需求吗？不仅有而且还很旺盛，但是一想起所见男人那些丑恶的嘴脸，她实在不敢恭维，她宁可把寂寞封在心里，在外面做一个高傲不近人情、眼高于顶的女人。

　　“这位先生，可以切石了吗？”那边切割师傅在催促，宋元青的石头都已经切完了，开出了价值一百多万的三块翡翠，若不是和石凡对赌，他已经赚了几十万，对他而言已经是不错的成绩了，毕竟赌石可是十赌九输，可见宋元青在选石上还是有些本事的。

　　“石凡，别啰嗦了，该你了！”那边宋元青也在催，他才不信石凡运气永远这么好，他亲自调查过，石凡不懂赌石，不赔死就不错了，他已经打算好，这次不仅让他赔个倾家荡产，还要让他背上巨额债务，永远抬不起头来。

　　旁边姚珠也是洋洋自得，已经酝酿了千种词汇来贬低石凡。

　　“好吧，可以开始！”石凡道，随手夹出根烟等着师傅切石。

　　萧雨强目光望向校花，看到得不到的感觉让他心里跟抓挠一样，就想找个替代品先解解渴，他不由瞄了眼姚珠那浑圆的臀部，望向宋元青笑道：“宋少，你女朋友屁股不错啊，有感觉。”

　　“呵呵！”宋元青讪讪地笑笑，“就是个过度的甩货而已，你以为我真要娶她呀，萧少要是喜欢，今晚就让她陪你睡如何？”

　　“这不好吧？”萧雨强故作矜持。

　　“有啥不好的？好哥们嘛，朋友如手足，女人如衣服，换着穿呗，不过萧少，你们公司那匹水泥……”

　　“放心吧，只要办成这件事，水泥指定用你们家的。”萧雨强咽着吐沫又向姚珠胸前高耸的部位瞄了一眼，“我就怕她不同意啊，闹出事来可不好，你知道，我这个人嫌麻烦！”

　　“这个好办，包在我身上，到时候……”两个人声音越来越小，打着坏主意，完全没把石凡的石头当回事。

　　至于姚珠还在算计着石凡输了怎么贬低他，根本没想到厄运已经降临。

　　“嗤嗤嗤！”火花耀眼，切割机发出刺耳的切割声，每当开出绿，师傅还要小心地去擦外面的石皮。

　　擦也是一门手艺，因为翡翠娇贵，很容易切坏，但凡出绿，最里面的一层皮都要精心去擦，而不是切。

　　“啊，出绿了，竟然是墨翠！”

　　人们的喊声也将宋元青和萧雨强的目光吸引了过去，却发现石凡切开的第一块石头竟然开出一块拳头大小的翡翠。

　　“墨翠吗？小子倒是好运气，不过品质也只能算中等，价值十几万罢了。”宋元青冷笑，“我就不信你运气永远那么好。”

　　可是接下来两个人都瞪大了眼睛，因为石凡接下来五块原石，除了两块开垮之外，居然又有三块出绿了，而且成色都不错，虽然没有玻璃种，高冰那种顶级翡翠，但是水头都很足，总价值已经超过了他的翡翠，保守估计在一百五十万，这与他的投入相比已经翻倍了。

　　“这怎么可能？”宋元青脑门子冒汗了，这不意味着他输了吗，旁边姚珠见他的表情也知道形式不妙，紧张的小手攥的紧紧的。

　　“呵呵！”石凡冷眼看了眼宋元青没理他，示意师傅继续。

　　最后只剩下一块拳头大小的原石，还是开口的，开口处连绿都没有，从外表看来成色一般，连解石师傅都不愿解了。

　　“这块小原石才几千块钱，不可能出绿了。”

　　“几千块钱的石头，还这么小，开窗又看不到绿，再解的确没什么意义。”

　　人们纷纷议论着。


第085章 那一抹惊艳紫罗兰

　　就连林诗曼都不看好那块拳头大小的破石头，但是这已经不重要，因为石凡已经赢了，她已经准备给家打电话，代表公司收购石凡的翡翠，虽然现场不少人跃跃欲试，但是凭自己和石凡的关系肯定能占得先机的。

　　随着切割进行，这块石头只剩下了乒乓球大小，解石师傅都要放弃了，正常情况下这都是废料了，就是大原石上切下的渣都比它大，怎么可能出绿，但是石凡坚持他只能继续。

　　“看出雾了，竟然是紫色的。”有人惊呼，人们顿时全瞪大了眼睛，而宋元青的心已经沉到了谷底，这小子运气太逆天了吧，在强项上被人打败，让他有一种要吐血的感觉。

　　见到紫色，解石师傅也凝重起来，开始小心的擦拭，最终一块只比大拇指的指甲盖稍大、花纹缭绕的紫翡露了出来。

　　“是紫罗兰，竟然是上等紫罗兰！”有那识货的尖叫起来。

　　“就是小了点，要是大的话就发财了，不过这也不错了，最适合做挂坠、耳坠，这小子运气真是太好了，这么小块石头竟然还出了紫罗兰，厉害！”

　　“小伙子卖给我吧，我出二十万！”

　　“卖给我，我出二十二万，要是做成挂坠老漂亮了！”

　　人们纷纷出价，其中还有一位打扮的珠光宝气的少妇喊的最响。

　　紫罗兰顾名思义即是开出来的翡有紫色花纹，象盛开的紫罗兰一样，虽然不是玻璃种，但是因为颜色独特，成色晶莹，颇受女人喜欢，是做吊坠、耳环、手镯的上品，但是因为这块太小，最适合做一对耳环或者一个挂坠。

　　石凡轻轻摇头，谁的要求都没答应。

　　“石凡，卖给我，要是做成挂坠，肯定很漂亮！”林诗曼还不自觉地摸了摸胸口，憧憬了下那美丽的感觉。可惜石凡仍然摇头，他已经有了打算。

　　“抠门，白给你做女朋友了！”林诗曼白了他一眼，很不开心。

　　“呵呵，又不是真的。”

　　见得不到紫罗兰，人们开始对其他玉石报价，石凡却是将目光望向了宋元青，“宋大少，呵呵，侥幸啊，现在你怎么说？”

　　“哼，我宋元青输的起！”胜负太明显了，宋元青无法狡辩，当即青着脸给石凡转了一百万。这样一来，他不仅输了一百万，就连他价值一百多万的翡翠也全输给石凡了。

　　那边姚珠小嘴咬的死死的，瞪着紫罗兰满脸的不甘，本想让宋元青给自己出气，却没想到连番吃瘪。

　　“宋少，消消气！”见宋元青气的胸口不断起伏，随时可能会吐血，姚珠想给他顺顺气。

　　“滚！”宋元青狠狠瞪了她一眼，“要特么不是你我能输这么多？你晚上到丽皇酒店开好房间等着我，老子要泄泻火！”

　　姚珠抿着嘴唇默默点头，没敢反驳，旁边萧雨强微一侧身，阴冷的笑容一闪而过。

　　石凡不想麻烦，除了那块拇指大小的紫罗兰，其他翡翠现场拍卖，不少玉器行的老板、翡翠爱好者慕名而来，总报价已经接近四百万，但是林诗曼提出这些翡翠都给她收购。

　　考虑到终归是人家林诗曼担保，两个人又是熟人，总得照顾她一下，石凡以还算折中的价格，总体三百万将开出的翡翠都卖给了曼诗玉器行。

　　“曼诗，诗曼？”石凡有些诧异，林诗曼嫣然一笑，抛过一个勾魂的眼神，“就是我父亲按我名字起的，就是倒了一下而已，曼诗更艺术嘛！”

　　呵呵，石凡明白了，林诗曼在家应该是独生女，而且林父对女儿格外溺爱，否则他的父亲不会以女儿的名字起名，要知道曼诗玉器行可是集团。

　　林诗曼当场向父亲请示，由她代家族打款给石凡，其实她很清楚，曼诗玉器行小赚了一笔，这些翡翠正常拍卖少说四百万，更别说做成各种装饰品了，精雕细琢后，价格有的成倍增长。

　　收购了翡翠，林诗曼脸色才好看了些，不过一双勾魂的妙目却时不时盯着石凡手里的紫罗兰，吓的石凡赶忙收了起来。

　　这块紫罗兰才比拇指盖大一点，可想而知要是拳头大那得多少钱，绝对是好东西。

　　这里就有曼诗玉器行常驻员工，东西自然由他们带走，林诗曼无需去管。

　　“石凡，你运气真是好！”宋元青被干瘪了，萧雨强阴着脸走了过来，“我不相信你运气永远这么好，有没有兴趣玩把大的？”

　　萧雨强目光瞄了眼贵宾赌石区，其目的不言而喻，要玩大的。

　　“呵呵，随时奉陪！”石凡道，今天小试牛刀而已，有千里眼他岂会怕他们？玩死你们，小爷岂会怕钱多。

　　“那好，明天十点还是这里，我希望你不要做缩头乌龟，我会把你打回原形，缩在街头做乞丐，届时曼曼还是我的，哈哈！”萧雨强大笑而去，临走目光又扫了眼姚珠，已经在憧憬晚上的玩弄征服之旅了。

　　石凡和林诗曼也回到了车里，经过这两次，林诗曼望向石凡的眼神都不一样了，那明亮的杏眸中多了份思考，她发现自己对石凡似乎了解的太少了。

　　“诗曼，有没有雕琢玉器的地方，我要雕个挂坠！”石凡散漫地靠在副驾驶座椅上道，毕竟是第一次玩赌石，还要运转千里眼，他的神经一直紧绷着，这会难得放松一下。

　　“雕挂坠？要送给我吗？”林诗曼那勾魂的眼神瞟了他一眼，微微一笑很倾城，简直魅惑众生。

　　只是凡哥却不为所动，淡淡道：“不是！”

　　“抠门，你给我，我还能要咋地！”林诗曼娇笑着发动了阿斯顿马丁。

　　“知道你不要才不给你。”石凡哈哈一笑，又往林美人胸前那荡漾的优美弧度瞄了一眼。

　　林诗曼立即挺起了胸，撇了撇小嘴，颇有些自傲地说道：“行了，不逗你了，去我的玉器行，我最不缺的就是雕玉师傅。”

　　阿斯顿马丁如同一道红色闪电绝尘而去，后面不少人还在望着豪车的方向嗓子发干，脑海里林美人火爆的身影挥之不去。

　　……


第086章 杠杠滴

　　两个人赶往玉器行，石凡刚要看看微信，手机铃声却突然响了起来，一看号码居然是白富贵打来的，石凡赶忙接通，却听白胖子喊道：“凡哥，学校春季篮球决赛下午开始，那个乔岳突然生病了来不了，需要一个替补顶上来，你快过来吧。”

　　“卧槽，都篮球决赛了，哥都不知道！”

　　“以前用不到你吧？”旁边林诗曼都笑了，的确，石凡也是班级篮球队替补，但是一般轮不到上场，再加上他前段时间心情不好，根本就没去参加比赛。

　　“凡哥，这次你不来不行了。”白富贵喊道，“要是缺两人，咱们班就得弃权，你不想看到班级荣誉被人践踏就赶紧过来吧。”

　　“那行吧，我下午过去看看。”石凡只得答应下来，为了班级荣誉他也不能不去。

　　“那下午三点，校篮球场，一定要来啊，就是上不了场，你在下面站着也得来。”说完，胖子挂掉了电话。

　　“草，你个死胖子，有啥牛逼的。”石凡鄙夷，别看胖子胆小，但是他可是篮球队主力中锋，不为别的，就因为他长的胖，身子壮，一般人抗不过他，尤其现在更和体委一起将班级带到了决赛，也难怪胖子这么牛逼。

　　“咯咯！”旁边林诗曼笑的花枝乱颤，“你说你可咋整，床上不行，打篮球也不行，哎，你算是废……”

　　说到半途林诗曼忽然停住了，她忽然意识到自己说的太过了，好歹是人家石凡帮了她，这么说太过分，不由改口笑道：“看在你帮我的份上，下午我去给你加油！”

　　“呵呵！”石凡倒是不以为意的笑了笑，“我说林黛玉，你要是不服，咱可以去开个房间试试，看看我到底行不行，不让你喊破天、抓破床，我就不是凡哥！”

　　“别吹牛了，吹牛有意思么？”林诗曼被他说的小脸通红，浑身都发软，白了他一眼又补充道：“你要清楚，你就是再厉害我也不可能喜欢你！”

　　“真的么？”石凡贼兮兮地笑着瞄了眼她火爆的身材，忽然伸手勾起了她美腿上的丝袜，轻轻挑弄着。

　　“啊……你！”林诗曼顿时浑身酥软，一阵惊慌，有些六神无主，她之所以这么大胆，就是欺负他那方面不行，却没想到他竟然这样大胆，敢调戏自己。

　　石凡手指挑着丝袜，轻轻弹了弹手指头笑道：“不错啊，不愧是校花，手感杠杠滴。”

　　“啊，求……求求你石凡，别弄了，会出车祸的。”那酥麻难耐的感觉让林诗曼顶不住了，终归是个女孩子，手都有些抓不住方向盘了。

　　“呵呵！”石凡收回手没再继续，这妞太过嚣张，略施惩戒罢了，真以为哥是纸糊的，随你们拿捏？你主动挂靠，没办你就不错了。

　　林诗曼这才长舒口气，芳心乱颤，还紧张的厉害，别看她身材火爆，眼波勾魂，那是上天赋予的，跟她本性没关系，她其实是个冰清玉洁的女孩子，选男朋友慎重的很，要不也不会拒绝这么多人追求了，追她的人没有一个连也有一个加强排，今天是头一次跟男人这么亲近。

　　说白了，她之前还是欺负石凡那方面不行，才这么大胆挂靠上来，用他做挡箭牌。

　　好半晌林诗曼才回过味来，恶狠狠地瞪了石凡一眼，猛轰油门，阿斯顿马丁如同离弦之箭冲了出去，直接就闯了俩红灯。

　　“滴嘟、滴嘟！”

　　后面交警的摩托车追了上来，林诗曼仍然在狂飙，直到前面堵车才被迫停下来。

　　交警追到，摩托停下，那名交警啪向林诗曼打了个立正，“请出示行驶证、驾驶证，下车接受处罚！”

　　“哼！”林诗曼俏哼了一声，还在为刚才被石凡占便宜有些生气，气哼哼将证件递了上去。

　　“违章驾驶，连闯红灯，罚款五百，没收驾照，扣除所有积分！”追了这么久，警察也怒了，满脸的严峻。

　　“警察哥哥！”林诗曼忽然改变了口风，嫣然一笑道：“人家是家里有急事才闯红灯，再说了电子眼都已经拍照处罚过了，警察大哥你就放过人家这次，别再罚了呗！”

　　林美人这一笑，眼波撩荡，风情万种，那无边的风情让交警看的都呆住了，好半晌才回过味来，变的心平气和道：“看你这样还是个学生吧，既然电子眼已经处罚，就放过你这次，下不为例啊！”

　　“谢谢警察叔叔，我会注意的！”林诗曼接过驾照，“嗡！”阿斯顿马丁又蹿了出去，风吹裤腿蛋蛋凉。

　　“我擦，这会从哥变叔叔了！”交警摸着头满脸的郁闷，人家小交警才多大，充其量二十几岁，这声叔叔叫的，瞬间给叫老了几十岁。

　　“呵呵，厉害！”石凡暗自感叹，不愧是校花啊，他看的很清楚，林诗曼还真不是故意卖弄风情，仅是自然流露的风情和天生的狡黠就能迷死人不偿命。

　　林诗曼得意的瞟了他一眼，那意思换作你行吗？罚死你。

　　服，石凡必须得服，这要是他这样闯红灯，绝对的被罚的没分，按新交规，就得重新去学驾照。

　　“哼！”林诗曼拧着瑶鼻哼了一声，算是发泄够了才正经开车，美女就是这么任性。

　　两个人一路来到曼诗玉器行一家珠宝店，进到大厅，林诗曼叫了雕刻师傅给石凡雕玉坠。

　　师傅望着紫罗兰眼神顿时就亮了，道：“紫罗兰价值可不低呀，这块紫罗兰别看小，雕刻完成价值几十万。”

　　说着话，他目光向林诗曼望了过去，心说这丫的不会是为了追少小姐才这么舍得下本钱吧。

　　“别看我。”林诗曼道，心情有些郁闷。她又让石凡选了样式道：“走吧，不用等，我让他们加包装，下午给你送过去。”

　　石凡也知道一时半会雕不完，便离开了玉器行。

　　来到外面，林诗曼道：“我真好奇，有我这个女朋友你不送，还有谁能让你如此舍得下本钱送几十万的吊坠？”

　　“我老婆！”石凡笑着钻进了车里。


第087章 拳对庚叔

　　“哼！”林诗曼撇起了小嘴，鬼才信你，前几天找女朋友都费劲，在舞会上被姚珠取笑，你还能有老婆？能不能不逗啊。

　　重新上车，林诗曼要把他拉回学校，石凡道：“先送我回家！”

　　中午了，他必须得回家，家里的老婆可还等着吃饭呢，他不回去纳兰香雪都没饭吃，石凡能肯定，以她的个性，绝不会管柳冬儿借钱。

　　这个时间都有点晚了，已经中午一点来钟，说不定纳兰香雪都已经挨饿了。

　　在石凡的坚持下，林诗曼只得先把他送回家。

　　路上，在林诗曼的参谋下，两个人又到运动商店买了套阿迪达斯运动装和球鞋，终归是冒牌男友，如果石凡穿的太寒酸，校花脸上也无光不是。

　　因为试着合适，林诗曼也没让他换，运动装就穿在了身上。

　　“呵呵，其实有个校花做女朋友也不错，最起码能着装整洁，选的衣服也有水准。”石凡自嘲地笑笑，两个人重新上车。

　　石凡家终归是棚户区，是土房，林诗曼是不屑去的，将他扔在门口便绝尘而去，石凡下车，便发现在门前居然停了一辆奥迪R8。

　　看那宽大流畅的造型，霸气的外观，就知道这是男人开的车。

　　“家里来人了？”一想到纳兰香雪自己在家，石凡心里一紧，紧走两步进了院子。

　　“香雪，跟我回家，你这样是置整个家族的安危于不顾知道吗？”房间内，一名身材高大，气度儒雅的中年人对纳兰香雪说道，在他的旁边还跟着一名身材略显佝偻的老者，虽然年龄比中年人还要小，却显得有些老态龙钟。

　　“我不走！”纳兰香雪叫道：“父亲，你只考虑家族的安危，你考虑过我的感受吗？那个曹嘉树是什么样的人，我想你比我清楚，你这不是把女儿往火坑里推吗？”

　　中年人一阵沉默，半晌才道：“香雪，这件事情关系到整个家族安危，我也是身不由己，我希望你能从大局考虑，跟我回去。”

　　“我不，我就是不回去！”纳兰香雪嘶吼起来，“什么家族安危，他们只是想用我的身体换取利益罢了。”

　　“小姐！”一直不说话的老者开口了，“你知道，老爷他也是身不由己，还请你体谅下他的难处，跟我们回去吧。”

　　“庚叔，连你也这么说吗？你可是看着我长大的，你们就忍心把我往火坑里推？你们眼里只有利益，可曾想过我吗？”

　　“我！”庚叔也沉默起来。这个人不是别人，正是纳兰香雪的父亲纳兰柯的保镖兼兄弟，跟着他大半辈子了，而中年人自然就是她的父亲纳兰柯了。

　　纳兰柯脸色阴晴不定，声音忽然变的严厉起来，“卢庚，带她走！”

　　“小姐，得罪了！”卢庚就想上去拉纳兰香雪。

　　“慢着！”就在这时房门打开，一名表情冷峻的青年自外面走了进来，正是石凡。

　　“老公！”纳兰香雪就象看见亲人一样扑了上来，直接扑到了石凡怀里。

　　“呃！”石凡这个温暖呀，就好像怀里真的是自己的老婆一样，伸手将她环住，“老婆别怕，有我在谁都带不走你。”

　　“嗯！”纳兰香雪温情脉脉地应了一声，靠在石凡怀里望着中年人道：“父亲，你看到了吧，他就是我老公石凡，我现在都已经结婚了，你再逼我也没有用，我就是跟你回去也不可能再跟那个曹嘉树订婚。”

　　“他是你老公？”纳兰柯一阵冷笑，“我的女婿能住在这里，住土房？”

　　他目光扫了眼老者。老者缓步向石凡走了过来，每走一步驼背便拔直一分，待三步走出，身躯已经拔的笔直，一种不一样的气势从身上爆发出来。

　　“二阶武者？”石凡眯起了眼睛，他现在龙脉二层，能清晰地感觉到对方境界，他也很想知道，古武的龙脉二层和现代的二阶武者哪个更强。

　　“小姐！”庚叔目光望向纳兰香雪，示意她让开。

　　“庚叔，你不能这样，他是我老公！”纳兰香雪叫道，她已经看出庚叔要对付石凡，在她看来，庚叔可是家族中的古武高手，石凡怎么可能会是对手，随便动动手都能把他打坏。

　　“雪儿，让开吧，我没事！”石凡轻轻拍了拍纳兰香雪香肩，示意她先让开。望着石凡变的与之前完全不一样的精气神，她好像不认识他一样，这还是那个纨绔废物么？怎么看都象个气宇不凡，有担当的男子。

　　但是石凡说了，她也只好先走开，只是目光充满了迟疑，她可不相信石凡能打败庚叔，庚叔的功夫有多强她可是清楚的很，一掌下去开碑裂石，更别说石凡了。

　　庚叔目光望向了石凡，他的目光似乎能穿透骨头，带着凛然的杀机，缓缓地，老者抬起了手臂，骨骼咯蹦蹦爆响，一股无形的力量自他身上爆发出来。

　　“慢着！”石凡忽然一抬手，“咱们出去打，别碰坏了我的东西。”

　　老者和纳兰柯对望一眼，纳兰柯一阵冷笑，庚叔面无表情，跟着石凡来到院子里。

　　再次站定，老者再次抬起了手臂，那枯瘦的手臂似乎都粗了一圈，“嗡！”老者再不停顿，看似老迈的身子一闪而至，快如奔雷的一拳奔石凡面门打来。

　　在石凡的千里眼下，能清晰的看到周边的空气都被拳劲带出了纹理，拳头在迅速放大，上面每一个褶皱，每一个脉络都看的清清楚楚。

　　这就是千里眼的逆天，即使对方的拳势快的离谱，他也能清晰的看到轨迹。

　　“呼！”石凡也出拳了，虽然战斗经验不足，但他能捕捉到对方的拳劲轨迹，不怕他快。

　　“砰！”两个人的拳头对撞在一起，轰鸣的气爆中隐约传来骨裂声。

　　石凡原地不动，老者被打的连退了三四步，连连甩着手腕，脸上是一种痛入骨髓的表情，但是他却不敢表现出来，为了不丢人，还得强忍着，被一个名不见经传的青年打败，面子上哪下的来啊。


第088章 疗伤前奏

　　老者盯着石凡没再进攻，拳头在突突颤抖，即使纳兰柯不懂武功，也看出来卢庚败了，最起码在内劲上不如对方。

　　他脸色顿时变的极为难看，他是真没想到女儿找的这个男人竟然是个高手，目光狠狠盯着石凡有些进退不得。

　　“呵呵！”石凡心中暗喜，真正的古武果然厉害，虽然同为二层，他却稳占上风，这还是自己刚刚晋级，内气运转不熟练，否则一拳打废他。

　　而实际上，这可不仅仅是龙脉境高于普通古武，石凡可是服用了丹药废渣，再废那也是炼制仙丹剩下的东西，用其淬炼出来的体质远不是现代这些失传的古武功法能比的。

　　对面纳兰柯脸色阴晴不定，想带纳兰香雪离开，又怕石凡阻拦，不带又不甘心。

　　旁边纳兰香雪都看傻了，她本来以为石凡是个一无是处的废材，哪成想竟然身怀绝技，将她眼里的绝顶高手庚叔都给打败了，要知道庚叔跟着父亲半辈子，从未遇到过对手，这完全颠覆了她的认知。

　　石凡眯着眼睛看着纳兰柯，发现他气息紊乱，呼吸不足，伸手在眼前一抹，在他的透视眼下，清晰地看到了纳兰柯肾脉衰竭，阳气失衡，说白了就是不举之症，用句时髦的话说就是阳痿。

　　要知道，千里眼连原石都能穿透，人的肌肉怎么比原石，千里眼穿透很容易。

　　当然这跟他掌握了九脉图有关，否则根本看不出症结所在。他当然不会认为纳兰柯是先天不举，否则哪来的女儿？这根本就是房事过度，再加上平时过于操劳所致。

　　不动声色的将手放下，石凡举步走向纳兰柯。

　　“老爷！”庚叔想过来保护，却被纳兰柯阻止，目光盯着石凡，即使保镖身手不如对方，他却仍然气度沉稳，波澜不惊。

　　“果然是成功人士，有气场，仅这份气势就不是一般人能比的。”石凡暗自点头，对这老头印象还不错，走到纳兰柯身前半米站定，石凡压低声音道：“老丈人，恕我直言，你不举吧？”

　　“尼玛！”正崩着脸玩气场的纳兰柯险些没一头栽在地上，脸庞顿时通红，还老丈人，你不举吧，谁承认是你老丈人了？不举这可是揭短呐，还当着女儿的面，是男人就受不了。

　　纳兰柯正要发怒，转念一想不对啊，他怎么知道我有这病？这病可是困扰他近十年了，男人这方面不行，无异于少了半条生命，更是被老婆抱怨，抬不起头来，对面这个青年到底什么人？如此神秘。

　　侧头见女儿没注意自己，纳兰柯目光盯着石凡看了半天，忽然摆摆手道：“卢庚，我们走！”

　　走到门口，纳兰柯霍然转身，目光望着女儿，“香雪，在这多注几天吧，至于家族那里我会顶住，待这阵风过去你再回去管理公司！”

　　纳兰香雪脸腾就红了，心说什么意思么？好像我真是他的女人一样，但是假结婚的事她不能跟父亲说，否则还会被家族逼迫嫁给曹嘉树。

　　纳兰柯还向女儿露出个苦涩的笑容，而后转身出了房门，时间不大外面传来奥迪离开的声音，走了。

　　望着门外，纳兰香雪完全呆住了，他不明白父亲为什么突然转变这么大，这厮到底给父亲说了什么？让他竟然放弃了初衷，还主动要求自己多住几天。

　　“老婆，没事了！”石凡笑着摸了摸“老婆”秀发，也不知是忽略了还是怎么滴，纳兰香雪竟然没拒绝他，让石凡心里好不爽快，呵呵，手上的感觉真不错啊。

　　“你到底跟我父亲说什么了？让他转变这么大？”纳兰香雪终于忍不住问了出来，一把将他的手打了下去，呵呵，这妞终于反应过来了。

　　石凡嘿嘿一笑，“没啥，我就管他叫了句老丈人！”

　　“你……谁是你老丈人呀！”

　　“噗噗噗！”一顿粉拳拍在石凡身上，石凡撒腿就跑，气的纳兰香雪追着不放，“哎呀”一声尖叫，纳兰香雪跌在地上，脚崴了。

　　他本来就穿着高跟鞋，想等石凡回来吃午饭，跑这么快，脚不崴才怪了。

　　石凡回头一看，这丫的崴的可不轻，腿都九十度了。

　　石凡赶忙俯身将纳兰香雪抱了起来，纳兰香雪太敏感了，哪里被人抱过呀，若不是发生刚才的事，说实在的，从心里她根本就没瞧起石凡，立即就要挣脱，可是她脚一沾地，钻心的疼，根本站不住，没办法，只好由着石凡把自己抱起来，那脸烫的都可以摊鸡蛋了。

　　石凡要给她治脚，当然不能在外面，自家的东西怎么能给外人看呢，抱着纳兰香雪重新回到卧室，将她放在床上，石凡立即开始运转千里眼。

　　一看之下，石凡便已明了，脚踝错位了，需要重新接骨，他本来就接受过特种训练，接骨都是小Case，更别提现在龙脉二重，但是有个问题纳兰香雪穿的是筒袜，上面穿的是包臀裙，这种筒袜都是连体的，一直到腰际，要正骨疗伤必须把筒袜脱下来。

　　纳兰香雪尝试了一下，疼的要命，腿都伸不直，根本没法脱，尤其她穿的是上流女人中流行的包臀裙，她俏臀浑圆，包臀裙包裹的紧绷绷，她自己就更难脱了。

　　没办法，只能石凡代劳。

　　“你确认能治好吗？”纳兰香雪紧蹙着娥眉问道。

　　“当然，你要是不信我可以不管！”

　　“信你了，你把眼睛闭上，敢偷看把你眼睛挖下来。”纳兰香雪紧咬贝齿道，这种情况她别无选择，你就是去医院大夫也得脱袜子不是？何况她哪坚持的住呀。

　　没办法，里面的位置太敏感，石凡只好把眼睛闭上，眼见他要脱袜子，纳兰香雪紧张地双腿紧绷，贝齿紧咬，细腻的脸蛋上涂满了红晕，她对自己的身体太看重，太敏感，紧张地有一种随时要晕过去的感觉。

　　“呵呵，这是哪里？好软。”

　　“真滑，弹性十足，手感真好。”

　　“……”纳兰香雪都要哭了。


第089章 治疗崴脚

　　石凡对女人的袜子又不懂，根本不知道上缘位置在哪儿，还有紧绷绷地裙子包着，哪里知道从哪脱呀，再者纳兰香雪紧闭双腿，就更不可能脱下丝袜了。

　　结果在里面一通乱摸，拽了半天也没脱下袜子，反而搞的纳兰香雪浑身发软，羞的粉颊通红，不断嘤咛出声。若是有人听到，还以为他们大白天的就在房间里那啥呢。

　　“你……你把眼睛睁开吧，别到处乱看呀。”纳兰香雪终于受不住了，允许石凡睁眼。

　　“老婆，你这小内内咋还绣个米老鼠，嘴上的胡子挺可爱的哈。”

　　“这玩意就是筒袜啊，一抻老长，可以当网兜去捞鱼了！”

　　石凡边脱边叨叨咕咕。

　　“……”纳兰香雪捂着脸这个窘啊，偏偏她是个把贞洁看的极重的女人，被这个最瞧不起的家伙看了个遍，跳楼的心都有，那脸烫的估计放个鸡蛋上去都能熟。

　　“呜呜~~，你快点呀！”纳兰香雪闭着眼睛尖叫起来，腿并的更死了。

　　“你不分开腿我怎么脱？”石凡这个郁闷，累的都满头汗了，就因为她死死并着腿脱不下来。

　　“啊！”纳兰香雪终于醒过味来，赶忙把腿分开，满头秀发倒垂而下遮住了俏脸，死死捂着嘴，窘的恨不得找个地缝钻进去。

　　终于，石凡把袜子脱了下来。纳兰香雪长舒口气，浑身跟虚脱了一样，可是精神一放松，阵阵刺骨的疼痛又从脚上传来，让她忍不住疼痛出声，却因为浑身无力，叫的声音呢喃勾魂，听在石凡耳朵里跟叫春一样，让他忍不住血流加速，直欲纵马过潭溪。

　　可是老婆脚崴了，他不能乱想耽误治疗，立即将手放到她脚踝上，找准位置轻轻捏拿。

　　“哦！”纳兰香雪忍不住一声娇吟，听到自己那勾魂荡魄的声音，纳兰香雪窘的脸一直红到了耳根，这叫的也太淫荡了吧，尤其还当着这家伙的面，向来骄傲的纳兰香雪难以想象自己会发出这种声音，她忍不住向石凡望了过去，想看石凡注没注意自己。

　　见石凡全神贯注的在治疗才松口气，可是低头她就看到了石凡鼓鼓囊囊的裤裆，顿时窘的浑身发热，心说这丫的可真有料啊，不过想到他是个天痿，有啥怕的，何必想那么多呢。

　　终归是个不喑人世的少女，对男女之事懂的不多，还以为某人本来就是那样。

　　石凡是第一次用自身内气给人疗伤，因为没有经验不得不小心，此时他想到了白娘子，她可是杏林春暖、悬壶济世，应该跟她学点医术心得，否则也不会这么手生。

　　就因为要拿捏位置，活血化虚，阵阵的疼痛感让纳兰香雪身体绞在一起，窈窕的身子如蛇一样在床上扭动，不断发出哀怜而悠长的呻吟声，怎么听都象初次被那啥。

　　巧的是，杨婷婷正好去上班，听到动静，立即来到窗户跟前，侧耳倾听，听到房间里纳兰香雪那痛楚又销魂的悠长叫声，顿时身子一热，小脸腾就红了。

　　“真无耻呀，大白天的就在家做，勾男人，还叫这么大声，女人的脸都被你丢光了。”

　　不知道为啥她没骂石凡，反而怪纳兰香雪，或者在她看来，以此女的卖相，要是想做，是男人就抗不住勾引吧。

　　终归是个少女，她哪里敢再听，杨婷婷红着脸离开了窗户，但是好奇心驱使下她竟然没走，就脸蛋晕红，浑身无力地站在不远处，时不时抬头看着窗户，心说石凡哥也太厉害了吧，竟然将端庄秀丽的美女大总裁搞成这样，那叫的……哎，真吓人。

　　“要是自己，会不会也……”杨婷婷不敢想，羞的捂住了脸蛋，阵阵发烫。

　　女神的叫声简直勾魂荡魄，听的石凡热血喷涌，几乎要扑上去鞭挞征服她，不由道：“你能不能别叫了，矜持点行不行，你这么扭下去我还怎么治？”

　　石凡一声吼，纳兰香雪赶忙捂住小嘴，委屈的都要哭出来。

　　趁此机会，石凡手上用力，咔嚓一声骨头归位，“啊！”纳兰香雪又是一声哀怜的呻吟，偏偏她还捂着嘴，那声音哀怜婉转，听的杨婷婷浑身直发冷，心说这也太夸张了吧，竟然疼成这样，吓的杨婷婷再也不敢听，赶忙跑出了院子。

　　骨头归位就好多了，石凡继续输入内气为她脚踝活血化瘀，纳兰香雪没那么疼了他也可以放松一些。

　　大手一点一点的滑过纳兰香雪那滑腻若脂、娇嫩如酥的小腿，不断将内气注入，暖洋洋的气流在体内流淌，让纳兰香雪说不出的受用，刚才太过紧张，精力消耗过度，此时放松下来，那舒服的感觉让纳兰香雪想睡过去，迷迷糊糊中不断发出一声声舒爽呢喃的呻吟，听在石凡耳朵里怎么都象叫床。

　　想到第一次见到纳兰香雪，这条小腿美的惊心动魄，是那样的圣洁傲娇，现在却尽在掌握，石凡也有些自豪，手上温柔婉转，柔肠百结，舒服的纳兰香雪不断发出一声醉人的呢喃嘤咛，两者竟然相辅相成，互相推波助澜，让那种气氛越发的美妙。

　　石凡终归是第一次疗伤，再加上境界有限，很快累的浑身热气升腾，脸上挂满了汗水。

　　纳兰香雪睁开水润潮湿的美眸，眼角眉梢竟然浮现媚意，望着他汗流浃背的样子，心里升起一股暖流，其实这个男人如果自强一点还是不错的。

　　可是很快她就捂住了小嘴，俏脸通红通红的，很难想象自己一个大姑娘，竟然在这种情况下实现了人生的第一次高、潮，这与银家高冷的女神形象完全不相配嘛，哎吆，羞死个人。

　　好不容易治疗完了，石凡走到外面，拿着毛巾擦了擦汗水，又洗了把脸，纳兰女神那撩人的叫声还让他热血上涌呢，好半晌才恢复了些。

　　来到房间，见纳兰香雪已经坐了起来，转眼间又恢复了骄傲冰洁的女神形象，任何人也难以将她和刚才忘情呢喃呻吟的样子联系在一起。


第090章 棚户区风景线

　　“呵呵，此女若是好好调教一下，绝对是个外表高冷，床上火热的极品女人，可惜这样的女人鲜有男人能够征服她！”石凡感慨着，呵呵一笑，既然别人不行，那就自己来吧。

　　“走吧，老婆，我们去吃饭！”石凡笑道，不知不觉中，对高冷女神的调教已经开始了。

　　“谁是你老婆啊，注意你的用词！”纳兰香雪严厉呵斥，此女就是这样，绝对划清界限，不能因为刚才的事跟他搅混水，贞洁大于一切。

　　“擦，用人朝前不用人朝后啊，也不知谁刚才叫成那样。”石凡对此女前后的变化也是服了，可也正因为如此，此女绝对是当老婆的首选，调教出来才能更出色，谁不希望自己的女人外面高冷无边，在自己床上热情如火呢。

　　“来我背着你！”石凡道。

　　纳兰香雪走不了，扭捏了片刻，只得红着脸趴在了他后背上。

　　……

　　大街上，石凡背着纳兰香雪，大手托在她俏臀上，所过之处，人们无不侧目，哇，那个端庄秀丽的大美女被人背着走，太吸引眼球了。

　　说白了，纳兰香雪太靓了，本已经是焦点，此刻趴在男人背上，那婀娜有致的体态更是焦点中的焦点。

　　纳兰香雪脸红的跟红布一样，娇羞地趴在他背上，青丝垂下，遮住了红晕滚烫的脸蛋，没办法，她太敏感、太害羞，这种情况傲娇不起来。

　　“嗡！”一辆雪佛兰高级轿车忽然在两人面前停了下来，一名穿戴干净整洁，面相文雅的帅气青年从车上走下来，看到石凡居然背着纳兰香雪，顿时脸上显现怒火，“你干嘛背着她？”

　　“你是谁？”

　　“我是她大学同学薛晓飞，找了好几天了才知道她住在这里，她怎么了？”

　　“她脚崴了。”

　　“那你放下我背着她！”

　　“想的美，我是她老公，凭啥你背着？”

　　“你是她老公？别逗了，香雪眼光有多高我会不知道？会找个土鳖当老公？”青年撇了撇嘴，望向纳兰香雪，“香雪，他是你找的挡箭牌吧，别以为我看不出来，来，你下来，我背着你，咱们一起吃午饭。”

　　薛晓飞是纳兰香雪大学时代的追求者，听说她在沪海就跟了过来，动用家族的关系特意在这开了公司，就是为了追纳兰香雪。

　　“薛晓飞，实不瞒你，他真是我老公，你请回吧！”纳兰香雪道，只能把戏演到底，正好趁此机会让这位同学也死心。

　　“他真是你老公？”薛晓飞怎么肯信。可是石凡却证明给他看了，伸手在纳兰香雪俏臀上狠狠掐了一把，而后大摇大摆从薛晓飞面前走了过去，让你看到得不到，而我却能随便掐，气死你。

　　果然，薛晓飞停了下来，气的脸色铁青，狠攥的拳头上青筋暴突。

　　纳兰香雪脸蛋紧贴在石凡后背上，热的都能摊鸡蛋了，敏感的秀臀直哆嗦，可这种情况她又不好斥责石凡，只能强忍着。

　　见纳兰香雪居然由着某人捏，薛晓飞虽然不甘，却只得停下来。

　　大摇大摆地远离了薛晓飞，两个人找了家干净的餐馆用了午餐。

　　只可惜，等出来的时候，纳兰香雪说啥也不让他背着了，想到刚才的事她就心跳，怎么可能还让他再占便宜，有一次她已经难以忍受了。

　　“呵呵！”石凡苦笑，早知道哥走远点好了，看情形，这特么下次再背还不知道啥时候了，从心里她根本就没接受自己，这一点石凡很清楚，还有一点，石凡也不想上赶着，但是她现在终归是自己名义上的妻子，出于男人的责任，自己必须照顾她。

　　“呀！”纳兰香雪勉强走了两步又要跌倒。没办法，这妞死活不让背，石凡只得抓住她的小手扶着她。

　　一路在众人的注视下，石凡又领着端庄秀丽的纳兰大美女往家走，现在石凡领着老婆吃饭的场面已经成为棚户区一道最靓丽的风景线了，每当这时候不仅是那些粗夫莽汉，就连不少大姑娘小媳妇，甚至孩子都趴在门口看，当然不是看石凡，而是看那个端庄秀丽，一举一动尽显优雅，如冰雪般圣洁美丽的女人。

　　手上的感觉滑腻柔软，恍若无骨，女神就是女神，每个部位触感都是那样的美妙。

　　“哎，哥是不是该买辆车了？让老婆这样被他们看，哥总觉得有点吃亏啊！”石凡自嘲的笑着，说实在的领着美貌端庄的老婆，引得众人瞩目，还是有荣耀感的。

　　卖翡翠三百万，赢了宋元青一百万，加上原来的，他现在已经有四百多万了，买车已经不是问题，但是考虑到明天还要赌，而且是大赌，只好先等一等，明天看情况再说，再说了，总不能好了伤疤忘了疼，有点钱就挥霍吧。

　　在路上没看到薛晓飞，想必已经被气走了。

　　回到院子，纳兰香雪无事可做，又靠到了床上。

　　石凡舔着脸也要往床上坐，想趁热打铁跟老婆多亲热一会，沟通一下感情，没准晚上就可以一个被窝睡觉了呢。

　　纳兰香雪一皱眉，“石凡，你一个大老爷们，大白天的跟女人对坐在床上，你不觉得太丧志了吗？我劝你做点什么，别这么一天无所事事，否则你以后拿什么来养你老婆？”

　　因为之前石凡精彩的表现，还有那莫名其妙的亲密关系，不知为何，纳兰香雪从心里对他隐隐有些期待，想鞭策打磨他一下。

　　石凡嘿嘿一笑，“你不是我老婆吗？”

　　“我可不是，我说过了注意你的言辞，我们只是合作，懂了吧，合作，我可是付过费用的，你再这样叫我可扣你工钱了！”纳兰香雪高高的仰着雪项，尽显美人的倨傲，跟之前委屈的样子判若两人。

　　“给你妹的费用啊！”石凡鄙夷，就为这莫须有的三十万我看你尾巴要翘上天去了，现在是老子包养你不知道吗？但是他当然不能这样说，点头道：“那行吧，既然你不让我在屋里，那我去外面。”


第091章 酱能炸出OK

　　说完，石凡搬了把凳子来到外面，坐在了梧桐树下，拿出了手机。

　　“……”望着这一幕纳兰香雪有一种想哭的感觉，这尼玛的就换了个地方，不还是玩物丧志嘛，跟在屋里有啥区别，果然是朽木不可雕啊。

　　纳兰香雪无奈的摇着头，之前石某人打败庚叔，给自己疗伤留下的那点好印象，全变作浮云飞走了，伸手拿过IPAD研究股票，懒得再动心思去雕磨他，就是个挡箭牌，他丧不丧志跟自己有啥关系啊。

　　那边石凡又站了起来，跟她开个玩笑罢了，哥还得去参加篮球赛呢，这妞不懂幽默，调教任重而道远呐。

　　篮球赛还有点时间，石凡倒也不着急，路上又打开了微信，看看有没有机会赚点功德。

　　刚打开广寒宫朋友圈，就看到了食神的信息，“上仙上仙，快救命啊！”

　　“尼玛的，你又肿么了？”石凡郁闷的发了一句，这丫的一天跟踩猫尾巴一样，大呼小叫的，到底是不是神仙呐。

　　“啊，上仙，你可算来了！”正蹲在墙角犯愁的食神赶忙站了起来，在他旁边还站着两名御膳房的力士，这是打下手，负责端盘子的，望着食神上蹿下跳的样子想笑却不敢，心说这里就我们几个，哪来的上仙啊，这丫的被逼的魔怔了吧。

　　“嗯？”食神这才想起来旁边还有人呢，赶忙一摆手让两个人退下去，自己的秘密哪能让他们知道呢，要是让手下知道自己堂堂食神竟然在向别人求教厨艺，这面子往哪放。

　　见力士离开，食神这才恭敬道：“上仙，蟠桃会在望，可我还没想出好的菜肴博众仙一悦，还请上仙指点。”

　　“不是有东北大拉皮吗？”

　　“可是一道菜不够呀，这可是蟠桃盛典，届时会有百花仙子撒花，嫦娥歌舞，五方大神，诸界大仙，如来佛祖光临，如此盛大的场面，一道菜怎么能够呢，何况只有菜没有主食也不行啊。”

　　“嗯？”食神忽然一怔，“凡哥上仙，你不是上仙吗？想必应该在王母邀请之列吧，届时帮我在王母、玉帝面前美言几句啊。”

　　“草，还说自己不阿谀奉承，这是干嘛？”石凡鄙夷，摆摆手道：“本仙对蟠桃宴不感兴趣，人参果、蟠桃我都吃腻了，虽然王母邀请我，我懒得去！”

　　“卧槽，上仙厉害呀！”食神更尊敬了，人家蟠桃不屑一顾，人参果都吃腻了，自己还没吃过呢，那可是能增加寿元的东西，诸路神仙都不够分，他哪有机会吃高大上的蟠桃呀，平凡上仙能对王母的邀请不屑一顾，法力之高深哪是自己能揣摩的？当即诚惶诚恐道：“上仙绝不能见死不救，还请上仙指点迷津啊。”

　　“你真是个猪，你给他做小葱蘸酱啊，做个皮蛋瘦肉粥，再烙点油饼不就结了？笨，你可别告诉我你不会烙饼，否则别说本上仙认识你，不对，别说认识本上仙，都不够丢人的。”

　　“小葱蘸酱？”食神懵逼了，“上仙，油饼我倒是会烙，可是小葱蘸酱真的能行吗？再者，这酱怎么个做法？皮蛋瘦肉粥我也不会，什么是皮蛋啊。”

　　“真是个猪，这不会那不会，真不知道你怎么成为食神的！”

　　“小仙聆听教诲！”食神恭敬的跟三孙子一样，他是真想反驳两句，可是石凡说的很多东西他都没听说过，学无先后，达者为先，不由得他不恭敬，石凡身后可是连着互联网，随便一搜全是菜谱，他怎么比？因为太过拘谨，就连会的他都要问问，生怕自己做不出那个味儿，完全是学习的态度。

　　若是让人知道石凡这个连饭都不会做的家伙骂食神，食神还这么恭敬，肯定会蛋疼死。

　　石凡道：“你可以做鸡蛋酱，炸酱面总吃过吧？”

　　“没吃过！”食神一脸的苦逼，跟上仙相比自己就是渣呀。

　　“卧槽，炸酱面都没吃过？”石凡忽然眉毛一挑，“你们天庭都是用功德买东西吗？”

　　在他看来，自己买功法、丹药啥的都是用功德，天庭不会也用功德吧。

　　“不不不！”食神连连摇头，“功德乃天地间最神秘的东西，我们哪用的起，我们一般都是用仙石去换，或者用自己的法宝丹药去跟对方以物易物！”

　　“仙石，以物易物？”石凡乐了，尼玛，天庭还在用石头作为一般等价物，黄金都没达到，明显还处于原始社会初级阶段啊，历史书上不就这么讲的嘛，石器时代不都是用石头嘛，初级阶段嘛，哪吃过炸酱面这种精熟的东西。

　　明白这一点本来还有些矜持的石凡更加放松了，随手一句敲上去，“鸡蛋酱简单，放两鸡蛋，弄点豆瓣酱放锅里一炸就OK了。”

　　鸡蛋和酱能炸出OK来？食神又懵逼了，但是他不敢问，满脸的求知若渴道：“凡哥上仙，鸡蛋倒是有，可这豆瓣酱又是什么东东？”

　　“尼玛！”石凡郁闷了，你到底行不行啊，豆瓣酱都不知道。实际上食神还真不是不知道，那个时代民间已经有酱了，但是平凡上仙的酱能炸出OK来，那岂是普通的酱？秉着学习的态度必须得问啊。

　　“你等着！”石凡转身开始找酱，这才意识到还在大街上，摆手道：“行了，本上仙现在没空，你晚上再找我。”

　　刚要关闭食神对话框，石凡忽然想起一件事来，自己做饭水平差的一塌糊涂，对面可是食神呐，是不是跟他学两招？可是一想自己就特么剩42点功德，下载不起啊，只好作罢。

　　哎，功德紧缺，捉襟见肘，感觉七十二变离自己十万八千里，得抓紧忽悠啊，石凡随手把食神屏蔽了。

　　那边食神又郁闷了，听到得不到，急呀，可是他又不敢过度打扰上仙，万一上仙生气不理自己可就悲催了，这可是学技的机会啊，没办法，食神哭丧着脸又蹲在了墙角。

　　翻着朋友圈，天上的神仙不少人都在议论蟠桃宴的事情，石凡忽然想到嫦娥也要在瑶池歌舞，一想到电视里嫦娥雪肌玉项，迷得众仙眼睛发直的样子，石凡也不由咽了口吐沫，要是能看看嫦娥姐姐跳霹雳舞就好了。

　　……


第092章 一个把凳底坐穿的替补

　　看看到了学校，石凡收起了手机，直接来到了操场。

　　篮球他倒是喜欢打，因为他体格不错才入选，不过因为来中海后比较颓废，一直都是替补，正式比赛基本没上过场。

　　今天是决赛，石凡所在的信息系二班对经管系七班，“哥有机会上场吗？”石凡自嘲地笑笑，说实在的，毕竟精气神和以前不一样了，他还是很期待的。

　　看看还有时间，石凡也来到篮球场扔几个球，找找手感，因为他穿着一身阿迪达斯运动装，再加上和以前不同的精神风貌，倒是引得不少人对他指指点点，尤其在姚珠事件后，他的名头可是极盛，学校几乎没有人不知道他。

　　队员们陆续赶到，由于是决赛，又是在课后举行，除了自己班级的拉拉队，不少学生老师都来观战。

　　在这里要提个人，那就是经管系的篮球王子贝帅，人长的高大帅气，篮球又打的好，被不少女生视其为心中的白马王子，正因为他的存在，不少平时少见的高傲女生都来看决赛了。

　　石凡所在班级的体委朱建强，人送绰号猪建强，人长的也不错，投篮卡位尤其准，正是在他和白富贵的带领下，信息二班一路杀进了决赛。

　　但是此僚有个毛病，太能吹牛逼，就因为篮球打的好，长的也不赖，平时有些目中无人，因为石凡之前的隐疾，他和石凡尤其不对付。正因为他是体委，石凡才鲜有上场的机会。

　　今天若不是缺个人，白富贵也不会想着把石凡找来。

　　石凡眼睛望向篮筐，因为修炼千里眼，目光锐利，此时的篮筐在他眼里格外清晰，无论是网还是每一个孔隙都看的清清楚楚。

　　试着运转千里眼，石凡惊异的发现，篮筐在他眼前如同放大了一般，就是上面趴个蚂蚁都能看到。

　　这就是千里眼神通的不同了，千里眼在天庭可以俯瞰下界，怎么看，局部在他的千里眼神通下都是放大的，否则怎么可能看的清楚。而石凡虽然是入门级，可是距离近，同样有那样的效果。

　　球弹到了眼前，石凡接球在手，轻轻一个弹跳。“刷！”球准确地进入篮筐，还是三分球，离着三分线还有一米呢。

　　旁边训练的几名队员一片嘘声，没有人认为他投的准，以为他不过是瞎猫碰上死耗子罢了，驴粪蛋子还能发发烧呢，何况人乎，谁还不能起把点子呢。

　　要说贝帅或者朱建强投的准他们信，但是石凡嘛，一个把凳底坐穿的替补怎么可能投的准，蒙的吧。

　　队员们陆续到齐，朱建强抬手，准确地投了个二分球，目光扫过石凡，就跟没看到一样，完全是无视。

　　“草，你球打的好就牛逼啊，有种跟哥单挑！”石凡在心里鄙夷。

　　其实这也很正常，能进决赛的都是篮球精英，而他们这种核心更是精英中的精英，是众人目光的焦点，胜负未分之前，低调的装逼才是主旋律，偷偷扫扫哪个美女在关注自己，哪有时间理石凡。

　　作为队中的主力中锋，平时胆小的白富贵也很傲气，但是他倒没敢无视凡哥，笑着上前拍了拍他的肩膀，算是安慰吧，毕竟他又上不了场。

　　“呵呵，这家伙又上不了场，还穿了套运动装，真特么逗，滑稽！”有人在嘲笑石凡。也有人替他辩解，“替补也是球队一份子，当然得穿运动装了。”

　　那位顿时哑口无言，拿无知当个性了不是。

　　女生们陆续赶到，其中一人尤其显眼，那就是小林黛玉林诗曼，很少关注篮球的校花竟然也到了，她站在那里优雅傲气，光芒四射，不少队员都悄悄向她扫了过去，尤其是贝帅，一般女生看不上眼，最心仪的就是林诗曼，希望今天能淋漓尽致的表现一下，带领球队夺得冠军，引起校花的关注和爱慕。

　　因为是决赛，一些平时少见的女生也来了，姚珠都来当拉拉队了，在对面的队伍里，白富贵看到了自己的女神秦璐，此女虽然长相一般，但是打扮的比较妖娆，眼角眉梢带着一股轻佻的味道，这股劲正是白富贵同学喜欢的。

　　只可惜这位秦璐同学的目光一直在关注贝帅，不断冲篮球王子露出妩媚的笑意，而且她是七班的拉拉队长，更不会为胖子加油，惹的胖子好不郁闷，更打定注意打败对方，争一口气，说不定赢了，女神就会改变目光了。

　　很多时候男人打架是因为女人，篮球亦然，今天美女格外多，尤其是校花的到来，更是让队员们一个个象打了鸡血一样，荷尔蒙在迅速分泌，比赛尚未开始双方已经暗暗憋着一股劲，剑拔弩张了。

　　二班的优势在于体委朱建强和白富贵这两个人的黄金组合，配合他人的辅助一度横扫各系进入决赛。

　　经管七班能进入决赛自非等闲，他们的队员场上平均身高都很高，比较接近，实力平均，团队整体配合比较熟练。高超的个人能力和注重团队的整体配合使他们一路过关斩将杀入决赛，说实在的七班整体实力要超过二班。

　　队员们入场了，二班首发仍然是以朱建强和大胖为主力的原班人马，石凡和几位替补站在场边，如果没有意外的话他要把凳底坐穿了。

　　“石凡，加油哦！”林诗曼站在替补石凡同学身边狡黠地笑着，挥了下藕臂，惹的石凡好不郁闷，哥都没上场，你这不嘲笑哥呢嘛。

　　投币，挑选上半场进攻方向，终于在裁判一声哨响后比赛开始了，拉拉队女生们的加油声也响了起来。

　　“大胖加油！”

　　“猪坚强加油！”

　　大胖指的就是白富贵，总不能管他叫白胖吧，不好听，所以篮球场上大家都管他叫大胖。

　　秦璐带领着自己系的女生也不示弱，也喊了起来：“贝帅加油！张华加油！”

　　队员们进入决赛，不就是为了这一刻吗？在女生们的崇拜声浪中拼了命的表现。


第093章 凡哥上场

　　贝帅和张华是七班的两个男生，高大帅气，在篮球场上更是所向无敌。场上队员在较量，场下拉拉队也在较量。

　　大胖扛着对方的身体打板投篮，篮球在筐上颠了几下滚进了篮筐，信息系的学生一片欢呼，大胖仿佛看到了秦璐盯着自己的目光，跑的更加卖力，返到后场又摘下一个篮板球，长传给猪坚强，猪坚强的确不含糊，在对方两名队员的夹击下跳起投篮命中。

　　见校花竟然站在自己一方，信息系队员明显更兴奋，进入状态更早，一拨小高、潮后，信息系12比4领先。

　　贝帅食指顶着掌心叫了暂停，回到场边布置了联防战术，强调了团队配合，尤其对大胖和朱建强实施重点盯防。

　　回到场上，大胖的兴奋劲还没过，凭借着强壮的身体吸引了对方三名队员的注意力，准确的将球传给自己队员，那名队员闯进空当，三步上篮成功将场上比分改写为14比4。

　　大比分领先信息系队员头脑有些发热，美女当前都想表现一下，尤其是朱建强，打球很独，但凡自己有机会投，绝不给别人，总想着独领风骚，这样一来队员相互之间的配合少了，反而因为出手过急领到了犯规，对方罚蓝，两罚两中。

　　罚篮过后经管七班有如神助，全面开花，屡投屡中，一波小高、潮打下来追到了十五比十四，仅落后一分。

　　紧跟着朱建强在对方的严防下勉强投篮，球偏出篮筐，对方集体的身高优势发挥了作用，两个人挤住大胖抢下了篮板球发起快攻，张华面对信息系一人的防守轻松晃过对方上篮成功，经管系将比分反超。

　　此后信息系再没缓过劲来，大胖被对方两个人限制住，猪坚强也被对方采取了砍鲨战术，派一个队员死缠烂打，惹得火气上升，连续吃了两个犯规，焦躁之下投篮越发没有准头。与之相反的是经管系比分持续攀升，几名队员交替得分，比分迅速被拉开。

　　场下信息系的拉拉队也没了动静，秦璐带着经管系的拉拉队掌声连连，叫好声、尖叫声不断，女神崇拜别人的尖叫声搞的白富贵头脑凌乱，越发的没准头，“砰！”篮球直接砸到了篮板上，离篮筐相差十万八千里。

　　半场结束，经管系以32比21领先11分。

　　中场休息的时候由体委猪坚强提议，首发阵容换下李长海，换上个子高些的潘景斌，多打配合，鉴于对方火力点比较多，采取人盯人放守，而凡哥作为替补仍然被牢牢钉在替补席上。

　　一声哨响下半场比赛开始，中场的换人取得了点效果，潘景滨开场就抢到蓝板球补篮命中。可是在对方强大的火力下二班的得分再次陷入僵局，而对方不仅火力点多，贝帅和张华更是势不可挡，把大胖和朱建强这对组合完全压制住。

　　越不得分场上的队员越是不敢投篮，以前每在关键时刻大家都会把球投给猪坚强由他来投关键球，可是现在朱建强在对方的严防下也不行了，投篮要么偏出，要么被盖，投篮命中率降到了百分之三十以下，就白富贵还好一点，偶然能依靠强壮的身体得分，可是根本扭转不了战局。

　　由于对抗比较激烈，对抗强度比较大，替补队员除了石凡没上场之外，都被替了个遍，但是仍然难以扭转战局，眼看比赛还有三分钟结束，场上比分经管系以68比42领先26分，比赛提前进入垃圾时间，信息系的队员已经完全没有了斗志，就看对方在那表演了，秦璐带着自己的拉拉队又蹦又跳提前开始庆祝夺冠，不经意间目光扫过白富贵充满了蔑视。

　　大胖满脸是汗，脸色阴沉，没能在秦璐面前表现好，他无比的郁闷，可是又无能为力。

　　“停，换人！”

　　见大家无精打采，石凡站了起来，请求暂停换人，主动要求上场。

　　到了这种时刻，体委朱建强已经完全丧失了斗志，就石凡没上场保留了颜面，正好让他也上来，大家都被虐了，谁也说不出什么，免得大家有意见。

　　就这样石凡上场，替下了防守相对薄弱的瘦子周敏，又重新布置了战术，石凡的能力在这种时候得到了体现，号召大家不到最后一分钟绝不能认输，如果对投篮没把握，可以把球传给自己，由自己来投关键球。

　　这就是担当，这时候就需要一个有担当的人站出来，怕落埋怨，没人敢投篮还怎么玩？就象詹姆斯、科比都是关键时刻能力挽狂澜的人，因为他们敢投关键球。

　　都到这种时候，大家也不再有意见，死马当活马医吧，反正也是输。

　　“石凡，加油，我看好你哦！”场边忽然响起了清脆的喊声，声音悦耳，恍如百灵，大家一看竟然是校花在给石凡加油。

　　卧槽，咋回事，逗乐呢吧？校花妹妹太逗、太有个性了，竟然给石凡加油，毕竟在大家看来，石凡就是表现再好，校花也不可能看上他，全当个乐子看。

　　在校花的带领下，女生们的喊声此起彼伏，反正也是输，校花都不怕，丑小鸭们更没啥怕的，喊呗。

　　顿时尖叫声满天飞。

　　哨响，经管系持球，贝帅在两个人的包围下跳起投篮，篮球偏出，大胖抢下篮球随手甩到前场。

　　对方两个大个子同时跃起来抢篮球，按正常思维这个球必然会被他们抢去，然后继续发动进攻，可是匪夷所思的一幕出现了，在几个人的夹击下，个子跟对方相比并不占优的石凡高高跃起，从张华头顶上把球摘了下去。

　　凡哥现在可是龙脉二重，摘他们，玩一样。

　　擦，奇耻大辱，球被抢，张华拼命围堵石凡，贝帅等人趁机回防，在篮筐下布好了铜墙铁壁，大比分落后信息系的队员也不着急了，懒洋洋的往回走，根本没人参与进攻。

　　都垃圾时间了，在他们看来失败已经注定，谁还愿意拼命跑来跑去，丢人现眼啊。

　　石凡带球左晃右晃，忽然急停，又加速，甩脱张华向篮筐下攻去，三秒区外聚集了三个人同时来封堵，中间还是个子最高的篮球王子贝帅。


第094章 再现麦迪经典一刻

　　路线被堵，球根本运不过去，就在大家以为石凡必然会被夹击包围的时候，石凡忽然腾空而起，滞空三秒晃过对方的封堵，单手托球在空中滑翔而过，在贝帅头上把球扣进了篮筐，68比44。

　　“……”

　　偌大的球场一片安静，男生嘴张的能吞进鸡蛋，女生们眼神里闪着异样的光彩，就连林诗曼都张大了小嘴，满脸的难以置信，这还是那个把凳底坐穿的石凡么？竟然在篮球王子头上扣篮，这和NBA在詹姆斯头上扣篮有啥区别，太牛逼了。

　　这一刻，场上场下所有人全傻了，我擦，飞人乔丹啊，这种滞空三秒在空中滑翔扣篮的动作也只有鼎盛时期的乔丹能做的出来，今天居然在这里出现了。

　　难以置信、匪夷所思，岂一个吊字了得。

　　不过也只是片刻之间，场下便掌声雷鸣，口哨声，女生的尖叫声响成一片，全场震动。

　　“大哥哥是飞人，飞人哥哥！”声音稚嫩，也不知道哪来的小女孩，站在场边喊了起来，或许是哪个老师的孩子。

　　这一记扣篮霸气十足，虽然只取得了两分，却把信息系所有队员的积极性都调动了起来，大家又看到了反败为胜的希望，纷纷积极跑动，参与进攻防守。

　　只有两分而已，对方根本没当回事，贝帅慢悠悠的运着球走向前场，一条人影忽然到了跟前，伸手一打把球断掉，石凡带着球从中圈开始起跑三步上篮，在距离篮筐还有三米的时候再一次腾空而起，双手灌篮，咣当把球灌进了篮筐。

　　“卧槽，这也行啊！”场上场下所有人全傻了，片刻的沉寂后掌声尖叫声再次响成一片，尼玛，这还是那个废材世家子吗？简直逆天了。

　　不用说一般的女生，就连小林黛玉美眸中都满是小星星。

　　“石凡我爱你，凡哥哥你好棒吆，爱死你了”的喊声此起彼伏，女生们沸腾了，男生们沸腾了，在这种霸气的扣篮面前，你连嫉妒的心思都生不起来，唯有一条路可走，那就是佩服，崇拜外加佩服。

　　连续两个滑行扣篮，七班的学生被打懵逼了，有石凡做箭头，二班大部分队员都退到了后场参与防守，连向来不怎么防守的猪坚强也知趣地退到了对方篮筐下参与防守，在对方凶狠的逼抢下七班的队员投篮也失去了准头，比分迅速迫近。

　　还剩一分钟的时候经管系选择了暂停，重新布置战术，派三个人对石凡进行夹击。

　　因为大家已经习惯了把球传给石凡，见他被夹击，早已被打的没信心的猪坚强也没选择突破，仍然把球向他抛了过来。

　　对方三名队员涌过来，石凡高高跃起接住了篮球，三人立即逼抢，不让他运球，石凡在距离三分线两米的位置跳起投篮。

　　球划出优美的抛物线飞向篮筐，所有人的眼睛都盯在篮球上，咣当球砸在篮筐上弹了起来，大家的心也都跟着提了起来，到底会不会进呢。

　　终于，球弹了几下偏出篮筐，对方的队员长出一口气，贝帅和张华挡住对手同时跃起想摘篮板，可是他们的手还没碰到篮球，后面一人飞身而起，自他们头顶上摘下篮球，滞空、灌篮，一气呵成，“哐当！”再次把球灌进了篮筐，补篮成功。

　　两人回头一看，正是刚才投篮的石凡，自投自抢，简直就是大哥科比啊，科比也只是借篮板二次投篮，人家这可是在头顶上灌篮。

　　抬头看看比分70比57，而时间恰恰还剩35秒。

　　35秒13分，这是NBA球员特雷西·麦克格雷迪创造的前所未有的神话，而现在比分差距恰恰也是13分，就算他再有本事也不可能35秒得到13分，即使是麦迪得到了13分也是必输无疑，因为对方还会再得分，并不是说你投篮对方看热闹。

　　有此想法经管系的队员们又放松下来，而石凡又要求了暂停，布置犯规战术。

　　战术布置完毕，对方发球，信息系的队员们开始犯规，罚球最准的贝帅站到了罚球线上，第一罚投进，第二罚偏出篮筐，朱建强摘下篮板直接抛向前场，石凡高高跃起接住篮球，运至离三分线一米处对方两名队员逼抢过来，石凡原地拔起跳投，篮球划出弧线准确的进入篮筐，71比60。

　　继续发球继续犯规，麦迪真的出现了，石凡在对方的疯狂逼抢下闪身、接球、运球，连续跳投，在时间还剩下5秒的时候场上比分73比70，石凡已经连得十三分，在对方不得分的情况下，再投一个3分才能持平打加时，如果经管系再得一分就稳赢了，天大的本事一次投篮怎么能得四分呢？但是时间已经只剩下5秒，球在空中运行也是需要时间的，抢篮板、接球、投篮，必须在5秒内完成，五秒钟理论上只有一次投篮机会。

　　这次是经管系的张华站到了罚球线上，信息系的对员除了石凡全部站到了篮下等着抢篮板，而经管系的队员除了罚球的张华全部站到了石凡身边，等着逼抢。

　　由于比分被对方追的太紧，张华虽然投篮不错但也特别紧张，第一罚偏出篮筐，场下一片惋惜之声，随之鸦雀无声，都盯着他的第二次投篮。

　　第二次投篮球进了，74比70，张华一跃而起，经管系的学生欢呼雀跃，击掌相庆，四分的差距已经没有悬念，他们赢了，但是为了以防万一，他们还是围在石凡周围等待逼抢。

　　谁也没注意到，在他们庆祝的时候石凡低头系了下鞋带，然后站起身脸色波澜不惊，自信而沉稳。

　　朱建强接过篮球站在了底线准备发球，队员们互相推搡着，三个队员站在石凡旁边不让他接球。

　　石凡开始在场上跑动寻找接球的机会，朱建强抓住机会及时把球传向石凡，石凡高高跃起在中圈附近接住篮球，脚落地，时间还剩两秒，几名经管系的队员同时围堵过来，石凡果断转身投篮，一声清脆的响声，球飞了出去，在空中时间就到了零，但是如果能投进的话仍然算三分。


第095章 35秒17分

　　球尚在空中，时间便已经到了零。

　　这一刻空间仿佛都凝固了，所有人都屏住了呼吸，紧张无比，中圈投篮，距离实在太远，球砸到了篮筐上，在篮筐上弹了几下偏出篮筐。

　　“哗！”场下一片惋惜声，如果此时比赛结束那么石凡表现再好也不能成为传奇，因为过程都是为结果服务的，胜者为王，输了比赛还怎么能成为传奇呢？

　　可就在大家惋惜的声音中奇迹出现了，已经偏出篮筐的篮球忽然又向上弹起，在篮筐上停滞了一下，缓缓滚进了篮筐。

　　三分，匪夷所思的三分。

　　但是没有用，比分74比73，经管系仍然领先一分，他们赢得了比赛，队员们拥抱在一起准备庆祝，没有人再仔细考虑为何篮球会突然滚进篮筐，更没人注意到打到篮球上的那颗细小砂砾。

　　可就在此时，裁判鸣哨了，手指向了罚球线，示意进球有效，加罚一次，因为刚才投篮的时候对方有打手的动作，那声脆响就是打手的声音。

　　兴奋的经管系队员们恍如被当头浇了一盆凉水，围着裁判开始理论，大家的眼睛是雪亮的，都看见了打手的动作，裁判当然不会退让，坚定的指向罚球线。

　　从天堂到地狱有多远？只有一秒钟。

　　经管系的队员木然的站到了篮下准备抢篮板。所有人再次屏住了呼吸，紧张的心都提到了嗓子眼，尤其是二班的女生，包括姚珠在内，都在为自己班的队员担心，都在等待着这救命的一罚，如果投进就进入加时赛，否则冠军就是经管七班。

　　石凡接过篮球，脸上的表情仍然风轻云淡，边走边打了一下篮球，篮球在食指上如同陀螺一般转动起来，众人一阵哄笑，都这时候了还不忘装逼，天下篮坛唯此一人尔。

　　石凡抬头望了眼篮筐，每一个孔隙都清晰无比，篮筐在他眼里跟特么放大的一样。

　　站到罚球线上，石凡拍了两下篮球，轻舒猿臂将球抛了出去，球划出标准的抛物线向篮筐飞去。

　　“刷！”

　　轻灵的擦网声，球进了，信息系的队员们和石凡紧紧拥抱在一起。场边是疯狂女生们崇拜的声浪：“石凡我爱你，石凡我爱你，我要睡你，睡死你！”

　　最后一句“凡哥哥，我爱死你了”穿过云层，飞过云霄向宇宙深处扩散。

　　此刻的篮球场，狂热的崇拜声浪此起彼伏。

　　就连林诗曼和姚珠都在喊，“石凡我爱你！”在真正的男生荷尔蒙面前，女生其实很脆弱，何况这是一种气氛，她们已经被比赛的精彩跌宕感染了。

　　比赛进入了加时，结果毫无悬念，完全成了石凡一个人的表演，左冲右突，勾手、扣篮，远投，动作浮光掠影，翩若惊鸿，如同行云流水一般，潇洒而飘逸，打得经管系没有丝毫还手之力。

　　最终比分定格在90比78，大比分获胜。

　　奇迹，前所未有的奇迹，石凡创造了中海大学的篮坛神话，35秒17分。

　　学生们沸腾了，老师们沸腾了，就连他们的对手也衷心的为他们鼓掌，因为他们输的心服口服，有这样的篮坛怪才就是让他们打一百次还是输。

　　贝帅走过来和石凡深深的拥抱，向他挑起了大拇指：“哥们，你是这个，不过有一件事我不明白，既然你的球技如此高超为什么不早些上场呢？若不是因为我们的队员心急犯规，你们根本就没有打加时的机会。”

　　石凡淡淡一笑：“因为我认为我的球技在班里不是最好的，机会总要让给有准备的人，比如猪坚强，比如大胖！”

　　“哇！”场下的女生们更崇拜了，什么是大公无私？这特么才是大公无私啊。

　　贝帅不屑的摇摇头：“若不是你，我自信可以虐他们八个来回，因为他们太独，就懂的表现自己，根本没有大局观，放眼整个学校也只有你配做我的对手，噢……不，是让我仰望！”

　　一旁体委朱建强满脸通红，他是彻底被石凡给震住了，从原来的不屑变成了由衷的敬佩，毕竟自己是体育委员，是集体赢得了比赛，他还是很高兴的。

　　石凡微笑着走向场边，一帮打扮的花枝招展的女生哗的涌了过来。

　　“石凡渴了吧，给你矿泉水。”

　　“凡哥哥，喝我的雪碧。”

　　“凡哥~~~，我的可乐，人家可是一直揣在怀里的。”

　　“我的是中南海特供！”一个富家女把自己的特供矿泉水也递了上去。

　　……

　　一个个青春时尚的女孩纷纷把自己的水、饮料递了过来，媚波撩荡，妩媚生香，都想引起这位篮坛王子的注意力。

　　“石凡，喝我的！”林诗曼拧着妖娆的小屁股跑过来，眼波撩荡、更生出万种风情，校花也向石凡递上了矿泉水。

　　这是林诗曼刚跑到小卖店特意买的，她刚才根本就没带水。她哪里会想到给石凡带水，完全是被气氛感染了。

　　“我可是你女朋友哦！”唯恐他不接，校花还补充了一句。

　　“哇，校花配王子，绝配啊！”不少人由衷地为他们鼓掌，可惜没引起共鸣。

　　这种情况石凡就不好不喝了，笑着从林黛玉手中把水接过来，拧开盖子一仰脖喝了一半，刚才跑的很猛，精力高度集中，确实渴了。

　　女生们一片嘘声，自己递水人家不喝，却喝林诗曼的水，还是人家校花魅力大呀。

　　“石凡，也喝我一口呗！”姚珠居然也上前把水递了过来，脸蛋上涂满了红霞，你还别说，这个卖相让她显得可爱了些，只不过她的打扮在学生们当中绝对算是暴露的。

　　今天石凡的表现可以说完全颠覆了她的认知，他的影子与她梦想中的王子重叠，她甚至有些希望在舞会上石凡真的跟她上过床，在胡同口真的亲过她，幻想着篮球王子成为自己男朋友，可她知道这不现实，人生目标不同，注定会让她舍弃一些东西，可是她又控制不住自己，这才上前递水。

　　石凡扫了眼她胸前半露的白腻，盯着她看了那么几秒钟，最终还是把水接过来喝了一口。


第096章 爱情玛奇朵

　　见石凡喝自己的水，姚珠脸上露出开心的笑容，红扑扑的，更显的可爱了。

　　“哎！”石凡在心里叹口气，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，为了名利，有些女人完全丧失了自我。

　　学校颁发奖状、奖品。颁奖完毕，学生们逐渐散去，林诗曼也走了，毕竟她又没真的把石凡当男朋友，不可能跟他太亲近。

　　生活委员走过来说道：“咱们的队员为我们赢得了荣誉，应该从班费里出钱请大家搓一顿，还有一部分是系里出钱，体委带大家去小酌一杯吧，回头来找我报销就行！”

　　“耶！”队员们立即欢呼响应。

　　“我就不去了。”石凡道，家里还有个老婆等着吃饭呢，他去了纳兰香雪就得饿着，只得推辞。

　　“石凡！”体委猪坚强走过来说道：“今天咱们能最终获得总冠军称号多亏了你，你不去不行啊，必须得去，你说你要不去，我们还有啥意思？”

　　“就是，你要不去可没意思了啊，今天你才是定海神针！”

　　队员们纷纷附和，大胖也跟着劝，石凡看了看表，还有时间，盛情难却，少喝两杯再回去也来得及，便答应下来，一同前往。

　　这边决赛落幕，操场另一边，一场大戏才刚刚开始，一名高大帅气的男生正抱着吉他，靠在一辆牧马人引擎盖上唱着一首爱情玛奇朵追校花。

　　此人正是上次石凡在图书馆门口碰到的校霸之一安和志。安和志很清楚上次林诗曼根本就是拿石凡做挡箭牌而已，她根本就没男朋友。

　　知道林诗曼来看篮球决赛，安和志意识到追校花的机会来了，特意准备了电吉他，开着一辆牧马人停在了操场出去的路口，大功率音响接通了汽车电瓶，准备当着所有学生的面唱歌，向校花求爱。

　　在他看来，校花对自己肯定有意思，只不过追她的人太多，高傲的林诗曼在考验自己而已，这次当着全校同学的面唱情歌求爱，她一受感动，肯定拿下她，女孩不都是感性的么？

　　篮球赛散去，学生们纷纷往回走，见校花高傲的身影出现，安和志立即抱着电吉他靠在牧马人引擎盖上，潇洒地弹唱起来。

　　我知道你心里有个人

　　但谁是那个人，你总是笑着不承认

　　有时候真的很想问

　　……

　　这首歌正符合他的心声，因为在他看来，林诗曼就是喜欢自己不肯承认罢了，很多男生不都这么想么？何况自以为帅气潇洒，多才多艺的安和志呢。

　　“哗！”见有人当街弹唱，立即有不少学生围拢过来，后来的学生也纷纷在牧马人前驻足，大家也都看到了袅袅婷婷、姗姗而来的校花，都意识到安大少这是要当众向校花求爱了，林诗曼会答应吗？校花永远是万众瞩目的焦点，每个人的兴致瞬间被勾了起来。

　　别忘了今天可是篮球决赛，学生众多，甚至还有不少来看比赛的外校学生和老师，转眼间四周围满了人，但是大家主动将面向操场的一端露出一条通路来。

　　见到这一幕，不少女生也主动向两边让开，将中间的道路单独留给了林诗曼。

　　见此情形，安大少越发的得意，这么多人围观，再加上自己美妙的弹奏，动情的歌喉，林诗曼不可能不被感动，说不定今晚直接领着校花去开房都是有可能的。

　　安和志向两名跟班打着手势，示意他们将音响开大点，而后抱着吉他边弹边唱向校花走了过去，随着他的走动，人群再次向两边分开，所有人的目光都集中到了姗姗而来，脸上还带着甜蜜笑容的林诗曼脸上。

　　因为刚才石凡的出色表现，还喝了自己的水，不知为啥林诗曼很开心，脸上笑意荡漾，眼角眉梢天生的媚意流转不息，再配上她那前突后翘的魔鬼身材，任何男生看一眼恐怕都会把魂勾走。

　　忽然间，林诗曼脸上的笑容停滞，因为她感觉到了周围异样的目光，听到了大功率音响那缠绵跌宕的歌声，抬头便看到安和志抱着吉他，脸上带着和悦的笑意向自己走来，微微一愕后，林诗曼脸上立即闪过一抹厌恶之色。

　　说实在的，安和志很帅，而且是名副其实的高富帅，但是林诗曼却对他不感兴趣，在她的印象里，自己的男朋友应该是俊朗而不失沧桑，经历过事情，有宽广的胸怀能容下自己的撒娇，沉稳而不失幽默，要有男人味，而不是安和志这种无脑的帅。

　　但是这妞却有一股个性，就亭亭玉立地站在那里，看着安和志表演，看看他到底搞什么。

　　安和志搞的场面很浩大，又是电吉他，又是大功率音响，还有这么多人，几乎女生们都幻想过浩大的求爱场面，若是自己喜欢的人追自己，没有女生会不喜欢，林诗曼也有些骄傲，但更多的还是厌恶，毕竟她可不是没人追求的丑下鸭。

　　想从你的眼神，知道我有没有份

　　是不是你心里的人，当然你不用明白承认

　　只要用你的眼神默认

　　我就可以再往前多进个几分

　　找个理由来等你从朋友变情人

　　……

　　安和志弹唱着，深情的看着林诗曼的美眸，围着林诗曼连弹带唱，边弹边做些舞蹈动作，左摇右晃。在大功率音响的扩放下，跌宕的曲子在操场上飘荡，他帅气的造型，名贵的装扮，动感的舞姿称的上炫酷，惹的不少女生看的眼神迷离，星光闪闪，只感慨他追的人为啥不是自己啊，要是自己，肯定就深情凝望、投怀送抱了，就是今晚跟他睡在一起也值了，太特么感人了，太特娘的浪漫了。

　　可惜林诗曼不是她们，虽然受气氛感染，心情略显荡漾，表情却是波澜不惊，甚至那勾起的优美唇角还带着一丝嘲笑。

　　“其实我好几次想要开口对你说，爱情的滋味就好像玛奇朵！”

　　深情地弹唱着，见气氛达到了高、潮，安和志忽然单膝朝林诗曼跪下，仰头看着女神皎洁神圣的娇美容颜，深情表白：“曼曼，我喜欢你很久了，我爱你，做我女朋友吧！”


第097章 躺着也中枪

　　“哗！”

　　高涨的气氛下，安大少求爱的话一说出口，不少女生已经感动的热泪盈眶，人群中不断传来嘤嘤的抽泣声，不断有女生轻轻擦着脸上的泪水。

　　“嫁给他，嫁给他，做他的女朋友！”人群里也不知谁率先喊了一声。

　　在安和志早已安排好的唱托带领下，顿时之间气氛被点燃，“嫁给他，嫁给他”的喊声不绝于耳。

　　不少女生还情不自禁地鼓着掌，脸上流着泪由衷地喊着：“嫁给他，嫁给他！”

　　在不少人看来，两个人肯定成了，一个是风度翩翩的高富帅，一个是美冠群芳的校花，很般配。女人是感性的，再加上如此浩大的求爱场面，没理由不成。

　　可是出乎所有人意料，林诗曼竟然面无表情，甚至眼神里满是厌恶之色。

　　不用说别的，为了个女朋友就当众给女人下跪，这样的男人就不是林诗曼的菜，男儿膝下有黄金啊，这特么又不是求婚，你至于跪下吗？你今天能给我跪下，明天为了操别人，就能给别的女孩跪下。

　　“奶油贱男！”这是林诗曼对安和志的评价。

　　“曼曼，做我的女朋友吧！”见林诗曼无动于衷，安和志感觉到不妙，伸手来拉林诗曼的手，想在气氛的感染下让林诗曼进退两难，说白了就是让现场的气氛倒逼她同意，哪怕她不表态，自己也成功了，因为这是在大家的见证下，不表态就算默认了。

　　“嫁给他，嫁给他”的喊声更加高昂，不少女生已经感动的泣不成声，气氛空前热烈，这种泡妞的手段浩大轰动，几乎鲜有女生能够拒绝。

　　安和志那低下的脸闪过一抹微不可察的得意，在他看来自己如此多才多艺的表演，气氛如此热烈感人，林诗曼没有理由不同意。

　　“呵呵，说不定哥今晚就可以抱着校花玩了。”安和志心里得意，当然这是他心里的想法，不会说出来。

　　只是出乎所有人意料的是，林诗曼满脸的厌恶，口气坚定道：“安和志，你不觉得你的做法太讨厌了吗？别做无用功了，我不会喜欢你的！”

　　“曼曼，给个机会！”安和志有些懵逼，这特么跟自己设想的有些不一样啊，但是他哪里肯放弃，用力抓着林诗曼的胳膊再次表白，“曼曼，我真的喜欢你，你告诉我哪里做的不好，我可以改，我真的不能没有你！”

　　不管林诗曼怎么说，安和志抓着林诗曼的胳膊就是不松开。

　　“嫁给他，嫁给她！”人群又开始推波助澜，搞的林诗曼越发的羞愤，侧头她就看到了被人簇拥着正向这边走过来的石凡，这丫头眼波一转有了主意。

　　“安和志，我说过了，我有男朋友，你给我放尊重点！”林诗曼猛然甩脱了安和志，翩翩跑了两步挽住了石凡的胳膊，“看到没有，他就是我男朋友，请你以后不要再纠缠我！”

　　“尼玛！”石凡无奈的摸了摸额头，这妞又开始利用自己，还习惯拿自己做挡箭牌了呢，真特么，躺着也中枪。

　　“他是你男朋友？我说曼曼，你能不能别逗？一个不能人道的废物而已，你说你找个挡箭牌也找个好的，你找他不是侮辱自己的名声嘛？”安和志不再跪着站了起来，蔑视地扫了眼石凡。

　　“呵呵，老子是废物我家曼曼喜欢叫我好哥哥还亲弟弟，你呢？你特么不是废物跪在地上，简直是废物不如，你祖宗的脸都被你丢光了。”石凡笑着伸手揽住了林诗曼那曼妙的小腰，大摇大摆朝安和志走了过去。

　　安和志顿时气的脸色铁青，动不动给女生下跪，没人提也就罢了，一旦提出来，说的好听是求爱，说的直白点就是贱，但是林诗曼在他还不好动手，怒视石凡冷笑道：“还好哥哥亲弟弟，你自己妄想吧？一个火柴棍充什么大尾巴狼？”

　　“你不信是吧？哥今天就让你看看。”

　　石凡也有意彻底整治他一下，猛然一把将林诗曼拥在怀中，探手在校花挺翘的屁股蛋上狠狠掐了一下，而后弹了弹手指头，哈哈一笑，“这手感你看看，简直没治了，你是不知道啊，每天晚上曼曼最喜欢让我欺负她，我越粗鲁她越喜欢，那叫的。”

　　“你……”林诗曼用力抿着樱唇，细腻的脸蛋通红通红的，堂堂校花还没跟人拍拖过，大庭广众之下被人掐屁股，太羞人了，但是，是她主动找的石凡，她还不好发作，眼波撩荡，面含愠怒嗔了他一眼，那嗲嗔薄怒之态，简直就坐实了石凡说的是真的。

　　此女可是天生的媚意，眼波撩荡间，水眸晶莹，媚意流转，再配上脸蛋上那朵朵羞红，怎么看都象是嗲嗔撒娇，打情骂俏，看的安和志脸庞发紫，自己的女神被人随便掐，气的他手上青筋暴突，浑身直哆嗦。

　　偏偏石凡还不放过他，望着他淡淡一笑，“怎么样安大少，你要是不信我再掐一下，掐到让他喊好哥哥为止。”

　　安和志涨红着脸说不出话来，他是真怕石凡再掐一下。那边林诗曼羞的不行，伸出小手在石凡后腰上狠狠掐了一下。

　　“啊！”石凡故意叫的很大声，俩人你掐我一下，我掐你一下，偏偏两个人还拥在一起，更象打情骂俏了，而且关系还很亲密的那种，大家有理由相信石凡真的把校花睡了，否则动作怎么会如此过分？向来高傲到极点的林诗曼竟然受了，没睡以她的性格恐怕早就扇石凡了吧。

　　其实林诗曼之所以受了，跟石凡这几天的优异表现还是有关系，否则以她傲娇的性格，恐怕不杀了石凡就不错了，校花的屁股是谁都能掐的吗？

　　“石凡！”安和志大叫起来，他是真怒了，手哆嗦着指着石凡，“今天看在曼曼的面子上我不揍你……”

　　“你揍我？”石凡蔑视地扫了眼他两跟班，“谁特么揍谁还不一定呢。”

　　安少的跟班确切的说是三个，人群里还有一个玩双簧喊嫁给他，推波助澜的。


第098章 勉为其难弹古筝

　　“我先不跟你计较这个。”安和志强忍怒火，冷笑连连，“你不是口口声声说是曼曼男朋友嘛……”

　　“不是我说的，是曼曼说的！”

　　“……”安大少险些一口鼻血喷出来，气的肚子都着火了，偏偏他还无法反驳，因为确实是林诗曼说的石凡是她男朋友。

　　女神被人抱着捏也就罢了，还是他的女神上赶着求草，你特么的想气死谁呀，可不是么，安和志真的要被气死了，不止他要被气死，那些惦记校花的富家子们都要被气死了，自己的女神上赶着求别人草，谁不气啊。

　　“别着急别上火，有啥话说。”石凡大声道，这一刻石某人凛然霸道，篮球王子那傲然的样子让女生们看的满眼小星星，好帅，好霸道噢，甚至好多女生还想到是不是在床上也这样霸道啊，哎吆，真招人喜欢。

　　看到女生们的眼神，安和志更加气愤，挥手制止了要冲上去揍石凡的跟班，用袖子抹了把鼻血道：“不管怎么说，想做曼曼男朋友就要拿出点真本事来，刚才我唱了一首，弹的吉他，你敢不敢当着大家的面也自弹自唱一首，让大家判定一下谁比谁强，你特么要是再超过我，我就服了你，我把曼曼让给你，你要是不行赶紧给我滚。”

　　“嗳……别！”石凡一挥手，“曼曼本来就是我的，你让个屁呀。”

　　“……”

　　安和志被憋的一愣愣的，气的肚子鼓胀不停，他是彻底暴走了，怒火冲天叫道：“少废话，你敢不敢比吧，你要是不敢比，就当着所有人的面宣布放弃曼曼，大喊三声我不是男人！”

　　“石凡，你跟他比，否则我都瞧不起你，我林诗曼的男朋友必须得多才多艺！”小林黛玉开始推波助澜，说白了就是想看石凡笑话，整治他一下，谁让他掐人家屁股了。

　　“呵呵！”石凡岂会看不出林诗曼的意思，但是他岂会怕？望向安和志道：“比可以，但是你特么别光说我输了怎么样，你输了呢？”

　　“我输了我喊三声不是男人，把曼曼让给……不再纠缠曼曼，这总行了吧！”安和志扭腰晃腚，几乎是嘶喊出来，气坏了。他可是以弹奏为荣，专门训练过的，为了勾搭小姑娘没事就弹，石凡怎么比？在他看来自己赢定了，先忍一忍，只要他答应了，一会肯定输，到时候自己再尽情地羞辱他。

　　“行吧，哥勉强答应你了。”石凡笑着又随手拢起了林诗曼身后那瀑布般的青丝，任其在指尖流淌、滑落。

　　这个动作非女孩亲密之人不能为之，拢青丝是心上人专利，林诗曼羞的探出粉拳狠狠捶了他一把。

　　凡哥很配合的尖叫，把安和志气的鼻血又喷了出来，生怕石凡再做出什么不轨动作，赶忙道：“我刚才已经弹奏完了，现在该你，你只要弹出我的水平，我特么就认栽，就服你！”

　　“你的水平？你的水平根本入不了哥的法眼。”石凡冷笑，看着林诗曼在怀里挣扎，张开手把她放了出来。林诗曼这才恢复了优雅傲娇之姿，细腻的脸蛋上朵朵桃红，婷婷玉立，娇羞薄怒之态更显的美艳倾城。

　　众人又是一片哗然，这丫的还真要比呀，谁不知道安大少是有名的吉他王子，你跟他怎么比，保住你新篮球王子的形象得了，也不算输给安和志，但是你要在吉他上输给他，那形象可就全毁了。

　　“别吹了，赶紧弹吧。”安大少已经不耐烦了。

　　“石凡，光吹牛确实没意思，赶紧弹吧！”林诗曼也催，着急看他出丑好报复他一下，你以为校花妹子是好欺负的吗？

　　石凡一摊手，“我没乐器！”

　　众人哄堂大笑，没乐器弹个屁呀，人家安大少早就算计好了你没乐器，故意整你呢。

　　“怎么样安和志，你的吉他……”石凡看向安大少的吉他，那意思借来用用。

　　安和志立即傲气的仰头望天，借我的吉他？做梦呢，他仰望天空，牛轰轰道：“石凡，我给你半个小时时间，你要是弹不出来就算你输了，你要是连乐器都没有根本不配做我的对手。”

　　妈的，石凡郁闷了，本来以为安大少会来一场爷们间的公平比斗，用同一个吉他，谁知道这是鸟人的阴招，自己回去拿吉他肯定来不及，要是不比，这厮可就有借口了。

　　“石凡，我倒是有古筝在学校，钢琴也有不过在家里，要不你弹古筝呗！”林诗曼浅笑嫣然，这丫头的笑容很得意，口吻带着一丝嘲笑，一看就是想看石凡出丑，吉他是大众乐器，不少男生都会扒拉几下，会弹不稀奇，可是古筝呢，尼玛，那可是高雅的玩意，男人有几个会弹的？那可是大家闺秀玩高雅的东西，力道掌控更加复杂，这妞明显就是在刻意报复。

　　古筝要是真能弹好，绝对地稳压安大少，可是在大家看来，石凡怎么可能会弹呢。可是石凡就偏偏答应了，“好吧，我说曼曼，你要是不怕你男朋友我出丑，我就勉为其难弹弹古筝如何？”

　　“你还真要弹啊。”林诗曼张大了小嘴，她怎么可能信石凡会弹古筝。

　　石凡一摊手，“不弹古筝我弹啥，弹你啊。”

　　“坏蛋，活该你丢丑。”林诗曼猛然转身，望着经常去她那儿玩的两个女生道：“沈梅、琪琪，你们俩去我寝室，把我的古筝拿过来。”

　　说着话，林诗曼将钥匙递给了其中一个女生，林诗曼家室显赫，特意租了学校的单身公寓用来娱乐，当做自己的私人空间，连古筝都拿来了，不怪乎这么多人追，玩的就是高雅。

　　因为显赫的身世，平时打溜须的女生还是有的，两个女生立即拿着钥匙去不远处的单身公寓，还有一名老实的男生被俩女生拉着去帮忙。

　　“哇，篮球王子真的要弹古筝！”所有人都张大了嘴巴，尤其是女生满脸的期盼，要是他真能弹，真不知道会迷死多少人，篮球王子要弹古筝，这条消息象炸弹一样不胫而走，不知有多少人又向这边涌了过来，轰动了。


第099章 曲音震荡、绕梁不绝

　　时间不大，两名女生在男生的协助下果然抬着古筝回来了，直接就把古筝放在了路口的高台上。

　　望着古筝，不仅是男生，女生眼睛都直了，这种高雅的玩意不用说男生，不少女生都没见过，此时女生们不由感慨，不愧是校花，仅这种高雅的气质就不是一般家庭能培养出来的。

　　说白了，林诗曼有一种贵气，这种高贵的气质加上出色的容貌才是她艳冠群芳的真正原因，有些女生或许容貌不比她差，但是往一起一站，就有一种优雅白天鹅跟灰姑娘的对比，很容易分出高下来。

　　终归是冒牌男朋友，林诗曼还亲自上前帮他调试了两下，轻轻弹了弹，此时不少男生是真希望校花当众给大家弹奏一首，但是她只是试了试音，便冲着石凡一摆手，“请吧石先生！”

　　到现在她还不信石凡会弹古筝。

　　让大家大跌眼镜的是，石凡真就走过去，以石阶为座，四平八稳地坐在古筝后面。

　　“让你装，马上把你打回原形！”安大少赌着气，即使有古筝，安和志也不相信石凡真的会弹，就是会弹也不可能超过自己，就因为古筝不好弹，才容易弹崩，他安大少都不会弹古筝，他就不信石凡会。

　　要是这厮弹跑调，那乐子可就大了，而且安和志也看出林诗曼对石凡不满，一旦他演砸了，嘿嘿，那特么才能衬托出自己的卓尔不群。

　　有比较才有鉴别，有鉴别才有选择和发展，此时安大少真的有些感激石凡了。

　　“铮！”石凡试了下音，不得不说，林诗曼不愧是走的高雅路线，古筝也是上上品，音调清韵辽远，这里没有梁，若是有梁的话，绝对可以做到绕梁三日不绝。

　　“那行，既然大家都想看我出丑，那我就给大家弹奏一首枉凝眉，博大家一乐。”石凡笑道。

　　“哗！”现场一片哄笑，心说这丫的倒是有自知之明，竟然知道人家在看热闹。

　　“铮！”筝音攸然响起，清韵悠扬，扣人心弦，现场立即就安定下来，那清脆如珠走玉盘，悲凉悠扬的音调立即将人们的心神沉浸了进去。

　　而安和志的大功率音响还开着，他怎么有脸再将音响扩放关掉？确切的说他刚才是忘了，现在关来不及了，此时小肚鸡肠，岂不被人耻笑死？

　　筝音被音响扩放出来，让整个操场都飘荡着那撩远扣人心弦的音乐，所有人听着那天籁般的曲子不知不觉都痴迷了。

　　开玩笑，古筝可是嫦娥最拿手的乐器，这种大家闺秀的闺中乐器她平时岂会少弹？尤其古筝跟古代相比变化不大，石凡几乎可以发挥出嫦娥不动用仙功九成的神韵。

　　那还了得。

　　九成是什么概念？以嫦娥对技艺的掌握，心神与筝音的联系，足能把人迷死，让他们彻底沉浸在筝音构成的世界里。

　　一个是阆苑仙葩

　　一个是美玉无瑕

　　若说没奇缘

　　今生偏又遇着他

　　若说有奇缘

　　如何心事终虚化

　　啊……啊……

　　一个枉自嗟呀

　　一个空劳牵挂

　　筝音悠扬婉转，似清泉石上流，如歌如诉，虽然石凡没有唱，但是每个人都听到了红楼梦主题曲经典再现，甚至还要更完美凄凉，他们似乎听到空中那不食烟火声音在悠悠诉愿，声音辽远清凉，带着些许的哀怨，不管男生女生，包括安和志在内，瞬间便被曲子感染了，不知不觉沉浸其中。

　　石凡弹奏的可是87版的电视连续剧《红楼梦》主题曲《枉凝眉》，以前的电视，无论西游记还是红楼梦都是永远的经典，无论曲子还是演员，都是优中选优，千挑万选，远不是现在的快餐文化，搞个场地就能拍两部电视剧的快餐文化能比的。

　　大家可以想一想，西游记的开头，杨洁导演为了能让石猴飞起来，那个“咚咚咚”的配音，不知道遴选了多久，耗费的精力都可以拍现在一部电视剧了，根本不能比。

　　而红楼梦也是一样，其中的每个人物，每个布局都是精心构造，枉凝眉作为电视剧的主题曲，写的是宝、黛的爱情理想因变故而破灭，写林黛玉的泪尽而逝。曲名《枉凝眉》，意思是悲愁有何用，也即曲中所说的“枉自嗟呀”。

　　随着曲子弹奏，人们都入戏了，她们似乎看到一位风华绝代的美人在当空辽唱，哀怜嗟叹，每个人的心弦都被扣起，沉迷其中不能自拔，甚至连安和志都沉浸在了那不食烟火而又哀怨的曲调中，但是他心中却很清醒，知道自己完了，他恨、怒，却又受曲子所吸引，不受控制的用心去聆听。

　　不少女生听的眼神迷离呆滞，不知不觉张着嘴在跟唱，林诗曼张着红润的小嘴，还不自觉的舔了舔香舌。

　　石凡看出来了，她想唱。

　　“铿！”筝音戛然而止，绕梁不绝，一下子将人们的思绪拉回到了现实，所有人都有一种醍醐灌顶的感觉，每个人眼睛都张的大大的，难以相信刚才那如天籁般哀怨的曲调会是石凡弹出来的。

　　妈的，篮球王子还能把古筝弹的出神入化，让不少男生嫉妒到爆，不少女生都有今夜以身相许的想法，太牛逼了。

　　“砰！”安和志也从刚才的梦境回到了现实，用力捂住了胸口，胸中苦闷难言。

　　石凡却不理他了，望着林诗曼笑道：“曼曼宝贝，过来，哥弹曲，你唱歌！”

　　“坏蛋！”林诗曼小脸通红嘟囔着，大庭广众之下被这厮叫宝贝，太让人害羞了，可是她的脚步却不受控制，她已经控制不住自己要配合着曲子演唱一曲，刚才她就已经忍不住，面对石凡的邀请，哪里会拒绝。

　　望着校花走到古筝前，女生们羡慕的要死，她们多么希望唱歌的那个人会是她们呀，可惜今天的女主角注定不是她们。

　　“铮！”悠扬的曲调又响了起来，迅速将人们的思绪代入那悲凉的爱情，绝世美女构成的虚幻世界里。


第100章 校花献初吻

　　配合着石凡的古筝曲，林诗曼那如百灵般的歌声也随之响起。

　　一个是阆苑仙葩

　　一个是美玉无瑕

　　若说没奇缘

　　今生偏又遇着他

　　若说有奇缘

　　如何心事终虚化

　　啊……啊……

　　一个枉自嗟呀

　　一个空劳牵挂

　　一个是水中月

　　一个是镜中花

　　……

　　有颜值爆表，身材火爆的校花配唱，曲调和意境瞬间再次升华，歌声如天籁在操场上飘荡，穿过云层，飘过云霄，回荡久远，因为被人誉为小林黛玉，林诗曼对林黛玉的遭遇最是同情，此刻竟然有一种感同身受的意味。

　　这首歌她唱过不知多少次，却从没有一次象现在唱的这么完美过，几乎不用她刻意去想，歌声便在乐曲的带领下自然完美，浑然天成，这是她梦想的境界，今天竟然匪夷所思的达到了。

　　听着天籁般的曲调，望着林黛玉古典哀怨的眼神，人们似乎看到了仙葩所化的女子一段哀怨凄凉的爱情，看到了一位绝世美人雪帕染血，于深夜泪打双眸，红颜薄命，香魂早世。

　　一个是水中月

　　一个是镜中花

　　想眼中能有多少泪珠儿

　　怎经得秋流到冬尽

　　春流到夏

　　啊……啊……

　　正是香魂一缕随风散，愁绪三更入梦遥！

　　曲音终止，所有人脸上都挂满了泪花，因为林诗曼的倾情融入，那古典哀怨之美，悠凉的曲调，让不少女生已经是泣不成声。

　　完美。

　　古筝曲调的完美，校花与石凡配合的完美，掌声经久不绝，女生流着眼泪，男生、老师心怀激荡，不自觉地也在抹鼻子，每个人都将由衷的掌声送给她们。

　　除了三个人，安大少还有他的仨跟班，甚至三个跟班也忍不住叫好鼓了两下掌，当看到安大少那发青变形的脸才赶忙停下来。

　　高下立判，根本就没有悬念。

　　每个人都很清楚，即使不用校花演唱，人家石凡的弹奏已经碾压他安大少十万八千里，两者根本不是一个档次的。

　　“石凡！”在所有人的目光注视下，林诗曼忽然冲到了石凡跟前，伸出浑圆赛雪的藕臂环住了他的脖子，樱桃小口香气袅袅、娇艳欲滴，眸波中柔情脉脉，媚意横生，满满地期待着，等待着。

　　刚才石凡也是沉浸心神弹奏，此时仍然心怀激荡，望着校花那娇美倾世的容颜，勾人的媚意，再也控制不住，猛然低头将校花那如同熟透的红樱桃般娇艳的小嘴含在嘴里，狠狠地亲吻起来。

　　一声嘤咛，林诗曼瞬间被融化了，娇羞无限地酥软在他的怀里，忘情地回应着，呢喃着，由着某人随意地啃啮着自己的初吻，品尝着檀口的每个角落，不断发出一声声忘情地娇喘和呢喃。

　　所有人都瞪大了眼睛，本来以为石凡就是个挡箭牌，现在石凡用行动证明了，他不是挡箭牌，而是校花实实在在的男朋友，而且还是校花主动投怀送抱。

　　所有人都被震撼了，谁也没想到，对多少纨绔子弟，富家少爷，成功人士的追求不屑一顾的林诗曼，竟然会主动献上自己的初吻，而初吻的对象还是不能人道的石凡，太匪夷所思、太令人震撼了。

　　而对于女生而言，却又太特么的让人羡慕了，此刻她们都嫉妒死林诗曼了。

　　“难道这就是爱情的力量，让她不顾一切了？”每个人心里都发出了这样的疑问，与男生们龌龊的想法想比，女生们则满脸的羡慕，女人和男人的想法绝对不一样，尤其对未经人事的姑娘来说，此刻因为入戏，她们只恨不得那个被亲吻的女孩是自己，今天石凡带给她们的只有震撼，让她们可以不顾一切的去追求，什么天痿，不能人道，都化作狗屁飞走了。

　　本来认为石凡就是个挡箭牌，自己还有机会的安和志彻底傻逼了，校花主动投怀送抱，献上初吻，这不是女朋友是什么？

　　一想到自己竟然输给了一个天痿，安和志胸口发闷，热血一阵阵上涌，那脸由青变白，由白变紫，最后变的扭曲。

　　毕竟当着这么多人的面，石凡本想亲一下就算了，可是林诗曼的小嘴又香又软，娇嫩酥滑，妙不可言，尤其少女那羞涩的颤抖更是美妙，让他也是没忍住，结果就多亲了一会。

　　结果最后亲的林诗曼娇躯颤抖，浑身酥软无力，完全挂在了石凡身上。大手搂着校花那柔软不堪一握的小蛮腰，滋味端的美妙，让石凡也恨不得将她揉碎。

　　一吻悠长，林诗曼酥软无力地挂在了石凡身上，脸蛋绯红，桃花朵朵，娇艳羞涩无比，可是她很快想到一个问题，石凡不是天痿嘛，自己怎么对他主动献上初吻啦？

　　抬头望去，所有人都在关注着她们。

　　“啊！”林诗曼忽然一声尖叫，猛地从石凡怀里挣脱出来，拧着浑圆性感的小屁股慌乱地向单身公寓跑了进去，一阵风般没了踪影。哎吆，羞死个人了，今天竟然主动对某人献初吻。

　　进入楼道，林诗曼摸了摸脸蛋，哎吆，这个烫呀，她向来高雅傲气，对多少男生的追求不屑一顾，一直保持着清高冷傲的女神形象，怎么都难以相信自己竟然主动对石凡献上了初吻，还当着全校学生的面，这根本就是不可想象的，在她的构想中，就是太阳朝东转，地球毁灭，自己也不可能喜欢上一个天痿，可现在呢，这算怎么回事嘛！

　　呜呜~

　　“呵呵！”石凡摸了摸尚留有校花香味的嘴唇，他很清楚，这不是林诗曼本意，她是入戏了，情不自已。

　　石凡没愧疚感，因为他并没有女朋友，和纳兰香雪只是协议，是交易，他没必要对她负责什么。

　　倾情一吻结束了，人们目光都望向了安大少，按着刚才的约定，他输了可要大喊三声“我不是男人”，不再纠缠林诗曼，他能做到吗？

　　如果双方相差不多，安和志还可以狡辩一下，如此巨大的差距他根本无法辩驳。

　　“安大少！”石凡缓缓开口，“你是不是该履行承诺了？”


第101章 签收紫罗兰

　　安和志脸色铁青，阴晴不定，拳头上青筋暴突，他自认为自己高大帅气、万人迷，在石凡面前当着所有学生、还有老师的面喊自己不是男人，他根本做不来，郑重其事地喊和刚才随口的约定完全是两个概念。

　　“喊吧，认赌服输！”不少纨绔对他纠缠林诗曼、想独占花魁，早就不爽，也跟着起哄。

　　安和志的脸由铁青变的潮红，脸上蹦起了青筋，他猛然一挥手，“给我扁他！”

　　大家立即知道，这家伙公然违约，恼羞成怒要打人了。

　　“哗！”三名跟班立即朝石凡冲了过来。

　　当先一人凌空而起，潇洒飘逸的一个鞭腿奔石凡脑袋踢来，女生们顿时就捂住了眼睛，比不过就打人，太无耻了。

　　在他们看来，此人可是跆拳道黑带四段，学校数一数二能打的，石凡怎么会是对手，这下惨了。

　　“呵呵！”石凡一阵冷笑，真以为哥还是以前呐，他不仅不退，反而欺身而进，没等对方的腿扫到，抬腿就是一脚踹在对方胯骨上，这家伙来的快去的更快，象炮弹一样飞出去，撞在地上顿时就嗝屁了，被摔的完全失去了战斗力。

　　没等另两人来到跟前，石凡飞身而起，原地倒旋腿，蛮横地与每个人拳脚相撞，秋风扫落叶般，两声惨嚎，这两个跟班也飞了出去。

　　所有人全傻了，石凡一直不显山、不露水，甚至还被人耻笑，谁也没想到他竟然这么能打。

　　“狗屁的跆拳道四段，中看不中用，花拳绣腿罢了！”石凡冷笑，缓缓向安大少走了过去，“安和志，你喊还是不喊？”

　　“我……我！”安大少懵逼了，想喊下不来台，不喊又怕挨揍，眼见石凡来到跟前，赶忙道：“我喊！”

　　喊字出口，安和志便低下了高贵的头颅。

　　现场一片嘘声，校霸也不过如此啊，还没打呢就怕了，实际上这种纨绔胆子很小，一切不过是金钱和背景在作怪罢了。

　　“喊，喊吧！”见他如此没骨气，女生们倒是先催促起来，当年他可是不少女生眼里的白马王子，帅、猛多金，现在则一副猥琐，胆小如鼠的样子，形象算是彻底毁了。

　　“我不是男人，我不是男人，我不是男人！”最后一句安和志简直是嘶吼出来，而后转身哭着就跑，竟然连车都不管了。

　　终归是温室里养出来的嫩苗，看着高大，其实很脆弱，没有过磨砺，没经历过挫折，根本承受不了一点打击。此时妈妈没在跟前，否则一腔怨气都会撒在父母身上，这是一个无奈，也是一个时代的缩影。

　　没办法，几名跟班蹒跚着起来，恐惧地望了石凡一眼，默默走过去，还得帮他收拾音响、吉他，收拾残局。

　　那边还有个残局，校花害羞跑了，扔下了古筝，但是校花行，人家是女生，用句时髦的话说就是任性，要不怎么说穷养男、富养女呢，意思是说男孩要多接受磨练，而女孩是要培养气质的，越高贵越有味儿，吃太多苦，难免失了雅致。

　　两名女生上前，在男生的帮助下将古筝重新抬回了单身公寓。

　　映着落日的余晖，这场盛大的求爱晚会终于落下了帷幕。

　　“凡哥，太牛逼了。”胖子白富贵走过来，挑着大指，就连装逼犯猪坚强也是满脸的崇敬之色，以前还瞧不起人家，现在才明白，人家没跟他见识而已，差距太特娘的大了。

　　被队员们簇拥着，一行人走向学校附近的餐厅，庆祝下夺冠。

　　“石凡，我爱你，爱你，就爱你！”一路上不断传来某些女生羞涩而又不顾一切的喊声，女生们都疯狂了，此刻没人在想他天痿的事情，或许在此时的女生们看来，感觉要高于性爱吧。

　　公寓楼上，林诗曼就站在窗前，默默望着石凡离开的身影，俏丽的脸庞一会笑的如三月桃花，一会哀怨如十月秋云，眼波流转不知在琢磨什么。转而她竟然给妈妈打电话，问的话题竟然是吃什么才能对男人大补，才能对男人的肾有好处，对男人重振雄风有帮助。

　　这就是乖乖女，貌似傲娇，其实很纯洁，纯洁的乖乖女有事不都是跟妈妈说吗？

　　路上，石凡收到了曼诗玉器行送来的紫罗兰项链，石凡付账签收，望着那晶莹剔透、绚丽多姿的紫罗兰，队员们羡慕的要死，立即意识到他可能是送给校花的，毕竟在大家看来他和校花当众热吻，关系已经定了，从现在起校花已经是名花有主的人了。

　　这一刻大家更钦佩了，尤其是猪坚强此刻更是佩服的五体投地，他这才意识到跟人家石凡差距有多大。

　　餐厅内，酒菜上来，体委朱建强亲自给石凡满上了一杯酒，满脸的恭敬之色道：“凡子，以前是我不对，总觉得我比你强，认为你没骨气自暴自弃，认为你球技不行不让你上场，今天我终于意识到了自己的错误，感谢你带领大家赢得了总冠军，没说的，这杯酒我敬你，希望你不要再把以前的那些小不快放在心上。”

　　朱坚强就这样好，能装逼，但也能拿的起放的下，有组织才能，所以才能被选为体委，在大学里于男生而言，恐怕最重要的职位就是体委了，至于学生会主席之类的，离大多数人太遥远。

　　石凡也举起了酒杯：“以前的事都让他过去吧，而且咱们之间也没发生过什么不快，来，大家一起喝，庆祝夺冠！”

　　大家都把杯中酒一饮而尽，气氛极度热烈。

　　三杯酒下肚，猪坚强又恢复了本性，开始吹牛逼：“这特么的经管七班真是熊包，眼看就要结束比赛了还犯规，是他们把我们送上了总冠军领奖台，我认为以咱们现在这个团队的实力，如果参加NBA的话，凯尔特人不行，热火得靠边站，估计最终咱们将踩着湖人队的尸体走向总冠军领奖台。”

　　“……”餐桌上一片安静，每个人都抬头望着上面并不存在的天空，卧槽，怪不得这么多牛在天上飞，原来是猪坚强在吹呀吹。


第102章 龙女熬寸心

　　喝了几杯酒意思一下，石凡就离开了，家里还有个千金老婆等着吃饭呢，牵着美女总裁去吃饭，已经成了石凡的必修课。

　　队员们挽留不住，也只好由着他。

　　路上，石凡习惯的掏出了手机，刚打开微信，一条信息便映入了眼帘，这又是一个怨妇，杨戬的老婆，西海三公主熬寸心。

　　只不过这位占有欲极强的三公主此时不是在西海，而是在东海，因为太过寂寞无聊，来找她的堂姐东海四公主熬听心游玩。

　　刚与四公主分开，熬寸心又开始当空诉谈：“那个谁二郎神……杨戬你个王八蛋，你到底来不来接我？我告诉你，你要是再不来我非找个凡人给你看看。”

　　“我咔咔咔！”石凡一看激动了，立即一句话敲上去，“龙女姐姐，我就是凡人呐，你找我呗？”

　　“谁？”熬寸心顿时机警起来，可是神识释放找了半天，除了外面游来游去的王八乌龟，还有几条草鱼，哪里有人呢。

　　“谁，你到底是谁？”龙女着急起来，她刚才说的不过是气话，寂寞这样的话对一个少妇来说，要是被外人听到，那还得了。

　　石凡道：“龙女姐姐，你刚才不是说要找个凡人吗？我就是凡人，给个机会吧。”

　　“给个屁机会，你敢偷听本公主说话，我非打死你不可。”熬寸心立即开始掐指推算，想找石凡的位置，可是算了半天，一片空白，啥也算不出来。

　　“你？”龙女懵逼了，她这才意识到对方法力深不可测，立即收敛了嚣张跋扈之态，变的恭谨了些，道：“请问到底是哪位上仙在跟本公主开玩笑，还请现身一见？”

　　“熬寸心！”见没机会，石凡赶忙改变口风，“我乃是平凡上仙，偶然路过……”

　　石凡想了想，这个三公主到底是住在东海还是西海？貌似是西海三公主，想到此便道：“我碰巧路过西海，听见你孤单寂寥，特意跟你开个玩笑解解闷。”

　　“西海？”三公主顿时鸭梨山大，自己可是在东海啊，这丫的竟然在西海就听到自己说话了，法力果然深不可测。

　　眼波微转，三公主计上心头，“平凡上仙，你说的不错，杨戬那个王八蛋也不理我，本公主的确很无趣，你能开导开导我吗？”

　　“开导自然不是问题！”石凡故作高深道：“不过我今日来的匆忙，马上就要离开，既然你无趣，不如我给你讲个故事，略解寂寥如何？”

　　“好呀，好呀！”这位三公主竟然如小女孩般雀跃起来，可见是闲极无聊到一定程度了。

　　“嗯！”石凡点点头，在网上找了段成人笑话，分几段贴了上去，“一女子梦到自己进宫选秀被皇上看中封了嫔妃。这本来是件高兴的事儿，可看着皇上赏赐的封号，少女怎么也高兴不起来，封号不都是婉嫔、琪妃、惠贵人这些好听的吗？可为什么皇上偏偏给我封个尿嫔是咋回事儿？啊啊啊啊……”

　　“咯咯咯咯……咯咯咯！”水晶宫幔帐内，三公主笑的花枝乱颤，都停不下来了，可是嘴上却嗔道：“臭上仙，你讲的什么破故事嘛，简直就是混淆视听，下流无耻。”

　　“呵呵，我无耻吗？本上仙还不讲了！”石凡没动静了。

　　那边熬寸心就是故意矜持一下，这下着急了，“上仙上仙，你再讲一个嘛！”

　　“呵呵！”这正中凡哥下怀，当即一行字敲上去，“讲也不是不可以，先来点功德吧，我不能白讲，我告诉你这可是我耗尽脑力想出来的，要消耗不少功德的。”

　　“耗尽脑力？”熬寸心直撇嘴，这种逗逼故事不耗尽脑力才怪了，就是上仙也是个流氓上仙，她眼波转了转接着道：“给你功德可以啊，不过你可是上仙，我身为地主总得尽尽地主之谊，初来西海总不能让你空手而回，我倒是有个礼物送给你！”

　　“嗯？”石凡有些奇怪，这丫的怎么不提讲故事的事了？不过只要给功德凡哥就高兴，哈哈，还是龙女懂事啊，都不用自己多说，人家就要送礼，比那个什么白娘子都不知强多少倍了，都是女人啊，你看看人家龙妹妹，活泼伶俐的女孩招人喜欢呐。

　　反正也是在大街上，石凡直接打开了语音，哈哈一笑，“但不知龙妹妹有什么礼物要送给本上仙？不过我可跟你说，要是没功德，就是送礼，凡哥也要考虑考虑的。”

　　就剩42公德点了，再好的礼物，没功德凡哥也收不到啊。

　　那边龙女风情万种地咯咯一笑，“功德不是问题，当年弱水下界为患，我帮天庭治理弱水，却是获得不少功德，先给你打赏两千意思意思。”

　　凡哥没看到，在三公主说话的同时，那美丽的眸子闪着狡黠的光芒，如玉的小手向旁边招了招，顿时一只土狗晃了晃尾巴趴到了脚下，一只大鸟扑棱一下子落到了龙女前面的栏杆上。

　　“卧槽，张嘴就是两千功德，这还只是意思意思，不愧是公主啊，任性，有钱人！”石凡心里乐开了花，哥就喜欢这样的妹子，再说了，龙女送的东西能差吗，到底是什么好东西呢，龙女闺中之物岂足为外人道哉？凡哥越发的期待了。

　　至于弱水，石凡还是知道的，就是天河之水，乃有灵之物，反正就是什么狗屁天蓬掌管天河，这丫的一天色迷迷的能干好事么？不知怎么就勾搭上了弱水，把弱水激怒了，冲出了天河，为害下界，当时治水的人可不少，而熬寸心就是其中之一，还立下了大功，功德多点也是可以理解的。

　　这又是一个功德大户啊，石凡心里笑，那边熬寸心已经开始催了，“平凡上仙，你到底要不要功德和礼物嘛！”

　　那娇声嗲嗔的声音搞的石凡心里痒痒的，立即道：“要，怎么不要，看在龙妹妹如此善解人意的份上，本上仙就勉为其难收下了。”

　　“那好，不过你不许反悔哦，人家都说给你礼物了，你要是反悔，人家很没面子的。”


第103章 龙女的礼物

　　石凡一想，可不是么，人家堂堂西海三公主开口给礼物，你不要，那多折龙女的面子啊，当即嘿嘿一笑，“我怎么会驳龙妹妹的面子呢，放心吧，你只要给我功德，礼物我一定会收下！”

　　“嗯，那好，我相信上仙，我跟你说，妹妹最喜欢听故事了，凡哥哥跟我熟悉了，以后可以经常路过西海给我讲故事哦。”

　　“那都不是事儿！”凡哥已经被龙妹妹的娇柔腻语弄的骨头都酥了，给龙妹妹讲故事嘛，哥可多的是，尤其是成人小故事，那网络上可是一筐筐的，取之不尽用之不竭，讲呗。

　　那边熬寸心已经在想着转让功德的事。

　　很快，手机传来提示，西海三公主熬寸心已经为您充值两千功德。

　　“哈哈！”石凡心里美，这两千功德赚的可能是有史以来最轻松的了，一个成人小故事就忽悠到手，忽悠寂寞少妇果然不能太简单呐。

　　考虑到稍后龙妹妹还要给礼物，他立即把所有功德都转换成了功德点，余额共2042，心说龙妹妹呀，你可别整太高大上的东西，凡哥承受不起，怕功德不够呀，可是转念一想，人家龙女送的东西能差嘛，那可是西海公主、龙王的女儿啊，名副其实的仙界白富美，但愿别超过哥这点功德。

　　“上仙，我现在给你礼物，是你说过的不要反悔哦！”龙女娇腻腻的声音又传了过来。

　　“放心吧，凡哥可是堂堂上仙，怎么能反悔呢，嗯？”石凡忽然感觉哪里不对劲，这龙女怎么如此上心给哥礼物呢，可是人家女孩子给礼物是好事，他又想不出问题在哪里，满满地期待吧，嘿嘿，不会是龙妹妹闺中之物吧？

　　这边石某人心情荡漾，那边龙女的声音又传了过来，“实不瞒哥哥，我现在并不在西海，而是在东海，我如何将礼物给你呢？要不你来东海一趟？”

　　“不用，你只要心里想着给凡哥礼物，只要不是太贵重的东西，凡哥都能接到。”

　　“凡哥果然法力无边，妹妹佩服！”龙妹妹喜上眉梢，目光望着眼前的赖皮狗和那只大鸟，心里念叨着，“那个什么狗屁上仙，你快把这两个畜生拿走吧，烦死本公主了！”

　　“嗡！”白光一闪，狗和鸟从原地消失了，龙女一看顿时拍手雀跃，“咯咯咯，总算把这两个烦人的畜生送走了。”

　　声如银铃，清脆悦耳，可惜没人听的到，否则龙女那单纯发自内心深处的笑声能把人的骨头都酥掉。

　　她倒是高兴了，那边凡哥望着地上突然出现的狗和眼前盯着他的大鸟懵逼了，这尼玛的啥礼物？不会是三公主送的吧？怎么是一只土狗和一只……呃，那是什么？到底是鹰还是雕？

　　说实在的，前面这只大鸟让凡哥有些害怕，这鸟雪白的羽毛一尘不染，脖颈间环绕着一圈金色的鬃羽，头顶还有一点红，喙嘴如钩，二爪如根，其状甚伟，那两只泛点金黄的眼睛更为锐利，看的凡哥心里发毛，你特么可别咬我呀。

　　看了半天，那鸟虽然盯着他上下看，似乎没有敌意，让石凡心思稍安，说实在的这鸟卖相着实不错，俊俏犀利，搞不好还是个母的，应该就是龙妹妹送的礼物吧，说实在的挺不错，龙女送的鸟能是凡品吗？说不定是什么神鸟血脉呢。

　　这鸟可是花了凡哥一千九百功德，虽然让凡哥肉疼，但是看着确实俊俏威风，尤其那爪子跟铁钩一样，用来打架应该不错，至于那只狗蔫头耷尾的，还不时用后爪挠挠胯骨，一看就是普通土狗，在它的脖子上还戴着皮革项圈，说不定是自己刚才没注意，哪来的流浪狗呢，因此凡哥根本没把它当回事。

　　“上仙，礼物可有收到？”那边龙女娇腻腻的声音又传了过来。

　　“收到了，一只大鸟，谢谢龙妹妹了啊，呵呵，呵呵！”石凡心里挺美，那可是龙女的礼物啊，嗯，似乎还有龙妹妹的体香呢。

　　“嗯？”那边熬寸心微微蹙眉，“上仙，只有鸟吗？难道没有一只赖皮狗？”

　　“噗！”龙女一下子捂住了小嘴，说漏嘴了。

　　“啊！”石凡一下子懵逼了，怎么回事？难不成这只蔫头搭尾的土狗也是龙妹妹送的？这尼玛也太影响市容了吧，比寻常家狗都不如。

　　可是转念一想不能啊，龙女这么高雅的物种怎么可能送土狗呢？忙问道：“龙妹妹，你刚才说什么？你都看到我身边有赖皮狗了？不愧是三公主呀，有眼光，我脚边确实有只癞皮狗趴着呢，这丫的一看就是流浪狗，我正打算把它踢开呢。”

　　“去去！”石凡作势向癞皮狗踢了两脚，那狗懒洋洋地睁了睁发黄的小眼睛，没理他。

　　“嗳，上仙，别踢呀。”那边龙女尖叫起来，生怕石凡把狗给踢死，这可是上仙啊，那一脚的力量岂会小。

　　“我说龙妹妹，你啥意思？难不成你家跟狗有亲戚？”

　　“你家跟狗才有亲戚！”龙女嘟起了小嘴，转念一想，都到这地步了，也别遮着掩着了，干脆告诉上仙吧。

　　“咳咳！”龙女清了清嗓子，“凡哥上仙，实不相瞒，那只狗也是我送你的。”

　　“……”石凡险些没一口血喷出来。

　　我擦，我说这么贵！石凡一阵郁闷，怪不得花了这么多功德，原来是俩啊。“你不说一件礼物吗？怎么俩？你想整死上仙呐！”石凡不满道。

　　“买一送一呗，买东西都能买一送一，我就不能买一送一了？”熬寸心振振有词，心里这个爽快，终于把那俩畜生送走了，还能整治一下那个狗屁上仙，别提多爽快了。

　　要说胡搅蛮缠，整个天界也没人是她的对手，否则二郎神也不会不来接她了，就是因为她胡搅蛮缠，胡乱猜忌嫉妒，两个人才矛盾不断走到这一步。

　　“呵呵！”石凡被憋的没词了，人家龙女初次见面就送你礼物，多大的面子，总不能再送回去吧，再说了，这怎么送？


第104章 小红和小黑

　　石凡想了想，平时自己往天界发东西不消耗功德，谁知道这玩意会不会，怎么说也是天界来的，凡哥可没多余的功德浪费，这就够蛋疼的了。

　　“凡哥！”那边熬寸心又娇声道：“你就勉为其难收下呗，好歹是哮天犬血脉，你要是不喜，让它看个洞府，打个惊也是不错的。”

　　“什么？”石凡险些没蹦起来，“这特么蔫头耷脑的土狗会是哮天犬血脉？我说龙妹妹，哥帮你养一养也不是不可以，你能不能别逗哥，谁不知道二郎神……呃，就是你前夫的哮天犬是山东细犬，怎么会这么土？”

　　“咳咳！”那边熬寸心有些尴尬，又清了清细脆的嗓子，才道：“凡哥上仙，我怎么会骗你，它真是哮天犬血脉，至于来路，等有空妹妹慢慢讲与你听可好？我真是被这两个畜生烦死了，你全当帮帮妹妹。”

　　“卧槽！”石凡明白了，这哪是什么龙女要送自己礼物啊，她这是被这两个畜生搅的不厌其烦，才推给了自己，否则她凭啥这么大方还给自己功德？

　　“女人呐，果然狡猾。”石凡算是领教了，从纳兰香雪到林诗曼，到柳冬儿，再到现在的龙女，不外如是。

　　“三妹！”

　　那边龙女房间似乎来了人，石凡赶忙道：“那啥，我帮你可以，那个大鸟什么来路你也告诉我，否则我把这俩畜生炖了吃肉。”

　　“哎，别呀，你要炖了吃肉，我怎么跟哮天犬、扑天鹰交代啊！”要去开门的熬寸心赶忙以手抵住了房门，“实话告诉你，小红是扑天鹰的血脉，还是个妹子，你就先养着吧，大不了有空妹子我多陪你说说话，这总行了吧。”

　　“小红？尼玛，这名可够风骚的。”石凡鄙夷，一头神鸟后裔竟然整这么土的名字，但是人家龙妹妹话都说到了这种程度，他怎么好不要呢。

　　“行了，原谅你了！”石凡关闭了对话框，不管怎么说也是哮天犬的血脉，凡哥还是有些激动的，尤其那只俊俏的大鸟，竟然是扑天鹰的血脉，就更让他喜欢了。

　　龙宫内，龙女流光溢彩的寝宫，熬寸心打开了房门。

　　“三妹！”又是一名穿红色衣裙的美丽龙女走了进来，高盘的发髻内还隐约露出一只小龙角，那高贵的气质，自有一股威仪。

　　“哦，原来是四姐啊。”熬寸心装作刚听到的样子恍然道。

　　两个人既是堂姐妹，又是闺蜜，来往甚密。

　　熬听心疑惑的看了眼这位堂妹，疑惑道：“三妹，你做什么呢？怎么这么久才开门？”

　　“我能做什么？无聊呗，你也知道我们分手了，他又不能来接我，我能做什么？”熬寸心摊了摊手臂，引得胸前高耸也跟着晃动。

　　让四公主看的眼神有些羡慕，说实在的虽然她自认为威仪不差，但是胸却没有这位堂妹大，再加上熬寸心容貌俏丽，有一股少妇婉约的风韵，一举一动都风情万种，有时让她这位堂姐都忍不住要多看两眼，只是可惜，这位堂妹红颜薄命，找了位以高冷著称的二郎神，现在闹到这种地步，让人不免有些惋惜。

　　熬听心目光扫过熬寸心的房间，目光忽然一愕，“三妹，小红和小黑呢？”

　　熬听心不耐烦道：“扔了！”

　　“啊！”四公主吃惊起来，“那可是你夫君战宠的后代，你竟然给扔了？”

　　“什么夫君，我们已经分了。”龙女嘟囔着，转头又道：“他不是不知道么？”

　　熬听心哑口无言，她知道虽然两人分了，其实这位堂妹从心里还希望二郎神回心转意来接她，所以才天天念叨，四公主沉默半晌才道：“它们血统虽然低了点，终归是扑天鹰、哮天犬的血脉，你不是真给扔了吧？要是让二哥知道，那你们岂不是更难复合了？”

　　“哼！”三公主撇着小嘴哼了一声，“放心吧四姐，我把那对畜生送给一位上仙代养，他不理我，我还要给他的宠物养孩子，凭什么呀？”

　　“……”熬听心又没词了，不过知道她不是真的给扔了，芳心稍定，急切道：“你送给哪位上仙了？”

　　熬寸心巧笑嫣然，得意一笑，“不告诉你！”

　　“……”

　　熬听心对这位堂妹实在是无语了，要说美，这位堂妹是真美的可以，可以说风华绝代，可就是那心眼，小的跟针鼻儿一样，要不她跟二郎神怎么会走到这一步呢。

　　……

　　望着所谓哮天犬血脉，石凡又蛋疼了，他希望能发现点此狗身上的优点，可是看来看去还是只土狗，那蔫头耷脑的样子比寻常家狗还土狗，简直土的掉渣。

　　“你妹呀，好歹是神兽血脉，你怎么就没点发光点呢。”石凡鄙夷，心说不会是龙女骗我吧，目光向大鸟望过去，脸上这才浮现出笑意，“你叫小红？”

　　“哼！”石凡脑海里传来一声娇俏的冷哼，大鸟高傲地仰着头，有些对他不屑一顾。

　　“卧槽，不愧是神兽血脉，竟然懂的神念传音。”石凡确信这鸟儿刚才哼了一声，可她明明没说话，他立即意识到可能是传说中的神念传音。

　　既然是扑天鹰血脉，懂的传音也不算什么，石凡又用脚踢了踢脚下趴着的黑狗，“癞皮狗，你叫什么？”

　　“小黑！”土狗连眼睛都没睁，一道懒洋洋的声音也传到了石凡脑海里。

　　“嗯！”石凡很满意，到底是神兽血脉啊，能跟主人交流，远不是寻常的鸟狗能比的，不过名比它的长相还特么土。

　　“小红，小黑！”石凡皱了皱眉，“这名是傲寸心给你们起的吧？太土了，我得给你们换个名。”

　　两只动物都将眼睛望了过来，就连土狗都难得的睁开了眼睛，显然对自己的新名很好奇。

　　“你叫……”石凡想了想，猛然一指癞皮狗，“你以后就叫亚历山大。”而后他又一指大鸟，“你以后就叫伊丽莎白。”

　　两只宠物互相对望一眼，显然没明白什么意思，不过听着很高大上的样子。


第105章 左牵黄，右擎苍

　　说实在的那个什么小红、小黑，俩宠物也感觉很俗，对三公主起的名也不满意。

　　“你们不需要知道什么意思，以后叫这名就行。”石凡大手一挥，“走，跟凡哥回家。”

　　石凡管小黑叫亚历山大可不是乱叫，因为他看见这狗的样子就压力山大，所以就起亚历山大大帝的谐音，也算是一种希冀，实际上他现在最想管这只狗叫压力山大。

　　至于小红，俊俏睥睨，叫伊丽莎白才能显示它尊贵的血统和美丽。

　　似乎已经意识到这是自己的新主人，“扑棱！”那鸟飞到了石凡肩膀上，如铁钩般的爪子险些把石凡抓的叫出声来，重要的是它的眼神，非常倨傲神骏，看什么东西都一副蔑视的样子。

　　“又是个毛手毛脚的野妹子。”石凡腹诽，不过他却没敢骂，别惹的大鸟一不高兴给自己脑袋来一下就不妙了，虽然收了它们为宠物，终归还不熟不是？

　　石凡举步前行，也没管土狗，说实在的，对它的卖相不太待见，用句时下流行的话说，太特么猥琐了。

　　癞皮狗却不管这一套，自来熟的跟在了后面。

　　“终归是神兽血脉吧，这家伙走路的姿势是不是能拽点？”石凡猛然回头，却见亚历山大仍然是一副蔫头搭尾的样子，那眼睛似乎永远睡不醒。

　　“麻痹的，癞皮狗，还知道跟着哥。”石凡是真想骂它一回，你特么好歹神兽血脉啊，凡哥决定了，别特么亚历山大了，就叫压力山大。

　　这已经耽误了点时间，考虑到女神老婆还在家里，石凡加快了脚步，不管他走多快，压力山大都能跟上，但是姿势始终就是个癞皮狗样。而伊丽莎白对什么事务都是睥睨不屑，一副傲然的样子。

　　这种情况让石凡不由想起了纳兰香雪，你别说，两者倒是很象。

　　“妈的，你们俩一个德行，好象谁欠你们钱似的。”石凡腹诽了一句。

　　下面跟着狗，肩膀上站着鹰的卖相让凡哥不由生气一股自豪感，“呵呵，哥这也是左牵黄右擎苍啊，可尼玛二郎神为啥是哮天犬，而哥却是土狗呢。”

　　左牵黄右擎苍说的就是二郎神身边的宠物组合，可是压力山大却是实实在在损了凡哥的形象。

　　牵着狗，驾着鹰，在古代那绝对很牛掰，但是尼玛在现代世界就另类了，一路上不断有人望过来，象看怪物一样看着石凡。

　　“看吧，随便看。”石凡想的很开，那些老头，还有那些所谓的贵妇，不都喜欢遛狗逗鸟么？没什么大不了的。

　　眼看要走到家门口，石凡的手机又震动起来，打开一看竟然是食神，石凡这才意识到把豆瓣酱的事给忽略了。

　　石凡不是食言的人，立即向棚户区仅有的一家超市走了进去，但是问题来了，超市你人可以逛，但是从未见过有人领着狗驾着鹰逛超市的，他这一进来，立即将所有人的目光都吸引过来。

　　“这是哪家的纨绔少爷，炫酷呢吧？还是刚从三医院出来？”立即有不少人对着他指指点点，那眼神俨然就是在看神经病。

　　“扑棱！”伊丽莎白在石凡肩头上震了下翅膀，眼神犀利傲娇地扫过众人，那表情就象看着一帮蝼蚁，那狠戾霸气的样子，将众人吓的一激灵，顿时再无人敢议论石凡。

　　“先生！”保安仗着胆子往前凑了凑，“您进去可以，这只鸟和狗得留在外面。”

　　没办法，这是人家的规矩，石凡也不好随意搞另类，只得转身出来，望着俩宠物说道：“你们两个留在外面行不？能不能丢？”

　　“扑棱！”小红翅膀轻震，飞到了一边，一道尖细的嗓音传入他脑海，“快点回来，姑奶奶等不了你太久。”

　　“尼玛，你可真牛逼，你特么赶上柳冬儿那么牛逼了。”石凡还不屑跟一只鸟去计较，回头看看癞皮狗又蔫头搭尾的趴在了自己脚下，石凡一阵蛋疼，心说你们两个就特么不能综合一下？整的一个象高贵大小姐，一个象要饭的懒汉，尼玛，差别太大了。

　　他懒得理癞皮狗，趴着去吧，凭伊丽莎白的卖相估计也没人敢打它们的主意，刚要进超市那尖细傲娇的嗓音又传入脑海，“给姑奶奶带点好吃的，姑奶奶饿了。”

　　“我去你妈，你也太牛叉了！”石凡想踢它一脚，你特么有没有搞错啊，谁是主人不知道么？回去一定得给你们立立规矩。

　　再看癞皮狗，也在舔舌头，很明显也是饿了，石凡这才意识到怎么养这俩家伙也是个问题，再血统不正，它也是仙界的东西，吃的能差吗，肯定被熬寸心那妞养刁了，开始绝不能给他们吃太好的东西，养刁了胃口可不好办，不愿意吃就饿着。

　　进入超市，石凡买了一罐豆瓣酱，这东西他相信食神只要看到肯定会做，他就是没见过而已，自己无需多买。

　　又买了些火腿肠、散牛肉之类的。石凡忽然想到了食神的厨艺心得，要是自己学到手就不用总往外跑了吧？食神的厨艺岂是盖的，不过想到自己剩的一百多功德，只好作罢，嫦娥的曲谱心得下载需要588功德，食神心得就是少也少不哪去。

　　石凡还惦记着俩宠物的安全，癞皮狗也就罢了，那蔫吧样，别看是仙狗，恐怕连土狗都打不过，搞不好自己都是白替熬寸心养着，可小红不行，现在都特么阴盛阳衰，那母鸟一看就是个狠辣刁蛮的角色，别惹出事来才好。

　　匆匆忙忙结完账，石凡赶紧拎着豆瓣酱、火腿肠出了超市，来到外面果然出事了，不是伊丽莎白出事，而是赖皮狗，伊丽莎白正站在一辆自行车上赏月，那犀利的样子没人敢惹，癞皮狗正趴在地上。

　　问题就出在癞皮狗这个水货身上，正因为它太蔫吧，就好象大病要死的样子，一名遛狗的中年人手里牵着一头高大的德国犬，那德国犬正在冲癞皮狗犬吠。

　　伊丽莎白自顾在那赏月，也不管它这同伴。


第106章 老夫聊发少年狂

　　而那中年人同样不管他的德国犬，不仅不管还不断向四周望望，一副倨傲得意之色，那意思我这狗多特么牛逼，看给那狗吓的。

　　“妈的，你果然让老子压力山大呀，给老子丢人，堂堂神犬后裔，连特么一只德国狗都整不过。”

　　石凡也有些郁闷，奈何狗不如人家，他便打算招呼压力山大走人，可偏偏那中年人牵着狗向前走了几步，正挡在了石凡和压力山大中间，不让癞皮狗过来，这就有些挑衅了，明显是想炫耀他的狗，以狗压人。

　　可偏偏赖皮狗还不争气，就是一般的土狗也得叫两声吧？偏偏它蔫头搭尾要绕过去，连叫一声都没有。

　　“哈哈！”那中年人大笑起来，撇着嘴扫了眼石凡，“哥们，这是你的狗吧？太次了，你说你怎么养个这玩意？没钱也不能养它啊，不够丢人的。”

　　那中年人一身名牌，身材富态，一看就是个有钱的主，这明显就是在以狗炫富了，那意思我特么德国犬，你怎么比？狗仗人势，德国犬冲压力山大叫的更凶了，要不是有链子栓着都要冲上去，而那中年人还有意松了松链子，让自己的狗拦着赖皮狗，不让它过去，以此为乐。

　　“尼玛！”石凡有些怒了，用手一指压力山大，“你特么给我精神点，是爷们就上去咬它，别给老子丢人！”

　　“哈哈！”那中年人笑的更嚣张了，“我说哥们，咱能不能不逗啊，就它？我这狗一叫都能把它吓死，还咬我的牧羊犬，别逗了，哈哈……”

　　可下一刻他就笑不出来了，压力山大就象得到了某种命令，猛然一抖鬃毛站了起来，它刚才其实也是站着，不过那姿势跟趴着也差不多了。

　　一种不一样的气势从它身上爆发出来，眼神变的睥睨一切，“嗖！”如同一道黑色闪电，没等牧羊犬反应过来就冲到了跟前，两只前爪无视德国犬的还击，不仅把它的爪子拍了回去，更直接就把它拍倒，一击锁喉将牧羊犬掀翻在地。

　　那情形就如同被老虎咬住了脖子，德国犬连反击都没机会便发出了呜咽声，它还主动往地上一滚，亮出了肚皮。

　　肚皮是狗最脆肉的位置，亮肚皮，蜷爪，是臣服的表现，可是压力山大仍然咬着它不放，眼看德国犬脖子上血流如注，就要被咬死。

　　围观人群一片愕然，这土狗太猛了吧，简直赶上老虎了，一击锁喉啊，让你再无翻身机会，而且力量竟然奇大，恐怕就是老虎、豹子也没这么犀利吧，土狗的表现彻底颠覆了大家的眼球，要知道牧羊犬也是极为凶悍的品种，就这样一招被制住，连点反抗能力都没有，可怜它刚才还咆哮跃武扬威呢，现在却要死了。

　　“兄弟、兄弟，赶紧停下来。”中年人连喊带叫，脸色惨白，这狗可是他花了几万买的高档品种，是他的命根子，拿来装逼用的，现在被装了。

　　“压力山大，回来！”石凡一招手，癞皮狗这才懒洋洋地松口，蔑视的扫了眼牧羊犬，如同巡视领地的将军一般，傲气凛然的围着德国犬转了一圈，一抬腿还在它身上撒了泡尿，这才屁颠屁颠向石凡跑了过去，而自始至终伊丽莎白都没看这边一眼，似乎这一切早在意料之中。

　　众人一片哗然，无不称奇，土狗转眼变将军，任谁也得奇怪，可是下一刻压力山大的表现就让人大跌眼镜了，它身子一矮，尾巴一蜷，缩着脖子，又变成了蔫头搭尾的土狗模样。

　　“尼玛，能不能别给哥丢人？”石凡喊道，心里却乐开了花，这尼玛明显是有内秀的狗呀，专听主人命令行事，扔在大街上也不担心它咬人，这样的狗才是最优良的品种，只是特么这装孙子的卖相可真不咋地。

　　“抱歉哥们，我这狗一般狗不犯它，它不犯狗，是你的狗激怒它了，俗话说好狗不挡道，它不挡路，也至于这下场。”石凡装模作样的冲中年人喊道，转身走人，至于躺在地上还在痉挛的德国犬，他才懒得管，自找的。

　　中年人蛋疼的一阵阵抽搐，却是无可反击，因为自始至终都是他在纵容自己的狗，何况他的狗血统更高贵，体型也更庞大，被一只土狗给咬成这样，丢人呐。

　　“扑棱！”伊丽莎白又回到了石凡肩膀上，目光扫过诸人是满满的蔑视。

　　在众人震惊仰视的目光中，凡哥左牵黄，右擎苍，老夫聊发少年狂，悠悠然地从人群中走过，回家了。

　　望着他脚下那只蔫头搭尾的癞皮狗，人们一阵阵蛋疼，谁特么能想到这只土狗竟然会是刚才那个比老虎还要凶猛的家伙？这明显是扮猪吃老虎啊，目光望向中年人痛不欲生抱着自己的狗，人们的目光是满满的同情。

　　“真牛逼！”还有人小声嘀咕了一句。

　　左牵黄，右擎苍的确显得吊儿郎当，但是你有实力就不一样了，那就成了傲然霸气，受人尊敬。

　　来到无人之处，石凡赶紧把豆瓣酱放在地上开始拍照片，望着他跟做贼一样猥琐的样子，无论是压力山大还是伊丽莎白，都露出了鄙夷之色，这么个猥琐的家伙竟然成了他们的主人，说实在的，两只神兽后裔还是有些不服的。

　　可是下一刻他们就服了，因为石凡转身的刹那，那罐豆瓣酱白光一闪便消失在手机内，一股玄黄之气直冲九霄，豆瓣酱竟然不见了。

　　卧槽，压力山大和伊丽莎白顿时就是一哆嗦，俩家伙你看我，我看你，情不自禁低下了高傲的头颅。在他们看来这应该是时空传送吧，那手机应该是传送阵，时空传送阵不用说是他们，就是他们爹妈的主子二郎神都布置不出来，这种手段恐怕只有传说中的菩提祖师才可以，因为须菩提是众位大能者当中最精通时空之道的，在时空一道的手段，就连如来佛祖都比不了菩提祖师。


第107章 黑带三段大助理

　　正因为精通时空之道，他的灵台方寸山、斜月三星洞就是位于异空间，他想让你到，你可能一步就可以跨到，如果他不想，你就是找一辈子也找不到，所以在诸位大能者当中，菩提祖师的身份向来是最神秘的，就连三清都没他神秘。

　　总之，现在这两只畜生被石凡的手段给镇住了，彻底服了，从这一刻起甘愿跟随。

　　天庭御膳房当中，食神早就等的不耐烦了，蟠桃宴明天就要开始了，易牙步步紧逼，他能不急嘛。

　　石凡不仅给他传了一罐豆瓣酱，还将皮蛋瘦肉粥的做法一并传给了他，要说互联网的最大受益者是谁，那非凡哥莫属，凭借互联网，他在仙界可是混的风生水起啊。

　　得到豆瓣酱和皮蛋瘦肉粥的做法，食神对石凡那是佩服的崇敬之情犹如滔滔天河之水，汹涌不绝，他本来以为自己的厨艺之道在三界已经是顶天，现在看来跟平凡上仙还差的远呐。

　　食神立即忙碌起来，豆瓣酱要多做几份，蟠桃会这么多仙人，一罐怎么够呢。但是对他而言，无论是皮蛋瘦肉粥还是豆瓣酱，都是一看就会，实际上他并不是不会，而是没见过。

　　“刷刷刷！”石凡忽然感觉到脖子上痒痒的，回头一看竟然是伊丽莎白那雪白的羽毛正在蹭自己，头顶一点红和那金色的鬃羽衬托了她的高贵。

　　“怎么个意思？这妞怎么突然变的这么温顺了？”石凡搞不清楚，这不是他要考虑的，只要两家伙听话就行。

　　今天压力山大的表现也让石凡刮目相看，左手抚了抚伊丽莎白的金羽，右手抚摸着压力山大的头，慰藉一下。

　　在外面耽误了不少时间，天都黑了，恐怕女神饿坏了吧，石凡赶紧返回家中，准备牵着自己端庄秀丽的大家闺秀老婆去吃晚饭。

　　在他看来女孩子吃的少，晚一会应该没关系的，何况晚饭不都是晚上吃吗？

　　只是刚进院子，他就看到纳兰香雪和柳冬儿站在门前台阶上对他怒目而视。

　　“石凡，你想饿死香雪啊，怎么才回来？”柳冬儿愤然道。

　　“妈的，白吃白喝老子还理直气壮。”石凡鄙夷，但是他却不会说出来，否则让纳兰香雪知道她一直被自己养着，肯定自尊心大受打击。

　　转而两个大美女都看到了石凡肩膀上的鹰和脚底下的赖皮狗，顿时全瞪大了眼睛，就连纳兰香雪表情都变的古怪起来，他这幅扮相怎么看都象古代地主家的少爷驾鹰牵狗去打猎，说不出的滑稽。

　　“你可真行！”柳冬儿又损起石凡来，“你还真以为自己是地主家的少爷，没事调戏调戏良家妇女，游手好闲去打猎啊，你现在就是家族的弃子知道不？做人穷没关系，但是要懂得正视自己，你这么虚伪，以后怎么找老婆？就你这玩法，香雪给你的三十万几天就让你霍霍光了，你就不能长点志气干点啥么？”

　　“我找老婆干嘛？我现在就是地主家的少爷，你们俩都是老子的小妾，嗯，一屋住俩小妾，没事玩玩双飞，小日子多滋润。”石凡望着俩美女不是好眼神地笑。

　　你还别说，他这副装扮，再加上这处院子，还真象地主少爷家养俩美丽的小妾，石凡不由臆想了一下和两人一起睡在这个房子里的情形，呵呵，左拥右抱，俩小妾婉转娇啼，燕语莺声，艳福无边呐。

　　“我们俩是你的小妾？你可真敢想，就你这样的连娶媳妇都费劲，还让我们做你小妾？气死我了。”

　　柳冬儿踏步向前，美腿高高抬起，就想给石凡来个下劈，此时石凡确定，这妞真是跆拳道黑带三段，展腰劈腿还真有那份气势，姿势舒展，腿抬的很高，很到位，而且因为她还穿着只到膝盖上方的筒袜，黑丝美人，这个姿势可谓非常性感劲爆。

　　要是平常，柳冬儿这一腿就劈下来了，可是望着他肩头，正以蔑视的眼神望着她的伊丽莎白，不知为啥心里有些害怕，生生停了下来。

　　可是别忘了，他想用跆拳道里的招式来抬腿下劈石凡，下劈不是问题，问题是她今天穿的裙子，为了能够劈石凡，她的手还特意将裙子向上提了一下，而现在呢，因为害怕伊丽莎白，犹犹豫豫，她的腿就停在了半空中。

　　石凡顿时目光一热，竟然看到了一条只有巴掌大的小内内，因为他眼神好，能清晰地看到是白色粉边，上面还绣着一枝绿叶，翠枝分叉开了两朵娇艳的玫瑰花。

　　“尼玛，竟然是T字，现在的美女啊，果然都是外面风光秀丽，里面春色满园关不住。”石凡感慨着，虽然这样说，凡哥却是知道，柳大美女的卖相其实还是非常吸引人的，女人味十足。

　　“冬儿！”纳兰香雪立即意识到柳冬儿走光了，赶忙喊了一声。

　　“啊！”望着石凡正津津有味看自己的眼神，柳冬儿顿时窘的脸通红，赶忙将腿放下，一捂脸，哭着跑进了房间。

　　“擦！”石凡一阵无语，自始至终都是你喋喋不休，还要踢我，我特么都没哭，你哭个啥呀。再说了，不就看个腿，看个小内内嘛，至于么，你们平时穿着比基尼在海滩上扭来扭去秀魅力不也这样吗？

　　“装，真能装，女人啊，都能装矜持。”石凡腹诽。而实际上不是这样，穿比基尼秀魅力和现在完全是两个心态，而且刚才具有突然性，会让人觉得放浪，何况旁边还有纳兰香雪这个观众呢，而且是被她平时最瞧不起的石凡白看，平常以端庄优雅示人的柳冬儿心中羞窘气愤，这个反应就不足为奇了。

　　“哼！”纳兰香雪也哼了一声，不是好眼神地瞪了石凡一眼，转身也进了房间去劝劝柳冬儿，其实这不算啥，但是就因为被石凡看到，就是事儿了，因为柳冬儿瞧不起石凡，却被他白看，心里不平衡呀。

　　就如同一个绝世美女，洗澡却被最瞧不起的懒汉看到，无奈、羞窘，这个反应就不足为奇了。


第108章 狼吞虎咽的神兽后裔

　　回想刚才的旖旎风光，石凡咽了口吐沫，冲纳兰香雪的背影喊道：“老婆，一起去吃饭呗！”

　　“我和冬儿吃过了！”纳兰香雪下意识地说道，可是紧跟着她身子一滞，猛然转身怒视石凡，“我说过了，我不是你老婆，请注意你的用词。”

　　说完，纳兰美人翩然转身进了房间，只留给他一个窈窕的背影。

　　“呵呵，吃了好，哥省事了，一个个都好想哥欠你们一样，不知道你们这是鸠占鹊巢吗？还这么理直气壮，卑鄙！”石凡嘀咕了一句。

　　脚步声传来，后面有人喊了一声，“那谁，凡子，合同我弄好了，你来我们把过户手续签一下吧。”

　　石凡转身，便看到了老杨头望着伊丽莎白那惊骇的眼神，至于压力山大，又被他当癞皮狗自动过滤了。

　　这种眼神很正常，石凡将伊丽莎白从肩头放下来，跟着老杨头去办了过户手续，办完手续，这个房子的所有权现在就完全归他了，经过杨家同意，石凡决定在自己院子里单独开个门，毕竟两家走一个门不太方便。

　　这个好办，打个电话，找俩人将墙开个口就解决了，至于大门，商家都是送货上门，很容易，而且为了进车方便，石凡还特意要求把门开大点。

　　签完合同，石凡见亚历山大站在高大的梧桐树顶端，眼神睥睨四方，而赖皮狗刚被柳冬儿从房间里撵了出来。

　　“妈的，还真是鸠占鹊巢了，竟然撵老子的神犬，老子的狗不跟你一般见识罢了，否则你跆拳道再牛逼还能比过老虎？”

　　见他回来，压力山大耷拉着尾巴，屁颠屁颠跑了过来，“扑棱！”树上的伊丽莎白微一展翅，划过一道优美的弧线，轻飘飘落地，姿势依然那么炫酷。

　　俩家伙都眼巴巴地看着他，压力山大还猥琐地盯着他手上的袋子不断舔舌头。

　　石凡一拍额头，意识到这俩家伙应该是饿了，只是不知道火腿肠、牛肉啥的行不行，可别被龙女给养刁了，人家可是龙宫的公主，吃的东西能是凡品吗？

　　行不行也得喂呀。没办法，石凡将火腿肠扒了皮给两个宠物扔了过去，出乎他意料的是，两家伙跟八辈子没吃过饭似的，狼吞虎咽吃了起来，就连伊丽莎白都顾不上自己尊贵典雅的形象了。

　　“卧槽，原来这么好养活。”

　　这就好办了，石凡高兴起来，而且很快他就发现不用扒皮，这俩家伙扒皮的速度比人都快，一个咬一个啄，几口就进去了。

　　他又哪里知道，因为三公主讨厌两个家伙，吃的不仅差，而且动不动就不给饭吃，来地球之前都饿了不知多长时间了，能不狼吞虎咽嘛。

　　石凡是真没想到它们会吃的这么香，忽然意识到自己给他们吃的可能太好了，别给养刁了，不好喂。他也在考虑明天给它们弄点狗粮、鸟粮啥的，那东西也挺有营养的，还卫生，不过现在么，只能先吃火腿肠和牛肉了。

　　俩家伙吃的酒足饭饱，又喝了水，伊丽莎白惬意的伸展了下美丽的羽毛，翅膀一展，又飞上了梧桐树，继续睥睨四方，梧桐树俨然就是它的家了，石凡又找了几块砖给癞皮狗临时搭了个房子，慢慢完善吧，到底是神兽血脉，还是自己的宠物，石凡不想委屈了它们，最起码房子要遮风挡雨。

　　它们两个倒也不乱伤人，石凡也很放心，看看时间差不多了，这才重新回到了卧室。

　　柳冬儿早已经不哭了，见他进来，不是好眼神地瞪了他一眼，下意识又抬了抬腿。

　　“美女，你要是再练跆拳道，走光可别赖我。”石凡一声吼，柳冬儿赶忙把腿缩了回去，冲他握了握粉拳，那意思早晚还得教训他。

　　看着她满脸怨气的样子，石凡嘿嘿一笑，“美女，怕走光可以穿牛仔裤嘛！”

　　“用你说？”柳冬儿白了他一眼，很明显她早就在琢磨这件事了。

　　“老婆，咱们现在也是有家的人了。”石凡献宝似地冲纳兰香雪抖了抖购房合同。

　　“你的房子跟我有啥关系？”纳兰香雪拧了拧瑶鼻，这件事她知道，也没什么稀奇的，再说了一个土房子，人家美女总裁怎么可能看的上眼，说句不中听的话，人家一个厕所都比他房子值钱。

　　石凡一撇嘴，“我没房子你上哪住？咱两口子睡大街上么？”

　　纳兰香雪轻哼了一声，倒是没说什么。

　　“老婆我有礼物送给你！”石凡又将紫罗兰拿了出来，打开精美的包装盒。

　　望着绚丽多彩的紫罗兰挂坠，柳冬儿眼睛顿时就是一亮，“好漂亮哦！”

　　她伸出小手就来抓，“送给我的吧，算本姑娘收回点利息。”

　　石凡手一缩，柳冬儿抓了个空，“送给你？美得你，你给我做小三我就送给你，指定给你们俩一模一样的。”

　　柳冬儿又想到了这厮说的俩小妾的事，气哼哼地将手收了回去。

　　“老婆，咱俩结婚这么久，我都没送给过你礼物，这个挂坠送给你。”石凡将挂坠向纳兰香雪递了过去，“来老婆，老公给你挂上。”

　　“不要，我又不是你什么人，送给别人去吧，那个邻家小妹妹，还有那个跑车美女，不都行嘛！”纳兰香雪小脸一拧不要，说实在的挂坠她很喜欢，但是她怎么可能要呢。她做的就是时尚用品，怎么可能看不出挂坠的价值，二三十万呀，这丫的把自己给他那点钱挥霍没了吧，简直就是败家。

　　“哼！”那边柳冬儿哼了一声，“别以为你把钱都花了买紫罗兰送给香雪她就会接受你，你花钱再多还不是香雪给你的？吃软饭的罢了。”

　　石凡懒得跟她们解释，不要拉倒，还真以为哥是吃软饭的呢，是哥养着你们两个小妾知道不？终归和纳兰香雪是名义上的夫妻关系，他不想太寒酸，表示下罢了。

　　“要，怎么不要？”柳冬儿一把将挂坠抓了过去，直接塞给了纳兰香雪，“雪儿，怎么能不要呢？他花的是你的钱，你就是不要，这钱也让他挥霍了，你全当收回来，要！”


第109章 他就是孙悟空

　　似乎觉得柳冬儿说的有道理，纳兰香雪瞟了石凡一眼，犹豫了下居然将挂坠接了过去。

　　“哎，这就对了。”石凡嘿嘿一笑，“我老婆戴上紫罗兰肯定漂亮。”

　　不管两人怎么想，石凡摘下吉他出门，凡哥就是这么潇洒。

　　见石凡离开，柳冬儿将项链接过来，先戴在了自己脖子上，雪白的沟壑与绚丽的紫罗兰相映成趣，“哇，好漂亮吆！”

　　不过这终归是闺蜜的，她自然不会要，时间不大，便递还给了纳兰香雪。

　　纳兰香雪又戴在了脖子上，峰峦旖旎，绚丽紫光，同样是艳光四射。

　　“这个没用的世家子倒是有眼光，为了你还真是舍得，这个挂坠恐怕得几十万吧！”这一刻柳冬儿都有些羡慕纳兰香雪了，不管是不是纳兰香雪给的钱，人家这出手一般男人就比不了。

　　……

　　去酒吧的路上，石凡随手又打开了手机，嫦娥的对话框立即弹了出来：“凡人小子，我现在就在花果山，石猴已经占领水帘洞，在这里称王了。”

　　感情她已经找石凡半天了，石凡刚才在忙，一直没看手机，嫦娥妹妹在花果山已经等了半天，都等着急了，美女耐心都很差，嫦娥也不例外。

　　“啊，嫦娥姐姐，你居然去花果山了？”石凡赶忙一句话敲了上去，心说嫦娥挺上心呐，这才几天又跑花果山去了。

　　“哼！”嫦娥有点不太高兴。脚踩祥云望着花果山树林内玩耍的猴子们，没理他。

　　“呵呵，这丫的，美女果然都有个性。”石凡现在算领教了，无论是柳冬儿、还是嫦娥、纳兰香雪，包括林诗曼，一个比一个脾气大，说白了就是美女的傲娇，也正因为她们的傲娇，才让她们变的更加美丽圣洁，否则见男人就和蔼可亲，那就失去了美女的味道。

　　他随手点了视频申请，知道嫦娥在花果山，当然要看看猴子。

　　那边嫦娥犹豫了下，还是撅着嘴接受了申请，对于美女最难的都是第一次，无论视频还是上床，只要有了第一次，后面都好办了。

　　通过视频，嫦娥又看到了灯光迷离的繁华都市，那美丽的夜色，让她脸上露出了迷人的微笑，小脾气烟消云散了，毕竟又不是真的生气，实际上有点撒娇的味道。

　　美女在意你才跟你赌气，使点小性子撒撒娇，否则她都懒得理你。

　　“马上就蟠桃会，我怕脱不开身，所以就提前赶过来看看，何况也不早了，凡人小子你要知道哦，天上一天凡间可是一年。”直到此时嫦娥才幽幽说了一句，不知为何望着如在眼前的石凡影像，眼神有些许的迷离，不觉间眼角眉梢竟然有脉脉柔情流转出来。

　　“原来如此，难怪！”石凡点头，他也有感觉，自己的时间和猴子所在的凡间不同步，似乎和天庭同步，但又不尽然，具体是怎样的他也说不清楚，时间的东西本就深奥，又隔着时空，谁又能真正说的清楚呢。

　　通过视频，石凡也看到了美丽气派，如诗如画的花果山，灵鸟飞旋，瀑布倒挂，奇峰峻石，那水清澈碧绿，云蒸霞蔚，没有一点烟火味，美不胜收，在丛林间隐约可见身长盈丈、威风凛凛的老虎走过，万寿之王的气势让百兽奔逃。豹子百无聊赖地趴在树杈上，姿态优雅尊贵，还有不少出没的野兽，石凡根本没见过，这完全是原始风貌，自然景象，在现代的地球已经根本不可见。

　　在林间空地上，石凡隐约看到一些猴子在玩耍，后面悬崖上一道巨大的水帘倒泄而下，长宽不知多少丈，在他这里都能听到万马奔腾般的轰鸣声，其形其势远不是电视上看到的场景能比的。

　　但是太远，那些猴子他看不清楚，更没看到孙悟空，因为他的视频主要是看嫦娥，通过她旁边的背景才能看到花果山的冰山一角。

　　嫦娥姐姐还是很善解人意的，降下祥云又向地上靠了靠，这次石凡看到了，在水帘洞前空地上，不少小猴子在翻跟头，用树枝荡秋千，红屁股马猴晃着屁股扭来扭去，通臂猿一只手吊在树枝上正在荡秋千，还有不少猴子拿着树枝当棍棒，互相打斗嬉闹。

　　石凡瞪着眼睛使劲找，想辨认哪只是孙悟空，因为孙悟空也是猴子，没学神通之前应该跟其他猴一样吧。

　　可是找了半天他也没找到孙悟空，因为那些猴子龇牙咧嘴，抓头挠屁股，都一个德行。

　　“这里，他就是孙悟空！”嫦娥那娇嫩的葱指忽然朝树上一指，顺着她手指的方向看去，石凡便看到了他魂牵梦绕的猴哥，虽然也是个猴，但仔细看还是有明显不同，这只猴明显更有灵性，眼睛精光闪闪，尤其在他腰间还围了树叶用来遮羞。

　　这就与众不同了，他有灵性，懂得遮羞，因为石凡刚才就看见一只公猴压在一只母猴身上做繁衍后代的事情，根本就没怎么遮掩，更有意思的是旁边还有两只母猴在排队求艹，看样子这只公猴有些实力，竟然有三妻四妾。

　　三妻四妾对猴子而言再正常不过了，为了让后代更强大，她们都选择最强者做配偶，这就导致强者妻妾成群，而弱者则要过着苦逼的单身汉生活。

　　这种场景石凡也只是一扫而过，因为嫦娥肯定已经看到两只猴在做那种事，她害羞的厉害，不敢看，她不敢看自然也不会让石凡多看。

　　此时孙猴子正坐在树杈上，怀里抱着个松塔，用爪子抠里面的松仔吃，还时不时用皮打另一棵树上的小松鼠，打的松鼠吱吱乱叫，真够调皮的。

　　石凡看着就忍不住想笑，问嫦娥道：“仙子，你怎么知道它是孙悟空？”

　　“我当然知道，”嫦娥得意一笑，“他是石猴嘛，体质特殊，而且身上蕴含着浓郁的灵力，多年吸收日月精华，灵脉滋润，导致他体魄强健，根本不是一般的猴子能比的，就是以后修炼起来也是事半功倍，我倒是有点相信你的话了，只要能找到名师，它将来还真有可能闻名三界。”


第110章 虱子再小它也是肉

　　“卧槽，怪不得呀！”石凡恍然，他终于明白西游记里猴子修行进展为什么那么快了，因为他本身就是精华的浓缩，只是现在还不会运用而已。只出生的起点就比自己强了不知多少千万倍了，根本不是一个级别的。

　　“悟空拜见仙子！”见嫦娥踏着祥云过来，猴子居然毛茸茸的爪子合在一起，非常人性化的向嫦娥拜了拜。

　　“卧槽！”石凡有些发懵，“他都知道自个儿叫孙悟空了？”

　　“是我告诉他的。”嫦娥颇有些得意，“我跟他说，你以后就叫孙悟空了，他就答应了，他现在对我的话言听计从。”

　　尼玛，石凡一拍脑袋，他忽然明白了一件事情，红遍三界、过去未来的孙悟空这个名，哪是特么菩提祖师起的？明明是自己起的。

　　孙悟空虽然在古代，他早晚要随着时间生活到现代，当然前提是仙界没发生大的变故，没有大劫发生，导致仙界崩溃毁灭什么的。

　　也就是说在现代某个时空里可能还有个孙悟空，不仅有孙悟空，还有嫦娥、食神这些人，他们和自己眼前的孙悟空、嫦娥根本就是一个人，也就是说自己的出现有可能会影响到西游走向，但是天道难测，其中的因果循环谁又能真正说的清楚？

　　到底能不能影响还不好说，毕竟自己只是个凡人。“或许在现代某个时空里的嫦娥，也有关于自己的记忆吧。”石凡有些希冀。

　　这东西很玄，石凡自己也说不清楚，只能等着时间去证明了，当然得自己能成长起来才行，否则若是自己早早就死了，屁都影响不了，顶天让嫦娥记忆里有自己的影子，让食神的东北大拉皮红遍天界，却影响不了根本，正所谓小插曲影响不了主旋律。

　　“仙子，你在跟谁说话？”猴子还冲着嫦娥挤眉弄眼，抓耳挠腮，而后突然在屁股上抓了个虱子，放在嘴里咯蹦咯蹦嚼了起来，嘴里还叨咕着，“虱子再小它也是肉啊。”

　　“尼玛！”看的石凡一阵蛋疼，这也太不讲究了，哪象电视剧里猴子那么文雅。

　　“他叫石凡，你可以叫他凡哥，不过你现在看不到他！”嫦娥道，柳眉轻挑有些生气，“悟空，你要讲究卫生知道么，我不是跟你说过了吗？不能吃虱子，而且要保证天天洗澡！”

　　“吱吱！”猴子抓耳挠腮，“俺老孙忘了。”

　　“下次要记住哦，否则我可要打你了。”嫦娥轻笑，手指一点，一根树枝飞起，轻轻打在猴子头上。

　　猴子立即变的恭谨不少，不过也只是片刻，他的屁股又扭动起来，忽然间，猴子噗通跳下树，大喊道：“孩儿们，都过来，给俺老孙挠挠，俺身上痒痒。”

　　顿时好几只猴子冲了上去，孙悟空躺在地上，惬意地等着猴子们给他抓虱子，挠痒痒。

　　“噗嗤！”嫦娥轻笑起来，“终归是野性难训呐！”

　　这一笑百媚丛生，冰洁无双，六宫粉黛为之失色。猴子没咋地，石凡咕哝咽了口吐沫，太特娘的美了，要是能摸摸就好了，可惜那只是黄粱一梦。

　　嫦娥道：“你不是说等他进入水帘洞，占领花果山，会有事跟我说么？是什么事？现在可以说了吧。”

　　这边石凡避开了一辆汽车，穿过人行道，稍微酝酿了下措辞，这才将让猴子去跟菩提学艺的事说了一下。

　　“跟菩提祖师学艺？”嫦娥张大了小嘴，好半晌才拍拍高耸的胸脯道：“菩提祖师不用说在凡间，在仙界也是个传说，没有人见过他，更别说他的洞府了，说句不敬的话，他比佛祖、三清还要神秘，你让孙悟空去哪儿找他呀？”

　　石凡道：“仙子，这件事你不要管，也不要跟任何人说起，我来办就好，但是现在它还不能去，目前孙悟空毕竟还是个妖，读书识字，与人相处的事，不如就先交给你吧。”

　　石凡这样做是有考虑的，他记得西游记里猴子对唐僧说过，它本为石猴，野性难驯，世人只知打击排斥，却无人教他礼仪教化，做人的道理，导致他被压五行山，而唐僧做的恰恰就是教导度化。

　　在石凡看来，此时的悟空已经被观音洗脑了，要接受佛家的度化。什么叫度化？度化可就完全失去了本心，也难怪，谁被压五百年都会思考自己的过错，说白了就是强者为尊，为了出来，猴子不得不向如来、观音屈服，不自觉地就会思考自己的错误，改变本心。

　　而观音做的就是让它感恩，最终让唐僧以教导的名义收了孙悟空。

　　你不是教导吗？我们现在就做，让嫦娥来做，代替你唐僧，这是真正的人情味，而不是被强行戴上紧箍咒去度化、去奴役。

　　“你是说让我带它走？”嫦娥面露欣喜之色，说实在的她真有这个意思，因为孙悟空身上有她的仙力和气息，猴子本能地与她亲近，她也有点舍不得把他一个人扔在下面。

　　没爹没妈的孩子难呐。

　　“对！”石凡笑道，“它现在虽能口吐人言，却终归是妖，不通人情，不避吉凶，仙子玉洁冰清，由你来带它一段时间当是再好不过了，有问题吗？”

　　嫦娥展颜笑道：“当然没问题，我这就说与它听，带它去我的广寒宫！”

　　玉兔就是她的宠物，那些仙界大仙也多有兽宠坐骑，比如太上老君的青牛，二郎神的扑天鹰、哮天犬，南极仙翁的白鹿，她自然不介意多一个孙悟空，这样它和玉兔正好也有个伴。

　　呵呵，石凡不由想了下孙悟空和玉兔在一起的可能性，都是妖啊，有没有可能崩出火花呢，也算是青梅竹马啊，转念一想，不太现实啊，毕竟在西游记里没听说孙悟空跟哪个妖怪瓜葛过，风闻野史的版本倒是有，就是孙悟空跟高冷的白骨夫人，只不过因为猴子已经失去了本心，完全听命于唐僧、观音，白骨精的结局注定悲剧。


第111章 带猴子上天

　　那边嫦娥已经跟猴子说了带他上天庭的事。猴子抓耳挠腮，有些犹豫，说实在的因为跟嫦娥亲近，又缺乏母爱，他想跟着嫦娥，却又舍不得小伙伴们。

　　“大王！”一只红屁股马猴凑了过来，神秘兮兮道：“大王，做大事者不拘小节，我们终归是异类，你只有跟着仙子才有出路，等你成仙得道了，好带着我们一起飞升啊，一猴得道，群猴升天，你没听说过吗？”

　　“是呀大王！”一只母猴温柔地理了理孙悟空头上的毛发，“等你成了仙，不也可以随时回来吗？你只有有了实力，才能妻妾成群，妾才能长久的侍奉你左右，否则别人不服啊，要是身边美女太多，其他妖怪不得揍你啊。”

　　呵呵，石凡听的直蛋疼，西游记描述的果然不虚呀，这些猴子居然能口吐人言。

　　孙悟空跳来跳去，抓耳挠腮，最后也不知谁的话起了作用，决定跟着嫦娥离开。

　　“仙子，学艺的事千万别跟别人说起，你知我知就好！”石凡道。

　　“嗯，我晓得！”嫦娥重重点头，她冰雪聪明，岂能不明白这一点，如果猴子真象石凡说的那样，以后成为大神通者，却又桀骜难训，惹出祸来，她肯定要跟着倒霉，就连玉帝的亲生妹妹瑶姬因为私配凡人都被十大金乌给晒死了，何况自己一个小小的天庭领班。

　　石凡这样说的确是为嫦娥考虑，菩提祖师都不敢随便让猴子说是自己的徒弟，可见他都有所顾忌，更别提嫦娥一个小小的舞姬了，她虽然是月之神，却只是众舞姬的头领，用现在的话说，只是个领班，哪能承受的住呢。

　　嫦娥忽然道：“凡人小子，我跟你说，不知为何，我心思有些乱！”

　　“有我在没事的。”石凡笑道：“毕竟他现在只是个石猴，没有神通，惹不出什么事来，你完全能控制它，只是有一点，你不能太约束它，懂得人情世故就好，别强制禁锢让其失去本心。”

　　“好吧，我听你的喽，那我现在要做些什么呢？可以带它走了吗？”

　　“仙子，要是可以你把孙悟空加为朋友呗，我想跟他认识一下。”石凡道，因为他刚才看了，自己的广寒宫朋友圈里没有孙悟空，考虑到是嫦娥的朋友圈，石凡才这样说。

　　孙悟空啊，现在有机会跟猴哥面对面，谁不想呢，最起码先认识一下，以后也好交流，别看他能跟嫦娥说话，因为是以元神传音的方式，其它猴根本听不到，他现在只能看，虽然能听到猴子说话，却根本不能与孙悟空交流。

　　“成为朋友？”嫦娥轻轻蹙眉，“我已经把猴子当成朋友了呀。”

　　“嗯？这怎么回事？”石凡有些诧异，以前广寒宫朋友圈里那些人不是这样出来的吗？但是这件事他没法跟嫦娥说，具体广寒朋友圈怎么来的，他也搞不清楚，微一思忖道：“嫦娥姐姐，你把猴子当做朋友，得到他确认了吗？”

　　“啊，本仙子把它当成朋友，还要它确认吗？那我试试。”作为一个傲娇的天庭大美女，把谁当朋友全看她的心态，将谁当朋友那是他的造化，她哪里又想过让别人确认的事。

　　“等等，你邀请他它加入广寒宫朋友圈！”石凡说道，他也意识到加朋友可能不行。

　　“噢！”嫦娥对石凡的话言听计从，也没多想，当即向孙悟空发出了神识传音，猴子脑海里传来是否加入广寒宫朋友圈的提示。

　　广寒宫不就是嫦娥居住之地吗？猴子对嫦娥天生亲近，几乎没有任何犹豫便选择了接受，得到反馈，嫦娥立即高兴地将消息告诉了石凡，石凡赶忙又打开广寒宫朋友圈，果然在圈子里看到了孙悟空，资料是天生石猴，生性顽劣，桀骜不逊，乃花果山众猴之王。

　　“嘿嘿，果然行了！”石凡大喜，只要在朋友圈里，自己以后就可以跟猴子面对面聊天了，知道石凡要和猴子聊天，反正就是个公猴，嫦娥也没啥害怕的，还特意告诉猴子石凡稍后会找它聊天。

　　石凡也明白了，现在扩展朋友圈还要靠嫦娥确认，嘿嘿，看来跟嫦娥搞好关系很重要啊，他打开了孙悟空的对话框，选择了语音聊天方式：“猴哥，久违了，我可仰慕你很久了。”

　　“你就是仙子口中的凡哥？”听到脑海里的声音，猴子想当然地把他当成了仙人。

　　“叫我石凡就行。”石凡道，这么一个顶天立地的猴子，石凡实在不好意思让它叫凡哥，说白了，他不想降低猴子在心目中的形象。

　　猴子挠了挠腿毛，“我就是个猴，又不能飞，你仰慕我干嘛？是因为我虱子吃的最多吗？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“天机不可泄露。”

　　“整的还挺神秘，那你找我干嘛？”虽然嫦娥跟它说了，猴子还是有些谨慎。

　　“跟你聊聊，现在没事了，你跟仙子离开吧，以后有事可以找本上仙。”石凡道，他也想清楚了，不能跟他太客气，否则他以后不听话呀，还是保持点神秘好。

　　“凡人小子，我还要准备蟠桃会的事，就带它先回去了！”嫦娥说道，手一招，猴子便被一股无形的力量包裹着落在了云彩上。

　　“大王保重啊，大王早点回来看我们！”

　　“大王，我等着你回来娶我！”

　　“还有我，我要给你生个天底下最漂亮的猴！”

　　下面群猴吱吱乱叫，有的猴子还爬到了树尖上向着孙猴子挥手，尤其是几只俊俏的母猴，眼神期盼，难舍难分，可惜孙猴子根本没怎么看她们。

　　“孩儿们，等着我，我一定会尽快回来的，砰！”猴子一个没站稳，趴在了云彩上，随手抓起一块云朵放进嘴里，啊，挺甜，跟棉花糖一样，顿时往嘴里塞个不停，惹得下面众猴好不羡慕，“还是大王厉害啊，这还没上天庭呢，都吃上云彩了。”

　　此时嫦娥脚下祥云升腾，瑞彩环绕，俏丽圣洁，那脖颈下隐现的雪肌滑的跟美瓷一样，石凡看在眼里又咽了口吐沫，嫦娥奔月美不胜收啊，可惜看的到摸不着，实在是让人心痒难耐。


第112章 石凡哥哥

　　祥云升腾离开了花果山，来到空中，嫦娥似乎想起了什么，忽然脸一红，有些扭捏道：“凡人小子，你上次不是送了我个戒指嘛？”

　　说到这里，嫦娥有意无意晃了下娇嫩的葱指，就连那纤长的指甲都温润无瑕，美丽万方，那不食烟火的味道根本不是凡俗女子能比的。

　　石凡立即看到了她手上的木戒指，一个凡间之物能被嫦娥戴在手上足说明了嫦娥的重视，石凡也很激动，虽然到了酒吧门口，却没着急进去，找了处僻静之地停下来笑道：“嫦娥姐姐戴上我的戒指很漂亮呢。”

　　呵呵，嫦娥必须得哄呀，圈子扩展的命脉抓在人家手里呢。

　　嫦娥被他夸的笑容甜美，不由脸蛋却是更红了，低垂臻首娇羞道：“你送了我戒指，我也要送你一件礼物，不过就不送你戒指了，我送你个腰带吧。”

　　见嫦娥不胜娇羞的样子，猴子抓了抓耳朵，心说两个人搞什么呀，仙子竟然羞成这样，不过挺好看的哈。

　　“腰带？”石凡哑然，她送自己腰带干什么。

　　“砰！”嫦娥似乎怕让他看到害羞的样子，忽然关闭了视频，石凡眼前顿时一片黑，不由一阵失望，心说你送就送吧，关闭视频干嘛，不知道哥还没看够吗？知道嫦娥有话说，他又打开了语音，嫦娥娇羞的声音幽幽传来。

　　“对，就是腰带，人家可是琢磨了很久的，本来想送你个储物戒指，不过觉得还是腰带更适合你，你可不要以为是普通腰带哦，是有储物空间的腰带呢，还能减轻你自身十倍的重量，让你的柳绵无相手更加犀利，你滴血就可以自己用的。”

　　“卧槽，储物腰带啊。”石凡激动起来，里面有独立空间，还能减轻十倍重量，那比传说中的储物戒指还要高大上了。但是一想到自己还剩142功德点，石凡就蛋疼，东西再好无福享受啊，这种储物法宝耗费的功德点会少么。

　　似乎知道他的想法，嫦娥又道：“我知道你很难拿到仙界的东西，这次我不是直接给你，而是在申江附近找个地方放在那里，你不是说我放的东西你可以拿到吗？届时我放好地方会告诉你，你自己去取就好。”

　　“可是位置……”

　　“放心吧，我会把位置图告诉你，我知道没有仙力加成的东西你得到比较容易，就是一张图嘛，很容易的。”嫦娥轻笑，颇有些小得意。

　　“嫦娥姐姐果然心思细腻，善解人意啊。”石凡感慨，如此善解人意的佳人要是娶回家当老婆，那得多妙？是男人都得幸福死吧，哎，可惜啊，两个人之间终归是隔着时空，根本不现实，只能跟嫦娥象网友一样神交，难免让人惋惜。

　　“好了，我要着急赶路了，待蟠桃会结束后，我会专门选个时间下界一趟，放好位置便告诉你。”

　　嫦娥广袖一展，祥云升腾，带着猴子加速向月宫飞去。石凡望着夜空出神，似乎前面有个美丽倾世的少女脚下蹲个猴子，正在飞向月亮一般。

　　说实在的，石凡心情很荡漾，忽然他又想起一件事来，也不管唱歌的时间都过了，又对嫦娥说道：“仙子，你不是要参加蟠桃会吗？跳Breaking这种舞最好有专门的舞衣，你可有吗？”

　　“专门的舞衣？”为刚才的事还有些害羞，心情同样荡漾的嫦娥一下子停了下来，“我说怎么觉得跳起来感觉别扭，原来还有专门的舞衣啊。”

　　“你等着我发给你！”

　　在心里，凡哥已经把嫦娥划成自己人，为了让她表现的更完美，早已有所准备，已经下载了几个他认为漂亮的，现代女孩在舞台上跳霹雳舞的视频给嫦娥准备着。

　　此时立即找到视频文件发了上去，这样音乐和舞衣造型就都有了，对嫦娥来说实现这些很容易，她只要一看视频肯定知道怎么做。

　　望着眼前出现的女孩炫酷性感的舞姿，听着那劲爆、让人热血喷张的音乐，嫦娥再次被震撼了，她岂能意识不到？如果自己按着这个路线设计套舞衣，配上专门的乐曲，绝对会在仙界掀起一场空前的舞蹈风暴，什么七仙女、百花仙子、何仙姑、龙女之流，绝对会被自己比的渣都不剩。

　　想到石凡为自己想的如此周到，嫦娥在空中驻足，以手掩唇，心情好不激荡，至于旁边被吓的紧紧抓着云彩，吱吱乱叫的猴子，终归还是个动物，心情荡漾之下哪里还有时间管它。

　　“凡人小……呃，石凡哥哥！”嫦娥忽然改变了口风，脸蛋红晕道：“你不是需要功德吗？我还有些，再给你1000。”

　　石凡也有些懵，不就发了个视频吗，这咋还改口叫哥哥了？何况上次下载药渣他就管人家要了几百功德，都说好不再要了，怎么能再要人家嫦娥姐姐的功德呢？赶忙道：“仙子，我现在暂时不需要功德，你还是不要给我了，还是留着自己用吧。”

　　“不，我一定要给你，我知道你时下很需要功德。”嫦娥口气坚定道。

　　“别别，都说好了不要的嘛！”男人说话当然得算话，凡哥可是有底线的人。

　　嫦娥忽然小嘴一撅，作生气状：“石凡哥哥，你若是不要我可生气喽，你一定得要，要不人家不理你了。”

　　哼，嫦娥姐姐生气的后果很可怕。

　　“好吧！”一想到嫦娥生气不理自己的样子，石凡只能妥协，让这样一个善解人意的大美人生气，哪个男人又舍得呢。

　　“这还差不多！”嫦娥破涕为笑，立即闭上眼睛，口中念念有词，很快石凡的手机上便传来了广寒仙子嫦娥为您充值一千功德的提示，这样他就有1142功德点了。

　　转完功德，嫦娥这才嫣然一笑，继续展动广袖，长发飘飘，带着猴子向月宫飞去。

　　千里送鹅毛，情义为重。

　　一千功德对于白娘子这样有大背景的人来说绝不算多，但是嫦娥呢，她只是个没什么背景的舞姬啊，她能有多少功德？这一刻凡哥心情也是久久不能平静。


第113章 平黑虎，乱云苍

　　火星闪灭，站在夜色下抽了根烟，平静了下心情，石凡这才转身向酒吧走去，而且今夜的表演直接关系到石凡的薪金，他知道自己晚了，晚就晚了吧，大不了爷不伺候。

　　刚走到酒吧门前，负责表演的肖胖子便迎了上来，口气恭敬，再无之前的不敬之色，“石凡，你可算来了，你要再不来，客人们都闹翻天了。”

　　石凡知道这都是实力让肖经理变的如此恭敬，这小子向来狗眼看人低，以前都不正眼看自己，随口道：“不是有张东吗？让他上台就行了。”

　　“张东不行啊。”肖胖子一脸的苦逼，“大家现在就想听你唱歌，再说了，现在确实该你上台了，你说是不是？你的台别人谁敢替呀，你今天表现好，肯定有一份优厚的合同等着你。”

　　肖胖子拉着石凡的手进了酒吧，望着客人们笑道：“凡哥来了，大家鼓掌！”

　　顿时热烈的掌声如同海浪一样响了起来，欢呼声、口哨声响成一片，女郎们搔首弄姿，气氛空前热烈。

　　此时酒吧里已经人满为患，不少人是听说了石凡昨天的表现专门为他而来，客人们早就望眼欲穿了，这种情况一旦闹起来，就连道上混的王老板都压不住场子，何况就是道上混的也没有随便得罪客人的，客人是喜欢你这里才这样，否则你酒吧还玩个屁呀。

　　石凡也没想到客人们如此热烈，心情也很激荡，忽然间石凡目光一凝，在吧台前他又看到了正趴在柜台上喝酒的疤瘌脸，旁边还有俩小弟，眉毛顿时一立，疤瘌脸吓的顿时就是一哆嗦，赶忙紧走两步凑了过来，口气恭敬道：“那啥，凡哥，小弟就是来捧你场子，绝不是来闹事的。”

　　这几个人是彻底被石凡打服了，生怕石凡再揍他们，赶忙过来解释。这丫的堵着人家揍，一般的痞子真得害怕。

　　“是我的客人我都欢迎！”石凡道，他看的出来，疤瘌脸很恭敬，真不是来闹事的，抬手不打笑脸人，他当然不好再绷着脸。

　　就在他要离开的时候，疤瘌脸忽然压低声音说道：“凡哥，你小心下那几个人，他们是针对你来的。”

　　说话的同时，他眼神若有若无向舞台前坐着的几个大汉扫了一眼，而后快速回到座位上，曾经嚣张不可一世的疤瘌脸在望向几个汉子时，就跟老鼠见猫一样，足见那几个人不是一般人。

　　石凡扫了眼几个人，不认识，不明白他们来找自己闹什么事？目光扫向站在走廊一侧的王老板，见王老板的目光竟然也有些凝重，这个王老板可是道上混的，连他都害怕，这几个汉子岂会是寻常人？

　　但是石凡自认没见过他们，也没太当回事，向大家拱了拱手，也没回后台，解下吉他就想直接登台演出。

　　见石凡登台，客人们掌声渐渐平息，都在期待石凡接下来的表演，可就在此时，几个大汉中为首的三角眼汉子重重地又鼓了几下掌，而后猛然站起，翻着眼睛看着石凡，“小子，你挺牛逼呀，竟然让老子等这么久？”

　　“……”石凡也是一愣，头一次见到找茬这么直接的，但是毕竟是来唱歌的，他也不想跟他们一般见识，不过是几个道上混的，能打罢了，他还不放在眼里，淡然一笑，口气不卑不亢道：“几位若是喜欢听我的歌我欢迎，这里是酒吧，谈不上谁等谁，我就是不来，你们也得喝酒不是么？”

　　“你……你特么好大胆子，敢顶撞斌哥！”旁边三四个面相凶狠的汉子呼啦也站了起来，这几个人都穿的紧身利落，一看就是奔打架来的，立即就要冲上舞台，要打石凡。

　　“几位，几位！”王老板赶忙跑了过来，冲中间为首的三角眼道：“斌哥，消消气，他是新来的不懂事，几位给我个面子，今天的酒我请！”

　　“哼！”三角眼冷哼一声，“今天要不看王强的面子，我特么削死你。”

　　他向旁边挥了挥手，几个人嚣张地坐了回去，三角眼摆了摆手，手指点了点石凡，“你继续唱，今天要是唱的斌哥不满意，你特么就跟我回去唱一夜。”

　　“石凡，继续唱吧，好好发挥！”王老板说道，待回到后台，他立即拿起电话拨了出去，“画姐……”

　　王强什么事没见过，这种情况他岂能看不出来？对方是故意来捣乱，要让石凡在这里干不下去，他们好撬行，很明显，他们是听说了石凡昨天的表现，特意过来看看的，否则刚才就没必要让他继续唱下去，直接就动手了，他们肯定也是想看看石凡的表现再做决定。

　　这个斌哥是沪海有名的地下势力黑虎堂的人，号称黑虎堂四大金刚之一，拳重力猛，手上有些本事，他就一个酒吧代理老板，这种情况他已经压不住场子，只能找画姐。

　　沪海道上有句话，平黑虎，乱云苍，一支梨花压海棠。而四大金刚就是平黑虎的手下。

　　那边石凡是真想揍几个人一顿消消气，不过考虑到自己终归是来唱歌的，犯不上跟他们计较，便望向酒吧里其他客人道：“凡哥今天给大家唱一首尘缘，这是一首老歌，是当年风靡大陆、港澳台的电视剧《八月桂花香》主题曲，很多朋友可能没听过，但是我相信大家一定能够喜欢！”

　　他根本不想奉迎几个流氓，随意选了首自己喜欢的老歌。

　　悠扬的吉他曲响起，石凡略带沙哑的嗓音也响了起来。

　　尘缘如梦

　　几番起伏终不平

　　到如今都成烟云

　　情也成空

　　宛如挥手袖底风

　　幽幽一缕香

　　飘在深深旧梦中

　　繁花落尽

　　一身憔悴在风里

　　回头时无晴也无雨

　　明月小楼孤独无人诉情衷

　　人间有我残梦未醒

　　……

　　优美的吉他曲响起，瞬间将人们的思绪沉浸进去，虽然石凡唱功不足，但是吉他悠扬的旋律弥补了这一点，何况这首歌他唱的太熟了，优美惹人沉醉的旋律，配上他略带伤感的嗓音，让所有人迅速沉迷，如痴如醉。


第114章 破灭的肥皂泡

　　吉他曲悠扬，歌声飘荡，就连几个找茬的汉子也没闹事，听得都直发傻，眼睛都直了，本来他们也只是听说，此时终于相信了，这里果然有个神吉他手。

　　虽然不少人对这首歌不熟悉，但经典永远是经典，脍炙人口而又饱含韵味的曲调迅速让他们沉迷，不少人都在寻思，这首歌咋就特么那么好听呢。

　　在所有人沉迷于桂花香，重温经典的同时，一座四星级酒店内，一场风月大戏也在上演，而故事的女主角便是那位自视高雅的姚珠。

　　在赌石市场，宋元青就说过今晚要泻火，让她定房间。

　　为了能顺利当上宋家的少奶奶，步入豪门，她早早地在酒店定了房间，等着宋元青，为此她还专门准备了两瓶红酒，让酒店服务生送了夜宵和蜡烛，想跟宋大少玩个情调。

　　女人就是这样，特别注重气氛，她还渴望着宋大少能娶她，当上少夫人呢。可惜的是宋元青来了之后直奔主题，根本不管她怎么想，直接就把她扔到床上扑了上去，而后霸道地将她的头摁向了胯间。

　　姚珠委屈，可是为了美好的少夫人生活，还得刻意奉迎，装作很开心、很饥渴的样子侍奉起宋大少来。

　　两人一番云雨后，姚珠刚想抱着宋元青温存一番，宋元青却是推开了她，直接裹着浴巾下床洗澡去了。

　　男人事前忙，女人事后腻歪，这是男人女人的感官决定的，对于女人而言事后的温存腻歪才是收关大戏，被晒了鸽子的姚珠顿感委屈，可是她又不敢跟宋元青抱怨，便也想下地去洗澡。

　　可就在此时，房门打开了，竟然是萧雨强走了进来，目光扫向姚珠露出了猥琐的笑意，“姚美人，是不是没玩够，空虚吧？来哥满足你！”

　　一丝不挂的姚珠赶忙一把拉过被子又缩回到床上，紧紧抓着被角，眼神惊恐道：“萧少，你怎么进来了？”

　　最让她纳闷的是，宋元青进来的时候应该锁门了呀，这萧雨强怎么就能进来？难道他忘了锁门？不能啊，自己亲眼看见他关门来的。

　　“呵呵！”萧雨强淫笑着，直接就开始脱衣服，目光猥琐地盯着姚珠，“元青没告诉你么？他今晚把你送给我了，稍后我们还要来个双龙戏凤呢，哈哈！”

　　“你，你给我出去，我家元青怎么可能是那种人，他不会把我送人的。”姚珠尖叫起来，她还满满地期待宋元青能娶她呢，怎么肯让肥皂泡破灭。

　　“哈哈！”萧雨强大笑起来，“姚珠，你别做梦了，若是他不同意我能进来？就是他给我留的门你知道么？所以你别做无谓的挣扎了，你今晚就是大爷我的。”

　　美好的肥皂泡瞬间破灭，姚珠大脑一片空白，早已迫不及待的萧雨强趁机扑上来，将她重重地扑倒在床上。

　　洗浴间内，宋元青听着姚珠无助的挣扎和申吟声，脸上露出了残忍的笑意，啪地点燃了雪茄。

　　姚珠无论如何没想到，只为了和萧家一个寻常的合作，讨好萧雨强，宋元青便把她卖了，在宋元青眼里就把她当个过度的甩货，随时可以发泄的工具，哪里会把她当回事。

　　可怜姚珠都这时候了，还在为自己编织豪门梦境，她竟然认为是宋元青同意的，他应该不会怪自己，竟然半推半就，默许了萧雨强的侵犯。

　　……

　　酒吧内，吉他曲悠扬，歌声在继续，人们的思绪随着歌声流淌，每个人的心思都在音符上情不自禁地起舞。

　　漫漫长路

　　起伏不能由我

　　人海漂泊尝尽人情淡薄

　　热情热心换冷淡冷漠

　　任多少深情独向寂寞

　　人随风过

　　自在花开花又落

　　不管世间沧桑如何

　　一城风絮满腹相思都沉默

　　只有桂花香暗飘过

　　……

　　一首尘缘演艺人生路，让每个人共鸣，歌曲都结束了，大家还沉浸中美妙的乐曲中回味着，品爵着，尤其前面几个找茬的汉子还在发呆。

　　台下，王老板为自己发现了人才喜忧参半，而曾经的台柱子张东是彻底服了，到现在他还在纳闷，石凡前后的反差咋就这么大呢，若他一开始就表现这么好，自己又何必往枪口上撞丢人呢。

　　不过石凡今天有麻烦，让他也有些幸灾乐祸，同行是冤家，永远是真理。

　　“啪啪啪！”回过味来的客人们尖叫声，掌声响彻不绝，尤其女粉丝们都疯狂了，飞吻象彩云一样往舞台上飞，就差往台上蹦抱着凡哥啃了。

　　三角眼几个人难得也没捣乱，情不自禁跟着鼓掌，不知不觉他们已经被歌声感染，成凡哥的歌迷了。

　　酒是一瓶瓶见底，就连很少喝酒的人为了捧石凡的场都特意要酒喝，不少人走在路上被大厅内气氛感染也都涌了进来，一首歌下来，酒的销量就已经超过了昨天。

　　间歇之余，不少客人开始四处打电话，邀请亲朋好友来听石凡的歌和吉他曲，人一波波的涌进来，大厅爆满，门口迅速挤满了人，“凡哥我爱你，凡哥再来一首的喊声”不绝于耳，人们都疯狂了，根本不愿去做别的，就喝着酒等待着石凡继续唱歌。

　　“太牛逼了，这简直就是摇钱树啊。”

　　舞台前，几个汉子对望一眼，由衷的赞叹，更打定主意要把石凡弄到手，因为黑虎堂名下也有酒吧，规模还不小，挖到凡哥想不火都不行。

　　本来石凡两首歌是间隔着，下一首不是他，但是这种情况其他人哪敢上啊，上去也得被人轰下来，该唱歌的那名女歌手直接就躲进厕所，不敢露面了。

　　没办法，在王老板的执意邀请下，石凡只能继续唱第二首。

　　“下面这首歌大家都是耳熟能详，五百年桑田沧海，希望大家能跟我一起唱。”

　　之所以唱这首歌，石凡是想到了猴子，五行山下被压五百年，满头都是草，太不容易了，一想到猴子那无奈落魄的眼神，石凡就替它感觉悲凉，所以他要唱这首歌，缅怀自己，缅怀刚刚出世不久的猴子。


第115章 背后讲究人不是好孩子

　　在大家期待的目光中，吉他曲再次响起。

　　五百年，桑田沧海，

　　顽石也长满青苔，

　　长满青苔。

　　……

　　只一颗心儿未死，

　　向往着逍遥自在。

　　逍遥自在

　　哪怕是野火焚烧，

　　哪怕是冰雪覆盖，

　　依然是志向不改，

　　依然是信念不衰。

　　蹉跎了岁月，

　　激荡着情怀，

　　……

　　歌声豪放悲凉，再配上那幽凉撩人心扉，惹人迷醉的曲调，每个人似乎都感觉到了时空变幻沧海桑田，广袤孤独的感觉侵袭着每个人，他们似乎都看到了猴子那落寞孤寂的眼神，不知不觉都跟着唱了起来，跟着曲调走，声音整齐划一，越来越高昂，不少人竟然感同身受，流下了悲凉的泪水。

　　普通人都能这个样子，对于前面三角眼几个经常在道上打打杀杀的人来说，就更感同身受了。

　　“只一颗心儿未死，向往着逍遥自在，逍遥自在~~哪怕是野火焚烧……”几个人大声地唱着，不断擦着流到嘴巴上的泪水，完全忘记了自己是来干嘛的，那真是鼻涕一把、泪一把，就差嚎啕大哭了。

　　到最后，整个大厅就连外面都响彻着“哪怕是野火焚烧，哪怕是冰雪覆盖”的豪壮歌声，声音整齐划一，每个人都有一种感觉，自己唱的从来没这么带感过，没这么用心去唱过。

　　曲音终了，每个人心情既豪迈激荡，又悲凉，“蹉跎了岁月，激荡着情怀！”每个人还在不知不觉地唱着，就仿佛没够一样，完全被石凡的曲调给感染的不能自拔了。

　　好半晌人们才缓过味来，胸中的豪迈悲凉得不到发泄，砰砰砰地起酒瓶声音不断响起，每个人都开始灌酒，外面的人都向吧台涌过去，去买酒，不少人进不来，里面的人买了酒向外递，就是不能喝的都豪放的往下灌酒，气氛完全沸腾了。

　　桑田沧海的吉他曲还在每个人脑海里回荡，曲终才是这首歌的巅峰，是高、潮，余音缭绕、三日不绝，就是现在这首歌的境界，每个人还都在为余音如痴如醉。

　　一番疯狂的豪饮后，人们才渐渐从曲音中回过味来。而此时凡哥早就不在台上了。

　　一会要跟王老板谈合同，石凡拿了瓶酒来到后台，喝着酒打开了手机，几条信息一股脑跳了出来，正是熬寸心的信息。

　　“哎呀，终于把那俩畜生送走了，真轻松，本公主再也不用为二郎神那个王八蛋喂狗养鸟了，你都不理我，我要还为你的宠物养孩子，做你的春秋大梦去吧。”

　　这是开始的留言，后来就变味了，“我把他战宠的孩子送人，他会不会更不理我了？哎吆，人家好孤单哦，他都三年没来看我了。”

　　“两个畜生不知道怎么样了，那个狗屁平凡上仙不会饿着它们吧，我都饿它们好几天了，可别给饿死。”这是刚才的信息。

　　“三公主，背后讲究人可不是好孩子呀。”石凡随手敲了一句。

　　“啊，上仙，这都让你听到了？”龙女脸蛋泛红，自己骂他一句他就知道，这个平凡上仙的道行也太可怕了点。

　　“若想人不知，除非己莫为啊。”

　　“哼！”熬寸心嘟起了小嘴，“上仙，人家好寂寞啊，你再给人家讲个故事呗，哦，对了，小红和小黑怎么样了？”

　　“没事，我让他们看门呢，至于故事嘛，你先告诉我，你为什么把它们送人？”

　　“哼！”熬寸心嘟起了嘴，“小黑是哮天犬那个畜生跑到凡间祸害人家良家妇狗生的孩子，其实我也纳闷，你说他喜欢什么狗不好，偏偏喜欢一只土狗，结果就生下了小黑，而小红是扑天鹰耐不住寂寞，私下凡间配了一只昆仑雪雕，可是灌江口规矩森严，这种事它们怎么敢告诉二郎神呢？偷偷找到了我，让我替他们养孩子。”

　　“那就养呗，你干嘛送给我？”石凡问道，他已经听到前台传来的再来一个的喊声，懒得过去，他的两首歌已经唱完了。

　　“凭什么呀？”熬寸心怒吼起来，“那个二郎神为了他的兄弟，都不把我放在眼里，经常跟我吵架，我们赌气分手了，都几年了他也不来接我回去，我再帮他的宠物养孩子，我成他家奴隶了，凭什么呀他。”

　　石凡明白了，二郎神和三公主闹矛盾，结果便宜了自己得到了小红和小黑，问道，“你们为什么老吵架呀？因为兄弟也不能老吵架吧？”

　　“兄弟只是其一，他没事老看月亮，想着嫦娥，你说他跟我成婚却想着别的女人，我能不生气么？”熬寸心又是一声吼，可见心中之气愤。

　　自己的老公没事惦记别的女人，不用说敖寸心的心眼小，嫉妒心强，就是一般的女人也容不下。

　　“想着嫦娥？”石凡一阵紧张，“妈的，这个二郎神不是移情别恋，想追嫦娥吧？王八蛋吃着碗里看着锅里，有空得跟嫦娥聊聊这件事。”

　　仙界虽然律法森严，但是杨戬可不是一般人，坐镇灌江口，听调不听宣，连玉帝都不放在眼里，他若是真看中嫦娥，天规恐怕很难约束他，这件事凡哥不能不重视。

　　就在这时，就听前面三角眼喊道：“那个什么凡哥呢，老子还没听够呢，你赶紧给我出来，要是唱的老子不满意，今天就跟我回去唱一宿。”

　　“上仙，上仙，人家好寂寞哦，你再给人家讲个故事呗，要不人家睡不着，求求你了嘛，再讲一个。”

　　龙女少妇的声音又娇腻腻的传了过来，说实在的很勾人，此时三公主甚至想到了二郎神，他要是象凡哥一样善解人意，晚上在被窝里搂着自己给自己讲故事，那得多幸福，怎么会走到这一步呢？可惜啊，那个二郎神就是个整天冰着脸装高冷，没什么情趣的家伙。

　　不管龙女怎么希冀，石凡却没时间理她，随手打了一句，“今天没空改天给你讲。”

　　先吊吊她的胃口，为以后忽悠功德打好铺垫，这可是龙宫白富美呀。


第116章 一支梨花压海棠

　　若是随时就讲，显的自己的故事也太不值钱了点。虽然真的不值钱，但是用到寂寞女仙身上，这些故事可都是忽悠她们的不二法宝啊。

　　“你个王八蛋上仙，你讲不讲？不讲我画个圈圈诅咒你！”三公主又骂了起来，随手将枕头摔在了龙床上。

　　“尼玛，就你这脾气杨戬能跟你过到一起才怪了。”

　　石凡赶紧关闭了手机，骂呗，眼不见为净，他转身来到了前台。

　　三角眼几个人正在大喊大叫，要石凡出来唱歌，其他人不管谁上台，都被他们撵了下去，其实不仅是他们撵，客人们也撵。

　　骇于几个大流氓的淫威，其他歌手根本不敢上来，见几个人闹事，客人们都是敢怒不敢言。

　　见石凡出来，三角眼脸上的横肉顿时就立了起来，“妈的，你找死啊，老子喊了半天，你怎么才出来？跟我走，今天给斌哥唱到满意为止，否则我特么弄死你！”

　　三角眼陆斌直接上来就要拉石凡，王老板赶忙跑了过来，“几位给个面子，石凡是我们这儿的驻唱歌手，不能随便跟你们走。”

　　“我告诉你王强！”陆斌指着王老板鼻子骂，“我特么刚才已经给你面子了，你别登着鼻子上脸，给我滚！”

　　王老板脸色难看，却不敢骂对方，陆斌是黑虎堂四大金刚之一，身份不是他一个小小的酒吧老板能比的，但是他却没让开。

　　“滚！”陆斌甩手一巴掌就奔王强打了过来。

　　“砰！”一只手猛然伸过来，抓住了他的手，正是石凡。

　　见一个小小的歌手敢抓自己，陆斌顿时大怒，正要发作，却听门口一阵喧哗，人群自动向两边分开，一名风情万种的少妇在四名黑衣保镖簇拥下走了进来。

　　这少妇穿一身蓝色小西装，包臀裙，胸前曲线高耸，细腰俏臀，小腿笔直修长，真丝筒袜、高跟鞋，脸蛋更是皎洁如画，有一种古典女人的标致之美，领口下隐现的雪肌滑腻晶莹，肌肤出奇的好。

　　最为别具一格的是，在此女的发髻上别着一支清香四溢的白梨花，将她衬托的娇艳万方，行走间香风四溢，标致婉约，楚楚动人。

　　中海道上有句话，平黑虎，乱云苍，一支梨花压海棠，这句话代表了中海地下三大势力，其中一支梨花压海棠说的就是这位画姐，江湖绰号冰海棠，真个是人如其名。

　　当然，一支梨花压海棠对普通人来说只是个传说，谁也不会想到，他现在就出现在自己面前。

　　这女子明明年龄不大，却有着少妇成熟的风韵，行走间体态婀娜，风情万种，再配上那枝白梨花让此女的魅力瞬间爆棚。

　　少女的脸蛋，少妇的体态，这绝对是一个堪称尤物的标致美人，尤其是臀部浑圆挺翘，最是迷人，不少人暗地里望着她的身材狂咽吐沫，但是此女无形中展现出的威压却让人不敢直视。

　　石凡有千里眼，清晰的看到此女头上的白梨花竟然是真的，梨花易凋零，如果此女每天都戴新鲜白梨花，仅梳妆这一项，每天要耽误多少时间？花多少钱？他都不敢想。

　　“画姐！”王老板立即屁颠屁颠跑了过去，石凡还从未见他在人前如此恭敬过，说实在的，此女的身材和脸蛋，再配上那朵花，让石凡也暗地里咽了两口吐沫，此女绝对是尤物中的尤物。

　　“怎么回事？”千画轻启檀口，圆润悦耳的声音传来，明明声音魅惑，却是不怒自威。

　　王强赶忙哈着腰将现场的情况说了一遍。

　　千画目光直接扫向陆斌，莲步款移，向着几个人走过去，见到此女，刚才尚嚣张不可一世的几个人脸色都有些苍白。

　　“啪！”千画甩手就是一巴掌甩在三角眼脸上，这小巴掌打的又脆又响，她明明看起来柔弱无骨，陆斌却偏偏不敢还手。

　　“啪啪！”又是两巴掌，打的三角眼嘴角血都下来了，三角眼同样不敢还手，不甘心地望着千画，嗫嚅道：“画……画姐，我们可是黑虎堂的人，你就不给虎爷几分面子吗？”

　　“老虎么？他勉强和我相提并论，你算什么东西？滚，再敢来我的地盘闹事，剁了你老二！”此女一声冷哼，陆斌不甘心地望了眼石凡，几个人赶忙灰溜溜地跑出了大厅。

　　“卧槽，厉害！”随便几巴掌竟然将嚣张不可一世的三角眼打跑了，这就是中海道上传说中的画姐么，果然够靓，够犀利。

　　就在此时，画姐的目光向石凡望了过来，盯着他看了片刻，纤腰曼拧、浑圆的臀儿带起一抹诱人的臀浪，婀娜款款、魅力四射地进了后台办公室。

　　直到此时大厅里的气氛才松懈了些，此女的威压让不少人都紧张。

　　王老板屁颠屁颠也跟了过去，还示意石凡等一下。

　　时间不大，王强又出来了，望着石凡笑道：“那个谁，石凡，你看看刚才被姓陆的一闹大家都没尽兴，你能不能再唱一首？这首歌我给你按两千算。”

　　“再唱一首？”石凡眯起了眼睛，想想也对，一首歌也耽误不了多少时间，索性再唱一首。

　　就这样，石凡又来到了台上，一首《不再见》再次将现场的气氛点燃，这首歌是他来酒吧时的第一首歌，当时唱的不好，今天也算弥补一下。

　　“画姐，你看！”

　　昏暗的大厅一角，王老板冲着舞台指了指，在他的旁边赫然站着身姿俏丽威严，雪肌若脂的千画，王老板哈着腰，姿态低的跟三孙子一样。

　　少妇环着肩膀望着舞台，那如画的脸蛋上很快露出了震惊之色，月牙般明亮的水眸不觉看的入神，完全把旁边的王胖子忽略了。

　　石凡眼神非一般人可比，别人虽然没注意到，但是他却看到了迷离灯光下风姿倾城的千画，即使听的入神，依然是身姿挺拔，魅惑迷人，她就象一朵怒放的梨花，既含蓄内敛，又给人无限遐思，最能勾起男人最原始的欲望。

　　她到底是谁？对这个谜一般的女人，石凡也产生了浓厚的兴趣。


第117章 碧水荷莲一束出

　　石凡可以一心二用，虽然看到了千画，却并不影响他弹奏。

　　一曲终了，余音回荡，掌声经久不息，酒水又开始高消费，在人们心情激荡之际，石凡已经离开了舞台。

　　王强这次直接拦住了石凡，引着他来到自己的办公室，要跟石凡谈合同，很明显，他刚才是想让画姐看下石凡的表现。

　　王老板给出的待遇是，合同三年，每首歌待遇是两千，每月底薪一万，酒水按一个点提成，但是要保证每周至少五天来此驻唱，合同是排他性的，在此唱歌期间不允许再到其他酒吧驻唱，但是可以到零点旗下的酒吧唱歌，出场费不变。

　　酒水提成是为了让歌手跟顾客互动，促进消费，这个待遇就算不错了，毕竟石凡还没闯出名头，一年一百多万的收入绝对不能算低，而且每周还给他两天休息时间。

　　但是石凡还有点不满意，就是合同限制的太死，三年相当于卖给他们了，不自由，而且说实在的，石凡对在酒吧唱歌的工作不太喜欢，他也不怕谈崩，大不了去冷秋蝉的公司当副部长，还自由，所以石凡当场提出，双方以合作的形式，时间不受合同约束，而且他也保证在此驻唱期间，不去竞争对手的酒吧。

　　在石凡的坚持下，王强也没办法，而且他真怕石凡去别的酒吧，如果石凡不来的话客人都不答应，他也只好答应下来。

　　石凡看了下合同，甲方竟然不是酒吧，而是零点娱乐，酒吧只是零点娱乐旗下的一个项目。与大公司签订协议当然更有保障，石凡也没太在意，双方当场签订了驻唱协议。

　　签完协议，石凡又去财务室领取了今天的出场费，用猴子的话说蚊子再小它也是肉不是？

　　离开酒吧，外面已是深夜，灯火迷离，夜色美丽，想想前几天自己还在为一顿饭发愁，现在已经年薪百万了，石凡脸上不由露出了笑意。

　　吹了会风，舒缓了下心情，惬意地点上一根烟，火星明灭中，石凡打开了微信，一条信息随即蹿入了眼帘，“哎吆，好紧张哦，今晚不知道能不能成功，要是被相公看成放荡的女人，那可怎么办呀。”

　　这是白素贞刚发的信息，石凡立即意识到白娘娘肯定已经是练好姿势，准备勾搭自己的相公了，一想到白素贞的大白腿，石凡咕哝又咽了口吐沫，肌肤滑腻似酥白娘娘她怎么就便宜许仙这个呆子了呢。

　　说实在的，对白素贞去勾搭许仙，他从心里是排斥的，毕竟白娘子这么美貌的女人，谁也不愿让她跟别的男人搞在一起，但是人家终归是夫妻，虽然一百个不情愿，他也只能祝福。

　　眼睛盯着屏幕，石凡希望看到白娘子的最新进展，可惜白娘子不说话，他也看不到啥，想视频，他也知道，经过上次被看到的事，白娘娘肯定有准备，不可能接受的。

　　骊山仙宫内，白娘娘的确准备勾搭自己的相公了，在门外酝酿了许久，最终白娘娘一咬牙进入了许仙书房。

　　此时白娘娘穿着短裙，露出滑腻似酥的大白腿和笔直晶莹的小腿，那如锦缎般的肌肤和匀称修长的美腿将她衬托的风韵四射，再配上她娇羞难耐的表情，简直魅惑到心尖骨髓上，任何人看一眼都把持不住，更不用说思维活跃、联想丰富的许呆子了。

　　白素贞将石凡发的照片揣摩了不知多少遍，一切动作要领都了然一心，事到此时她也豁出去了，不成功便成仁，见相公又全心看书，似乎根本没注意到自己进来，白素贞一咬牙，豁出去了，婀娜款款快走两步到了相公书桌前。

　　“砰！”白素贞那修长的美腿干净利落地蹬在了桌子上，动作流畅自然，都揣摩多少遍了，能不自然吗？她可是照着照片学的，就连表情都学的八九不离十。

　　此时白娘娘体态婀娜，纤腰一束，竟不盈一握，姿态可谓既犀利霸道又美艳无边，诱惑力十足，端庄美丽的女人犀利起来，那高高在上的味道最能勾起男人最本能的征服欲，这是毋庸置疑的。

　　娘子向来都是温婉贤惠，可从来没这样犀利过，许仙被白素贞的动作吓的险些没蹦起来，不过低头他就看到了白素贞那白玉无暇的美腿，眼神顿时一阵抽搐，险些没当场喷出鼻血来。

　　白素贞见他望着自己的腿，顿时脸蛋红的发烫，心里紧张的要死，可是为了夫妻美好的生活，拼了，她学着照片里小太妹的样子，脸蛋红晕，姿态乖张霸道地看着许相公，心说这一把要是再不成，哎吆，那我真是没脸见人了。

　　“娘子，你今天好带感，你的腿好迷人，好美呀！”许呆子发出由衷的惊叹声，手哆嗦着，想触摸那雪玉无瑕的美腿。可是手伸到半途却又停了下来，饶有兴致地盯着白娘娘的美腿左看右看，忽然诗兴大发，手托下巴想着佳词妙句。

　　这可是难得的吟诗素材啊，他哪能放过这样的机会，虽然被诱惑的眼神赤红、鼻子喷火，却还是强忍着在那琢磨佳句。

　　有了。

　　“碧水荷莲一束出，玉腿滑滑似流酥。丰胸展腰迷人眼，尝矜绝代诱为夫！”

　　许呆子摇头晃脑吟诵着，干笑连连。

　　“妙，妙哉！”许仙连连点头，为自己的妙句感到得意，他伸手想攀上去，却又缩回来，颇有一种美玉无暇，不忍亵渎的感觉。

　　相公的妙句让白素贞脸红的象发烧，心里却是荡漾甜蜜，这说明相公被自己的精心打扮迷住了，心说还是上仙厉害啊，略施小计就迷住了许呆子。

　　许仙如此失态，也让白娘子芳心大定，意识到今夜可能要得偿夙愿，与相公尽想快活了，激动的芳心那个跳啊。

　　虽然芳心荡漾，羞涩难耐，但她还是强忍着，继续维持之前的姿态，都到这一步了绝不能前功尽弃。此时的白娘子俏脸含晕，姿态魅兮、美目盼兮，配上她那娇羞的傲气，简直魅惑到心尖骨髓上，不用说是人，就是块石头也得给你迷的爆开。


第118章 许呆子哭晕在厕所

　　美人当前，姿态傲娇魅惑，楚楚风情迷人眼。

　　许呆子终于再难自持了，那文弱的手掌轻轻颤抖着攀上了白娘子晶莹似脂的小腿，若同欣赏美玉一样，轻轻触摸着向上滑动。

　　白娘子心神一颤，激动的眼泪险些没掉下来，多久了？好几年相公都没如此痴迷的触摸过自己了，那轻微的碰触间，指尖流连，简直荡气回肠，极尽温柔之美妙，她是真想扑进相公怀里与他尽情地温存一番，可这只是开始，为了尽情地展现魅力，达到勾搭的效果，她还得强忍着。

　　“相公！”白娘娘心中呢喃，“继续吧，用你的火焰来点燃我吧，把我这块冰融化吧，快，快点，别看我在人前冰冷，其实我已经等不及了，用你的热情来淹没我吧！”

　　在白娘子心灵的呐喊中，终于，许呆子的手攀上了妻子的大腿，白娘子顿时一声悠长的呻吟，眼神瞬间变的潮湿迷离，晕生双颊，忍不住动情地呢喃出声。

　　许仙双目赤红，手轻轻地哆嗦着，激动地爱抚着娘子那羊脂美玉般的肌肤，就待更进一步，忽然间他神情一滞。

　　白素贞一惊。

　　许呆子脸上突然写满了失望，他猛然抬头，声音发颤：“娘……娘子，实在抱歉，我内急，要……要出恭！”

　　不管白娘子还处在那美妙的滋味中，不管她的迷醉呢喃，许仙一阵风般绕过白素贞，匆匆忙忙跑进了茅房。

　　“……”白娘娘满腔的热情瞬间降到冰点，她呆呆发傻，茫然不知所措，可怜她的腿还放在桌子上，摆着极尽魅惑的姿势。

　　“人家都不顾女人的矜持，摆出了这样羞人的姿势，还不能让你动心吗？你真的对为妻没感觉么，我们真的已经到了非离不可的地步吗？”白素贞几乎要嘶喊出声，心在滴血，两行清泪不受控制地滑下了粉颊。

　　猛然间，白素贞转身疯狂地冲进了自己闺房，扑在幔帐内呜呜大哭起来，她再也控制不住自己的委屈，控制不住自己的情绪，哪还顾得上温婉贤淑的形象，哭的泪湿枕巾，一塌糊涂。

　　茅房内，许仙根本就没出恭，坐在蹲位上捂住了脸，哭了，“娘子，你真以为我没注意到你的美貌吗？无论是你前天露小腿的魅力四射，还是今天美玉无暇的大腿，我都见到了，也感受到了你的空虚，你的热情，呜呜~~，不是我不想和你做，其实我比谁都想，可是我……我不行啊，呜呜呜！”

　　许仙抽泣了一阵，拿起块手纸擦了擦眼泪，才继续抽泣道：“娘子，你知道吗，正因为你太美，我太喜欢你，以前跟你在一起我经常难以自拔，做的次数有点多，而你在床上又需求太旺盛，再加上你的肌肤实在太美妙，每次我都筋疲力尽，一次次积累下来，呜呜~，我就不行了。”

　　手纸堆砌，又是一阵擦鼻涕的声音，许仙的呜咽声又传了出来，“当然了，也不全在这个，你不知道啊，自从飞升仙界，我压力大呀，别人都是虚仙、天仙、金仙，再不济也是元神归位、位列仙班的神仙，而我呢？凡人上天，根基浅薄，到现在还不是地仙，连山神土地都不如，大家看见我都不愿意理我，我没脸呐！”

　　“我为什么躲在书房里不出来？就是压力大，没脸见人呐，我知道你们给了我不少灵丹妙药，帮了我许多，若没有你我也没有今日之成就，可是娘子，你知道么？你越帮我，我压力越大，那不成吃软饭的了吗？文人的风骨何在？”

　　许久又是一声沉重的叹息，“哎，你的美貌，加上我的压力，造就了我今天这个样子，患了早谢不举之症，呜呜~，娘子，我对不起你，几年能有一次，已经是为夫尽的最大努力了，呜呜呜……呜呜呜！”

　　许仙蹲在茅房里，泣不成声。

　　没有人知道自从飞升天界，许仙承受了多大压力，在凡间读书人受人尊敬，可是仙界呢，法力才是根本，实力才是硬道理。

　　处处受人白眼，没有小伙伴，没有人倾诉，许仙某方面的机能早到了崩溃的边缘，只能对貌美如花的妻子敷衍，装作读书的样子在书房里住，难道他不想搂着老婆睡觉么？那不是怕娘子有需求，自己却不行，被老婆瞧不起么。

　　手纸堆砌，呜咽声声，许呆子哭晕在厕所。

　　他这里蹲在茅房不出来，白娘子趴在幔帐内委屈地哭天抹泪，两个人的世界彻底凌乱了。

　　马路上，石凡一直盯着屏幕在看白娘子勾搭老公的结果，他还等着这位功德大户慷慨解囊呢，结果便看到了白娘子哭哭啼啼在骂许仙，用现代的话说，再这样下去，两个人离婚已经不远了，他们的婚姻已经到了崩溃的边缘。

　　夫妻之间性不是万能，没有性却万万不能，这是男女结合的根本，纯洁的爱情不是没有，那只是开始，却注定没有结尾。

　　当然也有例外，除非双方都是冷淡型的，可是白素贞貌美如花，风姿倾煞世人，她可能是吗？

　　石凡正在琢磨白娘子为啥哭了，怎么还骂上老公了？难不成自己的主意又失败了？不能啊，白娘子那迷人的美腿乃是他亲眼所见，再配上小太妹那犀利霸道的造型，是男人就不可能禁得住诱惑，许仙怎么可能禁得住？

　　没搞清事情的原委之前，他也不好跟白娘子说话，毕竟这两口子的事太特娘的让人费解了。

　　他正在满头雾水，忽然一辆黑色轿车在他身边停下来，从上面冲下来三名大汉，其中一人手上拿着口袋，奔着石凡的头就扣了下来。

　　若是一般人，根本没有反抗能力就被抓走了。

　　可是石凡现在可不是以前，即使是在想事情，几个人的行动也逃不过他龙脉二层的感知力，而且这几个人他认识，正是酒吧找茬的几个大汉。

　　很明显，这种情况他们是想把自己带走。

　　眼看几个人的口袋嚣张地扣下来，石凡猛然飞身而起，倒旋腿横扫而出，先将口袋踢飞，而后脚蛮横地与每个人的脸蛋来了次亲密接触。


第119章 小心火车

　　“砰砰砰！”几个人连点反抗能力都没有全被踢飞了出去，鼻口穿血摔在地上，全被打废了。

　　陆斌叼着雪茄刚从车上下来，见到这一幕顿时就是一怔，因为没把石凡当回事，他根本没看清石凡怎么出手的。

　　当着千画的面他不敢动手，他是想将石凡劫持到黑虎堂，逼迫他到自己的酒吧唱歌，一旦石凡去了，那是自己的地盘，他们占理，就是画姐也不敢轻举妄动，但他无论如何没想到这个看似普通的歌手竟然还是个扎手的。

　　“斌哥是吧？我们又见面了。”石凡脸上带着淡淡的笑意向三角眼走了过去。

　　“竟然还是个练家子，好，斌哥可是好久没跟人动手了，今天就拿你练练！”

　　三角眼脸上露出狰狞之色，黑虎堂四大金刚不是白叫的，在道上绝对是能一个打十个的角色，而且出手狠毒，敢下死手，手上都有命案。

　　“噗！”陆斌将雪茄吐在地上，紧跑几步，左脚猛然前踏，一个黑虎掏心奔石凡胸口打来，这是一套组合拳，拳重力猛，下手黑，在道上没几个人是他的对手。

　　可是他再厉害怎么能打的过石凡？打打杀杀他很厉害，能以一挡十，却充其量算个打手，连锻体境都算不上。

　　石凡直接抬脚，脚腕轻摆，竟然凭脚的力量便绞住了他的手臂，咔嚓一声，斌哥这条胳膊的前臂直接被扭断，石凡脚尖轻轻一点，在他胳膊上微一借力飞身而起，右脚踏出，直接就是一脚踹他脸上，三角眼仰面朝天飞了出去，抱着胳膊趴在地上惨嚎，在他脸上还印着个整齐的鞋印。

　　只不过这鞋印很快就被血水浸透了，化作泥土粘在脸上，堂堂斌哥一个照面没下来，便被人打的鼻梁塌陷，胳膊骨折，被打懵逼了。

　　“砰！”陆斌挣扎着刚想爬起来，一只脚便踩在胸口，“斌哥是吧，你不是很牛逼么？起来再得瑟呀，骂了隔壁的，拿个饲料袋子还要套老子，我看你特么活的不耐烦了。”

　　这只脚看似随意，却如一座山压在胸口，让三角眼喘不过气来，可是身为黑虎堂的四大金刚之一，他怎么会向一个驻唱歌手轻易服软。

　　旁边三个人摇摇晃晃爬起来，一个个头重脚轻，被打的神智还不太清晰，见到这一幕想过来帮忙，被石凡一瞪眼又吓了回去。

　　“噗！”陆斌恶狠狠地吐出口血沫，“小……小子，我告诉你，我可是黑虎堂的人，你敢打我，吃不了兜着走。”

　　“打你，我特么还要弄死你！”石凡一脚就踩他脸上，可是不管他怎么踩，陆斌就是不服软。陆斌可是沪海道上有名的狠人，怎么会向一个歌手服软，若是那样自己以后还怎么混？

　　“小子有种，我倒要看看你到底有多有种。”

　　石凡最不怕的就是玩花样，作为曾经的世家子，整人的事可没少做，他目光望向对面，正看到高架桥上一辆火车疾驰而过，当即扫了眼其他几个人，“你们几个过来，把这小子装口袋里。”

　　几个人嗫嚅着，不干，这可是他们老大，口袋本来是要装石凡的，现在装老大，他们哪里敢。

　　“妈的，还假意气！”石凡冲过去，一名大汉没反应过来，被一脚踹出去一溜跟头，这一脚吓的其他两人直哆嗦。

　　在石凡的淫威下，没办法，三个人有人撑口袋，有人抓腿，把他们老大塞进了饲料袋，但是没扎口，露着脑袋，那样子怎么看怎么滑稽。

　　“上车！”在石凡的驱赶下，陆斌被套着口袋扔在车后座上，纷纷上车，几个人满头雾水，不知道石凡这是要搞什么，难不成要绑架他们老大？

　　最终，一名流氓开着车，石凡坐在后面监控，压着几个人一路来到铁路旁，又重新把陆斌扔了下去，在铁轨一侧还竖着块牌子，上面几个醒目的大字：小心火车。

　　“你……你想干什么？”陆斌有些恐惧的望着石凡，因为他已经看到远处火车划破夜空的雪亮大灯。

　　“干什么？不干什么，我特么今天轧死你，你们几个把他捆上，扔到铁轨中间。”

　　几个流氓见石凡要轧死老大，死活不干，被石凡又是一顿踹，没办法，碍于石某人的淫威，几名流氓只能屈服。一名流氓把鞋带解下来，把口袋脖子位置捆住露着脑袋，把三角眼扔到了铁轨中间。

　　“斌哥是吧？”石凡看着三角眼，“你不是牛逼么？今天我就让火车轧死你。”

　　“哼！你敢轧死我，我特么借你个胆子。”陆斌撇了撇嘴，脖子一耿耿，根本不信。

　　石凡懒得理他，见火车还没到，忽然又解开口袋，手伸进去，摸索了一会，把三角眼的雪茄盒拿了出来，转而又把口袋系上了。

　　看的几个流氓直蛋疼，这丫的整人也就罢了，还抽人家的雪茄，能不能别这么无耻啊。

　　“你，过来！”石凡招了招手，指了指叼着的雪茄，一名流氓哭丧着脸上前给他点上了。

　　抽着雪茄，石凡就眯着眼睛看着陆斌，等着他被轧死。

　　“凡哥……”一名流氓欲言又止，石凡一瞪眼，“再特么多嘴，下一个死的就是你。”

　　几个流氓你看我，我看你，没人再敢说话。

　　铁轨中间陆斌撇了撇嘴，不仅不怕，还眯上眼睛还一副视死如归的样子，几名流氓看到这一幕暗自佩服，老大就是老大，四大金刚不是白叫的，都这时候了，眉头都不皱一下，要是他们恐怕早被吓尿了吧。

　　“咯噔、咯噔、咯噔！”铁轨剧烈震动，一辆货车由远及近，雪亮的光柱划破夜空，死神的脚步迅速临近，此时的陆斌躺在铁轨中间，就象个肥虫子，一轧就是一股水。

　　陆斌哪里相信石凡真敢轧死自己，但是铁轨的震动越来越激烈，火车越来越近，让他心里恐惧，偷着看了眼石凡，却见石凡根本没看他，竟然风轻云淡地在玩手机。几个流氓想过来救他，石凡就堵在中间，他们又不敢。


第120章 要不离呀？

　　三角眼虽然被吓的浑身直哆嗦，但是大哥的面子不能丢，咬牙强挺着，其实从心里他根本不相信石凡敢轧死自己，好勇斗狠是黑社会玩的，他一个小小的歌手怎么敢？在他看来，一旦火车临近，他肯定会把自己拽出去，不过想迫使自己屈服罢了，老子会怕么？

　　“咯噔咯噔！”火车更近了，雪亮的光柱照在陆斌脸上，每个人都清晰地看到他的脸庞已经恐惧的扭曲，但是他就是不求饶。

　　“老大就是有种！”几个流氓暗自感慨，想救又惧怕石凡的淫威，火车什么速度？只在他们犹豫间便迅速接近了三角眼，救都来不及了。

　　“啊！！！”陆斌凄厉的惨嗥声划过夜空，火车带起的飓风吹的三个人都向后退，吹的石凡头发都飞舞起来，衣衫猎猎作响，但是他却稳稳当当站在哪里。

　　“咯噔咯噔！”汽笛长鸣，火车疾驰而过，直接从陆斌身上轧了过去。

　　几个人全傻眼了，他们本来也以为石凡就是吓唬陆斌一下，却没想到他玩真的，死亡的恐惧笼罩着每一个人，腥臊的液体顺着两名流氓裤腿滴滴答答往下淌，直接被吓尿了。

　　另一名流氓虽然没尿，也被吓的脸色惨白，浑身哆嗦成一团，转身想跑，却脚步虚软，直接一头扑在了地上。

　　“你特么还想跑！”石凡又踢了他两脚。

　　三个人都是腿脚哆嗦，吓成这样跑都跑不了。

　　什么是流氓？好勇斗狠罢了，在大家都守规矩之际，他不守规矩，好勇斗狠，欺压良善，当死亡真正来临之际他比谁都怕死。战场上不怕死的从来不是流氓，而是真正有血有肉的热血男儿。

　　夜幕下疾驰的车轮快到连残影都看不清，只有阵阵飓风呼啸，腥臭的气味流淌在空气中，每个人似乎都嗅到了血腥的气息自车轮下飘出来，陆斌呢？被轧的骨头渣子都剩不下了吧。

　　货车很长，足持续了几十秒才鸣笛远去，几个流氓不约而同向铁轨上望了过去。只见铁轨中间陆斌脸色惨白如纸，脸上沾满了鼻涕眼泪，口袋都被飓风刮破了，整个饲料口袋都抖成一团。

　　“老大，你还没死！”这一刻几个流氓泪流满面，小风一吹，一阵阵腥臭的气味不断飘过来，让几个流氓赶忙捂住了鼻子，太特么臭了，老大竟然被吓的大小便失禁了。

　　“把他抬出来！”石凡一声令下，几个流氓捂着鼻子上前，把陆斌抬出了铁轨，三角眼在口袋里都哆嗦成了一团儿，手抓着口袋都抽搐了，吓的。

　　没办法，流氓们把口袋撕开，将老大弄了出来，此时他们终于看明白了老大的状况，体似筛糠，整个抽搐成一团，被吓的都大小便失禁了，望向石凡眼神是满满的恐惧。

　　“骂了隔壁的，你们几个作弊啊，连个位置都放不好！”石凡抬腿照着几个流氓一顿踢，几个流氓虽然明白石凡是故意的，却是敢怒不敢言。

　　石凡找了根树枝，走到上风头，“啪啪”拍打着陆老大黑脸蛋子，“斌哥是吧，麻个痹的，这次算你侥幸，再来一次，你们几个再把他抬上去，放铁轨上！”

　　“大哥！”陆斌挣扎着愣没爬起来，一头就趴跪在了地上，磕头如捣蒜，“大哥你放过我吧，我以后再也不敢了，以后你出现的地方我绕着走，我让我媳妇每天三炷香供着你，求求你放过我吧，我真的不敢了，大哥，求你了，呜呜！”

　　可怜堂堂四大金刚之一，被吓的鼻涕一把泪一把，都被整哭了。

　　“草，真特么熊包，这还没咋地呢吓成这样。”石凡冷哼一声，仰天噗地吹出口烟雾，那架势怎么看他才是老大。

　　听的几个流氓暗自鄙夷，放到铁轨上谁特么不怕呀，换你、你试试呀，只是他们也只敢在心里想，不敢说出来。

　　石凡抬腿又把陆斌踹出一溜跟头，“以后再特么敢跟我装逼耍横，就不是让你卧铁轨这么简单了，知道不？”

　　“知道知道，谢谢大哥，谢谢了，我以后再也不敢装逼了！”三角眼又跪爬了过来，脸上也说不清是眼泪还是鼻涕，一道道的，就差把媳妇贡献出来了。

　　石凡没再理他们，这才沿着铁路向回走。

　　“大哥！呜呜~~”身后几个流氓扑在一起，泪流满面。

　　他们是真被吓到了。

　　没错，石凡就是吓唬他们一下，这种货色他见的多了，死鸭子嘴硬，装豪气，就是欺负平常人不敢把他们怎么样罢了，今天彻底整治他们一下，绝逼的一次整改永不再犯。

　　石凡也有意试试自己的脚程，内力运转到脚上猛然飞身而起，顿时在夜幕下留下一道残影，龙脉二层在现代都市已经算是高手了，一般所谓的武者不过都是炼体境，还处在锻炼体魄的阶段，没生成内力者都是锻体，跟真正的入阶高手根本比不了。

　　很快石凡就接近了棚户区，他这才想起白素贞的事，白娘娘哭成那样，到底勾没勾搭成功呀，说实在的他很好奇，打开微信便看到了白素贞的一串串留言。

　　“这个死呆子，竟然对人家的魅力视而不见，哎吆，这次露这么多没勾搭成功，丢死人了，人家以后都没脸见人了。”

　　“你个死呆子，我跟你过不下去了，跟个榆木疙瘩过日子还有什么意思，分了算了，上仙，你在不在，呜呜呜……帮帮我，小女子该怎么办呀！”

　　望着这一串串留言，满天飞的抱怨，石凡也懵逼了，这尼玛到底咋回事呀，自己的计划可以说天衣无缝，怎么可能不成功呢，难道许呆子真成佛了不成？成佛也受不住白娘子这么勾引吧，白娘娘那腿有多美妙他又不是不知道。

　　“要不离呀？”石凡试探着回了一句，许仙要真是这样对下界女神白娘子视而不见，让自己心中高大上、温婉如花的白娘子独守空房，无边寂寞，在石凡看来还真不如离了。


第121章 大不了纳你做妾

　　“离？”听着石凡的声音，白娘子停止了抽泣，怔了半晌嗫嚅道：“可是上仙，离也不行，三界都知道我是为了报恩才嫁给他，现在飞升天界，我要是把他踹了，人们难免说我忘恩负义，说我不守妇道，那我以后还怎么出去见人？”

　　“……”石凡竟无言以对，说来说去白素贞一直隐忍还是为了面子呀，不为面子会不会早出轨了？

　　“不离怎么办？”石凡也无语了，他看出来了，这样下去，白素贞对许仙也没感情了，性不是万能，没有性却万万不能，几十年、上百年，白素贞可能耐得住寂寞，但是尼玛数百上千年，你就是再刚烈的女子也得崩溃吧。

　　但是白素贞又被世俗的枷锁所羁绊，怕被人讲究，作为一个高大上、一个被人标榜贤良淑德的女人，若是突然抛弃了相公，那她温婉贤淑的形象就毁了，别人或许不会怎么样，但是她过不了自己的心里关。被人标榜，玩高大上的女人活的很累，白素贞就是，可以说她不是为自己而活，而是为别人的看法而活。

　　这种情况，石凡也不好怂恿她离婚，一旦形象被毁，白素贞还有脸见人么。

　　“上仙、上仙，你帮帮我吧，小女子真的没有办法，求求你帮帮我！”

　　白素贞哭天抹泪，让石凡一阵阵蛋疼，她还指上自个儿了。

　　“难道他真的对你一点感觉没有？”石凡道。

　　“也不是完全没有。”想起许呆子手掌那颤抖的抚摸，喷火的眼神，白素贞现在还有些期待呢，可惜那都是梦。

　　石凡道：“那你说说到底怎么回事，说的详细点，否则我也帮不了你。”

　　这种情况，石凡也不好忽悠人家白娘娘的功德了，人家都空虚成这样了，凡哥哪好意思啊。

　　白娘娘咬着娇嫩的嘴唇，不好意思，可是考虑到病不避医，为了自己美好的性福生活，只得红着脸、低着头，小心脏突突跳着，羞涩万方地把当时的情况说了一遍。

　　石凡一听就听出了问题所在，许仙不是对妻子没反应，相反，反应还很大，从他诗赋都可以看出他当时的激动，可他为什么半途而废了呢？还没事老往茅房跑，好歹是个修仙者，他哪来这么多屎要拉？

　　但是许仙的的确确退却了，要不白娘子也不会哭成这样，抚摸了半天勾起来白素贞的性致，却又半途而废，这对于一个空虚寂寞冷的女人来说简直就是摧残，这就如同一个人很饿，你给她一小块肉挑逗她，刚吃一点就没了，那还不如不给了，反而让她更饿。

　　现在白娘子就是这种情况，已经到了饥渴难耐的地步，只是她向来高大上惯了，不说出来罢了，可是不说不代表她不寂寞。

　　石凡琢磨了一下，这种情况再勾引下去已经没有用，他又不是没反应，白娘子没毛病，那么问题就出在许仙身上，他为什么半途而废呢，在地球上，这种例子可不少啊，女人再漂亮，男人却有心无力，这种情况恰恰是最容易让女人出轨的。

　　所以石凡决定找许仙谈谈，可是怎么谈却是个问题，他的广寒宫朋友圈里并没有许仙，这很奇怪，按理说嫦娥把白素贞当朋友，没理由不带许仙，牛郎织女不就都在圈子里么？为啥没许仙呢？看来自己还得求助于嫦娥，让她想办法把许仙拉进朋友圈。

　　有此想法，石凡对早已等的心焦的白素贞道：“白娘娘，你先等等吧，这件事我想想办法，你也别着急，大不了我纳你做妾！”

　　“臭上仙，想的美！”白素贞嘀咕了一句，心神荡漾，脸蛋绯红，不知在琢磨什么，半晌忽然道：“上仙，我不能白让你操劳，我先送你两千功德吧，如果这件事你真的能帮我，素贞还有厚报！”

　　白素贞想的很清楚，人家石上仙的招数也并不是不管用，相公反应有多强烈她可是深有体会的，她向来贤良，不好让人家白出力。

　　“果然是杏林春暖，悬壶济世白娘娘啊，天生善良菩萨心肠！”石凡感慨，考虑到她功德多，也不差这点，就先收下，功德对她暂时没用，对自己那可是救命的东西。

　　“那行吧，我就勉为其难先收下！”石凡厚着脸皮道，也不能算厚，他的办法确实还是奏效了，石凡已经意识到自己离真相越来越近了。

　　那边白娘娘也不啰嗦，立即开始念念有词，时间不大手机上便传来白素贞为您充值两千功德点的提示。

　　有了这两千功德，他就有3142功德点了，功德点算有了点富余，抬头看已经到家门口了，刚要关闭微信，石凡忽然想起一件事，白素贞不是悬壶济世、杏林春暖吗？肯定有一手好医术。

　　在电视里不就看到过吗？许呆子开药铺，治病的都是白娘娘，每当有疑难杂症解决不了，许仙都是求教白娘娘，就连妇科难产，白素贞都是一把好手，自己可以学点，以备不测，谁还没有个生老病死呢，而且白素贞的资料介绍也是杏林春暖、悬壶济世，所以她才有如此多的功德。

　　有此想法，石凡又给白素贞发了一句话，“白娘娘，能否把你的医术心得与我分享一下，当然了，是你自愿，你要是不同意，本上仙是不会勉强的。”

　　咱还是索要不叫索要，叫自愿，凡哥可是有底线的人。

　　白素贞的确是悬壶济世、遍识百草，当年医术在凡间可是鼎鼎有名的，虽然许仙有早谢难举之症，可是他是死要面子的人，这种事怎么会告诉白娘娘？而且他每日读书，遮掩的非常好，故此白娘娘虽然医术高明，却对他的男性功能障碍毫不知情。

　　何况就是知道了也不一定管用，他的病主要还是来自心理，心理自卑才是主因。

　　现在白素贞满腔的希望全在石凡身上，对现在的她而言，空虚难耐，已经寂寞到崩溃的边缘了。


第122章 杏林春暖

　　夫妻生活于现在的她而言是一等一的大事，她哪里敢有丝毫不从？何况人家是上仙，仙人都是天生的医术好手，她可不认为石凡想学她的东西。

　　“上仙稍等，素贞这就与你分享。”白素贞又开始念念有词，尝试用神识意念将自己的医术心得告诉石凡。

　　“刷！”石凡的手机上出现一本书，上书几个大字《杏林春暖》！

　　“哇！”石凡激动的小心脏又怦怦跳了起来，嫦娥的技艺他可是见识了，再有了白素贞的医术，妈的，咱还怕个毛的没工作啊，就是开个药铺恐怕也能成千万富翁吧。

　　他小手一点，手机传来提示，下载《杏林春暖》需要消耗542功德点，石凡呼出一口气，算是在他的预料之中，嫦娥曲谱那种顶尖的东西才588功德点，料想白素贞就是给凡人治病的心得，应该不会超过嫦娥，现在不用担心功德不够，一颗心也放下了，立即全心消化杏林春暖。

　　下载完毕，石凡脑海里立即涌出了磅礴复杂的医理知识，将这些东西消化了，他的医术虽然比不上白素贞，但是结合嫦娥给自己的九脉图，一般的病情应该已经问题不大，对于看病他已经有些跃跃欲试了，巴不得前面突然出现个病人晕倒在自己面前，好给他看看，看一眼又不用担责任。

　　“凡哥上仙，请问你还有吩咐吗？”那边白素贞恭敬地说道，她甚至还期待石凡指点她一下呢。

　　“白娘娘医术果然高明，我已经没事了，你放心，你的事我一定会尽力而为的！”石凡故作高深地说道，吃人家嘴短、拿人家手短，得到了白娘娘这么多好处，不尽力说不过去呀。

　　“多谢上仙！”白娘娘恭敬地盈盈一礼，一举一动尽显大家风范，论知书达理，一般的大家闺秀都比不了她，否则也不会如此寂寞了，深闺多寂寥也是真理。

　　石凡关上手机，举步要进院子，才发现自家的院门竟然改道了，他这才想起来是自己特意安排的，找人来给院子做了改造，现在这个院子和杨家已经分开，完全是独门独院，不和杨家走一个门，这样也方便。

　　抬头望去伊丽莎白就站在梧桐树上，见他回来忽然盘旋而起，在浩瀚的夜空盘旋一圈才落下来。

　　“妈的，真威风，伊丽莎白这个名果然适合你，有种贵族气质。”

　　“沙沙沙！”压力山大从狗窝里跑了出来，缩着尾巴围着他转了一圈，嗅了嗅味道又跑了回去。

　　“妈的，压力山大也适合你。”他本来想让他叫亚历山大，跟亚历山大大帝一样霸气，现在看来，特么的还是叫压力山大吧，它那熊样实在跟大帝不沾边。

　　目光望着亮灯的窗户，石凡心里一暖。

　　“呵呵，有鸟有狗，还有老婆，这算是个温馨的小家吧！”石凡自语，想着房间里还有貌美如花的老婆等着自己，家的感觉让这个浪子心中有些温暖。

　　他现在被家族抛弃了，孤身一人，漂泊无依，什么事都要靠自己，不是浪子又是什么呢。

　　夜色已深，灯光透过窗户在院子里留下朦胧的影子，安详而静谧。

　　对于男人而言，如果操劳一天，家里有个美丽的老婆深夜还在等着自己回来，铺床暖被，老婆孩子热炕头，的确是件幸福的事，可惜他们虽名为夫妻，实际上却是路人。

　　终归是住在一个屋檐下，还睡在一张床上，见他这么晚还没回来，纳兰香雪隐约有些担心，下意识地将梳妆台下面一个上锁的抽屉打开，又将石凡送自己的紫罗兰挂坠拿出来，放在胸前比划了一下，说实在的，很漂亮，不过考虑到是石凡用自己钱买的，随手又扔回了抽屉里。

　　“终归是个没用的世家子罢了，拿我的钱讨好我，你以为我就会喜欢你吗？别的女人可能会感动，我么？哼哼！”纳兰香雪傲娇地撇了撇小嘴，一副看穿他的样子，她轻轻揉了揉太阳穴，拿起那秀气的万宝龙钢笔，继续做着公司的未来规划，她现在只是暂时离开公司，只要能挺过这一关，还是会回去的，柏丽国际可不全是家族的产业，父亲占了最大的股份，她其次。

　　石凡轻轻推开房门走进并不大的小客厅，挑帘进入卧室，便看到纳兰香雪穿着睡衣坐在梳妆台前，正在书写什么，玲珑的背影曼妙有致，台灯下那勤奋曼妙的背影惹人疼、惹人怜。

　　灯光琉璃，佳人曼妙，浪子孤寂的心被点燃，家的感觉让石凡倍感温馨。

　　“老婆！”石凡忍不住上前，从后面轻轻拥住了纳兰香雪，却被纳兰香雪起身轻轻推开，“我不是你老婆，鉴于你再次违规，罚款十万元，记住你现在已经被扣掉二十万了。”

　　“卧槽！”一句话让石凡从梦境回到了现实。见旁边纳兰香雪给自己准备了雪白的浴巾，拿起浴巾便进了洗浴间洗澡。

　　不是纳兰香雪喜欢他，而是双方可睡在一张床上，怕他不讲究卫生特意准备的。

　　洗着澡，石凡不由又想到上午捏纳兰香雪屁股的事，呵呵，过瘾，你不是高冷么，老子捏你了怎么滴。

　　洗完澡，裹上浴巾回到卧室，纳兰香雪已经上床躺下了，石凡正想进被窝，纳兰香雪忽然俏哼了一声，“去换上睡衣，别想趁机占便宜。”

　　这丫的根本就没回头，却象看到一样，敏感的女人都这样。

　　“呵呵，妈的，看的挺严！”这种事石凡不好跟她计较，何况旁边躺个美女，浴巾里没其它衣物的确不太雅观，只好又换上睡衣，不过凡哥才懒得出去，怕啥，当场换。

　　听着后面窸窸窣窣的声音，知道他在换衣服，纳兰香雪脸蛋绯红，不由又有些发烫。

　　“就是个天痿，怕啥！”纳兰香雪给自己鼓着气，她轻轻阖上美眸，长而翘的睫毛轻轻展动，要睡觉了。

　　石凡重新靠在床上，便想到了孙悟空和白素贞的事，顺手又拿过了手机，点开了嫦娥的对话框，“仙子，咱们的猴子怎么样了？”


第123章 龙女小寡妇

　　正穿着新式舞衣适应劲爆舞姿的嫦娥听到石凡的话，立即回复道：“石凡哥哥，它现在应该在后殿跟玉兔玩耍呢，两个人正好有个伴，放心吧，在我的广寒宫不会出事的。”

　　“呃……石凡哥哥！”石凡被叫的心里酥酥麻麻的，原来嫦娥可是一直管自己叫凡人小子，自己管她叫嫦娥姐姐，称呼的转变让石凡飘乎乎的，忙道：“那就好！”

　　嫦娥脸蛋一红轻嗔道：“人家明天就要参加蟠桃会了，还要表演新式歌舞，可是很紧张呢，你只关心猴子也不问问人家么？”

　　“呃，仙子，祝你明天旗开得胜，马到成功！”石凡笑着发了一句。

　　“这还差不多，好了凡人小子，我还要再排练一会，你也早些休息哦！”

　　“擦！”石凡苦笑，这丫的一会凡人小子，一会石凡哥哥，你到底有没有准呀。

　　那边嫦娥也意识到了自己称呼的变化，脸蛋绯红，小手掩唇轻笑，心里暖洋洋的，自从认识了这个凡人小子，她感觉自己的日子过的充实多了，就好像多了份牵挂一样。

　　嫦娥要参加蟠桃会，暂时应该没时间去骊山，许仙的事只能等一等，但是有一件事不问石凡心里不舒服，便道：“仙子，那个二郎神你跟他熟么？”

　　“你怎么想起他来了？他之前还来广寒宫外找过我，问我蟠桃会准备的怎么样，不过却被我打发走了，我不喜欢他这个人，一天装高冷，自命清高，一点幽默感都没有，哪象你啊，总能别出心裁，让人家既恨又……”

　　“啊！”嫦娥一下子捂住了小嘴，险些说露嘴，羞的粉颊通红，不过回头见没人注意自己，芳心稍定，忙说道：“好了，人家要继续练舞了，先不与你说了。”

　　嫦娥屏蔽了与石凡的交流，平静了下荡漾的心情，婀娜有致的身段劲爆地扭动着，继续练习起霹雳舞来。

　　“说话说半截，你就不能全说出来么？”石凡笑，他已经感觉到了嫦娥跟自己的亲近，也就不再把杨戬放在眼里，而且知道猴子没事，石凡也就放下心来，刚要关闭微信却又看到熬寸心的留言，“上仙，上仙，再跟人家讲个故事嘛，要不人家睡不着啊，好无聊噢！”

　　“好吧，凡哥就再给你讲一个。”考虑到要睡觉了，反正自己也没事，索性给她讲一个，很简单的事。

　　“啊，上仙，你真在呀。”那边已经躺在龙床上的三公主立即坐直身子，想了一下又躺下了，对女人而言，躺在被窝里听故事才能更爽嘛。

　　石凡找了段故事给她发了过去：

　　有个楚国人坐船过江，不小心把剑掉到了水中。

　　他急忙用刀在船上刻画起来。

　　船夫奇怪地问道：“你这是干吗？”

　　那人道：“剑是从这个地方掉下去的，我做个记号等到了岸好找啊。”

　　船夫怒道：“SB，那你至于凿那么大洞吗？都TM漏了。”

　　“咯咯，咯咯！”那边敖寸心缩在被窝里，笑的娇躯乱抖，“臭凡哥上仙，你讲的啥破故事嘛，真粗俗，再讲一个！”

　　“擦！”石凡一阵无语，心说这妞还是个另类，喊着粗俗还要再讲，能不能别这么无耻啊。

　　但是龙女孤夜难熬，这故事要是再讲下去肯定没头，没个够，便道：“龙妹妹，凡哥要闭关修炼了，你也睡觉吧。”

　　“哎，别呀！”龙女忽然想到他能跟自己随时对话，是不是在附近呢？出于好奇，随手打出了玄关镜法术，想看看这位凡哥上仙到底长什么样。

　　石凡的手机上立即出现了视频邀请，考虑到龙女不是要睡觉吗？看看传说中的女龙也不错啊，随手便接受了视频申请。

　　通过视频，石凡立即就看到了水晶龙床上一个裹着亵衣，袒露的藕臂浑圆赛雪，雪肌半掩的倾城美人儿，凹凸有致的身段略微蜷缩，粉嫩的香肩玉背也露在外面，一条丝滑的锦缎随意地搭在身上，半遮半掩，风光无限。

　　那雪腻的肌肤，慵懒有致的身段，让石凡顿时狂咽了口吐沫，险些没喷出鼻血来。

　　龙女寝宫流光溢彩，晶莹琉璃，龙床上镶嵌着三颗拳头大小的夜明珠，窗外还不时可以见到海龟以及五颜六色的美丽鱼儿游过，再配上龙床上雪肌半掩的风韵美人，可谓娇贵撩人之极，更有一股奢华的气息弥漫出来。

　　“妈的，果然是龙女啊，尊贵倾城，绝代尤物。”这种奢华的香艳美景让石凡看的热血直冲顶梁，太特娘的香艳迷人了，呵呵，二郎神的媳妇，龙女小寡妇能差么。

　　“啊！”那边熬寸心也看到了石凡，看着他那要吞了自己的眼神，这才意识到自己在睡觉，一声尖叫抓住了锦缎，赶忙落下帷幔，意识屏蔽了视频。

　　一摸脸蛋，哎吆，不知为何心情异样，脸蛋烫的厉害。

　　“呵呵，你紧张个啥。”石凡热血还在奔涌，平静了一下才收起手机钻进被窝。

　　目光望向纳兰香雪，却发现她不知何时脸竟然朝向了这边，鼻翅翕动着睡的正香，此刻她美眸轻阖，睫毛长而翘，配上她那皎洁如画、略带红晕的脸蛋，睡态迷人魅惑，让石凡看的怦然心动。

　　刚才水晶宫那香艳迷人的龙床，让石凡还有些心怀激荡呢，不由伸手轻轻触摸着纳兰香雪的脸蛋。

　　“呃！”细腻柔软，弹性惊人，简直跟刚扒皮的鸡蛋一样，手感太美妙了。心怀激荡之下，石凡继续轻轻抚摸着她的脸蛋，目光望着她慢慢欣赏。

　　“这算是老婆么！”石凡嘿嘿笑，大手不由在美女总裁脖颈下那雪腻肌肤上轻轻触摸了一下，呃，滑腻腻，感觉更美妙了，这妞肌肤是真好啊。

　　大手轻轻滑动，再看纳兰香雪，根本就没醒。

　　“呵呵，这妞，把你扒光了也不知道啊！”石凡嘿嘿笑，手不觉又向后滑过去，温柔地抚摸着她柔顺如瀑的秀发。

　　掌指流连，佳人甜睡，那种感觉就象抚摸着自己的女人，说实在的很美妙，很贴心。


第124章 那美妙的抱枕啊

　　或许是睡的晚，放松的缘故，纳兰香雪睡的很香。指尖丝滑的感觉让石凡心怀激荡，就这么轻轻拢着香雪的秀发，不知不觉困意袭来，石凡也睡着了。

　　或许是习惯了睡觉身边有个男人，再加上女人天生的缺乏安全感，纳兰香雪在他大手的温柔下，竟然不知不觉向石凡这边靠了过来，小手搭在了他身上。

　　怀里搂个东西就象抱枕，纳兰香雪习惯性地将他抱紧，越搂越依恋，睡的更香了。

　　石凡也一样，对香雪的怜惜爱护，让他本能地将怀里地女人紧紧搂住。

　　……

　　清晨的第一缕阳光照进了窗隙，外面压力山大已经在院子里四处走动了，伊丽莎白也跳下了梧桐树在院子里四处巡视。

　　石凡睁开眼睛，就发现他和纳兰香雪不知何时已经抱在了一起，尤其是纳兰香雪，似白藕般的手臂将他抱的死死的。她虽然穿着睡衣，可是那修长赛雪的美腿却露在外面，粉嫩的脚丫还嚣张地搭在石凡腰上。

　　此时纳兰香雪就躺在他臂弯里，鼻翅翕动间，小嘴呼出的温软香气就奔着石凡的嘴吹，吹的石凡真恨不得奔她娇艳的小嘴咬一口，丝滑的青丝在他脸上轻轻撩拨着，让石凡立即就心猿意马起来，不由用力将她拥紧，大手不由在她美腿上轻轻摸了摸，呃……触感惊人，端的美妙。

　　可是坏了，纳兰香雪太敏感，她把自己的身体看的极重，哪里被人摸过腿呀，猛然醒了过来。

　　望着对面的男人和自己的位置，纳兰香雪傻眼了，她不明白自己怎么跑到他怀里来了？姿势还这么亲密，貌似自己还坦然受之，让她一时没反过味来。

　　小腹上传来异样的感觉，纳兰香雪就是个姑娘，哪里会想那么多，下意识地伸手一抓。

　　“呃！”石凡顿时倒吸口凉气，偏偏这妞被震住了，竟然忘记了松手，小手还下意识地套弄了一下。

　　一股热血直冲顶梁，石凡险些没爽的叫出来。

　　见到他的表情，纳兰香雪不由低头往下一看，“啊”地一声尖叫，纳兰香雪终于意识到了那是什么，一下子从他怀里滚了出去，抱着胸缩在了墙角，脸蛋红晕滚烫，羞的六神无主，都不知道怎么办了。

　　好半晌这妞才嘴唇颤抖道：“你你……你别过来啊，我我我我我……我可是跆拳道三段！”

　　“尼玛，都哆嗦成那样了，还跆拳道三段呢，再说老子也没过去呀，你慌个啥呀。”见她紧张兮兮地样子，石凡有意调理她一下，嘿嘿一笑，“我说宝贝，你哆嗦个啥呀，刚才你不过抓的是我手指头，看给你吓成那样。”

　　纳兰香雪给了他个白眼，鬼才信你，那是一个比例嘛，不由用力咬着嘴唇，脸蛋更红了。

　　“就知道你不信！”石凡坏笑着往前凑了凑道：“我说美女，你不说永远不会强行推倒哥吗？刚才怎么回事？你怎么钻老子被窝来了？”

　　“我我……”纳兰香雪无言以对，窘的粉颊通红，都快哭了。

　　“你别哭，哭也没用，协议可是你起草的，强行推倒罚款多少你还记得不？”

　　纳兰香雪缩在墙角，小脸通红地盯着他，还是无言以对，此刻她可真是死的心都有，当日可是她说的，不可能会喜欢他、不可能往人家被窝里钻，可现在呢。

　　到现在她还搞不清楚，自己怎么就钻他被窝里去了？对于冰清玉洁的美女总裁来说，这是不可想象的，哎吆，羞死个人了。

　　“行了，你也别瞪我，老规矩罚款十万等着你。”石凡笑着开始穿衣服，真是没想到啊，让女神主动钻被窝的梦想这么快就实现了，嘿嘿，爽！

　　“你个臭坏蛋呀，你个臭流氓啊，呜呜~~~”纳兰香雪被羞臊的终于忍不住了，哭天抹泪，猛地抓起枕巾向他头上投了过来。

　　石凡伸手抓住，凑在鼻子前闻了闻，“嘿嘿真香，上面还有我老婆的香味呢。”

　　“你……呜呜呜！你给我出去啊，你个臭流氓，臭坏蛋。”纳兰香雪尖叫着，委屈地抱着肩膀哭了起来。

　　“这妞，明明是她抓人家，还喊人家流氓，不讲道理啊。”

　　可是谁让人家是个女人了呢，还是个美女，见她哭的我见犹怜，石凡不好再调戏她，飞快地穿好运动装冲出了卧室。

　　刚才他也被弄的非常难受，来到院子里立即就是一顿疯狂地拳打脚踢，发泄一下，不然难受啊。

　　压力山大和伊丽莎白瞪着眼睛看着他，心说这丫的神经病啊，一大早的搞这么激烈。

　　听到他在院子里折腾，纳兰香雪终于好受了些，抬头扫了下自己的睡衣，见还算整齐，芳心稍定，可是安静下来，她的眼神却是痴痴发愣，她现在反复想一个问题，这丫的不是天痿么？刚才的反应怎么回事？那规模也太吓人了吧。

　　“呜呜！”纳兰香雪忍不住又抽泣起来，竟然跟某人在一个被窝睡觉，你让人家纳兰女神以后还怎么见人呐。

　　哭着哭着，纳兰香雪忽然坐了起来，飞快地下床冲进了洗浴间。解开睡衣，大腿上一片滑腻，湿了。哎吆，纳兰香雪更窘了，自己竟然对那个无赖有反应，太羞人了。

　　她向来洁身自好，又是个大姑娘，这对她而言根本就是不可想象的，她震惊、难以置信自己竟然对那个无赖春心荡漾了。

　　……

　　练完掌法，又给压力山大和伊丽莎白喂了喂食，估摸着差不多了，石凡才重新回到卧室，就见纳兰香雪虽然穿戴整齐，却还坐在床上发愣，呵呵，这妞还震惊呢。

　　石凡嘿嘿一笑，“老婆，吃早餐去呗！”

　　纳兰香雪抬头瞟了他一眼，默默地下床。

　　“呵呵！”石凡苦笑，“真是养了头小猪啊，都这样了还不忘吃！”

　　见他俩出去，压力山大和伊丽莎白也跟了出来。

　　考虑到这俩非是凡物，石凡也没将它们当畜生，索性带它们一起去吃早餐。


第125章 凡哥出场

　　来到外面，石凡伸手抓住了纳兰香雪的小手，也不知是没反应过来，还是早上的亲密接触起了作用，纳兰香雪竟然没挣脱。

　　“呵呵，调教初见成果！”石凡轻轻将她的小手握住。

　　牵着美丽万方的老婆，后面还跟着狗和鸟去吃早餐，引得路人无不侧目，心说这两口真恩爱啊，吃个早餐还牵着手，后面还跟着狗和鸟，真死幸福一家人啊。

　　男人牵着美丽端庄的老婆吃早餐，这绝对是一道靓丽的风景线，羡煞路人。

　　石凡悠悠然地踱着步，他感觉自己成熟了，肩膀上的担子沉甸甸的，似乎多了点什么，这就是男人的责任吗？暂时他还说不清楚。

　　见石凡带着狗牵着老婆来吃早餐，不用说别人，老杨头夫妇都羡慕，越发为失去了这个养老女婿而后悔，看人家女神多有眼光啊，为了真爱竟然下嫁到棚户区，嫁给一个穷小子，真有魄力，杨母更是为自己目光短浅而自责。

　　两个人吃着早餐，石凡还不断把包子给鸟和狗吃，见狗和鸟竟然和自己一样待遇，纳兰香雪顿时俏脸冰寒，又不高兴了。

　　不高兴也没办法，那可是凡哥的宝贝。

　　吃完早餐回到家里，石凡刚想趁机跟老婆热乎乎，外面传来了清脆尖锐的喊声，“石凡，该去赌石市场了，快出来。”

　　听声音就是小林黛玉到了，这是早约好的，今天还要跟萧雨强赌一场大的，石凡只好出门。

　　透过窗户，望着门前出现的身材火爆的美貌女孩身影，纳兰香雪的脸蛋顿时更冰冷了。

　　……

　　阿斯顿马丁内，石凡左边肩膀上站着鹰，脚下趴着狗。没办法，这俩货非要跟着，而且他也怕它们在家惹事，索性带着它们。

　　望着他欠揍的地主家少爷扮相，林诗曼也是哭笑不得，俏笑道：“石大少，你这是干嘛？要打猎去呀？”

　　“嗯，对，带着它们去整顿两个畜生！”石凡嘿嘿一笑，忽然望向林诗曼小嘴，不由舔了舔嘴唇，“我说校花妹妹，你的小嘴不错呀，甜甜的，软软的，还有臀部，弹性也相当好，怎么样，要不要再来一次？”

　　“臭坏蛋！”林诗曼脸腾就红了，一想到自己昨天扑在某人怀里动情的样子，现在身子还发软呢，不是好眼神地瞪了石凡一眼，猛轰油门，“嗡！”阿斯顿马丁如离弦之箭般蹿了出去，将石凡晃了个趔趄，压力山大和伊丽莎白也不适应，顿时车厢里一阵鸡鸣狗跳。

　　“咯咯咯！”林诗曼清脆的笑了起来，终于找回了些平衡。石凡翻着手机在朋友圈里找着有用的信息，却没注意到，林诗曼美目一瞟却是记住了他风骚的头像。

　　阿斯顿马丁一路风驰电掣般，在凡哥的尖叫声中，一路来到了丰艺赌石市场。

　　很碰巧，今天是玉器节，各地的玉器名家都涌到了这里，还有不少老外出没，一本正经地查看着翡翠，生怕被本地人欺骗，可以说人们为患，车位相当紧张。

　　若是一般人停车都困难，可是林诗曼就不同，作为曼诗玉器行未来的美女少东家，工作人员早给她预留了车位，就是没车位，凭她倾世的风姿，随便笑一笑，工作人员也得神魂颠倒的给她挪车位。

　　因为着急报仇，萧雨强和宋元青早到了，萧雨强可不象宋元青，他是个心机很深地人，为了打击石凡，今天特意请了中海赌石界的大师级人物袁公海。

　　袁公海是一个留着山羊胡，面貌清瘦的老者，他是中海赌石界的一个传奇，早年就凭自己丰富的赌石技艺和丰富的珠宝鉴定技术，挣下数千万的家产，后来据说他在缅甸和人赌石，挣了数亿元，一举成名，功成名就后袁公海很少出山了，一般人根本请不动。

　　萧家终归是沪海排名前五的企业，很多名流都要给面子，不知萧雨强用了什么手段把他请了来，就是为了彻头彻尾的打击石凡，抢回林诗曼。

　　在两个人身边站着姚珠，姚珠面容略显憔悴，眼神黯淡，她的姿势很奇怪，和宋元青、萧雨强都保持着若近若离的暧昧关系，也说不清她靠着谁，石凡在车上就亲眼看见萧雨强拍了下姚珠屁股，姚珠咬着嘴唇竟然没说什么，旁边宋元青同样视而不见。

　　“妈的，俩畜生！”石凡可是世家子出身，这种双龙戏凤的场面可没少见，不少纨绔把到妹子玩腻了，就互相交换，继续取乐，这和一些所谓的高雅人士玩的换妻倒是有几分相似。

　　一入豪门深如海，即使如此，不少妹子还是做着嫁入豪门的美梦，周旋在名门富流之间，乐此不彼，追逐着灯红酒绿的舒扬，对安安稳稳居家过日子嗤之以鼻。

　　不过当看见石凡脚下跟着狗，肩膀上驾着鹰的装扮，萧雨强两人也愣了半晌，他们自认为自己够能装逼了，也没装到这份上，这卖相绝对风骚的一逼，赶上古代王孙子弟了，尤其伊丽莎白那傲气睥睨的眼神，让他们羡慕的要死，有这么只听话的猛鸟，没人不羡慕。

　　但是美中不足，那只狗太土鳖了，蔫头搭尾的，一看就是不值几个钱的土狗，让他的出场显得有几分滑稽。否则这出场的气势，再加上小鸟依人的校花，绝对碾压众多自以为不错得名流富少。

　　“哈哈！”萧雨强大笑起来，“我说石大少，你装逼没问题，别这么装呀，你整个黑盖，或者整个狼狗也说的过去，整特么只土狗，真是让人笑掉大牙，没钱还摆谱，我真是服了你了，我说你就不能面对现实么？你已经不是风云无两石大少了，你只是个弃子，我说伙计，咱清醒点面对现实不行么，哈哈，真特么逗死我了！”

　　“就是，没钱还摆臭架子，那就太让人瞧不起了，哈哈！”宋元青也跟着大笑，就连姚珠也跟着笑了笑，不过却是收敛多了，远没以前那么嚣张，还有些苦涩的味道在里面。


第126章 有没有兴趣比比？

　　“呵呵，我没钱，我是没钱，但是我有曼曼，你有嘛？”石凡也笑，猛然伸手一把将林诗曼揽入了怀中，波地在她小嘴上亲了一口，“真香！”

　　“你……你个坏蛋！”林诗曼都快哭了，小手无力地捶打着他的胸膛，一通撒娇嗲嗔。

　　对女人而言最难的都是第一次，有了昨天那倾情一吻，即使是校花反应也没那么激烈了。

　　“哈哈！”石凡大笑，一只手揽着林黛玉的桃李小细腰，不让她挣脱，望向对面脸色铁青的两个人，“怎么样萧大少，看到没有，曼曼她已经是我的女人了，你看看多乖，你有钱，你能追到校花吗？”

　　昨天都抱一次了，反正都是演戏，石凡索性多揽她一会，彻底地打击他们。

　　望着两个人亲昵的样子，萧雨强气的胳膊上青筋暴突，手都直哆嗦，险些没一口血喷出来，在他面前高冷傲气的女神，却被人家随意揽着亲，这绝对能气死人。

　　“石凡，今天我一定让你身败名裂，彻底沦为乞丐，让你跪在街边永远抬不起头来。”萧雨强怒吼起来，不过想到自己请了高手，很快心思便安定下来，今天只要能赢，美人还是他的，他就不信林诗曼会跟着一个乞丐。

　　石凡早就看到了那个留着山羊胡，面相精明，故作高深的老者，同样视而不见，揽着林诗曼，领着狗、驾着鹰奔赌石区走了过去。

　　考虑到昨天当着同学的面都被亲过，林诗曼也没过于反抗，也就由着他揽着自己，不过小脸却通红通红的，在她印象里石凡可是天痿，对她堂堂校花而言，终归有点折面子不是。

　　“嗡！”一辆红色顶棚的宝马Mini忽然自石凡面前使过，险些没撞到他，更让众人匪夷所思的是，那只狗竟然不知什么时候躲开了，钻到了石凡右边，不过仍然一副蔫头搭尾的样子。

　　在这辆迷你酷派的后面还跟着一辆黑色轿车，车膜黝黑，看不清里面的情景。现场这么多人，那辆迷你竟然没将车停在停车场，直接向赌石区开了过去，惹的人们纷纷避让。但是诡异的是，安保人员竟然不敢拦，也没人敢指责，就连萧雨强两个人望着这辆迷你目光也有些凝重。

　　敢这样开车的人，若说没有点身份，谁信呢。

　　嘎吱，那辆迷你忽然在石凡前面不远处停了下来。

　　“嘻嘻，领狗驾鹰，这人可真逗！”车门打开，一个穿着黄色吊带裙，面相清秀的十六七岁少女忽然自车上冲了下来，雀跃着跑到石凡跟前，欠身盯着两只宠物看。

　　她脸蛋一副稚嫩之气，象个小女孩，身材玲珑苗条，但是胸前的规模却是不小，那低头的姿势竟然让不少人狂咽了口吐沫。

　　“童颜巨乳！”不少人想到了这个词，此女绝对是个小尤物，但是从后面车上蹿下的三四名黑衣保镖，却让每个人迅速打消了猥琐的念头。

　　这四个人脸色阴冷，眼神透着肃杀之气，都恭敬地站在女孩后面静静地等着，很显然，他们是保护少女的。

　　“大叔，你这是什么狗？”少女指着压力山大。

　　“尼玛，”石凡一捂脸，哥有这么老吗？竟然被一个少女叫大叔，不由没好气道：“猎狗！”

　　“咯咯咯！”旁边林诗曼都被逗的咯咯娇笑起来，那甜美的笑声立即将少女目光吸引了过去，秀目不由一亮，“哇，这位姐姐好漂亮啊！”

　　“咯咯！”林诗曼素手掩唇笑的花枝乱颤，被一个少女夸，心里美，她不由望了眼石凡，那意思看到了吧，这就是差距啊。

　　“有啥美的？别忘了她管我叫大叔，管你叫姐！”

　　“你……”林诗曼气的酥峰一阵起伏，伸出小手在他腰间狠狠掐了一把，“咯咯！”这次把小女孩惹的笑个不停，扬眉道：“姐姐很漂亮，这只鸟也不错，就是这只狗，太土，要不你这逼装的绝对一百分。”

　　“我擦！”石凡又捂住了脸，这是一个少女该说的话么？难道是童言无忌？更加没好气道：“都说了是猎狗，多帅呀，是你没眼光罢了！”

　　“切，你这要是猎狗，那我这是什么？”

　　小女孩俏生生地拍了拍手掌，三头皮毛雪白雄壮的阿根廷杜高犬忽然从她的车后座上蹿了下来，那威风雄壮之姿吓的人们顿时就是一阵尖叫，谁都没想到她那小迷你后座上竟然还藏着三只猛犬，就连她身后的四个保镖脸上都露出了蔑视的笑意。

　　三只凶猛的杜高犬，对面一只睡不醒的土狗，两种狗站在一起让所有人大跌眼镜，杜高犬皮毛雪白，漂亮凶猛，是有名的猛犬，而石凡的土狗呢，蔫头搭尾的，还瘦小，简直就没法看。

　　可偏偏那只土狗竟然没土的觉悟，耷拉着眼皮对三只杜高犬视而不见，那无视的样子让人们更气愤了，土拉吧唧的你凭啥呀，应该顶礼膜拜才对。

　　“尼玛，这简直就是神犬比草狗啊，根本不是一个级别的。”宋元青大笑起来。

　　“大叔！”小女孩仰头看着石凡，“你说说，你的要是猎犬，那我的该是什么？是不是得称神犬？”

　　“神个毛啊，卖相好看有用吗？”石凡悠闲地夹出根烟叼在嘴里，向小林黛玉示意点上。

　　“真无耻呀！”林诗曼嘟着嘴嗔了他一眼，不过她还真就给捧臭脚，伸出纤纤葱指从石凡兜里掏出打火机给石某人点上了，那优雅美丽的模样与石凡的土鳖卖相形成鲜明对比，惹的人们一阵嘘声。尤其是对面的萧雨强，见自己的女神在人家面前如此温顺，气的脸都扭曲了。

　　“小妹妹！”萧雨强忽然踏前一步，“这小子不是瞧不起你的猛犬吗？你让它们比比啊，封上他那张臭嘴。”

　　“关你屁事？”小女孩瞪了他一眼，惹得萧雨强一阵郁闷。不过让他高兴的是，女孩的目光转向了石凡，仰着骄傲的秀项道：“怎么样朋友？有没有兴趣比比？”

　　……


第127章 土狗VS杜高

　　“朋友？”

　　石凡苦笑，看着小女孩那老气横秋的样子，他就想拍她的屁股。似乎已经意识到石凡不会答应，小女孩直接一吹口哨，三只杜高犬立即向压力山大围了过去。

　　“来，土狗起来，今天本姑娘就让你看看什么是真正的神犬！”小女孩叫道，嚣张不可一世，围观人群也跟着大笑，就等着土狗哆嗦成团了。

　　可惜，压力山大仍然眯着眼睛，根本没看三只凶猛的白犬，看不到怎么害怕？小女孩顿时一阵气馁，气的一跺脚，“你倒睁开眼睛看看呀土鳖！”

　　“那行吧，就让老子的土鳖见识下你的神犬。”石凡轻轻拍了拍手掌，“来压力山大，给这三个贵族上上课！”

　　石凡话音方落，土狗立即就站了起来，轻轻一抖，鬃毛凛冽，一种不一样的气势从它身上爆发出来，神态傲然，不算高的身子如同将军一般向着三头猛犬跑了过去。

　　“呕呕~吼！”三只杜高犬竟然发出了悲鸣声，那架势就象妃子遇到了皇帝，争先恐后地倒在地上，露出了肚皮，眼神里满是谄媚之色。

　　是人都知道，猫科或者犬科亮肚皮是顺从屈服的表现，因为这时候它将自己的弱点充分暴露在对手面前，此时的防御力是最弱的。

　　不过这三只杜高犬还不同，不仅躺在地上，还不断扭着身子，发出阵阵哽哽唧唧的声音，那姿势和声音摆明了一个目的，就是求艹。

　　石凡无语地摸了摸鼻子，“我说小妹妹，咋回事？你的狗都是母的吧，整这姿势，哎吆，啧啧，这是干嘛呀，发情了吧！”

　　小女孩窘的脸通红，太丢人了，母狗怎么了，也很凶猛犀利啊，可是今天竟然同时向一只土狗求爱，实在是丢人丢到家了。

　　偏偏压力山大还懒得理她们，神态傲然地绕着几只漂亮的白狗巡视一圈，抬腿撒了泡尿，而后屁颠屁颠的跑到了石凡脚下，又趴下了。

　　这种情形让所有人大跌眼镜，几只杜高犬还不甘心地翻着肚皮在地上滚来滚去，发出哽哽唧唧的声音，争相献媚，整的少女脸通红通红的，身子都发软了，她猛地一声尖叫，“都给我滚回去，今天本姑娘的脸都被你们丢尽了。”

　　几只不甘心地杜高犬被撵进了车里，羞臊无比的小女孩也没脸再呆下去，也钻进了车里，迅速开车去了另一边。

　　几名戴墨镜的黑衣保镖面无表情地看了石凡一眼，也钻进了车里跟了上去。

　　萧雨强又郁闷了，本来想借狗贬低石凡一番，却没想到几只杜高犬竟然表现这么逊，不打就罢了，还求艹，太邪门了。

　　“这到底是什么犬？”两个人都盯着压力山大看，看了半天还是土狗，哎，他们就搞不明白了，几只漂亮的杜高怎么就同时看上一只土狗了呢。

　　“石凡走吧，狗说明不了什么，我们去赌石区！”萧雨强道，和那山羊胡老者嘀咕着什么，率先向高级赌石区走了过去，宋元青和姚珠立即跟了上去。

　　刚才的一幕，看的林诗曼也是脸红耳热，这妞微微低头，迈着优雅的步伐走了过去，没跟石凡走的太近。

　　高级区的石头就比较大了，小的有篮球大小，大的有一米多高，足有半吨重，成色也要好了许多，同样分开窗和未开窗，也既明赌和暗赌，一块原石最低价格都是几十万，贵的几百、上千万。

　　石凡抚了抚额头，妈的，有点玩不起啊，他现在所有家产加起来有四百万左右，跟普通人比很多，但是跟沪海排名前五的家族少爷比就是九牛一毛了。

　　“石凡！”萧雨强道：“这次我们还是老规矩如何？仍然是各选七块石头，谁输了开出的翡翠全给对方，不仅如此，还要再输给对方一千万，你可敢玩？”

　　这可就玩大了，上次才是一百万，这次除了翡翠，赌资翻了十倍。

　　“玩，老子怕你不成？”石凡道。

　　萧雨强道：“你有这么多么？输了没钱就太没意思了，我可没功夫跟你屁股后面天天要账。”

　　林诗曼撇了撇小嘴，“有什么了不起，我替她担保。”

　　“好，曼曼的信誉我信的过，那就开始吧。”萧雨强等的就是这句话，这样他才能赢到钱，石凡输了他就管林诗曼要钱，他追校花的机会自然就来了。

　　石凡更不会惧他，让压力山大和伊丽莎白呆在外面，自己跳进了矮栅栏围着的赌石区。

　　林诗曼美眸眨了眨，不知为何翩然抬腿，竟然也跟着跳了进来，就跟在石凡旁边。

　　那边萧雨强就跟在袁公海身边，一切都由他做决定，只要山羊胡看中的石头，不管多少钱萧雨强都买下来，有袁公海这位赌石界的传奇在，萧雨强信心百倍，已经在期待当着校花的面贬低石凡的场面了。

　　袁公海的确专业，不仅带着专业的敲打工具，还带着强光手电，时不时拿着放大镜对着石头照来照去，跟人家相比，石凡简直就是业余加外行，引得外面不少看热闹的人不断嗤笑。

　　“这小伙子输定了，身边有美女也不能这么装啊。”

　　“就是，袁老可是赌石界的传奇，他怎么比？被人算计了还不自知，身边有个美女也不能头脑发热啊，结局从开始就已注定，看他也不象个有钱人，太二了！”

　　“嗯，确实二，可他这么二为啥能泡上美女呢！”

　　人们议论纷纷，看着石凡的眼光就象看二货，一副好白菜被猪拱了的表情。

　　听着大家的议论，萧雨强脸上露出了冷笑，心说哥的算计，运筹帷幄岂是你能比的？跟我抢女人，我这次让你彻底跪在街头当乞丐去。

　　“呵呵！”石凡对大家的议论视而不见，就象没听到一样，仍然步履悠闲的选着石头。

　　林诗曼窈窕火爆的身子在里面聘聘婷婷，时不时对着某块石头看两眼，更是悠闲的一塌糊涂，怎么看都象是在赌石区里散步。不过大家却是喜闻乐见，可以尽情地赏美女的身材、颜值，大宝眼福。


第128章 你女朋友真靓

　　石凡比不了萧雨强，他资金有限，只能挑便宜的原石买，千里眼功法运转起来，开窗的轻易就能看到里面的翡翠成色，就连哪种类型的翡都能知道，没开窗的凭借里面的绿色光晕亮度，也能判断出里面有没有翡翠，有了上次的经验，他也知道光泽越好的翡翠的成色一般也越好。

　　如果双方资金相等，石凡肯定是稳赢，但是因为对方有大师级人物，资金雄厚，能选上好的原石，而他只能挑相对便宜的，所以胜负还存在一定未知数。

　　就因为双方可用资金不同，可以说萧雨强一开始就在作弊，成色越好，越容易出绿的原石价格越高，石凡却买不起，所有说一开始这场赌博就严重偏离了公正，但是石凡却不在乎，他出的翡翠越好，自己才能赢的越多，他巴不得呢，更不会点破。

　　为了不表现的太明显，石凡还特意挑了两块里面没翡翠的，用来遮人耳目，他可不想被人抓去当小白鼠研究，若是开出七块全带翡，是人都能看出他有问题，说不定第二天就会被秘密部门抓走关进笼子里。

　　那边山羊胡还特意向石凡看了一眼，见他就是看看，最多装模作样的敲两下，一看就是个外行，不由笑了，“你运气再好也白给，在我袁公海面前没有运气俩字，等着倾家荡产吧，真不知道你怎么得罪了萧雨强，不知此人阴险狡猾，吃人不吐骨头么？真是可悲呀！”

　　“这块石头要了！”袁公海收起放大镜随口道，旁边萧雨强立即点手对工作人员说：“这块三百万的给我定了。”

　　工作人员立即给这块原石做了标记，表示已经有主了，别人便不能再选，你就是出再多钱也不行，这是规矩。

　　很快石凡选了六块原石，消耗掉了近三百万，还剩一百多万资金可支配，对方可是专业人士，他也要谨慎点。

　　“你看这块石头，真恶心！”林诗曼一指一块外观象大便的石头，竟然捂着鼻子绕了过去。

　　这块石头足有半米多高，成一个螺旋状盘绕上去，在上面形成一个尖，外观成暗红色，还有点发黄，怎么看都象某个巨人在这儿拉了一泡屎，难怪林大美人这反应。

　　“就是块石头，至于吗？”石凡看了眼旁边牌子上的价格，一百一十五万，正在自己预算之内，如果买下这块大便，自己的钱也仅剩四五万了。

　　整个高阶赌石区，这种规模的原石，最低价格都在二百万以上，可以说这块石头是最便宜的。

　　石凡立即装作若无其事的样子运用千里眼向大便石望了过去，见里面红晕朦胧，立即用手在眼前一抹，顿时那片红晕变的红光璀璨，晶莹闪亮，一看就是蕴含着上等红翡。

　　翡翠翡翠，红为翡绿为翠，翡还在绿之前，这就罕见了，石凡顿时激动起来，刚要定下这块大便，却见袁公海走过去蹲在了大便前面，拿着放大镜照着，对着石头敲打起来，旁边跟着负手而立的萧雨强。

　　“擦！”石凡有些郁闷，他丝毫不怀疑，只要自己敢要这块石头，萧雨强肯定会率先出手买下来，这就是比，而对方已经站在原石前，比他要有优势。

　　为了不引起对方注意，石凡忽然伸手拉住了林诗曼的葱指，带着她随意地去看别的原石。

　　见他公然牵自己的手，林诗曼立即嘟起了小嘴，不过考虑到都被他亲了，牵就牵吧，这就是女孩，只要有了第一次，第二次就要好办的多，就连校花也不例外。

　　敲了会原石，山羊胡摇了摇头，几乎没有任何犹豫从大便前走开了，这块原石外观成色太差了，他根本就不看好。

　　见他们离开，石凡立即就松开林诗曼走了过去，伸手一点工作人员，“这块原石我要了。”

　　“啊！”不用说别人，林诗曼都傻了，她家是做玉器的，对赌石也懂一些，她是真没想到石凡会选这块大便，要知道这块大便的价格在他买的所有原石中可是最高的了。最让她郁闷的是，他竟然为了这块大便松开了自己的手，大便竟然比自己还重要嘛，让林美人有些不爽。

　　“这丫的竟然选这块大便，真是不可理喻。”

　　“94、94，谁不知道这块原石在这放了都快一年了无人问津，他竟然要买，真是个愣头青。”

　　“小伙子！”一名老者还善意地提醒石凡，“这块原石是黄石头放在这儿骗人的，搂草打兔子，搂着就赚，根本就是块废石，你可别上当呀。”

　　“嗳，老孙头子，说什么呢？做人还带这样的，咱能不能讲究点？”那边黄老板立即跑了过来，黄石头就是他的绰号，经常来的都知道，这丫的笑里藏刀，典型的腹黑生意人。他笑眯眯望着石凡道：“小伙子，你女朋友可真靓，今天看在你女朋友的份上，这块石头你要是想要我给你打八五折，收你一百万，怎么样？够意思吧？”

　　“妈的，果然狡猾！”石凡也不由佩服这位黄老板会做生意，竟然将女朋友带上，如果是一般人就是不想买也不好意思了。但是他怎么可能不买？这可相当于白捡了十五万，当即笑道：“黄老板真会做生意，你这话说的我高兴，为了我家曼曼我也买了。”

　　“哼！”那边林诗曼嘟起了小嘴，不过心里却有些小得意。

　　“小子，还是太年轻，为了个女人就随意做决定，非是成事之人呐！”那边袁公海回头望了石凡一眼，还感慨了一句。

　　“妈的，让你装，一会我让你当乞丐，看你再拿什么装，玩死你！”萧雨强也在发狠。

　　最终双方都选了七块原石，POSE机转账后，石头被运到了解石区。

　　切割机爆响，石屑乱飞，在萧雨强的要求下，都是解一块他的，再解一块石凡的。

　　不得不说，袁公海名不虚传，借助资金的优势，六块石头解出来，竟然有三块蕴含翡翠，这已经是非常高的概率了，不是每个人都能挑到含翡翠的原石。


第129章 顶级红翡

　　石凡虽然解出来四块翡翠，但是成色不如对方，对方竟然解出了高冰这种翡翠，其总价值达到三千万，比他的还要高出五百多万，要知道石凡可是有千里眼透视，三百万左右的原石解出两千五百万的翡翠已经是非常厉害了，当然了，之所以落后对方，他的原石档次低是主因。

　　翡翠除了祖母绿为最顶级，极为罕见之外，公认最好的就是老坑玻璃种、透明度等级最高，水头最足，起莹，意思就是如同玻璃般晶莹剔透，老坑玻璃种可以说是最高档翡翠的称呼。

　　当然老坑玻璃种本身也有高低中档之分，其中极品为苹果绿，而后是正宗玻璃种。而高冰就是冰种中质量较为优秀，却又不能达到玻璃种层次的翡翠，袁公海能解出高冰，已经非常难得，如果不是对赌，这些翡翠扣除成本，萧雨强最少赢了一千五百万，这已经是个惊人的成绩。

　　最后一块石头，萧雨强花了三百万的原石，只解出了价值五六万的豆种，这就是一刀穷一刀富，仅这一块原石，他就亏了将近三百万。

　　石凡的最后一块原石就是那块成色最差的大便，不仅萧雨强笑了，袁公海撸着山羊胡也笑了，在他们看来自己赢定了，石凡的大便就是废石，他被黄老板骗了尚不自知，怎么可能解出翡翠呢。

　　“垮定了，这就是块废石，这小子还是年轻啊。”

　　众人已经发出了嗤笑声，舆论一边倒的看好萧雨强获胜。就连林诗曼都暗自摇头，她都不看好石凡。

　　不过当大便解开，所有人全都惊呆了，红翡，石凡的大便竟然开出了拳头大小的红翡，其水头之足堪比玻璃种，其保守价值最少在一千五百万。

　　红翡本就少见，品质达到玻璃种的就更少见了，那晶莹剔透、恍如水晶般诱人的玻璃红已经让不少女人尖叫，就连林诗曼都惊讶的张大了小嘴，要知道红翡可是女人的最爱啊，更不用说玻璃种了。

　　“我出一千六百万，我说哥们卖给我吧。”

　　“大兄弟卖给我，我出一千八百万！”一名贵妇喊道。

　　“切，一千八百万就想拿下？我出两千万。”

　　还没等擦完，人们就争抢起来，物以稀为贵，若不是这块红翡小了点，绝对是天价，就是现在拿出去拍卖，两千万也打不住。

　　当红翡完全解出，解石师傅望着手上的红翡，手都在哆嗦，那边黄老板都傻了，这块原石就是块废料，被他拿来忽悠顾客的，却没想到竟然开出了顶级红翡，要是知道，打死也不卖啊。

　　此刻黄石头肠子都悔青了，这块石头石凡才花了一百万，赚大了。

　　“石凡，给我看看。”林诗曼悄悄拉了拉石凡的衣襟，眼睛里闪着小星星。

　　林美人要看，石凡当然不介意，将红翡递给了她。

　　红翡在校花手上，立即又提高了一个档次，那诱人的玻璃红映照在林诗曼脸上，将她衬托的脸蛋红晕娇艳，更加美丽动人、高贵倾城，引得不少人立即就咽起了吐沫。

　　而红翡在她的手上，更添高雅，两者相辅相成，不仅体现了红翡高端的价值，也体现了校花的美，此时每个人都想到一个词，翡翠模特，没错，林诗曼现在就是翡翠超模，当然现在有车模，还没听说过翡模，但是现在林诗曼已经诠释了翡翠超模的含义。

　　此时这块红翡如果拿出去卖，价格绝对不会低于三千万，物以人为，相映成趣，这才是价值。

　　他们这边兴奋激动，那边无论是萧雨强还是袁大师，全傻了，他们意识到自己输了，而且输的很惨，这么大的差距狡辩都没法狡辩。

　　袁大师嘴张的能吞下鸡蛋，心中后悔不迭，这块石头他可是仔细看过呀，却被他抛弃了，现在竟然开出了红翡，让他后悔的直跺脚。

　　就连姚珠都看的发呆，是那个被她瞧不起的石凡一步步崛起让她震惊了，说不后悔那是假的，早知道石凡会有近亿的身价，当初直接把他勾搭到被窝里多好，何苦现在被两个人一起玩……哎！

　　萧雨强手上青筋暴突，脸色苍白，冷汗长流，懵逼了，他意识到自己输了，而且输的很惨。

　　头顶传来一声犀利长鸣，萧雨强蓦然抬头，便看到伊丽莎白在空中啼鸣盘旋，那真是鹰击长空，翱翔九天。

　　赌石大胜，擎苍驾狗，鹰击长空，简直牛逼吊爆了。对方越威风，萧大少越郁闷，越瘪。

　　“你！”萧雨强猛然伸手抓住了袁公海脖领子，“你特么不是号称大师吗？号称传说吗？连个毛头小子都整不过，白瞎老子把你请来，你特么配的上你的称号吗？”

　　“哼！”三羊胡用力甩开了他，“谁知道你是来赌博的？你要是赚了就走，不是白赢一千多万？人心不足蛇吞象，还把责任推到我身上，你好意思啊。”

　　袁大师转身就走，是人都看出他在狡辩，没脸了，但是萧雨强能说什么？这种成绩已经很牛逼了，谁知道石凡运气这么逆天。

　　没办法，在座的都是名人，如果他赖账，第二天就不用出门了，会被吐沫淹死，何况校花也在呢。没办法，只能认栽，萧雨强阴着脸给石凡转账1000万，而后头也不回，转身就走，又一个没脸的，后面宋元青灰溜溜的跟上，都没管姚珠。

　　姚珠犹豫了下，又跟了上去，或许双飞才是她的归宿。

　　“石先生，这块翡翠卖给我！”

　　“这块我要！”

　　各路商家又开始争抢，尤其是那块红翡更是被重点关注，就连林诗曼都忍不住想报价。

　　“大家不要争，这块红翡我不卖。”石凡把红翡藏在了身后，惹的大家一阵哄笑。

　　“你怎么不卖？是不是想把它送给我呀。”林诗曼娇笑道，眼神笑眯眯，迷人又撩人，看不出说的真假。

　　“错，我说了谁也不卖，留着将来送给我老婆，就看谁有那福气了。”

　　“好吧！”林诗曼轻笑，“那其他的翡翠我收购没问题吧。”

　　……


第130章 九阴绝脉

　　“当然没问题，而且是保守价格。”石凡笑道，忍不住伸手轻轻刮了下林美人的小瑶鼻。

　　林诗曼拧了拧鼻子，竟然没介意，而后恍然，自己岂不是赚大了？确切的说是曼诗玉器行要狠赚一笔，这批翡翠可不止是石凡的保守两千五百万，还有萧雨强输的价值三千万的翡翠。

　　两者相加五千五百万只是保守价格，是没出赌石区的，一旦拿出去卖或者加工成首饰，最少再增值一半。

　　石凡这样做当然是看林诗曼的面子，要不是人家给担保，他怎么玩呢？喝水不忘挖井人，只顾自己赚钱就不厚道了。

　　见有曼诗玉器行的美女少东家在，人家又是男女朋友关系，众人都知道没机会了，大家也只好看着羡慕。

　　林诗曼不肯沾石凡的便宜，要给市场价，石凡坚持保守价格，最终林诗曼也只好笑着答应下来，向家族请示后，家族那边又给石凡拨款五千五百万，再加上赢的一千万，石凡身家迅速暴涨到六千五百万，这还不算那块红翡。

　　凡哥终于在逆袭高富帅，骑上白富美的路上又卖出了坚实的一步。

　　“啊！”旁边忽然传来一声尖叫，众人回头望时，见竟然是那位童颜巨乳的女孩晕倒在地上，她脸色苍白，冷的缩成一团，就好象躺在数九寒冬一般阴冷。

　　几名保镖顿时毛了，上前就要把少女往车上抬，“快快，快送医院。”

　　“慢着！”石凡忽然阻止了他们，“不能轻举妄动，否则很容易悴死。”

　　几个人显然有些经验，听到他的话立即就停了下来，一名保镖急道：“那我们该怎么办？”

　　石凡道：“我来试试看！”

　　他昨天刚得到白素贞的杏林春暖，巴不得有个人倒地，自己好检验下医术，刚才早已用千里眼透视法门看过那少女的病情，再结合九脉图，立即就做出了判断，让他震惊的是，这女孩竟然是罕见的九阴绝脉。

　　若非他得到了白素贞的医术心得也不可能知道，石凡有些郁闷，怎么第一个看的病就这么棘手啊。

　　何为九阴绝脉？

　　绝脉是一种天生的人体经脉阻塞造成的先天绝症，也可以说是一种特殊体质，这种绝症有轻重之分，分三、六、九三种绝脉，女子属阴，人体十二正经皆为阴脉，故称三阴绝脉、六阴绝脉、九阴绝脉，男子反之。

　　而九阴绝脉恰恰是其中最严重的一种，这种体质的女孩9岁左右便会复发，一次比一次严重，通常能活到十七八岁就已经是奇迹了。

　　因为经脉长期阻塞，心脏供血不足，所以不能有剧烈的情绪波动，否则就随时有生命危险。然而最令病人痛苦的是每天凌晨左右，浑身阴冷，全身有一种寒冷刺骨的疼痛，有时还伴随有心绞痛，因为这种病发症状和心脏病类似，去医院经常会被误诊为心脏病。

　　也正因为这种体质，或许是知道时日不多，女孩才被家里人宠，导致性格跋扈，出门后座上竟然带着三只斗犬。

　　那女孩应该是刚才看到石凡开出来红翡激动了，这还不是主因，最让她激动的是，作为骨灰级的斗犬玩家，她竟然看到了鹰击长空的伊拉莎白，顿时羡慕的要死，在那激动的手臂舞来舞去，恨不得自己也有一只才遂了心愿，激动在所难免。

　　这是一种绝症体质，几乎不能治愈，要想治愈办法只有一个，那就是找一个纯阳体质，而且衍生了内气的男子交合，阴阳互生，打通经脉，类似于古武功法里的双修。

　　但是现代古武因为失传等原因，很难衍生出真正的纯阳内气了，象石凡这种是可以的，何况他还服用了仙界药渣，再渣那也是天界的渣，有几个人在习武初级阶段有这种机缘？所以他的纯阳体质无比纯正。

　　只是他的境界终归低了点，内气尚显不足，他也不知道自己的纯阳之体能不能救这女孩，何况为了救她，当着大家的面跟女孩去车里做那事，他还做不来。现在仅有的办法就是耗费内气帮她压制住病情。

　　几个保镖早就懵了，小姐死了，他们下场岂会好？只能听石凡的，围着女孩面朝外围成了一圈，帮她挡住视线。毕竟对方是女孩，林诗曼担心她被人看到，也主动过来围成了圈。

　　林诗曼是女孩就比较随意了，无需冲外，只是让她震惊的是，石凡还会治病么？但是女孩生命垂危，她也只能过来帮忙，将女孩的衣服解开。

　　少女的肌肤雪白无暇，有一种病态的美，入眼雪腻丰盈，可谓惊心动魄，但是石凡来不及想别的，救人要紧。

　　他将手贴在少女心脏位置的肌肤上，度入内气为她活血，压制她体内的寒气为她压制病情。

　　这种绝症太消耗真气了，以心脏为先，每个部位的经脉都要活络，寒气才能解开，好在有林诗曼抱着女孩他还能放开些手脚。

　　很快石凡便大汗淋漓，内气消耗过巨，让他有些难以为继。可是关键时刻不能停，否则便前功尽弃了，他只能咬牙坚持着。

　　似乎是病情得到了缓解，女孩脸色红晕了些，幽幽醒来，见到自己的状况，顿时羞的脸蛋通红，敏感的肌肤被触摸，望着石凡有些愤怒，情绪波动很大。

　　“不要激动稳住心神。”石凡艰难道，听到石凡说话都费劲，少女这才知道他有多么辛苦，赶忙闭上眼睛，温暖的气流在身体里游走，冰冷的状况得到缓解，少女感觉说不出的受用，竟然不知不觉睡着了。

　　半个时辰后，石凡疲惫的松开手，累的要虚脱了一样，却见旁边林诗曼正震惊地看着他。

　　“看什么看？没见过内气治病呀。”石凡疲惫的起身，林诗曼恍然，赶忙帮女孩整理好衣服。

　　石凡把少女抱起，将她放到了车后座上。

　　“她现在怎么样？”一名保镖问道。

　　“她只是太过虚弱，回去睡一觉应该就好了。”石凡说。


第131章 扑天鹰小试牛刀

　　顿了顿，石凡又补充道：“不过我也只是暂时压制住她的病情，这样下去她恐怕很难活过三年，你们还是要尽快想办法。”

　　说完，石凡一阵踉跄，刚才消耗太大，他一身内气消耗殆尽，站立都困难，林诗曼赶忙过来将他扶住。

　　石凡夹出一根烟放进了嘴里。

　　“都这时候了还抽烟！”林诗曼白了他一眼，虽然责怪他，林美人还是从他兜里摸出打火机给点上了，而那边女孩的迷你还有保镖的车已经开走了。

　　“抽烟缓解疲劳！”石凡笑到，笑容很牵强。

　　“哼，知道自己身体不好还抽烟，我会带些东西过去给你补补，对肾有好处！”林诗曼说道，小脸通红地将身子转了过去。

　　“擦！”石凡明白她说的是天痿的事，这种事他也不好跟她解释。

　　歇息了片刻，林诗曼扶着石凡走向了停车场，刚拐过墙角，却见萧雨强和宋元青站在阿斯顿马丁前面，在他们后面还站着六七个跟班。

　　见对方目露凶光，石凡立即意识到这是对方输急眼要报复了，林诗曼冷声道：“萧雨强你输不起么？赌不过就报复真是小人。”

　　萧雨强根本就没理他，目光狠毒的盯着石凡，“石大少，装逼挺爽呗？今天老子要连本带利一起找回来。”

　　“还有你猥亵姚珠的事，这笔账一起算。”旁边宋元青跟着附和。

　　“我特么猥亵她？她给我提鞋都不配，如果我没猜错，她已经被你们两个给祸害了吧？”

　　“啊！”旁边林诗曼瞪大了眼睛，目光不由望向站在远端的姚珠，姚珠立即慌乱地把脸低了下去。这种情况林诗曼哪里还不知道石凡说的是真的，顿时咬了咬牙，“萧雨强、宋元青，你们两个真是畜生！”

　　“呵呵！”萧雨强脸庞扭曲，“我是畜生，等我收拾了他你也跑不掉，找个挡箭牌你也不找个有本事的，床上不行，打架不行，废柴一个，他能保护你吗？”

　　林诗曼还想争辩，却被石凡拦住，“萧雨强，你真以为吃定了老子？”

　　“你看你，特么的走路都费劲，我还不吃定你？”萧雨强冷笑，而后他又转向林诗曼，“曼曼，你看着，我现在就让他当着你的面给我跪下求饶，我要让你知道你选的人是多么的废物。”

　　说完，萧雨强手一挥，“给我扁，别看我面子，出人命我兜着。”

　　六七名保镖立即越过两个人，如同恶狼一样直扑石凡，至于林诗曼，人家根本就不管。

　　林诗曼终归是个女孩，她虽然没事，可是见石凡要挨打顿时有些慌乱，就要挡在石凡前面。

　　这种情况一看就是要把石凡打残的架势，石凡终归是失去了家族的支持，就是打死，以萧雨强的背景，随便找个人就能顶杠，他根本不用担责任。

　　石凡此时的状态，一个普通人就能打倒他，更不用说六七个保镖级人物了，可是他却凛然不惧，轻轻一拉挡在前面的林诗曼，将她挡在身后，而后猛然将大拇指放在口中吹了个响亮的口哨。

　　几乎是同时，早就盯着下面的伊丽莎白俯冲而下，如同一道白色闪电划过天际，翅膀横扫而来。

　　“呼！”就如同卷过一阵飓风，六七个保镖惊骇的仓惶后退，如同下饺子一般全被掀飞了出去，立时为石凡解了围。

　　后面压力山大早就蓄势了，一扫之前的颓废，鬃毛立起，动作矫健、虎扑而至，咔嚓一声，一名保镖的腿生生被咬断，疼的满地打滚。

　　伊丽莎白更不示弱，微一盘旋，利爪猛地拍出，再次俯冲下来，每只爪子都抓住了一个保镖，利爪深深地刺入肉里，“啪嚓！”秋风扫落叶一般，两名保镖被它生生抓飞出去。

　　两声渗人的惨嚎响彻天地，两名保镖肩膀鲜血淋漓，都看见骨头了，躺在地上翻滚哀嚎，一个照面就被打废了。

　　一狗一鸟，你扑我旋，简直就是虎入羊群，雄鹰搏兔，眨眼之间，便将六七名保镖全部放倒在地，浑身鲜血淋漓、满地哀嚎。

　　见到这一幕，林诗曼完全被震惊了，这是宠物吗？完全是特么战斗机器，秒杀啊。

　　她哪里知道这还是石凡有意控制，否则两个畜生杀人更快，对他们而言，杀人不用收势，要远比打伤人来的简单。

　　无论是萧雨强还是宋元青都被吓的张大了嘴巴，这完全超出了他们的意料，那只癞皮狗竟然比虎还猛，他们能确定，就是跟虎对峙，这只癞皮狗恐怕也不会落下风，这特么还是那只蔫头搭尾的土狗么？至于伊丽莎白，他们还真没见过鹰敢攻击人的，要知道他们的保镖可都是打架的好手，竟然被打的一点还手之力都没有，着实让两人震惊了。

　　扑天鹰当空盘旋，癞皮狗虎视眈眈，看着两个人就象看着两个蝼蚁，完全将两人当成了刀殂之肉。

　　两个人都意识到败了，保镖都不行，他们就更不行了，两个人就是纨绔少爷，可不是能打的角色，反应过来转身就往车里跑，哪里还顾得上几个满地滚的保镖。

　　“这就跑了，真特么没意思。”石凡呵呵一笑，手一挥，两只宠物跟主人心意相通，扑天鹰再次俯冲而下，在萧雨强冲进车里之前把他凌空抓了起来。那边宋元青刚扑进车里，腿还没等迈上去，便被压力山大一口咬住了腿，又被生生给拖了出来，象拖死狗一样给拖到了石凡跟前。

　　那边姚珠也在跑，可是回头一看，扑天鹰两只爪子抓着萧雨强当空震翅，癞皮狗正在拖拽宋元青，顿时被吓的双腿发软，一屁股坐在地上，腿都不听使唤了，这还往哪跑。

　　伊丽莎白两只爪子象铁钩一样抓着萧雨强的肩膀，利爪都穿进了骨头，疼的他惨嚎连连，尤其还在空中，萧雨强被吓的抖成一团，他是真怕扑天鹰给他脑瓜子来一下。

　　“砰！”伊丽莎白将萧雨强扔在了石凡面前，将他摔的一声惨嚎，险些没晕过去，而宋元青捂着腿正在哀嚎，两个人都被吓的脸色惨白如纸，浑身瑟瑟而抖，终归是两个纨绔，哪里真吃过什么苦，早就被吓懵逼了。


第132章 我还不准备推倒你

　　石凡叼着烟，负手而立，居高临下看着两个阶下囚，那雄霸之姿看的林诗曼眼睛里小星星都泛滥了，好帅哦！她竟然不知不觉就偎依到了石凡身边，那情形就象石某人的压寨小老婆。

　　压力山大、伊丽莎白初试牛刀便大获全胜，凡哥心里也很爽，下意识地轻轻抚摸了下小林黛玉那如瀑布般直达臀际的秀发。

　　林诗曼嘤咛出声，红着脸竟然没有拒绝，脸蛋还不由自主在他手上蹭了蹭，大手的温柔让她心中异样情愫涌动，连她自己都没意识到心态与她初找石凡之时早已发生了天翻地覆的变化。

　　呵呵，石凡赶忙收回了手，自己也算有老婆的人，和纳兰香雪的协议没解除之前，还不宜和林诗曼太亲近。

　　石凡道：“宋元青、萧雨强，你们不是要让我跪在地上求饶吗？现在呢？”

　　两个人此刻就匍匐在石凡脚下，不是他们想，而是已经被吓的身体不受控制，萧雨强抬头，见林诗曼竟然和石凡偎依在一起，以他的眼光岂能看不出？这和以前的拉石凡做挡箭牌绝对不同，完全是心甘情愿，女神有被他石某人征服的味道。

　　在自己面前傲气无边的女神竟然被别人征服，再加上被打败的耻辱感，双重打击让他的脸严重扭曲变形。

　　可是他能做什么？不甘心有用么，阶下囚而已。

　　“跪下！”石凡猛然一声断喝，刚才对方让自己跪下，现在他当然要打回去。

　　“做梦！”萧雨强嘴里喷着血沫，在女神面前他怎么可能跪一个天痿，那不是自己打自己脸么？

　　“石凡！”

　　宋元青捂着腿、咧着嘴开口，“萧少的势力不是你能惹得起的，识相的赶紧放我们离开，否则你将为今天的事后悔。”

　　他还想输人不输面，他不信石凡真的敢把他们怎么样。

　　“是么？”石凡冷笑起来，手一挥，原本匍匐在脚下的压力山大猛然站起，张嘴就奔两个人扑了过去。

　　本来还在崩着脸充面子的二人见压力山大扑到，顿时就崩溃了。

　　“啊……饶命啊！”两个人歇斯底里地叫喊起来，一股尿骚味从两人裤裆里飘出来，给吓尿了。

　　癞皮狗的犬牙有多厉害他们很清楚，这要是扑上来一口就能咬断他们的脖子，终归是没经历过什么历练的纨绔而已，他们可以顺风顺水，哪里能禁得住这么恐吓。

　　“停！”石凡一声轻喝，癞皮狗扑到两人面前生生停了下来，就象看着自己的猎物一样，傲慢地扫了两人一眼，可是特么一转身又变的蔫头搭尾，灰溜溜跑到了石凡脚下。

　　“装孙子的土鳖！”

　　两个人在心里骂压力山大，他们本来还想再硬气一下，可是抬头望见眼神犀利霸道的扑天鹰，顿感底气不足，不由自主低下了高贵的头颅，彻底认怂了。

　　“跪下！”石凡一声轻喝。

　　“噗通、噗通！”两个人不由自主全跪了下去，一旦失去维持尊严的那根弦，再想硬气也硬气不起来了。

　　“真特么怂，老子就吓唬你们一下就吓成这样了，真特么没用！”石凡骂了几句，两个人都吓成这样了，而且被咬或者抓的都不轻，他也懒得再理他们，跨步向姚珠走了过去。

　　“石凡，求求你放过我，我……我可没真的害过你。”姚珠委顿在地上怯怯地说道，都被吓坏了。

　　石凡翻了翻眼睛，“上次不是你把哥引诱进房间要上床？后来又装清高？”

　　“我……凡哥，我知道错了，我真的后悔了，呜呜！”

　　能不后悔吗，要是真勾搭上凡哥，现在校花身边的位置可能就是自己的，那现在就不用一起伺候俩少爷了，说不后悔那是假的，哪个女人又愿意堕落呢，不都是不知不觉失去本心，走向沉沦么。

　　石凡摆了摆手，“行了，看在你给过哥水的份上，放过你了。”

　　石凡没跟她计较，姚珠看着外表光鲜，其实是个被人玩弄的可怜人，可怜人自有可悲之处。

　　“石凡！”林诗曼见石凡身体摇晃，赶忙扶住了他，“走吧，我带你去开房。”

　　“开房？”萧雨强一听精神顿时彻底崩溃，以前一直以为石凡不过是个挡箭牌，是天痿，现在人家都到了随时去开房的地步，校花还不是人家石某人的女人吗？谣言都特娘的不靠谱呀，而且还是他的女神主动求草，对他的自尊心打击太大了。

　　“啊……啊……噗！”萧雨强一口气没缓上来，憋晕过去了。

　　“萧少！”宋元青怯怯地看了眼石凡，见他没理，这才赶忙冲过去将萧雨强扶住。

　　石凡懒得再理他们，转身笑着拢着林美人一头如瀑的秀发，“我说曼曼宝贝，你不是拿我做挡箭牌吗？怎么现在改变主意了，想跟我上床了？”

　　“坏蛋！”林诗曼白了他一眼，“谁要跟你上床啊，人家是想让你去休息一下，再说了，我就是跟你上床，你能吗？”

　　虽然这样说，林诗曼却将他的胳膊挽的更紧了。

　　“呵呵，这妞！”林美人体香幽幽，柔软依人，感觉还是不错的，让石凡小腹下也有些火热，嘿嘿一笑道：“能不能你试试不就行了？”

　　“谁跟你试呀，想的美！”林诗曼撒着娇，扭着身子，把他推到了副驾驶上，还红着脸冲他笑了笑，而后一阵香风绕过去坐到了驾驶位上。

　　压力山大也自来熟地钻上车，坐到了车后座上，伊丽莎白根本就没下来，一直在空中盘旋。

　　“曼曼，送我回家吧！”石凡道，家里还有个老婆等着吃饭呢，他必须得回去。

　　“去开个房休息不好吗？”林诗曼幽幽道，有些不太高兴，心说人家要照顾你一下，你怎么就榆木疙瘩不开窍呢。

　　“我还不准备推倒你！”石凡嘿嘿笑。

　　“无耻的坏蛋，净往歪处想！”

　　林诗曼脸蛋绯红，眼波撩荡瞟了他一眼，媚意横生道：“那好吧，先送你回去。”

　　“这妞，勾死个人。”石凡咽了口吐沫。


第133章 蟠桃会

　　林诗曼发动了汽车，作为校花，都是有傲气的，不可能一而再，再而三地要求某人去开房。

　　阿斯顿马丁一路风驰电掣驶回了棚户区。扑天鹰在空中俯冲而下，直接落到了梧桐树上，翼展足有两米的翅膀轻轻一收，霸气无边。

　　车在门口停下，石凡刚要进院子，林诗曼忽然道：“你等等，我有东西送给你！”

　　说着话，林诗曼打开后备箱，从里面拿出了好多补品，一股脑塞到了石凡怀里，小脸红扑扑道：“这些给你，都是给男人补肾、壮阳用的，我列了个单子，你一定要每天按时吃吆！”

　　说完，林诗曼红着脸，一溜小跑，飞快地钻进了车里，阿士顿马丁猛地一个甩尾，一阵风般没了踪影。

　　“卧槽，这妞搞什么？给老子买这么多壮阳的东西。”

　　石凡打开袋子看了看，不是虎鞭丸就是牦牛骨，还有金枪不倒丸，都是给男人补肾壮阳的东西，而且价格不菲，这一套下来最少得好几万，里面还有张纸条，详细地列出了每天哪个时间该吃什么东西。

　　“呵呵！”石凡苦笑，这妞是想给自己治病呀，真不知道她从哪儿学的这一套。

　　没办法，这东西都挺值钱，他总不好扔掉，拎着袋子回到家里，随手把袋子扔在了客厅柜子上。走进卧室，见纳兰香雪正站在门口看着他，很明显就是等他去吃饭了。

　　“走吧老婆，我们去吃饭！”石凡拉住了纳兰香雪的手，也许是习惯了，这妞也没拒绝，由着他拉着自己的手出了院子。

　　“咔！”石凡一个没站稳险些摔倒，之前给那个女孩治病消耗过巨，他现在虚弱的要死，按理应该休息，但是纳兰香雪没吃饭，他必须得去，而且她是个自尊心极强的女孩，给她钱根本不可能要，只能他亲自领着。

　　“你怎么了？感冒了不舒服么？”纳兰香雪见他脸色苍白，还伸出小手摸了摸他的额头。

　　“有点小风寒！”石凡笑，“不过我老婆一摸就好了。”

　　“就你嘴甜！”纳兰香雪白了他一眼，见他又故作坚强地挺胸抬头，步伐沉稳，也就没当回事。

　　两个人手拉手到附近的餐馆吃了午饭，这才回返，石凡也没回去，把香雪送进院子，自己转身向外面树林走了过去。

　　纳兰香雪转身站在房门口，望着他的背影暗自一声幽叹，如果他再上进一点，如果他不是天痿，如果他离自己的标准再近一点，是不是还不错？

　　“可惜啊，终归是个吃软饭的。”纳兰香雪眼神逐渐变的高傲，转身默默回了院子。

　　就一个房间，为了不让纳兰香雪看出自己虚弱，引来不必要的同情，石凡才特意在外面恢复。

　　柳绵无相手是一门武学，自带行功之法。

　　坐在林间空地上，呼吸着新鲜空气，石凡运转功法开始恢复元气，天界废弃丸不是盖的，还有残留的元气留在他全身的经脉血肉中，随着他的吐纳，他消耗的丹田内气也在逐渐恢复，否则他若想恢复过来，没有个几天时间根本不可能。

　　他这边在恢复元气，天庭蟠桃会也早已开始了，一大早，食神便在御厨房忙活起来。

　　“刷！”刀光闪过，一段段晶莹闪亮，惹人垂涎的拉皮落在盘子里，反手又是一片刀光，三百六十根黄瓜丝整齐地落在拉皮上方，再搅上豆芽，拌上葱姜蒜，倒上酱油、香油一拌，东北大拉皮成了。

　　当然，这只是其一，鸡蛋酱，白嫩嫩象大姑娘身段一样的小葱，皮蛋瘦肉粥，一样都不能少。

　　这瘦肉可不是凡间的猪肉，而是仙界豢养的鹤肉，味道鲜美，凡人尝一口绝逼的长命百岁。

　　后面不远，御膳房新晋升的厨子易牙望着这一幕不断冷笑，这特么的小葱蘸酱也能当主菜？忽悠平常百姓行，给玉帝、给诸路大仙吃，你特么不是找灭吗？天庭主厨的位置很快就要易主了，自作孽不可活啊。

　　“咣当！”房门轻响，彩带飘飘，一阵香风扑面而来，一名头上梳着双丫髻的小美女飘进了御膳房，正是王母驾前玉女小美眉。

　　玉女贝齿如玉，小嘴嫣红，头上梳着一对双丫髻，那皮肤象个瓷娃娃一样洁白，她轻启娇小的樱口道：“食神，诸路大仙就要到齐，蟠桃宴就要开始，你的菜肴可准备齐全？王母已经在催了。”

　　“小仙已经准备妥当！”食神道，脸色却有些苍白，忐忑啊，不知道平凡上仙教自己的这些东西管不管用？

　　“速速上来！”玉女俏生生地说了一句，转身而去。

　　蟠桃大会，诸仙、诸神齐聚瑶池，盛况空前，瑶池仙乐奏响，中间红、黄、蓝、绿、紫等七仙女曼折杨柳、载歌载舞、婀娜多姿，一时间天花乱坠，百花摇曳，瑶池外更有百花仙子用百花铺成的彩桥迎接各路仙家到来。

　　长裙曳地，彩带曼舞，正在给大家斟酒的便是百花仙子。

　　嫦娥作为月之神，风华绝代，灿烂星光闪耀天庭，自然是作为压轴出场，而且她早已胸有成竹，不急不忙地站在偏殿默默等待。

　　因为猴子吵着要来，为了让猴子长见识，嫦娥把孙悟空也带来了。

　　无论是百花仙子、还是七仙女，这些寂寞的女仙平时没事干，难得有个宠物，刚才来的时候都没少调戏猴子，把猴子都整叽歪了，这会猴子难得清静一会，因为女仙们都开始忙碌起来了。

　　一声佛号饱含悲天悯人之意，如来率领佛门十八罗汉，十八护教珈蓝赶到了，其中十八伽蓝中的妙叹是最美的一个，其美貌都和嫦娥有一拼。

　　“看到没有？”嫦娥用手一指，“那边是东海八仙，嘻嘻哈哈的是吕洞宾，手捻荷花的美人是何仙姑，吹萧的是韩湘子，倒骑驴的是张果老，那边是五星曜日，另一侧是三十六天罡，七十二地煞，二十诸天，那边吵着要下棋的是南斗六星君和北斗七星君，十三个人凑在一起，每次有机会在一起都是不分昼夜的下棋，而且是十三人同时下的大混战，他们的棋子都是天上的星星，可以炼制出天下最好的法宝。”


第134章 她应该有一个

　　“长的象小姑娘一样水嫩的是哪吒三太子，手托宝塔故作深沉的是李靖，十二元辰、二十八星宿，一副少年模样，浑身喷火，没人敢靠近的是烈火星君，那边是四大天王、巨灵神、太白金星、赤脚大仙、文曲星、武曲星、千里眼、顺风耳，风伯、雨师、雷公电母、正在给众仙斟酒的是百花仙子，角落里冷若冰山的大美人是九天玄女。四海龙王中那红发美艳的是北海龙王，那边是大慈大悲观音菩萨。”

　　嫦娥给猴子一一做着介绍，别看猴子抓耳挠腮，却一一记在心里，对于观音，嫦娥特别做了提醒，她手持玉净瓶，千手千面，众生万相，你千万别老盯着她看，看多了你就会坠入幻境。

　　嫦娥话音方落，猴子已经在摇摇晃晃，要摔倒了，因为观音不仅长的美，而且一副大慈大悲，悲天悯人之相，让好奇的猴子不由多看了几眼，而恰巧观音也冲他笑了笑，结果猴子不知不觉就坠入了幻境。

　　“说了不让你多看。”嫦娥赶忙把猴子摇醒。

　　猴子这才知道厉害，尽量不与观音对视，尤其是在她笑的时候。

　　四大神兽青龙孟章神君，小巧可人卖相华丽的朱雀神君、白虎和玄武也都到了。

　　猴子忽然挠了挠头，“仙子，我能吃到蟠桃吗？”

　　“嗯哼，不能！”嫦娥轻轻摇头。

　　“为什么？”猴子不解。

　　“因为你不是仙。”

　　“仙子是月之神，可有桃吃？”

　　“没有，我地位太低。”

　　“噢！”猴子似有所悟，眼珠转来转去不知在琢磨什么，时间不大掰着手指头算起来，“妈咪没有，我应该给她弄一个，我一个，凡哥没来参加蟠桃会，应该给他留一个，玉兔跟我关系最好，她应该有一个……”

　　它这边猴算计，那边蟠桃宴已经开始。

　　玉帝、王母坐在中间主位上，诸仙、诸神、诸佛齐聚蟠桃会，盛况空前，也难怪食神压力这么大了。

　　食神忐忑地站在中间，说是蟠桃宴，其实谁不清楚？诸仙诸神一个是为吃而来，另一个就是为了观美轮美奂的七仙女歌舞，仰慕嫦娥绝世的美貌舞姿。

　　而第一关就是他食神。

　　“爱卿！”玉帝目光望向食神，因为东北大拉皮的事，他对食神可是期待很高，面带笑容道：“不知你准备了什么美食以悦朕与众仙之口？”

　　玉帝话落，诸仙诸佛的目光齐刷刷落到了食神身上，还有不少神仙猥琐的舔了舔嘴唇。

　　“陛下请看！”食神早已准备妥当，到了这种时候是骡子是马都得牵出来溜溜了，他手腕一翻，一个木托盘出现在手掌上，里面装着各种菜肴还有粥。

　　“刷刷刷！”食神手一挥，各色菜肴流星转碟一般落到了诸仙面前桌案上。戒子容须弥，一花一世界，托盘别看小，里面却是别有洞天，容下这些菜肴自是不在话下。

　　玉帝低头一看其中正有他尝过的东北大拉皮，顿时心里就有底了，他悄悄向旁边目瞪口呆的王母小声说道：“看见这个拉皮了吗？这道菜一会你一定要多吃点儿，可好吃了！”

　　“可好吃了？”王母懵逼了，她是真没想到这种话会从玉帝口中说出来，那得饥渴成啥样啊。

　　到了她们这种程度玩的就是面子，说实在的这几道菜她根本就没看上眼，太不上档次了，但是玉帝说话了，她也不好再指责食神，反正有蟠桃压后阵呢，先等等看。

　　目光一转，玉帝看到了小葱蘸酱还有皮蛋瘦肉粥，顿时眼睛就直了，浓浓的乡情涌动，玉帝咕哝咽了口吐沫。众仙的眼光齐刷刷向玉帝望了过来，心说到底是什么好吃的竟然让玉帝馋成这样，都快流哈喇子了，纵观历届蟠桃会可是从未有过的事情。

　　“陛下！”王母胳膊肘碰了下玉帝，那意思你别太失态了，大家都看着呢。

　　“咳咳！”玉帝干咳两声掩饰下窘态，大袖一展笑道：“来，如此佳宴，众仙、诸佛且与朕共享！”

　　“陛下先请！”众仙齐声道，出于礼貌，就连如来佛祖都微微欠了欠身，只不过大家都很蛋疼，心说这玩意咋吃啊，没见过。

　　玉帝知道，他不动筷，其他人是不会吃的，而且他早已等不及了，拿起玉筷，低头一秃噜，一大口拉皮没影了，玉帝忍不住了，秃噜秃噜秃噜，又连吃了好几口。

　　看见玉帝馋虫一样的吃相，众仙全瞪大了眼睛，望着东北大拉皮都忍不住咽了口吐沫，心说这玩意到底有多好吃呀，让玉帝竟然如此失态。

　　玉帝筷子一挥，“来来来，大家一起吃！”

　　“秃噜！”玉帝忍不住又吃了一口，众仙终于忍不住了，都跟着轻轻尝了一口，这一尝不得了，每个人都刹不住闸了，就连如来佛祖都忍不住舔了舔舌头，差点没伸手上去抓，转念一想这可是蟠桃宴呐，不能失了佛家的体面，当即正襟危坐重新拿起了筷子。

　　这可是素菜，正合他口味，众仙你争我抢，顿时之间蟠桃宴上到处都是秃噜声。

　　就连王母都忍不住想大快朵颐，心说怪不得玉帝让我多吃点，原来这么好吃呀。但是她终归是众女仙之首，面子还是要的，吃相还算文雅。

　　“陛下！”见大家食欲上来，食神赶忙阻止道：“这道菜有点咸，还有小葱蘸酱和瘦肉粥也要和饼一起吃，大家且稍等，待我烙饼与大家。”

　　说着话，食神手一挥，现场支起了油锅和面板，当然了，火都是天火，无烟的。

　　食神撩起袖子，开始现场烙饼，不愧是食神，几十张饼一起烙，饼在锅里滴溜溜乱转，再一翻个儿，成了。

　　食神手一挥，几十张油饼如同陀螺一般旋转着飞向了玉帝和众仙，这是石凡早就设计好的，刚出锅的油饼配上粥，小葱蘸酱，简直是绝配。

　　玉帝前身可是张百忍，知道小葱辣，半天没动小葱，等的就是主食。


第135章 霹雳舞美爆瑶池

　　“还是卿解朕之意啊！”见饼飞过来，玉帝一把接住，早已抓在手里的小葱蘸了下鸡蛋酱，咔嗤就咬了一口，顿时辣味、香味与乡情一起飞，玉帝爽的眼泪都下来了，回嘴又咬了一口饼，那热乎乎的感觉更爽了，时间不大又喝了一口粥。

　　“来来来，众仙与朕一起尝尝这小葱蘸酱，油饼，好浓的乡情味儿啊，朕可是好久没吃过这么可口的东西了。”玉帝劝着众仙，不知不觉已是眼泪鼻涕一起飞。

　　多长时间没吃过如此香、如此有人情味的饭菜了？乡情拌着辛辣味，简直特么爽到爆。

　　旁边王母看着玉帝吃直牙疼。

　　玉帝尚且如此，其他仙人也好不哪去，谁不是历经千难万险飞升成仙？神仙万年，沧海桑田，自己虽然成仙了，但是亲人朋友呢？他们失去了多少？太多太多，多数都已是孤身一人。

　　由玉帝带头，每个人不是秃噜秃噜吃拉皮，就是吃小葱蘸酱、咬大饼喝粥，都停不下来，秃噜声一片。

　　那边太白金星已经吃的老泪纵横，抱着粥碗喝个不停，时不时吃口小葱蘸酱，哎，好怀念家中的老娘啊，一句话，太特娘的好吃了。

　　他们都是过惯了锦衣玉食的日子，吃的都是山珍海味，早腻了，如今吃一顿乡野特色简直是香的不能再香了。

　　李靖吃着饼和葱不断叹气，哎，陈塘关可是好久不见了，现在都已经成为一片汪洋了。

　　手里有饼的吃的风卷残云，那些没饼的馋的哈喇子都快流出来了，都急了，“食神，快快快，快给我来张饼。”

　　“你特么能不能快点？”

　　“别着急，大家都有份！”事到如今，食神也来了底气，手一挥，又是十几张饼飞了出去。

　　“快快快，这边！”

　　不断有人催，小葱蘸酱是好吃，可它也辣呀，跟油饼和粥配合，吃起来那才叫一个香，还有人不断用小葱扒拉酱碗里的鸡蛋吃，小葱蘸酱里的鸡蛋此时也是一道美味。

　　“哎，魔礼青你端我的盘子干嘛？你抢我的大拉皮我就拿你的油饼。”那边四大天王吃的都打起来了，眼见饼飞过来，魔礼红直接抓住了俩，将魔礼青的饼给截胡了，将俩饼卷在了一起，狠狠地咬了一口，又吃了一大口小葱蘸酱，回头又哧溜喝了一口粥，爽！

　　相比于东北大拉皮，小葱蘸酱的抢手，往届蟠桃会的主角蟠桃倒成了陪衬，竟然没人吃了，不断有人跟食神拉关系，请他到府上给自己做东北大拉皮，做鸡蛋酱，一时间，整个天庭，食神成了最炙手可热的人物。

　　望着这空前火爆的场面，易牙已经懵逼了，他从来没见过如此火爆的宴会场面，这些以高雅闻名的上仙们竟然吃的都打起来了，到处都是秃噜声和嘎吱嘎吱嚼小葱的声音。

　　真有这么好吃？易牙忍不住尝了一小口眼前的东北大拉皮，那酸甜爽口而又清香的感觉让他忍不住也秃噜了一大口，确实好吃呀，这种味道他自认做不出来。再看看玉帝泪流满面的样子，哎，易牙只能认栽。

　　食神看了眼已经SB的易牙，嘴角勾起一抹冷笑，心说你不是想看我出丑吗？这次彻底把你踩在脚下。

　　“来来食神，等你去完三太子府上，一定要去我家啊。”

　　“食神大哥，以后有事说话，我照着你。”

　　众仙招呼着食神，纷纷拉关系，为了吃东北大拉皮，已经开始排队了，让食神有一种飘飘然的感觉，这特么的，从来没这么被人重视过，心说还是上仙厉害啊，从今天起，乡土特色注定要在天界卷起一场风暴了。

　　玉帝将嘴边的一根拉皮吞进嘴里，说道：“爱卿，你做出这等佳肴让诸仙与朕共享，品味乡情，功不可没，来人，奖励食神一千功德，蟠桃一颗！”

　　“是！”立即有书记官拿过功德薄给食神奖励了一千功德，那边有女仙脚踏祥云，给食神端来了蟠桃。

　　“凡哥上仙！”食神拿着蟠桃咽了口吐沫，“小仙能有今日风光全是你的功劳，这蟠桃我还没吃过，就不给你留了，这一千功德就留给你了，以后再有好东西小的再孝敬上仙。”

　　“刷！”正要加在食神身上的一千功德，刚走到一半便被一道无形的光华卷住消失不见。

　　食神吓了一激灵，上仙厉害啊，竟然把功德给截流了，法力果然深不可测。

　　正在树林内运功调息的石凡，手机上立即传来食神给您充值一千功德点的提示，只是他正在调息，也没理会，不过他心里却有数，现在自己就有3600功德点了，食神应该是成功了，嫦娥妹妹的表演也不知道怎么样了，那劲爆的舞姿、炫酷的舞衣恐怕会亮瞎那帮禽兽们的钛金狗眼吧。

　　“来，众位仙家与朕共品美酒！”玉帝举起了琉璃仙杯，众仙也齐齐举杯，那边在仙女们的簇拥环绕下，嫦娥缓缓入场。

　　劲爆的音乐奏响，在嫦娥的带领下，仙女们跳起动感和节奏感十足的霹雳舞，那劲爆的舞姿，炫美倾城的容貌，立即将所有与会者的目光全吸引了过去，尤其那舞衣束缚下玲珑婀娜的劲爆身材，舒扬而又节奏的动感，顿时让众仙看的震惊不已，男仙不断偷着狂咽吐沫。

　　尤其是天蓬元帅，更是看的眼睛发直，酒杯放到嘴边都忘了喝，完全被嫦娥火爆到极点的身材，倾世的美貌吸引的魂不守舍了。

　　可以说所有人都被嫦娥劲爆的舞姿、火爆动感的身材迷的神魂颠倒，男人看身材、女人看舞蹈，就连如来望着场中都暗自咋舌，“哎呀，广寒仙子名不虚传，美冠仙界果真不是说着玩的，阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　以前的嫦娥舞蹈都是舒缓悠扬，现在穿着凸显身材的舞衣，再跳霹雳舞，更是把她的身材和美丽展现的淋漓尽致。

　　“原来广寒仙子还有这一手！”不少仙人发出感慨，可以说现在的嫦娥就是个纯洁精灵与魅惑天使的综合体，纯洁无暇的容貌，火爆性感的身材，既美到极致，又魅惑到极致。


第136章 猴子偷蟠桃

　　嫦娥灿烂星光闪耀天庭，霹雳舞一出，惊爆瑶池，无论男仙、女仙惊叹连连，无人不服。

　　“嗯！”王母看的连连点头，“有这套舞衣，这个不入坑舞蹈更加完美了，嫦娥真是费心了，来人赏嫦娥功德两千，蟠桃一颗。”

　　王母乃众女仙之首，她的话玉帝当然不会反对。

　　立即也有书记官给嫦娥划拨了两千功德，食神终归是个厨子，就是没有他的菜肴，大家也可以吃蟠桃，而嫦娥却是独一无二的，那劲爆的舞姿展现出来，众仙都忘了去吃菜，可以说已经完爆食神，何况论身份，嫦娥乃是月之神，比食神可尊贵多了，奖励两千功德也可以理解。

　　一段霹雳舞惊爆蟠桃宴，嫦娥无双的舞姿、倾世的容貌美煞众仙，可以说此时的嫦娥迷住了所有人，不用说男仙，就是女仙都被她劲爆的舞姿所迷，深陷其中不能自拔。

　　没有人注意到，趁着大家观舞之际，一只猴子悄悄跑出了偏殿，一路蹦跳躲闪避开众仙的视线，来到了众仙桌子底下，正是孙悟空。

　　嫦娥在跳舞，没时间管它，猴子这才偷跑出来，猴子偷桃乃是天性，他早就算计半天了，早已迫不及待了，趁着众仙都被嫦娥的舞姿迷的神魂颠倒，它的爪子从下面伸上去直接拿走了南极仙翁的蟠桃。

　　“这老头胡子都白了，肯定牙口不好，我就替他吃了吧。”

　　“先尝一口！”猴子直接一口就咬了上去，哇，又蜜又甜，猴子顿时就刹不住闸了，几口把桃子吃完，又钻到了另外一个桌子底下，也不管是谁了，抓下桃子接着吃。

　　无论男仙、女仙，都被嫦娥劲爆的舞姿给迷住了，哪里有人注意到它。吃了两个桃，猴子又想到了嫦娥，还有凡哥，还有玉兔，自己吃太不讲究了，总要给她们带一个吧，这是刚才就算计好的。

　　它可不知道嫦娥被奖励了蟠桃，众仙的位子可没有嫦娥的。

　　“这个是给仙子的。”猴子算计着，伸手又向桌子上抓了过去，却见一个光头正笑眯眯冲自己笑，那肚子盘旋堆积，自猴子这个角度看上去，跟小山丘一样，那饱满的下巴倒垂下来，颤悠悠的，说不出的滑稽可爱。

　　光头笑眯眯冲着猴子摇了摇头。

　　“被发现了？”猴子又把手伸了上去，不过这次没抓桃，顺手将桌子上的名牌抓在手中，翻过来看了看，上书东来佛祖。

　　“东来佛祖是谁？”猴子眨眨眼睛，不认识。

　　算了，被发现不拿你的了。

　　如果一个人偷东西的时候，没吃过苦头，他是不怕的，何况胆大包天的猴子呢。

　　猴子越拿越顺手，翻了个跟头，溜到别人桌子底下，又抓了两个桃，不过猴子没吃，而是放进了怀里，嫦娥给他穿了件长衫，那袍襟很长，足够他装东西了。眼见前面一个头戴冕冠，自命不凡的家伙看的出神，猴子伸手就向他盘子里的桃抓了过去。

　　“嗯！”玉帝猛然低头，正看见一只毛茸茸的爪子抓住了自己的桃，玉帝一把就抓了孙悟空的胳膊，当看清是个猴子时，玉帝顿时大怒，“哪来的妖猴，竟敢偷吃朕的蟠桃，当真是胆大包天。”

　　猴子想挣脱，却哪里挣脱的了，这可是修炼了多少个量劫的仙人，它怎么可能挣的开。

　　“啊，我的蟠桃没了！”

　　“我的也没了，地上还有核，肯定是妖猴偷了！”

　　“你看看它怀里还有两个，一看就是还没来得及吃！”

　　被玉帝一喊，众仙都反过味来，几个丢桃的仙人纷纷指责猴子，四大天王之一的魔礼青冲上前，抬腿踢了猴子一脚，“你连我的桃都敢偷，不想活了吗？”

　　不过猴子虽然被玉帝抓着胳膊，却是灵巧的向旁边一跳，避了开去。

　　“嗯~~~”玉帝一沉吟，魔礼青赶忙退了下去，天威当前，他哪敢乱来。

　　魔礼红赶忙给兄弟解围，怒斥道：“好你个猴子，偷桃偷到天庭来了，简直罪不可赦。”

　　“就是罪大恶极！”众仙一片斥责声。

　　猴子挠了挠头，满脸的不解，心说不就吃俩桃嘛，至于嘛大惊小怪的。

　　“陛下！”那边被吃了桃的南极仙翁站了起来，“妖猴为害蟠桃宴，偷吃蟠桃，罪不可恕，理应推上斩妖台斩首示众，以儆效尤，否则下界妖孽都来天庭作乱，何以彰显我天庭威严？”

　　“嗯，爱卿言之有理。”玉帝刚要传旨，那边李靖也站了起来，“陛下，南天门监管森严，妖猴尚无神通，不可能独自闯上蟠桃宴，定然有人助纣为孽，理应查出主使之人，一并问斩！”

　　“嗯嗯！”众仙纷纷点头表示赞同。

　　“猴子是嫦娥仙子带来的，似乎是她的宠物！”有人嗫嚅道。

　　听说是嫦娥的宠物，几个被偷了桃的仙人立即就不说话了，因为他们都是嫦娥的粉丝，生怕事情闹大连累嫦娥仙子，只有南极仙翁和李靖仍然在那喋喋不休。

　　那边嫦娥歌舞完毕，已经领了蟠桃退出瑶池。

　　今天的歌舞大获成功，嫦娥格外激动，一来到外面，立即就找石凡，想与他分享自己的快乐。

　　“石凡哥哥，你在吗？”嫦娥高兴地喊道，一想到凡哥知道自己大获成功后高兴的样子，嫦娥还雀跃地跳了跳，那情形跟情窦初开的小女孩一般。

　　“在！”那边石凡已经恢复差不多了，见到嫦娥的信息，立即回了一句。

　　嫦娥顿时大喜，兴致勃勃道：“石凡哥哥，我今天在蟠桃会歌舞大放异彩，被众仙推崇，获王母盛赞，不仅获奖两千功德，还奖励蟠桃一颗，凡人寿命短暂，你吃了蟠桃就能长寿，有生之年说不定就能得道成仙哩，我现在就把蟠桃给你吧。”

　　“……”石凡心里升起一股莫名的感动。

　　没等他表态，那边嫦娥已经迫不及待地开始念念有词，她恨不得石凡马上就能吃到她的桃子。

　　“嗡！”石凡的手机上出现一个蟠桃的图，那桃又红又大，惹人垂涎。


第137章 处斩孙悟空

　　“呃！”

　　望着惹人垂涎的蟠桃，说实在的这一刻石凡很激动，也很感动，嫦娥的地位还没到随意得到蟠桃的地步，现在好不容易王母奖励了一颗蟠桃，她想的竟然是给自己，这份情谊让他感动莫名，如果她在凡间，自己一定用一生去守护她，呵护她！

　　可惜啊，两个人不仅仙凡两隔，中间还隔着时空，可能一辈子都没见面的机会，一切只能属于神交，就好像永远不可能见面的两个网友一般。

　　“哎！”石凡一声重重的叹息，他怎么可能要呢，忙说道：“仙子，蟠桃对你而言也很珍贵，还是你留着延长寿命，增加法力吧！”

　　“石凡哥哥！”那边嫦娥嘟起了嘴，“你要是不要我可生气了，你一定要收下，你要是不收，我也不会吃，我就把它扔掉，哼！”

　　嫦娥撅着嘴，跺着纤足，耍小脾气，说啥也要给他。

　　石凡知道这种事她做的出来，自己若是不要，她说不定真给扔了。没办法，只好把这份情谊记在心里，伸手向蟠桃点了上去。

　　“叮叮！”连着弹出两个对话框：

　　“您的内存空间无法下载超过1G的东西！”

　　“您的余额不足请及时充值！”

　　看着这两条信息石凡一阵蛋疼，他立即就明白了，这虽然是桃，可特么是蟠桃会的蟠桃，如此高大上的东西，下载需要的空间以及功德点能少吗，比那个什么天界废弃丸可强千万倍了，就是想要也不可能得到。

　　“仙子！”石凡忙道：“这恐怕比仙界功法还要高级，就是想要我也得不到，还是你留着吧，你在上面过的好我也开心！”

　　“啊！”嫦娥恍然清醒，她太着急让他增长寿命了，凡人寿命区区几十年，对仙人而言不过弹指间，正因为太关心，嫦娥忽略了这一点。

　　这么好的东西却不能给他，嫦娥惋惜的不得了，凝眉半晌，只好道：“石凡哥哥，那我就不给你蟠桃了，但是这两千功德我要给你，等你功德多了，我能帮你的就越多。”

　　“嫦娥、嫦娥！”

　　嫦娥还没等给石凡功德，七仙女中的小七紫衣就跑了过来，急匆匆道：“你的宠物偷吃蟠桃被父皇抓住了，你快去看看吧，要被玉帝推上斩妖台斩首了。”

　　“啊！”嫦娥吓了一跳，哪还顾得上给石凡功德，急匆匆跑上了瑶池，正看见猴子被两名天庭力士抓着。

　　嫦娥赶忙施礼：“陛下，请放过悟空，她是我带来的，都怪我管教不严让它偷吃了蟠桃，嫦娥甘愿代它受罚，还请陛下饶它一次！”

　　“仙子，这是给你和兔子姐姐的！”猴子摊开袍子露出了俩蟠桃，满脸的希冀，被李靖一把将桃子抓了过去，惹得猴子又蹦又跳，险些冲上去抓他，却被两名力士给摁住了。

　　“哎！”嫦娥心里一声幽叹，她知道猴子是想偷蟠桃给自己吃，只是它太单纯了，哪里知道天规不容亵渎，都怪自己，应该早些提醒它才对，这些仙人也是，这么多人看着，怎么就让它进入瑶池拿到蟠桃了呢。

　　她又哪里知道是自己的霹雳舞迷住了众仙，猴子才轻松的潜了进来呢。

　　“嫦娥！”那边王母一声冷哼，“你纵容妖猴，连你都要跟着一起受罚，你还敢替它求情，还不知罪么？”

　　“陛下！”听王母要罚嫦娥，不少仙人全聚了过来，纷纷替嫦娥求情，尤其是天蓬元帅，喊的最响。

　　八仙中唯一的女仙何仙姑与嫦娥向来交好，手捻荷花道：“陛下，广寒仙子刚刚为我等献上一场精彩的舞蹈，本次蟠桃宴她居功至伟，没功劳也有苦劳，还请陛下免于责罚。”

　　“是呀父皇，嫦娥历来为蟠桃会兢兢业业，尤其这次更是出彩，令我七人都折服不已，若是一起受罚，难免寒了大家的心，还请母后收回成命。”

　　七仙女纷纷向王母求情。

　　“罢了！”玉帝本来就没想罚嫦娥，尤其是这次蟠桃会嫦娥大放异彩，他怎么舍得罚呢，众仙求情正好顺水推舟，目光望向王母娘娘笑道：“嫦娥历来于天庭有功，这次更是大放异彩，既然众仙求情，我看这次就免于责罚吧。”

　　“好吧，既然玉帝说了，那就免于责罚，下不为例。”王母道，嫦娥表现出色，她在众仙面前脸上也有光，她同样不想罚嫦娥，正好顺坡下驴。

　　“陛下！”那边李靖再次奏道：“广寒仙子可以免于责罚，但是妖猴不行，他偷吃蟠桃，扰乱蟠桃宴，罪大恶极，理应处斩！”

　　“是呀陛下！”南极仙翁也跟着附和。

　　玉帝本来就没想饶猴子，立即大袖一挥，“来人，把这泼猴给我推上斩妖台枭首示众，以儆效尤，以后看哪个妖物还敢扰乱我天庭！”

　　立即有天庭力士将孙悟空推上了斩妖台。众仙没有一个替猴子求情的，就是个妖猴，还犯了这么大错，谁愿意触怒玉帝替它求情啊。

　　嫦娥还想说什么，玉帝一摆手，“你都是戴罪之身，朕没追究你监管不严之则已经是众仙求情，你就不要再说了，此泼猴不除难息众仙之怒，你且退下！”

　　嫦娥知道再求情也没有用，赶忙下了瑶池，她要赶紧找石凡看看怎么办。

　　遇到问题她已经习惯了找石凡，何况还是猴子的事情，来到外面她立即道：“石凡哥哥，你快想想办法救救猴子吧，他偷吃了蟠桃，已经被推上斩妖台要斩首了。”

　　“啊！”石凡也吃了一惊，因为消耗大，他一直在休息，虽然开着微信却没看朋友圈，此时他才知道嫦娥竟然把猴子带上了蟠桃宴。

　　石凡心说这猴子胆子真大呀，毛神通没有就敢偷蟠桃，但是现在不是责怪的时候，赶紧救猴子要紧。

　　“仙子莫急，我想想办法。”

　　“要快呀，稍晚一会猴子就没命了。”嫦娥急的直搓手，她本来想让猴子见见世面，学学仙界礼法，哪成想出了这样的事情。


第138章 广寒仙子招你惹你了？

　　“我晓得！”石凡赶忙屏蔽了嫦娥，开始急速转动脑筋，怎么救猴子，他可救不了，不用说去不了天庭，就是去了也毛用不顶，想来想去，只能让天界认识的几个人帮忙了。

　　白素贞、龙女不可能来蟠桃宴，如果白素贞在，让她请黎山老母出面肯定行，可惜她不在，那么他现在能用上的只有千里眼、食神。

　　“食神！”石凡立即打开了食神的对话框，“我听说蟠桃会玉帝要斩嫦娥的宠物猴子，你现在立即替猴子求情，不管用什么办法也要保住猴子，知道了吗？”

　　“啊，上仙不愧是上仙，虽然没来蟠桃宴，却什么事都瞒不过你。”

　　“别啰嗦了，赶紧去求情，要是能救下猴子，我再传你几道菜肴，保你受用终生！”

　　“好嘞！”食神屁颠屁颠就跑进了瑶池，上仙吩咐的他哪里敢不做，为几道新式菜肴也得拼命。

　　“千里眼！”石凡知道猴子犯的错可不小，立即又打开了千里眼对话框，“你现在去给猴子求情，算上仙欠你个人情，以后我会罩着你的。”

　　千里眼和食神一样，为石凡知道蟠桃会发生的事而震撼，更不敢问堂堂平凡上仙为啥给猴子求情，赶忙道：“上仙，小仙仙职卑微，一个人求情恐怕力量稍显不足啊。”

　　“没事，你只管全力求情，食神会和你一起！”

　　“啊，上仙连食神都摆平了？那家伙现在可是玉帝面前的红人，被众仙都捧上天去了，有他带头自己怕什么。”

　　因此千里眼立即道：“上仙放心，我这就去求情，只要有我们两个带头，猴子基本就死不了，要知道嫦娥仙子的仰慕者可不少，只是我不明白上仙如此大神通为什么不亲自跟玉帝说呢，凭你的神通，玉帝肯定会给你面子，放掉猴子还不是您一句话的事？”

　　“快去，咋那么多废话呢。”

　　石凡一声吼，千里眼赶忙向玉帝跑了过去，他已经看见食神在求情了。

　　食神和嫦娥也就罢了，她们刚才都在瑶池外，但是千里眼可是在瑶池。

　　那边如来佛祖忽然望着空中闪过一抹诧异之色，那诡异的波动让他心生警惕，大手猛然掐佛印向空中一拍。

　　“嗡！”一股奇异的能量涌入手机，石凡的手机竟然发出一阵颤音，险些没掉地上。

　　“是谁？难道被如来发现了？”石凡知道如来可是在蟠桃会上，他赶忙关闭了微信，不敢再跟嫦娥几个人聊天，只能默默关注朋友圈的消息。

　　那边食神已经来到玉帝面前跪倒：“陛下，广寒仙子乃我天庭绝世舞姬，名扬三界，她刚才也是为了给陛下和众仙献舞，这才对猴子疏于管教，她也是无心之举，不如让嫦娥仙子将猴子带回去严加管教，还请陛下开恩！”

　　“嗯~~~”玉帝沉吟起来，若是以前食神说话，他直接就当个屁给放了，可现在不同，食神的小葱蘸酱、东北大拉皮，精致的皮蛋瘦肉粥，让玉帝现在还回味无穷呢，他现在可是玉帝面前的红人，红的都发紫，玉帝还真不忍心斥责他。

　　见玉帝沉吟，千里眼立即意识到有门，赶忙也上前求情。顺风耳是他的好兄弟，也立即上前跟着求情。

　　嫦娥在天庭人缘还是非常不错的，有这仨人带头，再加上众仙现在都在溜须食神，立即又有不少人上前求情。

　　“陛下，泼猴犯了天条，必须斩首！”虽然南极仙翁不怎么说话了，但是老顽固李靖还是一意要斩孙悟空，他要不是顽固，当年哪吒也不会剔骨还父、削肉还母，最后落的个莲花化身了。

　　而且托塔李天王在天庭位高权重，他的话玉帝不得不考虑，最主要的猴子确实犯了大错。

　　“阿弥陀佛！”那边观音忽然上前，手捻柳枝道：“既然众仙求情，依我之见不如就放了它，我那珞珈山紫竹院正缺个看守，不如就由我把他带回南海严加管教，陛下以为如何？”

　　“嗯！”那边如来连连点头，心说不愧是观音呐，甚懂我心。

　　“好……”在玉帝看来，这样再好不过，当即就要答应。

　　“陛下！”嫦娥怎么肯干，赶忙又来到前面，道：“猴子乃是我之宠物，万万不能送与大士，要说管教，应该也是由我带走管教才是，还请陛下恩准！”

　　“招呀！”玉帝又犯难了，终归是嫦娥的宠物，送给观音看门算怎么回事。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”观音面现不悦，再次稽首道：“猴子虽然是嫦娥的宠物，但是她负有管教不严之罪，不治她之罪已经是陛下法外开恩，怎么能由她管教猴子呢，若是再犯了错怎么办？”

　　“是呀陛下！”李靖也跟着附和，太白金星、南极仙翁等老家伙都附和。

　　玉帝有心把猴子给观音，又觉得对不起嫦娥，毕竟今天嫦娥的表现太惊艳了，玉帝实在不忍剥夺了嫦娥的宠物，但是这帮老家伙言辞咄咄，他又不能一意孤行，置天规于不顾。

　　就在这时，天蓬元帅忽然上前道：“陛下，嫦娥仙子向来勤勉，从未有过违背天规之事，这次蟠桃宴又大放异彩，以我之见，不如让嫦娥把猴子送下凡尘，这样一来它还是仙子的宠物，又不至于以后再冒犯天规，岂不一举两得？”

　　此时的天蓬可不是一般人，为玉帝南征北战，率领天河水军打压妖族，立下了赫赫战功，可是玉帝面前的红人，玉帝对他非常重视，而且这既不得罪观音，又宽容了嫦娥，让玉帝顿时龙颜大悦，“妙呀，卿之计甚和朕心，就让嫦娥将猴子赶下天庭，严加管教吧。”

　　“陛下！”那边李靖还想说什么，被哪吒一把拉了回去，“父亲你怎么回事？广寒仙子招你惹你了？就一个猴子，你犯得着抓住人家小辫子不放吗？”

　　“好吧，我儿说的倒也有几分道理！”李靖讪讪退了下去，自从哪吒莲花化身，他也总觉得亏欠儿子，而且谁不知道李靖在天庭混的这么牛逼，不全是靠了三太子，所以哪吒的话他还是非常重视的。


第139章 贬下凡尘

　　李靖不说话，众仙也不再言语，玉帝当即拍板，“释放泼猴，贬下凡尘！”

　　嫦娥狠狠瞪了天蓬一眼，她知道天蓬这家伙是嫉妒猴子跟在自己身边。看见嫦娥的眼神，天蓬一缩脑袋退回了自己座位上，缩头扮鸵鸟了。

　　那边观音看着天蓬也恨的不行，心说你就不能替我说话么？别以为你喜欢嫦娥我不知道，我早晚把你扁下凡间变成猪，还是和尚猪，起个法号叫猪悟能，嗯……性无能的能，让你给我得瑟。

　　天蓬元帅还不知道，他这一个无意的举动竟然同时得罪了两个女人，而且无论是嫦娥还是观音，都热衷于把它变成猪，这为他以后被贬下凡间变成猪埋下了巨大隐患。

　　斩妖台上，猴子虽然被锁链锁着却仍然愤愤不平，妈的，老子不就拿了你们几个蟠桃吗？还说成什么偷，你们能吃我就不能吃？

　　“猴子，别着急！”猴子脑海里忽然传来石凡的声音。

　　“凡哥，快救救我，俺老孙怒了，没本事就是蝼蚁啊，我要学本事，总有一天我要当着他们的面拿蟠桃，让什么玉帝、李靖、南极仙翁屁都不敢放一个，你快帮我想想办法。”

　　石凡道：“猴子，经过这件事你还不反省么？做事不要太冲动，要冷静，要懂得保护自己，象你这么冲动早晚会出大事，你等着，等你回花果山我弄本三十六计给你看看！”

　　石凡关闭了语音，刚才猴子在斩妖台，离瑶池很远，他倒也不怕如来发现。

　　天庭力士举起了斩妖刀，猴子一闭眼，不是说好的回花果山吗？怎么还要斩？

　　“刀下留人！”一名传旨官来到，宣读玉帝旨意，当场释放了猴子。

　　“悟空！”嫦娥仙子翩翩来到，小手轻轻抚摸着猴子的毛发，心悸不已。

　　“仙子，你别害怕，等我学好了本事，一定保护你！”猴子恨恨地说道。

　　“别再这乱说，小心隔墙有耳，先跟我回广寒宫！”嫦娥招来一朵祥云，拉着孙悟空上了云彩。

　　一路上猴子气的都抓耳挠腮，愤愤不平，尤其是替嫦娥鸣不平，大家都可以上蟠桃宴，为什么仙子美貌无双，还有这么多粉丝，却要给他们跳舞。

　　“哎！”看着猴子气愤，嫦娥倒不好责怪他了，轻轻抚了下猴子的头幽幽道：“等你有了本事，我就不用为他们歌舞了，我也可以坐在蟠桃宴上看别人歌舞，前提是你要上进呐。”

　　今天的事嫦娥也很憋屈，最主要的这么多人看着竟然让猴子进入了蟠桃宴，那些神仙干什么吃的，猴子不懂事，你们也不懂事么？出了事却责怪猴子，为什么不找自身原因，别以为我不知道你们那一双色迷迷的眼睛看着本仙子在琢磨什么，要是有错，首先错在你们。

　　但是这些她能跟玉帝说吗？天庭可是在他带领下，哎，凡哥说的对，实力为尊，没有本事就是蝼蚁，此刻嫦娥也期盼着猴子快些成长起来了，在心里她把猴子看成自己的孩子一般，孩子成长起来，做妈咪的腰板当然也硬气。

　　本来念头耷尾的猴子猛然睁开眼睛，“仙子，我要学本事，我要学神通，等我有了神通，我不会再让任何人欺负你，我也让你坐在蟠桃宴上看别人歌舞，我要让你坐王母的位子。”

　　嫦娥一把捂住了猴子的嘴，“悟空，别乱说，这种话不能随意乱说的。”

　　“怎么不能？”猴子从嫦娥指缝里说话，“等我有了本事，我让凡哥坐玉帝的位子，仙子坐王母的位置，我替你们护法，让玉帝倒酒，王母歌舞，那才吐气。”

　　猴子越说越激动。

　　“你又乱说！”嫦娥瞪了猴子一眼，却是脸蛋绯红，凝眸失神，不由畅想了下石凡坐在宝座上，自己偎依在他身边，主宰苍生，俯瞰群臣的情景，哎，自己想的太多了，那都不现实啊，不用说坐宝座，两人见面都不现实，还有猴子的成长也是未知数，一切不过都是镜花水月罢了。

　　“仙子，我要学本事，我要学本事嘛！”猴子抓着嫦娥的手臂用力摇，“你跟凡哥说我要学本事，学好本事我要再来蟠桃宴，我要当着他们的面拿桃子，看谁还敢放屁。”

　　“猴子，你又胡言乱语，就是有了本事也不要乱来，何况你还没有，若是被人听去，小命不保，所以你要收敛知道么？”

　　“哦！”猴子挠了挠头，须臾又反应过来，又开始摇嫦娥的胳膊，“仙子，我要学本事嘛！”

　　“哎！”嫦娥轻轻抚摸着孙悟空的头，“学本事的事我做不了主，等我问问石凡哥哥。”

　　猴子眨眨眼睛，仰头望着嫦娥，“咱们家是凡哥说了算吗？”

　　“咱们家？”嫦娥脸更红了，窘的把身子转了过去，好半晌低着头，搓着裙摆幽幽道：“应该是他说了算吧。”

　　“那仙子，你赶紧跟他说呀，我要学艺。”猴子着急了，要上来抱嫦娥的腿，被嫦娥一把打开，“等我问问他吧，你犯了天规，我要把你送下界。”

　　猴子挠了挠头，忽然又想起了什么，“仙子，东来佛祖是谁？”

　　嫦娥凝眉，“东来佛祖？你碰到他了？”

　　“嗯！”猴子点点头，我拿他的桃被他发现了，他没管我，只示意我不要拿，比那个什么玉帝老儿可强多了，二话不说就要斩俺老孙，简直不讲道理。

　　“你这猴子不长记性啊！”嫦娥伸出纤指弹了下猴子的头，“不许乱讲话知道么？要懂得什么话该说，什么话不该说，今天要不是碰到东来佛祖，你早就被抓住了，还好东来佛祖没跟你计较，否则你罪上加罪，若是被他指责，能不能下斩妖台都不好说了。”

　　“好吧，俺老孙晓得了，仙子，东来佛祖到底是谁呀？”

　　“东来佛祖就是弥勒佛，他这个人还是不错的，能放过你应该也是看我的面子，否则你麻烦大了，哼！”

　　嫦娥又弹了它一下，猴子一缩脖子，终于安静了些。

　　嫦娥这才以念力联系石凡。


第140章 爬墙者

　　“石凡哥哥，猴子现在已经没事了，不过玉帝不让我把它留在天庭，让我把它送下花果山！”站在云彩上，嫦娥怕石凡担心，赶忙给他报喜。

　　石凡一直在等消息，看到嫦娥的信息长出口气，寻思半晌道：“送下去也行，他今天不是吃了不少蟠桃吗？可以说因祸得福，其他人哪有这等机缘呢？”

　　虚惊一场，他还是有些高兴的，蟠桃可不是每个人都有机会吃。而猴子一气吃了好几个，对他以后修炼好处大了，一旦他把蟠桃蕴含的灵力炼化，修为还不知道高到哪去了呢，再加上它天生灵胎，修炼速度肯定是自己的千千万万倍，晋级凝气境还不是分分钟的事？

　　“哎，终归是仙胎，天生有大机缘，不是自己能比的。”石凡感慨。

　　嫦娥道：“现在猴子吵着闹着要学艺呢，你看怎么办？”

　　“这也算个机会，它现在吃了苦头，应该知道发愤图强了，而且吃点苦，经受些磨练，对它以后也有好处，你先教他些基本法术让它防身，等它回去安定下来，我再安排它学艺的事。”

　　“好的石凡哥哥，我听你的。”那边嫦娥带着猴子先回了广寒宫。

　　石凡平静了片刻，看看天色已经不早，该领着老婆去吃饭了，这才返回了院子。

　　纳兰香雪正抱着本书围着梧桐树转圈，癞皮狗也懒洋洋的站在梧桐树下，时不时瞄一眼她那光滑灿烂的大腿。至于伊丽莎白正在天空翱翔，俨然苍穹主宰。

　　因为院子改造，不再和杨家用一个大门，纳兰香雪穿的略显随意，上面小吊带衫、下面穿着白色短裙，露出一截滑腻粉嫩的大腿，可谓雪肌莹莹，光芒四射，这份装扮让她既清冷又魅惑无限，让石凡顿时咽了口吐沫，要是能搂着睡觉就好了。

　　见石凡进来，纳兰香雪立即道：“石凡，明天你准备下时间，我们去参加秦美萱的生日Party，可能会在那里过夜，你把时间留出来。”

　　“嘿嘿，香雪，届时是不是要一起睡？”

　　“想的美！”

　　“走吧老婆我们去吃饭。”石凡道，伸手来拉纳兰香雪的手。

　　“你等一下，我去换件衣服！”

　　纳兰香雪刚要回房间换衣服，就听墙上忽然传来异样的响声，时间不大两名彪壮男子竟然从墙头上跳了进来，一名男子向下一搭手，又有一名油头粉面，一身名牌运动装的青年跳到院子里。

　　“妈的！”石凡眯起了眼睛，王八蛋有门不走专门走墙啊，一看就不是善类。

　　“曹嘉树！”纳兰香雪忽然一声惊呼，她立即认出了那名油头粉面，脸色泛黄的男子是曹嘉树，脸色顿时一阵苍白。

　　她走到这一步，被家族打压，就是拜曹嘉树所赐，为了逃婚才被迫与石凡同居，却没想到姓曹的竟然阴魂不散，找到了这里。

　　来人的确是曹大少，因为家族给纳兰家族施压，他本来已经在期待和纳兰香雪订婚的事情了，却没想到看到了纳兰香雪和石凡结婚的视频和照片。

　　这当然是柳冬儿所为，通过自己的渠道将两人结婚的事传到了曹家。

　　纳兰香雪都和别人结婚了，曹家自然不会再举行订婚宴会，他们已经把纳兰香雪看成是自家的儿媳妇，订婚的事都公布出去了，现在纳兰香雪却跟别人结婚，尤其男方还是天痿石凡，这件事对身为四大家族的曹家而言太丢人了，恼怒之下曹家开始从各方面对纳兰家族进行打击。

　　对石凡，曹嘉树当然知道，看到两个人在一起的亲密照，曹大少顿时暴跳如雷，他怎么能甘心？不用说已经怀疑纳兰香雪在拿石凡做挡箭牌，就是真的结婚，以他的秉性也不会放过纳兰香雪，他已经打定主意要当着石凡的面玩弄纳兰香雪，一方面得偿夙愿，也能彻头彻尾地报复。

　　以他的手段要打听到纳兰香雪的去向当然很容易，这才带着两名手下赶来中海，这厮有门不走专门走墙，足见其平时秉性。

　　曹嘉树，石凡当然也认识，不过道不同不相为谋，两个人并没有什么交集。

　　“武者一阶！”石凡眯着眼睛看着其中一名保镖，曹家是京城四大家族，高手众多，带来一名古武者不足为奇，至于另一名保镖不过是一名退役特种兵，他更不放在眼里。

　　就在这时，石凡忽然感觉怀里一软，纳兰香雪竟然扑到了他怀里。

　　“呵呵这妞，这是用到老子了。”

　　纳兰香雪亲密地偎依在他怀里冲对面喊道：“曹嘉树，我都已经结婚了，你还来做什么？你擅闯民宅，赶紧滚，否则我立即报警抓你！”

　　“哈哈！”曹嘉树嚣张地笑起来，“纳兰香雪，别说什么报警，你有机会吗？本少爷会怕么？”

　　曹大少一声冷哼，目光嚣张地从石凡身上扫过，落在纳兰香雪前突后翘的魔鬼身段上舔了舔嘴唇，“你说你找挡箭牌也找个正常人，竟然找个天痿，你当我是傻子呀？如果我没猜错，你现在还是处女吧，那正好，今天我就把你带走，你还是我曹嘉树的女人，只要你好好跟我过日子，前面的事我可以不跟你计较。”

　　“曹嘉树！”纳兰香雪口气更加凌厉，“我现在已经结婚了，请你不要再来烦我们，那些照片你没看到吗？要不要我把结婚证给你看看？”

　　“结婚证？”曹嘉树冷笑，“结婚证算个屁，以你的性格可能会看上那小子么？你特么能不能别逗我？”

　　“呵呵！”石凡忽然一声冷笑，“曹嘉树是吧，老子今天就让你看看她到底是不是我的人。”

　　话音未落，石凡一把将纳兰香雪揽入怀中，在她屁股蛋上使劲掐了一把，“来香雪宝贝，你告诉他，你是不是我的女人。”

　　纳兰香雪被掐的一声尖叫，可这是关键时刻，为了演戏她还的忍着，脸蛋通红地偎依到石凡怀里，羞涩道：“是，我是你的女人。”


第141章 扔进垃圾箱

　　石凡：“大点声！”

　　“我……我是你的女人！”纳兰香雪都快哭了，可是没办法，有钢得使到刀刃上，只能让这厮光明正大地占便宜。

　　“哈哈！”石凡大笑，手指头弹了弹纳兰香雪挺翘的小屁股，“曹嘉树，看到没有，她现在就是我的女人，老子可以随便弹，随便摸，你行么？赶紧给我滚，再敢打扰我和香雪的性福生活，我特么灭了你。”

　　“你……”眼见石凡在女神身上随意占便宜，曹嘉树气的要吐血，怒声道：“石凡，石大少，你特么还当你是以前啊，以前我都不惧你，更别说现在，敢给香雪做挡箭牌，我看你是找死。”

　　曹嘉树手一挥，“把他给我抓起来，让他跪在这里看着老子玩这个女人，让他亲眼看看这个自命清高的女人叫的声音有多大，有多骚！”

　　而后他恶狠狠地望着纳兰香雪，“给老子玩挡箭牌是吧？今天我特么就当着他的面干你，让你叫破天，老子不玩死你我就不姓曹！”

　　两名保镖根本没把石凡放在眼里，那名退役特种兵跨步上前就奔石凡冲了过来。

　　“你敢，赶紧滚，否则我立即报警。”纳兰香雪还想凭气势压人，石凡轻轻拍了拍她的香肩把她拉到了身后，就眯着眼睛看着冲过来的保镖。

　　“敢跟少爷对着干，我看你特么活腻歪了！”那保镖健步而到，拳挂风声直奔石凡面门，就想一拳把他放倒，直接拎到曹大少面前。

　　“滚！”石凡冷哼一声，也是一拳击出，两拳对撞，只听“咔嚓”一声，保镖顿时被打的手断骨折，石凡的拳头去世不停，正轰在他胸前。“咔嚓！”骨裂声再次传来，这名保镖哐当撞在地上，口鼻喷血，一下子就被打废了。

　　“大胆！”那名武者一阶高手一声怒吼，猛然腾空而起，脚挂风声，凌空跨过一丈多远的距离奔石凡头扫了过来，声势凌厉、攻势无匹，比刚才那保镖声势可强大太多了。

　　退役特种兵充其量算个锻体境初期，跟一阶武者怎么比？

　　“你也滚！”石凡同样一拳轰出，拳头正打在他脚板上，“咔嚓！”这名武者脚骨被打裂，一声惨嚎，缩着腿就想退回去，石凡忽然腾空而起，凌空一个鞭腿，正扫在他倒飞的身子上。

　　“轰！”这名武者象炮弹一样飞出去，正撞在梧桐树上，撞的梧桐树都晃了几晃，在树干上贴了片刻才掉在地上，头朝下趴在地上，下面汩汩冒血，也被打废了。

　　“你你……”曹大少懵逼了，他哪里会想到自己带来的两名高手竟然一个照面没下来就被打废了，石凡他也不是不知道，却从没听说过他这么厉害啊。

　　不仅是曹嘉树，就连纳兰香雪都懵了，她是真没想到石凡不仅身手高明，出手还这么狠。

　　反应过来的曹大少转身就想跑，两名保镖都不行，他一个纨绔吊毛不会，哪里还敢停留。

　　石凡举步向前，没见他怎么迈步已经到了曹嘉树身后，手轻轻一伸象抓小鸡一样，抓着曹大少脖领子把他拎了回来。

　　“你你……你敢把我怎么样？我可是曹家的人。”

　　“曹你骂了隔壁，啪！”石凡反手就是一巴掌抽在曹嘉树脸上，一下子将他凌空抽飞出去，曹大少摔在地上直翻白眼，一口血沫朝天喷，张嘴吐出两颗后槽牙。

　　“砰砰！”石凡轻轻走动，声音不大却象死神的脚步踩踏着人的心脏，把曹大少吓的缩成一团，哆哆嗦嗦道：“石……石凡，我可是曹家的人，你敢打我，就不怕我曹家报复吗？”

　　“是么？我等着你报复，刷！”石凡一把掐住他的脖子又把他拎了起来，那情形就象拎个小鸡仔，手上用力，脖子上传来咔嚓声。

　　曹嘉树手炮脚蹬，脸上冷汗涔涔，腥臊的液体顺着裤腿滴滴答答往下淌，给捏尿了，仗着家族势力，向来强势惯了，谁敢把他怎么样？可是实际上这种人胆子小的很，今天看到石凡这种狠人，不害怕才怪了。

　　石凡手上用力，曹大少脖子不断发出咔嚓咔嚓的响声，直翻白眼，就要被捏死。

　　“石凡，你不能杀他，会出事的！”纳兰香雪赶忙喊道，生怕石凡一冲动真的捏死曹嘉树。

　　“砰！”石凡把曹嘉树扔了出去，曹嘉树捂着脖子，翻着白眼，口鼻还在喷血，半天没缓过劲来。

　　石凡阴沉着脸也不说话，一手抓住曹嘉树的腿，一手抓住那名武者一阶的腿，向拖死狗一样往外走。

　　后面压力山大立即跟上，一口咬住了另一名保镖的裤子，拖着他跟着石凡出了院子。

　　石凡拖着两个人直接来到棚户区公共厕所前，在厕所前面有两个垃圾箱，臭气熏天。

　　石凡捏着鼻子将其中一个垃圾箱打开，先把曹嘉树扔了进去，曹嘉树还想往外爬，“啪！”石凡甩手一个嘴巴子又把他打了进去，曹大少顿时脸肿的象冬瓜，都变形了。

　　这一下曹大少不敢动了，老老实实躺在垃圾箱里。石凡又将被打的几乎瘫痪的两名保镖拖过来，依次扔进去，让三个人摞在一起，盖上了垃圾箱的盖子。

　　“曹嘉树！”石凡砰地在垃圾箱上踹了一脚，“这次算是略施惩戒，我告诉你，你要是再敢纠缠香雪，或者敢报复，下次我特么弄死你，记住，这不是恐吓，你凡哥说的到做的到。”

　　说完，石凡拍了拍手掌，转身往回走，后面还跟着蔫头搭尾的癞皮狗。

　　他下手这么重是有原因的，曹嘉树声名狼藉，仗着家族背景什么事都敢做，如果打的轻根本不管用，一般人家谁能跟他玩得起？只希望一次打服他，否则后面会很麻烦。

　　回到院子，纳兰香雪已经进了房间，石凡将外面清理了下，这才进入卧室。

　　纳兰香雪站在梳妆台前，大白腿晶莹四射，短裙吊带，婷婷玉立，只是她的表情却很是无奈，她也没想到，自己都“结婚”了，这个曹嘉树还敢来闹，哪个女人碰上这种事心情也好不了。


第142章 你怎么不躲？

　　望着楚楚动人却又我见犹怜的香雪，石凡也是生起一股怜惜，她终归是自己名义上的老婆不是？

　　“香雪，过去了，没事了！”石凡从侧面轻轻将她拥住，想给她个安慰。

　　她终归才22岁，连日来经历了太多事情，或许是下意识地想找个依靠，纳兰香雪下意识地一声嘤咛扑到了石凡怀里。

　　软玉温香抱满怀，处子清香幽幽，别忘了，这可是激发他本能欲念的神女，怀里那柔软清香的感觉让石凡小腹下一阵热火升腾，下意识地将她拥紧，猛然俯身一下子将纳兰香雪拥倒在床上。

　　“啊！”纳兰香雪一声呢喃，她何时被男人压到床上过？而且自从知道石凡那方面很强，一跟他接触她就特别紧张，事发突然，让她识海一片空白，慌乱之下娇躯酥软，不知道怎么办了。

　　一定意义来说女人越慌乱无助，越能让男人生起征服的欲望。

　　女人的柔软，慌乱和紧张羞涩，让石凡热血直冲顶梁，狠狠地将她拥住，大手猛地攀上了美女总裁那雪白的大腿，一路向上滑了过去，低头就要亲纳兰香雪。

　　“啊！”零距离接触，让向来洁身自好的纳兰香雪猛然清醒过来，她对男人太敏感了，双手胡乱地推拒着石凡，“不，求求你，不要啊！”

　　“砰！”石凡伸手见她的一对小手捉住，猛地摁到了她头部两侧，从上面俯瞰着她，还要亲上去。

　　眼见挣脱不了，纳兰香雪绝望了，她忽然扭头口气严厉道：“你……你敢对我做什么，我一辈子都不会原谅你，你得到我的人，也得不到我的心，我永远不会原谅你。”

　　“呵呵，幼稚！”石凡冷笑，心说这年头心能值几个钱？谁特么玩的不是女人，不是处？谁还在乎心不心？也就老子在乎吧。

　　不过纳兰香雪反应如此激烈，也让他清醒过来，就是想要她也要让她心甘情愿才好，她终归是自己名义上的老婆不是？强来就没意思了。

　　石凡从她身上起来，一伸手将纳兰香雪拉了起来，嘿嘿一笑，“我说宝贝，你不是号称跆拳道黑带三段吗？怎么不见你用腿？”

　　“你……你个无耻的坏蛋！”纳兰香雪都快哭了，那是人家吓唬人的，这厮偏偏揭人家短，纳兰香雪猛然抬腿就要踹石凡，却被石凡一把将那粉嫩的脚丫捞住，“我说宝贝别乱动，小心走光啊。”

　　“啊！”纳兰香雪一紧张果然不动了，长长的睫毛忽闪忽闪，委屈的眼泪在眼睛里打着转。

　　“黑带三段也不过如此啊，一抓就老实，我说宝贝，你这有段跟没段也没啥区别呀。”石凡嘿嘿笑，在她粉嫩柔软的脚丫上捏够了才松开她。

　　“嗯，软软的，酥酥的，有手感！”石凡嘿嘿坏笑。

　　“你个无耻的坏蛋！”纳兰香雪被气的峰峦起伏，她猛然低头，一口奔石凡肩膀头咬了下来，“咔嗤！”咬的这个结实，隔着衣服都咬透了。

　　“啊！”石凡疼的险些没蹦起来，但是他没动，这种时刻若是挣脱，很容易伤到纳兰香雪的牙齿，因此他咬牙强挺着没动，疼的额头上冷汗都下来了，纳兰香雪都急眼了，咬的太重了。

　　咬了半天见石凡没动静，纳兰香雪轻轻松开了他，“你怎么不躲？”

　　她自己咬的，她当然知道有多重，看他额头上的冷汗就知道有多疼。

　　“我小老婆给我留下的印记我怎么能躲开？”石凡嘿嘿笑，故作轻松地将衣服解开，在肩头上一排齿印清晰可见，都冒血了，可见她咬的多么狠。

　　“香雪！”石凡笑道：“你应该咬的再重点，这样这个印记就会更深。”

　　纳兰香雪低着头、红着脸，咬着樱唇没说话，一种从未有过的异样感觉在身体里涌动。

　　女人，尤其是姑娘，只有亲密接触才能敲开她的心扉再一次得到了验证，半晌纳兰香雪忽然反应过来，“小老婆？你大老婆是谁？”

　　石凡嘿嘿笑：“不告诉你！”

　　“哼！”纳兰香雪嘟着嘴哼了一声，管她是谁，跟自己有关系吗？大老婆都不行，还给他做小老婆，他那纯粹是妄想，不过是在做梦罢了。

　　“走吧老婆，饿了吧，我们去吃饭！”石凡伸手抓住了纳兰香雪的小手，滑滑的，软软的，恍若无骨，很美妙。

　　呵呵，大老婆小老婆都是老婆不是？

　　纳兰香雪没有挣扎，红着脸由他抓着自己，默默地跟着他出了房门，刚到院子门口忽然又停住了，撅着小嘴道：“我今天心情不好，不想吃饭了。”

　　被曹嘉树找到这里，任谁心情也好不了。

　　“那行，你好好休息一下！”石凡知道她心情不好，也没带她，自顾出了院子。

　　见他离开，纳兰香雪一阵风般冲回了屋子里，一头扑在了床上，一摸脸蛋好烫呀，回想刚才的情景，刚才被男人摸过的地方一阵阵酥麻，还让她浑身无力呢。

　　好半晌，纳兰香雪才重新站了起来，将窗户打开，望着外面出神，被摸、摸人家，自己好多第一次都是跟这个男人，哎，说实在的，冰山总裁抑郁呀。

　　……

　　石凡来到包子铺，直接要了两屉包子，其中一屉是香雪最爱吃的三鲜馅。

　　这个时间早已到了下班时间，杨婷婷也在，包子还是她亲手端过来的，石凡看着她没说话，杨婷婷也没说话，默默地将脸转了过去。

　　因为婷婷在，她的母亲先回家了。

　　“杨叔！”石凡忽然道，“能不能把笼屉借我用用？”

　　“别人不行，你小子当然行了。”老杨头笑道。

　　“谢了！”石凡点头，猛然将大拇指放在嘴里冲空中打了个口哨。

　　一声鹤鸣响彻苍穹，一个白点由远及近，时间不大，伊丽莎白从天而降，漂亮的白色羽翼轻轻一震，直接落到了石凡前面桌子上。

　　“我说妞！”石凡轻轻摸了摸它头上的红色羽毛，“把这屉包子给香雪送回去。”

　　扑天鹰斜睨了他一眼，倨傲地站在桌子上睥睨远方，没理他。

　　“行了，你是我姑奶奶，回头我奖励你俩兔子，活的，这总行了吧？”


第143章 从天而降的包子

　　“这还差不多！”一道意念传入石凡脑海，扑天鹰两只利爪抓住笼屉，猛然腾空而起，向着杨家院子的方向飞去，眨眼就没影了。

　　望着这一幕，所有吃饭的客人都被惊的目瞪口呆，反应过来知道这青年竟然是用鹰送饭，更是羡慕的要死，这鹰通灵啊，谁要有这么只鸟，妈的，幸福死了。

　　杨婷婷情不自禁地捏了捏衣角，鼻翅抽动了两下，险些又没哭出来，享受这种殊荣待遇的女孩本该是她呀，可惜现在……哎！

　　纳兰香雪正望着窗外出神，一头大鸟从天而降，向窗户飞了过来，爪子上还抓着一个笼屉。

　　来到窗前，扑天鹰虚空震翅，原地不动，将爪子伸向了纳兰香雪。

　　望着那个笼屉，纳兰香雪一下子捂住了小嘴，心中莫名的情愫涌动，温馨莫名，她岂能看不出来这是石凡给她送来的？这么快显然石凡都还没吃呢。

　　不过她很快就反应过来，伸出小手接住了笼屉，扑天鹰爪子一松，巨翅煽动，再次腾空而起，拐了道弧度飞上了苍穹，继续乘风玩高空滑翔。

　　纳兰香雪把笼屉放在桌子上迅速打开，望着里面还在冒热气的包子，心里暖流涌动，半晌无言。

　　许久，拿起包子尝了一个，果然是自己爱吃的三鲜馅。

　　纳兰香雪美美地吃着，温馨的要死，许久之后一声幽叹，“哎，他要不是个吃软饭的，有点上进心，恐怕嫁给他还真不错吧！”

　　“老杨头，该交保护费了！”

　　石凡正在吃饭，三四个剔着刺青头，身上刺龙画虎的家伙大大咧咧走进了摊铺，为首的家伙一屁股坐在凳子上，随手从笼屉里抓过包子吃了一口，胳膊上刺着的也不知是壁虎还是蜥蜴的纹身格外狰狞。

　　老杨头脸色苍白地走过来，“三哥，我……我的保护费前两天不是刚交过吗？这怎么又要？”

　　曾经谈笑风生地老杨头在几个人面前诚惶诚恐，姿态放的贼低。这些人虽然是地痞流氓，但是正常人家最怕他们，在正常眼里这种人就是黑社会，不是他们惹的起的。

　　“草，你早上吃过饭不是还吃？你那意思你昨天拉过屎今天就不用拉了呗？”被称为三哥的家伙翻着眼睛看着老杨头，“不交保护费可以。”

　　他的目光扫向杨婷婷，“我们狼哥不是看上你女儿了吗？可惜追了几次你女儿不同意，这样吧，让你女儿今晚去找狼哥，跟他睡一夜，这样你成了老丈人还用交保护费吗？”

　　老杨头明白了，对方是故意重复收保护费，问题就出在女儿这里，那个狼哥是这一带有名的大流氓头子，偶然见到杨婷婷，见她生的单纯漂亮，便起了歹意，可惜纠缠了几次，杨婷婷没理他，结果这厮恼羞成怒，开始多收保护费刁难。

　　让女儿晚上去肯定是羊入虎口，不去这种流氓他又惹不起，平常老百姓都是安心过日子，最怕这种人，你要是报警，他们会变本加厉的报复你，不报警，自己辛辛苦苦赚的血汗钱谁愿意给别人？何况他这摊铺本来就是小本生意，根本挣不几个钱，再被不断收保护费，那还剩个毛了。

　　这样纠缠下去，他这包子铺就没法干了，可是这包子铺是他们日常收入来源，杨婷婷还是个实习护士，可以说若不是石凡买了他们的小院子，杨家全指着包子铺呢，咋能说不干就不干呢，再说了你就是不干了，他们也不可能放过你。

　　“你们欺人太甚！”杨婷婷怒吼起来，可是她一个柔弱女孩能把对方怎么样？

　　“呵呵！”三哥冷笑起来，目光在杨婷婷身上游离着，此时的杨婷婷十七八岁的花季年龄，身材苗条婀娜，尤其那浑圆的小屁股已经发育的初具规模，整个人娇嫩如荷，婷婷玉立，正是当采时。

　　“哼！”杨婷婷哼了一声，被看的不舒服，将身子侧了过去。

　　“哈哈！”三哥大笑，“我说小妹妹，狼哥看上你是你的福气，你说你要跟了狼哥，这一片谁还敢得罪你们杨家？就连保护费都免了！”

　　“你妄想！”杨婷婷冷哼。

　　“好，敬酒不吃吃罚酒，你以为你不同意就没事了吗？”那流氓霍然站起。

　　“三哥，保护费我给！”老杨头生怕对方打自己女儿主意，哆哆嗦嗦凑过来，打开腰上的挎包拿出一摞钱就要塞给三哥。

　　“慢着！”一只手忽然伸过来抓住了老杨头胳膊，老杨头抬头，见正是石凡。老杨头苦着脸推石凡，“小子，不关你的事赶紧走，你惹不起他们。”

　　他是怕石凡得罪流氓，紧着推他。

　　“今天这事我管定了。”石凡已经将事情的经过听了个清楚，他怎么可能让杨婷婷受委屈。

　　“你特么算哪根葱？”三哥翻着眼睛看着石凡，晃着大巴掌。

　　“我是你大爷，啪！”一个响亮的耳光扇在三哥脸上，径直将他扇飞了出去。

　　“卧槽！”几个流氓有些发懵，正常人躲他们犹恐不及，他们还真头一次看到有人敢先打他们。

　　“敢打三哥灭了丫的！”几个人反应过来，呼啦就冲了上来，各展拳脚奔石凡打来，这些人都是经常打架斗殴的流氓，出手狠、会打架，若是寻常人，肯定直接就被他们蹂躏了。

　　“呼！”石凡凌空踏步冲了上去，一个倒旋腿，脚与每个人的脸来了次亲密接触，“砰砰砰！”几个人象炮弹一样飞了出去，摔在地上惨嚎连连，望着石凡恐惧的目光挥之不去。

　　见到这一幕，无论是老杨头还是路人全瞪大了眼睛，这人打的也太利索了吧，这是电影特技吗？电影特技也没这么潇洒吧。

　　杨婷婷惊讶的小嘴张成了O型，她认识石凡也不是一天两天了，上次跟人打架他还受了伤，这才几天啊竟然变的这么厉害了，弹指间就灭了几个流氓，男人味爆表啊，缓过味来杨婷婷心里更多的还是苦涩，这本应该是自己的男人呐。


第144章 我真不知道

　　一个照面几个流氓都被打懵逼了，谁还敢再过来。

　　“三哥是吧！”石凡来到跟前，一把将黑三头发抓了过来，手掌拍打着他那肿胖的黑脸蛋子，“走，带我去找你们狼哥！”

　　而后石凡望向杨婷婷，“走婷婷，他们收了你们多少保护费，今天凡哥连本带利都给你们要回来。”

　　杨婷婷面现迟疑之色，毕竟对方可是这一带大流氓头子，闹大了可不好收场。

　　“走！”石凡拉住了杨婷婷的胳膊，回身踹了三哥一脚，“快特么走！”

　　所谓的三哥屁都不敢放一个，耷拉着脖子走向旁边一辆面包车。

　　石凡回头望着几个流氓，“你们几个都给我滚，谁再敢打这座摊铺的主意，我特么灭了你。”

　　几个流氓顿时一哄而散，谁还敢停留，全看狼哥怎么对付他吧。

　　石凡和杨婷婷坐在车后座上，杨婷婷还被拉着手呢，感受到男人大手的厚重，杨婷婷心里暖流荡漾，抿着嘴唇没说话。

　　石凡这才意识到还拉着杨婷婷的手，赶忙松开。

　　几个手下不在身边，黑三更加规矩，一路拉着石凡来到一座门面气派的会所前，几个人径直上二楼，来到一座包房外面。

　　黑三刚要敲门，石凡拉着杨婷婷直接推门而入。

　　房间里放着一张舒软的大床，这种床是特制的，可以任意调整，方便男女摆各种姿势，床头一面还摆放着个大镜子，这个镜子若是女人趴在床上，绝对能让女人看到自己的姿势和身后的男人，也能让男人看到女人的表情，以引起女人本能地羞耻心，以满足男人的私欲。

　　可以说这张床一切都是为了满足男人的欲望和女人的羞耻心而设计的。

　　床一侧的沙发上坐着个赤着上身的汉子，留着一头长发，胸前刺着一头青狼纹身，这青狼张牙舞爪格外狰狞。

　　这个人就是青狼，画姐手下三狼之一，和另两人被并称为拼命三狼。此时青狼靠在沙发上，怀里靠着两个打扮暴露的妖艳女人，青狼的手正在两个女人裙子里肆意地把弄着。

　　听见有人进来，青狼面现不悦，黑脸一沉，“妈的，不知道老子玩女人的时候不喜欢有人打扰么？给我滚出去！”

　　“嗯？婷婷！”青狼透过床上的大镜子看到了杨婷婷，猛然转身，表情变的有些古怪，须臾哈哈一笑，“我倒是谁，原来是婷婷过来了，没事没事，你别害羞，正好大家一起玩，你可以先看看，跟着学习一下，女孩嘛，总会有第一次的。”

　　“你特么好大的架子！”石凡忽然踏步上前，一把抓住了青狼的头发，再一抓肩膀，“轰！”地一声把他甩到了床上，顿时摔了个七晕八素，他连反应都没来得及，吓的两名女郎尖叫连连。

　　青狼刚要爬起来，“砰”又是一脚踹在胸口，把他踹的贴着床飞出去，被墙一反弹，咕咚趴在了床上。

　　“砰砰砰砰砰！”整齐的脚踏地板声，从包房外闯进来五六个人，手里青一色拎的都是斧头。

　　石凡猛然转身，没看他怎么迈步已经堵在了门口，“砰砰砰砰！”一片腿影幻起，一帮人没等冲进来就被踹飞到对面墙上，斧头落地，贴了好半天才从墙上掉下来，都被踹懵逼了。

　　黑三本来还想一起冲上来，见到这一幕哆哆嗦嗦站在墙角，愣是没敢再动。

　　“你……你是什么人？”已经爬起来的青狼怒声道，想冲上来又不敢。

　　“砰！”石凡抬腿又是一脚，明明他离得很远，青狼却偏偏躲不开，象炮弹一样又被踹飞了出去。

　　杨婷婷捂着小嘴，彻底被震惊了，原来石凡温文尔雅，甚至可以说有点憨，她从没想到过他竟然如此凶猛，不过男人越是这样越招女人喜欢，石凡的形象在婷婷心中越发的完美了，可惜，这个男人不属于她。

　　“啪！”没等青狼站起来，石凡探手又抓住了他的头发，一把拖起，膝盖抬起照着脸一顿猛垫，可怜青狼鼻子立马和脸平行，被打的鼻口穿血，都被打懵了，他都没搞明白状况就挨了顿暴揍。

　　他可不是无名小角色，在中海道上，拼命三狼可是跟黑虎堂四大金刚齐名。悲催的是，堂堂三狼之一，自始至终都没还手的机会就被打懵逼了。

　　“砰！”石凡轻轻一推，青狼口鼻穿血摔在地板上。

　　“狼哥是吧？”石凡上前左右拍打着他黑脸蛋子，“知道老子干什么来了吗？”

　　“呜呜~，不知道！”

　　“砰！”又是一脚将青狼踹飞出去，青狼被打的晕头转向，心里这个委屈啊，心说你来干什么我怎么知道啊。

　　门口一帮手下看的直牙疼，但是他们却不敢过来，心说中海道上可是好久没见过这么狠的人了，太特娘的猛了，都不给人说话的机会就开打。

　　“这回知道了吧？”石凡慢悠悠又向青狼踱了过去。

　　青狼噗通就跪下了，鼻涕一把泪一把，“大哥，呜呜~，我真不知道！”

　　“砰！”又是一脚，青狼一声惨嚎，被踹的飞了起来，彪壮的身子弓在床上摆了个欠艹的姿势，看的两名女郎想笑又不敢，这尼玛的狼哥抢她们专利啊。

　　“石凡哥，别打了，会出人命的。”杨婷婷过来拉石凡。

　　“婷婷你不别管，来，喝杯茶压压惊。”石凡走到茶几旁，倒了杯茶递给杨婷婷。

　　杨婷婷捧着热乎乎的茶杯，心里这个暖和呀，这是一个怎样的男人？用侠骨柔情来形容他一点不过分吧？杨婷婷春心都泛滥了，如果这个男人有要求的话，她甚至想到了给这个男人当小三的可能，自己能拒绝么？恐怕很难。

　　此刻少女的心思既幸福又凌乱。

　　“狼哥是吧，来来来，过来！”石凡这次都懒得动，直接向着青狼勾了勾手指头，青狼是彻底被打服了，如同被一根线牵着，从床上拱下来，情不自禁站到了石凡面前。

　　胸前的狼头纹身依然狰狞，只是青狼却早已低下了牛逼的头颅，姿态低的跟三孙子一样。


第145章 做好事不吃饭

　　“卧槽！”几个手下全捂住了脸，这男人太狠了，这才多长时间就把牛逼不可一世的狼哥给打的服服帖帖的，要知道狼哥可是这一带的大流氓头子啊。

　　石凡手指弹了弹青狼脸蛋，“这回知道哥干什么来了吗？”

　　“呜呜~~，知道！”

　　“知道特么还不快去？”

　　石凡作势一抬腿，青狼吓的险些没跪在地上，赶忙转身冲到墙边一个铁皮柜子前，柜门打开，从一个隔断里拿出一摞钞票，外面还用皮筋扎着。

　　青狼是这一片的大混子，这座会所就是他照着的，现金还是有的。刚才见杨婷婷跟石凡这么亲密，他哪里还不知道石凡干嘛来了？再不知道打也打醒了，要不杨婷婷会出现在这种地方么。

　　“那啥，凡哥！”青狼恭恭敬敬地站到了石凡面前，手突突哆嗦着道：“这是一万块，请您笑纳！”

　　“婷婷！”见杨婷婷有些紧张，石凡轻轻拢了下她的秀发，“告诉哥，他收了你们多少保护费！”

　　“嗯……差不多六千吧！”杨婷婷嗫嚅道，心里恨呐，这可是父母的血汗钱。

　　“这么多？”石凡转身又要踹青狼，青狼咕咚就跪下了，“大哥、大哥，我以后再也不敢了，以后婷婷就是我嫂子，我见着她绕着走，多出来的钱算我补偿的。”

　　被人叫嫂子，杨婷婷脸腾就红了，伸手一推道：“这太多了，我不能要！”

　　“婷婷，拿着！”石凡把钱塞到了杨婷婷手里，“听哥的，收起来，算他们补偿的，你说他们这一天老去捣乱耽误多少事儿？这些也不多。”

　　“嗯，我听你的！”杨婷婷接过钱，心里暖流荡漾，她感觉自己象有了依靠一样，心情甜蜜蜜，以后再也不怕被流氓欺负了。

　　“走吧！”石凡轻轻拍了拍婷婷香肩，拉着她走出了房间。

　　不用再警告，打成这样，青狼绝不敢再去杨家捣乱，就是动手也会先找自己，这一点石凡心里有数。

　　几个流氓，还有几个闻讯赶来的打手望着他们离开愣是没敢动，青狼还专门派了个人将他们送回了棚户区。

　　从上面望着车消失，青狼才长出一口气，低头一看，腿还在突突打颤呢。

　　“狼哥！”一名流氓跑过来扶住了青狼，“这事我们就这么算了么？”

　　“哎！”青狼叹了口气，“这事我只能告诉画姐，让她看看怎么办。”

　　找麻烦？他哪里敢，无力地摆摆手，让几个人退下，伸手一点两个妖艳女郎，“你们两个过来给老子吹箫，老子被吓破胆了，你们给老子吹起来，呜呜~~”

　　打仗不行，只能靠女人找回雄风了，时间不大房间里响起了粗重的喘息声，两个女人夸张的娇啼声响个不停。

　　……

　　石凡将婷婷送回了摊铺，来来回回没超过半个小时，说的时间很长，其实没费什么手脚，一顿打对方就给钱了。

　　接过女儿递过来的钱，老杨头激动的手都哆嗦了，这可是自己的血汗钱，得卖多少包子啊，尤其人家还多给了这么多。

　　“杨叔，谁要敢再来捣乱你告诉我！”石凡道。

　　老杨头赶忙喊道：“凡子，再吃几个包子吧，刚出锅的还热乎呢。”

　　“不吃了，回见杨叔！”石凡转身离开了这里了，做好事不吃饭课本上讲过的。

　　“你这死老头子，人家帮咱办这么大事就请人家吃包子啊，你也太抠了。”后面传来杨母的声音，“小石，吃完饭再走吧，今晚咱去饭店。”

　　“不了，已经吃过了。”石凡继续向前走。

　　“你又装大方，也不知道谁原来抠的要死，总催着婷婷去要房租。”老杨头不满。

　　“你这死老头子又是哪壶不开提哪壶，砰砰砰！”又是一顿打。

　　望着石某人做好事不吃饭的豪迈背影，杨婷婷看的直抽泣，杨母更是后悔的唉声叹气，这么个好姑爷怎么就错过了呢，还说人家没钱，今天人家不仅帮自己解决了问题，还多给了好几千。

　　哎，还是女儿有眼光，可惜，晚了。

　　望着女儿看那小子痴迷的眼神，两口子后悔的恨不得去撞墙，女儿的性福生活就这样被他们给耽误了，这年头好小伙多难找啊。

　　因为解决刚才的事，石凡没来的及看手机，此时打开手机一看，好几条留言，一个是白素贞的念叨，“不知道上仙能不能有办法，哎吆，好寂寞呀人家。”

　　还有嫦娥的留言，问自己在不在，说自己心思有些乱，嫦娥这是无形中把他当主心骨了。

　　哎，看来得抓紧帮白素贞解决问题，要不白娘娘实在是太空虚了，空虚到让凡哥都于心不忍了。

　　看看来到家门口，石凡没着急回复，进屋看了看纳兰香雪，见笼屉放在桌子上，里面是空的，就知道她已经把包子吃了。

　　石凡打了个口哨，抬手将笼屉甩到了窗户外面，一道白影一闪而至，在空中将笼屉抓住，微一振翅绝尘而去，看的纳兰香雪小嘴张成了O型，眼睛里小星星都泛滥了。

　　“哼，哥酷吧？迷死你！”石凡瞥了纳兰美女一眼，得意洋洋出了房门，上班去，凡哥不用看就知道后面是纳兰香雪迷离崇拜的眼神。

　　只是没等他走多远，一声冷哼飘出了窗户，“有啥牛的，一只鸟而已，再说了又不是你，你要有鸟一半的本事，我都高看你一眼。”

　　“……”

　　尼玛！凡哥郁闷了，这女人咋就不懂欣赏，发现不了哥的闪光点呢，哎！老婆尚需调教，骑上白富美任重道远呐。

　　毋庸置疑，伊拉莎白送笼屉去了。此时跟纳兰香雪一样目光泛滥的还有杨婷婷，恨不得一下子钻到凡哥怀里腻歪死才好。

　　伊丽莎白那风驰电掣的造型，通人性的拿走了包子，又送来了笼屉，这一幕看在老杨婆子眼里撞死的心都有，哎，我的好姑爷啊，就这么没了。

　　……

　　路上，石凡给嫦娥发了信息：“仙子，猴子怎么样了？”


第146章 下载个小法术试试

　　那边嫦娥一直在等他回信，立即回复了，“因为蟠桃会的事猴子很受伤，我刚才安慰了它一番，它现在正跟玉兔一起玩呢，应该没事了，等他平静一下，我就把它送回花果山，石凡哥哥，你是想把它送到菩提那里去学艺么？”

　　“对！”

　　“可是你知道菩提在哪里么？他的身份最是神秘，好多大仙都不知道他的洞府在何处，你会知道么？”

　　“我自有分寸，男人的事女人不要管，知道吗？”

　　“哦，知道了，坏蛋！”嫦娥嘟起了小嘴，心里却美滋滋的，他不让自己管不是怕自己参与太多，受到牵连吗？他这是替自己着想啊。

　　要不说什么事都有两面性，一句话也分你怎么看，若是两人刚网聊的时候，嫦娥肯定会想挠死石凡，而现在男人的粗野，则变成了呵护。

　　“呵呵！”石凡摸了摸头，“那个啥，仙子，我问你个事，许仙你知道吧，你为什么把白娘子当朋友，却没把她的相公许仙当朋友呢，我看牛郎和织女这一对都是你的朋友，许仙为什么不是呢？”

　　“许仙？”嫦娥蹙眉，“石凡哥哥，实不瞒你，我和白素贞关系虽然不错，却跟许仙只碰过一次面，那许仙根本不怎么出来，他在仙界也没什么朋友，我怎么可能把他列为朋友呢，何况我没把任何男人列为朋友，只是有个喜好度罢了，毕竟大家都是仙人嘛，当然了石凡哥哥，你除外哦，你是我唯一的男朋友，二郎神都不行。”

　　男朋友？其实石凡明白嫦娥说的是男性朋友，毕竟古代没有男朋友这一说，但是男性朋友也足够他心情激荡了，这可是唯一的啊，连高冷男神二郎神都不行，可见地位不同。

　　根据嫦娥的话，石凡也意识到广寒宫朋友圈那些人可能是根据嫦娥与仙人的关系远近自动匹配的，并不是说他们就是嫦娥的好朋友，而现在不同了，要让他们进入广寒宫朋友圈必须嫦娥确认，她就象群主一样。可是许仙不出门是怎么回事？难道有自闭症？便道：“仙子，我拜托你件事，你能不能把许仙加入广寒宫朋友圈？”

　　“可是他是个男仙呐，你为什么非要让我把他当朋友呢，他这个人之乎者也，呆头呆脑，一点不象你有幽默感，我甚是不喜，难不成你在试探我？”

　　“不不不！”石凡怕嫦娥多想，赶忙道：“你知道我需要功德，所以总要多忽悠……嗯，那啥，总要多帮帮别人不是嘛！”

　　“你不要说了石凡哥哥，我晓得了，就是加入广寒宫朋友圈嘛，又不是真的朋友，白素贞倒是我的闺中好友，待我从下界回来就去骊山一趟，你看可行？”

　　“行！”

　　那边嫦娥低垂臻首，娇羞道：“石凡哥哥，待这件事了，我就会把腰带带下去，届时我会告诉你怎么取。”

　　“我很期待！”石凡笑道，储物腰带啊，还能减轻十倍重量能不期待吗？却听嫦娥又道：“我知道你现在很缺功德，本次蟠桃会我能取得成功都是你的功劳，蟠桃你收不下，我就自己用了，但是两千功德我要给你。”

　　“别！”石凡有些不知说什么好了，人家嫦娥帮了自己这么多，这份情咋还呢。

　　“我一定要给你！”嫦娥口气坚定道：“我有几项小法术要传给你，你只有功德多了才能收到，只有本领强了你才能自保，你说是不是？”

　　“是什么小法术？”

　　“比如炼符术、禁制术，风刃术、火球术、漂浮术，这都是最基本的小法术，我虽然符箓和禁制阵法不甚精通，但是最基本的法门还是晓得的，传给你，你就能多一项保命的手段，这些小法术对有修真传承的人来说都是最基本的手段，但是你没有师脉传承，要用的话就要消耗许多功德，所以这两千功德你一定要收下。”

　　不管石凡怎么想，嫦娥已经开始念念有词，时间不大石凡的手机上就传来嫦娥为你充值2000功德点的提示。

　　石凡感怀万千，最是难消美人恩，既然拒绝不了，只能把这份情义记在心里了。

　　有了这2000功德点，他现在就有5600功德点了，比以前是多了，但是对于下载仙界的东西来说只是九牛一毛，以前他下载的可都是凡品，无论是柳绵无相手、还是九脉图、包裹仙界药渣，实际上都是凡品，没有一个入得了仙籍的。

　　有了功德，石凡立即就琢磨着是不是下载个小法术试试，看看功德点够不够？可是选哪个呢？

　　“仙子，我想先学风刃术、或者漂浮术、火球术也行。”石凡道，一打一道风刃，能放火球，这多牛逼啊，凡哥想的很好，恨不得一下子都学到手。

　　“石凡哥哥，我看你有点好高骛远了，你现在境界终归有限，无论是火球术还是风刃术，再或者漂浮术，都是极其消耗内气的东西，我建议你还是从禁制学起，可以作为辅助手段，应用好了可以一劳永逸，不会比其他法术差，而且学习炼符，最好先学禁制符文，因为符文也是炼符的基础！”

　　“其他的我倒能理解，可这禁制到底是什么东西？”石凡道。

　　嫦娥：“禁制其实就是阵法基础，主要是符文的运用，掌握了禁制，你就可以炼制防护手链、项圈、耳环之类的东西，它能起到一定的保护作用，炼符术也要以此为基础，你只要掌握了禁制，符箓的制法我只需传给你心得，你就知道怎么炼制符箓，比如护身符、避邪符、清神符、火球符等。”

　　“哇，这个好，炼好了可以留着用，又不用消耗自身内气，还可以给别人拿来护身，想必卖钱也不错吧，寺庙里不就有和尚道士卖护身符骗人么。”

　　石凡忽然灵机一动，“嫦娥姐姐，你不是要给我送腰带么，这些小法术你制成书一起带给我不行么？”

　　让他没想到的是，那边嫦娥却是轻轻摇头。


第147章 拼命三狼

　　“石凡哥哥！”嫦娥道：“这些你要是自己看书学习，再加上练习，那时间就太漫长了，我直接以神念传给你，你立即就能学会，何必旷日持久去看书学习呢，要知道凡人寿命短暂，你没有太多的时间来挥霍。”

　　“擦，我叫姐，她叫哥！”石凡偷着乐，道：“懂了，这可以一劳永逸啊，看书学还不一定能学会。”

　　“嗯！”嫦娥点头，“要不我先把禁制术传给你试试？看看你功德够不够？”

　　“行！”

　　那边嫦娥手一挥，符文缭绕，一本光书在手上形成，她开始念念有词，尝试与石凡念力沟通。

　　“刷！”石凡手机上出现一本书的图片，上书几个大字《禁制基础》。

　　来了，不知道功德够不够？石凡一指点了上去，当手机传来下载禁制基础需要3000功德点的提示时，石凡长出口气，总算够了，这尼玛功德也太紧缺了，刚积攒点功德又要没了。

　　当然，凡哥也明白，这种机缘不是一般人能有的，多花点功德绝对值。

　　下载完毕，禁制基础出现在石凡脑海里，好半晌他才把这纷繁复杂的信息梳理清楚，他立即就明白了禁制是怎么回事，实际上就是以手诀刻画符文法阵，属于基础阵法，一些高等阵法布置都是需要阵旗的。

　　“石凡哥哥可曾收到？”那边嫦娥满怀期待地问道。

　　“收到了！”此时的石凡真的很感动，他恨不得把嫦娥拥到怀里好好疼惜一番，可惜双方隔着时空，不用说是现在，一辈子可能都没机会，多数时候只能神交。

　　那边嫦娥为能帮上石凡也很激动，道：“懂了禁制，你学炼制符箓就容易多了，那我现在把制符心得传给你，当然就是基础的，高深的我也不会，符箓可是一门高深的道行，我也只是略通皮毛，不知道你功德还够不够？”

　　“试试吧！”石凡道，心得嘛，跟法术比不了，自己还剩六百功德应该有希望吧。

　　那边在嫦娥又开始念念有词，很快在石凡的手机上又出现一本书《基础符箓炼制心得》。

　　虽然酒吧已经在望，但是石凡没进去，学习法门要紧，哪头轻哪头重他分的很清楚。

　　找了个僻静处，石凡伸手一点，下载《基础符箓炼制心得》需要500功德点。

　　“够了！”石凡恨不得大喊一声，这也太耗费功德了。尼玛，自己辛辛苦苦忽悠点功德现在又成穷光蛋了，还搭了嫦娥妹妹这么大人情，看来步子得迈大点，加紧忽悠力度，对大客户要加紧盯防。

　　已下载10%、30%、50%……

　　下载完成，石凡脑海里出现炼制符箓的方法，果然，符箓炼制要以符文为基础，说白了就是在符纸上刻画符文，因为之前自己已经了解了禁制符文的用法，现在知道怎么刻画制符就可以了。

　　这跟柳绵无相手和九脉图的组合一样，无形中又省了一大笔功德。

　　“嫦娥姐姐，我发现我越来越喜欢你了！”这可都是嫦娥的功劳啊，石凡忍不住要呐喊。

　　他本来是心里话，结果一激动喊出来了，偏偏他还开着语音。

　　“坏石凡哥哥，你好坏吆！”嫦娥羞的脸通红，芳心如鹿撞，怀里象揣个小鹿这个跳啊。

　　“坏蛋石凡哥哥，不理你了，我去看看猴子。”羞涩的嫦娥呆不下去了，拧着浑圆的小屁股，广袖翩翩、一阵香风跑回了广寒宫。

　　一头扑在玉床幔帐内，嫦娥拉过衾被盖在头上，心情这个荡漾啊，一摸脸蛋这个烫呀。

　　“呵呵！”石凡舔了舔嘴唇，他又将禁制和炼符术整理消化了一下，这才往酒吧走去。

　　“石凡！”他刚走到酒吧门口，王老板便迎了出来，“今天画姐想听你的曲儿，你去她那里吧，今天这边我已经安排人暂时顶替你。”

　　“走吧。”一名生的俊俏，年龄只有十六七的少女从酒吧走出来，也不多说，英姿飒飒地走向旁边一辆高大霸气的汉兰达SUV，坐在了驾驶席上。

　　“画姐听我的曲儿？”石凡满头雾水，就是那个头上一支白梨花，生的风韵婉约，却气场强大的女人吗？虽然感觉气氛有些诡异，石凡还是坐在了副驾驶上。

　　中海道上那句话，平黑虎，乱云苍，一支梨花压海棠，石凡当然也听说过，他也很好奇，这位冰海棠找自己做什么？真的是兴趣来了要听自己弹吉他？

　　“嗡！”轿车如离弦之箭般蹿了出去，那少女别看柔弱，开着高大的SUV倒是极为犀利，就是比一般男子亦不遑多让，娇躯扭来扭去打着方向盘，SUV在车流中不断超车，还不时玩玩飘移，说实在的此女别看小，车技可是比林诗曼强太多了。

　　一路穿街过巷，汉兰达停在一座独门独栋的高大别墅前，高大的围墙，宽大的铁门，让这座别墅显得不仅豪气而且神秘。

　　铁门打开，汉兰达长驱直入，“嘎吱！”车带出一道犀利的刹车痕迹，停在了草坪上。

　　“下车！”少女手一挥，率先轻快地从车上跳了下去。

　　石凡也懒洋洋地从车上跳了下来，却见别墅门前还站着三个精壮汉子，这三个人都开着领口、敞着怀，露出胸口狰狞的纹身，石凡目光一扫，在他们的胸口竟然分别刺着一头狰狞的狼，一头红狼、一头青狼、一头黑狼。

　　此三人正是冰海棠手下拼命三狼，其中青狼石凡认识，正是在会所被他狠揍了一顿的大流氓头子。

　　见到这三个人，石凡脸上露出一丝玩味，看来今天画姐找自己来头不善呐，他也没想到青狼竟然是画姐的人，看这情形，很明显青狼将会所的事告诉千画了，今天让自己来弹曲，颇有点鸿门宴的意思。

　　见石凡下车，青狼不自觉地低头，因为被石凡揍的他太狠，气势上先矮了一截。

　　其他两人目光阴冷地盯着石凡，气势昂扬不可一世。

　　“跟我进来！”少女俏生生地说了一句，率先走进了别墅大厅。

　　“你就是鸿门宴又能怎么样？那老子就闯一闯，会一会一支梨花压海棠！”石凡步履沉稳，也悠悠然踱进了大厅。


第148章 一支梨花压海棠

　　进入大厅，望着眼前的一幕，石凡顿时血流加速，小腹下一阵热火升腾，险些没一口鼻血喷出来，为何？房间的一幕太奢靡，太香艳撩人了。

　　大厅很宽阔，在他的前方一是座轻纱幔帐，轻纱曼挑，在幔帐内斜靠着一位慵懒的美人，她穿着一身玫瑰红色旗袍，发髻上别着一支清香四溢的白梨花，大开口的旗袍下露出一截雪白滑腻的大腿，下方是同样笔直修长，晶莹四射的小腿。

　　这条白腻的美腿就这样横亘在幔帐边缘，慵懒而随意，幔帐美人，雪肌曼掩、旗袍束缚的身段凹凸有致，慵懒而奢靡，让人只看一眼，就恨不得醉死在温柔香里，一般男人只看一眼，恐怕就会忍不住拜倒在此女的石榴裙下，甘愿受其驱使了。

　　毋庸置疑，只看那支白梨花，石凡就知道此女必然是冰海棠千画无疑。

　　千画的势力叫不夜城，不夜城石凡是去过的，就是和萧雨强、宋元青对赌的那座娱乐城。

　　纯粹的，以打打杀杀为主的地下势力早已不存在了，他们早已经洗白，千画不仅经营着不夜城，还有酒吧、酒店等各种娱乐场所，只是因为不夜城在中海的显赫名声，她们才被人以不夜城命名。

　　千画是道上的一个传奇，她曾经是不夜城的堂主，原来不夜城的老大叫火豹，千画帮这个火豹打理不夜城，火豹被千画的美貌所迷，欲把她纳为己有，不知怎么双方起了冲突，千画一怒之下将拼命三狼拉拢到了自己麾下，干掉了火豹，一统不夜城各势力，成为不夜城名副其实的一姐、大姐大。

　　因为她喜欢头戴白梨花，一支梨花压海棠的名头在道上也是越叫越响。别以为她那慵懒尊贵的美艳是在勾引你，当你被她的美艳迷的神魂颠倒，欲与她同赴巫山、共布云雨之时，不知不觉已上了黄泉路。

　　奢靡美艳的场面让石凡也是热血上涌，头脑发热，他赶忙运转功法将那股奔涌的冲动压制下去。

　　“厉害！”石凡暗自感慨，无怪乎能让拼命三狼俯首听命，仅这份美艳无边的卖相就不知道能迷死多少男人了，而且石凡还知道此女别看生的美艳婉约，实际上还是一个高手。

　　在幔帐的旁边还站了一名年龄约十六七岁的少女，脸庞冷峭，对石凡的到来无动于衷。

　　带石凡来的那名少女恭敬的上前施礼，“画姐，石凡带到了！”

　　一只滑腻腻，恍若无骨的柔荑自幔帐内探出来，轻轻摆了摆手，慵懒地说道：“既然来了就让他弹吧，如果弹的本姑娘不满意，你也就别走了。”

　　她的话很随意，石凡却听出了里面凌厉的杀气。

　　“开始吧！”幔帐旁边的少女随口说了一句，房间里还摆着素雅豪华的沙发和桌椅，人家却没让他坐。

　　“呵呵，就让哥站着弹吗？这岂是待客之道？”石凡却不管这一套，自顾走到椅子上坐下来，随手解下吉他放在腿上。

　　两名少女对望一眼，各自蹙眉，最终还是没说他。

　　“弹就弹吧！”不到万不得已，石凡也不想和不夜城起冲突，他随意地拨着吉他，一首《转角遇到爱》飘荡起来。

　　我伪装着

　　不露痕迹的想在你身边

　　静静的陪着看着日边

　　骑着单车

　　往前行进着

　　某个路口爱在等着

　　你往前走

　　不回头看了记忆的笑脸

　　爱转角以后的街能不能有我来陪

　　爱转角遇见了谁是否不让你流泪

　　……

　　宛如泉水叮咚的曲调既奔腾悠扬，又缠绵跌宕，虽然石凡没唱，却是将歌韵完美的演绎出来，他唱的水平本来就不甚高明，这样一来更显得曲子之优美，与奢靡幔帐内那恨不得让你醉生梦死的美人可谓相得益彰。

　　千画那春笋般的葱指轻轻敲打着床沿，不知不觉已经沉迷其中，她似乎在睡觉，又似乎在聆听，一条美腿搭在另一条美腿上轻轻晃动，可谓艳光四射，慵懒佯睡之态更显得香艳无比，是男人看见恐怕就会忍不住想扑倒她身上去征服，去纵横。

　　艳则艳矣，只是她尊贵典雅的卖相和气场却让人望而却步。

　　不仅是她，两名少女也听的如醉如痴，不知不觉沉迷其中，望着石凡眼睛里不自觉地闪现出小星星，小嘴张口了O型都浑然不觉。

　　这种时刻石凡就比较随意了，他轻轻拨弄着吉他，目光肆意地打量着幔帐内的美人，她的纤指娇嫩如葱白，纤长的指甲干净整洁，修长动人，幔帐内的身体丰美曼妙，凹凸有致，看的石凡险些走神。

　　“尤物啊。”石凡感慨，此女绝对是尤物中的尤物，若是有这样一个女人做情人，侍奉枕席，于征服中聆听她的婉转娇啼之态，对任何男人来说绝对是人生一大快事，可惜，这样的女人非是一般人能够征服，不夜城原来的老大不就因为想征服她被干掉了吗？

　　一首歌弹完，两名少女眼神闪现出难以置信地惊艳之色，对望一眼，各自重重地点头，不动声色的悄悄打量着石凡，崇敬之情不自觉地流露，而那幔帐内的女人仍然慵懒的卧躺着，美腿高挂，她轻轻摆了摆手，两名少女知趣的退了下去。

　　她们看出来了，小姐听的入迷，不想让人打扰这份静谧，只想自己一个人尽情地听曲，享受美妙的曲中氛围了。

　　石凡又弹了一首，那女人仍然没动，静静地卧躺着，透过幔帐薄纱，隐约可见旗袍束缚下的两座高耸，她似乎是睡着了，乌发挂梨花，清香拂面，慵懒的体态显得更加魅惑撩人了。

　　“尼玛！”石凡怒了，你真以为哥是卖唱的，还不理哥，哥不过是见你是个女流不想跟你一般见识罢了，你特么还想听一宿不成？

　　他还真没猜错，此刻的千画真把他当成卖唱的了，她甚至做好了打算，把石凡收到麾下，没事就给自己弹曲，以供驱使，堂堂画姐怎么会把他放在眼里？

　　“铮！”曲音一震，戛然而止，石凡不弹了，将吉他放在桌子上，随手夹出一根烟点燃。


第149章 服了

　　因为听的入迷，千画显然还沉浸在那美妙的旋律中没回过味来。

　　“噗！”石凡轻轻吐出口烟圈，房间里又没有其他人，他随意吐着烟圈，悄悄运转着千里眼向千画望了过去，伸手轻轻一抹，顿时鼻血又是一阵上涌，这个千画果然是个极品尤物，穿着T字小内内也就罢了，在雪臀边上还有个活扣，这就意味着你只需轻轻一拉便可解除她关键处的束缚。

　　千画虽然是少女的脸蛋，身材却是极为丰美，自有一股成熟婉约的风韵，亵衣束缚下的身材凹凸有致，莹莹雪肌恍如刚扒皮的鸡蛋般丰美白嫩，让石凡顿时就一阵心猿意马。

　　一支梨花压海棠，她虽然是个女流，在道上却是声名赫赫，手段之狠辣凌厉，就是一般的男人都不及其万一，平时谁敢这么欣赏她？可是石凡现在却有这种机会，随意地欣赏着幔帐内慵懒的美人，岂一个爽字了得，当然对于男人而言，只能看不能上，也是一种折磨。

　　他是惬意了，但是有人不高兴了，太久没听到那动听的吉他曲，千画猛然睁开了美目。

　　一声冷哼自幔帐内传来：“你打伤了我的手下，我本来想给你机会，可惜你不把握，既然你找死，我成全你！”

　　幔帐内那奢靡香艳的美人，秀脚轻轻一点床沿，竟然飞身而起，娇躯在空中连续翻滚，那条美腿挂着劲风奔石凡脑袋踢来。

　　她可不是没穿鞋，相反她着装很整齐，而且她的旗袍是两面高叉口，并不影响她丝毫动作。

　　只是那高开口的旗袍下，因为她这一踢，那浑圆雪白的大腿更加完美地展现出来，再配合她优美的劈挂动作，顿时让她的香艳更加撩人，简直惊心动魄，可惜此刻这条腿带来的却是实实在在的死亡威胁，毋庸置疑，这一脚要是踢在石凡头上，绝对能把他踢成白痴。

　　“这丫的看着标致美艳，出手可是真狠呐，画姐果然名不虚传。”心里想着，石凡却丝毫不敢怠慢，抬手将她的脚封了出去。

　　千画果然不白给，将他单独留在房间里就是有自信对付他，那曼妙的身子竟然借弹震之力凌空倒转，头下脚上，身在空中，忽然一个后空翻，一条美腿向后倒劈，又奔石凡的头狠狠地劈了下来，旗袍飞舞间雪肌莹莹，春光乍泄，此时的千画可谓既美艳又狠辣。

　　她根本就没落地，完全借着石凡的力量，头向下后仰，脚后踢，面朝石凡，这一招难度相当之大，可谓防不胜防，又准又狠，如果你被她的魅力所迷，就注定要完蛋。

　　不得不说千画的身体柔韧性非常好，没有超强的身体柔韧性，这一招万难施展，比艺术体操亦不遑多让。

　　可是她虽然很强，下手狠，却没有步入武者境界，充起量算锻体境，杀人技巧高超，在江湖上算高手，可是跟石凡的龙脉二重根本比不了。

　　虽然如此，石凡还是受到了她春光乍泄的影响，没想到她还有这招，等他反应过来，她的腿已经来到了头顶，若是男人，石凡肯定直接前冲，柳绵无相手直接切在大腿上打废他。

　　但是对方终归是个女人，还是古典型的美女，石凡终归没好意思下手，可是为了进攻，他已经前冲，没办法石凡猛然一伸手，一下子抱住了她的腿。

　　千画总不能被他抱着腿倒立，她借力翻起，下意识地想抓东西，结果慌乱之下一下小子抱住了石凡的头，整个把他的头拥入了怀里，两个互相抱在了一起。

　　这个姿势就比较暧昧了。

　　“呵呵，好香，好温暖。”石凡苦笑，他也没想到会这个样子。这种情况再打？打哪？抱着揍女人，凡哥做不来，摸还差不多。

　　“啊……你！”千画一声尖叫，别看她刚才的卖相美艳无边，那是为了玩高冷，玩酷，被男人抱着她也慌了，这种姿势她不好发力，跟男人摔跤，还被抱着腿，一个女人怎么摔？

　　但是千画不愧是千画，她借右腿被男人抱着的力量，左腿猛然抬起，以膝盖狠撞石凡小腹，要是撞上不仅能打废石凡，她还能趁机摆脱。

　　可是石凡怎么能让她得逞，伸手挡开她的膝盖，而后猛然前冲一下子抱住了她的腰，抱着千画一下子把她扑到了幔帐内。

　　千画穿的是旗袍，为了方便战斗还是两侧高开口，一番打斗，两条大白腿早露了出来。

　　可怜的千画两条大白腿夹着石凡的腰，以一个尴尬的姿势被他抱着压在床上，这个姿势她根本无法发力，成名的腿功再无法发动攻势。

　　千画粉颊通红，慌乱之下，挥出粉拳打石凡，可是她慌乱无助，粉拳打在石凡胸膛上，跟棉花团一样，石凡根本不惧她。

　　此时风光无两的冰海棠慌乱紧张，完全失去了进攻能力。

　　“你……你放开我呀。”千画都快哭了，说实在的，她的身子还没被男人碰过呢，现在却被人家以一个尴尬的姿势压在床上，说不紧张那是假的。

　　千画的身子极为丰美，压着她的感觉极为美妙，一定意义上来说，女人的无助是男人欲望的催化剂，望着下面脸蛋红霞朵朵，慌乱娇羞的千画，石凡热血一阵上涌，你不是想听曲吗？想把老子当奴隶吗？老子就惩治你一下，石凡的大手猛地攀到了千画身上，一番疯狂游走。

　　“啊！”千画呢喃阵阵、娇啼连连，羞涩无助，彻底成了待宰的羔羊。

　　丝质的旗袍料薄而滑，和零距离也差不多，手掌的感觉端的美妙。

　　最终在男人的大手下，千画娇躯酥软无力，彻底放弃了挣扎，这种情况她又不好喊外面的人，被属下看到这个样子实非她所愿，如果此时石凡真的想对她做什么，她根本已经无力反抗。

　　“你服不服？”石凡手停了下来。

　　千画不甘的瞪着她，结果男人的大手又游走起来。

　　“你服不服？”

　　“服……服了！”千画小声道，轻轻抽泣着，如同雨打的梨花。


第150章 给你生一窝猴崽子

　　那婉约如画的脸蛋通红通红的，她是彻底被石凡征服了，不服还不知道他会做出什么过分的事呢。

　　石凡松开了她，坐在座椅上长出口气，跟女人打架很累，摔跤更累，你得拿着劲，不能乱打，打坏一个祸国殃民的美人，石凡还做不来，最主要的双方没什么大的恩怨，将这样一个祸国殃民，雪肌美到爆的女人打的鼻青脸肿，实在是有煞风景。

　　石凡又点上根烟惬意的抽着，抽的是九五至尊，凡哥现在已经不缺钱，偶尔弄盒好烟抽可以理解。

　　“噗！”石凡惬意地吐出一口烟圈，望着被征服的千画，身为男人，凡哥自生起一股男儿豪情。

　　抽泣了半晌，千画才从床上爬起来，她拢了下发髻，将那朵被压瘪的梨花重新插好，又整理好旗袍，猛然一声娇喝，“来人！”

　　呼啦，拼命三狼还有两名少女都从外面闯了进来，“画姐！”

　　千画恶狠狠地盯着石凡，石凡仿佛没看见几个人进来，自顾在那抽烟。

　　“有画姐在你还敢抽烟！”除却青狼，红狼、黑狼早看石凡不顺眼了，探手从腰间各抽出一根甩棍，恶狠狠奔着他冲了过去。

　　“滚！”石凡猛然从座位上弹起，凌空一个连环腿，“砰砰！”惨嚎声起，红狼、黑狼被踢的一点反抗能力都没有，一路狂退，被直接踢飞到院子里。

　　石凡飘飘落地，烟灰都没掉。

　　那边青狼被吓的直哆嗦，心说亏着我没过去，不然也是这下场，他是被石凡打怕了。

　　优哉游哉，石凡又踱回椅子上坐下，轻轻喷着烟雾，那情形好像他才是老大一样，那边委屈的千画就象个小情妇。

　　两名少女还想冲上来，被千画摆手制止，三狼都不行，她们更不行了。

　　千画恨恨地盯着他，脸色阴晴不定，说实在的千画枕头下有枪，刚才她就有机会拿枪，只是犹豫了几下没拿，不知为何对这个第一次摸遍她身体的男人，她有些举棋不定。

　　“既然不动手，那我就走了！”石凡站了起来，走到门口忽然停下，冷声道：“另外声名一点，你们的酒吧我不会再去了。”

　　不用说双方发生了冲突，就是没冲突，双方的合同也没有限制，他随时可以离开。

　　石凡并没有回头，那孤毅傲然的背影看的千画咬了咬嘴唇，见石凡还要走，千画猛然道：“石凡！”

　　“还有何事？”

　　千画幽幽道：“因为你的事，我们不夜城和黑虎堂起了冲突，我准备明天上午去他们总部谈判，而你作为当事人，就这么走了吗？”

　　石凡攸然停住，“冰海棠，如果可以，明天我可以和你一起去，可行？”

　　千画咬着樱唇，目光闪过一抹幽怨，“随你，如果你去的话明天就来这里。”

　　“呵呵！”石凡笑了，“那明天不见不散。”

　　石凡举步而走，后面千画幽幽的声音再次传来，“零点酒吧还是随时欢迎你过去。”

　　“谢了！”石凡走出了别墅。

　　“画姐，就这么放过他了？”三狼都围了过来。

　　“不放过他怎么办？你们一群废物！”千画摆摆手，几个人包括两名少女，都没敢再说什么，悄悄退了下去。

　　千画紧走两步一头扑在了幔帐内，一摸脸蛋还有些发烫呢，回想到刚才两人的亲密接触，千画又是一阵浑身发软，脸蛋上不觉飞起了红霞朵朵。

　　……

　　星光垂落，两侧霓虹闪烁，迎着晚风，石凡轻轻拢了下头发，说实在的，刚才肆意的抚摸千画，那弹性惊人的感觉真的很美妙，千画的体态真的可以称为尤物，远不是一般女孩能比的，让他现在还有些回味呢。

　　不由将手放在眼前又看了看，上面似乎还留有千画清新的体香，低头嗅了嗅，呃，清香怡人呐，一支梨花压海棠果然名不虚传，容貌、武功、狠辣度都让她担得起尤物两个字！

　　哎，石凡叹了口气，“你要不是非要打废哥，哥也不会摸你，明天去黑虎堂算是补偿你一下吧。”

　　酒吧不能去了，而且说实在的，酒吧那种工作环境人太杂，他不喜欢，相对而言他更喜欢安静一点的工作环境，有自己的空间最好。

　　“要不去冷秋蝉那里上班吧，副部长嘛，应该错不了。”石凡拿出了手机想给冷秋蝉打电话，可是想到明天自己没空，上午要去打架，下午要陪老婆参加舞会，时间安排的满满的，怎么上班，索性改天再说，再说了自己现在又不缺钱，工作也就是个娱乐，让自己变的充实些而已，忽悠功德修炼才是主旋律，其他都是次要的。

　　考虑到自己只剩下2100功德，下载那些小法术捉襟见肘，石凡又打开了微信，得抓紧一切时间赚功德啊。

　　而此时在广寒宫，嫦娥要把孙悟空送回花果山，因为猴子和玉兔这段时间玩的愉快，两个人都有些依依不舍。

　　似乎也知道这一点，嫦娥给了孙悟空和玉兔道别的时间。

　　广寒宫后殿，孙悟空和头上梳着双丫髻的美丽少女相对而立，片刻后两人有这样一番对话。

　　玉兔：“猴子弟弟，你此去下界不知何时才能返回？”

　　孙悟空随意地挠了挠腿毛，咧嘴道：“不好说，下界之后我要去学艺，此仇不报我誓不为人！”

　　玉兔：“你本来就不是人。”

　　“呃！”猴子讪讪地龇了龇牙，“那啥，不好意思兔姐姐，我说错了，是誓不为猴。”

　　“噗嗤！”看着它那滑稽样，玉兔笑了，微微一笑很倾城，让猴子看的一呆，“兔子姐姐，你可真美。”

　　“是吗？”玉兔脸蛋绯红，轻轻拢了拢耳边秀发，“猴弟弟，等你成为大神通者，我嫁给你好不好？”

　　“好呀！”猴子拍着爪子雀跃起来，却又突然挠了挠头，“嫁给我做什么？”

　　“给你生一窝猴崽子，兔崽子也行。”玉兔脸蛋羞红地说道，她少出广寒宫，她也不知道跟猴子会生出兔崽子还是猴崽子来。


第151章 你笑的可真难看

　　“吱吱！”猴子龇着牙笑起来，“那就生一窝兔崽子再生一窝猴崽子吧，没事换着玩呗。”

　　“行！”玉兔说，“不过你能不能别笑了？你笑的可真难看。”

　　猴子顿时绷住，“那兔子姐姐，你多笑笑呗！”

　　“噗嗤！”玉兔笑了起来，微微一笑又倾城，清丽之态纯洁无暇。

　　猴子望着玉兔看的痴迷，“兔姐姐太美了，生的兔崽子肯定都象姐姐一样漂亮。”

　　猴子伸出毛茸茸的爪子想摸摸玉兔的脸，却又不好意思地缩了回来，猛然转身，“好了，我走了。”

　　“猴弟弟，我等着你驾着祥云，骑着七彩霞光来接我！”玉兔扑到了玉柱上，水眸中隐现泪痕。

　　“好！”猴子蹦蹦跳跳出了广寒宫，后面玉兔哭成了泪人。

　　于猴子而言这是一段快乐的童年，就如同小孩过家家一般，年少轻狂可以随意许下诺言，或者它根本就不知道出嫁对女孩而言意味着什么。

　　而对于玉兔而言，她平时幽锁广寒，是顽皮的猴子带给了她快乐，这是她在天庭最美好的一段时光，是一段青梅竹马的美好记忆，这段记忆连同猴子的承诺被她深深地铭刻在了内心深处，乃至五百年后仍然不能忘怀。

　　祥云飞起，广袖飘飘，嫦娥带着猴子直奔下界。

　　回头望着玉柱旁闪现出的玲珑身影，还有哭成泪人的娇美容颜，猴子内心深处被刺痛了一下，可是这丝刺痛很快就被脚下绵软的棉花糖取代了。

　　猴子趴在云彩上，揪起一块云朵塞进了嘴里，这棉花糖真特娘的好吃呀。

　　……

　　打开微信，石凡便看到了三公主熬寸心的留言。又是骂杨戬，说自己多么的无聊，多么的喜欢吃美食，最后说自己寂寞，又要让平凡上仙讲故事。

　　石凡没理她，有故事也要悠着点讲吧，最主要的勾起她的胃口，多忽悠点功德才是正道。

　　很快他又看到了嫦娥的留言，说已经把猴子送回花果山，猴子的心态已经恢复了。

　　“辛苦了！”石凡笑着给她回复了一句，正在往月宫飞的嫦娥听到他的话，心里有些小甜蜜，不知不觉她已经习惯了身边有这个男人，每一次的甜蜜，每一次的哀伤，都情不自禁要与他分享。

　　嫦娥回来还要去骊山见白娘子，想办法把许仙拉入朋友圈，石凡也没再打扰她。

　　看看没什么有价值的信息，石凡忽然想到该把食神的厨艺心得学一下，自己做饭也用的上，不然自己的手艺太差，总得去外面吃。

　　看看余额，还剩2100功德点，下载食神的厨艺心得应该够了，石凡打开了食神的对话框，随手敲了一句，“食神，干嘛呢。”

　　“啊，上仙！”正在房间抱着蟠桃看，却又舍不得吃的食神赶忙站了起来，有些紧张道：“上仙，这次蟠桃会能够取得巨大成功，让我受到众仙追捧，我要多感谢您，可是功德我已经给你了，蟠桃你不是已经吃腻了吗？我就留下吃了，你不是还想要功德吧？”

　　“草，瞧你那点出息，本上仙会贪图你那点功德吗？”

　　“还不贪图，你都快把我整成穷光蛋了。”食神鄙夷，但是他却不敢这么说，诚惶诚恐道：“那上仙，你这次找我有何指教？”

　　“没啥指教，来把你的厨艺心得给本上仙分享一下。”

　　“没问题！”食神长出口气，只要不剥削自己咋都行，何况以上仙的道行会看的上自己的厨艺吗，说不定人家是想指点自己，食神立即将厨艺心得分享给了石凡。

　　当手机上出现《食神大厨术》的书籍时，石凡伸手一点，手机传来提示，本次下载需消耗580功德点。

　　石凡暗自点头，在自己的预料之中，时间久了，他已经对下载的东西有个预估，心得、普通技艺等不带仙力的东西下载需要的功德点相对较少，凡是跟法术沾边的，等级越高越贵。

　　《食神大厨术》下载完毕，消化了片刻，食神的厨艺心得便被石凡掌握了，卧槽，石凡吓一跳，此时他才知道食神的厨艺有多登峰造极，各种雕花、宫廷厨艺，就没有他不精通的，从宫廷到民间各种菜肴、主食的做法都尽在食神掌握之中。

　　接收了食神的厨艺心得，石凡顺间感觉到自己高大上了，各种菜肴、刀功尽在心里，他已经迫不及待地想试试自己的厨艺了。

　　随意地将广寒宫朋友圈向下拉了拉，若没有价值的信息，他便准备去找个夜市买点菜了，回去做点夜宵吃，刚才跟千画一番折腾，确实有点饿了。

　　可就在此时他又发现了一条信息，发帖人月老，月老凡哥当然知道，就是左手红绳，右手姻缘薄那个白胡子老头。

　　“哎，天庭律法禁止仙凡通婚，这得破坏多少好姻缘啊，可惜王母不懂的变通，若是由我自由发挥就好了，你看看许仙、白娘子就是我牵的红绳，现在同时位列仙班，多幸福的一对，最近我又看中了一对，可惜碍于天规，不敢乱来，一定要谨慎啊，可别引火烧身就不妙了。”

　　“我擦，这丫的还自己在这表功呢，还想开通仙凡通婚自由！”看着月老，石凡就来气，白娘子都寂寞成啥样了，你还在这表功。

　　伸手一点打开了月老的资料。

　　天庭资深媒人，精通两性吸引技巧，广大女青年的荣耀，单身汉们的福音，如果你爱她就来找月老，千里姻缘一线牵，如果你恨他也来找月老，菊花残、满地伤，你的泪光，柔弱中带点伤，谁怜花儿已泛黄。

　　成功经典案例：牛郎织女，许仙白娘子，杨戬与龙女，魏安王与龙阳君。

　　看着介绍，石凡一阵阵蛋疼，妈的，就这还有脸炫耀，原来龙阳之癖就是你给搞起来的。

　　“啪！”石凡点开了月老的对话框：“你特么还好意思炫耀，整个一乱点鸳鸯谱，就你这样的推上斩仙台都不为过啊。”

　　“啊，谁？”月老立即警惕起来，神念扫遍四周，啥都没有，他立即开始掐指一算，白茫茫一片，啥都算不出来。


第152章 月老的红绳

　　来人法力深不可测，月老紧张了，天庭在婚姻方面绝对的严禁，若是自己仙凡通婚，自由发挥的想法传出去那还了得，即使不被推上斩仙台，搞不好也得被贬下凡。

　　石凡冷哼一声：“你特么别找了，我是平凡上仙，世人称我为凡哥，你找不到的。”

　　“啊，平凡上仙法力果然深不可测，老夫远不及也！”月老态度更恭敬啦，可是口中却振振有词，“上仙，你说我乱点鸳鸯谱，我怎么就乱点鸳鸯谱了？你看看我牵的红绳，哪对不是真爱？偶有小功，我沾沾自喜一下也没错吧。”

　　月老尝试跟石凡理论，如果把他说服了，自己的想法他应该就不会说出去了吧，嗯，就这么办，月老打着好算盘，想把石凡说服，堵住他的嘴。

　　“你特么还有小功？”石凡冷笑着打开了语音，“咱不用说别的，就看你的几个经典案例，你去去看看白素贞和许仙现在过的什么日子？特么的都分居了还经典案例。”

　　“有这么惨？”月老懵逼了，“我说最近看不到白娘子，也看不到许仙出来，原来这样啊。”

　　石凡没理他，接着道：“再说牛郎织女，妈的，自从被你牵了线，一年才能见一次面，谁特么不想天天搂着老婆睡觉，牛郎不难啊？织女不寂寞啊，如果我没猜错，牛郎还有俩孩子吧，妈蛋，孩子不想妈妈吗？你知不知道孩子从小没母爱什么感觉，你特么还有脸炫耀？”

　　“……”月老被憋的一愣愣的，啥也说不出来。

　　“再说杨戬跟龙女！”石凡道，麻痹的，石凡更来气了，“你没想想两个人一千多年怎么过来的？龙女夜夜守空房，杨戬这个王八蛋整天跟他的几个兄弟搞基也就罢了，还不知道珍惜，好高骛远，惦记嫦娥，这就是你牵的红线？你的眼睛都长猪身上了？”

　　“上仙！”月老仗着胆子道：“关于杨二郎和龙女我有话说，你知道，杨二郎向来以高冷著称，而三公主是出了名的小心眼，恨不得把丈夫天天拴在身边才甘心，而二郎神又是个极为意气的人，你说他能为了老婆舍弃自己的兄弟么？”

　　“是么？”石凡冷笑，“那你明知道他们不合适，为什么还要牵线？”

　　“……”月老懵逼了，偏偏石凡还不放过他，“二郎神追嫦娥是真的吧？他特么占着盆里，还看着锅里，有个龙妹子不知道珍惜，还惦记嫦娥，我说你眼睛长猪身上有错么？”

　　“……”

　　月老被憋的一句话说不出来，二郎神追嫦娥这件事天界皆知，就连王母玉帝都知道，只不过二郎神本事太大，独占灌江口，听调不听宣，玉帝也不敢把他怎么样，何况嫦娥又没同意，所以大家也就睁一只眼闭一只眼，但是睁眼闭眼不等于没有，他月老怎么解释？

　　“你还有脸炫耀吗？”石凡问道，来到棚户区的小卖店前，将钱递进去，拿了一瓶矿泉水，喝了一口，说了半天也渴了。

　　“没有！”月老哭丧着脸道，彻底被整老实了。

　　“你特么没有我有。”喝完水，石凡接着吐槽，“你说你特么的，两个男人你也牵线，还整成了风俗，流芳千古，这就是你月老干的事儿？”

　　“上仙，上仙！”月老嗫嚅着，又不服道：“魏安王与龙阳君可是真爱！”

　　“真爱你妹呀。”石凡冷声道：“你怎么不给你自己找一个？菊花残，满地伤的痛苦你知道吗？再说了，谁特么不知道龙阳君是碍于魏安王的淫威才被他上，你特么还牵线，你可真有脸啊。”

　　“……”月老又没词了，好半晌才瘪着脸道：“老夫聆听上仙教诲，以后还请上仙多给我参谋参谋，另外今天的事上仙可千万别给说出去啊，要不我这老脸都没处放了。”

　　“行了。”石凡阻止了他，说道，“你刚才说又看中了一对，是谁？来，说出来，凡哥给你参考参考。”

　　说了半天凡哥其实就是为这句话做铺垫，先镇住他，他最担心的是月老给三圣母、七仙女之类的搭线，一想到傲娇女神三圣母嫁给个废物刘彦昌，七仙女嫁给董永心里就不痛快，许仙就是前车之签，最主要的他还指着忽悠功德呢，寂寞女仙最好忽悠了，熬寸心就是个例子，所以这件事必须得问清楚，一旦这老狐狸把红绳给栓上，说啥都晚了。

　　有了刚才的训斥，月老屁都不敢放一个，赶忙道：“不瞒凡哥上仙，这次我准备给嫦娥和天蓬元帅牵红绳……”

　　“噗！”石凡刚把水喝进去，这一下全喷了出来，尼玛的，这比给杨婵、七仙女牵线还严重，在心里凡哥早已把嫦娥划成自己人，哪容得别人亵渎。

　　月老哪里知道这些事，继续喋喋不休的说着，“这两个人是我认为最般配的一对，你看啊，嫦娥仙子舞姿倾世，美冠仙界，天蓬元帅掌管八百万天河水军，勇冠三军，南征北战，不知立下多少汗马功劳，最是被玉帝赏识，两个人在一起……”

　　“行了，你特么别说了。”石凡一声吼，把月老吓了一哆嗦，“上仙，怎么了？为啥不说了？”

　　“你说特么为啥不说了？你就认为天蓬元帅配得上嫦娥？”

　　“啊！”月老张大了嘴巴。

　　“啊你妹啊，天蓬那个猪会配的上嫦娥？”

　　“呵呵，他是胖了点。”月老讪讪地挠着头，“不过男人嘛，身材是次要的，最重要的要有本事……”

　　“不过个屁呀！”石凡冷哼一声，“远的不说就说近的，他勾搭弱水，引得弱水暴怒，天河之水冲下凡间，引得民不聊生，百姓涂炭，这件事你知道吧？”

　　“呃……知道！”月老一脸的苦逼样。

　　“还有！”石凡道，“要说勇冠三军，论功劳，他能比的过李靖？能比的过哪吒三太子？这个猪他能打的过四大天王？你说他平妖灭魔，他能打的过牛魔王吗？能打的过九头虫？”


第153章 把三太子给她介绍介绍？

　　“……”月老被憋的一愣愣的，满脸的窘态，一揖到地，“还是上仙见多识广，老朽远不及也，经上仙一说，小老儿顿感醍醐灌顶，豁然开朗，经你一说，天蓬确实配不上广寒仙子，要不我把三太子给嫦娥介绍介绍？”

　　月老一脸的谄笑，一副打溜须，弥补错误的样子。

　　“去你妈的！”石凡开骂了，三太子是不错，可特么谁不知道哪吒乃是莲花化身，不能人道，这比天蓬还过分。

　　“上仙，说话文明点嘛！”月老嘟囔着，他可是主管天下因缘，平时无论男仙、女仙谁不给他打溜须，想找个美女帅哥啥的，平时谁敢对他不敬？偏偏这个上仙，把他当狗一样，连训带骂，可是谁让自己犯错误了呢，今天经上仙一提醒，犯得错误大了，何况还有小辫子抓在人家手里，不由得他不恭敬。

　　“文明你妹！”石凡鄙夷，“嫦娥仙子聘婷如燕，美冠仙界，舞姿倾世，尤其在本次蟠桃会上更是大放异彩，如此钟天地之灵秀的美人，一般人岂能配的上？”

　　“是是是，上仙教训的对，那您看看天界哪个神仙能配的上嫦娥仙子，就是凡人也行，我一定牵线，开绿灯！”

　　“滚尼玛的！”石凡一声吼，传到天界简直声如闷雷，把月老吓的一屁股坐在地上，“上仙，又怎么了？”

　　月老心说这个上仙本事倒是挺大，上晓天文、下知地理，还晓男女之事，偏偏脾气大了点，这么大脾气真不知道他如何修成大神通的。

　　石凡被月老气的肚子都要喷火了，你个老家伙选谁不好，怎么就偏偏盯住嫦娥了呢，他强忍怒火道：“我说过了，一般人配不上广寒仙子，这件事你就不要管了，人家广寒仙子冰清玉洁，洁身自好，用你乱点鸳鸯谱？天规忘了吗？小心玉帝把你贬下凡间变成猪！”

　　“是是是，上仙教训的是！”

　　“好了，你现在告诉我，你为什么要给嫦娥和天蓬牵红绳？”

　　月老苦着脸道：“是天蓬求我的，他没事就来找我，你说他掌管天河八百万水军，位高权重，下界妖魔为患，都要靠他征讨，他现在可是玉帝面前的红人，我能怎么办？实际上杨戬也好，白娘子也好，再或者织女也好，她们都是有大背景的人呐，否则天规森严，我怎么敢乱点鸳鸯谱？你看看我怎么没给普通仙女牵红线呢？”

　　有句话月老没敢说，就因为她们有背景，才好牵线啊，出了事也没事，没背景的牵了线那不是找死吗？不仅是她们，连我都得受牵连。

　　妈的，石凡狠狠地咽了口吐沫，不得不说月老说的有几分道理，这几人还真是都有大背景，别看织女隔着天河与牛郎一年才能见一次面，曾经她的背景一点不比七仙女小，据说她的父亲可是上一代的天帝，否则她私配凡人怎么可能没事。

　　白素贞更不用说了，她的师傅可是黎山老母，谁敢得罪？最可气的是猪八戒，老特么惦记嫦娥，你等着，这笔账凡哥记下了，等我把猴子养成齐天大圣，一天特么揍你八遍。

　　“行了！”石凡摆摆手，“这件事就这么滴，不瞒你说，本上仙现在在玩功德，你能不能贡献点？”

　　“功德？小老儿是有点，今天聆听上仙教诲，受益颇多，上仙既然需要，那我贡献1000吧！”月老有些蛋疼，谁让小辫子被人抓住了呢，破钱免灾吧。

　　“一千，你打发要饭的呢？谁不知道你掌管姻缘薄，一手抓男，一手抓女，功德无量，是天庭有名的高富帅，一千你拿的出手吗？”

　　“上仙，什么是高富帅？”月老满脸的虔诚，一副求知若渴的样子。

　　“你就是高富帅！”石凡冷哼一声，“三千功德点吧，你出三千功德，今天的事我保密，本上仙的信誉你还信不过吗？”

　　在凡哥心里，早已把月老划成了大客户，如果说白素贞、龙女是天庭白富美，那么月老就是富豪榜上的人物，他要是没功德，这天庭就没人有功德了，难得抓住他的小辫子，一定要多剥削点。

　　“你的信誉？”月老一脸的苦逼，心说我刚认识你，你有个毛信誉啊，可是他可不敢这么说，谁让小辫子让人抓住了呢，只得苦着脸道：“那上仙，我现在就给你三千功德，你可千万别说出去啊。”

　　“妈的！”石凡一拍大腿，听这丫的口气，哥要少了啊，偏偏他还开着语音，这句话让月老听到了，顿时吓的一激灵，生怕他狮子大开口，赶忙把功德点划了过来，满脸谄媚道：“上仙，功德我已经给你了，你可不能反悔啊，一定要替我保密，别说出去啊。”

　　“妈的，老狐狸！”石凡心里鄙夷，可是话已出口，他自然不能反悔，凡哥可是有底线的人。

　　手机已经传来天庭月老为您充值3000功德点的提示，想想3000功德跟以前相比也不少了，人要懂得知足，当即点头道：“放心吧，拿人钱财、与人消灾，凡哥会罩着你的，没事挂了！”

　　“啪！”石凡关掉了微信，早就到家了，刚才不过是生气，又要忽悠功德，在门口多呆了一会而已。

　　“挂了？谁挂了？”月老一脸的苦逼，左看右看也没看到谁挂了，对上仙不由更佩服了，人家就能看到有人挂了，自己就看不到，这都是差距啊。

　　检查了下功德池，算上这三千功德，他就有4520功德点了，有史以来最多的一次，虽然剥削月老有点少，略有遗憾，不过已经不错了。

　　要不要找嫦娥传授自己小法术？说实在的，石凡心里有些迫不及待，恨不得一下子把筋斗云都学到手才好。可是考虑到嫦娥在办事，应该去骊山了，自己不好打扰她，也只好忍一忍。

　　成功忽悠月老，解决了嫦娥的隐患，石凡优哉游哉地踱进了院子。本来还想买点菜做夜宵，检验下自己的手艺，不过这个时间去哪儿买菜，只好作罢。


第154章 想摸摸大鸟

　　进入院子，看着梧桐树和狗窝，石凡这才想起来，一下午了，是不是该喂喂压力山大和伊丽莎白了。

　　可是癞皮狗跑出来，在他脚上嗅了嗅，围着他转了一圈又回去了，看样子是不饿，就连伊丽莎白也没下来。

　　“我帮你喂过了！”声音自门口传来。

　　石凡猛然抬头，见是纳兰香雪穿着睡衣站在门内，说完，纳兰香雪又回去了。

　　“呵呵，有老婆还是不错的，能帮着打理家收拾屋子，还能喂宠物。”

　　石凡感慨着进入卧室，却见纳兰香雪已经坐在梳妆台边，前面摆着IPAD，上面花花绿绿的全是图形，她似乎在研究股票金融，边看屏幕还边在本子上记录着什么。

　　“这女的厉害啊，比哥可强了千百倍，啥都懂，哥看到这花花绿绿的图就头痛。”

　　石凡坐在了纳兰香雪旁边的床上，纳兰香雪猛然站起，“你不要离我太近啊。”

　　她的眼神还有意无意瞄了眼石凡下面，脸色有些紧张，一看就是早上抓某人的阴影还没过呢。

　　“呵呵，老婆你紧张个啥，都说了是手指头嘛！”

　　“你还说！”纳兰香雪撅着嘴都快哭了，作势举粉拳要打她，那委屈嗲嗔的样子看的石凡骨头都发酥。

　　人家美女总裁这么纯洁，石凡不好再调戏她，说道：“好了宝贝，我不说了，这么晚了你还不睡觉吗？”

　　不管纳兰香雪怎么想，石凡把自己脱的只剩个大裤衩，钻进了被窝里，看的纳兰香雪脸又是一红。

　　“嗯，该睡了！”纳兰香雪犹豫片刻，忽然间脸更红了，有些不好意思道：“那啥，我想摸摸你的大鸟行吗？”

　　“摸摸我的大鸟？”石凡顿时热血就是一阵上涌，有反应了，心说香雪竟然主动要摸老子大鸟，是不是要跟我同床了？

　　一想到能搂着女神老婆睡觉，石凡激动起来，直接撩开被子，穿个大裤衩跳下了床。

　　“那啥！”石凡讪讪地摸了摸头，走到了纳兰香雪跟前，又往下面瞄了一眼，讪讪地望着纳兰香雪道：“老婆，自家的东西你想摸就摸呗，来老公让你摸！”

　　石凡抓住纳兰香雪的小手作势要往下面放。

　　“你……”纳兰香雪脸蛋通红通红的，浑身一软，赶忙把手缩了回去，“臭坏蛋你想什么呢。”

　　“老婆！”石凡嘿嘿一笑，“早上又不是没摸过，自己的东西你想摸就摸呗，摸老子大鸟是你的专利，来，摸吧！”

　　“你个坏蛋！”纳兰香雪都快哭了，“噗噗噗！”一顿粉拳拍打在石凡胸膛上。

　　呃，那绵软恍若无骨的小拳头打的舒服啊。

　　心情荡漾的石凡，不由伸手环住纳兰香雪用力将她揽入了怀中，馨香柔软，搂老婆的感觉真好啊。

　　那人有力的臂膀，雄壮的气息，小腹上那异样的感觉，让敏感的纳兰香雪身子都酥了，她想挣脱却没有力量，结果委屈的一头趴在石凡肩膀上哭了起来，小粉拳还捶打着他的胸膛，“呜呜，你个臭坏蛋，人家说的不是那里，人家说的是外面的大鸟，你的鸟只让喂，不让银家靠近，人家就是想摸摸它嘛！”

　　纳兰香雪抽抽搭搭，这个委屈啊。

　　“呃呃！”石凡苦笑，“老婆，你倒是说清楚点啊，你也不是不知道老子的大鸟是宇宙无敌第一大，你不说明白我咋知道！”

　　“呜呜，你个臭坏蛋你还说！”纳兰香雪那精致的俏脸上挂着晶莹的泪珠，委屈地又要咬他肩膀。

　　“好了老婆，上次咬的还没下去呢，你要是真想咬，咬这边。”

　　纳兰香雪一看可不是吗，在他左边肩膀上，上次咬的牙印还很清晰，恐怕一辈子下不去了，咬的太深了。

　　“这边！”石凡把另一边肩头又凑近了纳兰香雪小嘴，“老婆，咬吧。”

　　望着他那憨憨的样子，纳兰香雪心里一阵温暖，撅着小嘴瞪了他一眼，“谁稀罕咬你啊。”

　　望着老婆娇憨可人的样子，石凡不由将她拥在怀里，大手轻轻拢着她如瀑的青丝笑道：“老婆，你还摸大鸟不？”

　　“不摸！”纳兰香雪脸又红了，浑身都滚烫，还不由自主将小腹向后收了收。

　　石凡嘿嘿一笑，故意趴在纳兰香雪耳边笑道：“香雪啊，你不矜持了啊，人家说的是外面的大鸟。”

　　“你想多了，人家说的就是外面的大鸟。”纳兰香雪狠狠捶了他一把。

　　“那外面的摸不？”

　　“不摸！”纳兰香雪猛地从他怀里挣脱出来，跳上了床，刚上去又跳了下来，抱着IPAD重新上床，靠在床头，脸蛋绯红，胡乱地翻着页面。

　　“呵呵，手感真不错啊！”石凡笑着弹了弹手指头，刚才居然白搂了这么半天，姑娘果然得慢慢调教，循序渐进啊。

　　石凡知道，纳兰香雪之所以好半天才反应过来，肯定跟之前的两次亲密接触有关系，因为意识默认，刚才没反应过来，如果没有早上和傍晚的事，你想搂她那么久，还摸青丝，以她的敏感，太难了。

　　床上，纳兰香雪终于从刚才的羞窘凌乱中恢复了些，突然伸手从枕头下面摸出根红带子。

　　石凡瞪大了眼睛，“老婆，你要干嘛？”

　　“我不是你老婆，请叫我香雪或者总裁，鉴于你屡教不改，再罚款十万，你的第二笔工钱已经扣掉二十万了，再扣十万你的第二笔工资本总裁就不用支付了。”

　　“擦，你这成心不想给我呀，周扒婆！”石凡腹诽，这丫的终于反过味儿来了。

　　“你才周扒婆！”纳兰香雪白了他一眼，撅着屁股将红带子从床尾拉到床头，而后用手一指，“看到了吧，这是界限，你睡觉不许过这个界限，否则就罚款。”

　　“我擦！”石凡明白了，这丫的是太紧张，怕早上的事重演，特意用带子在中间画个线，可是尼玛这管用吗？真是幼稚，这种情况让石凡想起了上小学在桌子上划线规定界限，那意思你不能过线。


第155章 你要按时吃药

　　“行！”

　　望着香雪的红线，为了让她睡觉心里踏实，石凡痛快地答应了，随手拿过了手机。

　　见他不睡，纳兰香雪也不睡，还在那看IPAD，时间不大就打了个慵懒的小哈切，看样子是困了，这丫的就是个工作狂，虽然不上班，在家里比上班还累，没事就做公司发展规划，研究金融股权什么的，能不累吗？累就容易困。

　　早上的事给她留下了阴影，下午还被他摸过一回，纳兰香雪就更紧张了，她已经意识到石凡不是天痿，不敢睡了，生怕睡着了发生点啥。

　　“嗡！”手机猛地一震，打开微信，当看到那个秀丽妩媚的头像，石凡一眼就认出是小林黛玉林诗曼，这丫的竟然用微信把自己摇了出来。

　　“知道我谁吗？”这是对方打招呼的信息。

　　石凡：“不知道！”

　　“怎么会不知道嘛，你猜猜！”

　　“猜不出来！”

　　“你再猜猜嘛，猜不出来我可不高兴了！”那边校花妹子躺在床上，娇躯扭来扭去撒着娇。

　　石凡：“那行吧，我猜猜！”

　　“猜吧！”校花妹妹满脸的期待，若是能一下猜出来，这才说明心有灵犀嘛。

　　石凡：“我猜你是隔壁张大婶！”

　　“你……不理你了！”对方发了个愤怒了表情。

　　“好了，我知道你是曼曼。”石凡笑道，不能再逗了，再逗，真逗生气，小脾气上来可就不好玩了。

　　“这还差不多！”林诗曼往床上一滚，娇俏一笑，“你怎么猜出来的？”

　　尼玛，这再猜不出来哥就别混了，但是他能这么说嘛，人家校花妹妹不就是想玩个气氛吗？当即一行字敲上去，“感觉呗。”

　　“咯咯咯！”那边笑的花枝乱颤，心里美。

　　石凡道：“你怎么知道是我？”最让石凡诧异的是，她怎么能在这么多人中把自己找出来。

　　那边林诗曼趴在床上晃着两条雪腻的大白腿得意一笑，轻轻敲了几个字，“平凡嘛，平凡人做不平凡事，不是你会是谁？”

　　早上偷看他头像了，校花妹子怎么可能不认识他，再估算下距离，很轻松就把他摇出来了，要知道校花妹子可是摇了一晚上了，但是她乐此不彼，摇一个不对再换一个，终于把他摇了出来。

　　“嘿嘿，你厉害，校花妹子是在家里？”石凡道。

　　“嗯！”林诗曼点头，发了个欢快的表情。

　　石凡，“那你这么晚还不睡，有事吗？”

　　“你不想让我陪你说话嘛？要知道别人可是求之不得哦。”

　　“想，怎么不想？不是怕你长皱纹嘛，话说校花妹妹的小嘴可真香啊。”

　　“坏蛋！”林诗曼脸蛋红扑扑的，带着娇羞的笑意，不自觉地又晃了晃两条修长浑圆的大白腿，一想被他亲的事，现在还有些身体发软呢，赶忙回了一句，“不会的，平时也早睡了，今天人家不是有事问你嘛！”

　　石凡：“啥事？”

　　打完字，石凡看了看纳兰香雪，那丫的不断打着慵懒的小哈切，看样子困的不行了，却强挺着不睡，跟自己耗上了。

　　“嗯~~”那边林诗曼又纠结起来，一想到问药的事她就羞窘的厉害，这种事一个大姑娘问终归是有些不好意思。

　　实际上为了这事，林诗曼纠结一晚上了，该不该给他打招呼询问呢，想问难以启齿，不问又怕他不吃，最后才决定给他打招呼问一下。

　　又纠结了半天，林诗曼终于红着脸回了一句，“我是想问你，中午给你拿的那些药和补品，你吃了没有？”

　　“卧槽，原来是这事。”石凡苦笑，哥又没病吃那玩意干嘛？还虎鞭丸、牦牛骨、金枪不倒丸，妈的，吃了你让哥守着个大美女，天天晚上咋睡觉？不得犯错误啊。哥可是比男人还男人呐，说实在的，若真是犯错误，纳兰香雪的第一次能不能承受的住还很难说。

　　但是人家校花妹妹一番心意，他当然不能拒绝人家一番好意，人家可是花了好几万，不知费了多少事才弄到的，自己雄风归来、小兄弟伟岸昂扬的事又不好跟一个姑娘解释，便随口回复道：“吃了！”

　　“是按着我纸条上吃的吗？”那边林诗曼腿也不动了，紧张地咬着樱唇，讨论这种话题确实让她紧张，但是为了让石某人能够重振雄风，她也是拼了。

　　“纸条？”石凡苦笑，心说我要是按着你留的纸条一天吃几顿金枪不倒丸，那一天就别干啥了，营养都跟不上，但是他不能这么说，随手敲上一个字，“是！”应付她吧，善意的谎言，吃不吃她又不知道。

　　“哦，那就好，一定要按时吃哦，人家可是查了好多资料，还特意问了妈妈，特意跑了好几个地方给你买的呢。”林诗曼脸更红了，一摸脸蛋有些发烧，她都难以想象自己会跟男人谈营养补肾的问题，可是出于关切，偏偏就谈了，不得不说，爱情的确可以让女孩改变，为了心上人她们会做出一些超出常规的大胆事情。

　　“嗯嗯！”石凡含糊的应付着，人家林诗曼为了让他重振雄风，都问了妈妈怎么给男人补的事，说实在的石凡心里暖洋洋，校花妹子什么时候这么关心过人啊，作为一个傲娇白富美，确实难得。

　　知道他在按时吃营养品，林诗曼轻轻呼出口幽兰气息，终于松了口气，大白腿又晃悠起来，啪啪敲了一句，“想不想看看我？”

　　“呃，想吧！”闺中校花啊，尤其还是睡觉时间，谁不想看？石凡甚至已经联想了校花趴在床上聊天的几个画面，是躺、是趴，是坐还是侧卧，不管哪个姿势都能想象出肯定都很撩人。

　　“想也不给你看。”那边林诗曼娇笑，两条大白腿在后面晃的频率更快了，显示了校花妹子此时的愉悦、羞涩和懵懂。

　　“擦，不让看你说啥呀。”石凡郁闷了。

　　林诗曼：“我拍个照片给你看吧。”

　　这边石凡正在看纳兰香雪，见她不断打小哈切，笑道：“老婆，你怎么还不睡？”


第156章 校花妹妹自拍照

　　“你不睡我怎么睡？”纳兰香雪嘟着嘴，自从知道他不是天痿，谨慎的很，可以说神经一直紧绷着。

　　“呃！”

　　“哗啦哗啦！”外面下起了春雨，雨点打在窗棱上砰砰响，下的还挺大。

　　石凡赶忙跳下床，连鞋都没来得及穿，慌慌张张跑出了房间，开玩笑，压力山大和伊丽莎白还在外面，那可是他的宝贝，不能让雨给浇了啊。

　　“扑哧！”望着他穿个大裤衩，慌慌张张跑出房间，那憨厚的样子惹得纳兰香雪开心的笑了，嗯，这个男人总体来说还是不错的嘛，要是再有点上进心……哎，可惜啊，对遛狗逗鸟这么上心，他咋就不知道干点啥呢。

　　来到外面，石凡看了看癞皮狗的小房子，还好，很坚固，它的房子是自己特意盖的，应该不会露雨，可是伊丽莎白不行，它就住在梧桐树上，正被雨浇。

　　打了个口哨，扑天鹰从上面飞了下来，果然羽毛都湿了，不过这妞也真够傲气的，下这么大雨它也不下来。

　　石凡心疼的不得了，一把抱起扑天鹰就回了屋里，将伊丽莎白放在了过堂里，而后又冲到院子里喊道：“癞皮狗，你的房子要是露雨，就到房间里来，门我给你留着。”

　　“我睡的正香别打扰我，本尊喜欢雨天睡觉！”一道意念传入石凡脑海，惹的石凡一阵无语，果然是癞皮狗，不识好赖人呐。

　　透过窗户，望着他在院子里忙来忙去，纳兰香雪一声幽叹，“哎，这小子其实还真是不错的，怎么说他呢。”

　　石凡又冲回了房间里，房门给压力山大留着就行了，若是漏雨，它自然就会进来。

　　在客厅内找了半天没找到合适的毛巾，石凡冲到洗浴间将自己洗浴擦身子用的毛巾拿了出来，这毛巾还是柳冬儿买的，雪白柔软。

　　可是石凡也顾不上了，拿着毛巾帮伊丽莎白羽毛上残留的雨水擦干净，实际上扑天鹰的羽毛非常滑，不容易沾雨，但是不沾不代表不湿，还是有一些残留雨水留在上面的。

　　而扑天鹰仍然是一副睥睨的样子，用石某人的话说，它比柳冬儿还牛逼。

　　“呵呵，这妞永远这么傲气！”石凡苦笑，将它身上的水渍擦干净，才放好毛巾重新冲回了房间。

　　“阿嚏！”石凡打了个喷嚏，着凉了。

　　纳兰香雪扬眉，“你只管它们，不管自己吗？感冒了怎么办？我可不照顾你。”

　　“卧槽！”石凡这才注意到自己身上都是雨点，裤衩都浇湿了，赶忙又冲回了洗浴间开始冲洗。

　　“无耻的家伙，宠物比你自己还重要啊！”纳兰香雪嘀咕了一句，或许是男人的忙碌给了她踏实的感觉，困意袭来，不知不觉闭上了眼睛。

　　那边林诗曼郁闷了，她都已经拍好自拍照了，等着他回话好给他发照片呢，可是石凡没动静了，你不回话让人家校花上赶着给你发照片？傲娇的校花妹子还真做不来。

　　平时不知有多少男生想加她的微信或者QQ，人家校花妹子都不理，更别说给他们发照片了，给他们个笑容就灿烂好几天，偏偏这个石凡，人家要给他私房照他还不理淫家，太气人了。

　　不理他了，校花妹妹嘟着嘴生气了，大白腿也不晃了，这是她生气的表现。

　　那边石凡洗完澡，又换上个干净的短裤。

　　伊丽莎白见他出来，居然上前用金色的鬃羽，人性化的在他小腿上蹭了蹭。

　　“呵呵，你这妞！”石凡爱惜地拍了拍扑天鹰的头，这才重新进入房间。

　　进入房间一看，石凡乐了，纳兰香雪靠在床头竟然睡着了，那流淌在胸前的秀发靓丽如瀑，鼻翅翕动的样子，看起来说不出的可爱。

　　“阿嚏！”因为刚才着凉，石凡险些又没一个喷嚏打出来，不过考虑到纳兰香雪在睡觉，他还是强忍住了。

　　但是纳兰香雪就穿着睡衣靠在床头睡觉，雨天更容易着凉，石凡上床把她抱了起来，想把她塞回被窝里。

　　受到惊扰的纳兰香雪一下子醒了，见是石凡裹着浴巾抱着自己，顿时尖叫起来，想挣脱。

　　石凡强行把她塞回了被窝里，拥着她挣扎的身子在她额头上亲了一口，“宝贝，你要想清楚，我要想对你做什么，你能反抗的了吗？不要疑神疑鬼了，赶紧睡吧，你这样下去会把身体搞垮的知道吗？”

　　纳兰香雪眨巴眨巴眼睛，似乎觉得他说的有道理，没再挣扎，看了他那么几秒钟，侧身闭上了眼睛，时间不大真的睡着了。

　　“呵呵，这你也信，女人呐，有时很聪明，有时真的很傻！”

　　石凡苦笑，这才转身拿起手机，却见林诗曼居然还在线。

　　“曼曼，还发照片不？”石凡笑着发了一句。

　　“哼，不理你！”那边林诗曼回了一句，两条大白腿又晃悠起来。

　　呵呵，石凡苦笑，不理我你这是干嘛？随手又打了一句，“曼曼，太晚了，要不早点睡吧！”

　　“你！”林诗曼气的狠狠地一晃腿，人家等了这么半天，不就是等着给你发照片吗？自拍都已经照了一张，你哄哄人家，人家就给你发了，哼，让人家睡觉，一点不懂风情。

　　不理他了，校花妹子娇躯一滚拉过了被子，刚要闭眼睛，忽然又爬了起来，浑然不顾胸前春光半露，拿过手机又打了一句，“明天早七点第一顿是金枪不倒丸，千万别忘了吃，要是断就没效果了。”

　　“……”看着林诗曼的信息，石凡一阵无语，大早上本来就是男生生理机能最旺盛之时，正常男人都会竖旗，你再让我吃金枪不倒丸，你想整死我呀，让哥犯错误不是？也不知道你从哪弄的方子。

　　不过人家林诗曼一个大姑娘给自己准备这种营养品，还提醒时间，让石凡心里有些温暖。

　　“哼，谁让你放人家鸽子，今天的自拍照不给你看了。”林妹妹嘟着小嘴钻进了被窝，一头靓丽的长发披散在枕边，慵懒而香艳，可惜无人有缘得见。


第157章 绚烂刀技

　　石凡坐下来引导内气在经脉内游走一周天，顿时寒气尽出，神清气爽。自从步入龙脉二重，他的精力也远比之前旺盛，无需象寻常人那样睡那么多觉。

　　目光望向纳兰香雪，这妞不知道什么时候转了过来，居然睡的很香，那圣洁娇憨的模样格外迷人，睡美人即使是睡着了依然让人怦然心动。

　　“呵呵，这你也信！”石凡手越过红线撩开了她的被子，瞄着她那蜷缩成S型的优美玲珑身段，欣赏够了，这才把被子盖上，“小样，哥把你睡了都不知道，还在那玩谨慎呢。”

　　石凡时不时抚摸下她的秀发，时不时又拍拍她玲珑的秀臀，玩够了才闭上眼睛睡觉。

　　……

　　第二天雨过天晴，天空一碧如洗，伊丽莎白早已不在客厅里，又跑到了梧桐树上。

　　石凡起的很早，去了趟早市，特意买了皮蛋、青菜和瘦肉，还有拉皮，准备回来做皮蛋瘦肉粥，再炒个鱼香肉丝，女人不都喜欢吃鱼香肉丝么？再者玉帝不是吃东北大拉皮吗？咱也做个东北大拉皮吃，跟玉帝吃一样的，昨天摸老婆不能白摸，算补偿吧。

　　回来的时候见有卖鸽子的，他又特意买了两只鸽子，算是给压力山大和伊丽莎白改善伙食吧。

　　回到院子，石凡将一只鸽子扔给癞皮狗，压力山大动作从未有过的矫健，鸽子没等跑就被它扑住了，晃着尾巴钻进了狗窝里。

　　“呼！”石凡将鸽子向天上扔了出去，那鸽子迅速振翅飞走，只是没等它飞多远，后面伊丽莎白如风似电赶了上来，单爪探出，在空中一走一过就抓住了鸽子，那鸽子完全被它的利爪穿透了，在空中划出一道优美弧度重新回到梧桐树上吃了起来。

　　望着它神骏的样子，石凡也在考虑啥时候有空骑着它出去遨游，或者当当黑暗侠也是不错的。

　　进入房间，纳兰香雪正在洗漱，见他进来诧异道：“你要做饭？”

　　“咱不能总出去吃，哥今天让你尝尝我的手艺。”石凡说道，转身进了厨房。

　　“你真要做饭？”纳兰香雪张大了小嘴，她怎么可能信，别忘了，这厮上次可是把菜炒糊了，还是人家杨婷婷来了，两个人才吃上饭。

　　就因为不信，她刷着牙居然跑去厨房门口偷看。

　　就听厨房里传来当当当的响声，等纳兰香雪向里望的时候，这厮凉皮都切好了，已经码放在盘子里。

　　更让纳兰香雪震惊的是，雪亮的刀光在石凡手掌上滴溜溜乱转，简直跟玩杂耍一样，竟然割不到他的手。

　　就见石凡一拍桌子，一根黄瓜上了半空，“刷！”一片刀光闪过，那细小的黄瓜丝整齐的落在盘子里。

　　这还不是最牛逼的，最牛逼的是在刀扫黄瓜的同时，他另一个手拿着菜刀还在切肉。

　　这正是食神的最高境界，一心二用，其实不用食神，石凡已经能做到一心二用，因为嫦娥曲谱就可以。实际上纳兰香雪还没去数，若是数的话，那些黄瓜丝正好是三百六十根。

　　“刀玩的真溜，神乎其技啊，比那些电视里的侠客还牛逼。”纳兰香雪不觉在心里感慨着。

　　“刷！”又是一片刀光，一根胡萝卜又变成丝落在盘子里，十秒钟不到，一根黄瓜外加一根胡萝卜切完了，那闪烁的刀光简直象演杂耍一样。

　　再往下一看，纳兰香雪都晕了，肉也切好了，根根成条，不粘不连，若是一般人想做到也不容易，因为肉并不好切，有时候一刀下去很难切透，但是石凡已经是龙脉二层，一拳都能打断一棵树，自然不存在这个问题。

　　纳兰香雪彻底看傻了，恐怕国家顶级厨师也不过如此吧，恐怕还做不到，因为震惊，她的牙刷塞在嘴里都忘了拿出来，这还是那个不会做饭的石凡吗？哪来的厨艺大师吧。

　　“媳妇，别光看，来给我把蒜捣了。”石凡道。

　　“噢！”纳兰香雪下意识地应了一声，赶忙放下牙刷去捣蒜，因为震惊，连石凡的称呼都给忽略了。

　　等她捣完蒜再一看，娘个球的，石凡的鱼香肉丝都已经出锅了，香喷喷油汪汪地，色味俱佳，惹人垂涎，让纳兰香雪竟然不由自主地咽了口吐沫，而那边皮蛋肉粥也已经煮在锅里。

　　“啪啪啪！”石凡把蒜倒在盘子里，和其它早已准备好的调料一拌，在纳兰香雪震惊的目光中，又是一盘菜好了。也就是纳兰香雪捣蒜的功夫，石凡的两盘菜已经出锅了，而且还煮上了皮蛋瘦弱粥。

　　当然，和纳兰香雪不常做家务，扒蒜捣蒜时间稍长有关系，要知道炒菜时间不能随意缩短，要不熟不了。

　　意识到饭菜都要好了，纳兰香雪赶忙去梳妆，她还没梳理头发呢，梳理秀发是每天必然的功课，作为美女是绝不会偷懒的。

　　等纳兰香雪挽好发髻出来，两碗皮蛋瘦肉粥，两盘色、泽、味俱佳的菜已经摆在桌子上。

　　“……”纳兰香雪瞪着美眸，小嘴微张，半天没说出话来。

　　“老婆，别发呆了过来吃饭吧，我跟你说，做饭是娘们的事，以后你得学，我也就是偶尔下下厨，知道不？”

　　“你才是娘们！”纳兰香雪嘟着嘴刚要坐下，外面传来一声喊：“哎呀，来的早不如来的巧，我正好没吃早餐，一起解决了。”

　　“砰！”柳冬儿速度竟然极快，没等石凡反应过来，柳冬儿那浑圆的俏臀已经砸在了石凡椅子上，把地方占了，而后她拿起勺就喝了一口粥，“哇，好香啊，香雪你做的？”

　　纳兰香雪木然地摇头，柳冬儿惊着嘴巴望着石凡，“你做的？”

　　“不是我做你做的？我跟你说柳大助理，你吃了我的饭以后就是我的小妾，知道不？”

　　“做你的小妾？做你的春秋大梦去吧！”柳冬儿又夹了一口菜放进嘴里，“哇，真好吃，我从来没吃过这么香的鱼香肉丝，今天算是来着了，略解口福！”


第158章 量过的

　　柳冬儿连连伸筷，石凡看的直蛋疼，妈的，老子还没吃倒让你先尝个遍。看着柳冬儿吃的香，纳兰香雪也忍不住了，也下筷子开吃，两个白富美吃香文雅而急促，吃的那个香。

　　“尼玛的，我真是养了两个猪啊！”石凡苦笑，这跟养猪啥区别了，嗯，还是俩。

　　没办法，石凡只好重新盛了一碗回来吃，可是他准备的是两个人的量，三个人自然就不够了，俩妞都吃的舔嘴巴舌的，明显没吃够。

　　“石凡！”柳冬儿将筷子一放，翻着眼睛看着石凡，“别以为你给香雪做好吃的她就会看上你，打溜须也没用，你死了那条心吧。”

　　石凡抱着肩膀盯着他，柳冬儿撇嘴道：“看啥看？没见过美女啊，就是太阳从北边出来，南边落下去我也不会看上你的。”

　　“我会看上你呀！”石凡鄙夷，虽然这样说，心里却在琢磨，让你得瑟，老子早晚骑上你这个白富美，把你给办了，目光不由扫了眼她身上几个部位，你还别说，这妞胸大臀翘，脾气傲，谁要能征服，绝对满满的成就感。

　　“看我干嘛？”见他盯着自己看，柳冬儿又把胸向上挺了挺，顿时峰峦傲挺，波涛汹涌，要论勾起男人欲望，纳兰香雪都比不上她，因为那妞太冰，而这妞却象一团火，让人忍不住就想去征服，平时追她的人不知有多少，也难怪如此傲气。

　　石凡慢悠悠道：“喝了我的粥就是我的女人，我亲手做的粥只有我的女人能喝，你不知道么？不过就你，只配给我做情人，我在想着用哪种姿势征服你，是马踏飞燕，还是倒挂金钟？”

　　“给你做情人，做你的春秋大梦去吧，就是地球末日你也甭想，嗯？”柳冬儿刚要转身忽然又转了回来，仰着一双好看的秀眉看着石凡，“什么是马踏飞燕，什么是倒挂金钟？”

　　“到时候你就知道！”石凡嘿嘿笑，嫩妞就是嫩妞啊，啥都不懂。

　　“你……”柳冬儿恍然缓过味儿来，伸手要打石凡，被他一把抓住，“嗳，我说美女你可别乱来，要是不小心摸到哪儿我可不管。”

　　“哼！”柳冬儿气的一甩手挣脱了他，目光望向满脸无奈的纳兰香雪，说道：“香雪，我今天要参加个谈判，谈判结束还要和甲方一起用餐，美萱的生日Party我就不参加了，你跟她说一声。”

　　“嗯！”纳兰香雪点头，“冬儿，这些天我不在公司辛苦你了。”

　　“我们什么关系，不要客气，而且现在公司由小姨帮着打理，倒也能勉强维持公司运转。”

　　不知道为什么，听到小姨，纳兰香雪脸色有些难看。柳冬儿意识到这一点，赶忙岔开话题笑道：“她这个人虽然不错，应酬倒是行，但是若论管理能力，远比不了你。”

　　纳兰香雪脸色稍微舒缓了些道：“美萱说这次让我住在那里，大家难得聚一次，多玩玩。”

　　“行啊！”柳冬儿笑道：“香雪啊，你们这次当着大家的面住在那里，就坐实了你结婚的事实，那个曹嘉树再没理由纠缠你，舞会过后你差不多就可以回去上班了，不瞒你说，公司现在都在走下坡了，小姨根本应付不来。”

　　纳兰香雪轻轻点头，她还真有这样的想法，反正现在也是跟石凡住在一起，参加舞会还住在一起，就堵住了大家的嘴，没人再怀疑她们，这样自己就可以提前回去上班。

　　柳冬儿傲气地扫向石凡，“你给我注意点，敢欺负香雪我饶不了你，要配合她演好戏知道么？这样你才能拿到下一笔工钱。”

　　石凡撇了撇嘴，“咋地，你还要劈腿啊？”

　　“你？”柳冬儿顿时气结，不由又想起了上次想劈人家走光的事，猛然起身作势要冲上来。

　　“好了冬儿，跟他一般见识干嘛，他就是个粗人，跟他生气不值当的。”纳兰香雪阻止了柳冬儿。

　　石凡嘿嘿一笑，“嗯，我是粗，有多粗我老婆知道，羡慕死你！”

　　“你……”纳兰香雪捂着脸险些没哭了，她能不知道么？都用手量过的，但是这种事怎么能当着柳冬儿面说呢，她可是向来以端庄优雅示人，这比柳冬儿走光还让人难堪。

　　石凡看着两人都在那赌气，正因生气委屈，两个人都是脸色绯红，峰峦起伏，娇艳万方，好一对闺蜜丽人，拥有其中有一个绝对不能算圆满，两个一起拥有，一个冰、一个热，或许才算是齐人之福。

　　“俩小嫩妞跟哥斗，整治你们不能太简单啊！”石凡刚要起身离开，柳冬儿忽然一声惊呼，自墙边柜子上抓下一个袋子，打开一看顿时脸蛋泛红，却又得意洋洋地看着石凡，“好啊，果然让我抓住把柄了，你竟然在吃这些大补的药，刚才还吹牛有多厉害，真虚伪啊，可是吃这些药管用吗？你可是阳……咳，天生的不行，听说小的可怜，跟吃药有什么关系？你要清楚，你就是再吃再补，香雪也不会喜欢你的，至于我就更不可能了，哼哼！”

　　石凡心说林诗曼把我害了，竟然让这妞误会，但是无所谓的事，纳兰香雪都知道老子有多厉害，关你柳冬儿屁事，无所谓一笑，道：“你见过咋地？”

　　“我没见过，可我听说过，哼，这么小，反正我就是找不到男朋友也不会找你，更何况追本姑娘的男人排成排呢。”

　　这妞故意气人。

　　自己早已恢复，他才懒得跟她说。

　　“我是大是小我老婆知道就行。”石凡说完，在二女可以杀人的目光中，悠悠然踱进了卧室。

　　“香雪，你真的知道么？”柳冬儿促狭的望着纳兰香雪。

　　“……”

　　纳兰香雪这个郁闷，脸蛋通红通红的，都量过能不知道么，但是她怎么可能说出来，柳冬儿本来就看不上石凡，被她知道自己竟然亲手量过，以后在她面前还怎么抬头？

　　“我知道啥呀，别乱想！”纳兰香雪做生气状推了她一把。


第159章 敞篷女王的报复

　　“我就知道他在撒谎，给自己装面子罢了。”柳冬儿满脸的鄙夷，她怎么可能信石凡那方面很强？纳兰香雪不确认，她就以为他是在吹牛。

　　时间不大，石凡换了一身运动装出来。又悠悠然向外踱了出去。

　　那干净利落的卖相，气定神闲之态，看的二女眼神一亮，须臾各自冷哼一声，尤其是柳冬儿，不是好眼神地瞄着他的背影出门。

　　“嗳！”石凡走到门口忽然停住，似乎在自言自语：“小姨是谁？”

　　“你老丈母娘的妹妹！”柳冬儿没好气地说道，而后又补充道：“就不告诉你是谁憋死你。”

　　“不告诉拉倒！”石凡这才向外走去，说实在的心里有些纳闷，按柳冬儿的说法，既然是香雪亲小姨，可香雪为什么那表情？两人似乎不太对付呀。

　　想不清楚，索性不去想，万一哪天和香雪分了，他们之间根本就没关系，想这么多干嘛。

　　来到院子里，石凡看了看赖皮狗，又瞄了眼天上盘旋的扑天鹰，这才向大门外走去，已经答应了千画，帮她打架去。

　　“石凡！”纳兰香雪冲到了台阶上，“下午早点回来跟我去参加舞会！”

　　“得嘞老婆！”石凡的背影消失在门外，那懒洋洋地样子气的二女各自甩了下胳膊。

　　“香雪，我也走了。”柳冬儿说道，又拍了拍纳兰香雪肩膀，嘱咐道：“香雪放开点，你们俩当着大家的面住在一起也没什么的，他不是个天痿嘛，怕啥，放开点，过了今天你就可以回去上班了，你父亲身体不好，公司全靠你呢。”

　　纳兰香雪默默点头，心说我会告诉你他不是天痿嘛？不仅不是还很……哎，可是这种事能跟她说吗？总不能说自己验过吧，那成啥了，以纳兰香雪傲娇冰冷的性格，打死也不会将那天早晨的事说出去。

　　……

　　一辆炫酷的法拉利敞篷缓缓驶出了棚户区，驾驶席上，柳冬儿戴着太阳境，俏脸冷艳，胸前巍峨，那优雅高冷的俏模样，十足的女王范儿。

　　因为是敞篷，不断有人向车上望过来，望着车上的柳女王狂咽吐沫，美人豪车，太特娘的勾人了。

　　走不多远，柳冬儿就看到了前面正在缓缓前行的石凡。因为昨夜下雨，道路上有不少积水，尤其是棚户区，道路不平，积水就更多了。

　　柳冬儿眼波儿微转，立即就想到了整治石凡的办法。

　　“今天可算有机会报复他了！”柳冬儿咬着牙，发着狠，猛轰油门，法拉利突然加速，如同离线之箭般，向着石凡旁边的水洼猛地轧了过去。

　　车轮已经接近水洼，而此时石凡就在水洼旁边，柳冬儿心里美，她已经在满满地期待石某人被溅一身泥点的狼狈样，到那时自己再跳下车嘲笑他几句，那特么，简直爽爆了。

　　柳冬儿眼角眉梢已经浮现出笑意，你不是说什么报复不成以身相许吗？看本姑娘今天怎么整治你，不是不报时候未到啊，柳大助理心里已经在狂笑了，身体的每个细胞都被报复的爽感侵袭着。

　　可惜，以石凡时下的感知，后面来个车，还猛轰油门，他怎么可能听不到？就是法拉利声音小，他也听的一清二楚，他都不用回头看，棚户区这种地方，车还能有这种爆发速度，绝对是柳冬儿那个祸水无疑。

　　“刷！”车轮刚轧进水坑的一刹那，石凡身后就象长了眼睛一般，忽然向旁边跳了开去，水花飞溅，法拉利疾驰而过，“哗！”泥点狂泄而下，路边象下了一场雨，可偏偏没溅到石凡身上，离他最少一米远。

　　前面柳冬儿已经在臆想他满身是泥点的狼狈场面了，准备再停车嘲笑他一番那才爽，可是她爽歪歪地将车停下，回头一看，石凡神态悠然，啥事没有。

　　“你……”柳冬儿气的胸前那巍峨曲线顿时剧烈起伏起来，这厮也太狡猾了，竟然跑掉了，让她气的险些没一脚踹油门上。

　　“就差一点，就差一点，气死本姑娘了！”柳冬儿在心里呐喊，从爽到郁闷的巨大反差让她气的小肚子一鼓一鼓的。

　　“柳美人！”石凡嘿嘿一笑，“你再报复我，别到最后报复不成以身相许，收不收哥还得考虑考虑。”

　　“我对你以身相许？做你的春秋大梦去吧，天荒地老、海枯石烂我也不可能喜欢你！”柳冬儿转身刚要开车走人，忽然感觉旁边有人拍她肩膀，她猛然侧身，正看到石凡那坏笑的脸。

　　“你……你怎么上来的？”柳冬儿顿时感觉自己整个人都不好了。

　　“走上来的！”石凡不紧不慢点上一根烟，别忘了她的车可是敞篷，刚才又是停着，石凡想上来很容易。

　　“不许在我车上抽烟，你给我下去！”两个人苦大仇深，柳冬儿怎么可能让他在自己车上呆着？竟然伸手来拍他的烟，想把他的烟打飞，却被石凡一把抓住手。

　　柳冬儿又抬腿来踢他，却被石凡连腿也给抓住了，大手还在她滑腻的小腿上抚摸了一下，“嗯，手感不错啊，滑，有感觉，要是没穿袜子就更好了。”

　　“你个禽兽！”柳冬儿撅着嘴，都快被气哭了。

　　“你给我下去啊！”柳冬儿气的娇躯扭来扭去，也说不清是气愤还是撒娇了，女儿娇态尽显无遗。

　　“我说柳女王，柳大助理，你送我一程我就松开你。”石凡慢条斯理道，又顺手捏了捏她的小手，滑腻腻的，说实在的感觉还真不错，柳大助理的确有骄傲的资本。

　　石凡有意治理她一下，这妞欠收拾。

　　“你！”柳冬儿恨不得咬他一口，这真是旧仇未报，又添新恨呐。

　　“不送！”这妞倔脾气也上来了，怎么可能屈服石某人的淫威。

　　“我告诉你柳大助理，你要是不送我，我就跟你去你单位，说你是我女朋友，嗯……不对，是我情人，你送不送？”

　　石凡松开了她的脚。

　　“你！”柳冬儿真想冲上去咬他，她还真怕他跟自己去单位，若是被这厮说成是他情人，那自己还咋活？柳冬儿气的一跺脚，“你去哪里？”


第160章 闯虎穴

　　“汤臣一品6号院！”见她答应，石凡松开了她的手，被她险些暗算，他也有气，总得收回点利息，说实在的，他怎么可能真的跟她去单位呢，凡哥脸皮还没那么厚，吓唬她一下罢了，这种傲娇女生自以为所有男人都该围着她们转，最怕这个。

　　“嗡！”法拉利蹿了出去，开着车她胸前的曲线还在剧烈起伏，又推不下去，只得送他，总比被他跟到单位，喊自己是他情人强。

　　对柳冬儿而言，找老公都挑剔的紧，还情人，你可真敢想。

　　一路上，柳女王太阳境下的俏丽都冰着，没跟石凡说一句话，敞篷女王傲娇犀利，炫酷无边。

　　车来到昨天石凡到过的别墅，石凡跳下车向别墅走了过去。

　　柳冬儿有些诧异，这座别墅独门独院，高墙铁门，显得很神秘，她不明白石凡来这里干嘛？汤臣一品住的人非富即贵，难不成他这里还有朋友？

　　忽然两个字闪人柳冬儿脑海，“借钱！”

　　细想也只有这条理由解释的清楚，毕竟在她看来，石凡又买狗、又买鹰，还给纳兰香雪买紫罗兰挂坠，还养俩大美女，这段时间开销可不少，应该早没钱了，借钱才是正常的。

　　“他怎么样关我屁事，就让他花钱，花光他拿香雪的钱！”柳冬儿俏哼了一声，法拉利啪地一个甩尾，绝尘而去。

　　见石凡过来，大门自动打开了，开门的正是青狼。

　　“凡哥！”这次青狼很恭敬，眼神望着石凡还有些惊悚，他是彻底被石凡打服了。

　　石凡点点头，由青狼引着走向别墅正门，在旁边草坪停车场上停着几辆豪车，门前站着红狼和黑狼，在他们身后还跟着一帮穿黑西装的马仔。

　　两狼望着石凡眼神也有些不自在，最起码不象昨天那么专横跋扈，不把他放在眼里了。

　　房门轻响，昨天接石凡的那名少女打开了房门。

　　一身绿色劲装，穿着筒靴的千画从里面款款而出，在她头上还是一支白梨花，这显然不是昨天那支了，梨花必须新鲜，何况昨天那支早被压瘪了。

　　梨花映衬下的美人娇艳端庄，那婀娜的体态，款款行走之态，给她平添几分劲爽的味道，依然风韵四射，但与昨天艳光四射的样子相比却是判若两人。

　　“算你准时！”千画有些幽怨起瞥了石凡一眼，冲其他几人一挥手，“走，我们出发。”

　　旁边三狼立即就跟了过来。

　　“慢着，我说千画妹子，带这么多人干嘛？”

　　“人家比你大！”千画嘟囔了一嘴。

　　“呵呵！”石凡讪讪一笑，“那画姐，我们去这么多人干嘛？人多管用吗？谈崩了，打起来还得救他们。”

　　听到他的话，拼命三狼顿时就握紧了拳头，若不是昨天的事，早就冲上来揍他了，但是现在他们还真不敢轻易动手。

　　千画仰头看着石凡，心说我就够大胆的了，只带三个人准备闯虎穴、去谈判，这丫的更大胆，居然连三狼都不想带，要知道拼命三狼可是她手下的最强战力，能媲美对方的四大金刚，不带他们就相当于损失了左膀右臂。

　　她凝眉看着石凡半晌，忽然道：“三狼，你们别去了。”

　　“画姐，你们两个太危险！”

　　千画摆摆手，“我心里有数！”

　　说完，千画英姿飒飒走向旁边一辆白色的宝马740。石凡伸手在眼前一抹，就看到这次她里面穿的居然是类似古代女子的肚兜，绿色花纹的肚兜包裹着她丰美雪腻的身材，雪臀皑皑，半遮半掩间内敛而香艳，古典风韵跃然纸上，可惜在外面你是不可能看到的。

　　联想都昨天幔帐内的艳光佳人，石凡不由感慨，此女内敛起来古典含蓄，魅惑起来香艳无比，真的是个尤物。

　　往下一扫，石凡便看到，在她身上果然藏着武器，左边绑腿上是一把一尺多长的锋利匕首，而在右边靴子、靠近小腿内侧则是一把铮亮的七七式小手枪。

　　“厉害，果然有内秀，此女不仅魅惑而且危险！”石凡感慨，收回了透视眼。

　　若不是他看到千画带着武器，此女那款款而行之态，任谁也难以将她和高手联系在一起，十足的一个风韵佳人，若不是昨天打斗过，石凡都不太相信。

　　“画姐！”我们两个跟你一起去吧，两名少女还想冲上来，被千画摆手阻止，径直坐在了宝马740副驾驶上，将车钥匙扔给了石凡。

　　这件事是他引起的，石凡也没客气，坐在驾驶席上发动了宝马740，院子大门早已打开，宝马一个流畅的甩尾，而后猛然加速，如同一道白色闪电驶出了院子。

　　一路上千画也不说话，就是偶尔给他指指路，大姐大风范十足，车厢内飘荡着梨花的香味，女儿体香幽幽，说实在的让石凡荷尔蒙分泌加速，不觉对此行有些期待起来，与这样一个美女一起战斗，的确是件让人期待的事情。

　　石凡可是有千里眼，视觉非一般人可比，路况一扫便已明了，宝马740一路风驰电车，不断飘移、入弯，那流畅的车速让千画都略显紧张，不由暗暗点头，这小子车技不错啊。

　　最终车在一座大院前停了下来，在这座大院中间矗立着一座豪华写字楼，这里就是黑虎堂的总部。

　　黑虎堂虽然是中海地下三大势力之一，却同样有明面上的产业作为依托，人家有一个响当当的称呼，黑虎安保有限公司，几乎垄断了中海市20%的安保产业，名下同样还有酒店、酒吧等娱乐服务产业。

　　宝马740直接停在了大院门口，两个人下车，考虑到对方终归是大姐大，今天主要还是她谈判，石凡并没有喧宾夺主，稍微落后半步跟着千画，两个人一起向大门走了过去。

　　“画姐请！”门内早有人在等待，一路引着两个人进入大厅上二楼，从门前一直到二楼的楼梯两侧，每隔几步就站着一名穿着军绿色迷彩服，带灰泥棒球帽、腿缚沙靴的安保人员，他们每个人都双手交叉放在裆部，目不斜视，显得英姿威武，气宇不凡。


第161章 一烟灰缸放倒

　　安保人员是他们的明面上的身份，实际上他们都是黑虎堂的骨干，这种架势明显就有点鸿门宴的味道，类似于古代刀枪林，明显就是想给千画个下马威了。

　　只是千画却凛然不惧，步履从容地上楼，完全当他们不存在一般，看的石凡暗自佩服，这女人不一般呐，有胸怀，有气度。

　　千画的冷静和优雅也让一帮流氓狂咽吐沫，暗道画姐果然名不虚传，美赛西施，却泰山崩于前而面不改色，自有一股巾帼不让须眉的味道。

　　千画不怕，石凡更不会怕，人的自信来源于实力，几个流氓扮成的安保人员他还不放在眼里。

　　两人一路来到二楼一座大厅，在大厅正对面太师椅上坐着一名面容粗犷、身材略显富态的中年人，椅子上还铺着不知哪弄来的豹子皮，看起来颇具气势。

　　在大厅两侧青一色都是双手交叉放在裆部，面容不苟言笑的黑西装，每边五个，都长的高大威武，在太师椅两侧还各站定两人，正是平黑虎手下四大金刚，在中年人后面墙上还刻着几个黑色大字聚义厅，这副架势颇有点古代山大王的意思了，看着他，石凡不由就想起了解放初期威虎山上的匪首，土匪头子座山雕。

　　不过千画却是凛然不惧，正因为黑虎堂实力比她们强，她才过来谈，否则谈什么，直接打过来了。

　　“他就是平黑虎，平黑虎，乱云苍，一支梨花压海棠，其中的平黑虎说的就是他。”千画小声对石凡说道，让他对黑虎堂的势力有所了解。

　　“一支梨花压海棠说的就是你吧？”石凡笑道，不由又瞄了眼千画头上那支白梨花。

　　千画淡淡笑了笑却没有回应。

　　平黑虎本姓平，他的真名已经无人叫起，道上的朋友都称他为虎爷，或者直接叫黑虎，有人传言他是八斩刀的传人，一手八刀术使的出神入化，凭借一手刀法和糅合的掌法，在中海道上闯出赫赫名声，而在他身后一人，就为他抱着一口长足有一米多，刀宽背厚，刀把飘着红缨的雪亮大刀。

　　“哐当！”两人刚一进来，一名身体彪壮、满脸横肉的秃头便关闭了房门，让房间里的气氛顿时紧张起来。

　　“哈哈，欢迎画姐光临，有失远迎啊，画姐不愧是女中豪杰，竟敢直闯我的黑虎堂，不错，不错，虎爷佩服！”太师椅上的中年人站起来哈哈大笑，露出一口黄牙，目光扫过千画的身体，眼底隐现一丝炙热。

　　他轻轻拍了拍扶手，旁边一人给递上雪茄，另一个人双手捧着拿破仑大炮给点上了，虎爷口鼻喷雾，匪气十足。

　　“有问题总要解决！”千画檀口轻启侃侃而谈，目光直视虎爷，“你手下的陆斌等几个人是我的人打的，想怎么办划出道来吧。”

　　“千画不愧是千画，直奔主题，合我的胃口。”虎爷靠在椅子上叼着雪茄，目光在千画身上游离着，“按理说你来了我应该给你面子，可是我又没法跟兄弟们交代，这样吧，你陪我喝杯酒，给我道个歉，这事就算揭过如何？”

　　他打着好算盘，酒里下点药，兵不血刃拿下她，而后将千画给睡了，这样他不仅得到美人，还可以拿下不夜城，可谓一箭双雕。

　　可是有人却打破了他的计划，石凡忽然冷哼道：“人是我打的，跟她没关系，你们有什么事冲我来。”

　　“骂了隔壁，俩老大说话有你说话的份么？”靠近门边的那名秃头忽然向石凡冲了过来，看样子是想给他来到通天炮，一拳放倒，在不夜城他可不知道石凡这一号，哪里会将他放在眼里。

　　“滚你妈的！”石头忽然踏步将虎爷桌子上的烟灰缸抄了起来，猛然转身，秃头拳头还没到，便被一烟灰缸拍在脑袋上。

　　硕大的拳头贴着石凡的肩膀擦过去。

　　一朵血花在铮亮的秃头上飙起，顺着脑门子流到了鼻子上，秃头摇晃了两下，噗通摔在地上，一下子被拍懵逼了。

　　所有人都是一愕，谁也没想到在自己的地盘石凡竟然敢先动手，而且下手还这么狠，要知道秃头可不是一般人，若论能打，除了四大金刚就是他了，这么彪壮的体格，连点反抗能力都没有便被拍趴下了，这丫的也太狠了。

　　“妈的，在黑虎堂还敢动手，我看你活的不耐烦了。”平黑虎旁边一名金刚呼地冲了过来，此人是个黑大个儿，身上腱子肉都堆成了疙瘩，一看就是个能打的角色。

　　“刷！”千画猛然前踏，一条玉腿挂着风凌空横扫，黑大个儿抬手一封，“砰！”两人对了一记。

　　千画虽然力量不如对方，但是腿功的确不是盖的，竟然在对方胳膊上借力弹起，没等对方反应过来，另一条腿直接就是一个下劈，狠狠劈向对方脑袋，动作优雅而凌厉。

　　“砰！”那黑大儿仓促中用胳膊挡了一下，却还是被劈在太阳穴上，腾腾腾连退五六步，噗通一屁股坐在了地上。

　　而反观千画，则凌空一个倒空翻，如同一只舒展的香蝶般，轻飘飘落地，面不红气不喘，还用纤指轻轻抚了下头上的白梨花，动作舒展优雅，与黑大个儿的狼狈形成鲜明对比，可以说占尽上风。

　　所有人眼睛都是一热，别人打斗是野蛮，看千画打斗完全是一种享受，动作既舒展又性感，迷人魅惑，这一刻竟然没人再动手。

　　那汉子捂着还在发懵的脑袋站起，黑脸蛋臊成了猪肝色，不过想到对方虽然是女流，却是道上赫赫有名的画姐，输给她不冤，讪讪地退回了虎爷身边。

　　“啪啪啪！”虎爷鼓起了掌，“千画果然名不虚传，今天算是见识了，不过你的手下竟敢打我的人，咱们旧账新帐一起算。”

　　说着话，他看向石凡，“小子，如果我没猜错你就是那个歌手吧，不错，出手够准够狠，但是有用吗？凭你们两个就想在我这里全身而退，简直是做梦，本来我想跟千画和解，你特么竟敢在我的地盘动手，这事不算完。”


第162章 并肩战斗

　　千画杏眸一挑，“平黑虎，人已经打了，你想怎么样，划出道来，我千画既然来了就不会怕你！”

　　“好，我就欣赏画姐这股巾帼不让须眉的利落劲，这里终归是我的地盘，别说我不给你们机会，你们现在从我这里打出去，如果能出去，这事就算解了，我和你不夜城还是和平相处，不过你们要是闯不出去嘛……”

　　平黑虎嘿嘿一阵奸笑，“不仅这小子要留下来给我的场子唱歌，就连你千画也别想离开，我就扣下你做我的女人，趁机灭了你不夜城，咱们合二为一，也不枉道上一段佳话，哈哈哈！”

　　“平黑虎，你这是妄想，你好歹也是道上的一条汉子，竟然如此狡猾，你不觉得羞耻吗？有种你跟我单挑，你可敢？”千画凛然道，一个女人竟敢说跟对方的老大单挑，仅这份豪气就不是一般人能比的。

　　“我一个大男人跟你单挑胜之不武。”平黑虎哈哈大笑，“千画，你要清楚眼前的形式，是我划出道来给你们机会，否则你别怪我吞并你不夜城，你们现在只有一条路可走，那就是闯出去，否则别说我不给你们机会，哈哈哈！”

　　“妈的，想吞并人家还说的冠冕堂皇。”石凡鄙夷，见千画还想跟对方理论，轻轻拍了拍她的香肩，“画姐，多说无益，咱们一起闯出去如何？”

　　千画挑眉看着他，虽然知道没什么希望，却是默默点头。的确，在人家的地盘，他们没有太多的选择。

　　“平黑虎！”千画忽然望向虎爷，“我们闯出去没问题，不过你的人要是敢动枪，那咱们就是不死不休的局面，你晓得吗？”

　　“哈哈！”虎爷大笑，“在我的地盘我跟你们动枪？你这不是骂虎爷吗？放心吧，只要你们能闯出去今天这事就算了结，我平黑虎说出去的话吐出去的钉，绝不食言。”

　　“好，就依你，今天我就看看你这黑虎堂有什么了不起。”千画凛然道，杏眸立起，那婉约的脸蛋有如刀削般冷峭，一股不一样的气势从她身上爆发出来。

　　“今天我也见识下一支梨花压海棠！”

　　虎爷轻轻一挥手，楼梯口的人呼啦就冲了进来。

　　别看千画身手不错，但是石凡知道，千画终归是个女人，狭小的空间里跟人贴身近战她绝不占优势，石凡当先冲了过去。

　　探手抓住对方的拳头，石凡手臂一抖，对方一声惨嚎，手臂脱臼，被他反手一掌切在肋下打翻在地，一下便失去了战斗力。

　　千画别看是个女流，却是身经百战，要论打斗经验比石凡还要丰富，立即靠拢过来，两个人一个前一个后，一个应对前面，一个防备后面，一起向楼下冲了过去。

　　“呼！”眼见前面三个人冲过来，石凡猛然一托千画纤腰，就象心有灵犀一般，千画一摁他的肩膀，自他头顶凌空而过，两个人瞬间换位，千画手按石凡的肩膀，连续出脚。“砰砰砰！”对面三个人淬不及防，瞬间被她的秀脚踢在脸上，全被踢飞出去，而石凡也同时出拳将后面两人打飞。

　　两人对望一眼，同时笑了，虽然没一起战斗过，此时却象心有灵犀一般，配合的很完美。

　　楼梯口空间狭小，他们施展不开，对方同样难以形成有效围攻，很快两人就冲到了楼梯口。

　　楼梯上有二十来人，还在往上冲，石凡猛然飞身而起，居高临下，一路连环腿，“砰砰砰！”前半截楼梯的人都被踢飞。就在下面的人以为他势尽要冲上来的时候，石凡单手一拍楼梯扶手，再次腾身而起，又是一套连环腿席卷而下，这些人象下饺子一样全被踢飞了出去。

　　“砰！”石凡飘飘落地，那举重若轻的样子看的千画眼神有些异样，这小子好猛呀，打仗的样子尤其潇洒，此时她才意识到石凡昨天跟她打斗根本就没尽全力，让千画心里有些异样。

　　凤眼扫了眼还趴在楼梯上哀嚎的流氓们，千画婀娜款款直接下楼，恐怕任何人看到她下楼款款体态，都很难想象她是个能打的女人。

　　“一群废物！”看到这一幕，虎爷手一挥，带着手下四大金刚从侧面直接下楼。

　　石凡和千画并排走出一楼大门，向外一看，两人顿时倒吸口凉气，院子里不知何时已经站了六七十人。这些人青一色都是迷彩服、灰泥棒球帽，腿缚沙靴，一副制式打扮，只是他们手上的武器却是五花八门，西瓜刀、棒球棍、砍刀、钢管，应有尽有，完全是流氓乱战的架势，在他们的前方正是气势汹汹的黑虎堂四大金刚。

　　这就比较麻烦了，对方不仅人多，而且武器各样，防不胜防。这种情况不用说是千画，就是石凡都容易被人围攻受伤，说实在的，此时千画有些后悔没将拼命三狼带来了，在她看来，石凡虽然很能打，又怎么可能打的过这么多人？

　　虎爷就站在人群后看着这一幕，满脸阴笑：“千画，你的确不错，我还是低估了你，但是我说话算话，你们要是能闯出去，今天的过节就此揭过。”

　　千画俏脸冷峻，冷然一笑：“今天本姑娘就闯出去给你看看。”

　　她杏眸肃杀，踏步向前，真的要闯出去。

　　“画姐！”石凡忽然拍了拍她的纤腰，“这些人你别动手，我来对付他们。”

　　说实在的，千画虽然很能打，但是近身乱战，这么多人，她肯定施展不开，难免受伤，石凡正是看出这一点，不让她出手。

　　“你！”千画凝眉，“你一个人能行吗？”

　　千画不是一个需要男人保护的女人，可是不知为何，此时望着眼前这个小男人挺立的身躯，淡淡的笑意，让她心里生起一股暖流，忽然有一种累了，找个肩膀要依靠的感觉。

　　“娘们就是娘们，墨迹个屁呀！”石凡一伸手把她拉到了身后，“不让你动手就别动手，在这看着。”

　　千画嘟起了嘴，想反驳，却底气不足，不知为何她想起了在床上被他摸服的一幕。


第163章 上扑下击

　　来自身体上的征服，让千画张了张嘴，竟然没说什么，象受了气的小媳妇一样站在了后面。

　　这种情形看的一帮流氓暗自咋舌，她可是不夜城大姐大呀，竟然被这个小男人呵斥还如此驯服，看的流氓们大跌眼镜。

　　千画虽然脸色幽怨，但是她知道这个男人是为她好，身体里热流涌动，这一刻她想到了男人的肩膀，她再厉害终归是个女人，而且是个女人味十足的女人，疲乏了总要找个肩膀来依靠不是么。

　　石凡目光淡淡地扫了眼站在队伍最前面的四大金刚，将四个人看的有些发毛，尤其是陆斌，不由又想到了卧轨的一幕，身体就是一哆嗦，不由自主往后站了站，他是真被石凡给整怕了，看见他就本能地胆憷。

　　目光扫过黑压压的一帮流氓，石凡脸上的笑意骤然收拢，他猛然将大拇指放在嘴边打了一声响亮的口哨。

　　一帮流氓们有些懵逼，不明白他吹哨干嘛？

　　道上有句话叫吹哨子喊人，可他现在深陷虎穴，就光棍一个，喊谁啊。

　　只是下一刻，他们就明白了，一声尖锐的鹤啼响彻苍穹，一道雪光恍如白色闪电一般自天际俯冲而来，双翼展开足有两米，铁爪如勾扫过人群，当场就有两人被抓碎了肩膀，造成人群一片混乱。

　　来的正是伊丽莎白，它和石凡心意相通，知道要打仗，石凡也担心自己打斗经验不足，一直让它跟着，也能训练下扑天鹰的战力。

　　“杀！”知道对方有帮手，流氓们也不再等待，在四大金刚带领下各举武器冲了上来。

　　石凡抬腿一脚将当先一人踹飞出去，抬手硬抓陆斌的橡胶棒，陆斌本来就怕他，一时不知如何是好，被石凡一巴掌打飞出去，顺手抢了他的橡胶棒。

　　陆斌倒也识趣，直接一声哀嚎趴在地上装晕了。

　　眼见四大金刚又一人冲上来，石凡身影一闪，直接就是一棒削在对方膝盖上，咔嚓一声，此人直接趴菜。

　　“呼！”扑天鹰再次俯冲而下，一下子抓在一名流氓头上，利爪抓进骨头里，险些没把脑袋抓碎，此人飞出去头破血流，直接便被抓晕了。

　　石凡手持橡胶棒闯入人群，将柳绵无相手的寸劲，速度快的优势发挥出来，一路左冲右突，闪展腾挪，专门打对方的关节、腋窝位置，转眼间对方倒下一片。

　　天上伊丽莎白回旋盘绕，俯冲扑击，每一次扑击最少有一人肩膀被抓碎或者头被抓成重伤。

　　两者相互配合，一个上一个下，将一帮流氓打的阵脚大乱。

　　正常情况下，以石凡的实力，打六七十个流氓就是碾压，龙脉二重已经远超民间普通高手，但是他战斗经验不足，有时下不去手，而对方又是经常打架的流氓，下手都是往死里打，导致他经常被人围攻。

　　石凡一个躲闪不及，被人一刀砍在后背上，划出一道血凛子，血冒了出来。

　　“啊！”石凡一声大叫，被砍出了血性。血腥的刺激下让他下手再无保留，橡胶棒幻出一片棍影，直接便将四五名流氓扫飞了出去。

　　他这一发狠，简直如虎入羊群一般，虽然多数时候还是打对方的关节，但是下手却是重多了，一棒下去最少一名流氓被打残，一走一过便有数名流氓倒在地上哀嚎。

　　这场战斗可以说是对石凡的一次锤炼，让他的胆识、身手、狠劲，都再上一层楼。

　　四大金刚率先被打废，其他的人更抵挡不住，流氓们惨嚎着不断倒下，此刻的石凡如同在羊群中纵横的猛虎一般，势不可挡。

　　门口千画本来还担心石凡不行，想过去帮忙，此时望着这一幕，美眸中闪现小星星，竟然有些迷离，尤其想到他那句娘们，如画的脸蛋上竟然露出了甜蜜笑意。

　　“砰砰砰！”又是一片棒影扫过，最后几个流氓也倒在地上，院子里躺了一地人，到处都是哼哼声。

　　一名流氓想爬起来，一道白影一闪而过，这名流氓肩膀被抓碎，直接被带飞了出去，摔在地上鬼哭狼嚎，这样一来再没一个流氓敢站起来，能打的不能打的全趴在地上呻吟、哀嚎。

　　望着满地哀嚎的手下，平黑虎看的眼神一阵阵抽搐，他知道自己完全错估了形势，错估了石凡这匹黑马，这小子太能打了。

　　扑天鹰当空盘旋，迎着血腥气石凡一人傲然而立，看的千画心情激荡。

　　“耶！”千画用力挥了下手臂。

　　血腥的气息流淌在空气中，哀声阵阵，对面只剩下了虎爷和他那名抱着刀的马仔。

　　按着约定，闯出去便算胜利，这种情况石凡和千画完全可以离开。但是对方如此阴险，石凡怎么可能走，踏步向虎爷走了过去，虎爷的衣衫无风自动，两个人的目光交织在一起，爆起一串火花。

　　“刀来！”

　　虎爷一声暴喝，中气浑厚，他手一伸，抱刀的马仔赶忙将刀递了过来，虎爷步伐矫健，倒拖大刀向石凡缓缓走来。

　　“嗤嗤嗤！”刀划在地面上，带出一串串火星。

　　“石凡！”平黑虎厉声喝道，“虎爷好久没跟人动刀了，今天就破破例，让你尝尝我八斩刀的厉害！”

　　“的确想见识见识！”石凡冷笑，缓缓而行。

　　“杀！”虎爷猛然加速，身体腾空而起，刀光如闪电，幻出一串刀光向石凡直劈而下。

　　“石凡小心！”千画惊呼一声，展示了她此刻的紧张，虎爷的名字不是白叫的，刀重力猛，这一刀要是劈上，准保能将人劈成两半，就是她也不敢说能接下，不由得她不担心。

　　石凡动了，身影一阵虚幻，一脚踹出，虎爷的刀没等劈下来便被踹中了胸口，看似凌厉的攻势不堪一击，整个人向炮弹一样飞了出去，当啷啷，大刀脱手，身体彪壮的虎爷被摔了个七晕八素，半天愣是没爬起来。

　　身影凝实，石凡的身影在原地闪现出来，给人的感觉就是眼前一花，就好像他根本没动一般。


第164章 千画的手段

　　“沙沙沙！”石凡缓缓向虎爷走了过去，那名马仔想过去扶虎爷，石凡冷哼一声，吓的他愣是没敢动，一个人敢单挑几十人，这份勇猛足以镇住他。

　　脚尖一挑，大刀到了石凡手中，“啪啪啪！”石凡上前用刀片拍打着虎爷的黑脸蛋子，“虎爷是吧，你现在是老子的阶下囚，你怎么说？”

　　“这件事我可以一笔揭过，你打人的事我可以不跟你计较，这总行了把？”

　　“不跟我计较？”石凡冷笑起来，“你不跟我计较我倒要跟你计较计较，我现在命令你黑虎堂，以后听命于不夜城，能做到吗？”

　　“哼，你妄想！”虎爷崩着脸，一副死猪不怕开水烫的样子，“有本事你杀了我，虎爷要是皱皱眉头不是好汉。”

　　“是嘛？你牛逼！”石凡冷笑，他最不怕这个。

　　“啪啪啪！”大刀在平黑虎脸蛋子上又拍了起来，那雪亮的刀光看的虎爷直眼晕，生怕石凡一个把持不住把他脑袋片下来。

　　“噗！”石凡真就把持不住了，刀锋一歪，一股血箭从脸上崩了出来，脸上出现一道深槽，皮肉都翻卷了，若是力量再大点，保不成他半边脑袋就没了。

　　虎爷顿时就吓尿了，“凡哥，凡哥，我听你的。”

　　那大片刀稍微一歪他就没命了，说不害怕那是假的，现在的大混子作威作福惯了，福都没享够，女人没玩够，有几个不怕死的？

　　可惜，石凡仍然没放过他的意思。

　　“现在后悔了？晚了！”石凡猛然举起大刀，雪光一闪奔着虎爷的脖子就砍了下来。

　　后面的马仔顿时就是一捂脸，心说虎爷完了。

　　“大……大哥饶命呀，我真的服了！”虎爷歇斯底里地大叫起来，腥臊的液体顺着裤腿滴滴答答往下淌，给吓尿了。

　　“刷！”刀到半途忽然停住，“呵呵！”石凡一阵冷笑，“虎爷也不过如此。”

　　如此沉重的刀收放自如，仅这份气度虎爷自认自己做不到，此时虎爷真的有点佩服千画了，这娘们真行啊，啥时候找了这么个隐秘高手呢，打了他个措手不及。

　　“啪啪啪！”刀片又拍了几下虎爷血迹斑斑的黑脸蛋子，石凡悠悠然道：“虎爷是吧，我再问你，你黑虎堂以后听命于冰海棠，能做到吗？”

　　“能能，以后我平黑虎一定以画姐马首是瞻，我黑虎堂并入不夜城，听画姐驱使！”虎爷额头冷汗长流，就差给石凡跪下了，只是他那看似恐惧的眼神却在滴溜溜乱转。

　　石凡望了眼千画，“画姐，听到了吗？以后黑虎堂归你不夜城！”

　　“咯咯！”千画会心的笑了，微微一笑很倾城，这种时刻地上都有咽吐沫的声音。

　　“平黑虎，以后你要是胆敢有二心，有如此刀！”

　　“刷！”石凡一抖手，大刀划过一道匹练，叮得一声钉在墙上，红缨飞舞，刀柄犹自颤抖。

　　一帮流氓吓的又是一闭眼睛，妈呀，这得多大力量，那墙可不是纸糊的，里面是砖，外面漫的是水泥，正常情况下，钢钉都难钉进去，大刀竟然直接插进去了，这个人腕力得有多大？他们不敢想象，可是他们又哪里知道石凡用的可是内劲。

　　这一下，原本不服的流氓也都服了，被石凡的身手镇住了，虎爷又在擦冷汗。

　　“画姐，我们走！”

　　两个人汇合在一起，一起向外走去。

　　“刷！”毫无征兆地，千画猛然转身，手中不知何时多了一把七七式小手枪，枪口正对着一名流氓，在流氓的手上拿着一把五四手枪，只是可惜他的枪口还没来得及端平。

　　这个人不是别人，正是虎爷手下四大金刚之首的韩铁印，本来这么多人对付两个人，他们是不屑动枪的，可是韩铁印为人心机深沉，以防万一，竟然将枪偷偷带在了身上。

　　黑虎堂可是他跟平黑虎一起打下来的江山，如今听命于别人，他怎么能干？不甘心之下就想动枪杀了两个人，只可惜千画早有防备。

　　论江湖经验，千画可比石凡丰富的多，这种情况怎么会大意，可以说她一直留意着每个人，枪早已顺入袖子里，保险早已打开。

　　“韩铁印！”千画缓缓来到韩铁印跟前，枪指着他的脑门，“虎爷都归顺我了，你还敢开黑枪，好大的胆子！”

　　“有本事你就杀了我！”此人还是硬骨头，枪顶在脑门上都面不改色，看的石凡都有些佩服！

　　出乎所有人预料，千画二话不说就扣动了扳机，“砰！”一股血箭自韩铁印头上飙起，直接被爆头，死尸仰面朝天倒下，由慢到快，砸在地上带起片片烟尘。

　　现场雅雀无声，流氓们一个个面如死灰，谁都没想到这个看似美丽婉约的女人会如此之狠，说杀人就杀人，竟然连眼睛都不眨一下。

　　这种情况不用说流氓们，石凡都有些吃惊，不过转念一想也正常，千画若是没些手段，怎么会被人称为一支梨花压海棠呢，没有点手段怎么可能打下不夜城这片基业，只不过头一次看到女人如此平静的杀人，石凡还是被震惊了。

　　“呵呵！”石凡苦笑，跟这娘们相比，自己的胆子还是小了点啊。

　　“虎爷，我杀了你的手下，你怎么说？”千画笑眯眯望着虎爷，就好像刚才杀人的不是她，但是没有人怀疑，如果虎爷回答的她不满意，下一个死的可能就是他。

　　虎爷的脸庞扭曲了一下，须臾竟然露出了和煦的笑容，而后他猛然一挥手，“敢对凡哥、画姐打黑枪，死有余辜，来人，把尸体抬下去！”

　　可惜，就是这种情况千画也没想放过他，或者说她从未想过放过他。

　　石凡清晰的看到千画又要扣动扳机，猛然抬手托起了她的手腕，道：“画姐，时间不早，我们该走了！”

　　千画侧眸看了他几秒钟，忽然莞尔一笑，枪口一扬，缓缓将枪收了回去。

　　虎爷擦了擦额头上的冷汗，暗道这娘们是真狠呐，今天他算是领教了，比他还要狠十倍，再给他机会，他绝不会轻易与她为敌。


第165章 真亦假时假亦真

　　石凡和千画并肩而行，缓缓走出大院，千画没再回头，石凡道：“你怎么不回头看看，不怕有人再开枪打你吗？”

　　“不会！”千画轻笑，“我相信死了一个，不会有人再想死！”

　　声音冷峭、自信而又狂傲。

　　“噗！”石凡忽然一个趔趄，后背上血溢了出来，他刚才受伤，有点血流过多，此时精神放松，精力有些亏空。

　　“你怎么样，没事吧？”千画赶忙上前扶住了他。

　　石凡运转功法引导内气治疗了下伤势，片刻间便稳定下来，望着千画笑道：“我想知道你会不会突然向我开枪？”

　　“咯咯！”千画笑了，笑的很甜，“曾经有机会向你开枪我都没开，你说我会向你开第二次吗？”

　　石凡猛然站住，他忽然想起了昨天的事，顿时恍然，昨天这妞竟然没开枪打自己，现在她出枪速度都如此之快，他没有理由怀疑昨天这妞身边有枪。

　　“你个小娘皮！”石凡无奈的笑了，昨天这妞要是开枪打自己，自己能躲的过去吗？以今天这妞拔枪的速度，恐怕很难。

　　“咯咯！”千画也笑了，笑容甜美，婉约如画，让石凡看的不由呆了一呆，真是个迷死人不偿命的女人，男人跟她做对手，的确要小心，没准稀里糊涂就把命丧了。

　　“你受伤了我来开车。”千画拉开车门坐在了宝马740驾驶席上。

　　“扑棱！”一道白光闪过，扑天鹰落在了石凡肩头上。

　　“小娘皮，今天表现不错，回去大爷奖励你只老母鸡！”石凡爱惜地摸了摸伊丽莎白的头，惹的伊丽莎白给了他个白眼。

　　千画忽然伸过了小手，“我能摸摸你的大鸟吗？”

　　偏偏她的小手还放在石某人小腹位置，那小手上传来的丝滑香气，让石凡一阵心猿意马，心说美女啊，你们咋都喜欢摸老子的大鸟呢。

　　他无可奈何地耸了耸肩膀，探手捉住千画的小手，作势放下一放，“画姐，你既然你想摸，老子吃点亏，破例一次，让你摸摸！”

　　“坏蛋，你调戏姐！”千画俏脸泛红，恍若无骨的粉拳轻轻捶了他一把，那嗲嗔薄怒的样子颇有点撒娇的味道，诱人无比，让石凡不由咽了口吐沫，真是个尤物啊，石某人从心里感慨了一句。

　　后背上阵阵疼痛传来，石凡微微皱眉，将伊丽莎白放在后座上，这才靠在副驾驶上长出口气，说实在的他虽然跟特种兵训练过，却没真正的大规模战斗过，刚才有些兴奋，再加上失血过多有些疲乏，靠在椅子上不想起来，默默地运转功法恢复着。

　　“这只大鸟真不错。”千画满脸的羡慕，竟然有意无意瞄了眼石凡下面，掩唇嗤嗤笑。

　　花香四溢，千画风情万种地笑意，让石凡小腹一阵热火升腾，妈的，这个妖精竟然调戏哥，惹的石凡险些没一冲动把千画扑在下面。

　　“小男人，你身上有伤，我带你回去治疗下伤势！”千画适时收回了风情万种的笑意，转眼间变的不苟言笑，那端庄典雅之态简直如大家闺秀一般。

　　一支梨花压海棠，魅惑香艳起来让你喷鼻血，端庄起来，婉约标致，就是一般的大家闺秀也不如，此女绝对是个尤物中的尤物。

　　考虑到自己身上有伤，回去让纳兰香雪看到终归不太方便，石凡也就由着她。

　　宝马740发动，千画将车开的飞快，开车比林诗曼还要猛，但是却比她稳多了，二者水平完全不是一个级别的，行云流水一般，时不时还玩个飘移。

　　目光扫向窗外，石凡忽然一指路边一座麦当劳餐厅：“靠边停车！”

　　虽然不知道他要做什么，千画还是将车停了下来。

　　石凡直接下车，进入麦当劳餐厅。因为身上有伤不便回去，他必须给纳兰香雪带饭吃，总不能饿着“老婆”不是？

　　麦当劳本来就有外卖，打包装也方便。在餐厅内买了份套餐打了包装，石凡又在里面夹了张纸条，这才重新来到外面，轻轻拍了拍伊丽莎白的头，“来妞，把这份吃的带回家，给那女人吃！”

　　扑棱，扑天鹰飞起，铁钩般的爪子抓住包装盒上的包装带腾空而起，在空中划过一道白线，眨眼间消失了踪影。

　　“它还能送饭？”千画看的美眸中星光泛滥，这个羡慕啊。

　　“还行吧！”石凡故作深沉地笑了笑，现在无论压力山大还是伊丽莎白，都是他的骄傲，尤其是扑天鹰，有它在很多事方便多了。

　　千画妙目瞄着石凡，“给谁送的？”

　　“我老婆！”

　　“真的假的？”

　　“真亦假时假亦真，真真假假自己悟吧！”关于和纳兰香雪的关系，他自己都没法表述清楚，更没法给千画说。

　　按领证，她是自己的妻子，可实际上两个人根本就是契约关系，但是出于男人的责任，凡哥暂时还是把她当妻子照顾吧，但是为她负责根本没必要，人家不把自己当老公，他也不会上赶着热脸贴冷屁股，委曲求全可不是凡哥的性格。

　　“噢！”千画若有所思，猛轰油门发动了汽车，风驰电掣般驶向汤臣一品。

　　棚户区。

　　望着伊丽莎白放在窗台上的麦当劳，纳兰香雪注视片刻，还是打开了包装，里面是一份十足的套餐，连饮品都是热的。

　　一张纸条落入眼帘。

　　纳兰香雪随手拿起，上面写着几个字，“香雪，我有事暂时回不去，午饭伊丽莎白给你带回去，自己吃吧，放心，舞会的事我不会耽误的。”

　　这一刻，纳兰香雪心情荡漾，说实在的，男人有事，午饭让大鸟送，如此浪漫的事没有女人会不动心，但是考虑到这只鹰是石凡用吃软饭的钱买的，纳兰香雪心里就不舒服。

　　“哎！”纳兰香雪一声幽叹，怀着略显激荡的心情，天经地义地吃起麦当劳来，别说，吃的挺香。

　　呵呵，空中送饭，如此浪漫的事恐怕吃的不香的女人真少，又有几个女人有这样的福气呢。

　　身在福中不知福是女人的通病，越傲娇的女人越如此，更别提美女总裁了。


第166章 画姐的小手

　　因为知道石凡有伤，千画将车开的飞快，宝马740一路风驰电掣开到了别墅，大门早已打开，拼命三狼等骨干都在等待，见车回来立即就是一阵欢呼。

　　千画直接把车开到了门前，不顾众人的询问，直接扶着石凡进入大厅。

　　还是那个大厅，还是那个幔帐，只不过幔帐内坐的不是那个艳光四射的美人，而是石凡。

　　不管石凡怎么想，千画直接开始解他的衣服，却被石凡一把摁住，正摁在千画小手上，恍若无骨，略带冰凉，那种滑腻的感觉简直销魂。

　　千画脸一红，“怎么，我一个女人都不怕，你还要怕吗？再说你一个大男人有什么好看的？怕本姑娘看你的大鸟吗？”

　　虽然千画说的轻松，石凡却注意到她脸蛋上红霞朵朵。

　　“呵呵！”石凡苦笑，他难以想象，这样一个杀人不眨眼的女人会害羞。细想也是，人家一个女人都不怕，自己怕个毛呀，只好把手松开。

　　千画将他的衣服解开，露出了虽然强健，却血迹斑斑的脊背，脸蛋却是不由更红了些。

　　千画摆手向两名少女示意。

　　很快，两名少女拿来了消毒的酒精，镊子，纱布，金疮药等用来疗伤的东西。

　　“她叫幼翠，她叫蓝卉，都是我收留的孤儿，一直跟在我身边。”千画给他做着介绍，两个女孩想过来帮忙，被千画摆手拒绝，亲自小心地给他擦洗伤口。

　　两个女孩一个穿翠衣，一个穿蓝裙，很容易分辨哪个是幼翠，哪个是蓝卉。

　　“小姐，我们来吧！”两名少女见画姐跟那个男人肌肤相接，想替她擦洗伤口，却被千画摆摆手给屏退了，象昨天一样，房间里又剩下他们两个人。

　　千画的小手轻轻滑过石凡的后背，一丝不苟地擦拭着他身上的血迹，她的小手恍如无骨，带着点点的丝滑，点点的凉意，滑腻的感觉美妙难言，有这样的美女给你疗伤，连疼痛都会减少许多。

　　“小男人！”千画擦拭着他的后背缓缓开口，“你为什么不让我杀了平黑虎，你知不知道这样可是留下了隐患？那平黑虎手段狠辣、阴险，可不是个容易降服的角色。”

　　“呵呵！”后被那滑腻的疼痛让他轻轻一咧嘴，“当时枪在你手里，你为什么不杀了他？”

　　“可是你挡住我了呀？”千画轻笑，小手轻轻滑过他的后背，离伤口还有很远呢。

　　石凡笑：“你可是道上大名鼎鼎的一支梨花压海棠，你若执意想杀他我能挡住你吗？”

　　“可是小男人，你挡我，我就不能杀他！”

　　石凡：“你会听我的？”

　　“还行吧！”千画轻笑，眼波流转看着石凡，那荡漾的水眸、无边的媚意看的石凡怦然心动，猛然抬手托起了她的下巴。

　　千画没反抗，随着他的动作，那若红樱桃般嫣然的小嘴靠近了石凡的脸颊，那撩人的喘息声温润如兰，柔软清香。

　　清香沁人的小嘴让石凡浑身热血沸腾，猛然端着她的下巴，靠近了自己的嘴唇。

　　千画吐气如兰，脸蛋娇媚如画，那瞄着他的妙目流转间风情万种，媚意无边，更带着一丝挑衅的味道。

　　“算了！”眼看就要亲上去，石凡忽然停了下来，转身夹出一根烟叼进了嘴里，伸手去摸打火机，结果因为光着上身，摸了半天没找到打火机。

　　听着他粗重的喘息声，千画笑了，“小男人，你慌什么？”

　　随手从桌子上拿过打火机，千画给他点燃了烟。

　　“你个妖精，我怕吃了你！”石凡恶狠狠地说道，这个女人太特娘的勾人了，真的让人有一种要吞下去的冲动。

　　“是吗？我等着你吃我哦！”千画望着他咯咯笑，眼角眉梢带着挑衅，笑的眼波流转，风情万种，配着她那婀娜撩人的体态，简直勾死人，看的石凡险些又把持不住。

　　“妖精！”石凡转身狠狠抽了一口烟，压压火，不然他真要把持不住了，真男人有几个能把持住的？仅看一眼简直就要让人精尽人亡的感觉。

　　“那、小男人，你喜不喜欢妖精？”千画轻笑着，恍如无骨的小手又开始擦着他的后背，给他消毒，表情一丝不苟。

　　石凡沉着脸没说话，只是因为压制欲念，脸有些泛红。

　　望着他的样子笑了笑，千画没再逗他，消完毒，又亲手给他涂上金疮药，最后小手从前面环过他的后背要给他包纱布。

　　女儿体香缭绕，清香沁人，丝滑的发丝撩拨着石凡的神经，让石凡终于忍不住了，不由探手、轻轻环住了她柔软的桃李小蛮腰。

　　千画脸蛋绯红，却是没反抗，小手环过他的后背给他系上了纱布，只是她看似轻松，石凡却清晰的感觉到她的小手竟然在轻轻颤抖。

　　“又是个能装的雏！”石凡心里苦笑，感觉她系好了纱布，有些不舍地松开了环住她的手，又恶狠狠地抽了口烟。

　　千画也如释重负的吐出口幽兰气息，一双妙目瞄着他的身体娇笑道：“小男人还不错嘛，绑着纱布倒有几分野蛮豪放的感觉。”

　　石凡不回应，又狠狠抽了口烟，拿过衬衫要穿在身上，却被千画阻止，冲外面道：“蓝卉，给我找件干净的衬衫来。”

　　“这件衣服有血迹，我帮你洗洗！”千画说。

　　“洗、洗你妹啊，都破了！”但是人家画姐要给你洗衣服，他能这样说吗？

　　接过蓝卉递过来的衬衫，千画又一丝不苟地给他穿在身上，到最后一个扣子系完，千画脸蛋绯红地笑了，那贴心的样子，简直如刚过门的小媳妇一般，直要让人醉死在温柔乡里。

　　“妖精，尤物！”石凡又在心里骂。

　　时间不大，幼翠和蓝卉从外面走了进来，开始上午饭。

　　石凡刚要起身，千画忽然道：“小男人，我的花似乎歪了，你帮我重插一下吧。”

　　说着话，千画果然上前，将满头青丝偎依在他胸前，让他给弄那支梨花，根本没管两名少女在场。

　　石凡看了看，哪特么歪了？端断正正，清香四溢，不过这种事恐怕很少有男人会拒绝吧，他装模作样的把花拔出来，要给她重新插上。


第167章 谁包养谁？

　　臻首轻垂，男人插花，而且还是画姐的标致白梨花，这个姿态就有些亲密了，看的俩丫头各自掩唇轻笑，她们也是没想到，向来对男人不假辞色的画姐竟然会对这个男人如此。

　　“或许是因为人家真的不同吧，仅人家的弹奏之技一般人就比不了。”俩少女胡乱猜测着。

　　拿着清香四溢的梨花在鼻子前嗅了嗅，石凡这才将白梨花重新插在千画头上，轻轻拍了她的发髻笑道：“好了！”

　　千画起身，脸蛋上红霞朵朵，越发显得娇艳万方了，转头她便看到两个少女正在轻笑，不由杏眸一瞪，“笑什么笑，不许笑！”

　　“咯咯！”两个女孩咯咯娇笑的更欢了，玲珑的身影快速忙碌起来，时间不大便准备好了饭菜，还备了一瓶顶级红酒。

　　凡哥不是没见过世面的人，出了这么大力，饭都不吃说不过去，索性吃完饭再走。

　　吃完午饭，千画一双妙目瞄着石凡，“小男人，我很喜欢你的弹奏，能不能再给我弹奏一曲？”

　　因为喝了红酒，千画脸蛋绯红，靠在软塌上，那略带醉熏之态更显得娇艳迷人，让石凡忍不住又骂了一句妖精。

　　蓝卉走到一边，打开另一个房间，里面钢琴、古筝、吉他应有尽有。

　　幼翠道：“画姐平时没事就喜欢弹弹琴什么的，她很喜欢你的歌，凡哥，你别让她失望哦！”

　　“抱歉啊，我还有事，先走了！”

　　考虑到还要去和纳兰香雪参加生日舞会，石凡起身向外走去。

　　千画略显失望，却还是起身送了出来。

　　“凡哥！”

　　“凡哥！”

　　还站在外面的拼命三狼叫石凡的声音都不一样了，眼神里满是恭敬之色。

　　千画忽然将宝马740车钥匙塞给他道：“我还有车，我看你没车开，这辆宝马就给你开吧！”

　　石凡嘿嘿一笑，“我可是有老婆的人，你要包养我么？”

　　“怎么，你不敢么？”千画杏眸微挑，满脸的挑衅。

　　“开就开，谁怕谁！”

　　出了这么大力，石凡自认开她辆车也不算啥，而且现在他确实想买辆车，索性先开着。

　　打开车门，发动宝马740，一个漂亮的甩尾，白色宝马一阵风般驶出了院子。

　　“小男人，有个性！”千画望着车离开的方向凝眸半晌，眼神里隐现蜜意，那表情看在三狼眼里这个羡慕啊。

　　外面，石凡拍了拍宝马方向盘，这辆车价格适中，对自己来说还算合适，凡哥身家也不少了，该有辆车不是么。

　　自己正想买辆车开，算是借她的车先开着吧，再说她又不缺车，石凡就亲眼看到停车坪上还有一辆玛莎拉蒂和汉兰达，那辆玛莎拉蒂就应该是千画的车。

　　“哥也算有车一族了。”开着车，石凡一路返回了棚户区，路过市场的时候，石凡又买了两只土鸡，回去犒赏下伊丽莎白，不能只让伊丽莎白吃，压力山大看着，索性就买两只。

　　因为门是特意留的，车完全可以开进去，石凡将车直接开进了院子，院子里还停着一辆香雪的轩尼诗，两辆车并排停在了一起。

　　习惯性地拿过手机看了看，上面有嫦娥的留言，“石凡哥哥，我已把猴子送回花果山，我现在就去骊山见白娘子，希望能把许仙拉进朋友圈吧。”

　　“自己多注意！”石凡给嫦娥留言一句，考虑到孙悟空刚回来肯定要跟猴子们叙旧，石凡没着急跟猴子说话，先让它稳定下来再说。

　　下车，石凡将两只鸡扔进院子里，一道白影俯冲而下，抓走了一只鸡，另一只鸡被压力山大抓走了，动作快的离谱，这丫的就这样，有好吃的就不蔫头搭尾了。

　　房间内，见石凡居然开着一辆宝马回来，纳兰香雪顿时蹙眉，这厮啥时候开上宝马了？这辆车价值一百多万，她可不认为是石凡买的。

　　见他进来纳兰香雪说道：“你回来的正好，我们一起去参加舞会，另外把你的衣服换换。”带他去露面，当然得穿的光鲜点，否则岂不是给人家美女总裁丢人吗。

　　顿了顿，纳兰香雪又道：“中午的午餐挺好吃的，谢谢你！”

　　石凡嘿嘿一笑，“咱两口子谁跟谁，跟我这么客气干嘛！”

　　“谁跟你是两口子，注意你的用词，否则罚款十万等着你。”

　　石凡：“那今天下午不需要演戏吗？不是两口子吗？”

　　纳兰香雪：“……”

　　她早已换好了衣服，冰着脸走到了外面，给石凡留下空间换衣服。

　　没办法，总不能给人家美女总裁丢人不是？他立即换上了当初纳兰香雪给他买的那套西装，穿上阿玛尼，登上皮尔卡丹，整个人的精神面貌顿时焕发一新。

　　来到外面，见纳兰香雪正在打量那辆白色宝马，见他出来，纳兰香雪装作很随意的样子，不在乎地问道：“这辆车你从哪弄的？”

　　“我被富婆包养了，人家送我的。”石凡说道，表情不苟言笑，一本正经。

　　纳兰香雪撇着小嘴，“富婆会包养你？脑袋被驴踢了吧，脑袋得多大包养你。”

　　石凡：“香雪，你现在不就是在包养老子吗？”

　　说着话，石凡盯着纳兰香雪看，那意思你不更大头？

　　“……”纳兰香雪顿时又没词儿了，按她的理论，给石凡一百万，不是包养是什么？还是同床，只不过不一个被窝罢了，另类包养。

　　“这次去舞会扮演好你的角色！”纳兰香雪冰着脸道，如果这次当着大家的面表现的象夫妻，她复出便指日可待了，想想纳兰香雪便有些激动。

　　“香雪啊。”石凡有意逗逗她，说道：“协议里也没有陪同参加舞会这一条啊，我说你是不是得加钱呐！”

　　“你……”纳兰香雪心说果然是守财奴，朽不可雕啊，简直钻到钱眼儿里了，可是细想协议里似乎真没这条，不由有些气馁，话到半途又咽了回去，一双美眸愤恨地瞪着他：“你想要多少？我现在身上没钱，等下次开工资一起给你。”

　　石凡撇了撇嘴，心说你还知道自己没钱啊，老子一直在包养你知道么？


第168章 参加舞会

　　但是他自然不会点破，嘿嘿一笑道：“香雪啊，你应该清楚，要想扮演好夫妻角色，摸手啥的不可避免，这样吧，念你是熟人，牵牵手呢我就收你五万好了。”

　　纳兰香雪瞪大了眼睛，“你那意思还有别的收费项目？”

　　“当然，扮演夫妻嘛！”石凡振振有词，“既然是夫妻，肯定还会揽腰拥抱啥的，那这样，揽一次腰或者抱一抱，我就收你十万好了。”

　　“你！”纳兰香雪恨不得冲上去咬他一口，咬牙启齿道：“还有什么项目要收费？”

　　石凡一本正经道：“为了达到逼真的效果，可能还要亲嘴，这样吧，念你是老客户，收你二十万好了，我跟你说，这我可要牺牲很多，这个价格已经很公道了。”

　　“你……你牺牲，有没有搞错啊，真无耻！”纳兰香雪气的险些没跳起来，人家一个大姑娘被你亲，还你牺牲，还说什么老客户，好象淫家跟你亲过多少回似的，不由又道：“还有收费项目吗？”

　　呵呵，这妞被石凡琳琅满目的收费项目给迷住了，好奇心驱使下问个不停。

　　“当然有！”石凡态度更正经了，“咱们今晚不是在那儿住吗？那肯定还要上床，为了达到逼真的效果，搞到你大声叫床，让大家听到才最逼真，所以可能要来真格的，我跟你说，跟你睡了，我以后找对象都费劲，贞洁、名声全毁了，所以这个收费要高点，就收你五十万好了。”

　　“你……你怎么不去死！”纳兰香雪追着他粉拳狠狠地捶了下来。

　　人家一个大姑娘被你睡，你名声倒毁了，没见过这么无耻的。

　　石凡赶紧跑，纳兰香雪气的紧追不放，结果她忘了自己穿的是高跟鞋，一下子崴倒在地，站了两下没站起来，纳兰香雪急的嘤嘤哭了起来。

　　“好了老婆，别哭了，你看看你，老公逗你玩的，你咋一点不懂幽默呢，来来来，老公抱你上车！”

　　石凡看到他脚没崴坏，可能有点疼，应该无大碍，伸手一托俏臀将她抱了起来。

　　纳兰香雪也不知是忽略了还是怎么滴，抽着鼻子由着他抱着自己走向汽车。

　　石凡瞄了眼香雪梨花带雨的脸蛋，“我说宝贝，是开你车还是开我车？”

　　“当然开我的！”纳兰香雪环着他的脖子叫道，某人的车来历不明，她怎么会开。

　　“那行吧！”石凡把她抱到了轩尼诗副驾驶上，顺手又在她屁股蛋上捏了一把，惹的纳兰香雪狠狠瞪着他，小白牙磨的咯吱咯吱响，看着某人的眼神都要杀人了。

　　“这手感！”石凡弹了弹手指头，这才嘿嘿笑着坐在驾驶席上，有便宜不占王八蛋，有这机会装圣人那不是傻叉嘛。

　　在纳兰美人可以杀人的目光中，石凡从她手里接过钥匙发动了汽车。

　　车都开出棚户区了，纳兰香雪还在瞪着他，委屈的眼泪在眼里打着转。

　　“好了老婆别哭了，我捏你，不还是因为你手感太好吗？否则我怎么不去捏别人？你应该自豪才对。”

　　纳兰香雪被气的小白牙磨的更响了，狠狠地将脸转了过去。

　　“嗡！”轩尼诗猛然加速，如一阵风般在马路上疾驰起来，这个时间路上车不多，他将车开的飞快，还不断漂移过弯。

　　轩尼诗虽然以速度著称，可纳兰香雪一个大家闺秀，哪里开过这么快的车，在车厢里荡来晃去，小手紧紧抓着车门，紧张地脸色都有些苍白。

　　“停车，我下车！”纳兰香雪猛然尖叫起来。

　　“下车？你不去参加舞会了？”

　　“我走过去。”

　　“呵呵，这妞是真有个性！”石凡丝毫不怀疑，要是停车，以这妞的性格，她真能走过去，那特么得啥时候了，当下只得放缓了车速道：“老公不是想带你体验下车的性能吗？看看你，一点都不识逗！”

　　这厮里外都有理，摊上这么个滚刀肉可咋整，纳兰香雪实在拿他没招了，猛然伸手掐在了他腰间软肉上，“你说，谁不识逗？今天你给我说清楚。”

　　“老婆，君子动口不动手！”石凡喊起来。

　　“我不是君子，我是女人！”纳兰香雪捏着软肉狠劲掐了起来。

　　“行，我不识逗，我不识逗行了吧，哎，果然小人与女子难养也！”石凡只得妥协。

　　“这还差不多！”纳兰香雪噗嗤一笑，这才松开了他，终于整服他一次，得意的仰着下巴，象只骄傲的小孔雀。

　　“尼玛，你就美成那样，女人呀，真容易满足，掐一下就能美成这样。”

　　车上都安装了导航系统，也不用纳兰香雪指点，轩尼诗一路疾驰，最终停在了一座豪华的五星级酒店前。

　　都皇酒店，矗立在黄浦江边上，对面便是东方明珠，在这里你可以欣赏江帆映月，碧水环流，东方明珠之璀璨，来此消费的人非富即贵，今天秦家的千金秦美萱将在这里举行生日Party，受她邀请都是中海的靓男俊女，青年才俊，而纳兰香雪正是她的闺中密友。

　　此刻酒店前豪车云集，不少人已经在酒店前等着她们了，当然，不是等石凡，人家是等纳兰香雪，尤其是不少精英阔少已经等的望眼欲穿了。

　　“注意扮演好你的身份。”纳兰香雪嘀咕了一句，两人下车。

　　石凡正想拉住纳兰香雪的小手，忽然他在广场一侧发现了一株果树，这种果树名叫紫云荆，上面结了五个红灿灿的果实。果子别看诱人，其实大家都知道紫云荆实际上是一种绿化植物，果子又酸又涩是不能吃的，否则如此诱人的果子怎么可能没人采呢。

　　跟李子一个道理，在路边无人采摘，那么大家都知道它的果子是酸的。

　　但是石凡得到过白娘子的医药心得，白娘子什么人？杏林春暖，遍识百草，落旋九针术医人无数，所以他看出了果树的不同，这棵果树在现代叫紫云荆，在古代叫红荆果树，结的果子可是灵果，蕴含灵力的，灵力可以用力修炼，补充内力损耗。


第169章 那个吃野果的男人

　　这株果树现在叫紫云荆，不过是随着岁月变迁，无人识货，慢慢把它当成了美化环境的绿化树，又因为它的叶片是淡紫色，呈云状，名字便被讹传成了紫云荆，可以说完全是明珠蒙尘了。

　　石凡有千里眼，看的很清楚，意识到是红荆果树，顿时激动的心潮澎湃，就象上次疗伤消耗很大，正常情况下他要很久才能恢复元气，他一下午能恢复过来，完全是因为他服用天界废弃丸的缘故。如果得到红荆果，他的内力损耗很快就可以恢复。

　　激动之下，石凡哪还顾得上纳兰香雪，不顾众人齐刷刷扫过来的目光，快步向果树走了过去，摘下一颗果子放进嘴里，他要先品尝一下，毕竟他又不是白素贞，没有识灵草、灵果的经验，万一认错了呢。

　　果子入口又酸又涩，简直让人难以下咽，可是为了验证它是不是灵果，石凡强忍着那股酸涩的味道咽了下去，进入腹中滋味就不一样了，酸爽的感觉让他浑身舒畅，竟然有清新的香气自口鼻溢出来，香斥内府，说不出的受用。

　　汁液散开，化作淡淡灵力游走四肢百骸，经脉内灵气越来越充沛，石凡赶忙运转功法，引导这股力量纳入丹田。

　　几次引导下来，丹田内的内气储备果然浓郁了些，内气流转间变的更加雄浑，如果积累足够，自己完全可以继续冲脉，说不定就可以晋级下一个层次。

　　“果然是红荆果！”石凡大喜，这虽然是一种低等灵果，却正是他目前所需的，要知道现在是末法时代，蕴含灵气东西去哪找呀，这可是自己晋级的希望。

　　兴奋之下，石凡哪还顾得上这么多俊男靓女盯着他，又是一口咬下去，津津有味地吃起了果子，边吃边将灵力炼化融入丹田。

　　见石凡居然在那吃扔在大街上都没人捡的紫云荆果子，纳兰香雪臊的脸通红通红的，这可是她名义上的老公啊，现在竟然跟八辈子没见过水果的野人一样，当着这么多名流的面吃野果，简直丢死人。

　　“朽木不可雕，癞狗扶不上墙！”纳兰香雪气的直咬牙。

　　“这……这就是香雪新找的老公吗？他竟然吃绿化树的果子？怎么跟野人一样？”

　　“那果子可是酸的，他竟然能吃下去，那得饿成啥样啊！”

　　“不会是刚从大山里出来的野人吧，不对啊，野人也该吃过果子呀，这也太特么没风度了。”

　　看着他在那狼吞虎咽的吃果子，俊男靓女们一个个都牙疼，不少美女都捂住了脸，这可是上流圈子，怎么就出了这么个没涵养的家伙呢。

　　“还要什么风度，他本来就是个农民，简直没教养，他根本就是被香雪找来做挡箭牌的，他怎么可能配的上香雪。”

　　说话的是纳兰香雪的大学同学薛晓飞，上次在棚户区，石凡当着他的面捏女神的屁股，让他险些没气死，现在有机会打击他，自然不遗余力。

　　听到人们的议论，纳兰香雪臊的脸更红了，恨不得找个地缝钻进去，哎吆，丢死个人了，纳兰美女一时窘的有些不知如何是好。

　　可是这种情况她还不好招呼石凡，让所有人知道吃果子的是自己老公，那岂不是更丢人？

　　终于，在大家牙疼的目光中，石某人大大方方吃完了野果，意犹未尽地砸了砸嘴唇，这才向纳兰香雪走了过来。他已经打算好，待离开的时候将果子全带走，回去留着用，这种果子平时根本没人采摘，酒店也不会管，何况他现在的身份是香雪的老公，在酒店管理者眼里是上流人物，就是挖走果树也不是难事。

　　“香雪，走，我们进去！”石凡想拉纳兰香雪的手。

　　“别碰我！”纳兰香雪想甩开他，却被石凡一把揽住小蛮腰，用力揽入了怀中。

　　“你放开我呀！”纳兰香雪还想挣脱，石凡嘿嘿一笑，“我说香雪宝贝，你忘了我们要演戏吗？你这个样子露馅我可不管。”

　　纳兰香雪顿时没词了，刚才不过是怕丢人罢了，现在为了演戏只能让他揽住自己。

　　“刷！”石凡大手向下一滑，大手直接揽住了纳兰香雪那挺翘的臀部。

　　“你……”纳兰香雪紧张地险些没叫出来，本能地还想挣脱，石凡凑近她耳边笑道：“香雪，你再挣扎露馅我可不管。”

　　“……”纳兰香雪委屈地眼泪在眼圈里打着转，只好由着某人占便宜，何况夫妻新婚燕尔，这样搂着才更逼真。

　　纳兰香雪紧张地秀臀紧绷，但是脸上还要带着笑容，作出亲密的样子被某人揽着走向大厅。

　　石凡弹了弹手指头，“老婆，手感不错，本来我应该收你五万，谁让你手感这么好了呢，这次的费用就给你免了。”

　　“你……可真无耻啊！”纳兰香雪险些没哭出来，明明被他占了便宜，好像自己占了多大便宜似的，要不是这么多人看着，她非冲上去咬他不可。

　　在众人的注视下，两个人作出亲密的样子走进大厅，不少自以为帅气的青年主动上前打招呼，纳兰香雪都极有涵养地点头微笑，纳兰女神上流人物，名门贵女的身份不是盖的，谈吐得体，落落大方，还带着那么一丝冰冷傲气，那冰洁的模样让不少青年才俊看的不断咽吐沫。

　　不过见揽着女神的竟然是个野人，不少人都无比抑郁，如此气质高雅的大美人，她怎么就跟野人整在一起了呢，每个人都是一副好白菜被猪拱了的表情。

　　见石凡公然亲密的揽着纳兰香雪，薛晓飞更是气的脸色铁青，拳头上都绷起了青筋，更是拼命想点子要打击石凡，让他主动离开香雪是最好的。

　　“香雪！”一阵香风扑面，一名打扮的妖娆贵气的美貌女郎迎了过来，“香雪，你可算来了！”

　　“美萱，你的生日我能不来吗？”纳兰香雪笑道，两个人还亲密的拉住了手。

　　此女不是别人，正是今天舞会的女主角，和纳兰香雪被并称为中海双美的秦美萱。


第170章 揍他！

　　秦美人打扮的艳光四射，看谁都一副傲气，一副瞧不起人的样子，此女可是京城秦家的人，秦家在中海同样有不菲的产业，可以说家世显赫，为了过生日，包下了整座酒店。

　　说实在的她的美貌不在香雪之下，只不过她的美没有纳兰香雪那般端庄大气，走的是性感路线，胸前雪白的沟壑撩人无比，一身穿着将身材勾勒的凹凸有致，性感撩人，做情人还行，做老婆不是凡哥的菜。

　　两个人在圈子里被人并称为中海双美，当然是她们自己的上层圈子，此时站在一起，美貌让整个大厅都在发亮，立即将所有人的目光都吸引过来。

　　秦美宣眼神倨傲的望向石凡，“香雪，他就是你新找的男朋友吗？我刚才亲眼看见他在下面吃紫荆树的果子，那东西猪都不吃，竟然让他给吃了，香雪，你说你怎么找这么个人当男朋友呀，一点修养都没有，也太丢你的身份了。”

　　这妞口气尖酸刻薄，说话竟然丝毫不留余地，不考虑别人的感受，让整个大厅都安静下来，所有人都在看着纳兰香雪。

　　纳兰香雪臊的脸通红通红的。

　　说白了，秦美宣根本就没瞧起石凡，根本就不信他会是纳兰香雪男朋友，两个人同为中海双美，纳兰香雪有多傲娇，没有人比她更清楚。

　　“修养，修养你妹呀，有俩钱就不知道自己姓啥了，你特么再高级早晚不也是个跪舔的货色吗？”石凡心里腹诽，不过这终归是正式场合，为了不让香雪难看，他自然不会骂出声来。

　　“就是，他根本就是香雪找的挡箭牌，是个农民，是个野人，有修养的人会捡没人要的野果吃吗？香雪，我看你该早点离开他，你跟他在一起实在是丢你的身份。”薛晓飞也在旁边附和。

　　“就是，香雪，他不是你男朋友，对吧。”秦美宣望着纳兰香雪，希望得到她的证实。

　　纳兰香雪脸蛋通红，无言以对。有心说他是自己男朋友，一想到他刚才吃果子的狼狈样，怎么说的出口啊。

　　“你们说不是就不是啊，哥现在证明给你们看看！”石凡忽然转身，一把搂住香雪的小蛮腰，将她拥入怀中，低头含住纳兰香雪的小嘴，一个深吻就吻了下去。

　　不仅吻，还是法式湿吻，深吻，吻的淋漓尽致。

　　凡哥就是这么霸道，你们不是自诩上层人物吗？哥就要当着你们这些所谓上层人物的面拿走女神的初吻，宣布老子的占有权。

　　纳兰香雪一下子被亲的软绵无力，小手拍打着石凡的胸膛想挣脱，却哪里挣脱的了，而且石凡刚才吃了灵果，唇齿留香，那清香的味道让纳兰香雪竟然说不出的迷恋，滑腻的小舌不觉被男人勾着滑入了他的口中。

　　这还是纳兰香雪的初吻，在男人舌尖的挑逗下，纳兰香雪不知不觉竟然情不自禁地回应起来。

　　只是她的回应没有章法，充满了懵懂，紧张的身体都在轻轻颤抖，一切都有赖于男人的引导。

　　现场一片安静，人家两个人当众热吻，尤其纳兰香雪还陶醉的呢喃着，这不是男女朋友关系是什么？

　　薛晓飞气的手都在哆嗦，多少青年才俊看见纳兰香雪陶醉的样子，恨不得冲上来揍石凡，独占花魁啊，简直要嫉妒死人。

　　秦美萱也傻眼了，人家石凡用行动证明了纳兰大总裁就是自己的女朋友，自己的闺蜜竟然在回应，她还能说什么？

　　一吻悠长，纳兰香雪象喝醉了酒一样，整个人都挂在了石凡身上，好半晌才回过劲，慌乱地从石凡怀里挣脱出来。

　　“啊，完了！”纳兰香雪忽然捂住了小嘴，初吻丢了。纳兰香雪有一种想哭的冲动，她怎么也没想到初吻竟然在不知不觉中丢了，还是在大家的注视下，是被那个野人拿了，哎吆，丢死人了。

　　要知道这可是被她瞧不起的那家伙，此刻纳兰香雪有一种要跳楼的感觉，这尼玛本来就是把他当个挡箭牌，说实在的开始根本没瞧起他，却哪成想不知不觉被人摸，摸人家，到现在把初吻都献给人家了，路线的发展完全不是她当初预想的那样。

　　纳兰香雪娇羞难耐地低着头，脸蛋红晕醉熏，却也更显得娇艳迷人了，那倾世的美貌让不少纨绔狂咽吐沫，妈的，白便宜那个野人了。

　　“香雪，你跟我来！”秦美萱拉着纳兰香雪来到楼上，一双秀目难以置信地瞪着她，“香雪，你告诉我，他真是你男朋友吗？”

　　“我……你想什么呀，我不过是为了应付曹嘉树那个混蛋找的挡箭牌，他怎么可能是我男朋友？”

　　初吻都丢了，纳兰香雪羞窘之下，把真相跟秦美萱说了出来，何况两个人是闺蜜，她倒也不怕她说出去。

　　“那就好，我还以为你会看上一个农名工呢，可是你被人亲了，也真够掉价的，平时多少人追你呀，你都不屑一顾……哎！”

　　两个人在楼上说着话，楼下出事了。

　　就因为石凡亲了纳兰香雪，引得不少才俊嫉妒、不满，在薛晓飞的怂恿下，一帮人撸胳膊挽袖子，呼呼啦啦向石凡围了过来，愤怒地瞪着他，要揍他。

　　几乎所有人都围着石凡，只有一个人站在角落里，对这一慕视而不见，此人相貌儒雅俊秀，十指修长，一身白衣更是将他衬托的卓尔不群，在他身后不远的弧形高台上还放着一架钢琴。

　　“怎么，还要打人啊？你们这么多人，我怎么可能打的过你们，反正人我也亲了，挨两下打也值，要打你们就动手吧。”石凡很光棍地说道，这帮人想打他，他岂不想教训他们？

　　“就是，这么个窝囊废竟然亲了香雪，揍他。”石凡示弱，让这帮纨绔子弟更加嚣张，立即就要冲上来。

　　“嗳，干嘛，你们怎么打架啊！”一个小女孩忽然冲了过来，拦在了石凡跟前。

　　纨绔们望着少女脸色怪异，不知为何竟然都停了下来。


第171章 一个人站着

　　石凡一看这个女孩他竟然见过，正是在赌石市场被他救过的那名少女，童颜巨乳，九阴绝脉小美眉。

　　其实她年龄十六七岁的样子，只不过长的是小女孩的面相，显得小。

　　“原来是你啊，你怎么在这里？”石凡恍然道。

　　“我来参加美萱姐的舞会啊！”少女满脸的天真，而后仰头望着石凡，“我能摸摸你的大鸟吗？”

　　“……”石凡一阵蛋疼，女人啊，怎么都喜欢摸老子的大鸟呢，啊啊啊！

　　少女对大家怪异的目光视而不见，又往前凑了凑，“你大鸟带没带，我现在就想摸！”

　　“擦！”石凡心说那玩意是男人的根本，能不带吗，当然了，凡哥知道她说的是伊丽莎白，赶忙避开她，道：“抱歉小美女，我现在有事，改天再让你摸。”

　　“那行吧，你一定得让我摸呀。”

　　望着她满脸希冀的样子，众才俊一脸的蛋疼，这小子哪来这么大福气，竟然让人人都想摸一把的童颜巨乳小美眉主动往上靠，还主动要摸，简直让人不能再嫉妒，这帮人更打定主意要狠揍石凡一顿出出气。

　　“等有机会让你摸，你先让开！”石凡还等着这些才俊们冲上来呢，又避开了她。

　　“你说你们干嘛打架啊！”小美眉声音脆脆的，好单纯的样子，身子扭来扭去，低胸裙难以遮掩的大胸沟壑也跟着起伏，看的才俊们咕哝咕哝不断咽吐沫。

　　“小帆，人家石凡先生现在有事，你就别打扰他了。”一直不说话的那名白衣青年走过来，拉开了她。

　　“俊秀哥哥我听你的。”对所有人的眼光视而不见的小帆竟然听那青年的，跟着他远离了石凡。

　　这个人石凡见过，确切的说是看人家表演过，乃是京城有名的钢琴王子，名叫丰俊秀，据说参加过维也纳音乐会，在国内名声赫赫，很早就成名，他小的时候学乐器，还去看人家表演过，可惜他认识人家，人家不认识他。

　　“俊秀哥哥！”小帆眨着眼睛看着白衣青年，“他们都要揍他，你怎么不去？”

　　丰俊秀人如其名，丰神俊朗，负手而立，“我只对香雪感兴趣，其他的都入不了我的眼。”

　　小帆咧着嘴，脸色有些难看，石凡也难以相信，在赌石市场那个野蛮彪悍的小美眉现在竟然变的这么乖巧。

　　“揍他！”见女孩离开，一帮人呼啦冲了上来，纨绔中可不乏高手，有人当过特种兵，还有的练过散打、跆拳道什么的。

　　一名当过特种兵的家伙一拳奔着石凡鼻梁打了过来。

　　石凡一脚横扫，直接扫他肚子上，这家伙象炮弹一样撞回人群里，将才俊们撞倒好几个，一下子就被打的失去了战斗力。

　　“刷！”石凡终于露出了锋利的牙齿，再不惯着他们，闪身就冲入了人群。

　　凡哥可是有底线的人，从来都是后战而屈人之兵，你们不是上层人物玩高雅吗，哥也玩高雅，揍你们还让你们没道理可讲。

　　经过和黑虎堂的战斗，他的身手胆识更加过人，这些人岂是对手？一个肩撞便撞残一名纨绔，又是一个飞腿，一人被踹的仰面朝天摔在地上。

　　“砰砰砰砰！”一顿拳打脚踢，活人乱飞，时间不大一帮纨绔子弟都趴在地上哼哼，参战的人只有一个站着。

　　见此情形，薛晓飞愣是没敢过来。

　　“薛公子，你怎么不上呢？关键时刻后退，太不意气了吧？以后大家怎么看你？”石凡迎着他走了过去，薛晓飞输人不输面，冷着脸道：“你别过来，否则我立即报警！”

　　“报你妹！”石凡一把搭住他肩膀，狠狠一个膝撞顶在他小腹上，薛大公子痛苦地弯腰，被打的酸水都吐出来了，“砰！”又是一个上勾拳给他打了个乌眼青，刚才就是他挑拨，能不揍他吗。

　　伸手轻轻一推，薛晓飞摇摇晃晃，在地上转了好几圈，最终忽然摔倒将一名刚爬起来的帅哥又砸倒在地。

　　凡哥那举重若轻的傲然模样，看的不少小MM眼神中都出现了小星星，雄性越强，雌性越心动不是么。

　　女人如此，男人对男人就不同了。

　　“真野蛮！”丰俊秀傲慢的冷哼一声，仍然负手而立，那傲慢的样子，似乎房间里的一切都提不起他的兴趣。

　　“好呀，打的好！”小帆拍着手跳，这妞唯恐天下不乱，她甚至还悄悄伸出脚在一名纨绔屁股上踹了一脚，而后拍着手笑的更欢了，不过当看到丰俊秀阴着脸的样子，赶忙又把脚缩了回去。

　　反应过来。

　　大厅里那些打扮的花枝招展的女郎们全瞪大了眼睛，那个农民竟然一个人放倒一群，让她们都跟着蛋疼。

　　“一群废物，一帮人还打不过一个。”还有女郎气的暗骂。

　　“嗳，你们怎么打架？”纳兰香雪跟秦美萱从楼上跑了下来，见到这一幕顿时惊掉了一地下巴，这么多人鼻青脸肿，垮肩吊肘，那个石凡怎么没事？说实在的，这打人还有秦美萱教唆的成分，她早看石凡不顺眼了，有意唆使这帮人教训他，可是现在尼玛怎么回事？

　　见到石凡没事，纳兰香雪倒是长出口气，终归是自己名义上的老公，他要是被这帮人打了，她脸上也无光不是？其实她也纳闷，这个石凡怎么就没事呢，不应该啊。

　　秦美萱：“为什么打架！”

　　石凡斜睨了她一眼，“谁打架了，他们自己摔的，不信你问问他们。”

　　“对对对，是我们自己摔的。”纨绔们赶忙附和，当着女神的面说被人打了，没脸啊。

　　纳兰香雪蹙眉，“摔的这么重吗？”

　　“嗯！”薛晓飞揉着乌黑的眼眶附和，“刚才玩老鹰捉小鸡的游戏，撞的重了些。”

　　女郎们暗自鄙夷，这脸可真大呀，这么大人玩老鹰捉小鸡，但是这些被打的人当中有她们的朋友，她们自然不会说穿。

　　“嗳，他们是被……”纯洁的小帆想喊是石凡打的，却被丰俊秀一把拉回来，这丫头天不怕地不怕，不知为何就怕丰俊秀，赶忙把话咽了回去。


第172章 钢琴王子

　　秦美萱立即顺坡下驴，“好了，既然是自己撞的，赶紧去洗洗，上点药！”

　　一帮纨绔顿时作鸟兽散，纷纷去整理仪容，一会还有舞会呢，这个样子怎么跟美女跳舞，怎么得双美青睐。

　　秦美萱来到丰俊秀跟前，妙目闪闪看着他，“俊秀，你没事就好，还好你不象他们那样鲁莽，这些人当中恐怕也就你最有修养了。”

　　说完，她还撇着小嘴扫了眼石凡，又看了看纳兰香雪，那意思香雪啊，你看看你找的啥人，跟俊秀根本没法比。

　　既然是双美，不仅美貌要比，她们看中的男人更是要比，有一个牛叉的男朋友更是脸面，即使两人是闺中好友，也得较劲，尤其是秦美萱恨不得把纳兰香雪比下去，自己第一才好。

　　“一群粗人，我怎么会跟他们一般见识！”丰俊秀傲然，负手望着上面并不存在的天空，都没看秦美萱。

　　那优雅俊朗的外表，傲气脱俗的模样，当然是她以为的，看的秦美萱眼神有些迷离，这女人看丰俊秀的眼神跟看凡哥绝对不一样，就连石凡都能看出她对丰俊秀有意思。

　　钢琴王子嘛，玩的就是高雅，就是修养，作为自视高雅的美女，怎么会不喜欢他呢。

　　秦美萱的眼神让纳兰香雪又有些不自在，不由又扫了眼石凡，哎，跟丰俊秀确实没法比，一个整天不务正业，遛鸟斗狗，一个已经是名家了，怎么比呀。

　　场面终于慢慢平息下来，纨绔们不知在哪整理完了仪容又回到了大厅。

　　这种高档生日派对，也是上流人物交流的场所，大家端着高脚杯，三三两两凑在一起谈笑风生，等待即将开始的舞会。

　　不愧是高档舞会，大厅一侧有自助食物架，各种酒水吃食应有尽有，想吃什么喝什么自己拿。

　　中午跟千画在一起，那女人太勾人，说实在的石凡没怎么吃饱，此时有机会改善伙食自然不会错过，拿着盘子和食品夹走过去开始挑食品，选饮料。

　　“石先生！”石凡旁边忽然有人说话，他猛然转身，见不知何时丰俊秀竟然站在了自己身边。

　　“石先生！”丰俊秀面无表情，缓缓开口，“这种高档舞会你可能没参加过吧，食物尽管挑，上流社会不是你能了解的，只有你想不到没有做不到。”

　　石凡翻着眼睛看了看他，他岂能不知道对方是在嘲笑自己无知，以此来衬托他的高雅，不由促狭道：“丰先生，你的意思我可以随便选吃的？”

　　“当然！”丰俊秀仍然面无表情，“我说过，只有你想不到，没有做不到。”

　　“对，俊秀说的就是我要说的，石先生可以任意选择你喜欢的美食，我会让酒店满足你。”

　　说话的是傲气的秦美萱，她看谁的眼神都有点无视，这么多纨绔不乏出色者，就没有让她正视的，只有看丰俊秀眼神才会不同。

　　无怪乎丰俊秀如此牛逼敢这么说，他感觉到了秦大美女对自己的仰慕，不怕她不同意，才让石凡随便选美食，秦美萱果然就顺着他说了，双美之一捧臭脚，越发将钢琴王子显得卓尔不群。

　　说白了，两个人都想看他出丑，那意思你一个吃野果的下等人，让你点美食你会点吗？点了你会吃吗？徒增笑料罢了。

　　石凡促狭的摸了摸额头，“那行吧，我这个人确实没吃过什么好东西，那我就选几样。”

　　“石先生请便！”丰俊秀依然温文尔雅，但是傲气却来自骨子里，也可以说装逼装到骨子里，本来石凡对这个人印象还不错，现在却是越来越讨厌他，麻痹的，一个大男人跟女人似的装高冷，装什么大尾巴鹰啊。

　　你们让老子点就点呗，白宰谁不宰，真特么以为凡哥是没见过世面的野人啊。

　　那边纳兰香雪看的直蹙眉，心说你可别真点啊，别丢人。虽然这样想，其实纳兰香雪心里是不惧的，他原来可是个游手好闲的世家子，否则怎么穷成这样还遛狗逗鸟呢，这种纨绔吃的美食岂会少？正因为如此，她才没过来拦他。

　　石凡真就没顺着纳兰香雪心意来，点手叫来了女侍，随口道：“虎鞭你们这有吗？”

　　“噗！”不少女生捂住了脸，心说这丫的可真敢点呀，张嘴就点虎鞭，要知道这可是五星级酒店，那东西岂会便宜？

　　每个人都不自觉地看纳兰香雪，尤其是纨绔们，心说这俩人不会真的结婚了吧，若是真的，这厮吃了虎鞭这种大补的玩意，好白菜不得被猪拱烂了呀。

　　不管别人怎么想，丰俊秀却是不为所动，曹家和纳兰家族的事他知道，他早看出石凡是纳兰香雪找的挡箭牌，所以还是执意要拿下纳兰香雪，只不过他却不知道石凡就是京城石家的人，两个人终归是两路人，不可能有交集。

　　女侍扬眉，颇有些骄傲道：“当然有，我们酒店若是没有，其他酒店更不可能有了，先生要点吗？”

　　“那行，给我来一份！”石凡转向纳兰香雪，“老婆，你来一份不？”

　　“不要！”纳兰香雪没好气地说道，即使他懂得吃喝，可是当着这么多名流的面点菜也让她感觉脸上无光啊。

　　“那我自己来！”

　　“先生您还要什么吗？”

　　“再给我来个冰糖血燕，再来个闪光鲟鱼子酱，再来个佛跳墙润润嗓子，行了先点这些，不够再要！”

　　“……”

　　众人都瞪大了眼睛，他不是农民工吗？怎么连菜谱都没看就点了这么多名贵菜肴。

　　秦美萱和丰俊秀同样没想到他竟然不看菜谱就能点这么多名贵菜肴，但是话已出口总不能抽回来，尤其是秦美萱，今天是她的舞会，作为傲娇女王，怎能丢了面子？小手豪放的一挥，“照他点的上。”

　　“这就上了？”客人们一个个嘴唇直抽搐，虎鞭、冰糖血燕就不用说了，那佛跳墙一小碗就好几千，这么好的东西就让他一个人吃了，简直……哎，每个人都不知道说啥了。


第173章 宇宙无敌超级美少女

　　“哼！”丰俊秀也意识到可能便宜石凡了，面现不悦地走开了，秦美萱端着红酒杯陪着他，走到了另一边跟名流们谈笑风生，那情形俨然她们就是一对情侣，俊男靓女羡煞旁人。

　　“咸鱼大叔！”一声呼唤，一条人影坐在了石凡旁边，只看那首先映入眼帘的大胸，石凡就知道是赌石市场碰到的那个女孩。

　　“尼玛，大叔就大叔吧，还咸鱼！”石凡翻着眼睛看了看她，不明白她刚才不是一直跟着丰俊秀吗？跑自己这来干什么。

　　“大叔认识一下，我是宇宙无敌超级美少女林舒帆！”女孩向他伸出了手。

　　“擦，宇宙无敌超级美少女，我看你无敌大胸吧！”石凡伸手象征性地跟她握了握。“咋了小帆，有事吗？”

　　“呜呜，人家失恋了！”小帆嘟着嘴抹了下并不存在的眼泪，随手端起石凡的红酒杯喝了一口。

　　“擦，你不是宇宙无敌美少女吗？美少女也失恋啊，再说你失恋失恋吧，喝老子酒干嘛。”石凡无语，不过对方终归是小美女，胸还大，石凡不好说啥，道：“你喜欢上谁失恋了？”

　　“喏！”小帆努着嘴瞄了眼丰俊秀，那边丰俊秀依然儒雅傲气，对任何人不苟言笑，旁边秦美萱紧紧相随，两个人俨然就是情侣关系。

　　石凡早就看出舒帆喜欢丰俊秀，否则刚才她就不会那么听丰俊秀的话了，要知道这丫的可不是个省心的主，从她那几头猛犬便可以看出来。

　　也难怪，如此儒雅傲气又帅的钢琴王子，不喜欢的还真少，从女孩们的眼神就可以看出来，不由皱眉道：“你怎么喜欢他呀，他不是你的菜！”

　　“可是我就喜欢他呀，只是可惜他喜欢的是香雪姐姐！”小帆身子扭来扭去，满是失望。

　　石凡：“你怎么知道他喜欢香雪？”

　　小帆道：“是他亲口说的只对香雪感兴趣！”

　　“妈的，竟然喜欢我老婆。”石凡还以为他跟秦美萱是一对呢，原来不是。

　　“先生，你的菜来了！”

　　侍应将虎鞭汤、冰糖血燕、佛跳墙等几样名贵菜肴放到了石凡桌子上，石凡拿起勺喝了口虎鞭汤，勺刚放下，小帆也拿起他的勺喝了口虎鞭汤。

　　石凡扬眉，“你怎么喝我的汤？”

　　“人家失恋了嘛。”

　　“哧溜！”又喝了一口。

　　“尼玛，你有理由，你牛逼！”

　　石凡喝一口，她就跟着拿起他的勺喝一口，边喝还边抹不存在的眼泪。

　　“擦，你失恋喝虎鞭汤，越喝不越上火？再说你一个女孩子补这么多干嘛。”

　　“再给我拿个勺！”石凡手一挥，让侍应又递过一个勺来，拿着虎鞭汤碗来到香雪桌子上，将勺递给香雪说道：“来老婆喝一口，这东西大补！”

　　为了给他面子把戏演好，纳兰香雪接过勺下意识地喝了一口，入口有点腥，尤其是小腹火热，似是有一团火在逐渐燃烧，她不由挑眉看着石凡，“你给我喝的什么东西？”

　　感情，她根本没注意石凡给她拿的是什么。

　　“虎鞭汤！”

　　“呜呜！”纳兰香雪捂住了嗓子，险些没吐出来，连连摆手，“拿走拿走，我不喝了！”

　　“你不喝我喝，为了老婆的性福生活我必须得喝！”

　　“哧溜！”石凡又喝了一口，这才重新回到刚才那张桌子上。

　　小帆拿起他刚放下的勺，哧溜又喝了一口。

　　石凡瞪着眼睛看着她，“我说无敌小美女，那不有勺吗？你干嘛老用我勺？”

　　“人家不失恋了嘛？”小帆嘟着嘴满脸委屈。

　　“行，喝吧喝吧，你是大爷行吧！”

　　人家是宇宙无敌超级美少女，一条理由横扫天下，石凡拿她没办法，再说了你特么都没开始哪来的失恋啊，另外林舒帆可是九阴绝脉，就凭丰俊秀男不男、女不女的卖相，就是俩人真的在一起，也根本不可能治好她的病。

　　“哧溜！”小帆果然又喝了一口，而后突然仰起秀目望了眼石凡，“你竞争不过他！”

　　“我竞争不过谁？”

　　“俊秀哥，他可是钢琴王子，不知有多少女孩子喜欢，你和他争香雪姐姐怎么可能是对手？”

　　石凡无语的摇了摇头，“一个不男不女的家伙，也就你喜欢罢了，你以为别人都喜欢吗？再说了，香雪本来就是我的女人，他配跟我争么？”

　　“别吹牛了。”小帆直撇嘴，“你虽然有些本事，可是香雪姐姐怎么可能看上你？就凭你吃野果她也不可能看上你，她是利用你做挡箭牌罢了。”

　　“聪明！”石凡向她挑起了大指，“象你这么聪明的丫头可不多了。”

　　“噗嗤！”林舒帆被逗的笑了起来，却听石凡忽然道：“我能随便亲香雪，这就说明她已经是我的女人了，你不过是自作聪明罢了！”

　　“你！”本来被他夸的有些得意的林舒帆，气的狠狠一跺脚，拿过他的杯子一扬雪项又狠狠喝了口红酒。

　　看着石凡在那吃大补的东西，不少纨绔都蛋疼，吃了这么多大补，肯定精力过剩，若他跟香雪真的是两口子，那等晚上好白菜不得被猪拱烂了啊。

　　最让他们郁闷的是，还有人跟着捧臭脚，他喝什么、吃什么，舒帆就跟着吃，童颜巨乳可不是没人惦记，相反惦记她的人还不少，只不过舒帆家境特殊，没人敢乱来罢了，现在竟然跟那小子搞在一起，让每个人都蛋疼的要死。

　　见舒帆跟石凡搞在一起，丰俊秀同样面现不悦，这是钢琴王子来自骨子里的优越感，他可以不搭理女人，但是女人必须崇拜他，喜欢他，现在小帆用石凡的勺子喝汤，喝他的酒，钢琴王子怎么能痛快？

　　其实舒帆和石凡不外是来自心里，毕竟可是石凡救了她，连关键部位都被触摸过了，对于女孩而言，有了深度接触，自然不会再介意一般接触，正是这种心理暗示，减少了她和石凡的隔阂。

　　“石先生，很好吃吧？”丰俊秀儒雅的以三根手指夹着高脚杯来到了石凡身边，眼神里是满满的嘲讽。


第174章 我还要！

　　在他的旁边还跟着性感美人秦美萱，低胸礼服下雪白耀眼，俊男靓女羡煞旁人，也将丰俊秀衬托的越发儒雅不凡了。

　　“妈的，不难不女死太监，还敢惦记香雪！”石凡本来对他没啥想法，现在却是不痛快了，随意点头道：“不错，很好吃，丰少是吧，介不介意一起来点？”

　　“呵呵！”丰俊秀轻轻摇头，眼神里的嘲讽之意更浓了。

　　“太没修养了，香雪找谁不好啊偏找他！”旁边秦美萱无语的摇了摇头，石凡白吃她的东西，比众人档次都高，让她心里极为不痛快，手轻轻抚了抚雪白胸脯上的钻石项链，释放下雌性魅力，吸引下大家的注意力。

　　望着此女时刻炫耀存在感的卖相，石凡拿起餐巾纸擦了擦嘴唇，摆手道：“侍应，再给我来盘青丝莲藕败败火！”

　　而后他眼神扫过丰俊秀和秦美萱，不紧不慢道：“吃了这么多好吃的必须得败火呀，不然等回去我家香雪可受不了，要抓破床的。”

　　“你……”那边纳兰香雪窘的脸通红，心里一遍遍骂着石凡，可大厅广众之下，她又不好跟他计较。

　　“吹货！”秦美宣撇了撇嘴，丰俊秀那俊秀的脸立即阴沉下来，手臂上崩起了青筋，但是他强忍着没有发作，很快又恢复了儒雅傲然的卖相。

　　石凡暗自观察，不由暗暗点头，无怪乎这小子这么多女人喜欢，的确有股儒雅傲然的气质，玩的够深沉，不少女人还就喜欢他这个装深沉的样。

　　“先生！”侍应忽然道：“青丝莲藕要现做，请您稍等一会。”

　　石凡一摆手，“不用做了，直接把拌料都拿过来，我现场做，大家都要跳舞，不能让大家都等着我一个人不是么？”

　　而后他抬头望着丰俊秀，“你说是不是丰大少？尤其我不能让你这个钢琴王子久等。”

　　本来这些人现在就可以跳舞，却因为丰俊秀和秦美萱在这边，舞会还没开始，几乎所有人都在看石凡，正因为他是香雪的老公，自然就是众人的焦点。

　　丰俊秀铁青着脸，却是很有风度道：“放心吧，我等的起！”

　　女侍应：“先生，您真的要做？要是味道不对怎么办？你的厨艺能和我们大厨比吗？他可是国家一级厨师，你做会不会更耽误时间？”

　　“别啰嗦，让你拿就拿过来，你们大厨要是不服，让他也过来看看。”

　　你们不是都装有风度，装有修养嘛，凡哥也装一个给你们看看。

　　“可是您这没有菜板怎么切？要不您去后厨……”女侍还想说什么，石凡一摆手，“让你拿就拿，啰嗦个屁呀。”

　　女侍不敢再啰嗦，嘟着嘴去了后厨，为了报复石凡，她不仅拿来了做青丝莲藕的食材，就连他们酒店的大厨都给叫来了，这就是要故意看石凡出丑了。

　　“啪啪啪！”女侍将食材、调料放到了桌子上，还有一个空盘，也没给他准备菜板，那意思我看你怎么做。

　　做青丝莲藕的主材是莲藕和苦瓜、用来做点缀的胡萝卜，还有些辅助食材，不过那都是现成的，主要就是切菜浪费时间。

　　无论是丰俊秀、秦美萱，还是众纨绔，脸上都是满满的嘲笑，人家大厨都来了，你怎么做？真以为你的刀功厨艺能比过大厨啊。

　　就连酒店大厨都在暗自冷笑，心说你不是不耽误时间么，我看你怎么做出青丝莲藕来。

　　所有人都在等着石凡出丑，一直脸色冰冷的纳兰香雪那俏美的脸蛋上竟然难得的露出了笑意，看在大家眼里都有些诡异，你的冒牌男朋友都要出丑了，你还能笑，都是极品呐。

　　“刷刷刷！”刀光在石凡手掌上旋转起来。

　　“砰！”石凡忽然一拍桌子。

　　在大家还在震惊的目光中，借助内劲反震，一根苦瓜和一截莲藕，还有一块胡萝卜上了半空。

　　“刷！”一片雪亮的刀光闪过，莲藕成片、苦瓜成线，整齐地落到同一个盘子，红色飘落，胡萝卜落到另一个盘子里。

　　大家还没反应过来咋回事，他在那眼花缭乱一顿拌，等众人醒过味来，桌子上已经放了一盘鲜亮的青丝莲藕，藕片均匀，瓜丝如线，胡萝卜点缀在上面摆成了花纹，简直如同一道艺术品，那清凉的卖相，淡淡的香气，让每个人忍不住食欲大动。

　　“五秒钟……不到！”也不知谁喊了一声，众人全懵逼了，五秒钟不到，大家也就眨了下眼睛，人家的青丝莲藕就成了，尤其那刀功简直无法形容，人家根本就没用菜板。

　　酒店大厨嘴张的跟苦瓜一样，他很清楚，这道菜主要在刀功上，正常情况下这一根苦瓜切下来就得时间了，还远远切不成人家这样，但是人家石凡不仅刀功，就连拌料摆花纹的熟练程度，都比他有过之而无不及。

　　大厨都这样，其他人嘴张的都能吞进鸡蛋，向来一脸傲气的丰俊秀满脸地震惊，似乎还没从刚才眼花缭乱的刀功中回过味来。

　　不少女生望着石凡眼神都不一样了，眼睛里小星星闪闪烁烁。

　　“咕哝！”也不知谁竟然咽了口吐沫，望着石凡做的菜馋了。

　　馋也不给你，石凡不紧不慢地夹起一口菜，似乎没看见在场诸人一般，吃的脆脆香。

　　“来老婆，你也吃一口！”石凡夹起一口菜给纳兰香雪递了过去，纳兰香雪红着脸真就吃了。

　　见她竟然丝毫不介意用石凡用过的筷子，众才俊又蛋疼起来，让人亲，共用一双筷子，用一个勺喝汤，谁还敢说人家是挡箭牌？

　　吃了一口，纳兰香雪伸出柔软的小舌圈了圈嘴唇，意犹未尽地看着石凡，颇有些撒娇的口气道：“我还要！”

　　“哗！”众纨绔全懵逼了，这两人当着众人的面秀恩爱，女神这是真的已成为人妻的节奏吧，尤其女生们也都情不自禁地跟着舔嘴唇，羡慕、馋，各种表情。

　　丰俊秀脸上青筋都崩起来了，双拳紧握，已失去了刚才的儒雅。

　　“大叔，给我也尝一口呗！”舒帆伸手又来抓石凡的筷子。


第175章 秦美人的傲娇

　　“用你自己的筷子！”石凡一声吼，小帆不情愿地拿起一双新筷子，满满地夹起一筷子菜放进嘴里。

　　“哇，真好吃呀！”小帆停不下来，连吃了好几筷子。

　　“咕哝咕哝！”整个大厅里都是咽吐沫的声音。

　　尼玛，还自诩上流人物呢，石凡呵呵一笑，“如果大家瞧得起石某人，想尝的都可以过来尝尝。”

　　顿时好几个女生冲了过来，时间不大一盘子菜便见底了。

　　厨师舔了舔嘴唇，他本来还想尝尝石凡的手艺，却根本没机会！

　　“佩服佩服！”大厨满脸崇敬地向石凡拱了拱手，赶忙转身去了后厨。

　　“会做菜算什么本事？妇人之技罢了。”一个不和谐的声音在大厅里响起，众人循声望去，正是钢琴王子丰俊秀。

　　“就是，会做菜算啥呀，男人要有真本事，整天围着厨房转，更被人瞧不起，看看俊秀，钢琴响彻维也纳，奏响洛杉矶，这才是真男人！”秦美萱也跟着附和，不经意间望向丰俊秀，目光是满满的骄傲。

　　“呵呵！”石凡目光淡淡扫过秦美萱，“秦美人是吧，你那意思弹钢琴就不是妇人之技了？”

　　“你……哼，钢琴男人也可以弹，最著名的钢琴大师都是男人，难道不是么？”

　　“呵呵！”石凡淡淡一笑，“你那意思最著名的厨师就不是男人了？就应该是女人对不？”

　　“你……”秦美萱半张檀口，一时无言以对，她还真没听说过哪个名厨是女人，气的纤足在地上狠狠一跺，大小姐的傲娇脾气展现的淋漓尽致，半晌猛然道：“俊秀在国内可是被誉为钢琴王子，在国际上素有名声，你怎么比？你以为凭几手厨艺就能超过他了？你永远登不上大雅之堂，知道嘛你！”

　　“呵呵，不过是你以为高雅罢了，不能引起共鸣，没有阅历的无病呻吟，那也叫弹钢琴？”石凡冷笑，品着美酒，继续享用自己的美食来。

　　似乎懒得理他，秦美萱转身摆手道：“大家都别看了，一个厨子有什么好看的，今天是我的生日，我特意邀请了我的朋友，著名钢琴表演艺术家，京城的钢琴王子丰俊秀先生，来给我们弹奏伴我的第一支舞，大家有福啦，俊秀可是很少给私人伴舞的，他这次来完全是看我的面子，下面大家可以尽情地在他优美地弹奏下跳舞啦，大家嗨起来吧！”

　　极有煽动性地说完，秦美萱望向丰俊秀，目光中是满满的骄傲。

　　丰俊秀傲然地微微颔首，一举一动尽显名家风范，顿时下面掌声如雷，女生的尖叫声更是刺耳的响，有人更是喊出了“俊秀我爱你，你好帅吆！”这样煽情的语调。

　　丰俊秀极有涵养的笑笑，局面皆在意料之中。

　　的确，有这样全国著名的钢琴王子给他们伴奏，女郎们都感觉脸上有光，就是回去也有吹的谈资，尤其是秦美萱那傲娇的表情，表明了我能请钢琴王子给我的私人舞会伴奏，你们谁能比？

　　女生们的热情，引得旁边林舒帆不满地哼了一声，狠狠地喝了口虎鞭汤。看的石凡直蛋疼，这妞，你就不怕阳气过剩啊，你还能上女人泻火咋地？

　　舞池前方是一座弧形高台，丰俊秀那架名贵的钢琴就在上面，丰俊秀一身白衣，姿态儒雅坐在钢琴后，那修长的手指划动，大厅里顿时响起了美妙舒扬的琴音。

　　一对对男女缓缓步入舞池，随着钢琴曲，缓缓跳起舞来。

　　作为今天舞会的主角，秦美萱无疑是众人目光的焦点，大家关心的是，她会和谁跳第一支舞？

　　有几名才俊想邀请秦美萱，都被她傲娇的拒绝，目光一直在舞台上的钢琴王子身上游离着，表情是满满地欣赏。

　　纳兰香雪虽然没跳舞，但同样是目光的焦点，几名纨绔想过来邀她跳舞，都被她委婉地拒绝，理由很简单，不会跳。

　　“香雪，我可以教你！”薛晓飞试图把握机会，纳兰香雪扫了眼他脸上的淤青，“抱歉晓飞，我真的不会跳，你自便吧。”

　　薛晓飞一捂脸上的淤青，今天的卖相实在不咋地，再也没脸邀请女神，心里不由又恨起石凡来，若不是被他打，至于连邀请香雪跳舞都没底气嘛。

　　一曲终了，男男女女们各自散开，掌声如潮献给丰俊秀，丰俊秀面带微笑缓缓走下高台，早已安排好的DJ立即换了其他舞曲，钢琴王子可不是一般人，怎么可能给你一直弹奏伴舞呢，给你弹奏两曲就是很大的面子了。

　　似是安排好的一般，主持人的声音适时想起，“下面有请今天舞会的主角秦美萱小姐选择一位男士，跳她生日舞会的第一支舞，在坐的都是名流才俊，秦美萱小姐被誉为中海双美更是万众瞩目，那么她会选谁跳第一支舞呢，大家期待吧。”

　　随着声音，大家不自觉的在两侧站好，尤其是不少才俊都是为秦美萱而来，刚才根本就没跳舞，现在都在等着秦美萱做出选择，作为今天的主角，生日第一支舞蕴含的特殊意义不言而喻，谁能得秦美人青睐抱得美人归，才是这些精英才俊们期待的，不少纨绔都紧张地期待起来。

　　只有一人站在远端，白衣胜雪，负手而立，似乎今天谁跳第一支舞都引不起他的兴趣，此人定然是钢琴王子无疑。

　　在聚光灯照射下，如同明星主角一般，秦美萱缓缓走下高台，随着她的走动，纨绔们都不自觉地伸手，希望能得这位女神青睐，抱得美人归。

　　可惜，秦女神对所有人期盼的目光视而不见，袅袅婷婷一直向人群远端负手而立的那个人走了过去。

　　“俊秀！”秦美萱面带微笑，缓缓向钢琴王子伸出了手，意思已经不言而喻，邀请他跳第一支舞。

　　众人一片嘘声，虽然早已料到结局，每个人还是不免失望。

　　只是出乎大家意料的是，丰俊秀对秦美萱伸过来的雪白柔荑视而不见，儒雅一笑道：“抱歉美萱，你今天很美，美的象天上的星辰一般绚丽，但是我不能和你跳第一支舞。”


第176章 第一支舞

　　谁也没想到，钢琴王子竟然一口拒绝了双美之一的秦美萱。

　　“为什么？”

　　秦美萱如同被浇了一盆凉水，目光中写满了震惊，她根本没想到钢琴王子会拒绝自己，他能接受自己的邀请来给舞会伴奏，不就是因为看中了自己的美貌吗？刚才两个人在一起，俊男靓女羡煞旁人，在大家看来她们可是珠联璧合的一对，可现在这又是为什么？他为什么拒绝？

　　作为一个骄傲的女人，习惯对男人无视的女人，这一刻秦美萱有些不知所措。

　　丰俊秀仍然面带儒雅的微笑，眼底隐含一丝傲然之气，道：“抱歉美萱，因为我已经有了第一支舞的人选。”

　　现场一片寂静，第一支舞可是女主的专利，这个丰俊秀竟然说自己的第一支舞已经有舞伴了，果然牛掰啊，可尼玛这不是打女主的脸吗？哪怕你象征一下也行啊，直接拒绝让秦美人脸往哪放？

　　在大家震惊的目光中，丰俊秀白衣胜雪，缓缓穿过人群走向了坐在位子上看热闹的纳兰香雪，对两旁任何人视而不见，傲气到极点。

　　“香雪，今天的第一支舞我能请你和我一起跳吗？”丰俊秀向纳兰香雪伸出了手，那修长的手指白皙晶莹，就是一般的女人见了都要生起惭愧之心。

　　旁边秦美萱捂住了脸，有些不知所措，她根本没想到丰俊秀会拒绝自己，拒绝自己也就罢了，竟然还去邀请自己的闺蜜，两个人同为中海双美，这不就被香雪比下去了吗？秦美人心中是满满的不快。

　　丰俊秀温文尔雅，面带自信的微笑，似乎根本不怕纳兰香雪不答应，至于旁边的石某人，被他自动过滤了。

　　纳兰香雪也是微微一愕，在她看来钢琴王子应该和闺蜜跳舞才对，这怎么奔自己来了？

　　“任何人都入不了我的眼，只有你，你是我心目中无可替代的天山雪莲，你的美丽让天地失色，你才是我心中的唯一，任何人都不能和你比，香雪，和我跳第一支舞吧！”丰俊秀缓缓开口，仍然面带自信的微笑看着香雪。

　　纳兰香雪看了眼秦美萱，脸色有些不自然，毫不犹豫道：“抱歉俊秀，我不会跳舞。”

　　“呵呵！”丰俊秀淡然一笑，“没关系，你不会我可以教你，我有耐心的，我还是那句话，你在我心目中的地位无可替代，我特意从京城赶过来就是为了你。”

　　众人一片愕然，这跟表白求爱有啥区别，钢琴王子牛逼啊，拒绝一美追另一美，自信舒扬的个性展现的淋漓尽致。

　　那边秦美萱捂着脸，眼泪险些没掉下来，还以为他是为自己而来，自作多情了不是。

　　“我真的不会跳，你还是邀请美萱吧，她才是今天舞会的主角。”纳兰香雪面现愠怒，将脸转了过去。

　　丰俊秀缓缓转过来，仍然不急不躁，“没关系的香雪，我说过我有耐心，我可以慢慢教你，凭你的天赋和身材肯定会学的很快的。”

　　“你有耐心我没耐心，你个不男不女死太监，离我老婆远点！”石凡缓缓走了过来，人家都要撬自己老婆了，他哪能忍，不管真假，香雪现在就是自己的老婆。

　　“呵呵！”丰俊秀冷笑，“你配吗？你不过是个吃野果的粗人罢了，你根本配不上香雪！”

　　“是嘛，我粗不粗跟你有个屁关系，我老婆知道就行！”石凡走近了纳兰香雪，笑道：“是吧老婆？我粗不粗只有你知道，是吧！”

　　“坏蛋！”纳兰香雪气的粉颊生晕，恨不得咬他一口，偏偏她还无法反驳，要知道某人粗不粗没人比她更有话语权了，纳兰女神可是亲自量过的，可是这种事能说么。

　　“你能不能别这样！”纳兰香雪在石凡腰上掐了一把，那娇羞嗲嗔的样子看在众才俊眼里，怎么都象撒娇，丰俊秀那儒雅的脸蛋终于变的难看起来。

　　“抱歉俊秀，我真的不能和你跳！”纳兰香雪尽量保持心平气和，丰俊秀是雅人，说实在的纳兰香雪还真不算讨厌他，最起码把他当朋友看待。

　　“香雪！”

　　有些失了分寸的丰俊秀还想说什么，石凡已经当着他的面揽住了纳兰香雪那柔若无骨的小蛮腰，“走吧老婆，我们去跳舞！”

　　“我不会跳啊！”纳兰香雪还想挣脱，被石凡用力揽住，“你不会我教你。”

　　说完，石凡还挑衅地看着丰俊秀，“我老婆不会我教她，用的着你吗？”

　　而后石凡揽着纳兰香雪，几乎就是把她抱进了舞池，没办法，进来了，纳兰香雪一双柔荑搭住了石凡的肩膀，她脸蛋红晕，羞答答娇艳欲滴，女神羞涩中的无边风情让整个大厅的女人黯然失色。

　　石凡自然地将香雪的小腰紧紧揽住，带着她轻轻旋转起来。

　　望着这一幕，丰俊秀脸色铁青，手在突突哆嗦着，可见心中之气愤，女神被这个吃野果的家伙揽的这么紧，让他教，却不让自己教，作为钢琴王子可以说颜面无存，胸中之愤怒已经不言而喻。

　　这一幕秦美萱看在眼里，竟然有些报复的快感，心说活该呀。

　　作为曾经的世家子，石凡怎么可能不会跳舞？可是纳兰香雪真不会跳，她是个才女，管理企业那是一把手，可是心思从来不用在跳舞上，再加上第一次跳，被这么多人看着，就更紧张了，有好几次都踩了石凡的脚。

　　对此凡哥拿出了从未有过的耐心，几乎是在抱着她教，再加上纳兰美人冰雪聪明，很快就掌握了基本技巧，不再踩某人的脚了。

　　望着石凡跟端庄秀丽的美女总裁亲密的跳舞，众纨绔一个个要吐血，妈的，又被他占便宜了。

　　熟悉了的纳兰香雪身姿婀娜，曼折杨柳，舞姿轻盈，竟然跟石某人配合的极好，她的身段确实太好了，柔软若无骨一般，同样的动作她做起来就比别人舒扬、好看，再加上石某人的力量，渐渐地纳兰香雪已经能做出其她女生做不出的高难度动作。

　　白裙胜雪，长发飘飘，在众人的注视下，纳兰香雪似香蝶飞舞，如同一支冰洁的天山雪莲般在舞池中央骄傲地绽放着，花香四溢地盛开着。

　　……


第177章 怕你没法混

　　纳兰女神的美不是盖的，冰霜雪莲般的美丽倾煞世人，否则曹嘉树就不会为了她夜不能寐，一个二世祖竟然动了结婚的心思，否则钢琴王子也不会为了她专程自京城赶来了。

　　所有人不觉停下来，围在周围看着两个人跳舞，欣赏纳兰美人那倾城的美貌，绝世的舞姿。

　　一曲舞毕，石凡笑着牵着脸蛋红晕、尚带着娇羞和激动的纳兰香雪走向了休息区。

　　“老婆，你今天很棒啊！”石凡笑着刮了下她的小瑶鼻。

　　“是么！”纳兰香雪轻垂臻首，有些羞涩，心里却甜滋滋的，说实在的，这么快学会跳舞，纳兰美女还是有些小得意的，将他的称呼也给忽略了。

　　眼见女神拒绝自己，跟石凡这个野人跳了一支倾世之舞，被卷了面子的丰俊秀脸上再也挂不住了，阴着脸走过来道：“香雪，你不能跟他在一起，他就是个只知道吃野果的野人，会做两手菜的厨子罢了，能有什么出息？以你的美貌和才华应该有更好的归宿！”

　　“俊秀！”纳兰香雪不高兴了，“说实话，我很尊敬你，但是他现在是我男朋友，你为了抬高自个儿，也不能这么贬低别人吧，职业无贵贱，我反而觉得他做的菜很好吃，最起码你就做不出来，不是么？”

　　石凡现在终归是她名义上的男朋友，被丰俊秀贬低，纳兰美人怎么能高兴？本来纳兰香雪对他这种高冷男生不讨厌，但是他自降身价去贬低别人，立即在纳兰香雪眼里失了分数。

　　一个钢琴王子玩的是高雅，却和其他人一样靠贬低他人来抬高自己，不是落下乘是什么。

　　“香……香雪，我不是这个意思！”丰俊秀想辩解，却显得苍白无力。

　　“行了，你别说了，我以后不会对你感兴趣的。”

　　是人都听出了美女总裁的潜台词，那意思我以前本来还很欣赏你，但是现在么，哼哼，你没机会了，已经不在我纳兰香雪的考察之列。

　　“就是，我老婆就喜欢吃我做的菜，吃了好吃的她就喜欢叫我好哥哥，还亲弟弟，是吧老婆！”石凡阴阳怪气道，惹的纳兰美人在他腰间狠狠掐了一把。

　　纳兰美人那娇羞难耐的模样，两个人怎么看都是在打情骂俏。

　　“你……”丰俊秀气的咬牙切齿，完全失了方寸，他强压怒火，尽量让你自己保持文雅，可别再失分了，冷哼道：“你那破菜我还不屑去做，我堂堂钢琴王子的手是来弹钢琴的，可不是用来做菜的，再说，你菜做的再好，你会弹钢琴吗？也不是我小瞧你，你能弹的出来嘛？”

　　丰俊秀几乎在怒吼，他要用自己的强项无情地打击他。

　　“钢琴王子？”石凡冷笑，“你自己封的吧？”

　　“啪！”石凡夹出根烟叼进嘴里，“来老婆，给我点上。”

　　“你！”纳兰香雪气的恨不得咬他一口，没好气道：“我没火。”

　　“我有！”石凡不紧不慢掏出打火机塞到了纳兰香雪小手中，“来宝贝，点吧！”

　　“无耻！”纳兰香雪心中气愤，可是为了把戏演到底，重要的是让那些人不再纠缠自己，让自己可以有时间和精力把企业做大，她还是红着脸给他点上了。

　　“牛逼啊，竟然让香雪点烟，难道女神真被他石某人征服了？哎，好白菜果然是被猪拱了。”纨绔们各自沮丧、惋惜，不服啊，他们怎们看自己都比他长的帅啊。

　　见石某人如此之吊，丰俊秀气更不打一处来，让女神给你点烟，你凭什么呀，脸色越发阴沉道：“是不是我自己封的不重要，重要的是你不会，就是个会做几道菜的没用厨子罢了。”

　　“噗！”石凡轻轻吐出口眼圈，斜了眼丰俊秀，“你特么咋知道我不会？你那意思自封个钢琴王子，别人就不会弹琴了呗？”

　　“你会吗？也不是我小瞧你！”丰俊秀冷笑，口气是满满的不屑。

　　旁边抱着肩膀看热闹的秦美萱杏眸一挑，“香雪，他还会弹钢琴吗？”

　　“会吗？”纳兰香雪轻轻摇头，不知道，她看到过石凡弹吉他，钢琴这种高大上的东西他会不会，她还真不知道。

　　“他要是会，让他给我们大家露一手！”秦美萱笑道，眼神里是满满地嘲讽。

　　虽然对丰俊秀极为不满，她还是有意无意看了他一眼，可见就是现在，丰俊秀在她心中仍然占有很重要的分量，明显就是在帮他说话，想看石凡出丑。

　　“表演有啥意思。”薛晓飞终于看到了打击石凡的机会，立即走了过来，“让他们比比呗，有比较才会有高下，否则光说有什么意思，大家说是不是？”

　　这厮是真唯恐天下不乱，他心里打着好算盘，这样不仅可以打击石凡，还能拉低丰俊秀的身价，跟一个吃野果的家伙比琴艺弹奏，不是掉价是什么？两个人都出丑，那么自己的机会就来了。

　　“对对对，让他们比比！”无论是石凡还是丰俊秀，嫉妒的人大有人在，不少被丰俊秀抢了风头的纨绔才俊都跟着附和。

　　“咯咯，有道理！”秦美萱笑着拍了拍手掌，望向丰俊秀，道：“俊秀，你有没有兴趣跟他比比？”

　　“哼！”丰俊秀不屑的冷笑，“他敢吗？他配吗？”

　　这厮也是被石凡整的冲昏了头脑，一个钢琴王子，在国内鼎鼎大名，竟然要跟一个吃野果的比高下，这不是自掉身价吗？却也正中薛晓飞下怀。

　　“就是，他怎么敢跟俊秀比呀，俊秀可是钢琴王子，根本没有可比性！”女生们纷纷议论着，而纨绔们则唯恐天下不乱，不断怂恿。

　　呵呵，石凡本不想跟他们计较，现在却有些生气了，轻轻弹了弹手指头，淡淡一笑道：“不是敢不敢的问题，而是怕你下不来台而已，你说你有今天的名头实在不易，若是在此折戟沉沙，以后还怎么混？”

　　“哗！”众人一片哗然，这丫的也太能吹了吧，让钢琴王子下不来台？以后没法混，简直就是胡吹，吹牛也没这么吹的。


第178章 保卫黄河，那奔腾的热血

　　“我下不来台？”丰俊秀气的鼻子都扭曲了，他以一种嘲讽外加无可奈何的眼神看着石凡，“姓石的，说大话没用，这样吧，我也不欺侮你，你随便弹一首，我要是不能超过你、就算我输，以后我管你叫师傅，这行吧？”

　　为了打击石凡，挽回女神的心，这厮也是拼了，连师傅都能说出来，可见他那儒雅的外表下是多么希望石凡同意跟自己比一场，从而达到打击他的目的，在女神面前为自己正名。

　　“就是，弹一首，让这个吹货现出原形。”薛晓飞不失时机的推波助澜，立即引起众才俊一片附和。

　　秦美萱拍了拍小手，“石凡，看到了吧，你也别吹牛皮了，弹一首让大家看看，就用台上俊秀那架钢琴。”

　　而后她侧目，“行吧俊秀？”

　　“这不是问题，看在香雪的面子上我就让他用下我的钢琴，问题就是怕他不敢呀！”丰俊秀满脸傲然，眼见要打击石凡，又恢复了儒雅倜傥之态。

　　“石凡，你行吗？”纳兰香雪满脸促狭，说实在的纳兰美女有些蛋疼，石凡丢脸她脸上也无光啊，可现在话都赶到这了，大家都在看着，不弹可就彻底颜面扫地了。

　　“那要不我试试？”石凡讪讪地摸了摸头，似乎很不好意思。

　　看到他这个样子，大家更认为他不行了。

　　“试试吧，赶紧去！”众人又是一番催促，同时开始酝酿整人的台词。

　　“那行吧，我就勉为其难弹一首。”石凡站了起来。

　　“你弹啥曲子？”纳兰香雪探过了头，那表情说不出的天真可爱。

　　“黄河大合唱！”石凡在她瑶鼻上轻轻刮了一下，转身悠然地走向中间弧形高台。

　　“黄河大合唱？”纳兰香雪懵逼了，这首曲子的气势可不是一般人能弹出来的，因为震惊连石凡刮她鼻子都忽略了。

　　众人都面带微笑看着石凡，这是自信的微笑，自信他会演砸，整人的台词已经被他们酝酿的滚瓜乱熟了。

　　丰俊秀背负双手，以一个无奈的表情仰头望天，为石凡被打击的体无完肤而无奈，既然结局早已注定，又何必去看呢。

　　“铮！”石凡试了下音，琴音回荡不绝，德国贝尔顶级钢琴，钢琴王子用的琴岂是凡品？

　　钢琴他原来是学过的，不过属于半吊子，他要把嫦娥的技艺融入钢琴，而且对他而言这又是一架全新的钢琴，他总要试试键，找下感觉。

　　见他试音，大家一阵哄笑，你特么会不会弹呀，还试音，在大家看来，他不过是拖延时间罢了。

　　只是下一刻他们便呆住了，峥嵘似狂风暴雨般的琴音骤然响起，恍如惊涛骇浪般席卷大厅，紧跟着石凡豪迈的歌声也响了起来。

　　风在吼

　　马在叫

　　黄河在咆哮

　　黄河在咆哮

　　河西山冈万丈高

　　河东河北

　　高梁熟了

　　万山丛中

　　抗日英雄真不少！

　　青纱帐里，

　　游击健儿逞英豪！

　　端起了土枪洋枪

　　挥动着大刀长矛！

　　保卫家乡！

　　保卫黄河！

　　保卫华北！

　　保卫全中国！

　　琴音激荡，配合着石凡的歌声，恍如席卷着狂风暴雨的惊涛骇浪，一波跟着一波潮涌而来，扣击着每个人的心弦，一下子便将在场所有人镇住了，丰俊秀几乎是瞬间转头，望天，还怎么望？

　　尤其石凡唱歌的时候还特意加了些内力，声音更显雄浑，与高昂的琴音配合的相得益彰，瞬间抓住了每个人的心神，让所有人通通闭嘴。

　　“卧槽，自弹自唱啊。”弹奏就罢了，还唱歌，每个人都惊呆了，心神已经不知不觉被琴音所摄，那边丰俊秀身体僵直，嘴巴张的都忘了闭回去。

　　纳兰香雪小嘴张成了O形，她在脑海里反复问自己一个问题，这还是那个冒牌老公吗？竟然能弹出如此激荡豪迈、气吞山河的曲子，简直比男人还男人，太有男人味儿了，让她不知不觉手托香腮，看的都痴迷了。

　　石凡应用的是嫦娥的技艺心得，那种韵味和对曲调的理解，不会随着乐器而改变，他完全可以将嫦娥的心得应用到钢琴上来，随着钢琴演奏，每个人心神都被牵引，在惊涛骇浪般的琴音下热血沸腾，自生起一股天地豪情，气吞山河之志，他们仿佛看到了当年先烈们在青纱帐内、在波涛滚滚的黄河上，在平原中，前仆后继抗击日寇的场面。

　　枪不如对方，我用大刀、我用长矛跟敌人血拼，每个人都是抛头颅、洒热血，义无反顾，前仆后继，他们的目的只有一个，那就是保卫家乡、保卫黄河、保卫华北、保卫全中国！

　　琴音越来越高昂激荡，也将每个人心神抓向顶峰。

　　每个人都在激荡的旋律下沉沦，跟着石凡的歌声，情不自禁挥着手臂，胸中激荡豪迈，不能自已。

　　秦美萱本来满脸嘲讽的意味，心说一个挡箭牌能弹出什么东西来？能把钢琴弹响就不错了，但是随着乐曲的演奏，她脸上的嘲讽变为震惊，而后表情又变得沉迷，胸中似乎有一团火在燃烧，整个心神都跟着歌声变的激荡不已，她难以想象石凡竟然能弹出如此豪迈的曲调，能唱出如此豪迈的歌声。

　　秦美萱也是此中高手，要不她怎么会对丰俊秀如此仰慕呢，她迅速将丰俊秀的弹奏和石凡对比了一下，丰俊秀是不错，曲子却偏弱偏软，缺少了一种韵味，他根本不可能弹出这种气吞山河的气势，她对丰俊秀的曲子太熟悉了，都不用比高下立判，更不用说石凡还是自弹自唱了。

　　秦美萱望着石凡的表情从振奋激荡，渐渐变得痴迷，美眸中星光点点，最后眼波中媚意流转，小星星都泛滥了，只一首曲子，就让秦美人对凡哥从鄙视变的仰慕外加崇拜！

　　她对丰俊秀本来就是仰慕，说白了就是虚荣心在作怪，现在丰俊秀被她无情的抛弃，仰慕的对象变成了凡哥，跟凡哥相比，丰俊秀那个娘娘腔就是个渣呀，你不是拒绝本姑娘的邀请吗？这次看你怎么下台，活该啊。


第179章 倒戈的秦美人

　　秦美萱甚至还想到石凡不是香雪找的挡箭牌吗？自己如果追他，应该不会影响跟闺蜜的关系吧。

　　没人注意到，一位穿着中山装的老人颤颤巍巍从外面走了进来，听着石凡的歌声，手不自觉地哆嗦着，嘴唇轻轻地颤抖着，多少年了？多少年没听到过这种震撼心弦，催人抛头颅洒热血的曲子了？

　　过往一幕幕浮现，枪林弹雨在脑海中萦绕，老者不知不觉泪流满面。

　　每个人都跟着曲子面怀激荡，情不自禁豪迈地挥舞着手臂，感受先烈们的热血豪情，与之相对应的便是丰俊秀的脸越来越扭曲。

　　保卫家乡！保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！

　　琴音达到顶峰戛然而止，那让人热血奔腾的曲调仍然在每个人心中回荡不绝。

　　虽然曲音已经终止，每个人都意犹未尽，脸上满是激荡之色，无论男生女生脸都是红的，可见一首歌点燃了多少人心中的热血。

　　石凡自己刚才也是热血激荡，平静了下心情才面带微笑，缓缓走下舞台。

　　“小伙子，唱的好呀！”老者在一名蓝衣中年人的搀扶下向石凡迎了过去，边走还边擦着昏黄的泪水。

　　“爷爷，你怎么来了？”一名青年快步迎了上去，在另一侧扶住了老者，这正是第一个向石凡动手的那名当过特种兵的纨绔少爷。

　　“我碰巧路过，听到这个曲子忍不住就进来了。”老者拍了拍那憨厚青年肩膀，“你个臭小子，有这么个好朋友是好事呀，你怎么也不告诉爷爷？”

　　“他？”那青年望向石凡，表情跟吃了苦瓜一样，刚才还被石凡打了一顿，现在倒好，却被爷爷说成了朋友。

　　“小伙子，弹的不错，我很喜欢你的弹奏，还有你的歌唱的也好，现在还记得先烈们抛头颅洒热血的年轻人可是很少了。”老者手颤巍巍拍了拍石凡的肩膀，布满褶皱的脸上满是潮红，现在心情还激荡呢。

　　呵呵，石凡讪讪地挠了挠头，没说什么，他也没想到自己唱歌还引来个老前辈。

　　老者犹豫半晌，想说什么，忽然摆手道：“算了，这是你们年轻人的天下，若不是被你的琴声吸引，我也不会贸然闯入，你们继续，我就不叨扰了。”

　　老者说完，又拍了拍孙子的肩膀，“振威，多跟人家学着点，别一天没个正业。”

　　而后在那中年人的搀扶下，老者转身慢慢走出了大厅。

　　“我不是在拍电影嘛！”那憨厚青年不服气地嘀咕了一句，笑嘻嘻向外喊道：“爷爷，慢走啊。”

　　“叶爷爷慢走啊。”秦美萱也跟着喊了一声。

　　“亏着你这丫头还记得我，刚才都看帅哥入迷了吧。”老爷子的声音慢吞吞自下面传来，身影逐渐消失不见。

　　秦美萱嘻嘻一笑，竟然红着脸偷着向石凡瞄了一眼，看在几名纨绔眼里这个蛋疼啊。

　　直到老者离开，大家的掌声才如雷鸣般响起，望向石凡的眼神已不再是不屑，而是满满地敬佩，此时每个人都意识到，人家石凡并不是不会弹，而是不屑与丰俊秀一般见识罢了。

　　此时大家也似乎明白了一件事，石某人不是纳兰香雪找的挡箭牌，而是真正的男女朋友关系，以纳兰香雪的眼光怎么可能真的找个吃野果的呢，人家这是深藏不露啊。

　　“凡哥！”

　　待掌声落下，那憨厚青年上前道：“鄙人叶振威，刚才多有得罪，我在京城搞了个影视公司，有事说话，我爷爷说了，让我跟你学，以后你的事就是我的事！”

　　青年将胸脯拍的啪啪响，就忘了刚才挨打的事了，随手又递给石凡一张烫金名片。

　　“好！”石凡笑着点头，接过了名片，这伙计一看就是爽快人，刚才打架就没什么心眼，冲在最前面，他倒也有意结交一下。

　　随着两个人寒暄结束，众人目光齐刷刷望向了丰俊秀，此刻的丰俊秀虽然外表依然儒雅，但是脸上青筋暴起，双拳紧握，手都在轻轻突突着。

　　“俊秀。”这次竟然是秦美萱率先开口，“刚才是你说的石凡弹奏什么你就要超过他，否则就管他叫师傅是吧？现在该你出场了吧。”

　　爱和恨只在一念之间，因为对另一个人的崇拜和仰慕，加上对丰俊秀的不满，此刻的秦美人竟然率先成了丰王子的倒台先驱。

　　“是呀，该你了，钢琴王子总不会连人家一个厨子都比不过吧。”

　　“94、94，连一个厨子都比不过，那还有脸了嘛，不如找堆大便撞死得了！”

　　不少人刚才看丰俊秀就不爽，此时是墙倒众人推，都跟着附和。

　　丰俊秀站在原地，不上台，也不说话，只是那俊俏的脸庞越来越扭曲，手臂突突的厉害，不管其他人怎么说，他就是不上场，也不动。

　　大家都看出他没脸上去了，他或许技艺不凡，但是，是人都能看出在这首曲子上他绝对超不过石凡，他根本弹奏不出那个气势，而且石凡的歌声之浑厚，远不是他这种中气不足的奶油小生能唱出来的。

　　见他迟迟不动地方，秦美萱忽然拍拍手道：“大家先别纠结这件事了，今天是我的生日舞会，我的第一支舞还没有跳，我现在重新选择一位男士陪我跳今天的第一支舞。”

　　打脸，再次重重地打脸。

　　她刚才还一心要选丰俊秀，现在却改口重选，不是打丰俊秀的脸么，女人报复起来很可怕，从仰慕者变敌人只是一念之间。

　　随着她的话，那边丰俊秀的脸已经扭曲的不能看了，哪还复刚才的儒雅之态。

　　见秦美人又要选秀，才俊们不自觉地将手又伸了出来，其中就包括叶振威，说实在的，他还真的就仰慕秦美萱的美貌，特意为她来的。

　　秦美萱目光缓缓扫过众人，手提裙摆，款款向前，象是一朵娇艳逼人的花朵再次将大厅照亮，每路过一名纨绔跟前，那才俊便无奈的摇头，秦美人没牵自己，那肯定是失败了。

　　这次秦美萱自人群中走过，略过所有人，顿时才俊们一片惋惜声。


第180章 还是第一支舞

　　秦美人光芒四射，面带春风过耳般的笑容穿过人群，对众才俊期盼的目光视而不见。

　　让大家惊讶的是，她不是要选一个人陪她跳第一支舞么？怎么谁都没选呢？

　　不对，他们忽略了一个男人，那个亲了纳兰女神的男人。

　　在大家惊讶的目光中，秦美眉手提裙摆，风姿聘婷，竟然向角落里那个大快朵颐的家伙走了过去。

　　“你要选他？”小帆难以置信地指着正在大快朵颐的石凡，刚才还瞧不起人家，说人家是农民，是野人，现在竟然要选人家跳最重要的第一支舞，让小帆一阵阵蛋疼。

　　此刻不仅是秦美萱，就是在舒帆的心目中，丰俊秀那完美的形象也瞬间崩溃了。

　　又唱歌又弹琴，凡哥确实有点饿了，才回来补充点能量。

　　“嗯！”秦美眉面带微笑冲小帆点点头，而后向石凡伸出了雪腻柔荑，“石先生，我能请你跳第一支舞吗？”

　　秦美眉眼波中满是期盼和渴求，哪还有丝毫之前的不敬之色。眼波中媚意流转，电波闪闪，那表情看在舒帆眼里，她竟然想起了自己那几只求操的杜高，简直一个表情啊。

　　这一刻，林舒帆蛋疼了，人生啊，为什么总是存在竞争呢。

　　现场一片安静，刚才最瞧不起石凡的人秦美眉首当其中，说什么人家登不上大雅之堂，是妇人之技，现在怎么回事？竟然主动邀请人家跳舞，还尼玛那种表情，这可是女邀男，这个男人还是她闺蜜表面上的男朋友啊。

　　双美争锋，震撼了所有人。

　　纳兰香雪也张大了小嘴，这一刻不知为什么她有些紧张。

　　“抱歉啊，我是粗人，配不少秦美人的高雅！”石凡笑道，这女人一直在和丰俊秀附庸风雅，你说跳老子就跟你跳啊？那凡哥岂不是很没面子？

　　“没关系，其实幽默粗犷一点才更有男人味！”

　　“真的！”似乎觉得语气还不够，秦美萱又补充了一句，这是她刚才总结出来的，刚才那一刹那，通过前后总结，秦美人才意识到自己附庸丰俊秀是多么的愚蠢，自视风雅，有个毛的情调。

　　“呵呵，那啥！”石凡还从未被人这么夸过，一时有些窘，讪讪地挠挠头道：“抱歉啊妹子，那啥，我不仅是粗人，还是野人，一个野人怎么能跟秦美眉的高雅相提并论呢。”

　　“没关系，野人那是她们的看法，在我看来你这是情调，是接近大自然，这才是我最佩服的，她们说是因为她们不懂你，我懂你！”

　　秦美人眼波脉脉看着石凡。

　　“擦！”石凡心说你懂我，你懂个毛呀，哎，不愧是高雅人呐，连个野人也让你解释的这么风雅，这么高尚，让他竟然无言以对。

　　但是，他并不想和她一起跳，说实在的，这个女人虽然够美艳，美貌不在香雪之下，但走的是性感路线，不是他的菜。

　　见他还要拒绝，秦美萱小嘴忽然凑近了他耳边，吹着温软的香气道：“石先生，香雪已经告诉我了你是她找的挡箭牌！”

　　说完，秦美眉忽然起身，再次向石凡伸出了手，“怎么样石先生，一起跳支舞吧，我是真诚的邀请你！”

　　她的脸色俏皮而期盼，与刚才相比竟然多了几分活泼的味道，蓬勃的朝气让纨绔们狂咽吐沫。

　　“妈的，老子终归是你的挡箭牌吗？”说实在的，凡哥有些生气，他绝不虞秦美萱在说谎，两个人是闺蜜，纳兰香雪肯定是这样说的。

　　目光扫向纳兰香雪正变的冰寒的俏脸，石凡忽然意识到，既然你不认老子是你男人，那我又何必一而再，再而三地为你守着什么？老子做到这一步还不够意思吗？

　　跳，凡哥做出了决定，伸手捏住了秦美萱的纤指，不得不说这妞手感相当好，小手温软，恍若无骨，无怪乎如此多的才俊为她而来。

　　“走吧，凡哥答应你了。”

　　秦美萱心头狂喜，竟然有些受宠若惊地味道，脸上带着娇艳如花的笑容由石凡牵着、在大家目光的注视下步入舞池。

　　吧台内DJ放起了舞曲，秦美萱小手搭在石凡肩头，有些眩晕地由着石凡搂着自己的小细腰，随着舞曲缓缓跳起舞来。

　　在所有人目光的注视下，两个人在舞池旋转舒扬，尤其是秦美眉，曼折杨柳、舞姿翩翩，恍如一只红蝶般娇艳性感，那雪白沟壑中的钻石项链简直让人眼晕，让人血液上涌。

　　不知为何，目光偶然望向石凡，秦美萱嫣然浅笑，竟然有些娇羞的味道，那略带晕红的脸蛋，将她衬托的越发性感撩人。

　　见石凡竟然在跟闺蜜跳舞，纳兰香雪脸蛋越来越冰冷。

　　“不就是个挡箭牌吗？他愿意跟谁跳是他的自由，我管这么多干什么？”纳兰香雪想说服自己，可是不管用，她根本控制不住自己的情绪，脸蛋冷的都快结冰了。

　　如果别人跟秦美萱跳舞，大家可能不服，但是现在的石凡被她邀请，大家无话可说，就连叶振威都无话可说，如果不是纳兰香雪在场，他们恐怕都要祝福两人了。

　　不少人望望秦美萱，又望向纳兰香雪，都感觉今天的事匪夷所思，那个初始被大家认为最一无是处的家伙竟然独占双美，太特娘的牛叉了。

　　在被大家忽略的角落里，丰俊秀的脸已经完全扭曲变形，追女神失败，崇拜自己的女人改为崇拜情敌，从众人目光的焦点，变的被人忽略，对他而言简直就是彻头彻尾地扇耳光，而且是重重地扇。

　　“他还没管人家叫师傅呢！”不知谁小声嘀咕了一句，被丰俊秀听到了，让他的脸色变的更加阴沉扭曲，脖子上崩起了青筋。

　　此时他很想离开，可是不遵守刚才的承诺，就这么偷着离开，会被人更鄙视，他又做不到。

　　秦美人软软依依偎依在石凡怀里跳着舞，眉梢上挑，不经意间扫过众人，目光中是满满的骄傲，中海双美的确不是白叫的，秦美人那柔弱无骨的身体，胸前撩人的峰峦沟壑，清新的体香，虽然石凡对她不感兴趣，也是不由热血上涌，小腹间似有一团火在燃烧。


第181章 怎么没见你相公出来？

　　别忘了，石某人可是吃了不少大补，怀里拥着性感美人有反应是正常的，没反应就不正常了。

　　不经意的碰触间，小腹上异样的感觉，让秦美萱脸蛋绯红，身体变的更加柔软，不经意间望向眼前的男人，变的羞答答的，眼角眉梢媚意流淌，春情荡漾。

　　那表情看在众纨绔眼里不由更加郁闷，这表情摆明了就是求艹啊，哎，太特娘的郁闷了，谁也没想到秦美人会从原来的不屑，变的态度反差会这么大。

　　这一幕看在钢琴王子眼里，更是压抑的要吐血，渐渐地，他的胸口越来越沉重，似是有一座巨石压在胸口，让他喘不过气来。

　　“噗！”丰俊秀再也承受不了这种打击，一口血狂喷而出，一声大叫摔倒尘埃，晕厥过去。

　　“哗！”众才俊们一片慌乱。

　　“俊秀晕倒了，快去看看！”

　　“哎，他也太脆弱了，这点打击都承受不了！”

　　毕竟是上流圈子，不少人互相之间都认识，七手八脚地上前去扶他。

　　秦美萱一双雪腻柔荑搭着石凡的肩膀，还在沉迷于第一支舞，对那边晕倒的丰俊秀竟然视而不见。

　　石凡大手拍了拍她的俏臀，秦美萱这才依依不舍地从他身上离开，去看丰俊秀的状态。

　　“哎！”石凡叹了口气，他早就看出丰俊秀承受不了这种打击，才没让他叫师傅，现在果然。一个没有人生阅历的纨绔子弟，没经历过磨难，怎么可能承受的了这种打击呢。

　　说实在的，一个没有人生阅历的人，完全靠学习堆积，怎么可能弹奏出曲子真正的神韵，即使好听也不过是牵强附会罢了。

　　丰俊秀其实就是一口气没上来。

　　众人你掐我揉，可他就是不醒，实际上他已经醒了，没脸罢了，还不如装晕蒙混过关，若是当着大家的面再管石凡叫师傅，他更没脸了，每个人都知道他有多狂傲，开头多么瞧不起人家，叫师傅，那无疑重重地被人扇耳光，于他而言简直相当于被人当众扒光了围观，他怎么受的了？索性装晕。

　　“呵呵！”石凡冷笑，他岂能看不出丰俊秀在装晕？但是对丰俊秀，他没什么深仇大很，不想再打击他，否则这个人可就真毁了，今天注定是他一辈子的噩梦，因为今天的阴影，他以后的琴技再难重返昔日辉煌。

　　不仅他能看出来，现场不少人都看出来了，大家都没点破，毕竟他这个样子已经够没脸了，再往他伤口上撒盐，他脆弱的心灵根本承受不了，搞不好第二天就会传来他的噩耗了，终归是京城来的钢琴王子，还是被秦美萱邀请来的，大家算给他个面子。

　　滴嘟滴嘟，救护车来到，钢琴王子丰俊秀，儒雅挺秀，风光而来，竟然是灰溜溜被人抬了出去，让每个人摇头唏嘘不已。

　　“哎，果然装逼被雷劈啊！”

　　叶振威还感慨了一句，倒了两杯红酒，一手端一个来到了石凡跟前，将一杯酒递给石凡，向他挑了挑大指，“凡哥，你是这个，我叶振威一辈子没服过人，今天我服你，以后你指哪我打哪儿！”

　　“呵呵！”石凡拍了拍他的肩膀，“振威太客气了，我不过是侥幸，来，我们喝一杯！”

　　秦美萱向这边偷瞄了一眼，见两人谈笑风生，脸蛋微现红晕，望着凡哥、那倨傲的美眸中隐现蜜意，看在众纨绔眼里则更加蛋疼。

　　时间不大，秦美萱便向纳兰香雪走了过去，“香雪，我们姐妹好久不见了，今天我要和你好好聊聊，我们睡一个房间吧。”

　　“可是……”纳兰香雪有些为难地望向石凡。

　　“没事，我单独给他准备房间，反正他就是你拉的挡箭牌，你又不是真的想跟他一起睡，现在岂不正有理由？”

　　望着她兴高采烈的表情，纳兰香雪虽然没说什么，心里却极为不痛快，她想推辞，秦美萱却执意邀请，让她也是无可奈何。

　　丰俊秀出事了，众人意兴阑珊，又跳了会舞，舞会也逐渐落下帷幕。

　　秦美萱给大家都定了房间，按着秦美萱的邀请，纳兰香雪今夜要住在这里，而且为了能够演好戏，尽早复出，还要和石凡同房而居。

　　只是让石凡没想到的是，秦美萱竟然执意邀请纳兰香雪和她一起睡，死活不让纳兰香雪和石凡一个房间，理由是要和闺蜜多说说话，纳兰香雪拗不过她，只好答应下来。

　　不用演戏睡觉，石凡也懒得再住在酒店，说实在的跟这些人搞不到一起去，虽然秦美萱亲口告诉他，已经给他单独准备了房间，话里话外还有点别的意思，但是石凡还是找个机会跟纳兰香雪打个招呼，要离开酒店。

　　不知为何，知道他要离开，纳兰香雪竟然暗自高兴，尤其看着闺蜜显得失落的表情，心里竟然有些爽快。

　　她高兴，自然有人不高兴，那便是秦美萱了。

　　来到外面，石凡又走向了那棵紫云荆果树，当然在凡哥眼里，他叫红荆果树，在果树前站了一会，从白娘子那里得到的信息知道，这种灵果最好用玉盒保存，因为玉不容易扩散灵气，容易保鲜，明天让林诗曼帮自己找几个玉盒再来取不迟。

　　反正这果子又没人惦记，他也不用担心丢失，当即转身走进了夜色中。

　　他这边参加舞会，嫦娥早已到了骊山，她和白素贞关系非常不错，白素贞寂寞难耐，难得有人来访，自然高兴万分，隆重接待嫦娥，不仅带她去见了师傅黎山老母，还带她畅游骊山。

　　让嫦娥郁闷的是，她是为度化许仙、拉他进广寒宫朋友圈而来，可是跟白娘子游玩了一天也没见到许仙，见不到怎么拉？更怪异的白娘子对丈夫也是只句不提。

　　广寒仙子是个冰清玉洁的人，拉人家的老公进朋友圈就够难为情了，更不好意思主动邀请许仙，但是这么等下去不是办法，她还是试探着问道：“素贞，那个谁，怎么没见你相公出来？”


第182章 华山三圣母

　　白素贞就怕她问这个，她比广寒仙子还窘，但是嫦娥问、她还不好意思不答，故作轻松说道：“他这个人喜欢读书作画，不愿意出来，抱歉啊嫦娥，按理说你来了，我应该带他见见你，可是他不愿意出来，而且我觉得吧，我们难得聚一聚，带着他总不方便，索性就不带他，我们俩不是更好嘛！”

　　“噢！”嫦娥装作没事的样子点点头，这种情况她也不好主动说要看许仙，那成啥了。

　　白素贞着实寂寞坏了，执意要留嫦娥过夜，嫦娥也只好答应下来，找个空隙来到山巅给石凡发信息，“石凡哥哥，我今天没见到许仙，你知道，我一个女子也不好主动邀请他，明天吧，明天我若看到他便邀请他试试！”

　　石凡离开酒店便看到了嫦娥的信息，立即回了一句，“不急，难的去趟骊山，跟白素贞好生游玩一番吧。”

　　“嗯！”嫦娥应了一声，出来游玩还有人惦记，嫦娥心里幸福满满，见白素贞过来，嫦娥赶忙迎了上去。

　　石凡边走路，边打开朋友圈，顿时看到了一条刚刚刷新的信息，发帖人竟然是三圣母杨婵。

　　“这圣母殿好无聊啊，一天到晚都是问子求雨的，不是女人就是莽夫，咋就不来个书生呢，哪怕是穷秀才也行啊，最起码能陪我说说话，哎吆，好寂寞，好无聊噢！”

　　石凡一看乐了，他等的就是这条信息，今天终于又出现了，当初尚未开通广寒宫朋友圈时他就发现了杨婵的寂寞，一直在等她的信息，今天终于又看到了。

　　也难怪，整天守在圣母殿，一个人孤孤单单，谁不寂寞呢。

　　三圣母杨婵他岂能不知道？她乃是玉帝的亲外甥女，她的母亲是玉帝的妹妹瑶姬，自从二郎神劈山救母，而瑶姬又被十大金乌晒死之后，玉帝为了安抚杨氏兄妹，才封杨婵为华山三圣母，世人尊她为华山三娘子。

　　杨婵寂寞难耐，由此也可以看出，她现在还没碰到刘彦昌那个废材。细想一下，如此寂寞单纯的三圣母，碰到刘彦昌那个滑头，不被攻陷才怪了。

　　一想到风姿倾世，气质雍容绝代，受世人爱戴的华山三圣母跟了刘彦昌那个滑头，石凡就蛋疼，还好现在终于有机会补救。

　　杨婵在华山行云布雨，排除旱涝，抽签问卜广施恩德，功德岂能少？这又是一个白富美啊。

　　石凡对着三圣母的头像就点了下去，啪啪敲了一句，“三圣母，我就是穷秀才啊，吃饭钱都是借的，我愿意陪你说话，给个机会吧。”

　　“嗯？穷秀才！”杨婵眼神一亮，心里一喜，须臾却反应过来，“谁？”

　　石凡打开了语音，故意拿腔捏调道：“三圣母，我是路过此地的穷秀才啊，吃了上顿没下顿，听得你寂寞特意来陪你说说话。”

　　“神念传音改为隔空传音了？狗屁的穷秀才，明明是个神仙，敢调戏本圣母，看我杀了你！”

　　“仓朗！”杨婵抽出了佩剑，冲出庙宇，神念四处扫视，她虽然号称圣母，却还是个大姑娘，她刚才不过是无聊调侃自己，若是被外人知道自己寂寞的想穷秀才，以后还怎么见人呐，只要找到这个人，她肯定会毫不犹豫一剑杀了他。

　　可是找了半天她也没找到人，杨婵忽然灵机一动，平常人谁敢这么调侃自己？不由仰起娇俏柔美的下巴道：“是二哥吗？”

　　在她看来，能跟自己开玩笑，还有如此本事自己发现不了，除了二哥杨戬应该没谁了吧？

　　“我不是你二哥，我是你凡哥！”石凡叹口气，心说这帮美丽又寂寞的仙女们啊，想一套做一套，明明寂寞的不行，还要充面子，为了维护自己尊贵的形象，绝对是寂寞不能为外人道哉。

　　“凡哥？”杨婵眨了眨那比星辰还要明亮的美丽眼睛，没听说过啊。

　　“好啊，你敢占我便宜，看我不杀了你。”

　　反应过来的杨婵拎着宝剑又四处找。

　　对付寂寞女仙，尤其是身份尊贵的女仙，石凡早已有一套了，见没机会赶忙改变口风，“行了，不逗你了，实话告诉你，我是平凡上仙，你也可以叫我凡哥，我是偶然路过这里，听得你寂寞，特意停下陪你说说话。”

　　找了半天没找到，杨婵早已晓得厉害了，狡黠的眨了眨眼睛道：“凡哥上仙，你陪我说话当然可以，但是你不能把今天的事说出去，不管你听到了什么，绝对不能说出去，否则我杨婵拼了命不要也要杀了你。”

　　“行了，别要死要活了，我就是陪你说说话，看你寂寞给你讲个故事解解闷，这总行了吧。”

　　“这还差不多。”杨婵脸上露出天真无邪的笑容，她虽然号称三圣母，可若是有人看到，不过是个十七八岁的美丽大姑娘罢了。

　　“那你给我讲什么故事？”

　　虽然这样说，杨婵却在那儿嘀咕，“哼，别让本圣母找到你，否则我一定杀了你。”

　　“这丫的，还想杀我呢，几个故事就迷住你了，还杀人。”

　　杨婵的嘀咕声一字不落地被石凡看到了，对付这种空虚寂寞冷而又高大上的女人，凡哥最有心得了，成人故事绝对是对付她们的不二法宝，能让她们欲罢不能，既羞涩又爱听，这就跟古代大家闺秀愿意看西厢记一样，明知道里面有儿童不宜情节还偷着看，表面上还要装的多端庄，多大家闺秀一样。

　　石凡想了想，那个刘彦昌什么时候来他不清楚，但是必须做到未雨绸缪，不能让杨婵看到他再喜欢上，万一那个废材滑头明天就来了呢？凭那家伙的三寸不烂之舌很容易就能忽悠到单纯的三圣母，传说中两人可是没几天就结婚了，到那时就啥都晚了。

　　“咳咳！”石凡清了清嗓子，“那咱就开讲了。”

　　“讲吧！”好容易有个人说说话，说实在的杨婵还是很期待的。

　　石凡将一段小故事直接贴了上去。


第183章 为杨婵量身定做

　　凡哥的故事是：

　　说古代有一个小姐，遇到一个上京赶考的穷书生避雨，发现其很有才华，小姐便以身相许。

　　次日小姐垂泪送书生：“君若高中莫负妾身。”

　　书生发誓后走了，小姐让丫环把书生的名字记录在册。

　　丫鬟说：“小姐，这已经是第五十个书生了呢。”

　　小姐说：“没办法，分散型投资，总有一个会真的考上进士吧。”

　　停顿了片刻，杨婵终于反应过来。

　　“咯咯咯！”杨婵掩唇，笑的花枝乱颤，须臾俏声道：“那小姐可真不要脸，不是你乱讲的吧，怎么会有如此放荡的小姐呢。”

　　“怎么没有？”石凡道：“三圣母，我问你，如果有俊俏书生到你这圣母殿避雨，你会怎么办？会动心吗？”

　　“人家才不会！”

　　“不会？”石凡冷笑，“那你刚才的话什么意思？不是要找个穷秀才吗？”

　　凡哥讲这个故事可是有深意的，那个什么刘彦昌不就是到圣母殿避雨求签，两个人才走到一起吗？今天就是警示一下三圣母，自己给她讲这个故事就是个心理暗示，就是有这想法，为了面子她也得思量思量。

　　“那不过是玩笑罢了，我岂会看上穷秀才？”杨婵嗤之以鼻，脸蛋绯红，就是有那想法，被石凡一说也不想有了。

　　“哼，希望如此吧！”石凡淡淡道，心说哥要不来你就嫁给刘彦昌了，还得瑟呢，连你儿子都跟着倒霉，你以后也被你哥哥压在华山下。

　　“希望什么？本来就不会。”杨婵哼了一声，人家可是堂堂三圣母，美绝人寰，怎么可能看上个穷秀才呢。

　　“好吧，会不会不是我说了算的，还是要看你自己，行了，天色不早，我还要回去修炼，先告辞了，有事找我，喊凡哥就行。”

　　“唉唉，凡哥上仙，别走呀，再讲一个嘛！”杨婵甚至伸出手去抓，圣母殿孤单寂寥，这故事刚把人的兴致勾起来，他却走了，跟把女人抚摸动情了却不上有啥区别，那不是折磨人吗。

　　凡哥哪里会管她，早已关闭了对话框，对付这种高大上的女仙他早已有心得了，你越上赶着，她越看不上你，以为你是溜须她，反之越不理她，才能越勾起她们的兴致，等她对自己的故事欲罢不能了，就可以忽悠功德了。

　　而且凡哥已经打算好了，从明天开始给她放宝莲灯电视剧，让她引以为辱，届时我就不信你再碰上那个什么刘彦昌还会对他动情。

　　听了半天，见石凡没回应，杨婵一剑将一株小草斩为两段，怒气冲冲道：“什么凡哥，狗屁上仙，忽悠人嘛这不是！”

　　三圣母还真就愿意听这种书生的故事，这厮拿成人小故事挑逗人家，把银家瘾勾上来他却走了，简直不能再无耻。

　　望着殿外漆黑的夜色，杨婵幽叹一声，说实在的，漫漫黑夜，孤寂难熬，可真够寂寞的。

　　望着杨婵的自言自语，石凡啪地点上了根烟，就忽悠你怎么滴？你不就愿意听吗？忽悠单纯女仙不能太简单呀。

　　看看天色不早，石凡展开身法，夜色下留下一道残影，加快速度返回了棚户区。

　　今天大补吃的有点多，精力有些过剩，石凡先给眼巴巴望着他的压力山大和伊丽莎白喂了食，又打了趟掌法将吃果子的灵气炼化一下，这才重新进入房间。

　　手机扔在床上，三下五除二将自己脱了个精光，进入洗浴间痛痛快快洗了个澡，这才随便裹上件浴巾进入卧室。

　　反正纳兰香雪也不在，石凡难得轻松一下，也不用太在意，浴巾松松垮垮，强健的胸膛和肌肤露在外面，就进了被窝。

　　但是他今天大补实在吃的有点多，浑身发热，后来感觉还不舒服，反正就是自个儿在家也没啥怕的，随手将浴巾也扔到了一边，裸睡，彻底爽一次。

　　点上根烟，轻轻呼出口烟雾，凡哥爽，说实在身边有个超级大美女，只能看，能一个床上睡，却不能碰，还要衣冠整洁，对男人来说实在是一种煎熬，今天彻底放松一下。

　　拉过被子盖在身上，石凡习惯性地拿过手机，刚打开微信，几条信息便接连弹了出来，石凡一看直牙痛，都是龙女熬寸心的，反复重复一句话，“凡哥上仙，你在不在呀，人家好寂寞呀，再给人家讲个故事呗。”

　　到最后见石凡还没来，声音又变了，“你到底讲不讲？不讲我画三个圈圈一起诅咒你！”

　　看到这些信息，石凡乐了，知道差不多该忽悠点功德了，不能老讲没回报，说实在的，忽悠寂寞白富美小寡妇，比忽悠其她仙人要容易的多，她们就象地球上的白富美一样，只要自个儿爽，花钱都不带眨眼的。

　　石凡一句话敲了上去，“我说龙妹妹，讲故事不是不可以，我不是跟你说过吗，想个故事要耗费许多精力，消耗不少功德的，我跟你说，我很不容易的，为了给你讲故事，我都要耽误不少修炼时间。”

　　“行了，你别说了，不就是功德吗？我给你！”那边熬寸心嘎巴溜丢脆，都寂寞的没边了，有故事听格外兴奋，立即给他划了2000功德，而后拉过那根本盖不住柔美身段的锦缎盖在身上，手托香腮躺在被窝里准备听故事了。

　　加上这两千功德，他就有六千多功德了，石凡觉得还是少，他想将嫦娥说的其他几个小法术一起下载过来，按嫦娥的说法，那些开始修炼的人小法术都好几个，一个一个学实在是折磨人。

　　待功德到位，石凡又开始在网上找故事，说实在的，这几天要应对这些寂寞女仙，成人小故事还是准备了几个，随手找了一个给她发了上去：

　　话说在很久以前，有个姓李的太监，经常放屁。

　　一天，皇上来了某个地方，太监道：“皇上驾……”可刚想说“到”时，突然，从屁股发出了一个声音“嘣”。

　　李太监卒，享年23岁。

　　讲完了石凡便关闭了对话框。


第184章 给龙女放电视剧

　　“咯咯咯咯咯！”

　　那边龙妹妹笑的都哆嗦成一个个儿了，身上的丝滑锦缎抖成一团，都掉了也没去捡。

　　“臭上仙，讲的啥破故事吗？真粗俗，快快再讲一个！”龙女嘟囔着，那娇媚撩人，倾国倾城的脸蛋是满满的期待。

　　可是石凡不理她了，因为微信弹出了林诗曼的窗口，“石凡，你睡了吗？”

　　“没睡！”

　　“想不想看看我？”昨天自拍的那张照片还没发出去呢，校花妹子也着急。

　　“想，不穿衣服的吗？”

　　“想的美，你等着！”校花妹子开始找昨天的自拍照。

　　这可是闺房照啊，石凡也激动起来，会露多少呢？凡哥很期待，可是龙女的对话框不断弹出来，说啥让他讲故事，不讲就诅咒他，诅咒他一晚上。

　　石凡一想，这样可不行，龙女可是小寡妇，跟杨戬又分了，正寂寞难耐，天天缠着自己讲故事，没个头，必须找个一劳永逸的办法。

　　“有了。”石凡忽然想起了宝莲灯，宝莲灯电视剧分为宝莲灯前传和宝莲灯两部，前传讲的就是杨戬、傲听心、寸心，杨婵还有天蓬等人，嫦娥自然也是必不可少的，其中最主要的就是杨氏兄妹的成长和杨戬以及熬寸心的爱情发展。

　　正好可以给熬寸心看，让她清楚自己和杨戬的性格差别，到底是合还是彻底分开，那样她自己心里也有个决定，行就合，不行就跟杨戬彻底分呗，也免得老这么连连着，说实在的看着龙女妹妹天天寂寞，凡哥心里也不得劲。

　　而宝莲灯后传说的就是三圣母看上了刘彦昌，生了个儿子，被压华山，她儿子劈山救母的故事，这正可以给杨婵看，这也是一种暗示，杨婵能跟刘彦昌走在一起，一个是因为杨婵确实孤单无聊，另外一点主要就是邂逅的美妙。试想一下，一个正寂寞无聊的仙女，突然一个俊俏秀才闯入她的生活，那种突如其来的期待感，让她甘愿冒犯天规与之交好。

　　现在让她看宝莲灯，都已经知道结果了，对心高气傲的杨婵来说，没有了期待感，再加上自己前面那个故事做铺垫，杨婵基本就不可能被刘彦昌忽悠了。

　　无论是杨婵还是熬寸心，熬听心，都是宝莲灯电视剧最闪耀的女主角，熬寸心和熬听心是闺蜜，她看的高兴，就不可能不给熬听心看，那么自己就可以进一步赚取功德了。

　　还有一点无论是熬寸心还是熬听心，这对龙女都跟杨婵好的不行，她们看了自己的故事能不互相交流吗？一交流，那么熬寸心知道还有下部，肯定会想看下部，反之杨婵就会想看上部，那么自己同样可以继续收取功德，直到把这几个仙界大美妞榨干为止。

　　石凡越想越为自己的计划感到得意，当即给熬寸心敲了一句，“龙妹妹你且稍安勿躁，凡哥给你找个好东西看。”

　　“好东西？”一个故事就能把自己迷的神魂颠倒了，这个臭凡哥上仙还能有啥好东西？那不得迷死自己啊，熬寸心更期待了，躺在被窝里，美眸闪亮亮，满满地期待着。

　　那边石凡已经开始在下载宝莲灯前传电视剧了，当然凡哥才不会傻到一下子都给她看，先给她看一集，吊起胃口才能赚功德，到时候整个四海龙宫说不定都会跟着看，还有天蓬等所有跟宝莲灯有关系的人，呵呵，到那时候自己可就攥大了，还愁没功德吗？

　　他这边下载电视剧，那么校花妹妹又郁闷了，照片都给他发了，还等着他夸两句呢，这丫的竟然不理人。平时她给谁发过私房照啊，偏偏这厮两次晒人家鸽子，校花妹妹娇躯一滚，晃着两条大白腿，躺在床上嘟着嘴，生气！

　　石凡翻了翻三公主对话框，这才想起在下面有个视频共享功能，也就是说自己这边下载完了播放，她那边同步就能看到，这最好不过了，这样自己就能控制，想让她看就看，不想让她看就停，如果自己用手机的时候，后台播放就可以了。

　　“你给人家看什么东西？快点嘛！”那边三公主已经等不及在催了。

　　石凡立即将下载下来的宝莲灯前传第一集给她发了过去，第一次不用停，直接选的文件发送，免得她老打扰自己，看去吧。

　　“杨戬、杨婵？竟然还有我？还有嫦娥！”望着眼前出现的视频字幕，熬寸心瞬间就被吸引住了，这不是自己的过去吗？上仙果然厉害啊，竟然还给做成了影像，法力果然深不可测。

　　没有比能看到自己的故事更令人神往的了，她当然想重温过去，看看自己和杨戬的感情发展，还有嫦娥到底好在哪里，自己的感情到底哪里出了问题，龙女迅速沉迷其中不能自拔，看得都痴迷了。

　　她痴迷了，石凡难得清静下来，赶忙又打开了林诗曼的对话框，望着屏幕上出现的照片，石凡小腹下顿时就是一阵热火升腾，好性感呐。

　　照片上少女穿着一件粉色的小T恤吊带衫，下摆倾斜，恰到好处的遮住了小内内，露出的香肩玉背粉嫩晶莹，一双修长的美腿滑腻细嫩，在配上她那勾魂的眼神，整个人站在那里婷婷玉立，春光明媚，青春的朝气扑面而来，就好像站在眼前一般，简直不能太迷人。

　　这就是校花的闺房照啊，石凡咕哝咽了口吐沫，你想迷死大爷啊。他本来今天大补就吃的多，还吃了个灵果，险些把持不住，但是把持不住又能怎么样？身边又没女人，只能忍。

　　看看时间，这已经是校花妹妹十分钟前发的了。

　　“怎么样漂亮吗？”那边林诗曼红着小脸问道，头一次给男生发这种私房照，校花妹妹还是很害羞的。

　　“漂亮，迷死大爷了！”石凡发了一句，实话实说。

　　“坏蛋！”林诗曼羞不自胜，这厮也太粗俗了，可就是这个粗俗的家伙让她心旌摇动的更厉害了，明知他是天痿还深陷其中不能自拔，甚至还给人家买壮阳药，哎吆，羞死个人。


第185章 你今天吃药了吗？

　　美女喜欢山大王不是没有道理的，校花妹子本来就文静，如果再找个斯文的，那实在是难崩出火花来，所以她们反而喜欢男人偶尔的粗俗和幽默，男人嘛，总得粗犷一点，跟女人一样文静，校花妹子怎么会喜欢呢。

　　“可惜，不能搂你睡觉。”石凡躺在被窝里嘿嘿笑，越看身上越热，说实在的，难受啊。

　　“真无耻啊！”林诗曼发了个无耻的表情，脸蛋更红了，心里却更欢喜了，打开了语音，羞答答地问道：“你今天吃药了吗？”

　　少女青春悦耳的声音传来，让石凡险些没冲出去跑两圈，太特娘的勾人了，你想迷死哥呀，竟然还语音，不知道哥今天吃的好东西有点多吗？

　　但是他当然不能跟林诗曼说这些，更不能随便驳校花妹妹的好意，若说没吃，那可太伤人了，随口道：“吃了！”

　　林诗曼眨了眨眼睛，“白天吃的吧？”

　　“嗯，白天吃的。”

　　“我怎么有点不信呢，你说你一个人，不会忘了吃吧？”

　　“怎么可能忘？今天的我都吃了。”石凡信誓旦旦，心说我会告诉你一个都没吃吗，根本没病，不仅没病，那方面还很强大，吃个毛的壮阳药啊，这都够壮的了，若是再吃壮阳药，那特么的，今晚上就没法过了，被子搞不好都得出洞。

　　“都吃了？”那边林诗曼伸出柔荑，看了看雪臂上那婉约的名贵小手表，立即撇起了小嘴，“露馅了吧，我就知道你在骗我，我记的很清楚，晚十点还有一顿，你说你，银家好不容易问这个问那个，还特意问了妈妈，被妈妈责怪了一顿，特意又跑到各大药店，给你买的，你说你怎么不吃呀。”

　　校花妹妹嘟着嘴生气了。

　　完了，露馅了。

　　“呃！”石凡这个无语，竟然露馅了，谁特么的知道大半夜的还有一顿啊。

　　虽然校花妹妹是责怪的口气，但是他知道人家是为他好，心里暖暖的，被校花这么关注，是男人就不可能不心动。

　　人家林诗曼费了这么大事，花了好几万给你买的药，这种情况他更不好意思说不吃了，人家校花冰清玉洁，还是个大姑娘，这种事他怎么跟她解释？说好了她也不可能信，更以为自己骗她了，那太打击人。

　　还是说个善意的谎言吧，石凡道：“放心曼曼，白天的我真吃了，这不还没到时间吗？到时间我就吃了。”

　　林诗曼往床上一滚，仰头望着墙上贴的石某人照片撇了撇小嘴，“那你说吃啥？”

　　这张照片是石凡弹古筝的照片，是他那天在校园和安和志比赛时有人偷拍的，校花妹妹虽然没有，闺蜜却照了，就连两人亲吻的画面都有。

　　后来闺蜜给她看，林诗曼这个窘啊，都被人照相了，当然还不知道被多少人照了呢，在大家眼里已经坐定了她们男女朋友的关系。

　　就是石凡一曲枉凝眉古筝曲敲开了校花妹妹少女的心扉，林诗曼看到这张照片立即就给要了过来，并用相纸打印出来，贴在了闺房床头上，没事看看那小子坏坏的样子，骂他两句坏蛋、无耻，感觉还是不错的。

　　“吃啥？”石凡心说我哪知道，我又没吃过，灵机一动道：“那你说该吃啥了，我看你记得不？”

　　“我当然记得了，你不记得吧，你是不是根本就没吃过呀。”林诗曼晃着两条大白腿，很是不高兴。

　　“我当然吃了过了，我是考考你，你说该吃啥了？”

　　“该吃金枪不倒丸呗！”到底是单纯大姑娘，心思没那么复杂，林诗曼随口就说了出来，说完了一下子捂住了小嘴，这种话竟然从清纯妹子嘴里说出来，林诗曼窘的脸通红，一摸脸蛋，哎吆，这个烫呀，不过考虑到他终归看不到，芳心稍定。

　　“呵呵！”石凡心说整治你不能太简单啊，立即说道：“对对对，十点就是该吃金枪不倒丸，一会我就吃，这下你放心了吧。”

　　“放啥心呀，你净骗淫家，你可能根本就没吃过，哼！”那边林诗曼又撅起了嘴。

　　“咋没吃过，我天天吃，都快吃完了。”

　　“鬼才信你，你看看现在马上十点了，我要看着你吃，看着你吃了我才信你。”

　　“你看着我吃金枪不倒丸？”石凡捂住了脸，被校花妹妹看着吃金枪不倒丸，怎么感觉怪怪的，其实也很有自豪感，试问有几个男人能被校花亲自嘱咐着、看着，吃金枪不倒丸呢。

　　“我说曼曼，时间不早该睡觉了，你放心睡吧，我指定吃！”石凡道，他怎么会愿意吃那东西，又没病。

　　“不行，我就看着你吃，看着你吃了我才放心，才能说明你每天都吃，没骗我，要不淫家可真生气了。”校花妹妹眼泪在眼圈里打着转，撅着嘴伤心了，说实在的，她怕石凡不吃，不吃病怎么能好啊，你不好人家校花妹妹怎么喜欢你？

　　石凡：“……”

　　“你吃不吃嘛，不吃人家可真生气了。”女孩谁还没点小脾气呢，校花妹妹生气的后果同样很可怕。

　　石凡一狠心，“吃！”

　　吃又能怎么样？一粒药罢了，没病接着补呗，男人不怕这个。再说金枪不倒丸到底有什么功效他又不知道，为了不让校花妹妹太失望，吃一个吧，人家大半夜的等着你吃药，不吃说不过去。

　　“这才乖嘛！”那边林诗曼直接点了视频申请，要看着石某人吃药。

　　石凡也没多想，下意识地选择了接受，有看校花私房照的机会，谁会拒绝呢。

　　视频接通，林诗曼一眼就看到了石凡光着肩膀趴在被窝里的样子，一下子捂住眼睛一声尖叫：“啊，你可真无耻啊，你怎么没穿衣服？”

　　“我擦！”石凡这才注意到自己的样子，可不没穿衣服吗，洗完澡就进被窝了，纳兰香雪又没在，他不是想放松一下嘛。

　　他赶忙把被子向上拉了拉笑道：“谁睡觉还穿衣服啊。”

　　“啊，你不会连内裤都没穿吧？”林诗曼小嘴张的老大。


第186章 那你就吃呗

　　“……”石凡这个郁闷，这都能让你猜出来，但是他能这么说吗？反正她又看不到，立即笑道：“穿了，怎么没穿，男生睡觉不穿背心、只穿内裤不很正常吗？你说是不是曼曼？”

　　“我哪知道啊。”那边林诗曼小脸通红，人家校花妹妹是独生女，哪里知道你们男生的事，不过想想男生跟女生终归不一样，光着膀子睡觉应该算正常，这才芳心稍定，没再胡思乱想。

　　石凡这才有功夫看视频里的林诗曼，被校花妹妹看，他也紧张啊，重要的是他没穿衣服，能不紧张吗？

　　当看到视频里的林诗曼时，石凡一下捂住了鼻子，险些没一口鼻血喷出来，为啥，对面的校花妹子太香艳迷人、青春无敌了，她就穿一件黄色小吊带裙、整个娇躯呈一个魅惑的S型趴在床上，香肩玉背、长发如瀑，脖颈下雪肌滑腻耀眼，腰细臀翘，尤其后面还晃悠着一对如羊脂美玉般滑腻的大白腿。

　　难怪石凡这反应了，要知道对面可是校花啊，还是闺房视频，再配上她那天生的媚意，绝美容颜，眼波撩荡间简直要迷死人。

　　“扑哧！”见他这反应，林诗曼一下子笑了出来，轻轻拢了下耳边秀发，红着脸道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”石凡强忍着流鼻血的冲动，要知道他今晚本来就吃的大补，此时面对清纯香艳的校花妹子，小兄弟已经昂扬振奋，在抗议了，光给补，不给发泄，谁受的了啊。

　　“你说什么怎么样？哼！”那边校花妹妹晃着大白腿不高兴了，人家校花问你还能有啥？女人最在意的是啥？

　　“呵呵，漂亮，迷死大爷了！”石凡咽了口吐沫，“曼曼，你这妞不仅漂亮还魅惑，眼波勾死人呐，让凡哥都想搂着你睡觉了。”

　　“坏蛋，谁跟你睡觉啊。”林诗曼嗔了他一眼，心里却美滋滋的，看他那样子就知道自己的杀伤力有多大了，这份自信校花妹妹还是有的，平时回头率有多高她又不是不知道，更别说闺房视频了。

　　林诗曼晃着大白腿，粉面含羞，嫣然浅笑，也不说话，这就有点炫耀美丽的意味了，美女嘛，谁不喜欢显摆容貌呢。

　　男人欣赏美，女人显摆美，这并不冲突。凡哥又不是和尚，怎么会不愿意欣赏美的东西呢。

　　让某人看了一会，咽够了吐沫，林诗曼才幽幽道：“你该吃药了吧！”

　　“噗！”石凡又咽了口吐沫，这才反过味来，这特么的还要吃药啊。

　　“都说好了看你吃的嘛！”那边林妹妹又撅起了小嘴，似嗔似怨，娇羞魅惑之态更加撩人心扉。

　　“那行，吃吧！”没办法，答应人家校花妹妹的。

　　石凡刚要下床，又缩回了被窝里，引得那边林妹妹又是一阵尖叫，小脸通红发烫，“你到底穿没穿内裤啊。”

　　“穿了，咋没穿呢！”石凡搪塞着，没穿也不能说没穿啊，在校花妹妹面前也太失水准了，石凡趴在被窝里笑道：“那啥，校花妹妹，你转过去呗，我虽然穿内裤了，但是还是儿童不宜啊，你一个大姑娘不适合看，来，转过去！”

　　“哼，人家才不是儿童！”林诗曼嘟囔了一句，还是把脸转了过去。

　　石凡随手把手机扣在了床上，跳下床去客厅拿药，等林诗曼转过来，屏幕上一片漆黑，校花妹妹拧了拧鼻子，“搞什么呀，一个大男人还这么神秘。”

　　等屏幕恢复正常，石凡手上多了个药袋子，在里面摸索了一阵，拿出一瓶药。

　　“哼，记住是吃金枪不倒……嗯，那啥药，你给我看看，别吃错药！”校花妹妹郑重其事地说道，小脸红的象苹果，真个是人比桃花艳，让石凡这个热血沸腾啊，都快奔腾了。

　　“给你看看能咋地！”石凡拿着药把手伸进袋子，又换了一瓶药拿出来，他本来想蒙混过关，随便吃点补品得了，哪成想校花妹子还要看。不过话说回来，男人要是娶个如此漂亮，又温柔体贴的校花老婆，还真是人生一大幸事。

　　把药瓶有字的一面凑近了镜头，当看到上面金枪不倒丸几个字，校花妹妹终于放心了，小脸通红一笑，“那你就吃呗，准备水了没有？”

　　“嗯那，准备了！”石凡这个郁闷，被校花妹子逼着吃金枪不倒丸，这算咋回事嘛，擦，不过话说回来，任何人被校花妹妹这么逼，恐怕也会幸福死吧。

　　没办法，在校花妹妹的逼迫下，石凡倒出一粒药放进嘴里，又喝了口水咽下去，在他看来，这就是补品，男人补补又有啥关系。

　　见他吃下去，林诗曼眨着美眸，笑眯眯道：“感觉怎么样？”

　　“啥怎么样！”石凡这个郁闷，妈的小腹火热，跟着火一样，小兄弟兴奋异常，但是这种感觉能跟她说吗？心说你都买的啥药啊，不会是跟伟哥一样的那种药吧，若是那样，尼玛，今晚老子可有罪受了。

　　那边林诗曼也意识到自己不该这么问，小脸通红，那羞答答的模样，雪肌隐现之态，简直魅惑到心尖骨髓上，让石凡血液流动的都奔如潮涌了。

　　“曼曼，那啥，你看药我也吃了，早点睡吧！”石凡赶忙说道，要顶不住了，再看校花妹妹非喷鼻血不可。

　　“哼！”林诗曼撅着嘴又有点不太高兴，人家跟谁在闺房视频过？你还撵人家，一点情趣都没有。

　　但是终归是个姑娘，这么晚了，不好再视频，随口说道，“你也早点睡噢，晚安、好梦！”

　　校花妹妹俏皮地说完，关闭了视频。

　　“嗳嗳！”石凡忽然想起件事来，就是玉盒的事，林诗曼家是开玉器行的，肯定有这方面的东西，但是林诗曼睡觉了，他不好再打扰，也睡吧。

　　可是尼玛，这咋睡呀？本来今天晚上就吃了不少大补，刚才又被校花妹妹逼着吃了金枪不倒丸，浑身热的跟着火一样又宣泄不出去，不知为何，这一刻石凡特别想有个女人，要是有个女人何必压制着受这么大罪呢。


第187章 这不科学

　　“哎！”想到纳兰香雪，石凡有些懊恼，妈的，只能看不能上，她在家也没用，反而更上火，是不是得找个真正的女朋友了？说实在的校花妹妹还真是不错的。

　　没办法，他现在没女人，只能强忍着，他运转功法，尝试将药力炼化，可是尼玛适得其反，随着内气游走，药力散开，浑身更热了，小腹跟着火一样。

　　“卧槽！”石凡这个郁闷，心说校花妹妹你到底给我吃的啥东西啊，哎……

　　不能炼化了，越行功火也大，他本来就是纯阳之身，炼化金枪不倒丸，火能不大吗？

　　躺下睡觉，太特么热了，石凡随手把刚才裹上的浴巾又给扯了下去，这样能好受点。

　　克制着那种热力，石凡有些口干舌燥，又喝了口水，也不知过了多久才迷迷糊糊睡着。

　　外面弯月挂树梢，夜色朦胧，梧桐树在月光下投下婆娑的影子。

　　一个身材高挑，体态婀娜的曼妙身影进了院子，那高盘的发髻，耳畔熠熠生辉的韩版耳环，挺翘款摆的臀儿，充分展示了此女走的是高雅路线。

　　这名金领丽人不是别人，正是柳冬儿。

　　她晚上有个应酬，多喝了点酒，此地离酒店比较近，考虑到纳兰香雪和石凡去参加秦美萱的舞会不会回来，柳冬儿索性到这里来住。

　　她又不是没住过，说白了，跑顺腿了，而且为了过来方便，监督石凡，别让他欺负香雪，柳冬儿还特意拿纳兰香雪的房门钥匙配了一把。再加上酒确实喝的有点多，她便没回去。

　　进入卧室，倦意袭来，柳冬儿也没开灯，将发髻解开，慵懒地一甩长发，脱掉衣服直奔床上，因为喝了酒，酒意袭来，身体发热，考虑到石凡不在家，柳冬儿也想放松一下，竟然把自己脱了个精光，拉开被角就钻了进去。

　　因为酒意的原因，她竟然忽略了被子为什么会是铺开的。

　　一沾床，酒意上涌，她朦朦胧胧的进入了梦乡。

　　那边石凡睡的迷迷糊糊，手碰触到了一个柔软光滑的身子，下意识地一拥，竟然是一个香喷喷，触感惊人的女人，在窗户透进来的月光下，女人那丰美的肌肤恍如刚扒皮的鸡蛋，白嫩丰美，泛着瓷一样的光泽，直接撩到心尖骨髓上。

　　石凡吃了这么多大补正火热难耐呢，望着慵懒靓丽、披散在枕边的长发，本能地还以为是纳兰香雪回来了，再也控制不住自个儿，侧身将柳冬儿拥住，猛然翻身将柳冬儿狠狠地压在了身下，低头亲上了她那火热香酥的檀口。

　　“啊！”柳冬儿猛然惊醒，下意识地想推拒，可是在男人火热雄厚的气息下，哪里还有半分力量，在男人霸道的吻下，柳冬儿不知不觉沉迷其中，难以控制地回应起来，伸出雪臂，情不自禁地搂住了身上的男人。

　　也不知过了多久，她感觉一股火热和霸道凶猛地闯入了自己身体，柳冬儿猛然清醒，可是哪还来得及，唯有一声痛苦的娇啼响彻房间，随之哀怜的申吟声开始连绵起伏，却又戛然而止，唯有床仍然不断发出剧烈的震动声。

　　……

　　龙宫内，三公主看完了宝莲灯前传第一集，明显意犹未尽，这第一集竟然是演的杨戬和杨婵的父母，杨天佑为救瑶姬献出了自己的心脏，使得瑶姬魂魄重新归附到自己的身体之中，最终两人共用一颗心，产生了难舍难分的感情。

　　感性的熬寸心看的感怀不已，意犹未尽之下又喊了起来，“那个啥，凡哥上仙，还有吗，再给我看看啊。”

　　喊了半天没回应，三公主更加情急，不知道后面的剧情心里跟抓挠一样，“那个什么狗屁平凡上仙，你到底放不放下一集？再不放我画三个圈圈诅咒你。”

　　可是诅咒也没用，凡哥正在忙着征服体态美妙的金领丽人，哪有时间理她呀。

　　与此同时在花果山，猴子靠在石座上，手里拿着个李子吃着，百无聊赖地喝着酒，下面红屁股马猴和通臂猿小心地伺候着。

　　想起天庭的事，猴子还气愤呢，边喝酒边叨叨咕咕，“凡哥，我要学艺，我要打上天庭当着他们的面拿蟠桃，你啥时候让我去学艺啊。”

　　喊也没用，凡哥根本就没时间，吃了这么多大补，更悲催的是还被林诗曼盯着吃了一颗金枪不倒丸，一会半会可能结束吗？正在尽情地征伐呢。

　　……

　　清晨的第一缕阳光照进窗子，下面阵阵疼痛不断传来，柳冬儿恍然睁开眼睛，望着床上如桃花般朵朵嫣红的血迹，再看看旁边熟睡的男人，顿时懵了，自己怎么跟他睡一起了？还把第一次给他了，这可是被自己最瞧不起的那个家伙啊。

　　两个人昨天下午还打过一架，说什么天荒地老、海枯石烂也不会喜欢他，可现在这算怎么回事么？自己竟然钻到了他被窝里。

　　昨夜，柳女王终于彻头彻尾地体会到了这个男人的霸道和伟岸，知道了他不是天痿，可代价却是自己的身体，更是霸道到让柳女王吃不消，初次竟然晕了过去。

　　呜呜，柳冬儿哭了。

　　石凡早就醒了，听到她的抽泣声更不敢动弹了，他也觉得匪夷所思，怎么把自视甚高的柳冬儿、柳大美人给睡了？她怎么就主动跑自己被窝来了？石凡到现在还难以置信。

　　哭了一会，柳冬儿恍然清醒过来，他不是天痿吗？昨夜怎滴如此勇猛？如此之强？柳大助理又是第一次，都疼的晕过去了，这尼玛到底咋回事嘛。

　　“石凡，你给我起来！”柳冬儿一声尖叫，一把将被子撩了起来，虽然两个人盖的是一个被子，她也顾不上春光毕露了，两个人都这样了，她还有啥怕的。

　　没办法，凡哥不能再装睡了，只得睁开眼睛坐起来。

　　“你不是天痿吗？你怎么能对我那样，呜呜，你明明是天痿嘛，怎么还把我给那啥了？这不科学，呜呜~~~”柳冬儿对着石凡吼叫起来，不甘心呐。


第188章 已是日上三竿

　　石凡：“我是不是天痿你不都亲身试验过了？”

　　“原来你不是？”

　　“我从来没说过我是，都是你自己以为的。”

　　柳冬儿一愣，可不是吗，自始至终都是自己以为的，此时她才明白，这个男人不仅不是天痿，比男人还要男人，太厉害了。

　　“呜呜~”柳冬儿又哭了起来，“你怎么把我给睡了，你怎么能拿走人家的第一次，你无耻，下流！”柳冬儿又哭又闹，哪还顾得上金领丽人的傲娇了，拼命捶打着石凡的胸膛。

　　要知道，她是余杭柳家的千金，骄傲的很，被一个她瞧不起、经常打架的人给上了，她怎么能甘心呢。

　　石凡这个郁闷，是你自己钻老子被窝里找艹，还赖我。但是身为男人他能跟她计较吗？终归是人家柳冬儿的第一次不是。

　　“那啥，柳大助理，你要是愿意我对你负责，如何？”石凡无奈道，他也乱的很，这种情况他能怎么办？象其他纨绔一样，吃干抹净抬屁股走人他还真做不来。

　　“呜呜~~，我不让你负责！”柳冬儿又捶、又打，让他负责不就把自己给他了吗？报复不成以身相许不就应验了吗？再说自己堂堂金领丽人凭啥给他呀。

　　石凡郁闷了，这是柳冬儿的第一次，她肯定没完没了，闹起来没完。

　　对女人最有效的办法就是征服，这从昨夜石凡就有了经验，因此石凡的做法很简单，拥住柳冬儿，猛然翻身，再次将她狠狠地压在了身下，时间不大呢喃声起，柳冬儿又老实了。

　　又一拨巅峰后，石凡靠在床头点燃了一根烟，柳冬儿静静地蜷缩在他怀里，头枕在他肩膀上，粉颊上挂着泪花，但是她却不哭不闹了。

　　许久之后，窸窸窣窣的声音传来，柳冬儿默默地穿好衣服下床。

　　“啊”地一声尖叫，柳冬儿险些跌倒，毕竟经历了初夜，她腿脚不太灵便，石凡赶忙将她扶住。

　　“不用你管！”柳冬儿甩开他，自顾走出了房间，石凡怕她腿脚不灵便，迅速穿好衣服跟了出来。

　　外面已是日上三竿，天知道两个人早上又折腾了多久。

　　柳冬儿蹒跚着就要离开，汽车声响，纳兰香雪的轩尼诗开进了院子，纳兰香雪从车上跳了下来，见柳冬儿发丝凌乱，脸色不自然，立即问道：“冬儿，你怎么了？”

　　“没怎么？”柳冬儿慌乱地说了一句，急匆匆就要冲出院子，她可向来瞧不起石凡，现在却被人给睡了，作为一个眼高于顶的女人，这种事给纳兰香雪说岂不是丢死人了，她的面子往哪放，而且她又无法指责石凡，因为是她钻的人家被窝，要被闺蜜知道是她主动的，那她更没法活了。

　　“石凡，你把冬儿怎么了，你们俩打架了？”纳兰香雪将矛头转向了石凡。

　　石凡一翻眼睛：“我跟她打啥架？柳大助理这么厉害，我能打过她吗？”

　　说起来石凡也特么上火，你特么要是扮演好妻子的责任，昨晚让老子泻火，老子何苦整柳冬儿呢。

　　“真无耻啊，把人家骑的走路都费劲还说打不过。”那边柳冬儿心里暗骂，刚要冲出院子忽然转身，抽了下鼻子道：“香雪，今天还有个谈判，我心情不好，不能参加了，你去吧。”

　　“冬儿！”纳兰香雪赶了过来，“你到底怎么了？是不是病了，要不要去医院？”

　　纳兰香雪还煞有其事地摸了摸她的头，“不烧啊。”

　　柳冬儿嘟囔道：“我没病。”

　　“没病就好，冬儿，你谈的单子我伶仃接手不熟悉，要不我们一起去吧？”纳兰香雪道。

　　“好吧！”为了不让闺蜜看出破绽，她只能去了。

　　柳冬儿又狠狠地瞪了石凡一眼，这才出门上了自己的法拉利敞篷，太阳镜放下，从外表看又恢复了高冷女王范儿。

　　“这妞，没记性啊。”石凡苦笑，“报复，报复吧，这回把自个儿报复到老子被窝来了，呵呵！”

　　“石凡！”纳兰香雪又走了回来，“傍晚你跟我回娘家一趟！”

　　“娘家？夫君乐意奉陪！”石凡笑道。

　　“你！”纳兰香雪这才意识到说走嘴了，自己都没结婚哪来的娘家呀。

　　“你可真无耻！”纳兰香雪瞪了他一眼。

　　“我说宝贝，谁无耻呀，是你说的娘家嘛，既然你有娘家，那我这肯定就是你的夫家了！”

　　“你！”纳兰香雪都快哭了，猛然冲上来，粉拳捶打着他的胸膛，“你说你无耻，说嘛！”

　　女神那娇捶嗲嗔的样子让凡哥骨头都酥了，只得举双手投降，“行，你牛逼，你们都牛逼，我无耻行了吧。”

　　“这还差不多。”纳兰香雪颇有些得意。

　　门口，柳冬儿坐在车上，透过大门看到两人打情骂俏，心里更加苦涩，香雪从来对任何男人都是不假辞色，冰冷的很，在公司素有铁娘子之称，现在却跟那小子撒娇，难不成她有喜欢他的倾向？

　　若是以前，说纳兰香雪喜欢石凡，她是无论如何不会信的，可是经历了昨夜的疼痛，知道石凡不仅不是天痿，还强大的离谱，她也不确信了。

　　“哎！”一想到自己主动钻人家被窝，把第一次给了人家，现在以冰冷著称的香雪竟然这个样子，柳大助理就说不出的憋屈，可是说心里话，来自于身体上的征服，又让她有些迷恋这个男人，可她是天之骄女，清高骄傲，怎么可能会跟他在一起呢。

　　那边纳兰香雪又对石凡说道：“你别想多，不是我想带你回去，是我父亲想见你，另外终归是我娘家，你别忘了买点东西。”

　　“啊！”纳兰香雪又捂住了嘴，又说走嘴了，角色默认啊。

　　“呵呵！”石凡望着她的样直想笑，摆摆手，“行了老婆，我知道了，第一次陪你回娘家，我怎么能空手呢。”

　　“这还差不多！”纳兰香雪转身，颇有些得意的摆着小屁股款款而去，她没开车，就坐柳冬儿的法拉利离开了。

　　纳兰香雪不知道他父亲为什么要见自己，但是石凡却知道，不举之症嘛，他早就知道纳兰柯总有一天会找自己。


第189章 我吃的不是虱子

　　她们走了，石凡难得清静一下，回到房间，望着床上朵朵盛开，如桃花般嫣红的血迹，石凡不由又摇头苦笑，“哎，校花妹子，都是你的金枪不倒丸啊，竟然让老子把牛叉不可一世的柳冬儿给上了，这特么的……”

　　不过话说回来，这一夜确实征服的酣畅淋漓。

　　幸好纳兰香雪没进来，若是发现柳冬儿的落红，还真是个麻烦事。

　　收拾完床，拿过手机打开，石凡这才看到猴子和三公主的留言。

　　看宝莲灯可是大计划，石凡不能光让熬寸心看，得让她拉人呐，凡是跟宝莲灯有关系的人都可以看，这样才方便自己忽悠功德。

　　“三公主！”石凡一句话敲了上去，“好东西不要光顾着自个儿，要懂得与大家分享。”

　　说完，石凡不理她了，自己悟吧。

　　正百无聊赖，跟四公主在龙宫后花园闲逛的熬寸心听到石凡的话，立即喊了起来，“凡哥上仙，人家还没看够呢，再放一集嘛！”

　　可惜，不管她怎么喊，石凡也不理她。

　　“哼，抠门！”熬寸心气哼哼地跺了下纤足。

　　那边熬听心见她大喊大叫，诧异道：“三妹，你喊什么呢？什么凡哥上仙？你还有个凡哥吗？我怎么不知道？”

　　“哼，就是一个流氓上仙，喜欢在睡觉的时候给人家讲流氓故事。”熬寸心嘟着小嘴还不高兴呢。

　　“啊，三妹，有别的男人给你睡觉讲故事，难不成你喜欢别的男人了？那二哥怎么办？”

　　“什么二哥怎么办？我们都分了，他又不来接我，我干嘛还等着他？”熬寸心俏脸冰寒，自从有了凡哥的逗逼故事，她觉得充实多了，凡哥的故事可比整天扳着脸玩高冷的二郎神有趣多了，说实在的，她已经不怎么想二郎神了。

　　“你真喜欢上别人了？”四公主更诧异了，前几天还要死要活的喊二郎神，这才几天啊，怎么换口气了。

　　“喜不喜欢跟他也没关系。”熬寸心嘟囔了一句，忽然想起了石凡分享的话，对啊，又看不到新的，何不与堂姐分享一下呢，她可也是宝莲灯的女主之一啊，有此想法她立即转向了熬听心，“四姐，昨天凡哥给我看了部电视剧宝莲灯前传，可好了，都是我们自己的故事呢。”

　　“电视剧？”熬听心蹙眉，“什么是电视剧？”

　　“就是动态影像，类似于我们的水镜术！”说着话，熬寸心一挥手，眼前浮现出一个卷轴，卷轴打开是一张画，画面上是两个人上次一起游玩的自拍照，熬寸心用手一点，画面动了起来，是两个人在草地上奔跑游玩的情景，简直跟电视剧有异曲同工之妙。

　　这就是水镜术，可以记录事情的仙人手段。

　　“那他为什么叫电视剧呢。”熬听心好奇的不得了。

　　“哎呀，到时候你就知道了，你给他点功德也能看，我跟你说，可有意思了，第一集说的竟然是杨戬的母亲瑶姬私配凡人……”

　　熬寸心讲的眉飞色舞，满脸不解的四公主很快就听的入迷了。

　　女人都是天生的活广告，有好东西就喜欢分享给其她女人，其传播速度远不是男人能比的，凡哥的电视剧注定要席卷龙宫了。

　　那边石凡早就打开了猴子的对话框，“猴哥，你上次在蟠桃宴可是险些闯下大祸啊，以后要机灵点知道不？”

　　“凡哥？”正躺在瀑布边百无聊赖的猴子一下子蹦了起来，挠挠头道：“经你一说我也觉得太冲动了点，那你说该怎么办？”

　　石凡打开了视频，“只知道打打杀杀，做事鲁莽，那是莽夫，作为一只猴王，你不仅要勇武，还要玩计谋，智勇双全才是王道，懂么？”

　　“智勇双全？”猴子挠了挠屁股，随手又抓住个跳蚤放进嘴里，“怎么才能智勇双全？我觉得我挺聪明的。”

　　“你那是猴精，不是聪明，悟空，仙子不是说让你每天洗澡吗，你怎么又不讲究卫生了？”

　　“仙子说不让我吃虱子，我吃的不是虱子，是跳蚤！”孙悟空振振有词，冲着天空龇牙一笑，“怎么样凡哥，我聪明不？”

　　“聪明你妹呀！”石某人竟然无言以对，果然是特么猴精啊。

　　猴子挠着腿毛道：“凡哥，我什么时候可以去学艺？”

　　“我现在把学艺路线图告诉你，这两天你准备好了，赶东南风紧就可以出发。”

　　石凡早就将西游记里猴子的拜师路线研究透了，乘东南风从东胜神州漂洋过海到南赡部洲，在历练一番，行至西洋大海，再作筏漂洋过西海，直至西牛贺洲，找灵台方寸山，至于找不找的到全看机缘了。

　　为什么赶东南风呢，因为乘东南风才能到西北岸，那里便属于南赡部州了，若是走错了，说不定错失机缘找不到，猴子必定早生了三百年，最后能不能拜师成功主要还是看菩提祖师的态度，如果菩提不想收他，他可能永远到不了灵台方寸山。

　　他这样叫它按路线和风向行走，也是不想改变猴子的机缘，还能增加历练。

　　石凡将早已标识好路线的电子版路线图给猴子发了过去，望着脑海里出现的拜师路线图，猴子龇眉弄眼，抓耳挠腮，欢喜的不得了。

　　忽然，孙悟空挠挠头，仰头望天道：“凡哥，这路途遥远，横跨两座大海，一座大洲，肯定时间会很久，为什么不让仙子腾云送我去呢？那多快呀，何必这么遭罪又飘洋又过海的，淹死怎么办？”

　　“……”石凡一阵无语，这丫的是不是吃蟠桃吃早了，有点精过头了，不由故作深沉道：“悟空，让你漂洋过海是对你的历练，不经过磨练，菩提祖师怎么可能收你？你要是害怕就别去了。”

　　“要去，要去，俺老孙还要报仇呢，不去怎么能行？”

　　“那行，我给你本三十六计你拿着，在路上有空就看看，等到了南赡部洲历练之时，可以理论联系实际用一用，对你以后有好处！”


第190章 醉人的猴儿酒

　　“三十六计？”猴子抓了抓耳朵，“一听就是好东西，阴人的吧，快给我。”

　　“不是阴人，是算计，是计谋！”

　　“那还不一样，快给我吧，俺老孙等不及了。”

　　“擦，瞧你猴急那样，你等一下！”石凡又返回房间，将早已准备好的三十六计拍了张照片发给它，顿时一片光华闪过，那本书从原地消失。

　　望着手上出现的书，猴子赞叹连连，“还是凡哥厉害啊，我要有你一半的本事就行，要不你教我呗，何必还背井离乡，跑这么远呢。”

　　“尼玛，你可真市侩，是不是学知识学早了，也不知道嫦娥都教了些啥东西给你。”

　　但是他怎么教？他根本不会啊，故意又绷起脸道：“我的本事你学不了，你若想出人投地，必须跟菩提祖师学，而且历练更是其中一个最重要的环节，偷不了懒，要记住吃的苦中苦方为猴上猴，不经磨砺怎么可能学到真本事呢。”

　　“那行吧！”猴子拿着书翻了翻，顿时高兴的一龇牙，“这三十六计还带图画的呢，图文结合，俺老孙最喜欢了。”

　　猴子将画册揣进了怀里，手搭凉棚看了看风向，似乎不是东南风，转身蹦上一根树杈冲猴子们喊道：“孩儿们，给我盯紧点东南风，但有东南风我便辞汝等下山去学艺，听到没有，都给我盯紧点。”

　　“是大王，吱吱吱！”一帮猴子们听说大王要学艺，一个个吱吱乱叫，几个俊俏的母猴望着孙悟空柔情脉脉，满脸的不舍。

　　“替我折些枯松，编作筏子，取个竹竿作篙，先准备着。”猴子又喊道。

　　猴子们立即忙碌起来，有的跳上枝头望风，有的去编制竹筏。一只俊俏的母猴揉着通红的眼睛上前道：“大王，你就要去学艺了，我们是不是该庆祝一下？让我看看你身上还有没有虱子，给你抓干净了。”

　　猴子从树上跳下来，弹了下母猴的头，“你说的不对，不是庆祝，是饯行，若能学艺归来才是庆祝。”

　　母猴顿时崇敬之情无以言表，“还是大王厉害啊，不愧是文化人啊，跟嫦娥仙子没白学。”

　　“那当然，万般皆下品，惟有读书高嘛，我现在的水平，你们已经看不到我的后背了。”猴子得意洋洋，摇头晃脑。

　　听的石凡直蛋疼，心说嫦娥妹子到底教给猴子些啥东西，可别变的跟许仙一样之乎者也才好。

　　另一只俊俏母猴立即开始拍马屁，“大王，我等这就广寻果品，大设宴席为大王饯行！”

　　“去吧，去吧！”猴子连连挥手，原来着急学艺，心急，现在就要走了，猴子忽然变的对花果山有些不舍起来。

　　“广寻果品，大设宴席？”石凡忽然灵机一动，这里可是花果山，果品绝逼纯天然，无污染，还有它们喝的酒是不是传说中的猴儿酒？那玩意据说蕴含灵力，能治百病，强身健体，说不定还能帮助自己晋级呢。

　　仙界的东西耗费的功德多，但是猴子呆的可是凡间，应该用不了多少功德，香雪不是要回娘家让老子买东西么，给他带点纯天然的花果山特产。

　　石凡越想越激动，立即说道：“猴哥，你们的水果都有什么？给凡哥弄点，还有你们喝的酒也给我弄几坛。”

　　“水果、酒啊，这都不是事儿，我们花果山最不缺的就是这个。”那边猴子一挥手，“孩儿们，把咱们的猴儿酒搬出几百坛来给凡哥预备着，还有果品，多采点来。”

　　“嗳，别别别。”石凡赶忙阻止，“先给我来一坛我尝尝，行的话再多要，另外你们水果现在都有什么？”

　　传猴儿酒他也不知道会消耗多少功德，先试试好不好喝再做决定，还有水果，能承受、味道不错的话，再多传点。

　　“好说好说，腊樱桃、火荔枝、鸡心枣一会都给你尝尝。”眼见两只猴子将一坛酒抬了过来，孙悟空抓住坛口就给拎了过来，时间不大，又抓了一坛放在跟前，看的石凡直牙疼，这猴子天生神力啊，这么大泥坛子，成人搬一个都费劲，它一手一个竟然如此轻松。

　　“凡哥，怎么传给你？”猴子道，旁边猴子们将采来的水果陆续放在旁边那被它们蹭的铮亮的青石上。

　　石凡把方法告诉他，孙悟空捧起一坛酒，口中念叨着将酒传给凡哥，一团白光将泥坛卷住消失不见，看的一帮猴子暗自咋舌，这肯定是大神通，还是上仙厉害啊。

　　“嗡！”石凡的手机上出现一个泥坛子的图片，底下还有注释，花果山猴儿酒，纯天然无污染，蕴含少量灵力。

　　“还蕴含灵力，好东西啊，不知会耗费多少功德？”石凡伸手向图片点了上去。

　　当提示下载猴儿酒需消耗50功德点时，石凡长出口气，还好没超过心里预期，不过这也不低吧，终归是凡间的东西。

　　下载完毕，望着眼前的泥坛子，石凡一阵蛋疼，这也太土了吧，刚才在视频里看不太清，现在看起来，根本就是泥巴糊成的泥罐子，他本来想用这玩意给准老丈人治治病，拿去不得被老婆笑掉那满口小白牙啊。

　　“哎，注定不让老子风光一把，不知道啥味道，先尝尝！”

　　石凡拍开泥封，顿时清新的酒香扑面而来，让人浑身欲醉，直有一种要举霞飞升的感觉，飘乎乎的，没喝就醉了。

　　“妈的，好东西呀！”石凡激动的热血沸腾，只闻味道就知道这酒绝对不一般，他立即到厨房拿了个碗，到里面舀了一碗。

　　先浅尝一口，哇，让人沉醉的清香直达四肢百骸，每个汗毛孔似乎都舒张开来，飘乎乎的简直要飞起，太爽了。

　　一丝丝温暖的气流在身体里流动，石凡立即意识到这应该是猴儿酒蕴含的灵力，他赶忙运转功法，引导这股气流进入丹田，果然丹田内变的热乎起来，内气又增加些，虽然不多，但是长期饮用肯定有效果啊。


第191章 花果山出品

　　现在地球灵气稀薄，指什么修炼？他立即意识到这可是自己晋级的希望，慢慢积累，待丹田内气积累足够，便能冲脉了。

　　咕哝咕哝，石凡将一碗酒全喝了下去，顿时感觉晕乎乎的，飘然欲飞，妙不可言，这玩意别看好喝，可不是没劲，相反酒劲还不小，石凡晃了下头，让自己清醒一下。

　　“凡哥，收到没有？”那边猴子问道。

　　“收到了，孩子们的手艺不错啊，挺香的。”

　　“再给你几坛，这玩意我多的是。”猴子喊道，这些猴子喜欢喝酒，平时没事采摘灵果、灵草，酿成猴儿酒在洞底可藏着不少。

　　“别太多，先给我来五坛吧。”石凡说道，积攒点功德不容易，慢慢来，不够了再要呗，花果山又跑不了，那不是跟自己家一样嘛。

　　花费了二百五十功德点，石凡下载了五坛猴儿酒。而后又下载了一个水果试试，这些水果每下载一个需要10个功德点。

　　“哎，到处都需要钱呐。”石凡感慨着，下载了一个之后，那边猴子一激动，对着青石上的水果念叨，将一堆水果给他传了过来，一下子整了二十来个。

　　“卧槽，这么多别烂了，一会放冰箱，这可都是功德啊。”

　　石凡看了下，按着猴子的说法，应该有七八个腊樱桃，还有六七个火荔枝，兔头梨子、鸡心枣，还有裂开的色泽让人垂涎的石榴。

　　拿起腊樱桃尝了一个，色真甘美，一直甜到心尖骨髓上，这可是绝逼无污染的水果，真特么爽啊。

　　“妈的，只要有功德，以后花果山就是咱家后花园呐，再也不用吃农药、转基因产品了。”石凡脸上露出了笑意。

　　“凡哥！”那边红屁股马猴忽然喊了起来，“兔头梨子、鸡心枣，消渴解烦，火荔枝可以让你征讨后宫，夜夜不坠，是我们男猴的最爱，吃了它日母猴可有劲了。”

　　“你特么啥都知道！”石凡苦笑，这帮猴子果然都成精了，下午正好给香雪她爹带几个。

　　红屁股马猴道：“你日后就知道了，日，懂么？”

　　“卧槽，日后就知道，”石凡哭笑不得，故作深沉道：“不懂，你知道？”

　　“切，日就是干的意思，这都不懂，还上仙呢。”那边红屁股马猴满脸的不屑，“我能日的我的几个后宫日日尖叫，你能么？”

　　“我不能，你牛逼！”

　　石凡苦笑，“尼玛，这帮猴子没事都研究这玩意啊。”想想也是，猴子吃饱喝足干什么？没事就研究繁衍后代的事呗，什么果、什么草吃了管用都研究不知多少遍了。

　　“嗯？”他忽然一怔，这红屁股马猴怎么能跟自己对话？转念一想，也对，自己用的是语音，又不是元神传音，它们在一起都能听到，能跟自己对话也就不足为奇，其他猴子的叫声自己也能听到。

　　他忽然想起件事来，孙猴子要是去学艺怎么办？自己找谁要水果和猴儿酒呢？怎么把花果山当后花园？很快他就想到了将孙悟空的两个智囊红屁股马猴，或者通臂猿拉进朋友圈，那么问题就迎刃而解了，但是那样就还得麻烦嫦娥，说实在的，石凡不想老麻烦嫦娥，最主要的不想让她过于操劳。

　　“凡哥上仙，多日几个，多发展几个后宫，我看好你。”旁边通臂猿也喊了几句，旁边几个母猴羞臊的直低头。

　　“都滚！”这家伙越说越下道，这特么是猴子么，简直是淫、棍，细想可也是，它们都是猴子中的强者，哪个不是妻妾成群呢，再加上缺乏教化，这样说也不足为奇。

　　“都滚，都滚！”见凡哥生气了，孙悟空踢了几个猴子一脚，而后喊道：“凡哥，还要不要了？”

　　“暂时不要了，要我再找你。”

　　“那行，等我不在的时候，你找通臂猿和红屁股马猴就行，它们是本大王的将军和军师。”

　　“好说，这两天你多做些准备，出海筏子扎的紧点，别掉海里。”石凡道。

　　“那是自然，那是自然，凡哥可还有事？”

　　“没事，挂了！”

　　石凡屏蔽了孙悟空，那边猴子满头雾水，“挂了？啥挂了？”

　　回头一看，果然一只猴到寿命，挂了。

　　还是凡哥厉害啊，见到有猴子死亡，孙悟空更有了学习神通的紧迫感。

　　这些东西消耗掉了四百五十功德点，让石凡越发意识到了功德于自己的重要性，只有功德多了才能真正将花果山发展成后花园啊。

　　看看余额，还剩6070功德点，跟以前比很多，实际上凡哥知道，不够用，上次下载一个禁制术可就花了三千呢，这还是小法术。

　　石凡找了两个袋子，给香雪的父母留了些水果，将多余的水果放进冰箱冷藏起来，平时没事自己就可以喝酒、吃这些灵果增加修为。

　　将五坛猴儿酒也搬进房间，石凡想到了玉盒的事，立即用微信联系了林诗曼，结果林诗曼告诉他自己在学校，一会在第X教学楼第XXX教室上课，让他来找自己。

　　“那行吧，哥去找你！”收起手机，石凡来到院子里开上自己的宝马直奔中海大学。

　　来到中海大学门口，因为他的车没有办理出入证手续，保安居然不让他进去。

　　想起上次柳冬儿开着敞篷长驱直入，石凡心里就不平衡，还是美女有优势啊，他只好兜了个圈子来到了距离传媒学院教学楼相对较近的侧门，将车停好进入学校。

　　这是一段林间小路，位于山脚下，于庞大的校园来说相当偏僻，也正因为如此，这里经常有女生被强奸的事发生，每当发生这种事，学校为了名声便会封锁消息，以保研来封女生的口，因此这段路也被称为保研路。

　　保研路不是玩笑，尤其在每年将近毕业之际，每个系仅有那么几个保研名额，女生们就会想尽手段，有女生为了保研挺而走险，会主动来这里转悠，每当那时候这里的犯罪率直线上升。

　　石凡自然是不怕的，走过林间小路，来到林诗曼上课的传媒学院教学楼，石凡直接上楼奔XXX教室。


第192章 御姐整人

　　中海大学相当之大，是一所综合性大学，大学下设几个学院，比如传媒学院，机械工程学院等，学院下再设各系，而林诗曼便是传媒学院的院花，后来又被学生们投票选为校花。

　　校花必须是院花，而院花却不一定是校花。

　　来到门口看看表，应该是到了上课时间，若是等的话就要等一节课时间，石凡给林诗曼发了个短信，告诉她自己在外面，看看她能不能出来。

　　里面正在上课的林诗曼看到了他的短信，望着上面正在讲英语课的御姐冰若莲，眼波微转，露出一抹狡黠的笑意，迅速给他回了一句，“告诉石凡这一节课特殊，她出不来，让他进去。”

　　考虑到她确实在上课不方便，而且进去的时候安静点，一般的老师也不会管，大学并不象初高中那样，还是很人性化的。

　　石凡轻轻推开教室的门，抬头一扫，阶梯教室，从上到下满满当当全是脑袋。

　　但是校花就是校花，光芒不可遮掩，很快石凡就在前排的女生当中发现了正冲他露出狡黠笑意的林诗曼。

　　不过见他进来，其他学生都露出了幸灾乐祸的表情，那意思很明显，你丫得来晚了。

　　林诗曼坐在中间，若是他过去就太明显了，这种场面石凡有经验，他贴着墙根就想溜过去，找个位置等林诗曼。

　　“站住！”一声娇脆的厉喝忽然自讲台传来。

　　“完了被发现了？”石凡猛然转身，当看清讲台上那个身材丰满婀娜，珠圆玉润的知识女性时，顿时大脑一片空白，尼玛的没搞错吧，怎么可能会是御姐？她怎么跑别的系来上课了？

　　没错，讲台上的女人正是石凡的英语老师，御姐冰若莲。

　　大学里老师跨系上课本来就正常，而且冰若莲在家无事，一个人无事可做，为了防止寂寞无聊，特意主动要求学校给自己加课，正因为如此，她才会出现在传媒学院上课。

　　见到石凡，冰若莲的眼神也亮了起来，石凡太出名了，冰若莲不可能不记得他，一想到上次自己要他去办公室，却被他放了鸽子，心里就不痛快，一直在找他小辫子，今天总算抓住了。

　　“原来是石凡同学。”冰若莲檀口轻启，知性的声音在教室内飘荡，“你来晚了知道吗？”

　　“我来晚了？”石凡满头雾水，听口气这丫的是把自己当成本系的学生了啊，但是当着这么多学生的面他能说什么？只得含糊其词，顺着她道：“是来晚了。”

　　按他的意思，大不了斥责几句也就回去了，可是冰若莲口气一变，“你知道就好，既然如此老规矩……”

　　下面的学生立即接腔，“先唱歌后跳舞。”

　　尤其女生们喊的最响，上次因为操场和安大少竞歌的事，不少学生都认得他。

　　“先唱歌后跳舞？”石凡满头雾水，俺们系没这规矩啊。

　　可是冰若莲有意整他，让他出丑，哪里会给他解释的机会，立即说道：“行了，既然如此你就唱吧。”

　　石凡懵逼了，传媒学院还有这规矩？不由目光向林诗曼望过去，却见林诗曼狡黠的笑，很明显她知道这规矩，石凡明白了，这丫头是故意整自己，让自己进来唱歌跳舞啊。

　　哎，石凡苦笑，果然天下唯有小人与女子难养啊，自己跟林诗曼这么熟了，谁想到她还能整自己。

　　那边冰若莲看着他冷笑，心说我总算抓住你小辫子了，我看你再给我得瑟，等着出丑吧。

　　传媒学院冰若莲的课确实有这规矩，这是她特定的整治学生们来晚的规矩，要不她怎么会被称为御姐呢。传媒系和信息系不同，学生们多比较有才艺，所以冰若莲才定了这规矩，学生若来晚了却表演不来，就得到墙角面冲墙站着。

　　冰若莲御姐的名头在学生们当中可是出了名的气场强大犀利。

　　“这位同学你怎么还不唱？想到墙角站着吗？”冰若莲口气严厉道，那双充满知性的眸子掩饰不住的得意。

　　没办法，谁让自己撞枪口上了呢，石凡向下扫了一眼，见有人带着吉他，说道：“那位同学能不能把你吉他借我用用？”

　　后排一名带吉他的男生立即将吉他给递了过来，因为上次弹古筝的事，不少学生已经开始期待了。

　　吉他在手石凡也来了底气，目光望向冰若莲道：“那行吧，既然是规矩，那我就给大家唱一首老鹰乐队的Hotel California~~加州旅馆。”

　　“哇，加州旅馆呀！”学生们更加期待了。

　　加州旅馆这首空前绝后的上世纪著名的流行音乐作品，它造就了一批Hotel California的超级粉丝。正因为这首单曲太有名，它的风头甚至盖过了它的创造者“老鹰乐队”，而且这首歌正是吉他曲。

　　前排女生中间，林诗曼手托香腮，美眸脉脉，已经在准备欣赏了，或者这才是她的目的。

　　“On a dark，desert highway。”

　　吉他曲震荡，石凡那略带沙哑的歌声也响了起来，歌词大意是：

　　行驶在昏黑的荒漠公路上

　　凉风吹过我的头发

　　浓烈的大麻味道

　　弥漫在空气中

　　抬头遥望远方

　　我看到微弱的灯光

　　我的头越来越沉，视线也变得模糊

　　我不得不停下来过夜。

　　她站在门口那儿招呼我

　　……

　　喜爱英文歌曲的fans没有几个不知道《Hotel California》，那震荡的旋律，奢靡的味道，迅速让每个人沉迷，即使你不懂歌词，却也会被那慵懒奢靡，散漫的味道所感染，随着吉他曲进行，不少人已经情不自禁地跟着曲子摇晃起来，会的人情不自禁跟着唱，不知不觉每个人都已经陶醉在曲调中不能自拔，不少女生望着凡哥的眼神小星星都泛滥了。

　　就连冰若莲也不例外，情不自禁地望着石凡，表情从震惊变的迷醉，不知不觉看的发愣。

　　曲音终了，每个人还都没从那奢靡的意境中回过味来，身子还在不自觉地摇晃着，就好似那令人沉醉的吉他曲还在悠悠回荡，所有人的目光都集中到石凡身上，不少女生的眼神都泛滥了。

　　这一刻，学生们疯狂了。


第193章 静一静，静一静！

　　而林诗曼美眸中的欣赏逐渐变成了骄傲，为这个男人而骄傲，或许这才是他让石凡进来被罚的真正目的。

　　女人因为男人而骄傲，永远是真理。

　　“冰老师，我唱完了！”

　　石凡的声音传来，正望着某人那棱角分明的脸庞看的出神的冰若莲这才回过味来，慌乱地拢了下秀发收回目光，脸蛋竟然微现红晕。

　　直到此时，学生们的掌声才想起，无论男生女生，尖叫声响成一片，大家都疯狂了，再来一个，再来一个的喊声此起彼伏。

　　“凡哥，我爱你，我爱你！”有些女孩尖叫着，都不顾一切了，教室内声音如潮，整个沸腾了。

　　“静一静，静一静！”冰若莲喊叫着，不愧是御姐，冰冷的声音犀利震撼，可是她也有点压不住场子了，法不责众，学生们仍然叫喊着，声音嘈杂，整个教室里乱乱哄哄的，“石凡再来一首，石凡我爱你，凡哥你真棒”的喊声不绝于耳。

　　听到大家喊“石凡我爱你”，林诗曼嘟着嘴，有点不太高兴，她猛然站了起来，发丝一甩，玉臂一挥，也跟着喊：“石凡，我爱你！”

　　声音一下子把所有人都盖了过去，引得不少人目光齐刷刷望了过来，校花疯了吧，她向来高冷骄傲，谁也没想到她都会变成这个样子。

　　毕竟性格傲娇，见大家的目光望过来，林诗曼立即意识到自己失态了，顿时脸蛋通红，赶忙坐了回去。

　　望着这一幕，冰若莲有些发懵，这与自己预想的不一样啊，明明是想整治他，怎么被崇拜了？更匪夷所思的是，就连她自己都有一丝迷醉崇拜的感觉。

　　“静一静，静一静！”

　　“砰砰砰！”作为御姐，权威不容置疑，冰若莲拿着教鞭使劲敲着桌子。

　　在御姐强大的威压下，学生们才渐渐平静下来，但是还有人小声嘀咕，“凡哥，再唱一个啊。”

　　“唱什么唱？都给我安静点。”冰若莲虽然也很想听，但是自己的目的可是整治石凡，整治变崇拜那算怎么回事？权威受到挑衅不是她能接受的，何况自己的课堂变成音乐会算怎么回事。

　　碍于御姐的淫威，学生们终于安静下来，每个人都不甘心地望着石凡，都希望他再唱一首。

　　御姐冰着脸看着石凡，“这第一关算你过了，下面跳舞吧。”

　　御姐瓜子脸，从侧面看冷峭如削，那冰俏知性的面孔，丰软的身子，不知被多少学生夜里所怀念。

　　石凡一摊手，“我没舞伴！”

　　“那是你的问题。”御姐脸蛋更冷了，希望能看到他出丑，只是她话音刚落，下面女生齐刷刷站起来十好几个。

　　“我陪你跳！”

　　“我，石凡，你选我吧！”

　　“我跟你身高最搭配！”

　　“我手感好，身材好！”

　　女生们纷纷伸手，而且这些女生普遍面容姣好，身材出色，也难怪，长的不好还真没勇气在大厅广众下跟这个男人跳舞。

　　望着这一幕，御姐更蛋疼了，跟自己想的更不一样了，她那知性的脸蛋顿时变的更冷了，但是规矩是她定的，她又不能阻止。

　　“石凡，我陪你跳！”随着一声娇俏的喊声，校花也站了起来，校花的美丽不是盖的，她不仅是院花，还是校花，顿时那高挑的身高，窈窕动人的身材，还有那媚意流转的娇美脸蛋，顿时将女生们的锋芒都掩盖了下去。

　　林诗曼俏然站立，傲娇地看着石凡，她相信石凡一定会选自己，无论身材容貌她都有这份自信。

　　此时的林诗曼就如同被群花簇拥着的那朵最娇艳，最雍容的花蕊，媚意四射，美冠群芳，就连御姐看着她脸上都闪过一丝羡慕，年轻就是好啊，她竟然不自觉地摸了摸自己脸蛋。

　　“我擦！”本系的纨绔富少们郁闷了，漂亮女生们竟然都抢着跟人家跳舞，心说你们咋就那么贱呢，尤其是校花平时对他们不假辞色，现在竟然也主动站起来，更是让他们郁闷的要死。

　　肥水不流外人田啊，纨绔们在想办法阻止这场舞。

　　“老师，该上课了，他不是我们系的，赶紧让他走吧。”终于有人喊了出来，立即就有不少富家子弟跟着附和。

　　“住嘴，你们是老师我是老师？是不是本系的我比你们清楚，就是外系的听我课的少吗？只要愿意听我课的，我都欢迎！”

　　御姐一声吼，知性美加上气场，让纨绔们立即安静下来，说实在的，冰若莲二十七八岁年纪，体态丰满、知性美，若论魅力丝毫不比这些美女学生差，甚至那成熟的风情更有过之。

　　“石凡，你继续！”御姐喊道，自己定的规矩，她怎么能拆自己台呢。

　　为了过关，石凡必须选一个，林诗曼故意让自己进来，石凡也有意整治她一下，目光没看林诗曼，向其中一个容貌不错，身材姣好的女生伸出了手。

　　“你个臭坏蛋，你竟然要选别人？人家白给你吃药了。”林诗曼在心里嘟囔着，樱唇紧咬，紧张的要死，甚至连身子都在轻轻哆嗦，人家可是给你买了金枪不倒丸呐，你敢选别人，看我再理你的。

　　就在那女生一激动的时候，凡哥的手却移到了另一个女声身上，顿时林诗曼更紧张了，石凡眼睛余光瞄着林诗曼，看着她紧张的脸蛋发红的表情，心里暗笑，叫你整治哥，哥也吓唬吓唬你。

　　就在那女生激动的跨步而出，要走出座位之时，石凡的手猛然又改变了方向，一下子指到了林诗曼身上，“就你了！”

　　那已经动步的女生，顿时脸现失望之色，一屁股坐在了椅子上，望着林诗曼眼神里竟然隐现恨意，这个人还是林诗曼的好友闺蜜，在喜欢的人面前，闺蜜也是敌人。

　　林诗曼拍了拍高耸的胸脯，轻轻呼出一口幽兰气息释放下紧张地心情，皎洁美丽的鹅蛋脸终于露出了开心的笑容，从失去到得到才更让人兴奋。

　　在众女生羡慕地目光中，林诗曼骄傲地从座位上走出来，聘聘婷婷走向石凡。


第194章 许仙看嫦娥

　　林诗曼望着石某人的目光虽然兴奋，却隐含一丝煞气，哼，校花妹妹有些生气，谁让他刚才不先选人家了。

　　石凡笑着向她伸出了手，两个人手搭在一起，石凡刚搂住她那柔软的小蛮腰，林诗曼狠狠在他胳膊上掐了一下，而后唇角向上勾起一抹美妙的弧度，颇有些撒娇意味地看着他，惩戒的意味不言而喻。

　　大家眼镜顿时碎了一地，虽然林诗曼动作很隐蔽，可是大家都盯着他们呢，作为校花向来是万众瞩目的焦点，怎么可能看不到呢。

　　在男生面前向来骄傲的校花竟然跟这个男人撒娇，超出了所有人的认知，这更坐实了她们是男女朋友的事实，当然这些御姐是不知道的，她这个角度看不到，而且上次石凡弹古筝的事她同样也没在场，不过石凡这小子竟然能让校花跟他跳舞，已经足够她郁闷了。

　　两个人要跳舞，可是问题来了，本系的校花竟然跟别的系男生跳舞，纨绔们刻意捣乱，恐吓那有吉他的男生，他把吉他拿了回去，不敢给伴奏。

　　男生们都幸灾乐祸的看着两个人，心说看你们怎么办？没曲子散了吧。

　　林诗曼脸色也有些难看，上来了再回去面子上怎么下的来？却听石凡凑到她耳边笑道：“没事，咱自己有曲子，曼曼，跳国标行不？”

　　“行！”林诗曼小声说道，作为传媒学院的女生，走的就是高雅路线，怎么可能不会跳国标呢。

　　石凡把手机拿了出来，调好了国标舞曲，将手机放在了桌子上。

　　动感而有节奏的音乐响起，石凡揽紧了她那柔软的小腰，林诗曼偎依到了他身上，校花妹子的清香和入手的柔软，让石凡不由又想起了昨夜的事，不由一阵心猿意马，心说校花妹妹，你可把我害了，在你补药的助力下，我可是把柳大助理整够呛啊。

　　但是这种事他自然不好跟林诗曼说，两个人随着舞曲舒扬的跳起了舞。

　　林诗曼被他带着，将自己的美丽和优美舞姿淋漓尽致地展现出来，裙带飞扬，动作优美，因为石凡手上力量足够，林诗曼在他的带动下，能轻松的做出许多平时不敢做的动作，如同一只美丽的蝴蝶围绕着他姗姗而舞，那傲娇性感的身材，优美的舞姿，看的不少纨绔哈喇子都流出来了。

　　御姐看的都有些羡慕，校花就是校花，果然魅力四射啊。

　　一曲结束，林诗曼脸蛋红扑扑的从他身上离开，面含如花的笑意，还有些小害羞地回头望了望后面的学生们，那勾人的眼波自然流露的媚意，看的一帮男生狂咽吐沫，女生们更是嫉妒不已。

　　“我擦，回眸一笑百媚生啊！”男生们看的眼睛都直了，今天林诗曼算是让大家明白了什么是回眸一笑百媚生，那真是回眸一笑，全系女生无颜色啊。

　　“别忘了按时吃药。”林诗曼小声嘀咕了一句，转身款款而回。

　　“我擦，还吃药。”石凡苦笑，再吃药找谁泻火去，找你啊，石凡可是领略了金枪不倒丸的厉害，怎么可能再吃。

　　“好了你可以回去了，下课到我办公室来一趟。”冰若莲冰着脸道，说完手一挥，继续上课。

　　“卧槽，还得去你办公室。”石凡无奈地找了个边上的座位坐了下来。

　　此时的骊山，正在欣赏山水的嫦娥终于看到了从大殿里走出来的许仙。

　　看到嫦娥的刹那，许仙惊呆了，这是哪来的仙子？简直就如同从画中走出的绝世美人，那高挽的云鬓，完美的脸蛋，胸前的高耸，婀娜的腰肢，比他的娘子有过之而无不及。

　　此女唇不点而含丹，眉不画而横翠，胸前璎珞红光闪烁，将她的肌肤衬托的比那天池的雪玉还要白腻，雪腕臂钏映衬着她的玉骨冰肌，将她衬托的既单纯美丽，又尊贵倾城。

　　有一句话叫野花总比家花香，此时用在许仙身上最合适不过，给许仙的第一感觉，此女比她的娘子还要美丽三分，无论身材容貌更有过之。

　　正所谓爱美之心人皆有之，他在身体上难以为继，却不代表他不好色，相反，越不行越容易幻想，好色的人可不都是床上能征善战的能手。

　　天天有美女可以睡，谁没事还去撸管呢，此刻的许仙就彻底被突然出现的美人惊呆了。

　　“这是月之神嫦娥吗？她怎么突然出现在自己面前了？”望着嫦娥胸前如云的高耸和那挺翘的完美臀部，许仙竟然有些想入非非。

　　许仙在那发呆，嫦娥当然也看到了他，嫦娥就没许仙那么多龌龊心思了，好不容易看到他出来，立即向他发出了神念传音。

　　许仙脑海里立即出现了是否加入广寒宫朋友圈的提示。

　　被迷的神魂颠倒的许呆子，几乎没有任何犹豫便选择了接受，作嫦娥的朋友他怎么可能不向往呢。

　　只是接受完他突然反应过来，一股自卑感油然而生，在月之神的美貌面前，他感觉自己如此的卑微，人家是风华绝代、月之神，美冠仙界，而自己呢？

　　许仙猛然转身又冲回了自己房间。

　　“咯咯！”看着许仙猥琐的样子，嫦娥忍不住掩唇轻笑，微微一笑很倾城，可惜许仙没看到，否则魂都会被勾走。

　　不管怎么样，邀请他进入朋友圈就算成功了，嫦娥飞身来到山巅，她广袖飘飘、云鬓飞扬，绝代风华让山水为之失色。

　　嫦娥心中喜悦，立即将消息告诉了石凡。

　　御姐的课石凡才懒得去听，随手打开手机，便看到了嫦娥的留言，嫦娥一方面告诉他邀请许仙成功，另一方面告诉她，白娘子执意挽留，盛情难却，她还要在骊山逗留两天。

　　“好的，辛苦嫦娥姐姐了！”石凡笑着回了一句。

　　那边得到他的回复，嫦娥心中欢喜，笑道：“石凡哥哥，你可赚到了功德？”

　　“赚了点！”石凡笑道，“等功德多点，我想把另外两个小法术一起学下来。”


第195章 发生家庭暴力怎么办？

　　石凡不想老麻烦嫦娥，一起学能省事不是么？而且据自己估算，晚上应该差不多了，放的线应该可以收钩了。

　　“如果你功德够的话当然可以了，你随时唤我就行！”那边嫦娥轻笑，她站在山巅迎风而立，轻轻拢了下发丝，绝代风华让江山为之失色，一想到在异时空有个牵挂，虽然不能见面，嫦娥心中还是感觉从未有过的充实。

　　“嫦娥，嫦娥，原来你在这里，我找你有一会了。”远处传来白素贞的喊声。

　　“石凡哥哥，我先不与你说了。”嫦娥意识屏蔽了石凡，向白素贞迎了过去。

　　白素贞寂寞难耐，邀请嫦娥多在骊山玩两天，嫦娥不好拒绝，已经答应了她。

　　关闭嫦娥的对话框，看看还没下课，石凡打开朋友圈看了看，果然看到了许仙，而且还看到了他的自言自语。

　　“哎，嫦娥仙子美冠仙界果然名不虚传，绝代之姿比娘子还有过之，要是也能娶到手，坐拥双美那可就太爽了，咳咳！”

　　许呆子又开始干笑，身体机能不行，跟好色绝不冲突，相反他思维更丰富，恨不得把天下美女都收入囊中，当然这只是他以为周边没人，自己随便想的，古代三妻四妾合法，谁看见美人还没点想法呢。

　　“娘个球的，一个白素贞你都应付不来，还惦记嫦娥！”石凡看着他的留言一阵无语，啪啪一行字敲上去，“你把老婆伺候好了吗？还敢惦记嫦娥？小心白素贞让你跪搓衣板跪到海枯石烂！”

　　“谁？”许仙吓的一激灵，别看他敢幻想，实际上胆子很小，连老婆都喂不饱还敢惦记别人，要是传到娘子那里那还了得？

　　许仙小有法力，虽然比不上天仙能掐算，但是神识还是有的，只是他神念扫遍四周却没发现任何人。

　　找不到人，许仙有些慌乱，但是文人的气节不能丢，他强做镇定道：“你是谁？”

　　“我是平凡上仙，世人称我为凡哥，我跟你说许呆子，嫦娥你就别惦记了，你连自己老婆都喂不饱，还惦记着这个惦记那个，有意思么？”

　　许仙窘的脸通红，这要是被上仙传出去，以他文人的气节哪还有脸活了。

　　却听那个声音又道：“我给你说许仙，嫦娥来骊山，不是因为你有才气知道不？她是看你娘子寂寞难耐，来陪她来了，你以后别自作多情了知道不？别以为是美女就能看上你，你要不是机遇好救了条小蛇，白娘子会报恩嫁给你？你捡了大便宜还不知道咋回事，以后少给我做梦知道不？”

　　这丫的连嫦娥都敢惦记，凡哥能不来气么。

　　“噢！”许仙恍然大悟，要不是石凡提醒，他还真以为嫦娥是仰慕他的才气，看他帅才来骊山。

　　见石凡没有说出去的意思，许仙心思稍定，道：“那上仙，你找在下所为何事？”

　　“为何事？为你喂不饱你娘子的事？”

　　“啊，你怎么知道我满足不了娘子？”许仙这才反过味来，他怎么知道自己娘子空虚呢？难不成他们有一腿？这就是他的不自信了，越满足不了娘子，越不自信，怕她劈腿不是么。

　　“你要是能满足她，白娘娘还会寂寞吗？本上仙法力无边，岂会不知道你们分居了？”石凡道，怕这个许呆子多想，赶紧把事情给他说明白。

　　“噢！”知道娘子没出轨，许仙终于安定了些，向上拱手道：“那上仙找我做什么？”

　　石凡：“先声明，我来是为你解决家庭纠纷，否则你总满足不了你老婆，她脾气越来越大，发生家庭暴力怎么办？就你这小体格能打的过她么？她要是真出轨怎么办？如果我没猜错你们在冷战吧？”

　　许仙哑口无言，羞愧难当，这个家变成这个样子不都怪自己么？若是真发生家庭暴力还真麻烦，就是不动用法力，娘子高大丰满，许仙自认还真不一定能打的过她。

　　她就是个手无缚鸡之力的文弱书生不是么。

　　寻思半晌，许仙嗫嚅道：“上仙你想帮我？”

　　石凡：“你现在告诉我，白素贞雪肌若凝脂，美貌无双，你为什么不和她同床？”

　　“这！”许仙窘的脸通红，慌忙道：“具体怎样，上仙你就不要问了，我们自己的事，不想让外人插手。”

　　许仙是个要面子的人，早泄不举之症他怎么肯说给外人听？本来压力就够大了，要是传出去他还怎么活？

　　擦，死要面子，石凡对他也是无语了。

　　“上仙，你走吧，这是我之家事，与你有何干系？你是上仙也不能随意插手他人家事吧？还请你离开。”

　　许仙竟然开始送客了，隐疾怎能为外人道哉呢。

　　石凡随口道：“你是不是有病？”

　　腾！

　　被人一语道破天机，许仙脸红的象红布一样，窘的恨不得找个地缝钻进去，但是他怎么可能承认呢，立即反驳道：“我说过了，此乃我之家事，与你无关，还请你速速退走！”

　　“卧槽，撵我。”

　　石凡一琢磨，必须得撬开他的嘴，若想让他听话，必须整治他所谓的文人风骨，说白了就是酸腐的自以为是的臭毛病。

　　他们奉行的是万般皆下品惟有读书高，自己就在这方面打击他，让他服气，你不是读书人、自诩文采好吗？我就在这上面打击你，让你服。

　　啪啪啪，石凡又是一行字敲上去，“许仙啊，自以为是可要不得，我听说你每日读书不坠，你觉得你文采如何？”

　　“还说得过去吧！”许仙道，见对方提到读书的事，顿时来了兴致，心说我不过是谦虚罢了，在整个天界我就不信有人比我文采还好，我每日读书，吟诗作赋，其他仙人呢，整日云游，无所事事，怎么跟我比？但是咱要谦虚不是么？

　　“说的过去？”石凡冷笑，诗仙词圣都不敢自夸自己的文章说的过去，这明显就是骄傲自满，低调装逼了，便道：“你不过是自以为是罢了，其实你所谓的文采一文不值。”

　　“一文不值？”许仙怒了。


第196章 与许仙的赌约

　　许仙怒了，颇有些不屑的口气道：“上仙，你怎么能这么说呢？你有何文采佳作，拿出来看看。”

　　“看看？”石凡冷笑，心说这次我要不把你裤衩扒下来，我就不是凡哥，彻底治治你酸腐自以为是的臭脾气，娶了白素贞还真以为自己咋回事了，当即道：“我不用拿出来看，你要是不服，我们比一比如何？”

　　“比就比！”许仙也怒了，这是他现在唯一可以拿出来的资本了，当年娘子看上自己，不就是因为自己有才气么？现在被人瞧不起，他如何能忍。

　　石凡道：“许仙，我是上仙不能欺负你，你出个题目吧，就在你的最强项上，咱也不用找裁判，你只要心服口服，就把你们分居的原委告诉我如何？”

　　“好！”正怒火冲天的许仙立即就答应了，在他看来，什么狗屁的平凡上仙，自己怎么可能输给他呢？立即道：“我们吟诗作赋如何？”

　　石凡：“行，这的确简单，而且容易判断高下。”

　　可就在此时，他发现御姐宣布下课了，临走还看了他一眼。

　　下课还怎么玩？石凡赶忙打了一句，“那啥，许仙呐，凡哥有点事，咱们晚上再比行不？”

　　“行，怎么不行？”在许仙看来他是怯场，顿时更有底气了，立即补充道：“那啥，嫦娥仙子不是在骊山吗？晚上让她和我家娘子一起做个见证如何？你可敢？”

　　这就是想表现了，尤其是在嫦娥面前表现，还是那句话，身体不行不代表他不色，甚至心里还幻想着嫦娥能被自己的文采所迷，象当年的白素贞一样看上自己呢。

　　古代的文人秀才哪个不色？谁不想三妻四妾？原来没发展是因为白娘子太优秀，却不代表他没那想法。

　　“卧槽，你还跟我较上劲了！”石凡心说这次我要不把你打击的以后不看书我就不姓石，当即道：“好，一言为定。”

　　说完，石凡关了微信，向外走去。

　　那边许仙狠狠地挥了下拳头，这次一定表现好呀，没准能得到嫦娥仙子青睐呢，想到广寒仙子那完美的体态，许仙小腹下热乎乎的，竟然有反应了。

　　不行，不代表他没反应，上次白娘子穿短裙他就反应很强烈，只不过没等步入正题便缴枪了，用通俗的话说就是早谢了。

　　早、泄与色同样不冲突，有那不能动的老头还想搂着美女睡觉呢，这新闻都报道过，一个快死的老翁的愿望就是搂着美女去死，何况许仙比他们要强的多。

　　这些得跟娘子说，她和嫦娥仙子是好友，只要她肯去，嫦娥应该也会来，多久没出门的许仙，为了获胜，为了吸引嫦娥，竟然出门了，去找他的娘子。

　　“石凡，我跟你一起去御姐那里。”

　　见石凡要出去，林诗曼立即上前，根本不顾这么多学生的眼神便挽住了石凡的胳膊，因为上次当众亲吻的事，不少人早就认为校花已经名花有主，两个人是男女朋友关系，但是不少人还不知道。

　　见石凡居然唱首歌、跳个舞就勾搭走了校花，不服者多矣，立即有几个富家子弟围了上来，这还是几个很能打的，不是学过跆拳道就是学过散打武术，属于系霸一类的角色。

　　“石凡，你的麻烦来了。”见几个人过来，林诗曼不仅不阻止，反而笑着退了开去。

　　上次见过石凡弹古筝的女生都不忍的捂住了眼睛，她们知道有人要挨揍了。

　　本来因为校花在还有些顾忌的五六个男生，此时见校花离开更无顾忌，立即向石凡围了过来，各自撸胳膊挽袖子。

　　“你叫石凡是吧，不知道这里是青哥我照着的吗？你竟敢跑我们系来泡妞，不知道肥水不流外人田吗？我看你特么是找揍，兄弟们扁他！”

　　那自称青哥的高大男生率先伸手奔石凡肩膀抓了过来，其他人立即一拥而上，就等青哥控制住石凡痛扁他了。

　　打架也是有技巧的，人多对付人少，只要一人抱出对方，那其他人就可以任意发挥了，说白了就是随便揍。

　　“青哥算个鸟！”

　　不见石凡怎么动作，抬手便抓住了对方的手腕，反手一拳打在他小腹上，这名纨绔立即捂着肚子趴了下去。

　　石凡身影一闪闯入人群，提膝挎肘，左击右撞，“砰砰砰！”眨眼间几个高大男生全捂着肚子趴在了地上。

　　毕竟都是学生，石凡不可能象打黑虎堂的人一样下死手，略施惩戒就行了。即使这样几个人也承受不住，全捂着肚子在地上呻吟，半天没一个站起来的。

　　“咯咯！”林诗曼娇笑着，风情万种向石凡走了过去，似乎这一切早在她意料之中。

　　石凡一伸手，林诗曼立即上前挽住了他的胳膊，浑然不顾胸前的丰软靠到了他身上，小鸟依人般偎依着他出了教室。

　　“好酷哦，这才是男人！”见到这一幕不少女生羡慕的眼睛里小星星都出来了。男生们终于知道人家校花为什么会跟着他了，人家真有本事呀，你看看刚才那一伸胳膊，简直酷毙了。

　　“咯咯，咯咯！”来到教室外面，林诗曼又笑了起来，为之前的一幕好不得意。

　　女生真喜欢上一个男人，她会以他为荣，让他进教室就有炫耀的意味。

　　“呼！”石凡猛然一下将她推到了楼梯扶手上，让她手扶栏杆，趴在了那里。

　　“啊，石凡你干嘛？”林诗曼尖叫起来，这厮也太粗鲁了，推人家干嘛。

　　“你敢捉弄我，看老子不揍你屁股。”石凡把手举了起来。

　　本来紧张的林诗曼忽然撅起了嘴，嗲声一笑，“你要轻点吆，别打疼人家。”

　　石凡这个郁闷，本来想使劲揍她一下解解气，她这一娇声嗲气下不去手了，高抬轻落在她俏臀上轻轻拍了一下。

　　“坏蛋！”林诗曼脸蛋通红，却娇笑着转身又挎住了他的胳膊。

　　几个碰巧路过的学生见到这一幕简直要羡慕死，校花不是高冷傲娇的么？现在怎么回事？公然挎男友也就罢了，被人打一巴掌还幸福成这样，简直就是极品。


第197章 救还是不救？

　　平时校花要冲谁笑一笑就够他灿烂好几天了，现在竟然被这个男人打屁股，偏偏校花还美成那样，如此小鸟依人的往上靠，让学生们一个个嫉妒的要跳楼。

　　“挺开心呗！”见她可爱的样子，石凡忍不住伸手刮了下她的小瑶鼻。

　　“嗯！”林诗曼红着脸点头，却又嘟着嘴道：“下次你不许打人家了，多难为情啊。”

　　“你不捉弄我，老子怎么会打你？”

　　“人家下次不会了嘛！”林诗曼挎着他挤来挤去撒着娇，把石某人整的骨头都酥了，佳人如斯，作为男人谁还能生的气来？恐怕是男人都会幸福死吧。

　　两个人一起下楼，林诗曼也不避讳，一路挎着石凡赶往办公楼。

　　石凡忽然感觉有一道阴狠的目光盯着自己，猛然转身便在路边花坛旁看到了一个熟悉的身影，正是安和志，身边还跟着几个吊儿郎当的学生，见石凡望过来，安和志立即转移了视线。

　　“曼曼！”石凡忽然转身，“要是碰到危险立即打电话给我知道么？”

　　“嗯！”林诗曼轻轻点头，感觉到男人的关爱，还不觉将头靠到了他肩膀上，那甜蜜偎依的样子羡煞旁人。

　　“呵呵，这妞！”石凡看出来了，她是对治好自己的病信心十足啊，呵呵，能不足么，都吃出事儿来了。

　　林诗曼忽然侧头问道：“你吃的药感觉效果怎么样？”

　　“你试试不就知道了？”石凡苦笑，都吃出事儿来了还问。

　　“坏蛋，谁跟你试呀！”林诗曼嗔了他一眼，却将他的手臂挽的更紧了。

　　一路上，小林黛玉毫不避学生们的目光挎着石凡的胳膊，一副小鸟依人的样子，将男生们羡慕的要死，大家都看出来了，校花是真的有男朋友了，否则身为校花怎么会如此高调亮相呢。

　　林诗曼身高超过1米7，身姿婀娜，秀发如瀑，校花的风姿不是盖的，这一路上是男人见到都会羡慕，说实在的，被校花揽着胳膊在校园行走，是男人恐怕都会生起一股自豪感。

　　两个人来到办公楼，石凡忽然想起个问题，侧头望着林诗曼，“御姐在几楼，哪个办公室？”

　　“我只知道她在六楼办公，具体哪个办公室我也不清楚。”林诗曼说。

　　“那上哪找去，要不回去吧。”石凡道，转身要往回走，却被林诗曼拉住，“上去看看呗，总会知道的，御姐这个人出了名的严厉，免得她老抓你小辫子。”

　　石凡想想也是，老被御姐找茬绝非妙事，两个人往电梯走了过去，正看到一名男老师自电梯走出来，石凡特意问了下冰若莲在哪个办公室。

　　“上六楼右拐再右拐！”那男老师似乎有事，说完便急匆匆的离开了。

　　两个人坐电梯上六楼右拐，走到头果然还有一个楼道，可是拐过弯，石凡郁闷了，在这边居然还有四五个办公室，哪个是冰若莲的？旁边林诗曼仍然挽着他的胳膊亦步亦趋，跟着他一路往里寻找。

　　“啪啪啪！”忽然从一个办公室内传来剧烈撞击声。

　　“呜呜，邢主任，求求你不要啊。”女人的无助的抽泣声不断从房间里飘出来，只是那撞击声却更加剧烈了，中间夹杂着男人的低吼。

　　“腾！”林诗曼闹了个大红脸，即使她是个姑娘也知道房间里在干什么，可是很快她反应过来，一声惊呼，“似乎是韩老师被人……被人强暴了。”

　　林诗曼着急起来，示意石凡闯进去救人，可就在此时，那剧烈的啪啪声停了下来，片刻的停顿后，刚才那女声着急地喊道：“邢主任，你……你别拿出来啊！”

　　“哈哈！”那邢主任得意的大笑起来，“韩老师，你刚才不是不同意吗？怎么现在求我了？你好好求求我老子就进去。”

　　一阵沉默，似乎在做思想斗争，时间不大那女声果然又飘了出来，“邢……刑主任，求……求求你了。”

　　“求求我干嘛？”

　　“求……求求你进来。”

　　“哈哈，贱货，等不及了吧，给老子好好享受吧！”

　　撞击声再起，那女人的哭泣声，起伏连绵的申吟声又响了起来，很显然她在刻意压制，否则声音更大。

　　“妈的！”石凡郁闷了，这种情况救还是不救？这肯定是强坚无疑，但是现在女方竟然自己同意了，还求人家，这还算不算强奸？别到最后救人不成惹一身骚。

　　这种例子很多，某某女人被人强暴，开始不同意，事后竟然迷恋施暴者，甘愿被人玩弄，给人家做情人什么的。

　　不仅是这个，新闻还报道过为了和奸夫偷情，亲生孩子被奸夫弄死，而女方还在替人家遮掩的事。

　　石凡在琢磨闯不闯进去救人，林诗曼可不管这些，她是个姑娘，哪里懂这个，听着韩老师哭就以为她被人施暴了，砰的一脚踹在了门上。

　　房门竟然只是虚掩，被她一脚踹开了，这种情况石凡当然不好让林诗曼冲在前面，而且林诗曼也没冲的意思，而是在等石凡去救人。

　　石凡没有选择，立即冲了进去，却见一名二十六七岁、穿着高跟鞋的女人趴在桌子上，裙子被撩起，一名身材略胖、有些秃顶的男子正从后面压在她身上，这个男人两个人都不陌生，正是教导处副主任邢岳梁。

　　见有人闯进来，邢岳梁被吓的一激灵，慌慌张张抽出家伙，一把抓过短裤遮在了身前。

　　那女人其实更紧张，率先发现有人进来，只是身上有人她起不来而已，此时反应过来，一声尖叫，慌乱地起身，缩到了桌子后面，将裙子放下，羞臊的不知怎么办了。

　　“你们是谁？竟敢闯韩老师办公室！”邢岳梁竟然临危不惧，蹲在地上，短裤挡在前面还在斥责石凡。

　　林诗曼这才进来，向里面扫了一眼，顿时脸色通红，主动转身，将现场交给了石凡处理。

　　麻痹的，石凡也来气了，你强暴人家有夫之妇还有理了？人家韩老师可是有老公的人，也是学校的老师，两个人有时候还一起上下班呢。


第198章 自愿的？

　　望着刑副主任施暴还理所当然的样子，石凡就来气。

　　“妈的，你还有理了？”

　　“砰砰砰！”石凡上去一顿踹。

　　邢岳梁匆忙把短裤穿上，抹了把鼻子上的血，气势却更盛了，“好呀，你敢打我，你知不知道她是自愿的？我们是正常交往知道吗？你们现在马上给我道歉。”

　　“自愿的？”石凡瞄向缩在桌子后的女人，这种事必须女方确认。

　　“韩老师，你告诉他你是不是自愿的。”邢岳梁冲韩月娜喊道，还冲她挤了挤眼睛。

　　知道两人穿好衣服，林诗曼也转过身，满脸的怒意，这种事她怎么能看的过去呢，以她的家室，主任也不会惯着。

　　“我……”韩月娜咬了咬嘴唇，忽然低着头羞窘无比地说道：“我……我是自愿的，你……你们赶紧走吧，别多管闲事了。”

　　妈的，石凡懵逼了，人家两个人口径一致，这还怎么整治邢岳梁？不仅如此还会被他嫉恨，以后小鞋少不了。

　　听到韩老师的话，林诗曼也有些懵，她亲耳听到韩月娜哭，明明是强坚，怎么变成自愿的了？

　　见此情形，刑岳梁面现得意之色，正想以主任权威让两人赶紧走，他很清楚，就算是自愿的，一旦传出去他也是吃不了兜着走，何况韩月娜可是有老公的人，还是本校的讲师，知道了能善罢甘休么。

　　正在此时，一阵急促的脚步声响，一个风姿聘婷的女人闯了进来，正是御姐，她办公室在隔壁，这么大动静还能听不到么。

　　见到这一幕冰若莲也有些震惊，邢岳梁穿着裤头蹲在地上，韩月娜裙子下的丝袜被撕破，头发凌乱，脸带泪痕，她哪里还不知道发生了什么，目光望向石凡，“怎么回事？”

　　没办法，人家是老师，尊师爱幼的道理凡哥还是懂得的，只得将刚才的情况说了一遍。

　　只是刚才还说是自愿的韩月娜，忽然改变了口风，哭着扑到了冰若莲怀里，羞臊而委屈地一指邢主任，“呜呜，冰老师，邢岳梁这个禽兽，他不是人，他……他强坚我。”

　　这一下邢岳梁懵逼了，不过这厮显然是惯犯，竟然临危不乱，匆匆忙忙把衣服穿上，望着几个人道：“冰老师，这件事的确是月娜自愿的，我希望你别管，你是她的好朋友，你应该清楚，传出去对她名声不好。”

　　韩老师寻思了片刻，竟然也望着冰若莲，看样子也是希望她保密。

　　石凡明白怎么回事，韩月娜之所以改变口风，是因为捂不住了，明明是强坚，若还说自愿，传出去她的脸往哪放？还不如坦白了，毕竟刚才在她看来刑主任应该有能力捂住这件事情，现在不同了，她的好朋友来了。

　　这种情况如果真的息事宁人，那么以后韩月娜必是刑岳梁的情人无疑，那可就是正儿八经的自愿了。

　　只是她们明显低估了御姐的容忍力，冰若莲拍了拍韩月娜的肩膀，“韩老师，这种人绝不能姑息，你容忍他第一次就会有第二次，你知道吗？他多少次打我的主意，被我斥责了，今天绝不能放过他。”

　　御姐不愧是御姐，雷厉风行，拿起电话就播到了校长办公室，又把电话拨到了学校保安部。

　　见冰若莲打电话，韩月娜委顿到了地上，满脸的茫然，怎么跟老公交代？名声肯定完了。

　　时间不大，保安部来人，还有一名副校长也到了，问明情况后将邢岳梁和韩月娜两个人都给带走了。

　　冰若莲的丈夫出国留学，意外死在了国外，韩月娜又喜欢找她诉苦，两个人关系还是不错的。

　　两个人私下里聊天，韩月娜不止一次表达过对自己的老公不满意，时间太短，不能满足她之类的，只是冰若莲也没想到会发生今天的事，邢岳梁几次打过她的主意，都被她严厉斥责了。

　　因为开始石凡跟她说过韩月娜主动说自愿，御姐作为过来人当然明白是为什么，就是所谓的对刑主任的征伐满意在作祟。

　　“你进来吧。”冰若莲冰着脸将石凡叫进了自己办公室。林诗曼没管御姐，竟然也抱着石的胳膊跟着他进了冰若莲办公室。

　　冰若莲坐在办公桌后，因为刚才好友的事，那知性的脸蛋冷的都快结冰了，目光瞄着两个人走进来，顿时更蛋疼了，她本来想教训石凡一顿，却没想到他竟然跟校花搞在了一起，他不是天痿吗？校花怎么喜欢他了？

　　冰若莲难以置信地望着校花，“曼曼，你怎么跟他在一起？难道你们俩处朋友了？”

　　林诗曼脸一红，抿着嘴唇没说话，那娇羞之态几乎表明了两个人的关系，她不说，石凡怎么可能说？两个人都没表态，可是林诗曼还挽着石凡的胳膊，因为害羞还不觉挽的更紧了。

　　冰若莲看在眼里蛋疼的要死，可是转念一想石凡也不是没有可取之处，之前的才艺表演让她看的都有些心动。

　　因为刚才好友被人施暴，还说什么自愿，冰若莲心情极差，也没心情训斥石凡了，象征性地说了石凡几句，便让他们离开。

　　两个人转身刚走到门口，御姐的声音从后面传来：“石凡，今天的事谢谢你。”

　　说实在的，对刑主任她一直提防着，今天若不是抓住他，说不定哪天就会是她，若是被那个老色鬼占了便宜，御姐死的心都会有，从这一点她对石凡还是有些感激的。

　　“客气啥！”石凡淡淡地说了一句，出了办公室。

　　来到外面，林诗曼挽着石凡想去停车场开自己的车。

　　“我的车还在东门。”石凡道，总不能将车扔在外面不管吧。

　　“你买车了？那我坐你的车！”林诗曼毫不介意地说道，在她看来石凡有近亿的身家，买车当然不是问题。

　　两个人又到保卫科给车办理了进出入手续，才一起沿着树林往东门走了过去，进入了相对偏僻的小道。

　　“这条路可是保研路。”石凡笑道，“曼曼走过不？”

　　“我才不走这里。”林诗曼笑道，以她家的背景若想考研，还真不用来保研路。


第199章 悟空，在不？

　　校园里流传着一个段子，说有一届某个系只有四个保研名额，竟然有五名女生特意来这里被人强坚，甚至被轮了，因为多一个人抢名额，到最后都到了比施暴人数的地步，被施暴人数多者胜出。

　　这虽然是个传言，却说明保研路真实存在，每年保研前期都是事故多发地段。

　　“要不是和你一起我才不会走这条路。”对于校花级美女，这里绝对是禁区，林诗曼才不会自己来这里。

　　石凡：“你就不怕我是坏人？”

　　“怕谁我也不怕你。”林诗曼笑，轻轻捶了他一把，“回去你别忘了吃药噢！”

　　“擦！”石凡这个郁闷，也是，一个天痿人家干嘛要怕你。

　　“咯咯！”那边林诗曼已经咯咯笑着率先向前面跑了过去，那高挑的身材，款款跑动的俏臀，诱人无比，看的石凡竟然有了反应。

　　“呼！”一名青年忽然从旁边树林里跳了出来，这人穿着半截大衣，他一下子拦住了林诗曼，猛地一下拉开了大衣，这竟然是一个暴露狂，里面根本没穿衣服。

　　“啊！”林诗曼吓的一声尖叫，一下子捂住了眼睛，险些没惊的坐在地上，相对应的那暴露狂更加得意了，啊啊叫着吓唬林诗曼。

　　“去你妈的！”石凡赶到，飞起一脚将那暴露狂踹飞了出去，当场踹断一根肋骨。

　　那青年爬起来哪还有刚才的张狂之色，忍着疼痛连滚带爬跑掉了。

　　“曼曼，你没事吧。”石凡赶忙上前扶住了林诗曼，这保研路果然不安全，大白天竟然发生这种事，他也是第一次领教。

　　林诗曼似乎惊魂未定，委屈地一头扑在了他的怀里，作为一个冰清玉洁、心高气傲的女孩哪受的了这个。

　　“好了曼曼，没事了。”怀里的女孩馨香柔软，让石凡不由轻轻将她揽入了怀中，轻轻拢着她如瀑的秀发安慰着她。

　　林诗曼撅着嘴还是委屈，有男人在身边能不委屈一下吗？

　　后面不知什么东西一绊，因为林诗曼在怀里石凡没躲，向后倒在了斜坡上，林诗曼也向前倾倒，扑到了他身上，石凡下意识地搂住了她，林诗曼也搂住了他，两个人拥抱在了一起。

　　软玉温香抱满怀，怀里的女孩柔柔软软，体香幽幽，石凡下意识地把她搂紧了。

　　林诗曼脸蛋羞涩绯红地从上面看着她，羞涩地将头埋入了他怀里。两个人相拥着，情不自禁地在草地上轻轻滚动起来，两个人一会你在上，一会她在下，林诗曼咯咯羞笑，羞涩而开心。

　　望着美丽开心的女孩，石凡忽然感觉林诗曼似乎真的比纳兰香雪更适合做自己的女朋友。

　　最终石凡拥着林诗曼把她压在了草地上，林诗曼望着他，脸蛋绯红，羞涩之态娇艳欲滴，真个是人比桃花艳，片刻后，她不由轻轻闭上了美眸，轻轻仰起雪腻的下巴，樱桃小口娇艳欲滴，她轻轻地娇喘着，在羞涩中期待着男人的吻。

　　石凡却是没吻她，大手轻轻拢着她的秀发，从上面欣赏着校花那羞涩娇美的容颜。

　　睁开眼睛，见他在看自己，林诗曼羞的一声嘤咛又将头埋入了他的怀里，静静地搂着身上的男人，这一刻林诗曼感觉自己象飘在云彩上，虽然被男人压着，却是陶醉的一塌糊涂。

　　“这就是恋爱的感觉吗？好美。”林诗曼从心里发出呢喃，连她自己都没想到有一天会喜欢这个挡箭牌，可是现在校花却是实实在在的感觉自己可能是恋爱了。

　　“曼曼！”石凡笑着轻轻刮了下她的瑶鼻，“你是不是还拿我做挡箭牌呢？我感觉怎么不真实呢。”

　　“嗯哼！”林诗曼呢喃出声，臻首难耐地摩挲着他的胸膛，“以前是现在不是了。”

　　“我有病啊！”石凡坏笑。

　　“我一定能治好你的病的，你要相信我按时吃药知道么？”林诗曼目光坚毅地说道，情不自禁将臻首又埋入他怀里，小手搂紧了他的后背。

　　“呵呵！”石凡苦笑，再吃药会啥样？

　　要知道下面可是校花啊，是男人就不可能没反应，再搂下去就要犯罪了，只不过林诗曼终归是个姑娘没注意到某人的强烈反应罢了。

　　石凡赶忙把她拉了起来，轻轻刮了下她的瑶鼻，“现在没事了吧曼曼？”

　　“嗯！”林诗曼轻轻点头，脸蛋上还带着朵朵桃红呢，她极为霸道的将小手塞进了男人的手心里，让他握着。

　　“呵呵，这妞！”石凡只好牵住了她的手，见她身上有草，又松开她，将她身上的草掸干净。

　　林诗曼咬着嘴唇红着脸，芳心如鹿撞，她向来爱干净，从未想到过有一天被男人压在草地上还心甘情愿，可是那种感觉真的很好啊。

　　掸完草，林诗曼又把手伸了过来。

　　没办法，石凡又把她牵住，两个人手拉手走出了校门，有学生从这里进来，见两个人手拉手，更是羡慕的要死，校花这是真的恋爱了吧。

　　望着大家羡慕的眼神，林诗曼羞涩而甜蜜，那红晕的脸蛋比花儿更娇艳。

　　少女情怀总是诗，即使多少年以后，那懵懂的初恋也最让人怀念。

　　来到石凡的宝马上，石凡开着车，来到了林诗曼指定的玉器行，玉盒、曼诗玉器行自然是不缺的，林诗曼一股脑给他拿了六七个。

　　林诗曼执意不收费用，理由是上次在赌石市场还占了他很大便宜呢，石凡也只好由着她，上车将林诗曼送回家，才急匆匆赶到了都皇酒店，将广场上还剩下的四个红荆果全装在了玉盒里。

　　考虑到即使再结果也无人采，而且移植果树有可能不成活，石凡暂时没动这棵果树，只拿着果子回到了车上。

　　坐在驾驶席上，看看离香雪定的回娘家还有时间，顺手拿过了手机，他忽然灵光一现想起了一件事情，嫦娥能拉别人进朋友圈，那么朋友圈里其他人呢，最主要的猴子走了还怎么拿花果山当后花园？

　　有此想法，他立即点开了孙悟空的对话框，直接打开语音道：“悟空，在不在？”


第200章 悟空学艺

　　那边孙悟空已经扎好竹筏，准备好了灵果，乘着东南风要出发了，听到石凡的声音不由道：“凡哥，你找我什么事？”

　　石凡把办法告诉了猴子，告诉他看看能不能把它的手下拉进广寒宫朋友圈，那边孙悟空立即在脑子里想着将红屁股马猴拉进朋友圈的事情。

　　红屁股马猴脑海里传来是否加入广寒宫朋友圈的提示，广寒宫他们都听大王说过，那可是嫦娥仙子所在的仙宫啊，心里向往，没有任何犹豫便选择了接受。

　　石凡打开朋友圈一看，果然多了红屁股马猴，资料是花果山之王孙悟空的右将军。

　　“牛逼，猴将军啊！”石凡心里高兴，能这样介绍人入群，就不用再麻烦嫦娥了，他忽然想起许仙的事来，早知道就让白娘子拉他入群了，转而一想还是不好，两口子都到了冷战的地步，还介绍他入群，实在是有些索然无味，以前他没想到这一点，反正嫦娥都已经拉他入群了，这样自然更好。

　　还有一点，猴子毕竟是嫦娥的嫡系人马，广寒宫朋友圈的事情不能轻易向外人透漏，让一帮男仙加入广寒宫朋友圈，那算怎么回事？万一传出去，让王母以为嫦娥在拉帮结伙可就大大的不妙了，所以除了几个嫡系，绝不能轻易拉人。

　　那边孙悟空听说成功，顿时高兴的不得了，立即又把通臂猿也拉进了广寒宫朋友圈，它倒没想到是凡哥微信用，以为不过是广寒宫的朋友圈子罢了，除了嫦娥还没人知道凡哥是凡人的事情。

　　通臂猿是猴子的军师，在猴子心里把广寒宫当自己的家一样，它恨不得把猴子们都拉进朋友圈。

　　结果不管它怎么努力，除了通臂猿与红屁股马猴，其它猴子没一个进入朋友圈的，石凡立即明白了，每个人拉人的名额只能限两人，当即提醒道：“猴子别费力了，你的名额只有两个人。”

　　“俩人啊，也太少了。”猴子有些失望，但是学艺的喜悦让它也不再考虑这些，立即道：“凡哥，现在东南风起，不跟你多说了，俺老孙要去学艺了。”

　　听说猴子要走，石凡打开了视频，猴子没有任何犹豫选择了接受，而后跑到海边，跳到了竹筏上，划动木浆开拔了，学艺啊，猴子想想都兴奋。

　　岸边一帮猴子殷殷相送，吵闹声一片，猴子潇洒的挥挥爪子，摇动木浆，慢慢划向了大海。

　　“猴子，保重啊！”望着猴子变的越来越萧索孤单的背影，石凡喃喃道，直到猴子的小筏在视频中成了个黑点，他才关闭了视频，开着车到医疗器械商店买了一套银针。

　　白娘子的针灸之术叫旋落九针，在杏林春暖中有记载的，他很清楚，这次纳兰柯刻意让香雪叫自己去，极有可能就是为了他病的事，他必须有所准备。

　　将九根银针拿在手中，将旋落九针心法熟悉了一下，手指一捻，一根银针飞了出去。

　　对手法满意了，石凡这才返回棚户区。

　　因为要回娘家，跟柳冬儿一起谈完客户，纳兰香雪早就回来了。

　　“算你准时！”见他进来，纳兰香雪嗔了一嘴，不过见他竟然空着手，纳兰香雪顿时瞪大了美眸，“你头一次去我家就空手啊！”

　　“是你回娘家又不是我回娘家！”

　　“你！”纳兰香雪委屈地眼泪又要掉下来，细想人家说的对啊，就是个契约老公，她没理由让人家买东西，可是自己为啥还说的这么天经地义？

　　“好了香雪，我早准备好了。”石凡心说得亏老子有备无患啊。

　　呵呵，把人家美女总裁当着大家的面都给亲了，他买点东西有错嘛，还怪人家美女总裁天经地义么。

　　石凡进入房间将早已准备好的两袋子水果还有一坛猴儿酒拿了出来。

　　看着那泥巴做成的罐子，还有连包装都没有的水果，纳兰香雪懵逼了，你就给我爸妈买这个啊，这也太掉人家集团总裁的身价了。

　　说实在的，这些东西刚才纳兰香雪看到过，却根本没想到这破玩意竟然是他带给父母的。

　　“呵呵！”石凡笑道：“这也就是你爹妈，换个人我都不给他，我这东西总统都没资格吃，你晓得吗？”

　　“你！”纳兰香雪气的想踹他一脚，就这破玩意总统都没资格吃？人家稀罕吃么？

　　见他将东西放进后备箱里，她也没办法，想想反正也这样了，又不是真的老公，爸爸就是看看他，丢人又能怎么样？

　　纳兰香雪主动坐到了驾驶席上，开着轩尼诗出门直奔位于北城的父母家。

　　“呵呵！”见她赌气的样，石凡笑，“老婆，你也别生气，你父亲要是不喜欢吃我买的水果，喝老子买的酒，我以后不和你睡一张床如何？”

　　“谁愿意跟你睡一张床啊！”纳兰香雪白了他一眼，“别做梦了，我父亲不会喝的。”

　　“他要喝呢？而且是喝了一口还要喝，包括你妈妈，还有你小姨！”

　　“他们不会的！”

　　“我说他们要是喝呢？你让我摸一下如何？”石凡笑着贼兮兮地瞄了眼纳兰香雪胸前那隐约可见的雪白沟壑。

　　“他们要是喝我就让你白摸！”纳兰香雪气急败坏地说道，在她看来，父母怎么可能喝呢。

　　“那摸哪里？”见她上道，石凡笑的更邪恶了，“又来便宜了，嘿嘿，傻老婆呀。”石某人从心里乐。

　　“随你！”纳兰香雪恨恨地说道，反正都是不可能的事嘛。

　　“随你是哪？”

　　“你说了算！”

　　“那我就摸你这里，里面！”

　　纳兰香雪本来以为他会说摸自己的胸，她对自己的胸何其自信，绝对满满地手感啊，却没想到那厮指了指自己的屁股。

　　“无聊！”纳兰香雪红着脸瞪了他一眼。

　　但是她没确认凡哥怎么可能放过她，女人很狡猾不是吗？美女总裁征伐商场就更狡猾了，到时候反悔怎么办？作为一个新社会的四有好青年，他找谁说理去？

　　“别无聊，你同不同意吧？”

　　“同意又能怎么滴？”这妞倔脾气也上来了。


第201章 和香雪打赌

　　纳兰香雪赌气同意了。

　　石凡嘿嘿一笑，“那行，是你说的啊。”

　　“就我说的同意！”纳兰香雪恨恨地瞪了他一眼，哼，那破泥罐子酒怎么可能有人喝。

　　“嘿嘿，老婆，我可录下来了，届时你可别反悔！”石凡贼兮兮地拿出了手机，摁下了播放键，手机都有录音功能，播放的正是刚才纳兰女神那声大喊。

　　“你！”纳兰美女气的胸前高耸剧烈起伏，猛轰油门，狠狠地加快了车速。

　　石凡贼兮兮地瞄了眼她那丰满挺翘的秀臀，嘿嘿，机会来了呀。

　　富力城小区是北城的一座高档别墅区，纳兰香雪的父母就住在这里。

　　轩尼诗在一座独门独院的别墅前停了下来。

　　“小姐，你可算回来了！”一名女佣打开了房门，轩尼诗长驱直入停在了停车坪上。

　　两个人下车，纳兰香雪下意识地向石凡身边靠了靠。

　　“呵呵，这妞，已经角色习惯了。”石凡一伸手就揽住了她丰软的身子，大手环住了她的蛮腰。

　　纳兰香雪娇躯一紧，考虑到带他回来不就是证明给大家看的吗，只好由着他，可是紧跟着她秀臀一紧，那厮的大手竟然又环上了她的秀臀。

　　“你！”纳兰香雪窘的一跺脚，在外面也就罢了，在家里你还把着人家屁股，让人家面子往哪放嘛。

　　她刚要挣脱，就听某人贼兮兮道：“老婆，反正晚上也得摸，先预演一下呗。”

　　对这厮冠冕堂皇的理由，纳兰香雪气的要咬他，狠狠瞪他一眼，“我又不会输！”

　　可是她很快想起件事来，光说自己输了怎么样？他要输了呢，纳兰香雪象发现新大陆一般，竟然来了兴致，凝眸望着石凡，“别光说我输了怎么样，你要是输了呢？”

　　呵呵，这妞习惯成自然，那臀上的大手竟然被她暂时忽略了。

　　“我要输了当然也让你摸！”石某人大手猛地一紧，将纳兰香雪揽入了怀中，贼兮兮往前凑了凑，“老婆，你告诉我，你最想摸哪？”

　　“你！”纳兰香雪无语凝噎，赢了摸哪？哪都不行。

　　见两个人搂在一起眼熏耳热的样子，女佣看的都脸红，大小姐这是真的嫁人了呀，要不以她高傲的个性怎么可能跟男人这么亲密呢。

　　石某人凑近了纳兰女神耳边，往她耳朵里吹着热气，神秘兮兮道：“老婆，要不咱还摸大鸟吧！”

　　“你……无耻，不摸了！”纳兰香雪气的一跺脚，窘的脸都红到了耳根，这是人家美女总裁心中永远的痛，你怎么哪壶不开提哪壶呢。

　　她想推开石某人放在臀部上的大手，只是石凡却箍着她不松开，纳兰香雪方要用力挣脱，房门打开，她的父母还有小姨从里面走了出来。

　　为了达到逼真的效果，纳兰香雪赶忙停了下来，要是打架岂不露馅了？此时纳兰美女心里这个郁闷，又被他光明正大占便宜了，还是当着家人的面。

　　“香雪，她就是你新找的老公？”一名发髻高盘，生的鹅蛋脸，长的标致漂亮的女人率先迎了上来，环着肩膀盯着石凡上下看。

　　此女容貌和纳兰香雪有几分相似，身材更性感，更成熟，满满的女人味，在外国呆的久了，更有一种自由奔放的朝气，绝对是让男人看一眼就会生起欲望的那种。

　　她就是纳兰香雪的小姨卓思妮，英文名温妮，比香雪大不了几岁，穿着一身鹅黄色短裙，大白腿光芒四射，配上她那高盘的发髻，显的既高贵又性感。

　　她也是柏丽国际现任副总裁，纳兰香雪不在的这段时间，公司就是由她打理。此女毕业于美国宾夕法尼亚大学，刚回国不久，十足的海龟。

　　因为两个人年龄相若，既是姨表亲关系，又是闺蜜，平时没少一起畅想未来，心中的白马王子更是做过规划，那都是眼高于顶的人物，她们给自己定的王子标准能差吗？而且两个人还有比的意思。

　　正因为眼界太高，她这个小姨，一直还没有理想的男朋友，现在纳兰香雪找了家族弃子，她能看上眼才怪了，纳兰香雪最怕被她数落，所以一看到这个小姨就紧张。

　　“嗯，是……是吧！”纳兰香雪红着脸道，为了逼真，连小姨也得瞒，父母都得瞒呢，何况她了。

　　“是吧？”卓思妮撇了撇嘴，“香雪，不是我说你，你着急结婚也找个差不多的啊，你说你……”

　　“温妮！”见卓思妮喋喋不休，纳兰柯生怕石凡下不来台，制止了她，脸上勉强浮现笑容道：“既然来了都进来坐，在外面成何体统。”

　　“哼！”那边纳兰香雪的母亲卓思茵也哼了一声，这是一个贵妇，虽然已四十多岁，却是风姿聘婷，身段婀娜，珠圆玉润，可以想象年轻时绝对是个标致美人，就是现在也不差，和纳兰香雪长的很象，那标致的模样看起来象三十多岁，就说是香雪的姐姐也有人信。

　　姐姐如此，她的亲妹妹卓思妮自然也不会差，一家人都是罕见的美人。

　　“妈的，这帮女人狗眼看人低啊，要不是给你男人看病，老子会来这里？”石凡腹诽着，看香雪的面子，他不好冲长辈说什么，却大摇大摆揽着香雪进了客厅，大手在她俏臀上根本就没松开，你们不是看老子不顺眼吗，老子就气你们。

　　见两个人在一起的亲密之态，两个女人脸都绿了，就连纳兰柯脸色都不太好看。

　　在门边，石凡又看到了那个驼背老者庚叔，见他揽着小姐，脸色也不好看，石凡才不会怕他，手下败将而已，当初他刚刚晋级就能打败他，现在内气运转更加流畅，自信一拳就能打废他。

　　虽然同为二层，但是龙脉境的二层还不是武者二阶能比的，更何况石凡服用过天界废弃丸、体魄强悍呢。

　　找个机会，纳兰香雪从石凡怀里挣脱出来，走到了父亲身边，挽住了他的胳膊，“父亲，你身体好些了吗？”

　　“嗯，最近还好！”纳兰柯道，神态很是虚弱。


第202章 小姨的盘问

　　“你身体不好就不要出来了嘛！”纳兰香雪怪着父亲，上次父亲能把订婚的事压下去，已经得罪了家族，承受了很大压力，再加上身体本来就不好，这样一来身体更虚弱了，有时候走路都扶着腰。

　　“没事，我女儿回来我高兴，撑得住！”

　　进入客厅，石凡刚要在茶几前坐下，对面卓思茵砰地一声坐在了沙发上，成熟女性那浑圆硕大的臀丘砸的沙发都颤了颤。

　　这就有些反常了，按理说以卓思茵的身份和优雅的风韵完全不应该，最诡异的是，纳兰柯看了妻子一眼没说什么。

　　“哎！”一直站着的卓思妮竟然叹了口气。

　　纳兰香雪看不出什么，但是石凡却明白怎么回事，这不完全是针对自己，否则以卓思茵的身份还不至于这样，这完全是因为纳兰柯，作为丈夫不能满足妻子，时间久了谁没火气？这种火气便在无意中展现了出来。

　　卓思茵似乎也意识到了这一点，脸一红，迅速双腿交叉，摆了个优雅的坐姿。

　　女佣给石凡沏上了茶，石凡品了一口，笑道：“不错啊，极品大红袍，武夷山那几棵树上的吧，一般国家领导人才能喝到。”

　　纳兰柯点点头，脸上露出了笑意，“知道你来，我特意准备的。”

　　自上次从棚户区回来他就调查过石凡，原来京城石家的弃子，能品出茶是大红袍很正常，否则人家喝了半天不知道是啥，他岂不是白准备了？

　　“是吧！”石凡也笑了，他岂能不知他是因为自己看出了他的病？否则他给自己准备大红袍？做梦去吧。

　　不过石凡紧跟着却改变了口风，“大红袍虽然不错，味道终归差了点，改天我给你带点花果山上采摘的鲜茶来。”

　　几个人听的一阵蛋疼，花果山上产的茶它能比得了大红袍？谁不知道大红袍在国内已经算顶级的了，此人如此不知轻重，卓思茵姐妹脸色更加阴沉了，纳兰柯脸色也不太好看。

　　“爸、妈，他这个人没啥大毛病，就是有点喜欢吹牛，你们别往心里去。”纳兰香雪笑道，还想给石凡遮掩。

　　偏偏石某人还不领情，“嗳，香雪，怎么是吹牛呢？我跟你说，一般人可没资格喝我的茶！”

　　其实石凡也郁闷，老子说真话咋就没人信呢，我可是为了你父母好呀，花果山集天地之灵秀，乃是灵脉聚集之地，孕育出的灵茶能是凡品吗？

　　他说是的孙悟空的花果山，看到茶他就想起了弄点花果山的茶叶回来喝，那岂是现在的花果山和武夷山能比的？

　　“你能不能少说两句？”纳兰香雪嗔了他一眼，怎么可能信他。

　　“香雪，你跟我进来。”那边卓思妮早就看石凡不顺眼，拉着香雪的手进了内室，连门都关严，问道：“香雪你告诉我，你是不是拿他做挡箭牌？谁不知道石凡是天痿，正因为这样才成了家族的弃子，你别想骗我。”

　　“什么挡箭牌，我们真的结婚了，照片你没看到吗？而且我们还在一起住了这么久，这还能有错吗？”纳兰香雪道，连小姨都不能告诉，她若知道岂能不告诉妈妈？两个人可是亲姐妹。

　　再或者是凡哥潜移默化的调教起了作用，角色默认，反正香雪没告诉小姨实情。

　　“你们住在一起这么久？”卓思妮冷笑起来，“别自欺欺人了好不好？你的心气比我还高，你喜不喜欢他我会不知道？我跟你说……”

　　温妮将外甥女又向里拉了拉，“你母亲、我姐姐，还不是前车之鉴吗？你看看她现在过的多痛苦，香雪你不懂那种折磨……”

　　“小姨，你别说了。”卓思妮说父亲，纳兰香雪生气了。

　　“好、不说！”卓思妮摊了摊手，“那你什么时候搬回来住？我一个人住的都害怕，你赶紧回来陪陪小姨！”

　　因为两个人年龄相若，一起在海景房别墅住，现在香雪跟石凡住在一起，卓思妮只能一个人和女佣住在别墅里，以她的意思，只要两个人回来住，自己不就能看出两个人是否假结婚了吗。

　　“嗯，明天回去我准备一下，差不多就搬回去住了！”纳兰香雪说完就要走，省的小姨老盘问，只是她没等转身又被卓思妮拉住，“香雪，你说你，就是真找老公也找个精明强干的，以你的才学容貌找什么样的找不到？为什么偏找他呢？那个薛晓飞、丰俊秀都在追你，哪个不比他强？”

　　“比他强？”纳兰香雪忽然停下来，扑哧笑了，“小姨，上次美萱舞会的事你听说过吧？你所谓的那些才俊有几个能比上他的？”

　　“你！”卓思妮没词了，这是纳兰香雪唯一拿得出手的东西，说实在的，石某人那天的表现让纳兰女神还是感觉很骄傲的。

　　“可是他床上不行啊，你告诉我，你到底是不是拿他做挡箭牌，给小姨说实话！”

　　“行不行我们一起住了这么久，我会不知道？”纳兰香雪红着脸道，至于量某人大鸟的事，她是无论如何不会说的。

　　“哼，还不知道呢！”卓思妮推着她走了几步，望着她浑圆修长、严丝合缝的双腿道：“你看看你走路的姿势，别以为小姨不知道你还是个处女，小姨比你年长几岁，我们一起住了这么久，这还是能看出来的，你们要真是夫妻，你怎么可能会是完璧？”

　　“反正我知道他很大就是了，不仅大而且特别大！”气愤之下，纳兰香雪忽然大声喊了一句，说实在的那天早上的确把纳兰女神吓到了，那尼玛的一掌难握啊。

　　可是说完了，纳兰香雪一下子捂住了小嘴，说露嘴了，自己一个大家闺秀怎么能说这种事啊。

　　哎吆，真丢人，纳兰香雪一下子捂住了脸，脸蛋这个烫呀，可是她一抬头，正见小姨用难以置信的目光看着自己。

　　“香雪，你试过？你竟然试过？你真的试过？”卓思妮半张着小嘴盯着她，这种事从向来以端庄示人的外甥女嘴里说出来，着实让她震撼了。


第203章 只是个小小副部长

　　“哎呀没有，你想什么呀小姨！”纳兰香雪红着脸慌慌张张往外跑，结果一头撞在了正进来的母亲身上。

　　“哼，他那里就是再大，也摆脱不了挡箭牌的事实，我早晚让你们露馅。”卓思妮哼了一声，怎么可能信呢。

　　“香雪！”母亲卓思茵把纳兰香雪又推进了房间，“你说你嫁给谁不好，怎么偏嫁给他呢？将来你会痛苦的知道么？”

　　下面的话卓思茵没说，妈妈就是个例子啊。

　　“哐当！”卓思茵关闭了房门。

　　听到妻子的话，纳兰柯脸色越发的阴沉，总一种心虚的感觉，再牛逼的男人那方面不行，在妻子面前也心虚。

　　“妈的！”石凡苦笑，“莫名其妙的发脾气，东西砸的叮当响，一屁股砸下来地球也要抖三抖，这不是欲求不满是什么？”

　　如果不知道纳兰柯有那方面的病，石凡可能不知道怎么回事，现在能不知道么？俗话说女人三十如狼，四十如虎，卓思茵才四十多岁，而且是个风韵犹存的美妇，能没需求么？有需求却得不到满足，欲求不满，再温婉的女人时间长了也得长脾气。

　　他不由转向纳兰柯笑道：“老丈人，我看岳母脾气不小，这可都怪你啊。”

　　“怪我？”纳兰柯不解其意，道：“思茵以前可不是这样，她温婉贤惠，是个好妻子，也是个好母亲。”

　　“哎！”纳兰柯叹了口气，“这两年也不知道怎么回事，脾气越来越古怪，越来越大，经常莫名其妙发脾气，动不动把碗摔的叮当响，哎！”

　　又是一声叹息。

　　“擦！”石凡心说，欲求不满，有需求得压制，该谁谁脾气不大？何况卓思茵风韵犹存，需求岂会小，纳兰柯这是放着明白装糊涂。

　　“好吧，我明说了！”石凡道，“女人莫名其妙的发脾气，东西砸的叮当响，这可都是欲求不满的表现啊，我说老丈人，您是过来人，怎么可能会不清楚？”

　　“咳咳！”纳兰柯干咳两声，老脸通红，正想说什么，却见小姨子三个人从房间里走了出来，赶忙把话咽了回去，虽然想问问石凡为什么知道自己的病，可是这种话哪里好当着小姨子和女儿的面说出口呢。

　　卓思妮两条美腿叠加，以一个优雅的淑女姿势坐在沙发上，目光望向石凡，“石先生，请问你在哪里高就？”

　　不愧是留学归来的副总裁，做事直击要害，通过旁敲侧击来试验石凡到底是不是挡箭牌，如果他是青年才俊，那就可能是真的夫妻，反之连个工作都没有，怎么可能是呢。

　　见小姨问工作的事，纳兰香雪脸色有些难看，他是在酒吧唱歌，可这种工作于她们这种家室来说拿的出手吗？不用说在酒吧打工，就是酒吧老板都不够资格，何况她还不知道酒吧石凡已经不去了。

　　为了配合香雪演好戏，初次陪她回娘家，人家问工作是正常的，石凡正想如实作答，手机却响了起来。

　　拿起手机一看，竟然是冷秋蝉打来的，按下接听键，冷秋蝉那温婉而又不失威严的声音传了过来，“石先生，你不是要来冷氏工作吗？副部长的位子我还给你留着呢，你怎么还没来上任？”

　　“呃，冷秋蝉！”石凡本来想忙过今天，明天去她公司看看，却没想到她又把电话打了过来，索性说道：“明天吧，明天我过去看看。”

　　“别看看，明天你就直接上任吧，你直接到董事长办公室来找我，直接上班！”那边冷秋蝉以不容置疑的口气说完，直接挂掉了电话，请他吃饭这厮总没空，着急还他人情不是么。

　　果然女强人，办事雷厉风行啊。考虑到自己酒吧不去了，索性就去她那里暂时当个副部长打发下时间。

　　“石先生，你还没回答我的问题呢？”卓思妮等的已经有些不满了。

　　“咳咳！”石凡干咳两声，“本来我之前没工作，不过现在呢，我在一家公司任职，就是个小小的副部长，不说也罢。”

　　石凡很无奈地端起茶，轻轻抿了一口。

　　“不说也罢，你还是说说吧！”卓思妮咄咄逼人，在她看来石凡肯定是为了面子在撒谎，旁边卓思茵同样面现不悦，女儿若是嫁给个没工作的，她如何能干？女儿可是她们的掌上明珠，是她们的骄傲啊。

　　不仅卓思茵，纳兰柯也看着石凡，他和妻子不同，因为他的身手，还有他能看出自己的病情，说实在的纳兰柯对他还是很期待的。

　　“那我就说说？”石凡挠了挠头，“似乎叫……叫什么冷氏。”

　　冷秋蝉的公司叫什么，他还真不知道，名片还没来得及仔细看，冷氏都是刚才听冷秋蝉说的。

　　“女儿！”卓思茵面现不悦，“你说实话，他是不是没工作？”

　　“就是，还冷氏，你可真敢想，冷氏那是谁想进就能进的吗？连公司名都不知道还副部长，你怎么不说是总经理、是CEO呢？”

　　姐妹二人都认为石凡没工作，完全是为了面子编的。

　　纳兰香雪脸色难看，一时无言以对，有心把他拉进公司担任个职务，她又不在其位，再说现在也来不及啊，她也有些恨铁不成钢，心说你就是编瞎话也说个靠谱的，冷氏那是谁想进就能进的吗？那可是整个中海排名前五的企业集团，企业实力比柏丽国际还要强，柏丽国际现在走下坡，排进前十都很难，跟人家根本比不了。

　　排名前五什么概念？身家数以百亿计，那副部长可不是个小职务了，跟一般公司总经理都差不多了，他竟敢说副部长，让纳兰香雪脸臊的通红。

　　“擦，老子当个副部长你们也这么大意见？我说美女……”石凡扫了眼卓思妮，“你是不是嫉妒哥？”

　　“我嫉妒你？”卓思妮气的险些没跳起来，姐是可是副总裁，会嫉妒你一个副部长？你也太瞧得起自个了吧，她强忍怒火道：“石先生，既然你说是副部长，你怎么不知道公司叫什么名字？就是名字不知道，你知道他们公司总经理或者董事长是谁吗？”


第204章 太沉拿不动

　　说完，卓思妮好整以暇地看着石凡，心说我让你编，这次非把你内裤都扒下来不可，让你露馅，看香雪还怎么拿你做挡箭牌。

　　“做副部长还需要知道公司名字吗？要不是他们冷董屡次三番打电话请我，我会去？开什么国际玩笑，一个副部长你们当回事，哥还真没当回事！”石凡翻着眼睛看着卓思妮，这妞看自己不爽，哥还看她不爽呢，有意气她，气死她。

　　“你……”卓思妮果然被气的站了起来，两条大白腿光芒四射，尽显青春朝气，“好，我让你装，让你编，今天我要不把你内裤扒下来我就不姓卓。”

　　她一把抓过了手机，笑眯眯好整以暇地望着石凡，“石先生，你还不知道吧，我跟冷董很熟的，你竟然敢编冷董，我现在就给她打电话确认，我再让你装，撒谎很好玩是吧，你等着。”

　　说着话，卓思妮开始播电话，眼神看着石凡说不出的得意，终于把他套进去了，心里美，她已经在期待石某人被揭穿谎言的精彩表情了。

　　不仅是她，其他几个人脸色都很精彩，纳兰香雪脸红的都发烫了，这要被人揭穿了可咋整啊。

　　“那行吧，哥也想看看你怎么扒我裤衩，别扒不了哥，把你自己裤头扒下来。”石凡啪地点上了烟，轻轻吹出口烟雾，播吧。

　　看着他那自以为是的表情，姐妹二人更来气了，而且扒裤衩这种话是妹妹先说出来，卓思茵虽然是长辈，却不好责怪人家石凡。

　　“你……哼，我看你一会还嚣张！”卓思茵气的一跺脚，啪啪啪将电话播了出去，“你好，你是冷董吧，嗯……是呀，我是思妮，咱们碰过面的。”

　　卓思妮离开了沙发，脸上变的春风和煦，笑容满面，能让她一个副总裁如此恭敬，足以说明对方身份不一般。

　　只是她那如沐春风般的笑容，随着电话进行，表情越来越精彩，渐渐竟然变的错愕，变的难看。

　　终于，卓思妮放下了电话，那性感朝气的脸蛋上春风满面的笑容早已消失不见，取而代之的是满脸的错愕和窘态，站在那里懵逼了。

　　与之对应的是凡哥喷云吐雾，随意淡然。

　　“怎么了温妮？”卓思茵还拉了妹妹一把。

　　“他……他没说谎，他竟然真的是冷氏企业集团公关部副部长，还是冷秋蝉请他去的。”

　　卓思妮脸蛋通红，浑身不自在，自己打自己脸啊，没扒掉人家裤衩，让人家把内裤扒下来了，窘啊。

　　“他竟然真的是副部长？这厮啥时候当上人家冷氏公关部副部长了？”不仅卓思茵错愕，纳兰香雪也满脸的难以置信，不知为何知道他在别的公司上班，还有些嫉妒。

　　冷氏集团那个女人谁不知道？被商界称为黑寡妇，那女人不仅生的贵高冷艳，更是一台商战机器，手段铁腕睿智，在她的管理下，企业整体实力比柏丽国际还要强，谁也没想到石凡会受到黑寡妇重视。

　　“就是个副部长而已，也没什么，追香雪的那些人哪个不是名流巨子呢？”卓思茵赶忙替妹妹遮掩了一句。

　　“是，是巨子，曹嘉树也是巨子。”石凡淡淡回应了一句，气的丈母娘险些没蹦起来挠他。

　　本来想乘胜追击的卓思妮也没词儿了。

　　石凡目光淡淡地扫过她尽显青春朝气地大白腿，淡然笑了笑，懒得跟她一个女人计较内裤的事，对方终归是香雪小姨不是。

　　“啊！”卓思妮下意识地转了一下身，就好像内裤真被他石某人扒掉一样，羞答答地低着头拢了下秀发，那娇滴滴的模样尽显女人娇态，让石凡不由咽了口吐沫，说实在的此女若不是太强势，确实挺有女人味的。

　　其实不仅是他，就连纳兰柯都偷着瞄了小姨子那婀娜丰满的身子一眼，爱美之心人皆有之嘛，男人都不看，女人打扮的再漂亮还有什么意义呢。

　　说实在的，一家三口，老婆、小姨子还有女儿，一个赛一个的漂亮，纳兰柯还是很骄傲的，带出门脸上也有光，不过一想到自己的病，哎，纳兰柯就沮丧的要跳河，女人都很美，偏偏他不行，是男人都得郁闷。

　　“行了！”纳兰柯忽然叹了口气，“工不工作是次要的，重要的是两个人情投意合，我觉得小石这个人值得考察。”

　　考察这个词就有学问了。

　　见纳兰柯拉回了话题，石凡扫了眼还在发窘的卓思妮一眼，收回了目光，对方终归是香雪的小姨，算是长辈，石凡不好再跟她一个女人计较。

　　可是卓思妮吃了瘪却不甘心，忽然又望向纳兰香雪道：“香雪啊，你说你们新婚燕尔，初次回家就空手回来吗？你可是总裁啊。”

　　这当然不是说香雪，而是说给石凡话听，那意思你初次登老丈人家门就空手，你也好意思啊。

　　“啊！”纳兰香雪这才想起来，后备箱里还有石凡准备的水果和酒忘拿了，当然也有她有意的成分，那泥罐酒连商标都没有，还有两袋没包装的破水果，怎么拿的出手？

　　倒不是纳兰香雪嫌贫爱富，实际上她还真不是那样的人，平时资助偏远山区、救助失学儿童的事她可没少做，孤儿院也常去，但是你新婚燕尔回娘家，却拿没商标的泥罐子应付，那不是贬低父母吗？

　　石凡神经大条，就是个挡箭牌，可以不在乎，可是美女总裁要脸面的人，怎么可能不在乎呢？结婚了却拿这个回家应付，会让父母更不高兴，还不如不拿了。

　　她正想说来的匆忙忘了买，应付过去，却见石某人一拍大腿，“对呀，那啥温妮一说我想起来了，还有水果和酒在车上，香雪你去拿过来。”

　　卓思妮顿时一皱眉，这厮竟然连小姨都不叫，直呼英文名，更让她郁闷了，而且她看出来了，这家伙似乎还有点大男子主义，竟然指挥香雪去拿礼物。

　　没办法，纳兰香雪只好站起来，狠狠瞪了石凡一眼，“你跟我一起去拿，那罐子太沉我拿不动！”


第205章 把你搭上也陪不起

　　“怎么会拿不动呢，我说香雪你平时可没少吃呀，天天吃的跟小猪似的，这还拿不动。”石某人叨叨咕咕站了起来，惹的香雪又在他胳膊上狠掐了一把，石某人很配合的大叫，伸手又把她揽入怀中，揽着香雪一起朝轩尼诗走了过去。

　　两人那打情骂俏的样子简直和新婚燕尔的小夫妻一般无二，三个人互相看了一眼，各自皱眉，难不成香雪真的喜欢这小子了？坠入爱河了？不应该啊。

　　时间不大，两个人拎着两袋子水果，石凡还捧着个泥坛子进屋了。这次不仅是姐妹二人，就连纳兰柯也面现不悦，心说你就是演戏也应该把戏演足吧，第一次登老丈人们，哪有拿点水果、还有那土拉吧唧的泥坛子糊弄的，那不是瞧不起人是什么？

　　“哼！”在门外站着的庚叔还气呼呼地哼了一声，若不是忌惮石凡的身手，肯定会让他把泥坛子放下，不够丢人的。

　　见到几个人的表情，纳兰香雪咬着嘴唇，脸蛋通红通红的，哎吆，这回可丢死娘家人了。

　　“把这东西放厨房吧！”卓思茵阴着脸道，她已经打算好，两个人前脚走，她就把这玩意从墙头扔出去。

　　“嗳，别！”石凡摆了摆手，“酒放一放是没问题的，水果必须趁鲜吃，否则就坏了，我跟你们说，我这东西美国总统，联合国秘书长都不配吃，今天我也就看香雪的面子给大家尝尝，否则过去这个村可就没这个店了。”

　　石凡可不是在说假话，这水果是他早上取自花果山，已经放到晚上了，再放难免失了新鲜，失了灵气，那可就真的浪费了，再说了，要不是看香雪的面子，他会给他们拿花果山特产？怎么可能呢。

　　“放坏放坏呗，几个水果而已。”卓思妮不服气地嘟了一嘴，不过前车之鉴她可没敢大声。

　　“几个水果而已？”石凡不屑地扫了她一眼，“如果真坏了，把你搭上都陪不起。”

　　以为哥在说假话么？这可是花果山出品，花果山乃灵脉汇集之地，它诞生了孙悟空，吃了绝逼能延年益寿的东西，岂会是一般水果能比的。

　　另外一点，无论是香雪的父亲还是母亲，因为他父亲有那方面的病，两个人内火都很大，吃点这水果可以泄泻火，可以缓解下欲求不满之症不是嘛？

　　兔头梨子、鸡心枣，正可消渴解烦，就比如鸡心枣，小巧如樱桃，深红色，有光泽，果肉中厚，可是被誉为百药之引，花果山出品就更不一般了。再者火荔枝有助于男人滋生阳气，用红屁股马猴的话说可以让你征战后宫日日不坠，正可用来给纳兰柯滋补阳气。

　　现代社会去哪找这些东西？要不是照顾香雪的面子，他岂会拿这些，要知道这可特么全是功德啊。

　　“把我搭上也陪不起？”卓思妮霍然站起，双手叉腰，怒了，要知道她不仅是美女，还是海归，集团副总裁，这种条件如果男人是钻石，她就是神女，生的漂亮再有财富和修养，那特么不是神女是什么？比特么钻石王老五还是稀有物种，随便招呼一声，不知有多少男人跪舔，现在被外甥女婿瞧不起，她如何不恼？

　　只是看似小宇宙要爆炸的卓思妮，站起来之后忽然又改变了口风，非常优雅地坐下，“好吧石先生，那就把你的水果给大家尝一尝，让我们大家看看你这水果到底有什么了不起！”

　　这就是副总裁的修养和手段了，懂得顺水推舟，她也是吸取了刚才的教训，进可攻、退可守，一会吃的要是味道一般，就可以尽情地挖苦、报复他了。

　　就看那个泥罐子，这水果会是好东西吗？顶天是农家产品罢了，以为姐没吃过咋地。

　　“我去洗洗大家吃吧！”见大家都要吃，纳兰香雪拎着袋子想进厨房。

　　“嗳，香雪！”石凡道：“你把水果洗一下拿出来，再把刀拿过来，哥给你们现场做果盘吃！”

　　“好的！”纳兰香雪难得的脸上露出了笑容，心说这厮总算勤快一把，他刀功不错不是嘛？这样自己也能在父母尤其是小姨面前显摆一把，也能给父母留点好印象。

　　时间不大，纳兰香雪用盘子端着水果放到了桌子上，女佣还特意拿了个空盘，还拿了白糖、沙拉等准备拌水果。

　　“给！”纳兰香雪将一把刀递给了石凡，这不是菜刀，而是专门类似于西瓜刀的正士作不锈钢水果刀，刀光亮的能晃见人影。

　　“做吧，我倒要看看你能做出什么名堂！”温妮撇了撇小嘴，故意不屑地侧了下身，不过眼睛却在偷瞄着他的动作。

　　石凡懒得跟她计较，接过刀都没用手拿水果，砰地一拍桌子，在内劲反震下，腊樱桃、熟梅子、兔头梨子、鸡心枣、火荔枝，依次上了半空，因为这东西他也不多，一共也才带来十来个，为了不互相挤坏，才分开装的，索性一起来了，水果沙拉嘛，都是这样的。

　　刀在石凡手掌上耍了个刀花。

　　“刷刷刷！”一片刀光闪过，水果全部散开，如同天女散花一般飘洒而落，每个人都瞪大了眼睛，这特么不得掉地上啊，掉地上还咋吃？就连庚叔都瞪着眼睛从门口往里看。

　　在大家目光的注视下，就象被一股魔力吸引着，一块块水果整齐地掉落在早已准备好的盘子里，而果核则与果肉自动分开，和果皮一起掉在了另一个专门装果核的不锈钢托盘里。

　　“……”

　　现场一片安静，几个人全傻眼了，这尼玛刀功简直出神入化啊，他们只看到一片刀光，人家水果已经切好并落到盘子里了，这种刀功他们只在电视里看那些大侠表演过，可尼玛这不是电视啊。

　　无论是纳兰柯还是卓思茵姐妹，包括庚叔在内，全懵逼了，每个人都张着嘴巴，尤其是温妮，那小嘴张的能吞进鸡蛋去，彻底被震惊了，目光偷着扫过凡哥，隐现一丝异样。


第206章 最后一块水果

　　那边庚叔是彻底服了，此时他才知道跟人家差距有多大，这刀功他再练一辈子也练不出来，他只在电视剧里看过，这尼玛快的连他都没看清楚刀路，“哎，现在是年轻人的天下了。”庚叔叹息了一声，彻底特娘的服了。

　　即使纳兰香雪见过某人做菜，此刻再见仍人觉得震撼，片刻后那娇美的脸蛋上闪过一丝得意，心说怎么样？震住你们了吧，此刻纳兰女神美滋滋，脸蛋红扑扑的，感觉脸上特别有光。

　　“啪啪啪！”石凡将沙拉往里一拌，将托盘往前一推，“大家尝尝！”

　　卓思茵姐妹彻底懵逼了，这就成了？满打满算才几秒钟？如果说别人是切水果，他这完全是艺术啊，跟变戏法一样。

　　卓思妮眼中小星星一闪既逝，险些没盲目崇拜，但是终归不是盲目崇拜偶像的小女孩，转念一想不对啊，刀功再好做的不好吃也不行。

　　“嗳，我说小石，你水果拼盘不放糖的吗？”美丽的准丈母娘还提醒了一句。

　　石凡一摆手，“不用，我说过这水果美国总统都没机会吃，根本就不用糖，用糖可就瞎了这水果了。”

　　卓思茵撇了撇小嘴，心说你也太能吹了，就是刀功好点吧，也不能吹上天去呀，不放拉倒，出丑活该。

　　不管别人怎么想，纳兰香雪已经凑过来了，伸出滑腻的小舌圈了下嘴唇，准备开吃了。

　　呵呵，石凡苦笑，真是养了头小猪啊，回娘家也不忘吃。

　　“兰柯，你看女婿一片心意，你就先尝尝吧！”卓思茵做出不以为意的样子道。

　　“那行，我就先尝尝！”纳兰柯接过女佣递过来的勺叉，叉起一块放在嘴里尝了尝，哇，甘美味甜，带着一股甘冽的清凉，仿佛浑身每个细胞都经受了一遍洗礼，简直爽到心尖骨髓上，他碰巧吃的腊樱桃，嘴巴一抿，一块没了。

　　“哇，入口既化，神奇，好吃。”纳兰柯心里赞叹，不觉咽了口吐沫，意犹未尽，回味无穷，连颓废的精神都变的旺盛了不少，又尝了一块，熟梅子，味果香酸，吃到嘴里跟蜜一样，让他嘴巴爽的都发酥，整个人精神又是一震。

　　再尝一块……

　　眼见他一块一块尝个没完，纳兰香雪不干了，“爸爸，你别光顾自己吃呀，到底好不好吃！”

　　“好吃，好吃！”纳兰柯叉子一挥，“来来，大家一起吃，小石买的这东西棒极了。”

　　他已经无法用语言来形容这东西的美味了。

　　“妈咪，小姨，你们也吃！”纳兰香雪感觉脸上也有光了，让了让，也叉了一块，放在舌尖上舔了舔，哇，简直爽到心尖上，放到嘴里一抿，没了，再来一块。

　　见两个人的样子，卓思茵赶忙也尝了一块，那清冽的感觉，让她的烦躁情绪顿时减缓了不少，顿时也停不下来了，大家都只顾吃，没人再管卓思妮。

　　卓思妮本来还想矜持一下，玩玩修养，可是见大家吃的香，竟然咕哝咽了口吐沫，哪还顾得上矜持了，也叉了一块放进嘴里，顿时诧异地半张着嘴望着石凡，这已经不能用好吃来形容了，简直是果中极品啊，不仅好吃，还有一种融于自然的味道。

　　震惊只是片刻，见大家都在优雅地一块块不断往嘴里塞，她也赶紧又叉了一块，顿时再也停不下来了。

　　见她们这一家人跟抢食似的，本来石凡还想吃两块，这下也不好意思吃了，他要再吃哪还够呀。

　　行了，凡哥让着你们了。

　　“来来，卢庚，你也尝尝！”不愧是兄弟，这种时刻纳兰柯还想着自己的保镖兼兄弟，着实不易。

　　卢庚看着大家吃的香，也是馋虫大动，上前尝了一块，往嘴里一放就陶醉了，但是他记着自己的身份，吃了一块便坚毅地走出了房门，守在了院子里。

　　有的香酸，有的火热，有的消渴，有的甘如蜜，简直爽歪歪，平时积郁的烦躁情绪顿解，每个人都神清气爽，尤其纳兰柯总感觉自己某方面有雄风再振的意思，只是可惜总差一点。

　　看家大家吃的香，女佣站在一边都看直眼了，连哈喇子挂在了嘴边都浑然不觉，她是真想吃一块，可惜就一个佣人，级别不够，大家都把她忘了，她只能馋的不断偷偷舔嘴唇。

　　石凡一共才拿了十来个，虽然做了有一盘子，也不够大家这么吃，当卓思妮匆匆忙忙用叉子去叉另一块的时候，一叉下去，却跟姐姐的叉子碰在了一起，两个人的叉子都叉在了最后一块水果上。

　　两个人脸都红了，同时收手，结果盘子里就剩了一块，谁也没好意思动，这就是修养，如果是普通的东西也就罢了，这么好吃的东西，谁好意思抢最后一块啊。

　　结果就造成了大家都望着最后一块水果，不断偷偷咽吐沫，谁都想吃，却都不好意思，大家都吃的甜嘴巴舌的，明显没吃够啊。

　　“行了，这最后一块我吃了。”石凡忽然将最后一块叉起放进了嘴里，忙了这么半天总得尝尝不是？

　　结果他这一放不要紧，每个人都瞪着眼睛盯着他的动作，每个人都不由自主咽了口吐沫。

　　咣当，石凡将叉子放在了盘子里，大家这才不舍地收回目光。

　　终于吃完了，大家都消停了。

　　“好吃，小石带的水果真不错！”

　　纳兰柯夸赞着，就连卓思茵也暗暗点头，见大家吃的香，纳兰香雪表情更得意了，那脸蛋红扑扑的样子象个骄傲的小孔雀一般。此刻她终于明白石凡不是应付她，心里不由生起一股暖意，想起他还带了个泥罐子，不由有些期待起来。

　　呵呵，她就忘了，她要是输了，某人还要摸她俏臀呢，而且还是里面。

　　想到刚才还要以礼物为切入点贬低人家，卓思妮脸又红了，羞窘之中，竟然偷偷打量石凡，这个男人似乎有些不同啊。

　　“咳咳！”卓思茵见到妹妹的异样，立即轻咳了两声，卓思妮恍然清醒，赶忙收回目光，正襟危坐，男人那眼花缭乱的刀光，还在她脑海中萦绕不去呢，此刻她忽然感觉这个男人象迷一样，让她不由自主就想去探索他的事情。


第207章 准老丈人的病因

　　“小石，这水果你还有吗？以后可以多拿些来，挺好吃的！”纳兰柯不由自主地说道。

　　听他一说，姐妹二人不由自主也露出了希冀之色，没吃够啊，有句话叫馋老婆，女人愿吃零食、美女愿吃水果可不是虚言，她们是真希望石凡还能给她们送来。

　　“没了。”石凡很光棍的一摊手，能特么不好吃么，那可是花果山出品，用功德换来的，要不是看香雪的面子，这一顿你们都吃不到。

　　见几个人希冀的望着自己，不由摊手道：“老丈人，你想多了，我说过，这水果就是美国总统，联合秘书长都没口福吃，你们能吃到一次已经是天大的机缘，至于再想吃，对机会的吧！”

　　几个人顿时满脸失望。

　　“那能买到吗？去哪里买，花多少钱我不在乎。”卓思妮说道。

　　“我说过了，花钱也买不到！”石凡摊了摊手。

　　“哼，还保密！”卓思妮撅着嘴有些不太高兴。

　　石凡哪里管她，夹出两根烟递给纳兰柯一支，“来准老丈人，抽一根。”

　　“噗！”纳兰香雪伸手在他腰间狠狠掐了一把，老丈人就老丈人吧，还准老丈人，你这不是扯淡嘛。

　　“那啥，我身体不是不好嘛，就先不抽了！”纳兰柯讪讪地说道，瞄了眼妻子脸色有些不自在。

　　“那啥，小凡不是来了嘛，破例一次呗！”那边卓思茵说了一句，纳兰柯这才讪讪地笑笑把烟接了过去。

　　石凡岂能看不出来？这是纳兰柯身体不行，被老婆逼着戒烟养身体呢。为了更高品质的夫妻生活质量，被妻子逼着减肥，逼着戒烟，这再正常不过了。

　　两个人说着话，一家三美不觉坐到了另一边说起了公司和时尚话题，纳兰柯总算抓住了机会了，立即说道：“那啥，小石，你到我书房来，我有事跟你谈！”

　　他实在憋不住了，说完，率先进了书房，只是速度却不快，还不断摸腰。

　　石凡当然知道他想问啥，也跟着进了书房，看的几个女人暗自诧异，这俩人搞什么，神秘兮兮的。

　　因为石凡只是看出了他的病情，所以纳兰柯并没有将这件事告诉妻子，她们自然感觉诧异。

　　那边女佣开始准备晚饭，姐妹二人拉着香雪又说起了石凡的事情，问这问那，把香雪搞的不断脸红。

　　“来小石，再抽一根！”

　　书房内，纳兰柯主动给石凡递上了香烟。

　　“那啥，准老丈人，你老婆不是不让你抽烟吗？”石凡笑道。

　　“看不见偷着抽呗！”纳兰柯尴尬地笑笑，若在平时妻子还真管不了他，但是不能满足妻子，他自己就心虚，慢慢就被妻子管了，尤其是戒烟更是为了他身体好。男人那方面不行，再牛逼的男人在妻子面前也抬不起头来不是么。

　　点着烟，纳兰柯立即道：“小石，你告诉我，我的病你怎么看出来的？你有没有办法治愈？”

　　“有！”石凡点头。

　　“真有啊！”纳兰柯激动的脸色都潮红起来，激动的一把拉住了石凡的手，“快说，什么办法？”

　　“你听我的就行，如果顺利……”石凡卖了个关子，考虑到这老头还不错，索性给他治治，守着个美貌风韵的老婆，却干不了，对男人来说确实是个煎熬。

　　“顺利怎么样？”纳兰柯几乎站了起来，但是不经意间又一咧嘴，捂住了腰，腰疼是男人难以启齿的病啊。

　　呵呵，看着他激动的样，石凡淡然一笑，“如果顺利，今晚就可以同床一次！”

　　“啊，真的？”纳兰柯激动的手带在哆嗦，脸上浮现血色，可见其心中激动，对男人而言，恐怕没有比这更重要的事情了，男人那方面不行，无疑少了半条命啊，他能不激动么。

　　“但是治愈的前提是，你必须给我说实话！”

　　“实话？”纳兰柯老脸发窘。

　　石凡淡然一笑，“老丈人，恕我直言，你这病怎么得的？如果我没猜错，你在外面有情人吧？”

　　纳兰柯顿时老脸更红了，这种私密事怎么能跟姑爷说？女儿知道怎么办？妻子知道了那还了得。

　　“小石啊……”纳兰柯欲言又止，脸色尴尬。

　　“行了，你不用说，男人都懂得！”石凡呵呵笑道：“如果我没猜错，你应该是军人出身，身体素质不错，如果只是一个女人，你应该不会如此，偏偏你不仅在外面有情人，头些年工作压力还大，而两个女人需求又不小，尤其您的妻子，不仅生的漂亮，而且需求旺盛，结果你疲于应付，想照顾妻子，又不想慢待了情人，越勉强时间越短，女方得不到满足，就靠次数充数，结果频率次数就越来越多，越来越不行，积累下来造成了现在这个样子，腰疼、难举，对吧！”

　　“啊！”纳兰柯惊呆了，说的太特么对了。

　　“小石啊，啥都瞒不过你。”纳兰柯老脸通红，他这病得了可不是一年两年了，足有十年之久，国内外著名的医院都跑遍了，结果仍然没有治愈，反而因为愧对妻子，勉强行房事，导致身体越来越差。

　　“呵呵！”石凡心说要不你会得这种病么？这症状明显是房事过度频繁，每次太勉强导致的，本来就勉强，你还有情人，既不想在妻子面前丢面子，也不想在情人面前表现的太逊色，想玩家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，再加上工作劳累，身体不垮才怪了。

　　“小石啊！”纳兰柯窘着脸道：“其实情人早就分了。”

　　石凡点点头，心说分正常，不分不正常，你不行，喂不饱人家，你情人不跟你分才怪了，能让妻子没跑都已经不错了。但是对方终归是香雪的父亲，他不好说太多。

　　“小石啊，到底能不能治，怎么治？”纳兰柯激动的望着石凡。

　　石凡抓住他的手，度入一丝真气，感受了下，片刻后松开道：“你虚火郁结，腰部劳损，阳气失衡，脉络闭锁，病我倒可以帮你治愈，但是身体你还需要慢慢调养。”


第208章 旋落九针

　　“好好，只要能治好病，我一定慢慢调养，绝不再勉强！”纳兰柯激动的就快把石凡抱住了。

　　石凡：“最重要的一点，你要根据自己的身体情况掌控女人，而不是因为把持不住勉强上垒，那样最伤身体。”

　　“放心吧，这方面我有绝对的掌控力，咱是开车的，怎么能让车开呢。”纳兰柯把胸脯拍的啪啪响。

　　石凡心说你就吹吧，要是有掌控力会这样？这还真不是因为有情人的原因，这年头有情人的少吗？主要原因就是本来身体就虚弱，还去勉强行房事，导致积弱难返才是主因。

　　似乎怕石凡不信，纳兰柯往前凑了凑，“我跟你说小石，当年你老丈人我也是开车的好手，等有空我教你两招，准保让香雪，咳咳……”

　　“教我两招？教我两招整你女儿？”石凡苦笑。

　　“行，你快给我治吧！”纳兰柯似乎也意识到说的不对劲，赶忙催促道。

　　“那行吧。”

　　石凡正想给他脱衣服针灸，房门轻响，竟然是卓思茵走了进来，“好呀，兰柯，不是说好的忌烟吗？刚才陪小石抽一根也就罢了，你怎么还抽？”

　　卓思茵面现不悦，商量好的为了身体不抽烟，他违规，人家卓思茵怎么能高兴。

　　“是呀姐夫！”妹妹温妮也走了过来，“你说姐姐还不是为了你好吗？你这样下去身体什么时候才能好。”

　　姐姐生活不性福，做妹妹的能不跟着着急吗。

　　“好了，就是偶尔抽一根！”纳兰柯给自己找着借口，艰难地要站起来，扶着腰都有些困难，卓思茵赶忙上前扶住他，“你看你，人家还不是为了你好吗？你要是身体好我会阻止你抽烟吗？”

　　“好了思茵，你对我好我能不知道吗？你跟我来。”纳兰柯神秘兮兮地冲妻子笑笑，要让妻子扶着去卧室，外面纳兰香雪道：“大家出来，该吃晚饭了。”

　　纳兰柯道：“香雪啊，晚饭等一会上，我和你妈妈有话说。”

　　“你啥话呀，看你神秘秘兮兮地，不能在这说么！”卓思茵嗔着丈夫，却是乖顺地扶着他走向卧室，若不是因为病的事，说实在的两人感情还真是不错。

　　“好事！”纳兰柯一高兴还刮了下媳妇的脸蛋。

　　“注意点，女儿在家呢。”卓思茵嗔了他一眼，即使年龄大了，眼波流转间也是风情万种，也难怪纳兰柯会落下这种病，有这种尤物老婆几个男人能把持的住呢，更不用说他还要整情人了。

　　“哼，神秘兮兮的！”卓思妮也嘟了一嘴，这姐妹俩都很漂亮，尤其卓思妮身材高挑，更年轻有朝气，一家三个美女，让石凡看着都不由摸了摸头，三个尤物啊，妈的，美女也聚堆。

　　可不是么，根据遗传学，美女真就聚堆。

　　时间不大，两人再从卧室出来，卓思茵一改之前的幽怨之态，变的笑容满面，尤其对石凡态度一百八十度转弯，很明显纳拉柯已经把喜讯告诉妻子了。

　　“小石啊！”卓思茵笑眯眯望着石凡，“你说我们现在吃饭，还是等一会吃呢？”

　　那意思已经不言而喻，知道石凡能给丈夫看病已经迫不及待了，想把晚饭向后推一推，先看病，这是来征询石凡意见来了。

　　“那就治病吧，还是病人重要，晚饭等一会吃没关系的。”石凡笑道，人家都这样说了，他不好再让他们着急。

　　“那行，你跟我来！”卓思茵直接引着石凡来到书房，又把纳兰柯扶进来，脱掉外衣，按着石凡的指点，让他在椅子上坐好，而后自己才出去，关上了房门。

　　银针石凡早就准备好了，他将随身带的针袋拿出来，拿出一根银针，注满内力，让纳兰柯坐好姿势，而后手指一捻，银针竟然发出轻微的爆棚声自他指尖飞出，飞速旋转着射入纳兰柯石门穴。

　　白娘子的旋落九针术，顾名思义便是，不管是什么病，都是扎九针，利用内气的突然爆棚打通经脉，石凡熟悉九脉图，结合白娘子的医术心得，可谓相得益彰。

　　许仙有这方面的病，跟他太闭塞不敢面对妻子、自己遮掩，心理压力太大有关，不能怪白素贞。

　　“砰砰砰！”连续的轻微气爆声，石凡将九根银针依次射入中极、曲骨、神厥、会阴等九个穴位，而后再利用内力以银针为载体，帮他打通衰竭的经脉，以内力梳理温润身体机能。

　　他的病积弱难返，石凡足行功半个小时，额头上出现了细密的汗珠，见姑爷为了给自己治病如此卖力，纳兰柯也是老怀甚慰。

　　半个小时后，经脉终于被打通，滋润几分钟后，石凡大手一挥，九根银悉数消失不见，无论是行针还是收针，那别具一格的手法看的纳兰柯暗自佩服，姑爷厉害啊。

　　“怎么样，可以了吗？”纳兰柯有些紧张地看着石凡。

　　“问题已经不大，记住我说过的话，好好保养。”

　　待纳兰柯穿好衣服，两个人走出书房，纳兰柯顿感腰部力量强壮不少，最起码不用扶着腰走路了。

　　“怎么样？”卓思茵激动的迎了上来，毕竟她也不能确定石凡能不能治好，心里忐忑的要死。

　　对他们而言，生活富裕，不缺吃喝，缺的就是生活质量，于他们而言夫妻生活质量才是一等一的大事，她不激动才怪了。

　　纳兰柯激动的向妻子点头，他已经感觉到自己与以前不同了。

　　“你跟我进来！”卓思茵激动的拉着丈夫进了卧室，根本不顾小辈们在场，知道丈夫病有可能好，激动的都失态了。

　　待两人再出来，纳兰柯红光满面，卓思茵脸蛋上桃红朵朵，眼角眉梢竟然有媚意浮现，望着丈夫的眼神隐现蜜意，和以前完全不同。

　　石凡立即猜出卓思茵应该是检查过丈夫了，所以才如此兴奋。

　　“小石！”卓思茵小声对石凡问道：“他……他今晚可以么？”

　　这种事本来应该由丈夫来问，可是知道丈夫病情好转，她已经迫不及待了，兴奋的声音都有些颤抖。


第209章 你裹的这么严干嘛

　　“节制一点，注意时间不要太长，还是可以的。”石凡苦笑道，他当然知道卓思茵说的是什么，问的肯定是同床的事，说实在的，跟准丈母娘说这事有些尴尬啊。

　　“晓得了！”卓思茵用力攥了下小拳头，兴奋的脸蛋都红扑扑的，但是毕竟晚辈还有自己的妹妹都在，她只能尽量克制自己的情绪。

　　见母亲脸蛋上桃红朵朵，竟然跟个大姑娘似的羞答答的，看的纳兰香雪这个无语，心说搞什么呀，竟然激动成这样。

　　这种病，母亲怎么会告诉女儿呢，所以纳兰香雪只知道父亲身体不好，却不知道他有那方面的病。

　　“吃饭吧，小石也饿了。”卓思茵对石凡的态度一百八十度转弯，饭菜上来，为了犒劳石凡，还特意给他拿了瓶茅台，好菜都往他跟前推。

　　“小石不带酒了吗？尝尝他那个呗。”卓思妮说道，这妞吃到了甜头，还惦记上石凡的酒了。

　　纳兰香雪脸不由又红了，她还以为小姨又要试探石凡，心说那泥罐子酒连商标都没有怎么拿的出手嘛。

　　“香雪，拿过来吧，让大家都尝尝。”石凡说。

　　“嗯，对，尝尝我女婿带的酒。”纳兰柯也附和，听的纳兰香雪这个蛋疼，这才多大功夫，父亲竟然都叫上女婿了。

　　只有卓思妮察言观色，始终不相信纳兰香雪会真的嫁给石凡。

　　“砰！”酒封拍开，石凡给每个人都倒了一杯，顿时酒香扑鼻，醇厚的香味让人只嗅一口就一种飘飘欲飞的感觉。

　　“好酒！”纳兰柯赞叹出声，端起杯子就要喝，却被妻子在手背上轻轻打了一下，“不是说好的不喝酒嘛！”

　　“对对。”纳兰柯面现尴尬之色，却是求助般的望向石凡，想喝呀。

　　石凡淡然一笑，“那啥，这酒和一般的酒不同，有强身健体的功效，只有喝了你们晚上才能那啥那啥……咳咳！”

　　“那啥呀！”纳兰香雪忍不住白了他一眼，她一个姑娘哪懂这么多事。

　　但是卓思茵却能明白，立即说道：“既然小石说了，那你就喝吧，也算陪陪他。”

　　“呵呵，还是姑爷厉害啊，一句话就解决了。”纳兰柯咕哝就喝了一口，哇，酒香醇厚，直达四肢百骸，浑身每个汗毛孔都舒张开来，似乎浑身充满了力量，他这才知道石凡不是骗妻子，竟然是真的，这酒能让他变的更有精气神。

　　开玩笑，这可是花果山灵果酿制而成，蕴含灵力的，凡哥还指着这酒晋级呢，若不是看香雪面子会给他喝。

　　本来他对今夜信心不足，怕老婆失望，不过喝了酒，纳兰柯对今夜征伐老婆、让她尖叫，越发的有信心了。

　　纳兰柯顿时停不下来了，喝了一口又一口，卓思妮紧跟着喝了一口，这都是女强人，都能喝点，顿时连连点头，“外甥姑爷这酒确实好喝，比茅台五粮液什么的都强了不知多少倍了。”

　　“擦，外甥姑爷！”石凡听的不自在，毕竟对方比他没大几岁。

　　因为好喝，就连卓思妮也没少喝，喝的略带醉意，脸蛋上桃红朵朵，她比姐姐年轻，比香雪身段更加丰满成熟，那风韵撩人之态，就连纳兰柯都忍不住多看了小姨子几眼。

　　看着他们喝的起劲，卓思茵也喝了一口，顿时对姑爷那是赞不绝口，怎么看这姑爷怎么满意，那是越看越帅。

　　酒意撩人，纳兰香雪作为集团总裁能不会喝点吗，喝了一口也是满脸陶醉，霞飞双颊，那娇美之态真个是人比桃花艳，娘三当中，她是最嫩、最美的那朵待开采小花蕊。

　　到最后，纳兰柯舍不得喝了，让佣人将剩下的酒珍藏了起来，当成了珍品，这种酒怎么能随便喝呀，不用说一口口喝，寻常人闻一闻那都是幸运。

　　酒宴甚欢，纳兰柯夫妇对石凡的态度那是好的没得说，还不断劝他们早要孩子，俨然已经把石凡当成了自己的姑爷，就连卓思妮也不断偷偷打量石凡，心说这小子好神秘的样子。

　　晚间，卓思茵直接将两人当夫妻对待，让石凡住香雪闺房，两个人住在一起，他们还真就信了香雪的眼光，以为她们是真的结婚了。

　　反正也不是没一张床过，纳兰香雪也不顾忌，率先回到了闺房，等石凡进来不由看的直蛋疼，这妞也不知道什么时候竟然把裙子换成了牛仔裤，那浑圆性感的小屁股被包裹的紧绷绷的。

　　她身材高挑修长，牛仔裤束缚下，两条美腿浑圆修长，臀部挺翘，不仅不遮掩她的美，反而将身材更加完美的勾勒出来。

　　纳兰香雪就穿着牛仔裤、水袖衫靠在床头上。

　　这份打扮让石凡看的哭笑不得，“老婆，都要睡觉了，你把自己裹的这么严干嘛呀。”

　　“嗯，没事，我习惯这样。”纳兰香雪脸蛋通红地说道，自信的外表下难以遮掩她的心虚。

　　石凡岂能不明白？纳兰香雪是怕自己摸她屁股，两个人可是打过赌的，美女总裁冰清玉洁，从不说谎，石凡已经在期待了，可现在尼玛怎么回事？

　　“老婆，你忘了我们打赌的事了吗？”你不说我也得提醒啊，这机会错过那不是傻叉吗。

　　“赌，什么赌？我不记得呀。”纳兰香雪说，脸蛋上红霞朵朵，人比花儿更娇艳。

　　这妞，给老子玩上哑谜了，“那行，我就给你提个醒，还记得咱们打赌说你父母要是喜欢喝我的酒，你就让我摸这里吗？”

　　“哪里？”

　　“这里！”

　　石凡坏笑着指了指她浑圆挺翘的臀部。

　　“我……有这事吗？我怎么不记得？”纳兰香雪脸蛋更红了，娇羞滚烫，人家美女总裁怎么可能承认，承认了不得让他摸吗？穿牛仔裤不就为了防贼吗？

　　石凡心说哥早就知道你会不承认，呵呵，这种事人家美女总裁怎么可能承认？

　　“小样，就知道你会打赖，幸亏哥早有准备啊！”石凡坏笑着把手机拿了出来，在纳兰香雪面前晃了晃。


第210章 打赌的结果

　　石某人拿出了手机在纳兰大总裁面前晃了晃。

　　“腾！”纳兰香雪脸更红了，那红的娇艳欲滴，让石某人看的砰然行动，本来只是想逗逗她，谁让她这么动人了呢，一定要摸摸，不摸对不起她身材这么好呀。

　　纳兰美人紧咬嘴唇瞪着他，一句话也说不出来。

　　“还不服是吧！”石凡笑眯眯道，“凡哥从来不是个乱来的人，咱向来都是以证据服人。”

　　石凡嘿嘿笑着摁下了播放键，正是两个人打赌的声音。

　　证据确凿，纳兰香雪有一种想哭的感觉，偏偏她还不是个打赖的人，刚才不承认已经够让她羞窘了，现在证据确凿，再也没法打赖了。

　　“香雪啊，你可听到了，这可是你的声音，来吧让我摸摸！”

　　石凡要伸手，纳兰香雪死活不过来。

　　“香雪啊，你说你不是要打赖吧？你可是大家闺秀，怎么能言而无信呢。”

　　石某人振振有词，纳兰香雪脸蛋通红通红的，没办法，只好向前探了探身子，满头青丝垂下遮住了她娇羞的容颜，那意思摸吧。

　　石凡坏笑着把手伸了过去，哎吆，纳兰女神浑身哆嗦，窘的恨不得钻到床里去。

　　“香雪啊，你说你穿这么多，一点感觉都没有，咱可说好的摸里面，你这个样子让我怎么摸？你不是真想打赖吧？”石凡一本正经道。

　　“坏蛋！”纳兰香雪都快哭了，人家冰清玉洁，啥时候让人摸过嘛，可是确实输了怎么办啊。

　　“摸吧！”纳兰香雪将牛仔裤松了松。

　　看着她那羞涩无比，绝色倾城的美貌，石凡心里暗乐，这妞啊，太单纯、太好糊弄了。

　　但是女人都送上门了，她又是如此的高高在上，作为男人不摸，那特么也太没男人气概了。

　　纳兰香雪在企业管理上冰冷无情，铁腕果断，但是在这方面却单纯的很，正因为这股劲才招人喜欢，实实在在的女神味，征服这样的女人，绝对是满满的成就感。

　　摸！

　　石凡将手沿着牛仔裤上沿向里探，纳兰香雪窘的头趴在床上，满头青丝垂下，遮住了羞涩难耐的脸蛋，有一种想哭的感觉，又被这厮光明正大地占便宜了，还是自己有意识地主动，哎吆，羞死个人。

　　“香雪！”就听石某人的声音又传了过来，“你这太紧不行，手根本放不进去，再松松！”

　　“你个坏蛋！”纳兰香雪真要哭了，可是输了总要履行承诺不是，在某人的忽悠下，只好又将牛仔裤松了松。

　　某人的大手顺利滑入，“呜呜~~！”纳兰香雪窘涩出声，满头青丝一头拱在了被子里，羞死了。

　　“呵呵！”石凡心说这妞，你傻呀，你越拱摸的不越多吗。

　　这种冰山美人，高高在上，有机会摸怎么能不摸呢？

　　纳兰香雪也是光顾了害羞难耐，竟然忽略了时间问题。

　　直到听着她那喘息呢喃声越来越剧烈，石凡才弹了弹手指头将手拿了出来，嘿嘿一笑，“老婆，手感不错，滑腻，弹性极佳，那手感没治了。”

　　“呜呜~~，你个坏蛋！”纳兰香雪再也撑不住，一头扑在他怀里哭了起来，小粉拳雨点般捶打着男人的胸膛，哭了个梨花带雨，那个委屈啊。

　　“好了好了，不哭了宝贝！”石凡将她拥入怀中，轻轻抚着她的秀发安慰她，心里却是哭笑不得，你哭就哭吧，往老子怀里跑啥，哎，这妞啊。

　　好半晌，纳兰香雪终于不哭了，趴在他怀里抹眼泪。

　　“好了，不哭了老婆！”石凡只好把她搂在怀里慢慢哄，谁让他占人家便宜了呢。

　　纳兰香雪抽泣着，不知不觉趴在他怀里竟然睡着了。

　　呵呵，你这妞，怕让人家摸还在人家怀里睡。

　　石凡对她也是无语了，扫了眼她牛仔裤束缚下修长有致，尽显青春活力的身体，要不要帮她把衣服脱了睡觉？

　　想了想还是算了，这妞本来就把身体看的极重，今天已经够羞了，明天要是知道自己看了她的身体，不得跳楼啊，算了，不打击她了。

　　石凡将纳兰香雪抱起来，轻轻塞回被窝里，给她盖上被子，这才拿过手机看了看，立即看到了许仙的留言。

　　这家伙为了在美女面前打击石凡给自己正名，竟然已经在骊山某座山顶，等着他比斗辞赋了。

　　这就是书呆子，闷，不代表他不色，今天嫦娥来了，他恨不得一下子吸引住她，象当年白素贞一样对自己另眼相看，说不定被自己才气所迷呢。

　　呵呵，石凡笑了笑，你不是等着嘛，今天凡哥就彻底给你上一课，省得你总以会作几首辞赋为荣，自觉不错。

　　跟许仙斗诗当然不能在屋里，会扰民的，石凡下床向外面走去。

　　“砰！”

　　石凡刚拉开房门，一具柔软喷香的身体便扑入了他的怀里。

　　“卧槽，哥今天走什么运了，又有美女投怀送抱！”

　　石凡一阵错愕，下意识地拥住了扑进怀里的女人，事发仓促，扑进来的女人怕摔倒，更是把他搂的死死的。

　　怀里的女人裹着浴巾，喷香酥软，简直美妙，顿时让他热血上涌，小兄弟立即昂扬起来。

　　可是看清了怀里的女人，石凡赶忙推开了她，这特么怎么回事？扑进来的女人竟然是香雪的小姨温妮。

　　嗯？咋回事，手上咋这么软，我擦，一着急推到女人胸前高峰上了，因为对方把他抱的太死，竟然没推动。

　　“啊……你！”男人厚重的大手让卓思妮险些没叫出来，可是在香雪的房间她哪里敢叫，让外甥女看见那成啥了。

　　事发突然，卓思妮一下也懵了，反应过来，为了不被香雪听到，用近乎哀求的眼神看着石凡小声道：“你能不能把手拿开？”

　　“呃，我拿开没问题，你能不能别抱着我！”

　　“啊！”反应过来的卓思妮这才注意到自己还抱着人家呢，赶忙松手，从他怀里挣脱，慌乱地退出了房间。

　　就是因为不相信两个人是真结婚，卓思妮洗完澡，裹着浴巾，竟然来听墙根，在她看来两个人新婚燕尔，如果是真的结婚，以香雪的美貌，两个人必然会做那种事，就会有声音，就是真结婚，反之就是假的。


第211章 许相公久等了

　　可她听了半天，纳兰香雪不仅娇喘还哭，卓思妮凌乱了，她不明白这是什么情况，怎么还哭上了？说激烈不激烈，说不激烈，还有点婉转承欢的味道，这是咋回事？

　　越好奇她越想听清楚，往门上靠的越紧，结果石凡一开门，她正扑进去，就发生了刚才的事。

　　虽然没明白两个人到底做没做，但是通过刚才的接触，卓思妮确定了一件事，“香雪果然没撒谎，这厮果然不是天痿，不仅不是还很……”

　　哎吆，卓思妮脸蛋有些发烫。

　　石凡也关上房门来到走廊里，眯着眼睛上下扫了眼卓思妮。

　　“香雪为什么哭？”卓思妮镇定心神道。

　　“哭？”石凡笑了，“哭正常，我太强了呗，我老婆受不了，可是她又喜欢，那怎么办？我跟你说，她天天都哭。”

　　说完，石凡又上下扫了她一眼，转身下楼。

　　“鬼才信你！”卓思妮白了他一眼。

　　可是低头一看，卓思妮啊的一声，浴巾都快掉了，春光半掩，一想到刚才有可能被他看到了，卓思妮这个窘，迈着小碎步，匆匆忙忙回了自己房间，一摸脸蛋，哎吆，更烫了。

　　她的房间和香雪在一面，不过是在里面。

　　进入院子，石凡抬头就望见在这座小区中间竟然有一座尖塔，不愧是高档小区，整个小区的别墅布局全是意大利风格。

　　“就那里了。”

　　石凡要跟许呆子比诗赋，许呆子还让嫦娥和白娘子做见证，为了让见证人听到，当然要用语音，所以要选个好地方，不能扰民。

　　目光扫向二楼一个阳台，他眼神好使，透过窗帘，就看见两个人影搂在一起，后面的人正是纳兰柯。

　　“呵呵！”石凡苦笑，这个老丈人倒是有情调，竟然转移了战场，跑到阳台上享受多年来的第一次鱼水之欢，这是又把持不住，玩大了。

　　不过也没多大问题，毕竟他的经脉已经被打通，平时注意休息应该也没事，作为后辈他又不便管这件事。任谁多少年来的第一次也得激动，索性让他们尽情地玩吧。

　　没人注意自己，石凡也不再顾忌。

　　他也没走大门，轻跑几步，一脚蹬在院墙上，手搭住围墙翻身而过，如同一片苇叶出了院子，夜色下划过一道残影，直奔那座尖塔。

　　这座塔型建筑主要作为小区的一个装饰，因为还未售出，并无人住，辰南来到下面，飞身跃起搭住了二楼的阳台，而后翻身而上，一脚蹬在旁边的管道上再借力弹起上了三楼阳台。

　　如此反复的蹿蹦跳跃，时间不大，他就来到顶楼九层，翻身通过窗户进入一座厅堂，扫了一眼没什么不妥，他就坐在窗台上打开了微信。

　　随即他就看到了三公主的留言，吵吵着要看宝莲灯第二集，不仅她要看，她还介绍给了四姐熬听心，熬听心到现在还将信将疑，“真有那么好看？三妹你不是骗我吧？”

　　熬寸心之所以叫三公主，顺序是来自西海，而熬听心则是东海四公主，比熬寸心大，所以三公主才管四公主叫姐。

　　“先让她们等一会吧。”石凡先关闭了她们的信息，因为那边许仙已经等不及了，已经催促他好几遍问他准没准备好。

　　此时的骊山只是傍晚，金色的阳光洒落，仙雾朦胧，诗情画意，堪称人间圣景。

　　此时在一座山顶平台上，许仙早就到了，不仅他在，白娘子和嫦娥也在。

　　许仙为了装逼，特意拉着娘子来，知道是凡哥上仙，白娘子自然不会错过，她来当然会拉上嫦娥，此时两个人正在山边上欣赏落日余晖，流泉飞瀑的人间胜景，两个人都是云鬓高挽，长发飘飘，尤其是嫦娥看上去竟然比白娘子还要端庄纯净。

　　许仙偷偷望过去，经常会不自觉的生起一丝猥琐的想法，嫦娥能否被自己的才华所吸引，他很期待啊。

　　“许相公久等了。”石凡的声音似是从天际悾悾而来，几个人立即意识到是他来了，当然除了嫦娥知道他是在异时空的凡尘，许仙和白娘子一无所知。

　　“凡哥上仙，你来了就好，那我们现在开始吧。”许仙口气倨傲满满，对在两位美人面前装逼非常期待，而且他已经做了充分的准备，说实在的，根本就没把石凡放在眼里，上仙又怎么了？有一失必有一得，你法力牛逼，却不一定诗赋牛叉。

　　骊山圣景，白娘子和嫦娥都在，凡哥当然要看看，跟许仙交流几句后，向许仙发出了视频邀请。

　　许仙毫不犹豫地选择了接受，看呗，看我如何以诗赋谈笑风云变，笑傲天地间。

　　白娘子和嫦娥石凡不陌生，许仙挽着发髻，一副两袖生风，文弱秀气的模样，看起来颇有几分才气。

　　说实在的，白娘子端庄大气，许仙跟她比倒显得瘦小了点，那感觉竟然和看白娘子传奇差不多，一个文弱，一个丰满，正常看起来，许仙在白娘子面前的确显得猥琐了点。

　　而嫦娥站在山边，端庄秀丽，绝代芳华让天地为之失色，不怪乎人家许仙有想法，看到这两个美人，石凡也不由自主咽了口吐沫。

　　知道石凡要跟许仙比诗赋，嫦娥也很紧张，可别输了啊，毕竟许呆子以诗赋著称，她都没想到两个人竟然闹到了比诗词歌赋的地步。

　　“凡哥上仙，我们是不是可以开始了？”许仙又催促起来。

　　“那就开始吧，你来出题。”石凡道，听到他的话，嫦娥立即就是一阵紧张，许仙可是诗词歌赋专家呀，你也太托大了吧，竟然让他出题，如果人家选自己的强项怎么办。

　　“嗨嗨！”许仙竟然干笑起来，“上仙，我出题目怕你接不住呀，还是你出吧。”

　　石凡：“让你出就出，我堂堂上仙岂会占你一个小辈便宜？”

　　“噗嗤！”那边嫦娥险些没笑出来，心说许仙那可也是接近地仙的人物了，在人间绝对是老祖宗辈的，竟然被你一个毛头小子叫小辈，逗死姐姐了。


第212章 骊山斗诗

　　听石凡让自己出题，许仙道：“那行吧，恭敬不如从命，我就出了。”

　　其实许仙早就知道以上仙的身份不可能先出题，早就有所准备，相关的辞赋早已酝酿多少遍了，许呆子确实是实在人，但是实在人不代表他不虚伪。

　　“别啰嗦，出吧。”石凡故作深沉。

　　许仙做思考状，故意沉吟了片刻，这才将早已准备好的题目抛了出来，“现在下界胡人入汉，塞外连年征战不休，不如我们就以此为题作赋一首，你是上仙你先来，一炷香时间后我们各自赋诗一首如何？”

　　“一炷香干毛，我马上给你作出来。”说话的同时石凡开始百度，他清楚记得李白有首诗写塞外战争的诗赋，叫《胡无人》，血腥流畅，气势滔天，绝对适合这个题目。

　　许仙一愕，“上仙你做出来了？”

　　石凡：“作出来了，我现在给你念……嗯，我现在给你吟诵一遍，你和你家娘子还有嫦娥仙子给鉴定一下。”

　　“那上仙请！”许仙故作恭敬，心说我就不信你比我作的还好，这可是我早想好的题目，诗作也是早作好的，最满意的一首，我就不信你仓促作诗能比过我。

　　“那我就念了，我这诗的题目叫胡无人。”石凡清了清嗓子，立即将那首胡无人给他读了出来，为了达到效果还特意加了点内力。

　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万。

　　将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。

　　……

　　太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。

　　悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，汉道昌。”

　　石凡念完了问许呆子：“我这诗作的怎么样？”

　　“敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，汉道昌！”石凡都念完了，许仙还在回味诗的意境，“卧槽，这诗行文紧凑，韵律流畅，气势滔天呐，好诗，好诗！”

　　“别光好诗，我作的怎么样，你能作出来不？”石凡笑，心说这把我要不整死你我就不是凡哥，老子背后可是特么连着华夏五千年的文化啊，多少诗词优中选优，还整不了你个许呆子，这回让你哭都找不到坟头。

　　许仙张大了嘴巴，这才反过来，刚才光顾着觉的诗好了，倒忘了是凡哥上仙所作。

　　意识到这一点许仙懵逼了，他搜肠刮肚想来想去也想不出一首词作能跟这首诗比，不用说比，连一半都赶不上，这首诗气势太大了。

　　望着他那窘迫却不愿认输的样子，嫦娥和白娘子看着滑稽，想笑又不好意思，捂着嘴各自窃笑，憋的脸都红了。

　　“怎么样啊，你行不行啊许仙，要不我再给你作一个，黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

　　石凡的声音再次悠悠传来。

　　“卧槽，人家居然还有后手！”意识到这一点许仙彻底懵圈了，但是他又不甘心认输，最主要的嫦娥在这，他下不来台啊。

　　许仙脖子一个耿耿道：“上仙，这个题目我也是出的匆忙，还没考虑好，要不咱们换个题目吧，你看到那边的大瀑布了吗？”

　　“嗯！”石凡点头，也懒得跟他计较，顺着许仙的手势，他轻轻一滑屏幕便看到了那边从山巅飞泄而下的大瀑布，如同一道银色匹练倒挂而下，其状甚是美丽壮观。

　　“我们这次不作战争题材了，作风景诗，那玩意太血腥，不适合吟诗作赋！”许仙阵阵有词。

　　石凡心说你就给我装吧，若是你胜了你就不这样说了，不等他继续说下去，又随口吟诵了一首出来，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　听着那气势雄浑，朗朗上口的诗句，许仙又懵逼了，自己这还没说完人家就作出来了，这尼玛怎么比啊。

　　许仙面红耳赤，想吟诵一首又斗不过人家，当着俩美女的面又不甘心失败，一时尴尬地僵在了当地。

　　“许仙，你不服是吧？要不要我再给你作一首乱石崩云，惊涛拍岸卷起千堆雪，江山如画，一时多少豪杰啊……”

　　“噗通！”许仙直接晕倒，被斗的一口气没上来，直接背过气去了，人家上仙随便吟诵一句就是惊天地、泣鬼神的妙句，自己怎么比啊，此时许呆子才意识到，跟凡哥上仙比，自己就是个私塾没毕业，就是个渣呀。

　　没办法，许仙晕倒了，还是一首诗没作就晕倒了，白素贞也窘的脸蛋通红，她本来以为相公才华横溢，还因此沾沾自喜过，现在才知道，相公那点才华跟人家凡哥上仙比，哎吆，那简直是萤火之光与日月争辉，根本不是一个级别的。

　　她赶忙扶起许仙，跟嫦娥打个招呼，飞身下了山顶，去安置许仙。

　　“咯咯咯咯咯！”嫦娥笑的裙钗乱抖，花枝乱颤，都停不下来，哎吆，太逗了，本来以为会有一场龙争虎斗，却没想到形势一边倒，堂堂许相公，才华横溢，诗气才华遮蔽日月，现在倒好，一首诗都没作就被人整晕了。

　　“石凡哥哥，你可真有本事，我听说许仙在诗赋上从未服过人，自负的紧，却没想到竟然输给了你，石凡哥哥，你可真腻害！”嫦娥掩唇娇笑，声调麻酥酥、娇嫩嫩的，让石凡骨头都发酥，望着她那绝世的美貌，嗲声的模样，不由又咽了口吐沫。

　　“惭愧惭愧！”石凡笑道，心说我会告诉八个许仙也斗不过哥吗？一个人跟华夏五千年斗，累折他裤衩带他也不行。

　　想到许呆子刚才的样子，石凡都忍不住捧腹，太特娘的逗了。

　　“嫦娥，嫦娥！”那边传来白素贞的喊声，白素贞将许仙送回房，又来找嫦娥分享刚才的事了，她都觉得好笑。

　　“好了仙子，稍后我们再聊！”石凡道，许仙晕了，只能等他恢复再找他，输成这样他肯定不会抵赖了，应该会说出分居原委的。


第213章 龙女的幸福生活

　　俩龙妹妹还等着看电视剧呢，石凡现在要去赚取功德，如果这笔功德赚到，说不定就可以再下载两项小法术了，想想凡哥都激动。

　　“石凡哥哥，你莫急，待明日离开骊山，我就去凡间一趟！”嫦娥说。

　　“好，你们好好玩，难得来趟骊山，也不用太着急。”石凡道，储物腰带他现在也不是特别着急用，不好催嫦娥。

　　关闭语音，石凡平抑了激动的心情，打开朋友圈，便看到熬寸心又在骂自己，四公主还在旁边附和，“三妹，这个凡哥上仙到底靠不靠谱呀。”

　　因为两个人都在广寒宫朋友圈里，所以熬听心的话石凡也能看到。

　　“靠谱，指定靠谱，你等着我再骂他两句，再骂他两句他应该就会出现了，凡哥上仙，你要再不出现，我画五个圈圈……”

　　熬寸心还要骂，石凡这个郁闷，这妞看着这么漂亮，可以说有倾国倾城之美貌，她咋就喜欢骂人呢，赶忙打开语音道：“龙妹妹说的很对呀，凡哥是很靠谱滴！”

　　“来了来了，你看看，我说一骂他就来了吧。”熬寸心拉了拉四公主裙角。

　　“尼玛，你牛逼！”石凡崩起了脸，“我说龙妹妹，你要是再敢骂我，以后就没故事听，没电视剧看，知道不？”

　　“知道知道，谁让你这么久不来呢！”熬寸心正了正容，“凡哥上仙，可以看电视剧了吧？这次不光我看，我四姐也要看。”

　　“四公主啊，久仰久仰！”石凡跟四公主打了个招呼，熬听心却不说话，她和熬寸心不同，更矜持、端庄，对方来历不明，她还是很谨慎的。

　　石凡自然不会介意，矜持的妹子哥最喜欢了，总比熬寸心天天诅咒人强吧。

　　“凡哥上仙！”那边三公主催促道：“我四姐看第一集，我要看第二集、第三集、第四集，越多越好，没问题吧？”

　　“有问题？”

　　“咋有问题，人家可给你功德了。”熬寸心有点不太高兴。

　　石凡一笑，“三公主，你是给了，可是你堂姐没给，我跟你们说，我制作电视剧可是很费法力，很消耗功德的！”

　　点到为止，要是主动要功德岂不显得太俗了，咱还是采取自愿，你就是再端庄美丽，看哥的电视剧也得收费，不仅收，还要多收，白富美花钱痛快啊。

　　熬寸心眨了眨眼睛，想想确实啊，这电视剧没听说天界哪位神仙能做出来，伸手拉了下四公主衣角，“四姐，给他吧！”

　　“他到底靠不靠谱呀！”熬听心还有点不太相信，她是白富美不假，却和熬寸心不同，如果说熬寸心是地球的购物狂，那么熬听心就是真正的大家闺秀，懂得规划，不乱花钱。

　　“靠谱，靠谱，绝对靠谱，我跟你说四姐，可好看了，一会你就知道我说的不假。”熬寸心已经等不及了，紧着催促。

　　石凡一笑道：“四公主，你要是不愿意看，我也不勉强你，凡哥的信誉三公主最清楚！”

　　“四姐，快给他吧，要是他生气走了可就麻烦了。”熬寸心催促着，她着急看下面的内容，心里急的跟抓挠一样，如果在地球，她绝对是那种为了美可以花光积蓄的人。

　　“好吧，那我就先花两千功德看一集吧，怎么给他？”熬听心道。

　　“你念他的名字就可以了。”熬寸心迫不及待地将方法告诉了四姐。

　　时间不大，石凡手机上便传来东海四公主为你充值2000功德的提示，看了下余额，8070功德点。

　　“行了，先给你们看一集！”

　　石凡建了个群，将两个人都拉了进去，而后很慷慨地在群里播放了第一集宝莲灯前传！

　　这样都在一个群里两个人就可以一起看了，免得麻烦。

　　视频影像出现在两位龙女脑海里，画面生动，如在眼前，熬听心顿时就被画面内容吸引住不说话了，熬寸心却叫了起来，“凡哥上仙，这个我看过了，我不看第一集，我要看第二集。”

　　“龙妹妹！”凡哥语重心长道：“你说一个人看有什么意思？你再把第一集复习一遍，跟你四姐一起看，这样才有意思，另外我建议你们再整点零食啥的看，那样才带感。”

　　熬寸心眨眨美眸，拍起了小手，好主意啊。一个人看确实没意思，两个人还能交流剧情，再弄点零食，吃着、看着，那特么牛掰死了。

　　看着她雀跃，石凡总有一种拿着棒棒糖忽悠小女孩的感觉，心说你们看吧，看上瘾哥就准备收会员费了，最后把你们四海龙族都发展成会员，呵呵、呵呵。

　　“四姐，好看不？”三公主问熬听心。

　　“嗯，好看，真好看！”敖听心喜滋滋地说道，开始的那点警惕早化作浮云飞走了。

　　“咱们再弄点零食一起看，你今晚就在我这住吧，好久没这么爽快过了。”

　　“行行，没问题，我正有此意！”

　　两个龙女高兴的合不拢嘴，又准备了不少小食品，靠在床头吃着零食，看着电视剧，时不时再交流两句，那特么才叫一个爽，此时她们终于意识到以前过的都特么啥日子啊，没滋没味的，这特么才是生活啊。

　　看着两个人谈的来劲，石凡也爽，这特么全是功德啊，索性再给她们加一集，今晚放两集，放一集终归对龙妹妹们太残忍不是么。

　　应付完龙女，回头石凡便又看到了杨婵在嘀咕：“那个臭上仙不说给我讲故事吗？怎么还不来？”

　　“擦，哥啥时候说过给你讲故事？是让你有事招呼我。”石凡随手打开了语音。

　　“果然来了，这厮果然是惦记本圣母的美貌，在附近徘徊。”杨婵心里嘀咕着，在她看来，一招呼石凡就出现了，不是惦记自己长的漂亮，刻意来勾搭是什么？

　　她悄悄拎着宝剑出了圣母殿，架起云头，法宝囊里藏着宝莲灯，四处寻找石凡的身影，要杀他，自己说寂寞的事总不能传出去吧，要让别人知道堂堂三圣母要找穷秀才，就是假的也不行啊，名声就毁了。

　　可是她找了半天也没找到人影。


第214章 单纯三圣母

　　杨婵按下云头，降落在圣母殿前，神念释放仍然四处扫视，看看他是不是藏在哪个草坑里，哪块石头后面了。

　　石凡见她半天没回应，也想看看她在干嘛，点了视频申请，杨婵不知道视频申请是什么东西，下意识地选择了接受。

　　石凡一眼就看见一个美绝人寰，气质雍容华贵，云鬓高挽，环佩叮当的绝美少女站在山巅上，正拎着宝剑四处找，连个草坑都不放过。

　　“这就是三圣母？这不是个少女吗？不过美貌气质真没的说。”石凡感慨。

　　因为享受人间供奉，杨婵更有一种高高在上的雍容气质，仪态高贵倾城，但是却实实在在是个极美的大姑娘，只是她此时的卖相却不咋地，正猫着腰，拎着宝剑扒拉草坑，一双妙目四处扫视。

　　“我擦，她这是在干嘛？”不过也只是瞬间石凡便反应过来，这妞还是要杀自己啊。

　　偏偏杨婵也看到了他的影像，望着眼前浮现的装扮怪异的青年，两人二目相对，一下子也呆住了，此刻她终于明白视频申请是什么了，就是看自己啊。

　　被人发现，杨婵脸蛋微红，她也知道了对方法力深不可测，自己根本找不到他，不过这妞狡黠的紧，拢了下云鬓正了下姿态，口气淡然道：“凡哥上仙，你不说给人家讲故事嘛？怎么还不讲？”

　　望着那个故作平静的绝美小妞，石凡也觉得有意思，华山一带的凡人谁能想到，堂堂三圣母会是个丫头呢，看样子还是个高冷小辣椒。

　　见石凡还不说话，杨婵一瞪眼，“你怎么还不讲？”

　　石凡：“你想听么？”

　　“想！”那是真想听。

　　“你说讲就讲，你以为凡哥想个故事很容易么？”

　　“你不讲算了，好像谁愿意听似的！”杨婵嘀咕着，做出不稀罕的样子，收起宝剑往圣母殿走，大殿中间是她的雕像排位，平时她就隐身在雕像内，凡人来了是不可能看到她的。

　　“不听拉倒，谁愿意给你讲咋地，行了，既然你不愿意听，凡哥休息去了，今天酒喝了不少，困意袭来啊，还不知道这一觉要睡几天呢，我这人最嗜睡，一梦或千年呐！”

　　“哎，上仙上仙，讲吧讲吧，你都准备好了不讲就浪费了不是么？”人家本来就是矜持一下，这丫的倒好，一梦或千年，你想寂寞死谁呀，杨婵终于矜持不住了。

　　“你说讲就讲？我跟你说凡哥想故事很费脑筋，要消耗很多功德的。”石凡心说连刘彦昌那个废材都能忽悠你，我就不信作为新社会的四有青年忽悠不住你个小黄毛丫头。

　　杨婵黛眉微蹙，“你什么意思？”

　　“我没什么意思，就是缺功德。”

　　“真无耻呀。”杨婵立即就明白了，对方这是想要功德却不说，扬眉道：“你想要多少？”

　　石凡：“你能给多少？”

　　杨婵鄙夷不已，果然来了吧，但是明知道是钩，她还得咬，谁让她寂寞了呢。

　　“我给你两千吧，其实我也没多少。”杨婵还做出很蛋疼的样子。

　　“擦，张嘴就是两千还说没多少！”石凡立即就知道这果然是个白富美，最起码跟三公主、四公主一个级别的，否则以食神、千里眼那种级别，一千他都跟你墨迹很长时间。

　　望着她自作聪明的样子，石凡笑了，哥就不信斗不过你这丫头，刘彦昌都能忽悠你上床，我就不信我忽悠不住你。

　　石凡故作沉吟，“两千少了点。”

　　杨婵：“两千还少？那我给你两千五吧！”

　　哈哈，石凡心说这妞，自己就顺坡爬呀，果然不是一般的单纯，不过这妞狡黠美丽的样子确实可爱。

　　两千五也不少了，算她俩故事，还有电视剧的钱吧，石凡今天不想给她放电视剧了，先用故事忽悠点功德再说，她现在一心想听故事不是么？当即道：“这个你随意，你要清楚，不是我管你要，是你自愿。”

　　凡哥的宗旨一向都是自愿，柳冬儿也没强迫她不是吗？是她自己脱光了往人家被窝里钻，偏赶上凡哥还吃了大么多大补和金枪不倒丸，一想到那晚上的疯狂，石凡都为柳冬儿感到可怜，那一晚上，哎，柳女王太惨了，凋零如雨，彻夜尖叫啊。

　　“无耻之徒！”杨婵磨着小白牙，却还是给石凡转了两千五功德。

　　当收到三圣母杨婵为你充值两千五百功德的提示时，石凡乐了，忽悠成功。

　　那边杨婵终于不再玩矜持，催促道：“凡哥上仙赶紧讲吧。”

　　“你等着！”

　　石凡立即将早已准备好的故事给她发了过去，这个故事曾经给三公主发过，杨婵还没听说过，重复利用呗。

　　故事内容还是：

　　有个楚国人坐船过江，不小心把剑掉到了水中。

　　他急忙用刀在船上刻画起来……

　　船夫怒道：“SB，那你至于凿那么大洞吗？都TM漏了。”

　　“咯咯咯、咯咯咯！”

　　不出石凡所料，杨婵跟熬寸心一样笑的花枝乱颤，高峰乱抖，都停不下来了，让石凡倒是过够了眼瘾，也难怪，她们这种单纯女子哪听过如此逗逼有趣的故事呢。

　　哈哈，石凡也乐，心说忽悠这几个妞太简单了，一个故事通吃呀。

　　笑着笑着，杨婵忽然反应过来，慌忙捂住了小嘴，作为高冷三圣母，怎么能因为这么个逗逼故事如此失态呢，那与银家端庄高冷的形象不符嘛，所以她不笑了，但是冰洁的脸蛋却是更加红润迷人，被她强行憋住了，脸能不红么？那娇艳欲滴的娇美容貌让凡哥直呼过瘾。

　　杨婵忽然意识到双方还视频呢，反应过来，一下子屏蔽了视频，哼，三圣母的光辉形象是谁想看就能看的嘛。

　　“讲的啥破故事，真粗俗，一点意思没有！”杨婵嘀咕着，又开始玩矜持，这种逗逼故事喜欢也不能说喜欢，她和熬寸心可不同，一个是少妇，一个还是以矜持高冷著称的大姑娘，那能一样么。

　　“不喜欢是吧，还嫌粗俗，凡哥还不讲了呢！”


第215章 法术合集

　　石凡本来就看到了嫦娥的信息不想给她讲了，正好顺水推舟，关闭了杨婵的对话框。

　　“你！”杨婵气的一跺脚，人家就是矜持一下，你就不能逗逗人家再接着讲吗，难道你不想追淫家嘛。

　　“上仙，上仙，再讲一个嘛！”杨婵矜持不住了，又开始催，可是石凡正跟嫦娥说话，哪里还会回复。

　　“臭上仙，无耻，记住明天再给我接着讲啊。”杨婵以为他走了，气的跺了一下脚，转身回了圣母殿。

　　嫦娥此时已躺在幔帐内，骊山风光秀丽，规模宏大，嫦娥作为贵宾住处当然不会差。

　　轻纱曼掩，翠帐挽梳，云帐内隐约可见一位肌肤皓如凝脂，青丝如云的绝代佳人。

　　“石凡哥哥，人家这会没事了。”嫦娥说。

　　石凡：“许仙怎么样？”

　　嫦娥道：“他已经没事了，就是输的太惨压抑的，不过现在情绪很低落。”

　　“嗯，低落是正常的。”石凡道，想起刚才的碾压式的胜利就想乐，被打击成这样不低落才怪了，先让他缓缓再说，经过这件事他就不会再自以为是了。

　　嫦娥也不愿意说别的男人的话题，对许仙她可没感觉，一个没情趣的书呆子，经过凡哥的调教，许仙已经根本入不了广寒仙子的法眼。

　　嫦娥想了想忽然道：“石凡哥哥，你功德可够了吗？”

　　石凡看了看功德池，有10070功德，下载两个小法术应该问题不大吧，便道：“仙子，要不下载两个小法术试试？”

　　“试试呗，也不费什么事，你想先学哪个？用你们的话就是先下载哪个？”嫦娥咯咯笑，呵呵，不知不觉她也跟着下载了。

　　“我想下载风刃术和火球术，听仙子的口气难道还有别的小法术？”石凡道。

　　“当然，除了我前几天给你说的小法术，还有漂浮术，御风术，不过这两个更为高级，我觉得你下载有难度，需要的功德绝不会少，所以你还是先下载风刃术和火球术吧。”

　　御风术和漂浮术，一听就是更高大上的东西，不用想自己这点功德肯定不够，还是现实点吧，当即点头，“那就先下载风刃术和火球术吧。”

　　嫦娥自幔帐内坐起，手一挥一本光书在手上形成，开始以念力与石凡沟通，已经不是第一次了，她自然轻车熟路。

　　“嗡！”石凡的手机上出现一本书，上面几个大字：风刃术与火球术合集。

　　果然都来了，石凡激动的手指点了上去，手机传来提示，本次下载需消耗9000功德点。

　　“卧槽！”石凡吓了一跳，上次一个三千，这次两个九千，更贵了啊。不过当下载完成，信息传入脑海，石凡知道自己赚了，这两个法术9000功德一点不多。

　　出现在他脑海里的是繁复的手诀和心法，好半晌石凡才消化完毕，顿时心情激动的无以言表，风刃术可以发出风刃攻击，快速隐蔽，让人防不胜防，而火球术便是调动自身真气，通过手诀发出火球，无论攻击还是防守都很优秀，尤其打扫战场，消灭痕迹更是一流。

　　用嫦娥的话说，他现在的内气是最低等的真气，是可以发出火球的。

　　试想一下，若是杀个人，打个火球一烧，焚尸灭迹，去哪找证据？放火也方便，这可不是普通的火，而是法术，比普通的火焰要厉害的多，可以迅速将一头熊化为飞灰，普通火根本比不了。

　　所以说他知道自己赚了，多花点功德绝对值。

　　下载完这两个法术，他的功德点只剩下了1070，基本又是穷光蛋了。

　　哎，功德还是捉襟见肘啊，忽悠了这么久，这么快就没了。不过他心里却是偷着乐，现在网已经撒开，以后获取功德应该也容易些。

　　“成了，谢谢仙子。”石凡给嫦娥发了一句，很感动，嫦娥可以说既是自己的红颜好友，又是师傅，即使只能神交，对任何男人来说也是一件莫大的幸事。

　　“又跟我客气，你再这样人家不理你了。”嫦娥有些不太高兴，知道他需要消化这两项法术，她刚才一直也没打扰他。

　　“好，我知道了，谢谢嫦娥姐姐，我真是越来越喜欢你了。”石凡笑道，如果一个女人真心对你好，你再客套，就见外了不是？哪个女人会高兴呢。

　　“坏蛋！”那边嫦娥脸蛋红艳娇媚，心里美滋滋的，转而道：“石凡哥哥，风刃术和火球术还是很消耗真气的，以你目前的修为尚不能经常施展，一定要注意，不然遇到高手，真气消耗太大，你会很危险的。”

　　“嗯，我晓得，我有几个果子现在可以补充内气，我现在试试这两个法术。”

　　红荆果他还有四个，不过没带在身上，今天补充不了真气消耗，明天也可以，所以他想练习下这两门法术。

　　石凡跳下窗台进入方厅，将法诀和真气运转之法回想了一下，猛然一个印诀打出，瞪着眼睛看过去，眼前啥也没有。

　　第一次失败了。

　　石凡总结了一下，刚才真气爆发还是慢了点，主要他对内气运转之法不太熟练，试验了两次，终于在第三次，他一个手印打出，一只火球轰地飞出去，落地后过了几秒才熄灭，石凡跑过去，发现房间里的水泥地面都出现了焦黑。

　　“厉害！”石凡心中欢喜，他估摸了下自己的内气储备，若是连续打出火球，顶天也就能打出五六个，这东西虽然厉害，以他现在的修为也不能连续使用。

　　再试试风刃术，他找了块青砖立在地上做攻击目标。

　　有了刚才的经验，这次很成功，他一掌挥出，内气迅速压缩成一道几乎不可见的薄薄气刃挥斩而出。

　　嚓的一声轻响，青砖应声断为两截，石凡跑过去一看，断口整齐如削，一般的刀都难以造成这样的切口，可是风刃却做到了。

　　石凡立即意识到这同样是一道大杀器，这东西无形无势，很难被发现，即使碰到强于自己的对手，用来偷袭也有成功的机会。


第216章 嫦娥妹妹的童话故事

　　身体一阵虚弱感传来，石凡知道自己刚才连续施展两项小法术，内气亏空的厉害，太疲倦了，这东西只能作为关键时刻的杀招，不能长期施展。

　　奈何现在红荆果他没带在身边，只能明天回去再补充消耗。

　　重新靠在窗台上，扫了眼外面无边的夜色，重新拿过手机便看到了嫦娥是否成功的询问，她也是很担心，怕他施展不了。

　　得知他顺利施展，嫦娥格外高兴，忽然凝眉道：“石凡哥哥，我想看看你，偷偷告诉你噢，我现在可是在幔帐里呢。”

　　“凡哥也想看看你！”

　　见他同意，嫦娥打出了玄光镜法术，石凡手机上传来了视频申请，石凡立即选择了接受。

　　嫦娥的影像出现在屏幕里，她秀发如瀑，隐现的雪肌滑若凝脂，当然人家穿着睡裙的，但是那慵懒的模样却将嫦娥衬托的更加端庄圣洁了。

　　“美冠仙界果然不是盖的！”石凡感慨，谁又有缘能见到闺中嫦娥呢。

　　望着他的背景，嫦娥轻笑道：“石凡哥哥你这是在哪里？”

　　“我在楼顶。”

　　“为什么在楼顶呢？”

　　“这里说话没人打扰，刚才不是跟许仙斗诗吗？”石凡笑道。

　　“咯咯！”想到刚才的场景，嫦娥又笑起来，这一笑雪肌隐现，胸前半掩的美妙沟壑简直惊心动魄。

　　石凡咕哝咽了口吐沫，看到摸不到，你这不是折磨哥吗？不由苦笑道：“嫦娥姐姐，天色不早，你也早些休息吧。”

　　嫦娥长长的睫毛展动，眨了眨美眸，“石凡哥哥你能给我讲个故事么？我想听着你的故事睡觉，可以么？”

　　“当然可以，别人不可以，你必须可以，仙子，你睡吧，我现在就给你讲故事。”

　　“嗯！”嫦娥轻轻点点，有些小幸福的感觉，她拉过丝滑的衾被盖在身上，躺了下来，藕臂舒展，如瀑的秀发慵懒地披散在枕边，配着衾被上鼓起的优美身段，是如此的迷人圣洁，虽然躺在幔帐内，却让人不忍破坏这份美、破坏这份圣洁。

　　“咕哝！”石凡咽了口吐沫，太美了，连睡姿都这么高雅迷人。

　　但是石凡不会多想，他不想亵渎嫦娥，本来他还想给她看电视剧，但是想到嫦娥大半夜的看电视难免失了情致，讲故事更贴心不是么。

　　当然，凡哥不可能给她讲那种逗逼小故事，让此时的嫦娥听简直就是对她纯洁之美的亵渎，所以凡哥决定给她讲童话故事。

　　“嫦娥姐姐，我给你你讲白雪公主和七个小矮人的故事。”石凡道。

　　“讲吧，你讲什么我都喜欢听！”嫦娥笑眯眯，小幸福地说道。

　　“那我就讲了，话说从前呐，在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子，于是很诚意的向上苍祈祷。

　　上帝啊！我们都是好国王、好王后，请您赐给我们一个孩子吧……”

　　童话故事是单纯女生的最爱，她们就是生活在童话里不是么？听着石凡的故事，嫦娥妹妹不知不觉真的睡着了，在梦里，她梦见自己变成了个白雪公主，回到了烂漫的童年，甜脆的笑声在森林内飘荡。

　　望着她那可爱迷人，端庄圣洁的睡姿，石凡咽了口吐沫，将视频关闭，望着夜色不由叹了口气，美人再好，终归是镜花水月啊，就好似两个永远不能见面的网友一般，让他心里空落落的。

　　时间不早，他也该回去了，从窗户上跃下去，跳到下一层阳台上，如此反复，很快就到达了地面。

　　回到房间，石凡一愣，却见纳兰香雪已经换上了睡衣坐在床上，因为习惯了旁边有个人，石凡不在她居然睡不着了。

　　纳兰香雪蹙眉道：“大半夜的你做什么去了？”

　　“睡不着出去走走，谁让你臀部弹性这么好了呢，你又不让老子上，火大呀。”石凡说完，把自己脱的只剩了个大裤衩。

　　“坏蛋，无耻！”纳兰香雪侧身，一想到之前挺着让人家摸的事，纳兰美人脸蛋就发烧，见他脱衣服，本来她很紧张，可是回头一看，人家都已经躺在被窝里没动静了。

　　想多了不是。

　　“哎，这厮安静的样子其实还是挺可爱的嘛！”他睡觉了，纳兰香雪也放松不少，也倒下了，只是被他摸过的位置一直酥酥麻麻的，每当想起美女总裁脸蛋就发烧。

　　……

　　第二天两个人要回去，一家人殷殷相送，尤其是香雪的母亲卓思茵，脸蛋上带着雨露滋润后的光泽，笑容满面，似乎一下子年轻了十岁，更是不断嘱咐女儿好好跟人家石凡过日子，她们还等着抱外孙子呢。

　　纳兰香雪这个郁闷，本来是她担心大家看不上石凡，现在倒好父母都开始劝自己好好跟人家过日子了，最不愿意跟石凡结婚的倒成了自己，连小姨对石某人都不那么反感了。

　　“香雪啊，回去跟小石好好过日子，另外呢，你跟小石的事也定了，家族也不能再逼你，有什么事我顶着，明天你看看就可以回公司了，公司不能没有你，我希望你和你小姨同心协力把公司做起来，另外可以的话，也可以让小石去咱们公司上班，不过呢你现在是总裁，这件事还是你说了算。”纳兰柯笑道，因为喝了猴儿酒，他尽头很足，昨夜一展雄风，让妻子很满意，他也红光满面，看石凡的眼神都不一样了。

　　卓思茵望着石凡也是笑意连连，心说亏着有这么个好姑爷啊，不然这苦日子没个头。

　　能回公司纳兰香雪当然高兴，但是一想到石凡现在给冷秋蝉做副部长她心里就不痛快，拉他回来？她才不会去做，两个人又不是真的结婚，哄骗父母罢了。

　　“香雪，看看明天就搬回来吧。”

　　临走小姨又嘱咐了一句，至于石凡她也没说同意，也没说不同意。

　　石凡开着车，一个漂亮的甩尾，轩尼诗响了声喇叭驶出了院子。

　　路上，纳兰香雪接到了柳冬儿的电话，约香雪见一个经销商，柳冬儿已经在荷花园咖啡馆等着她了。


第217章 凡哥担任副部长

　　柳冬儿是纳兰香雪第一助理，香雪不在，很多原来该她处理的事情，都落到了柳冬儿头上，因为那一夜的事，这两天柳冬儿心思很乱，所以经常要招呼香雪一起去。

　　明天就要回公司，纳兰香雪也是信心满满，自然不回拒绝，轩尼诗拐了个弯来到了荷花园咖啡馆。

　　石凡一看这座咖啡馆来过，就是第一次被柳冬儿带来见香雪的那座咖啡馆，这也是柏丽国际的产业，是连锁咖啡馆，在不少城市设有分店。

　　两个人进去咖啡厅，又来到香雪在这里的那间办公室。

　　花香四溢，环境仍然是那么优雅，低调中透着奢华，此时柳冬儿坐在格调优雅的办公桌后，身后吊兰掩映，绿叶青翠，将她显得更加高贵，女王味十足。

　　故地重游，石凡也有些感慨，当日香雪和柳女王高高在上，高到让他仰望，现在倒好，把香雪也亲过摸过了，更匪夷所思的是，竟然拿下了柳冬儿，呵呵，不得不说造化弄人啊。

　　柳冬儿略显憔悴，见石凡进来，又狠狠瞪了他一眼，还在为初夜的阵痛耿耿于怀呢，柳女王也是自视甚高的人，怎么可能忘记呢。

　　“我说柳女王，中午我请你们吃饭，还去不去了？”石凡坏笑道。

　　“哼，懒得理你。”柳冬儿狠狠瞪了他一眼，被他征伐了一晚上，到现在人家那里还疼呢，能给他好脸色才怪了。

　　纳兰香雪也很纳闷，以往说吃饭，柳冬儿肯定踊跃参加，跟吃冤家一样，不请还让他请呢，这次怎么回事？两个人咋不打了呢？她目光转向石凡，看了半天，也没看出啥来，说道：“石凡，你先回去吧，把我车开回去，我坐冬儿的车去办事。”

　　说着话，纳兰香雪将车钥匙递给了石凡。

　　跟柳冬儿在一起，石凡也不得劲，走出咖啡厅，直接将轩尼诗开回了棚户区。

　　他今天也要去冷秋蝉公司上班，去当副部长。

　　回到房间喝了几口猴儿酒，又吃了一枚红荆果，一方面补充下昨天练习火球术和风刃术的损耗，灵一方面积蓄下真气，为冲关晋级做准备。

　　他现在能一心二用，炼化灵力的同时不耽误做别的事情。

　　从房间里出来，也懒得换钥匙，直接开着香雪的轩尼诗出门，直奔冷氏企业集团。

　　冷氏坐落在市中心繁华地带，是一座三十二层高的商业大厦，企业整体实力排名沪海前五，实力不容小觑。

　　来到大厦前，因为他开的是轩尼诗，保安不敢慢待，亲自引导他停车。

　　作为沪海排名前五的企业董事长，冷秋蝉不是谁想见就能见的，刚进入大厅，他就被前台小MM给拦住了。

　　跟前台说明来意，前台又跟董事长办公室确认后，才让他进去！

　　坐电梯奔顶层，跟董事长办公室外间的小秘书说名来意，小秘书才亲自将他引进了董事长办公室。

　　房间布局典雅而严谨，和冷秋蝉的气质一样，透着一股冷味，里面还有一个房间，想必是冷秋蝉休息所用，整个办公室的背景，是一面巨大的弧形落地玻璃，自上面可以俯瞰大半个中海市，以及下面如小甲壳虫一般移动的车水马龙。

　　宽大的香楠木办公桌后，坐着一位发髻高盘三十多岁少妇，一身黑色连体裙勾勒出她丰腴有致的身段，本就白腻的肌肤，在黑色裙装的映衬下更显得的雪腻耀眼。

　　略微低开的连衣裙露出胸前一抹丰腴的雪白，配合着后面的城市背景，不仅不显得放荡，反而将她衬托的更加高贵美艳。

　　黑寡妇名不虚传，仅这份雍容冷峻的气质就让一般的男人不敢直视。

　　“欢迎石先生来到我公司担任公关部副部长一职！”冷秋蝉起身向石凡伸出了手。

　　石凡捏住她那酥滑的指尖轻轻握了握道：“不知我这副部长到底干什么工作？”

　　“嗯！”冷秋蝉微一沉吟道：“因为你刚来，暂时还没给你安排具体事务，你就先担任这个职务吧，等我想起来再告诉你。”

　　请他吃饭他也不吃，给钱又显得太俗，所以冷秋蝉才让他担任个空闲副部长，这个职务根本就是可有可无，就是为了报答他一下罢了，冷秋蝉根本没指望他干什么。

　　说完了，冷秋蝉拿起电话拨了出去，“晶晶，到我办公室来一趟！”

　　打完内线电话，冷秋蝉道：“公关部部长叫谭晶晶，稍后她就会过来，你坐着稍等一下。”

　　说实在的，在这个典雅高贵而又严肃的美女董事长面前挺拘束的，石凡把烟拿了出来，随手点燃抽了一口，缓解下情绪。

　　冷秋蝉蹙眉，平时谁敢在她的办公室抽烟？不过考虑到终归是自己的恩人，她只好忍了，打电话特意让外面的小秘书送进个烟灰缸来。

　　时间不大，谭晶晶到了，这是一个打扮时尚的白领丽人，高盘的发髻露出粉嫩的耳根和雪白的秀项，一身得体的蓝色套装，利落而不失时尚的打扮，处处彰显了她的干练。

　　一进来，见石凡竟然在抽烟，谭晶晶顿时轻轻掩鼻，面现不悦，但是董事长没说什么，她也不好多说。

　　冷秋蝉给两人介绍了一下，便让谭晶晶带石凡去公关部，算正式入职了。

　　“走吧石先生！”

　　谭晶晶引着石凡出了办公室，自顾俏臀款摆走在前面，也不跟石凡说话。

　　石凡看出来了，这妞似乎不太欢迎自己担任她的副手。

　　初来乍到，凡哥也懒得跟她计较。

　　电梯打开，坐电梯下楼，谭晶晶抱着肩膀目不斜视，只偶尔看他一眼也是面无表情，只有淡淡的香气在电梯内飘荡。

　　不愧是大集团，这女人生的端庄秀丽，有一股前卫干练的气质，看着此女石凡想起了柳冬儿，两个人说不清哪里有点象。

　　坐电梯来到公关部所在的楼层，进入办公区，石凡一看都是整齐的钢化玻璃隔开，每人一个露天小工作间，而部长有单独的办公室，透过小隔断可以看到打扮前卫，着装时尚的公关丽人们，几乎都是女生，男生寥寥无几。


第218章 卖药给许仙

　　“谭部长，我在哪办公？”石凡问道。

　　谭晶晶随手一指，“空着的座位你可以任选一个！”

　　因为董事长交代过，让他随意，不用过多干涉，白来个吃干饭的，谭晶晶不太高兴，对石凡态度自然就不好。

　　石凡扫了一眼，有个靠窗的座位正空着，坐在那里还能欣赏下外面的景色，当即走了过去坐下来，“我就坐这里吧！”

　　谭晶晶顿时蹙眉，心说你可真会选位置，那个位子有人的，但是话已出口她又不便收回，便道：“行了，你就坐在那里吧。”

　　说完谭晶晶款款而回，进了部长办公室。

　　“擦！”石凡心说哥该干点啥呢，你也不交代交代，坐了一会，见没人理自己，石凡索性将手机拿了出来，没事正好，凡哥正好赚功德。

　　打开微信，石凡便到了嫦娥的留言，说自己已经离开骊山。

　　虽然她没明说，石凡也明白他应该是到申江找地方放腰带去了，仙界很大，他也不知道嫦娥几时能放好，虽然心中期待，却也只能等嫦娥的消息。

　　打开朋友圈，石凡便看到了许仙的信息：“凡哥上仙，我服了，你之才华远胜我十倍，以后还请凡哥多多指教。”

　　这一刻许仙是真的服了，这一晚上都在揣摩凡哥那几首诗词，怎么揣摩怎么妙，随便一首都是大作品，让他佩服的五体投地。

　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川！”此刻他正在书房里吟诵凡哥那几首诗呢。

　　“指教就免了，许仙，你现在该履行承诺将事情原委告诉我了吧？”石凡随手敲了一句。

　　“上仙询问，无敢不从。”许仙恭敬道，一改之前的傲气，人家这种才华，让他除了尊敬外加佩服，根本没有其他路可走。

　　石凡：“那就说说吧，兴许我可以帮帮你！”

　　许仙脸有些窘，不过考虑到自己输了，总要履行承诺，还是将分居的原委说了出来。

　　虽然他说的含糊其辞，石凡还是大致听明白了，这丫的果然有病，早泄难举之症，他和纳拉柯不同，纳兰柯身体不行，腰不行，难举，而他是早泄，否则也不会见到白娘子穿短裙如此激动了，如果他和纳兰柯一样是没什么大反应的。

　　他有病是一方面，另一方面压力太大，他有读书人的酸腐气，怕被人瞧不起，又有自以为是的傲气，偏偏周围的人修为都比他强，压力太大，造成了现在这个样子。

　　石凡想了想，一拍额头，“擦，你娘子不是杏林春暖么？让他给你治呀。”

　　“不行啊！”许仙一脸的苦逼，“就因为不想让她知道我才躲在书房里不跟她同床，要是知道了，哎……”

　　许呆子唉声叹气。

　　石凡立即就明白了，这厮死要面子，怕被老婆瞧不起，明明不行，还不想让老婆知道。

　　这都是自卑带来的，越自卑越想表现的男人，结果却适得其反，想治他的病，不仅要治身体，还要辅助心理治疗，让他振作起来才是根本，否则他的病根本治不好。

　　压力大，就容易得病，这是常识，再加上白娘子需求旺盛，他应付不来，造成了他现在的病情。

　　要想让他振作起来，石凡可没时间天天给他做辅导，再说了也不一定管用，这得找他老婆慢慢开导，必须让她老婆知道病情，对症下药。

　　但是现在告诉白素贞还真不行，白素贞空虚难耐，正跟他冷战呢，两人都到了离的地步了，恐怕没心情给他做心理辅导，这又不是一天两天的事。

　　想让她对许仙温柔似水，对他好，最起码让她满足一次，两个人重归于好就好办了。

　　可是怎么让她满足却是个问题，别人肯定不行，让别人满足不就出轨了吗？若是那样，两个人再没有复合的可能了。但是许仙又有病，这怎么办？

　　“嗯？”石凡忽然想到一样东西，就是林诗曼给自己的药，那金枪不倒丸有多霸道，他可是很清楚，许仙虽然身体不行，但是靠药物来一次爆发应该没问题，让白素贞满足了，两口子在被窝里还有啥不好谈的？

　　对，说干就干，那药那么贵扔了他还不好意思，正好给许仙用上。给他用几次，先靠药物顶着，等许呆子心理缓解了，凭白素贞的杏林妙手，治好他就容易了。

　　但是可不能白给他，一想到这厮吃了药，可劲祸害贤良淑德，集优雅美丽、高贵于一身的下界女神白娘娘，凡哥心里也不痛快，地球人心里都不痛快，索性卖给他吧。

　　“许仙！”石凡道，“你想不想男人一把，硬气一把，让你娘子狠狠地尖叫一把！”

　　“想啊，可是我不行啊。”许呆子满脸的苦逼，老婆是女神，谁不想让女神夜夜尖叫啊。

　　石凡：“没事，我有办法，我这里有一副药，你吃了肯定能重振雄风一次，你可愿意用？”

　　“愿意，愿意！”许仙激动脸色潮红，手都哆嗦了。

　　“嗯！”石凡点点头，“药能能让你硬气一次，但是后遗症也大，以你的状态恐怕要亏虚几天……”

　　“没关系，要是管用，就是亏虚一年我也愿意。”许仙忙不迭地说道，压抑的久了，许仙忙不迭的想要爆发一次，向老婆证明一次，他也想女人呐，以前是无能为力，有机会哪里肯错过。

　　石凡道：“药只能治标不治本，你开过药铺应该知道，所以你要想跟你娘子好好过日子，必须把自己的情况跟你娘子说清楚。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我让你彻底征服她一次，让她狠狠地满足一次，在床上还有什么不能说的吗？”

　　许呆子寻思半晌道：“好吧，我试试，凡哥上仙你快把药给我吧。”

　　“给你不可能！”石凡捏了捏鼻子，“我跟你说许仙，上仙的药可不是大风刮来的，要消耗许多功德的，功德你晓得吗？”

　　即使收他功德，凡哥也不痛快，一想到这厮吃了药祸害白娘娘，就跟吃了苍蝇一样不得劲，但是人家终归是夫妻不是么，便宜他吧。


第219章 一对闺蜜被绑架

　　“上仙！”许仙赶忙道：“只要能让我重振雄风一次，尽情地满足娘子一回，花多少功德我都愿意，你知道我原来是开药铺的，跟娘子一起悬壶济世，救了不少人呢，功德还是有些的。”

　　“那行吧！”石凡想了想，功德于他暂时没什么大用，自己却有大用处，轻咳两声道：“那啥啊，许呆子啊，这个药对你肯定有用，至于买不买全在你自个，花多少功德买，也在你自个，凡哥不会勉强你的。”

　　“买买，必须买！”许呆子忙不叠道，“那上仙，你看看三千功德行么？”

　　“卧槽，张嘴就三千，这个许呆子看来有货啊。”

　　石凡很清楚，东西卖给需要的人，废材也会变宝，这种时刻就是管他要一万功德，他也会买，但是话已出口，他也不好意思再多要，反正以后还得卖给他，别做一锤子买卖，一下子把人整死不好，慢慢来吧。

　　“行了，这些功德说实在的也不算多，我跟你娘子关系不错，这次就便宜你了。”

　　“啊！”许仙一脸的震惊，他跟我娘子关系不错？

　　“许呆子，你思想别这么龌龊，在仙界谁还没几个朋友？谁象你一样大门不出二门不迈的？忘了你的病咋来的吗？”

　　“上仙上仙，我懂了，其实我没别的意思。”许仙赶忙赔笑。

　　“没别的意思？”石凡冷笑，哥才是没别的意思，要是有意思，早把你娘子给撬了，别以为凡哥不知道你那点小心眼，越不自信的人，对老婆看的才越紧。

　　不过他懒得跟他计较，摆摆手道：“行了许仙，晚上你再找我，咱们一手交钱，一手交货。”

　　“啊！”许仙一脸的苦逼样，他恨不得马上就能得偿夙愿，去找老婆一展雄风，赶忙道：“上仙上仙，求求你现在就卖给我吧，要不我再给你多加五百功德？”

　　“你加五千也没用，我跟你说，凡哥也得现做，你明白么？”

　　“那……那好吧。”许仙甩着手，满脸的失望，忽然又喊道：“上仙，上仙，你晚上可一定得来啊。”

　　“放心吧，凡哥做生意讲究的是信誉，不会骗你的，我要是忘了，你招呼我就行！”

　　“做生意讲究的是信誉？”许呆子一脸的苦逼样，心说这个凡哥不会是卖药的吧？

　　石凡懒得搭理他，随手屏蔽了许仙，他就不怕他不要。

　　叽叽喳喳，几个女白领从外面走了进来，一名短发干练的女白领径直来到了石凡的桌子前，顿时一阵错愕，自己的位子怎么被人占了？

　　“胡丽颖，你换个位子吧，这个位子被没眼力见的占了。”谭晶晶说道，刚才她就一直盯着石凡，见他也不做业务，就在那儿玩手机能不来气么，若不是董事长交代不用管他，谭部长早发火了。

　　“哼！”胡丽颖瞪了石凡一眼，撅着嘴不高兴的去了另外一张桌子。

　　“妈的，你告诉我随便坐的，现在又这眼神。”他看出来这个谭部长似乎不得意自己，他也懒得理她。

　　目光扫了眼周围，顿时一阵蛋疼，不愧是公关部啊，周围全是女生，因为她不工作玩手机，还占人家位子，女公关们也没人愿意搭理他。

　　不搭理正好，哥难得清闲，好好修炼一下，研究下禁制符箓什么的。感受了下丹田内气，因为服用猴儿酒，还有灵果，内气充盈，他感觉自己再储备下内气，应该有机会冲击龙脉二层中期。

　　闭上眼睛，正想将脑海里嫦娥传给自己的符箓禁制之法揣摩一下，嗡，手机忽然响了起来。

　　初次来大公司上班，手机没有设置静音，铃声不小，惹的谭部长望着他的眼神更冰冷了。

　　石凡一看号码，竟然是香雪的，顿时有些诧异，纳兰香雪可从来没给自己打过电话，她不是跟柳冬儿去会见经销商了吗？怎么想起给自己打电话了？

　　为了不打扰别人，石凡出了公关部来到走廊里。

　　按下接听键，石凡脸色立即就是一冷，手机里传出来的竟然是一个阴沉的男人声音，“石凡，石大少，我想你应该知道我是谁吧？我现在告诉你，香雪在我手上，不仅她，还有一个大助理叫柳冬儿，她们都在我这里……”

　　“石凡，别过来，他们准备杀你！”手机中传来纳兰香雪的声音。

　　“啪！”对方转移了手机。

　　“曹嘉树，你想怎么样？我告诉你，你要是敢动她们两个人一根毫毛，我把你挫骨扬灰！”石凡早听出了对方是曹嘉树，此时他有些后悔上次放过了他，这种情况已经很明显，纳兰香雪和柳冬儿一起去参加见面会，不知怎么被曹嘉树给绑架了。

　　“我想怎么样？”曹嘉树桀桀阴笑，“给你一刻钟时间，给我赶到市郊泉林山庄，否则你就等着给她们收尸吧，记住别报警，否则你知道后果！”

　　“啪！”对方挂掉了电话。

　　石凡收起手机二话不说便冲下楼去，连电梯都没坐，就走消防梯一路狂奔了下去，虽然和纳兰香雪只是契约关系，他又怎么可能不管呢，尤其柳冬儿，两个人还有了深度契合，就更不能不管了。

　　见石凡接完电话连个招呼都没打便翘班了，后面谭部长的脸冷的都快结冰了。

　　来到楼下，石凡开上轩尼诗，一阵风般冲出了停车场，连续的超车、漂移过弯驶出市区。

　　曹嘉树什么样的人他又不是不知道，两个女人落在他手上，石凡怎么能放心？车开的跟飞一样，红灯闯了不知有多少，但有交警的摩托追上来，很快就被甩没影了。

　　市郊公路上，一辆黑色跑车如同一道黑色闪电在公路上疾驰，有人看见，只一眨眼的功夫，这辆车便已经消失在远方了。

　　“卧槽，好快的速度！”看到的人无不惊掉一地下巴。

　　轩尼诗以速度著称，在郊外石凡将车的性能完全发挥出来，如同一个黑点在马路上快速移动着。


第220章 他真的一无是处么？

　　如果一般人想发挥出轩尼诗的性能还真不容易，不是车不行，而是速度太快人的视觉会产生模糊，稍微一个不留神就容易出大事，石凡有千里眼，视觉清晰，自然不存在这个问题。

　　就是这样，也用了接近一刻钟的时间他才赶到泉林山庄，这也就是他，一般人根本到不了，这显然是曹嘉树刻意为之，特意造成时间的紧迫感，不给他找帮手的时间。

　　泉林山庄位于山脚下，周围依山傍水，环境极为优雅，是曹家在中海的别院，平时无人居住，是用来做度假休闲所用，曹嘉树选择这里是有原因的，他不仅想干掉石凡永除祸患，还想在这里尽情地玩一段时间享受美人。

　　上次他被石凡打的不轻，养了好几天才缓过来，作为一个纨绔平时嚣张惯了怎么会被石凡吓住呢？他不相信石凡真的敢把自己怎么样。本来他只想绑架香雪，结果碰巧两个人在一起，就捎带脚把柳冬儿绑来了，不过两个正好，正合他的心意，可以玩的更尽兴。

　　山庄的门大开着，轩尼诗长驱直入，进入院子嘎吱停下，石凡迅速从车上跳了下来，审视了下周边的局势，戒备着向巨大的庭院中间搜索了过去。

　　里面静悄悄空无一人，越这样才越危险，对方敢让他来必然有依仗，石凡不敢大意，凝神戒备着向里搜索。

　　终于在一座假山旁边的凉亭内，石凡看到了叼着雪茄，洋洋自得的曹嘉树。

　　香雪和柳冬儿背靠背被人绑坐在椅子上，两个人的手在后面绑在一起。

　　在曹嘉树旁边竟然还站着一名黑人和一名白人，两个人都穿着迷彩裤，黑色背心，身上的腱子肉都堆成了疙瘩，强壮的离谱。

　　石凡在特种部队呆过，他一眼就看出，这不是普通的军人，而是来自国外的专业佣兵。

　　雇佣兵是一群靠战争吃饭的职业杀手，他们的训练极为残酷，受雇进行各种暗杀、绑架、作战等雇佣任务。佣兵残忍嗜血，强悍的身体，丰富的杀人手段，生死搏杀，一般的武者都不是对手！

　　见他过来，那名黑人瞬间拔出了沙漠之鹰，枪口指向了香雪和柳冬儿两个人。

　　哗楞，枪栓响，在石凡身后又闪出一名高大强壮的黑人。

　　石凡眼神好使，早看到他了，此人一直藏在山庄的屋顶，一方面警戒，站的高的远，能看到他是否带人来，另一方能和另几个人对石凡形成合围。

　　虽然看到了他，石凡却也没办法，对方经验丰富，互成犄角之势，手里又有枪，他根本没机会，他虽然龙脉二重，身法还没达到快过子弹的地步，何况香雪和柳冬儿还在对方手里，他投鼠忌器。

　　在三个人的绑腿上都插着一把雪亮的匕首，可以说这三个佣兵无论是枪战还是近身都绝对是一等一的好手。

　　一把枪指着纳兰香雪和柳冬儿做人质，两把枪指着石凡，这种情况他纵有通天的本事也无可奈何。

　　“大家注意，这个人很危险！”见几个佣兵有点不把石凡放在眼里，曹嘉树赶忙提醒一句，上次石凡是把他打怕了，否则他也不会请佣兵来。

　　“你为什么要来？他们就是想杀你！”见石凡出现，纳兰香雪脸色苍白道，旁边柳冬儿脸色也有些复杂，这个男人明知道危险还来救她们，让她心中五味杂陈。

　　“他真的一无是处么？”这一刻柳冬儿在心里反问自己。

　　“因为我们还在协议期，只要在协议期内，你就是我名义上的妻子，这是老子对你的责任，否则我会管你？”石凡淡淡道。

　　“我！”纳兰香雪咬着嘴唇说不出话来。

　　“石凡！”见一切尽在掌握，曹嘉树更加神气活现，一枪杀了太便宜他，他要好好折磨他一番，阴声道：“我现在给你个机会，一是我当着你的面杀掉他们，这二么……”

　　他翻着眼睛看着石凡，猛然甩手将一把狭长的匕首扔到了石凡面前，而后他用手一指柳冬儿，“如果你想要救她，就在你自己大腿上来一刀，我要一刀两洞前后见血。”

　　柳冬儿抿着嘴唇，紧张地看着石凡，他会为了自己在大腿上刺一刀么？要知道那可不是普通的一刀，而是一刀两洞前后透亮，那种痛苦非一般人所能承受。

　　石凡目光望向二女，让二女都很紧张，他怎会做出怎样的选择呢，毕竟她们只是利用人家做挡箭牌而已，人家不救她们，她们也无话可说。

　　“姓石的。”曹嘉树冷笑起来，“你要是再不动手，我立即先杀了柳冬儿。”

　　一名佣兵的枪口瞬间就瞄向了柳冬儿，让柳冬儿紧张地脸色发白，但是她还是瞪着眼睛看着石凡，她关心的是这个男人会不会为了自己捅自己一刀，要知道自己的第一次终归是给了他呀，初夜的疼痛已经深入灵魂深处，对于女孩而言，第一次永远是最重要的，她怎么可能忘的掉。

　　“好！”石凡缓缓开口，目光扫过柳冬儿，“我就为这个女人刺自己一刀！”

　　石凡猛然一脚踏在匕首上，匕首飞起被他抓在手中。几名佣兵波澜不惊，三把枪对着他，还有一把AK，根本不怕他耍什么花样。

　　柳冬儿紧紧盯着他，他真的会为了我刺自己一刀吗？

　　“噗！”石凡没有任何犹豫，一刀刺入了自己大腿，顿时血如泉涌，刀尖从后面冒了出来，石凡疼的脸色一阵苍白，身体一阵摇晃，额头上可见细密汗珠。

　　一刀两洞，说不疼那是假的，蚊子咬一下都疼，何况刀锋前后对穿。

　　但是石凡咬牙坚持了下来，目光冰冷地望着曹嘉树，“这下你满意了么？”

　　“哈哈哈！”曹大少狂笑起来，“小子，你有种，以前我还真是小瞧你了，为了个女人你竟然捅自己，也让老子瞧不起，一个女人，至于嘛。”


第221章 黑暗杀刃

　　“那是我的事！”石凡沉声道，冷汗自额头流下来，那种痛入心扉的感觉真不是一般人能承受的。

　　柳冬儿脸色一阵苍白，她没想到这个男人真的会为了自己扎自己一刀，那种血淋漓的感觉，让她看着都疼，更别说感同身受了。

　　“石凡！”柳冬儿喃喃出声，一阵挣扎。

　　“别乱动，消停点！”那名白人佣兵用英语喊道，沙漠之鹰指着柳冬儿。

　　“石凡！”柳冬儿眼泪流了下来，她终于发现，这个男人并不象她想的那么软弱，无论是在床上还是现在，他都很霸气，很男人。

　　可是柳冬儿知道他就要死了，自己对他了解的是不是有点晚。

　　见到柳冬儿的模样，曹嘉树得意的笑了，残忍地望着石凡，“这才一个妞而已。”他猛然用手一指纳兰香雪，“还有一个，你不说她是你的妻子么？你要想救她，再插自己一刀，另一条腿，记住，一刀两洞！”

　　“石凡！”纳兰香雪声音颤抖着喊了一声。

　　“噗！”又是一刀，前面进后面出，两条腿上血流如注。

　　“石凡！”

　　两个女人都挣扎起来！

　　石凡望着她们苍凉一笑，整个人疼的冷汗长流，险些没扑倒在地上，但是坚韧的意志力，强悍的体魄，让他生生又站住了。

　　“跪下！”曹嘉树不甘心地瞪着石凡，他让石凡刺自己的目的就是为了折磨他，让他跪下，从而寻找征服的快感，可对方受了这么重的伤，仍然坚强地站着，让他顿感脸上无光，他如何能甘心。

　　“跪下！”几名佣兵也不知用的哪国语言，也跟着喝喊。

　　几名佣兵本来就没将他放眼里，见他重伤，脸上露出了不屑的笑意，枪口不自觉的放低，变的更加随意。

　　但是石凡看似摇摇欲坠，却偏偏傲然站在当场，目光扫过对面三人是满满的蔑视。

　　“你们两个摁住他，让他跪下，我要当着他的面艹他老婆，还有这个柳助理，老子也要一起玩，我看你再给我坚强，折磨死你，哈哈哈！”

　　曹嘉树笑的脸都扭曲了，象个狰狞的魔鬼，邪恶的癖性一览无余。

　　几名佣兵脸上也露出了残忍的笑意，目光望向二女猥琐的舔着嘴唇，如此美丽高贵的两个女人，他们岂不想尝尝？

　　除了看着二女当人质的那名佣兵，其他二人一前一后走向石凡，只是因为石凡受伤，他们的警惕性已选没有开始那么足。

　　两个人握着枪，粗壮地手臂来摁石凡的肩膀，想把他摁跪下，那名手持AK47的黑鬼甚至想在石凡腿弯上踹一脚。

　　可就在此时石凡动了，手腕一扫，一道乌光一闪而过，以肉眼难见的速度扫过两人的脖子。

　　“咳咳！”两名佣兵捂住了咽喉，难以置信地看着石凡，缓缓向后摔倒，此时血才从咽喉上冒出来，竟然被一刀割喉。

　　“刷！”那名看着香雪和柳冬儿的白人佣兵手中沙漠之鹰瞬间移动，就想射杀石凡，如果被他开枪，石凡万难躲过。

　　只是没等他枪口抬起，一道无形的风刃已经到了，将他一只手齐刷刷切了下去，手抓着枪掉落在地上，手指惯性扣动扳机，砰地一声枪响，子弹打在地上带起片片烟尘。

　　石凡最忌惮的就是这名佣兵开枪，故此动手之时已经先发出了风刃。

　　他刚才杀两名佣兵用的武器是国际间谍常用的黑暗杀刃，这是他在军中搞到的，从进来一直被他顺在袖子里，形势如此危险他怎么可能不留后手。

　　这种匕首叫黑暗杀刃，整个风格黑暗冷酷，其长度甚至都不属于管制刀具范畴，它的携带刀鞘修长纤细，携带隐蔽，可以方便地插进西装内口袋、皮带内侧甚至袜子里，而后尾的大环，可以很方便地抽出，进行切割捅刺。

　　自从结下仇家，这把刀他一直带在身上，只是未曾出手过而已。

　　血水喷溅，恍如地狱。

　　二女何时见过如此血腥的场面，柳冬儿闭着眼睛发出尖叫，纳兰香雪脸色苍白，只是这妞真是够倔强的，紧咬樱唇不发出任何声音。

　　那佣兵疼的捂着断手大叫，石凡一个踉跄，顺势单膝点地，抓起一名佣兵掉落的手枪，以腰倨枪，砰地一声枪响，那名白人佣兵直接被爆头，沙漠之鹰威力太大，黄白之物溅出，血溅到了柳冬儿和纳兰香雪脸上。

　　望着这突如其来的一幕，曹嘉树懵逼了，他本来想享用美人了，去哪成想发生了这样的变故，伤成这样还能对两个残忍强壮的佣兵还击，这还是人吗？

　　他惊的一呆，待反应过来想去抓那白人佣兵掉在地上的枪，一道人影已经来到了跟前，石凡抓住他的手臂用力一抖，咔咔两下，这厮两条手臂被卸掉，疼的倒在地上哀嚎。

　　石凡在腿上点了两下止血，他的两刀不可能刺骨头，都是捡肉多的地方刺，伤虽然很重，却还能坚持。

　　“香雪，冬儿！”石凡艰难地走过去，解开两人身上的绳子，不愧是专业佣兵，绳子都很难解，若不是他在军中训练过，这种绳花都解不开。

　　“你的伤怎么样？”纳兰香雪赶忙跑过来将他扶住，劫后余生，让她们现在还感觉不真实，她们怎么也没想到，石凡竟然能在重伤的情况下匪夷所思地杀了几名残忍嗜血的佣兵。

　　“没事！”石凡轻轻推开她，一把将佣兵的上衣撕碎，飞快地将布条绑在腿上，只是他的腿还在冒血，伤太重了，怎么可能一下子止得住。

　　望着男人腿上缠绷带的彪悍草莽气息，柳冬儿嘴紧紧咬着手指，看的都呆了。

　　石凡缓缓向曹大少走了过去，“曹嘉树，你自作孽不可活，还记得上次我说过的话么？”

　　“你敢？我才不怕你，我是曹家的人。”曹嘉树嘴唇哆嗦道。

　　“你曹家算个屁！”石凡甩手一巴掌将他扇飞了出去，撞到假山上又滚了下来，一下子打了个七晕八素。

　　“滴嘟、滴嘟！”警笛鸣响，大批警察向山庄包围过来。


第222章 白嫩嫩的菜团子

　　“哈哈！”听到警笛声，曹嘉树又来了底气，“石凡，你敢杀我么？杀了我你也跑不了，在监狱里我分分钟钟整死你，知道么？你在我面前永远是蝼蚁。”

　　“香雪，你们两个人先走！”石凡根本就没看他，抬手将车钥匙扔给了纳兰香雪。

　　“那你呢，事情是我们惹出来的，我跟他们说清楚，应该不会有事的。”两个女人不肯走。

　　“你以为你能说清楚么？别惹老子生气赶紧走！”石凡一声吼，两个女人老实了，确实，死了好几个人，这种事能说清楚吗？她们只好走向汽车。

　　纳兰香雪忽然转身：“你想把曹嘉树怎么样？你可别杀他，他是曹家的人。”

　　“啰嗦个屁呀，赶紧走。”

　　纳兰香雪咬了咬嘴唇，“走！”

　　这妞还真有这股劲，这种时刻还出奇的冷静，知道留下帮不上什么忙，一拉还在发呆的柳冬儿上了轩尼诗，飞快地驶出庄园。

　　柳冬儿转身，一直望着后面那个男人，直到看不见了才有些痛苦地收回目光，轩尼诗沿着警察相反的方向疾驰而去。

　　石凡快速地将几个人的尸体聚拢在一起，又把曹嘉树拖过来跟尸体扔在一起。

　　“石凡，你想干什么？我可是曹家的人，你杀了我，我们曹家的古武高手不会放过你的，你这两下子根本不可能是对手，识相的赶紧放开我。”曹嘉树意识到事情不妙，歇斯底里的大喊！

　　“我说过，你再敢打香雪的主意就是你的死期，你他妈以为大爷是说着玩的？”

　　“石凡，你不能杀我，我们曹家不是你能对付的，你放过我，我真的不跟你做对了，真的，我对天发誓。”

　　“发你妈的誓！”石凡手掐印诀。

　　“砰！”一个火球飞上去，在曹嘉树的惨嗥声中，几个人眨眼间被化成了飞灰。

　　迅速打扫完现场，石凡忍着疼痛，蹒跚几步飞身而起，手搭墙头越过院墙，向山中跑了进去。

　　他刚走，警察们就冲进了庄园，带队的正是大胸警花洛佩佩。

　　不愧是刑警，洛佩佩扫视了下现场，用手一指轩尼诗离开的方向，“你们几个追那边，我去这边看看。”

　　这妞俏臀摆动，飞快地跑向院墙，猛然一脚蹬在墙上，小手搭住墙头，干净利落地翻身而过，向着石凡离开的方向追了下去，而另一队警察开着车追向了轩尼诗。

　　只是可惜，轩尼诗已经离开一会了，而且轩尼诗又以速度著称，纳兰香雪这妞真有一股劲，关键时刻顶的住，她脸蛋冰冷，眼神冷静，竟然将车开出了接近三百迈的速度，转眼间将后面的警车甩没影了。

　　这就是潜力爆发，人在危急时刻潜力是无穷的，看的旁边柳冬儿眼睛都直了，她是真没想到纳兰香雪能开出这样的速度，关键时刻纳兰香雪这股冷静的劲头，她自认自己做不来。

　　一般的女人不用说开车，这种情况早吓瘫了。

　　“香雪，我们怎么办？”反应过来的柳冬儿扫了眼后面已经消失的警车问道。

　　“没事！”纳兰香雪眼神冷静无比，“只要离开这里，就是警方调查，我也能摆平一切，没有证据，谁也不能把我们怎么样，何况我们本来就是受害者不是么。”

　　柳冬儿点点头，心里暗自佩服纳兰香雪，关键时刻绝对能顶的住。

　　两个人最担心的还是石凡，她们很清楚，今天要不是石凡赶来，她们肯定全完了，曹嘉树不可能放过她们，即使他是为了救人，被抓住麻烦也少不了，一旦事情暴露，曹家怎么可能放过他？以曹家的背景，他根本没机会再出来。

　　石凡两条腿都有伤，速度提不起来。洛佩佩不愧是刑警，这妞如同一条母豹一样在林中穿梭，时间不大竟然从后面追了上来。

　　眼见她追着不放，石凡闪身躲到了一块岩石后，洛佩佩追过来，警惕的持枪扫视着四周。

　　石凡忽然从上面跳了下来，一掌将她的枪打飞了出去。

　　“是你？好呀，这次果然让我抓住你了，你等着坐牢吧。”洛佩佩一眼认出了这个上次将自己扑倒在沙滩上的家伙，象发现新大陆一样，凤目兴奋的放光。

　　石凡：“你凭什么抓我？”

　　“凭什么？就凭你跑，走，跟我回去。”

　　石凡眯起了眼睛，“想抓我你有证据么？”

　　“那你为什么往大山里跑？”

　　“我愿意，你管的着吗？”

　　“哼！”洛佩佩凤目一瞪，“就凭我追你到这里就能抓你。”

　　终于有机会整他，洛佩佩哪里会放过机会，双上前插摆了个起手的擒拿格斗式，就要冲上来。

　　石凡眯着眼睛看着她，手猛然一挥，“刷刷刷”一片黑亮的刀光闪过，洛佩佩低头一看，身上的警服被人砍成了一条条，雪肌半掩，胸前高耸隐现，半遮半掩间简直不能再撩人。

　　只是她的衣服虽然被砍碎，却没有一刀伤到她的身体，火候把握的简直炉火纯青。

　　“好快的刀！”洛佩佩倒吸口凉气，呵呵，她哪里知道凡哥玩的是厨艺，完全把她当菜团子了，嗯，白嫩嫩的菜团子。

　　“别再跟着我！”石凡冰冷的说完，转身蹒跚而行，刚才他就是用黑暗杀刃斩碎了她的衣服？春光毕露，这种情况她就没法追了吧，他并不想伤害她。

　　“你！”洛佩佩又羞又愤。

　　“石凡，你给我站住！”这妞是真有股劲，竟然不过半露的雪肌，又向石凡冲了过来，飞起一脚奔他脑袋。

　　石凡猛然转身，一把抓住了她脚脖子，洛佩佩用力挣脱，石凡腿受重伤，行动不便，两个人一起扑倒在了地上，让洛佩佩郁闷的是，她又被石凡压在了下面，还是一个极为尴尬的姿势抱在一起，偏偏她身上的衣服已经不能蔽体，无限春光尽在眼底。

　　洛佩佩窘的脸跟红布一样，这妞是彻底暴走了，肘击膝撞，在下面拼命挣扎，可越是这样露的越多不是。


第223章 服了

　　这妞身手的确不是盖的，若是一般人早被她打废了，石凡身受重伤，哪有时间跟她折腾，他猛然捉住她的胳膊，将她抱起来翻了个身，将洛警花摁趴在地上，抬起大手照着她的屁股就拍了下去。

　　“啪啪啪！”一顿扇，洛佩佩被打的连连尖叫。

　　“你服不服？”

　　“不服，你个王八蛋你等着，我一定抓你坐牢，呜呜！”太疼了，响亮亮的疼，洛佩佩都快哭了。

　　“啪啪啪！”又是一顿扇。

　　“呜呜，别打了，都肿了！”洛佩佩眼泪都下来了。

　　“你服不服？”

　　“服……服了！”洛佩佩趴在地上哭了起来。

　　石凡目的就是阻止她追自己，目的已达到，自然不会再打她，从她身上起来，转身蹒跚着往山下走。

　　洛佩佩站起身，却不再追了，再被扇一顿怎么办？这都已经够羞人的了。

　　山风一吹，洛佩佩冷的一哆嗦，她的衣服都已经难以蔽体，怎么离开啊，这个样子让同事们看到成何体统。

　　洛佩佩委屈的又要哭，再是刑警，她也是个女人不是。

　　前面那个男人忽然停住，转身又走了回来，洛佩佩赶忙将双手抱在胸前遮住春光。

　　“又不是没看过有啥遮的？”石凡说完，将自己的半截风衣脱下来裹在了她身上，这才转身又蹒跚着往山下走去。

　　“你可真无耻！”洛佩佩眼睛里含着泪花，可是望着那个男人蹒跚着离开的背影，那悲壮的草莽味道，让她看的眼神有些异样，竟然半天没动地方，就连远处的枪都没去捡。

　　坚持着来到山下，石凡爬上了一辆路过的货车，悄悄进了市区。

　　……

　　石凡回到棚户区，天早已经黑下来，走进院子，便看到香雪的轩尼诗停在院子里，他这才长出口气，两个人总算没事。

　　“石凡，你没事吧！”两个女人都从房间里冲了出来，发生这么大事，二女也紧张得很，特意在家里等他，见他回来才放心。

　　两个女人一左一右将石凡扶到了卧室躺了下来，两个人还是有准备的，早已给他准备好了疗伤用的纱布以及药物。

　　“石凡，你身上有伤，我帮你包扎一下吧。”纳兰香雪说道。

　　石凡淡然一笑，见两个女人有些紧张，随口调侃了一句，“你是大小姐，让你帮我抱扎多不好意思。”

　　“别硬逞能了，就算是朋友我也该帮你治疗一下不是么？”纳兰香雪说道，将药布和消毒酒精拿了过来。

　　“朋友？”石凡苦涩一笑，终归是朋友啊，这一刻他忽然想通了，两个人终归只是契约关系，人家不把自己当老公，他又何必把她当妻子，林诗曼才最适合做自己的女朋友。

　　石凡点了一根烟，靠在床头上由着她们施为。

　　治疗就要脱他的裤子，因为出血，裤子和腿沾在一起，想脱下来也要小心。

　　纳兰香雪脸蛋微红，有些放不开帮他脱衣服，倒是柳冬儿主动上前，小心地将他的外裤脱了下来。

　　纳兰香雪诧异地看了柳冬儿一眼，柳冬儿红着脸没回应，有句话她没说，他什么地方我没见过？脱个外裤还至于害羞么。

　　两个女人一人一条腿，给他清洗伤口，虽然没伤到骨头，但是前后透，又是一番奔跑，伤势还是很严重的，一清洗擦到伤口，石凡不由一皱眉，忽然抬头道：“去把老子的酒给我拿过来。”

　　消耗如此之大，他需要喝酒补充一下消耗。

　　“都这样了你还喝酒！”纳兰香雪嗔了他一眼。

　　“让你去就去，啰嗦个啥！”

　　石凡一声吼，纳兰香雪顿时抿起了嘴，她没想到这个男人敢斥责自己，他不是一直对自己不错的嘛。

　　“我去吧！”柳冬儿转身去拿酒，却被纳兰香雪拦住，“还是我去吧。”

　　纳兰香雪将柳冬儿拦了回来，自己亲自去，费力地将一坛酒搬了进来，又给他拿了个碗，亲自舀了一碗酒递到了石凡嘴边，“喝吧！”

　　见到这一幕，柳冬儿有些诧异，她没想到纳兰香雪受了委屈竟然还去给他拿酒，难道香雪真的有喜欢他的倾向？不知为何，这一刻柳冬儿心里有些苦涩。

　　“自己来！”石凡将酒接过来，自己喝着酒炼化灵力，由着两个女人折腾。

　　武者体质和寻常人终归不同，又没用伤到骨头，酒化作灵力，内气在经脉内游走一圈将伤势治疗了一下，石凡自觉伤势已经缓解不少。

　　两个女人包扎好伤口，纳兰香雪又去厨房里忙活，想做饭，可惜她一个大小姐，哪里做过饭，搞的厨房里乌烟瘴气，都快急哭了，到最后还是柳冬儿出手才做好了晚饭。

　　吃完晚饭，两个女人就坐在床上，看着石凡，谁也不动。

　　石凡道：“香雪，你明天不是要回公司了吗？曹嘉树死了，你已经用不到我了，怎么不回家？”

　　纳兰香雪抿着嘴唇，还是没动地方，她不动，柳冬儿也不动，因为绑架的事，脸色到现在还有些不好看呢。

　　石凡立即明白了，她们太紧张了，发生这么大事，死了好几个人，哪个女人会不紧张？有个男人在总算有个依靠，有个主心骨不是么。

　　“行了，老规矩，你们在屋里睡，老子还是去外面，这回你们可以放心睡了吧。”

　　两个大美女这明显是又要挤他的床，考虑到发生了这么大事，她们确实不便回去，石凡起身下地就要往外走，却被两个女人下意识伸手拉住了他。

　　“你们啥意思？要不你们出去睡，我在屋里！”

　　二女白了他一眼，两个大小姐怎么可能去外面睡？

　　“石凡，要不你也睡屋里吧！”柳冬儿说道，此话出口纳兰香雪立即诧异地望了过来，她没想到这种话会从柳冬儿嘴里说出来，要知道两个人见面就打，可是仇家啊。

　　柳冬儿道：“香雪你同意么？”

　　纳兰香雪心说你俩是仇家，你都同意了，我有什么不同意的，又不是没一起睡过，当即道：“行吧，那你就睡屋里吧。”


第224章 龙女包月

　　“我跟你们睡一张床？”石凡哭笑不得，竟然要跟俩大美女睡一张床，匪夷所思。

　　两人默默点头，算是默认了。

　　可是问题来了，这张床原来是石凡一个人睡的，本来就不大，两个人睡还勉强，但是三个人就挤了，石凡作为男人肯定睡外面，但是二女谁睡中间是个麻烦事，避免不了要跟他接触。

　　别看纳兰香雪跟他睡过一张床，那是地方够大，这种情况她是不可能睡中间的。

　　“我睡中间吧。”柳冬儿竟然主动上床，在中间躺下和衣而卧。

　　纳兰香雪瞪大了眼睛，她无论如何没想到柳冬儿会愿意睡中间，她本来想实在不行自己多穿点睡中间呢，毕竟被他摸过屁股，还亲过，对付一夜应该还是可以的，现在柳冬儿睡中间，着实出乎了她的意料。

　　见石凡出去，纳兰香雪诧异道：“冬儿，你是不是喜欢他了？”

　　“我会喜欢他么？感激不是感情，我是不可能喜欢他的。”柳冬儿口气坚决，道：“你不喜欢他就行。”

　　“我更不可能喜欢他了，就是契约关系，开始就说好的，你又不是不知道。”纳兰香雪撅着嘴上床，躺在了里面。呵呵，这俩妞也很有意思，都跟人家睡一张床，却信誓旦旦不喜欢！

　　石凡到外面又吃了一个红荆果，增加下内力储备，也用来疗伤，这才重新回到房间。

　　“自己注意点，别碰我！”柳冬儿冰冷地说完，闭上了眼睛。

　　“你不碰我就行。”石凡道。

　　“你！”柳冬儿气的眼泪险些没掉下来，虽然被他救了，但是一想到跟他苦大仇深，上次却主动钻人家被窝找艹，柳冬儿心里也委屈。

　　石凡懒得理两个紧张的要死的女人，也和衣躺在了边上，心说老子若真想对你们怎么样，你们俩都主动送到嘴里了，还能跑的了吗？完全是双飞的节奏。

　　两个女人担惊受怕，是真累了，男人在身边给了她们安全，虽然强睁着眼睛不想睡，但是困意袭来，还是很快进入了梦乡。

　　石凡默默运转内力，功法运转一周天，终归不是普通人，伤势已经好了大半，而且内力更加充沛，实力更上一层楼。

　　习惯性地拿过手机，一打开，接连几条信息跳了出来，有三公主、四公主的，居然还有三圣母的，两位公主都吵吵着要看电视剧，现在两个人又靠在了一张龙床上，准备好了灵果、瓜子之类的小食品，等着呢。

　　那边杨婵非常矜持的试探着说道：“上仙，你在么？能再讲个故事呗！”

　　她本来不想找他，可是实在是寂寞难熬，这才试探着找凡哥。

　　石凡才懒得跟两个女人挤，拿着个蒲团来到院子里盘坐下来，随手打开语音，“我说两位龙妹妹，再给你们放两集，明天凡哥开始包月了。”

　　“啊，包月？什么是包月？”无论是熬寸心还是熬听心都瞪大了美眸，这个名词儿新鲜，她们没听说过。

　　“包月就是按月付费，每天给你们放两集。”石凡道，电视剧他多的是，他已经琢磨好了，等包月开通，就发展熬寸心做龙宫代理商，代理自己的包月业务，这样一劳永逸。

　　“哎呀，凡哥上仙，你就别包月了，让我们免费看不行么？再说了我们都给你这么多功德了。”熬寸心嗲声道，旁边熬听心也连连点头，都是美女，若是别的神仙，她们要想看什么，恐怕早就屁颠屁颠送过来了吧，可就是这个狗屁平凡上仙不通人情，老管她们收费，让她们难以接受。

　　“不收费怎么能行？一拨是小拨，我跟你们说，你们以为电视剧好做啊，要不你们给我做两集看看。”虽然被龙女的娇声嗲气弄的浑身发酥，但是凡哥怎么可能不收费呢，不收费哪来功德啊。

　　俩龙女顿时不说话了，半天熬寸心嘟囔了一句，“要能做出来我还找你？”

　　石凡乐了，“那不就结了，所以收费是必须的，你们要知道，凡哥为了让你们不寂寞，不无聊，做这东西是很辛苦滴，是要消耗很多功德滴，难道你们不觉得你们的生活质量已经大大改善了吗？”

　　俩龙女一想还真是这么回事，原来一天无聊的紧，而现在看电视剧成了她们最大的期待，生活变的充实了，现在想起来，以前过的那都是啥日子啊，没法比。

　　“那我们按天付费不是更好么？”那边熬听心说了一句，这妞心思缜密，精于算计，一天一付，还能接受，要是一下子拿一个月可就感觉太多了。

　　石凡心说我就知道你们会这样说，振振有词道：“包月当然有包月的好处，会打折的，你们看啊，你们要是一次一付呢，每次要收两千功德，但是包月呢，一个月我只收你们每人一万功德，你们自己算算哪个划算？”

　　两个人想想可不是么，昨天四公主还交了2000功德呢，一万分配到每一天，那简直不能再便宜了。

　　“这样确实合适。”熬听心对三公主说道，一想到交一万能看一个月，俩龙妹妹都很高兴。

　　“那凡哥上仙，我们同意包月了，你快点放呗。”向来端庄的熬听心这次先催促起来，这两集终归是免费的不是么，这妞就是喜欢算计。

　　呵呵，石凡心说忽悠俩龙妹妹不能太简单呐。

　　“那行，先给你们放吧。”石凡又将宝莲灯前传第三、第四集，通过视频共享功能，在后台一次播放出来，看去吧。

　　电视剧一出来，俩妞啥都顾不上了，坐在龙床上，嗑着瓜子、吃着灵果，很快就看的入迷了，边看着，还眉飞色舞地交流两句，这日子过的，简直没治了。

　　电视刚出的时候，看电视剧的人有多上瘾，她们就是那个样子，而且因为养尊处优，更有过之。

　　打发完了她们两个，石凡又打开了杨婵的对话框，笑道：“三圣母，还想穷秀才不？”

　　得时时刻刻给她打预防针啊，让她知耻而后勇。


第225章 孙悟空与三十六计

　　果然，杨婵立即就怒了，“你个臭凡哥上仙，我告诉你，你要再敢提这件事情，我就是追到天涯海角也要杀了你。”

　　“不提就不提，今天凡哥不讲故事了，给你看个好东西。”石凡随手将宝莲灯第一集给她发了过去。

　　望着眼前浮现的电视剧图像，杨婵一下子愣住了，啊，杨婵，竟然是我，还有二哥，还有四公主，嫦娥，哮天犬，天蓬。

　　看着图像和字幕，杨婵瞬间就被吸引住了，她可不认为这是自己的故事，以为不过是平凡那家伙自己杜撰制作出来的罢了，毕竟这些事还没发生不是么。

　　“臭上仙，真无聊，竟然杜撰人家的故事。”虽然嘴里骂着，三圣母却看的津津有味。

　　这第一集演的是三圣母杨婵与书生刘彦昌相爱，生下儿子沉香。三圣母的哥哥二郎神得知，带领天兵天将前来围捕，将三圣母压在了华山之下……

　　“我竟然会喜欢一个酸腐书生，生个儿子还这么丑，臭上仙你能不能别逗啊。”杨婵边看边骂，哎吆，为了个酸腐书生，哥哥还把我压在了华山下，哥哥这么疼自己，怎么可能的事情？简直不能再无厘头。

　　压在华山下，那还能做什么了？天天想刘彦昌？在杨婵看来这就是侮辱自己，没有人知道杨婵的宏伟大志，因为母亲瑶姬被玉帝的儿子十大金乌晒死，杨婵对天庭、对玉帝怀恨在心，始终想着报仇的事，只不过哥哥与天庭妥协，她才懒得回去，暂时躲在华山，但是复仇的怒火一刻也没有停息过。

　　在她看来这部电视剧根本就是无厘头，本姑娘怎么可能为了一个男人玩物丧志呢？

　　盛气凌人的少女和坠入爱河的女人完全是两个心态，女人有了爱、有了孩子，她可以忽略仇恨，宏图大志就有可能变为烟云，没坠入爱河的三圣母心态和跟刘彦昌在一起有了儿子的杨婵完全是两个概念。

　　“臭上仙，你可真能编，真不知道你怎么搞出来的。”杨婵看着骂着，但是终归演的是她的故事，电视剧还是她从没见过的新玩意，杨婵感觉新奇，她也想看看在这部电视剧里自己的命运最终将会如何。

　　抓过一把瓜子，杨婵坐在圣母殿台阶上，嗑着瓜子，看的津津有味，也不吵吵让凡哥讲故事了！

　　望着屏幕上出现的杨婵的自言自语，石凡暗笑，又上道一个啊，明天也给你包月，我就不信看了这部电视剧你还会喜欢刘彦昌，一件事情既已知道便失去了新鲜感不是么，对于天之娇女，没有期待感还玩个毛啊。

　　屏蔽了杨婵，石凡点开了嫦娥的对话框，没什么信息。

　　“嫦娥到没到申江，是不是选地方放腰带呢？”石凡琢磨着，没打扰嫦娥，点开了孙悟空的对话框，“猴哥，干嘛呢？你可安全？”

　　正趴在竹筏上看书的孙悟空一下子蹦了起来，“凡哥，我正看三十六计呢，安全倒是安全，一路顺风，就是太无聊了点，还挺吓人的，你看这晚上到处都是漆黑一片。”

　　石凡皱眉，“漆黑一片你还能看书？”

　　“没事，我刚才路过小岛的时候抓了几只萤火虫装在竹笼里，挂在船头照亮，我跟你说凡哥，我这用的可是无中生有之计，怎么样，我聪明吧？”

　　打开视频一看果然，在猴子的竹筏前面挂着一个竹笼，里面飞来飞去应该就是萤火虫，将船头照的倒是很明亮，夜色下的竹筏象是一个亮点在前行。

　　“聪明！”石凡向猴子挑起了大指，忽然道：“你饿了怎么办？光吃水果吗？”

　　“没有！”猴子一龇牙，“吃饭我用的是浑水摸鱼之计，之前我在岛上，把一条小溪里的水搅浑了，让鱼冒上来，抓了不少鱼吃，都吃撑了。”

　　“我擦，牛逼啊，比凡哥都聪明。”石凡是连连赞叹，虽然此浑非彼混，却不得不说人家猴子能举一反三，一般人能做到吗？

　　“那当然，你能跟我比吗？”孙悟空好不得意。

　　“那行，三十六计一定要学好，要懂得理论联系实际！”

　　石凡屏蔽了猴子，对猴子的未来，凡哥越发的期待了。

　　“叮！”许仙的对话框弹了出来，石凡这才想起许仙还要买药呢，回到房间，将林诗曼给自己买的金枪不倒丸拿出来一粒，林诗曼买的可不是一顿药，而是一副药，天知道把这幅药吃了凡哥会变成什么样子。

　　扫了眼两个熟睡中女人那凹凸有致的身段，石凡咽了口吐沫重新出了房间，啪啪啪一行字敲上去，“许呆子，药来了，一手交钱一手交货！”

　　若是以前石凡敢叫他许呆子，许仙早发火了，但是现在许仙对凡哥的文采那是佩服的五体投地，不用说叫许呆子，叫小许子都没事。

　　“那凡哥，我现在划功德给你。”许仙开始念念有词，时间不大，石凡脑海里传来许仙为你充值3000功德的提示。

　　凡哥自然不会不讲信用，当即给金枪不倒丸拍了张照片给许仙传了过去。

　　望着手上出现的绿豆大小的药丸，许仙兴奋异常，他可不虞凡哥会骗自己，在他看来，有这种文采的人肯定是高风亮节，怎么可能会骗人呢。

　　“凡哥上仙，这药怎么用？是抹还是吃的？”

　　妈的，你想法可真多，碾碎了抹？抹哪？抹小弟弟上？这个许呆子一天不知道在琢磨啥，当即一行字敲上去，“房事前五分钟服用。”

　　“五分钟？五分钟是什么钟？”许仙一脸的苦逼，跟上仙相比自己就是个渣呀，见识太浅薄了。

　　“呃……那啥，就是一炷香的时间吧。”现代时间许仙怎么可能知道呢，石凡纠正了一下。

　　“那好！”

　　一想到吃了药，娘子在自己身下婉转娇啼、扭动承欢的样子，许仙就说不出的兴奋，嘿嘿，娘子，为夫这次一定让你爽上天。

　　许仙一溜小跑出了书房，偷偷打开娘子房间的门，将头探进去看了一眼，顿时有些失望，娘子不在，又跑回书房道：“上仙，娘子不在，可能去修炼或者游玩了，我明天吃吧。”


第226章 有买药的找你

　　“那行吧！”说实在的，一想到许仙吃了药祸害下界女神白娘娘，凡哥心里也不太痛快，明天再跟白娘子说说这事吧。

　　屏蔽了许仙，看看功德余额4070，当即又给许仙敲了一句，“谁要是还买药，找凡哥。”

　　“放心吧凡哥上仙，谁要是买药我一定让他找你。”

　　再次屏蔽许仙，石凡将上次赌石市场开出来的那块红翡拿了出来，基础禁制术和符箓术他已经掌握，他现在要炼制两串防御手链。

　　曹家的事不仅是纳兰香雪，就连柳冬儿都被牵扯进来，曹嘉树死了，曹家恐怕很快就会怀疑自己，他要做到未雨绸缪，给二女炼制两串防御手链也能起到一定的保护作用。

　　嫦娥已经将禁制术传给他，只是他没炼制过尚不熟练，取出黑暗杀刃，注入内力，根据女人的手链形状将红翡分割成多个多面体的小块，这个红翡有拳头大小，足可以做五六个手链了。

　　切割完成，他拿起一颗翡珠，打出手诀向里面刻画禁制法阵，法阵不是这么容易刻画的，加上他又是第一次应用，头几颗比较慢，不过当手法熟练了之后就比较快了。

　　虽然如此他也是耗费了数个小时，直到后半夜才将两串红翡手链炼制完成。

　　进入房间，两个女人睡的正香，根本不知道他进来，石凡又喝了几碗猴儿酒，而后到院子里盘坐下来炼化，增加丹田内气储备，为冲脉做准备。

　　一番行功下来，不仅内气更加雄浑，他的伤势已经基本无碍了，淬炼一下就可以考虑冲脉了。

　　不知不觉天已经亮了，旭日东升，鸟鸣啾啾，二女相继醒来，连她们自己都没意识身边有个男人会睡的这么香。尤其是柳冬儿，忽然想起石凡就在自己身边睡，他不会对自己做啥吧。

　　想起初夜那个男人的勇猛，柳女王现在还紧张呢，她猛然坐了起来，却发现旁边根本没人。

　　“砰砰砰！”外面传来响声，二女通过窗户向外望去，却发现石凡正在院子里练习掌法，打拳踢腿，那矫健的动作，孤毅的侧影，二女怎么看也难以将他和那个颓废世家子联系起来。

　　两个人对望一眼，忽然张大了小嘴，她们同时明白了一个问题，人家根本就没在屋里睡。

　　“香雪，柳大助理！”石凡走了进来，将两串手链一串甩给香雪，一串扔给柳冬儿，“这是给你们的，平时戴在手上，若是有事打电话给我。”

　　望着那红光璀璨，如同玻璃般晶莹剔透的手链，两女目光同时一怔，是玻璃的吗？好漂亮啊。

　　柳冬儿拿起手链对着窗户照了照，顿时一声惊呼：“不是玻璃，是极品红翡。”

　　“啊，真的吗？”纳兰香雪也惊呆了，拿过手链看了看，顿时点头，“不错，是极品红翡，每串手链的价格恐怕最少几百万。”

　　“啊！”纳兰香雪忽然捂住了小嘴，柳冬儿也面现惊愕之色，她们同时想到一个问题，他哪来的钱呢？要知道同居协议总共也才一百万，而第一笔钱才三十万而已。

　　这段时间石凡开销绝对不会小于三十万，就按三十万算，这买红翡的钱哪来的？要知道这两串手链的价格加起来不低于一千万，翡翠、翡翠，翡还在翠之前，极品红翡的价格可能低么。

　　两个女人你看我，我看你，傻眼了，以前一直以为石凡是在花香雪的钱，可是现在呢，人家随便给她们串手链就价值几百万，那象是没钱吃软饭的人吗？

　　她们想不清楚，再联想到他昨天以一己之力干掉三名狠戾的佣兵，二女忽然发现她们似乎对这个男人了解的还是太少了。

　　“发什么愣，吃饭去，吃完饭，你们也该滚蛋了，老子还得上班呢，咱大小也是个副部长不是。”石凡转身走出了卧室。

　　“噢！”二女不觉应了一声，几乎是不约而同将手链戴在手上，尤其是纳兰香雪望着柳冬儿更是有些诧异，两个人见面不总是打架么，现在怎么主动戴他的东西，昨晚更是不反对挨着他睡觉，这变化有点大呀。

　　这是怎么回事？纳兰香雪搞不清楚。

　　柳冬儿也不说话，默默将手链戴在手上，还对着镜子照了一下，一手掐蛮腰，一手掐兰花指，炫了个造型，看在纳兰香雪眼里更蛋疼了，你什么意思么？

　　两个人洗漱完毕，默默地跟着石凡又来到了杨家包子铺。

　　吃着早餐，二女几次张嘴想问他哪来的钱，终归没好意思。

　　见石凡带着两个白富美来吃饭，老杨婆子看到就不是滋味，哎，这本来应该是自己的养老女婿啊。

　　忽然，杨母拉了拉老杨头，示意他说什么。

　　老杨头犹豫了下还是来到了石凡跟前，“那个啥，凡子啊，杨叔跟你说点事。”

　　“杨叔，跟我客气啥，有事说话。”石凡道。

　　“他是这么回事。”老杨头递给石凡一根烟，道：“婷婷不是在医院当实习生么，最近工作不太如意，你看你有时间能不能去看看她？”

　　“放心吧杨叔，明天不是周末吗？我过去看看她，你看行吗？”对于婷婷的事，石凡当然不会拒绝，在他心里始终将婷婷当妹妹。

　　“行行，当然行了，周末婷婷也不休息的。”

　　那边杨母又给端过一屉包子，“小石啊，可劲吃，这顿饭不收费。”

　　“那怎么行？”

　　虽然杨母执意不收钱，吃完饭，石凡还是结了账。

　　纳兰香雪和柳冬儿对望一眼，怎么就看他越来越有男人味儿了呢。

　　回到院子，因为纳兰香雪要搬回海景房别墅跟小姨一起住，两个人开始收拾东西。

　　回去之后，纳兰香雪就将重新上任，担任集团总裁，而柳冬儿是她的第一助理。

　　“石凡！”纳兰香雪道：“我们是有协议的，如果有需要我会再找你。”

　　现在曹嘉树死了，暂时也用不到他做挡箭牌，纳兰香雪自然也不用带他回去住，按她的意思，有需要做挡箭牌的地方再招呼他就可以了。


第227章 莫名其妙的功德

　　“有需要再招呼我吧，哥先去上班了。”石凡也懒得理她们，喂了喂伊丽莎白和压力山大，也开着宝马出门了。

　　因为昨天的事，他们本来起的就晚，再加上有点堵车，他到公司的时候都已经十点了。

　　望着他大摇大摆的走进公司，又坐在靠窗户的位置上，谭晶晶脸都绿了，虽然明知道就是个混日子的，但是看到他就不舒服，已经在想办法整治他了。

　　许仙今天要吃药，石凡想了想总该跟白素贞打个招呼，让她有个心理准备，随手打开了白素贞对话框。

　　见他来了就玩手机，谭晶晶那脸更绿了，她真是想不明白，董事长向来英明，任人唯贤，从不任命尸位素餐者，这次是怎么了？弄来个啥也不干吃白饭的，但是终归是董事长安排的，而且董事长是铁腕，在公司绝对的一言九鼎，她又不好说什么。

　　“白素贞，你们的问题我想很快就可以解决了，你今晚再穿上露大腿的短裙，肯定能起到勾搭……呃，达到诱惑的效果，没有意外的话，今晚你们应该就可以同床了。”

　　“上仙？”正站在山巅不知琢磨什么的白素贞缓缓抬头，道：“谢谢凡哥上仙这段时间开导我，这件事我已经想清楚了，不牢上仙再挂念！”

　　说完，白素贞便不再说话了，时间不大石凡的脑海里传来白素贞为您充值5000功德点的提示。

　　“我擦？这啥意思？”石凡有些发懵，不回应也就罢了，还白给自己5000功德，这件事还没圆满解决啊，确切的说差一步，还没同床不是么？

　　但是白娘子屏蔽了他，他也不好再打扰人家，兴许许仙已经告诉她喜讯也说不定，要不她怎么白给自己功德呢。

　　关闭对话框，他正想在朋友圈转转，外面前台小MM走了进来，“石先生，外面有人找你。”

　　“有人找我？”石凡有些诧异，自己刚来公司也不认识谁呀。

　　跟着前台出了公关部，就见前台外面站了一名面容冷峻身穿蓝色西装的男子。

　　“石先生，有人要见你，跟我走吧。”见他出来，那蓝西装立即迎了上来，脸上始终不见任何笑容，似乎就是铁板一块。

　　见对方似乎没有恶意，石凡索性去看看，到底是谁，他也很好奇。

　　两个人坐电梯下楼，蓝西装也不说话，石凡自然也懒得理他。

　　来到楼下，蓝西装带着他直接到了附近一座格调优雅的咖啡馆，进入一座单独的包厢内。

　　在包厢内坐着一名气度雍容，不怒自威的中年男子，此人虽然不说话，却一切尽在掌握的样子，石凡一看就知道此人绝不是一般人，在他的身边不远还站着一名蓝西装，那男子同样不苟言笑。

　　“林书记，石凡到了。”带石凡来的男子恭敬的说了一句，站到门边不远处，房间里的气氛顿时就严肃了几分。

　　林书记？哪个林书记？石凡顿时有些发愣。

　　“石先生，先自我介绍一下，我是林鸿波，请坐吧！”那中年男子向对面的沙发摆了摆手，示意石凡坐下。

　　“林鸿波？”石凡忽然灵光一现想起个人来，中海市的市委书记不就是林鸿波吗？再联想到刚才的男子叫书记，石凡隐约猜到对方可能就是市委林书记。

　　“噢，原来是林书记，找我有事么？”石凡不以为意的在对面坐了下来，他是世家子出身，并没有其他人见领导的那种压迫紧张的感觉，看起来很随意。

　　“大胆，见了林书记还这么散漫。”旁边一名保镖立即冲了上来，却被林鸿波摆手制止，道：“石先生，我找你来是有事跟你谈，如果我猜的不错，我女儿舒帆的病，上次是被你控制住的吧？”

　　舒帆？石凡立即就明白了，宇宙超级无敌美少女，童颜巨乳小MM林舒帆竟然是林书记的女儿，难怪当初在酒店，那些纨绔对她比较忌惮，身份特殊么，这就不难解释对方为什么来找自己了，肯定是为她女儿病的事。

　　“不错，上次在赌石市场碰巧遇到她晕倒，我便出手救了她。”石凡道。

　　林鸿波顿时面色一喜，拿过烟盒夹出一根烟递给石凡，面色凝重道：“石先生，我女儿还可以活多久？”

　　“最多两年。”随手接过了对方的烟，书记给烟也是一种荣耀，能不抽吗。

　　“两年？”

　　啪嚓，林鸿波手中的火机掉在了茶几上，他这才意识到自己失态，赶忙不动声色的捡起道：“石先生的话可属实吗？”

　　“两年都多说了，这还是她保养得当的情况下，你应该知道她的病是一种绝症体质，会经常发作，一旦出现意外都会有死亡的危险。”

　　“你大胆！”那名保镖又要冲上来，被林鸿波瞪了一眼给阻止，“你说的并不错，两年的确是多说了，我想问问石先生你能治好我女儿的病吗？如果可以条件随你开，在不违反纪律的情况下，我会尽量满足你。”

　　“不能。”石凡坚定的摇头，以他的身份，女儿的病肯定多方瞧过了，他对女儿的病肯定已经了解。

　　“不对吧。”林鸿波轻轻摇头，“我听说找个纯阳体质的人同房可以治愈我女儿的病，属实吗？”

　　“咳咳！”石凡干咳两声，“这倒是属实，可是你女儿才多大？”

　　林鸿波脸色也有些尴尬，道：“十六岁，虚岁。”

　　十六岁，还是虚岁，石凡也有些无语，他就搞不明白了，这丫头也不大呀，她咋就长这么大胸呢，而且还是童颜，看起来十四五岁的样子。

　　“所以说，你女儿有些小，之前我才没说同床的事，当然了要在古代也不算小了，有可能是俩孩子她妈了。”

　　俩保镖又是满脸怒容，林鸿波却是无奈地笑了，“石先生倒是直率，确是这么个理，所以如果能治好我女儿的病，也不是不能考虑，前提是必须对我女儿好，可惜纯阳体质也是万里难寻其一。”


第228章 嫦娥下凡

　　“万里难寻其一？”

　　石凡暗自冷笑，何止万里，那是百万里、千万里，正常情况下这种体质根本就是绝症，如果不是碰上自己，林舒帆那丫头说不定现在就已经没了。

　　稍微沉默后，林鸿波目光一眨不眨盯着石凡，“如果我没猜错，你应该是纯阳体质吧。”

　　“咳咳，算是吧。”石凡尴尬地笑笑，总有点不是味儿的感觉呢。

　　沉默。

　　林鸿波狠狠地抽了两口烟，忽然又抬头道：“小石，你有女朋友吗？”

　　“呃！”石凡讪讪地挠挠头，“抱歉林书记，我不仅有女朋友，还结婚了。”

　　领了证还不算结婚么？虽然是契约关系，但是以林鸿波的身份，一查就能查出来，他没必要隐瞒什么。

　　“这么年轻就结婚了？”林鸿波满脸的失望，石凡一阵无语，你女儿不更年轻？

　　“哎！”林鸿波重重地叹了口气，“你们能离婚么？”

　　“我擦！”石凡一阵无语，这还带诅咒人家离婚的，当即道：“不能。”

　　“不能啊！”林鸿波更失望了，他本来想给女儿找个男朋友，十六也不算太小，他也不想让女儿时刻面对死亡的危险，同房也可以接受，但是他却不能接受一个已婚的人白上自己的宝贝女儿，这么小给人当情人，那更不能接受。

　　好久的沉默后，林鸿波才道：“我女儿才十六岁，确切的说是十五岁，她还太年轻，我不想她过早出事，我希望在她的病症复发的时候，你能压制住她的病情，让她尽量过的快乐一些，至于条件你来开，只要在纪律允许范围内，我都尽量满足你。”

　　“条件我倒没有，救死扶伤人之本分吗？不用说是你的女儿，就是寻常百姓家的女儿，出这种事，我也会尽量帮忙的。”石凡道，轻轻吹了吹茶叶，品了口茶。

　　那随意淡然地模样，看在林鸿波眼里暗自点头，但是石凡不提条件他心里没底啊，一视同仁便没有重点不是么，他希望的是女儿有事，石凡能随时赶过来，不由笑道：“不管怎么说，你必须得提个条件，也算让我心安吧，你知道，我就这么一个女儿！”

　　说完，林鸿波笑眯眯看着石凡，和蔼中透着威严，对方毕竟是中海一把手，自己再推三阻四就不识抬举了不是，何况自己在中海，有上方的关系总是好的，不由笑道：“这样吧林书记，条件我还没想好，等我想好了告诉你，你看这样如何？”

　　“这样也好。”林鸿波苦笑，作为领导就是点到而止，很多话不能说的太明白，这是领导的艺术，他知道自己的意思石凡应该听明白了。不过石某人这个淡然随意的劲头反而让他有些喜欢了，这才说明人家对延长女儿的生命有信心嘛，只要能压制住再想办法，实在不行再……哎。

　　“林书记还有事么？没事我就先告辞了，我还有点事。”石凡说，站了起来。

　　林鸿波哭笑不得，平时会见谁不是战战兢兢，等着自己没事了才敢走，偏偏这丫的他有事，可是谁让自己女儿要靠人家维持治疗呢。

　　他一伸手，旁边一名保镖立即递过一张名片纸来，林鸿波拿出笔刷刷在上面写下了自己的名字和手机号，甚至连办公室电话都写上了，轻轻推给石凡道：“这是我电话，小石你要是有什么困难可以打电话给我，另外呢，我知道我女儿很喜欢跟你在一起，这两天她就没少提你，这丫头平时跟她妈妈住在一起，又有这个病，所以性格比较跋扈，你多担待点。”

　　“她也没找我呀。”

　　“她找你的时候少不了，她还一直惦记摸你的大鸟呢，你多担待点就是了，好了，有事打我电话！”

　　“我咔，还惦记摸我大鸟？”石凡一阵苦笑，这些妹子们啊。

　　“好了小石，有事随时联系，我就先走了。”

　　作为领导怎么能让一个小辈先走呢，林鸿波站了起来向外走去，那四平八稳的背影尽显威严，两名保镖立即跟上。

　　望着他的背影，石凡眯起了眼睛，听他的口气没跟妻子住在一起啊？难不成离了？不过这就好理解林舒凡性格为啥如此跋扈了，正因为没有爸爸这层威严，才比较随意，否则斗犬都没法养。

　　他们离开，石凡也出了咖啡馆，又到公司混时间，中午在公司吃的午饭，下午坐着修炼了一会，腿上的伤已经基本无碍，反正也没事，石凡溜溜达达出了公关部下楼。

　　望着他那散漫的样子，谭晶晶那小白牙磨得都咯吱咯吱响了，这丫的也太随意了吧，人家冷董安排你来，你就不能有点上进心、多学习学习吗？本来公司最近业务上就出现点问题，又来个混日子的，谭晶晶顿时更糟心了。

　　来到楼下，石凡开着车到商店买了些黄表纸、符笔和朱砂，准备回去练习制作符箓。

　　严格来说，炼制符箓最好是用灵兽的兽皮，也既蕴含灵力的东西，不过地球上哪有灵兽啊，好在他炼制的符箓比较低级，也就一二级符箓，用黄表纸和符笔，注入真气倒也没问题。

　　学了总得用不是，而且符箓炼制好了的确是一劳永逸，比如火球符炼制好，就免得自己发火球耗费真气了。

　　回到家，车停下，石凡习惯性地打开手机，立即看到了嫦娥的留言：“石凡哥哥，我现在在申江哦。”

　　“啊，在申江！”石凡立即意识到嫦娥这是给自己送腰带来了，立即点了视频申请。

　　那边嫦娥毫不犹豫的接受了，她感觉跟石凡没什么隔阂，而且因为隔着时空，没有天条的束缚，那种感觉反而更美妙。

　　视频中，嫦娥站在山巅，广袖飘飘，云鬓发扬，绝美之姿让风云变色，你还别说，石凡看着她旁边的山脉总有种熟悉的感觉。

　　终归只是隔了几千年，地质变化没那么大，如果没有大的地震、海啸、彗星撞地球等大的自然灾害发生，山的格局一般还真不会有大的变化，变的只是人类活动的影响，比如山林规模缩小，动植物种类缺失。


第229章 神秘人

　　“石凡哥哥！”嫦娥道：“我现在就在申江附近的五坞山丹霞峰上，你可知道这里吗？”那边嫦娥娇滴滴的声音传了过来，听的石凡骨头都发酥，此女绝对是女中极品啊。

　　可是五坞山丹霞峰他还真没听说过，毕竟相隔几千年，名称变化在所难免。

　　“仙子，你等等、我确认下。”石凡赶忙打开了百度开始查资料。

　　嫦娥知道他要确认，手抚云鬓，看着他滑稽的样子不由掩唇轻笑，这傻小子挺有意思的嘛，过了这么久，嫦娥现在也知道，他应该是靠手里那件用电的法宝跟自己联系，这东西还能查资料，她也感觉很神奇。

　　查了下资料，石凡不由大喜，终于查明白了，的确有这座山，五坞山是古代的叫法，因为山有芳桂、飞泉、修竹、丹霞、白云五山坞，所以在古代称为五坞山，后来古人在此山埋了七个儿子，山上出现七个高墩，俗称七子墩，时间一长，五坞山又被称为七子山，因为此山有七条支脉，四面皆横，还被称为横山。

　　五坞山的确离中海市不太远，驱车一百多公里的路程，而巧的是丹霞坞的名称并没有变，这就好找多了。

　　“石凡哥哥，你可查明白了？”那边嫦娥笑道，轻轻抚了抚云鬓，那古典端秀之姿，看的石凡又咽了口吐沫，赶忙说道：“嫦娥姐姐我查明白了。”

　　“离你现在居住之地可远？要不要我换个地方放？”

　　“不用，你还记得上次看到的甲壳虫吧，对，就是我旁边这个！”石凡拍了拍白色宝马，“我就坐这个去，很快的。”

　　“那最好了。”嫦娥笑道，“那我现在把具体位置图绘制出来发给你，你稍等噢！”

　　“好！”那娇腻清脆的声音，让石凡感觉飘乎乎的，任何人被嫦娥仙子这么对待恐怕也得飘。

　　于仙人而言，无中生有，变个地图出来再容易不过了，嫦娥纤指划动，时间不大手一挥，在手掌上出现了一个光质地图。

　　“石凡哥哥，我现在把地图给你。”嫦娥开始念念有词，时间不大，石凡手机上出现了一张地图的图片。

　　石凡伸手一点，提示消耗60功德点，考虑到就是张地图，功德点消耗的不多倒也正常，要不是法力凝结，恐怕还会便宜。

　　下载完毕，石凡脑海里出现了一张地图的影像，周边山脉结构都标注的很清楚，尤其是丹霞坞更是做了重点标注，在丹霞坞靠近山脚的位置，嫦娥特意打造了一个隐秘的山洞。

　　山洞的位置自然是重中之中，乃此地图的核心位置，寻常人只要看地图标注的山势就知道该怎么走。

　　“那我现在就过去取。”石凡心中激动，立即走向汽车，储物腰带，还能减轻十倍重量，以后放东西可就方便多了，尤其还是嫦娥仙子给的，任谁也得激动。

　　“石凡哥哥，我现在就在这里等着你！”

　　“为啥？”

　　“人家想跟你站一个位置嘛！”嫦娥娇滴滴的声音道，羞涩之态娇艳无比。

　　石凡立即就明白了，两个人如果都去那里，那就是同一个山洞，同一个位置，想象一下，在视频下那个山洞内，两个不同时代的人站在那里约会，那是怎么样一种美妙的感觉？想想石凡就有些热血沸腾。

　　“好，我现在立即过去，仙子你稍等我片刻。”石凡立即答应下来，拉开车门钻进了汽车。

　　“放心吧石凡哥哥，你不来人家是不会走的噢！”嫦娥笑道，脸蛋嫣红，略带娇羞之态，真个是人比桃花艳。

　　“我现在就过去！”石凡暂时关闭视频，发动汽车出了院子，不用说天气不错，就是特么的下雹子，下刀子，哥也得去啊。

　　跟仙界大众情人，月之神，儿时电视剧中的神女约会啊，想想凡哥就热血沸腾。

　　宝马开出院子，石凡下车又把院门关上，刚要上车却看到了老杨头。

　　“小凡子，着急忙慌干嘛去？”老杨头问道，望着他的宝马眼神亮了亮，哎，这才多长时间，这小子都开上宝马了。

　　“是杨叔啊，我去七子山一趟。”石凡随口道，说完了有些后悔，以后七子山有可能成为自己和嫦娥的约定之地，总不好被外人知道，不过考虑到他就是个普通人，也没往心里去。

　　重新上车，宝马缓缓开出了棚户区。望着车的背影，老杨头又叹了口气，“哎，这小子，都开始玩自驾游了！”

　　他正站着放风，忽然一辆路虎在他面前停了下来，从车上跳下两个人，其中一人背上还背着个长盒子，两个人作出很随意地样子上前敲门。

　　“哎，我说别敲了，家里没人！”老杨头喊道。

　　两个人立即停了下来，转身望着老杨头，“他去了哪里？”

　　“你们是找小凡子？”

　　两个人一怔，须臾那穿黑色运动装的汉子赶忙道：“对对，我们就是石凡的朋友，请问大叔他去哪里了？”

　　终归是普通人，没注意到两人的异常，老杨头还很热情地说道：“他去七子山了，现在啊，这小子可不得了，娶了个富婆老婆，估计是去自驾游了。”

　　“谢谢大叔！”两个人匆忙上车，路虎一阵风般出了棚户区，直奔七子山方向狂追。

　　“哎，现在的年轻人，急个啥呀，人又跑不了。”老杨头直叹气，他又哪里知道，他这个无意的透漏，让石凡陷入了极度危险的境地。

　　这两个人不是别人，正是京城曹家赶来的两位高手，其中一人都已经是武者三阶后期了。

　　曹嘉树死亡，曹家与其失去了联系，立即着手调查这件事，得知他前段时间为了纳兰香雪来过中海，而上次那两名武者又在家族养伤，通过他们一询问和调查，终于知道石凡竟然是个高手，曹嘉树请了佣兵来对付他，再联想到他无故消失，哪里还不知道这件事与石凡有关。

　　儿子失踪，曹嘉树的父亲曹锦明顿时暴怒，立即派出家中两名高手来对付他，其中一人赫然已是武者三阶后期的强者，这在古武家族中也算是高手了。


第230章 知道真相

　　曹家两名高手开着路虎也来了七子山。

　　石凡自然不知道这些，上车随手又拿过了手机，正看到嫦娥的留言，“石凡哥哥，你开的就是上次的甲壳虫吧，我想看看里面可以么？”

　　石凡立即开启了视频，望着嫦娥那期盼的娇美可爱模样，哈哈一笑：“别人不行，嫦娥姐姐当然可以了。”

　　说着话，石凡放慢了车速，将镜头缓缓向车里移动，尽量让嫦娥看清车里每个部分。

　　望着车里面的真皮座椅，华美的装饰，嫦娥看的眼神放光，“哇，这就是甲壳虫里面呀，好漂亮，看起来比娇子还要美观舒服，我要是能坐坐就好了。”

　　“仙子想坐就来坐坐呀。”石凡笑道。

　　“哎！”嫦娥幽叹一声，“我虽然是天仙，却也没有跨越时空之能，虽然想体验一下你们那个时代的车，却也不可能。”

　　沉默，嫦娥面现惋惜之色，满脸的失望。

　　“呃！”望着她惋惜的样子，石凡心里也不好受，忽然灵机一动，高兴道：“仙子，你要是想坐，我可以给你传一辆过去呀。”

　　“真的可以吗？”嫦娥眼神一亮，面露欣喜之色，看看凡哥就知道开车有多酷、有多帅了，她不由想了下自己开车的情景，绝对亮瞎那帮神仙们的钛金狗眼呐。

　　“你想要当然没问题！”

　　石凡笑道，可是转念一想仙人都能飞，这东西传到仙界去还有价值么，再说了，也没有专门的公路啊。

　　“嗯？”石凡忽然灵机一动，没公路可以修嘛，以仙人的手段修条路还不容易？石凡不由臆想了一下美丽倾世的嫦娥开着小汽车去瑶池上班的情景，小汽车滑过天庭，在诸神、诸仙娥的注视下，车门打开，嫦娥风姿聘婷、款款而下，那特么绝对满满地美感啊，想想那些被粉丝们崇拜的大明星就知道了。

　　仙人虽然能飞，但是时尚永不落伍，跟物以稀为贵一个道理，当大家都能飞，你弄辆车开，不就是时尚么？再说了，飞它能跟坐车比吗？试想一下，在天庭别人都飞，你开辆敞篷，里面播放着流行歌曲，发丝飞扬，一路狂奔而过，那得有多潮？

　　当嫦娥引领时尚，玉帝开着老爷车，王母开着敞篷在天庭炫耀，再给她配上黑丝，弄套护士装，那特么的，大发了。

　　嘿嘿，嘿嘿，石凡不由为自己异想天开的想法嘿嘿笑了起来。

　　见他的样子，嫦娥不由睁大了美眸，“石凡哥哥，你笑啥呢？”

　　“嘿嘿，没笑什么，那啥，嫦娥姐姐，等回去我给你传一辆汽车，你没事可以开开！”

　　“好呀，好呀。”那边嫦娥拍着手雀跃起来，广寒宫这么大可以开开嘛，没事在天庭逛一圈也不错。

　　看着嫦娥高兴，凡哥也跟着高兴，他不由打开了音响，听着歌曲，嫦娥更向往了，古代女孩谁坐过这个呀，对古典女孩来说，开着车，听着流行音乐，那特么，潮死了。

　　“石凡哥哥，你能教我开车吗？”嫦娥问道。

　　“当然没问题！”石凡笑道，“至于车的样式，届时我带你去选。”

　　“带我去买车？”嫦娥更高兴了，她感觉自己都快幸福死了，那些仙女们，那些大家闺秀们，那些凡间的公主、郡主们，谁有这待遇？自己绝对是站在了时代的最潮头。

　　石凡道：“等回去我就去汽车销售网点，那里有好多甲壳虫。”

　　“嗯！”嫦娥美美地点头，须臾莞尔道：“好了石凡哥哥，我不打扰你了，你快点来吧，我在这等着你。”

　　嫦娥屏蔽了视频。

　　石凡也加快速度向七子山的方向开了过去。

　　到七子山一百多公里，主要是出市区浪费些时间，以宝马的速度，一个多小时就能到了。

　　来到山脚下，石凡停好车，从车上跳下来。

　　丹霞坞还在山里面，算是一峰，还要穿过山林，他当然不能开车进去，辨认了下方向，石凡展开脚力，满怀期待地向山中冲了进去。

　　七子山有公墓，并挖掘出过古墓，据传言有不干净的地方，前两年据说闹过鬼，还死过人。

　　这些东西，石凡自然是不怕的。

　　若是普通人，在林中穿行，自然不容易，空山寂寂，说实在的，若是一个人，还挺吓人的，但是作为一名武者，石凡不怕这些，辨认了周围的山势，一路穿过树林向丹霞坞的方向飞奔过去。

　　柏丽国际总裁办公室。

　　纳兰香雪搬回海景房别墅，安排好一切便来公司继续上班了，安排好公司事务，纳兰香雪坐在办公室那宽大明亮的班台后，对面坐着柳冬儿。

　　在棚户区这段时间，纳兰香雪就没少规划公司未来，重新掌控公司大权，纳兰香雪信心十足，坐在班台后，不仅端庄秀丽，而且尽显大集团掌舵者的睿智和威严。

　　目光望了眼手上晶莹剔透的红翡手链，纳兰香雪忽然想起件事来，就是石凡这段时间花钱的事，她总共给了石凡三十万，可是这串手链就价值几百万，细想一下，这段时间石凡开销可不小，这些钱他哪来的？这个问题自从回来就困扰着纳兰香雪。

　　“冬儿，你查一下我给他的那张卡，看看里面还有多少钱？”纳兰香雪对柳冬儿道。

　　不用她说，柳冬儿同样想知道石凡花了多少钱，立即将电话打到了银行，时间不大得到的反馈是，这张卡现在还处于冻结状态，里面的钱根本取不了。

　　“取不了？”柳冬儿懵了，取不了那不就意味着人家石凡这段时间根本没花香雪的钱。可怜她还总以为人家是吃软饭的，整天催着去吃饭店，有一次一顿饭吃了上万块，在人家家里又吃又住还理直气壮，可现在呢，这串手链就价值不菲，哪是她们包养人家，完全是人家石凡包养她们。

　　“怎么了冬儿？”纳兰香雪诧异道。

　　“香雪。”柳冬儿表情有些异样，“这张卡在你出走的时候被家族冻结了，钱一分没动。”


第231章 我要找我老公

　　“啊！”纳兰香雪也懵了，卡里的钱没动。这不就说明石凡一直在包养她们，可怜自己还一直说人家是吃软饭，吃人家住人家还天经地义。

　　她不由想起了在棚户区的一点一滴，石凡牵着她的手去吃包子，心情不好将笼屉送回去，甚至有事的时候，石凡还让伊丽莎白给自己送麦当劳，昨天石凡更是不惜用性命去救她们，她今天能重掌公司大权，因为谁？不就是因为那个男人吗？

　　往事一点一滴汇集起来，纳兰香雪情不自禁捂住了脸，哭了，此刻她才意识到，在棚户区的这段日子是她一生中最快乐的日子，每一天都让她如此的怀念，那个男人孤毅的背影，不羁的笑容，已经深深地占据了她的内心。

　　“呜呜，我要去找他，我要告诉他，我爱他！”纳兰香雪忽然起身，不顾一切地向外冲了出去。

　　望着她的背影，柳冬儿眼神充满了痛苦，其实她也很想说，她爱他，在棚户区的日子同样让她怀念，尤其是那一夜，那个男人的粗鲁，和他带来的疼痛，同样痛入心扉，让柳女王今生不能忘怀。

　　昨天那个男人更是用生命救了她们，为了她们甘愿承受刀刑之苦，即使最危险的时刻，还是让她们先走，昨天夜里，虽然重伤，他不还是在外面守着她们吗？让她们安心入眠吗？还有手上的手链，不都是那个男人的呵护嘛？

　　柳冬儿也哭了，此刻她终于明白，那个男人是用自己宽广的胸怀和生命捍卫了她们的尊严，保护了她们的安全，如果说那一夜的征服是来自身体上，而现在的征服则是来自心里，柳冬儿终于发现，在不知不觉中她已经爱上了那个经常与他打架的男人，而且爱的是如此的一发不可收拾。

　　她也很想冲出去，去棚户区，对那个男人喊一声她爱他，可是想到刚才纳兰香雪的话，她停住了，人家两个人才是名正严顺，虽然她们之间有一纸协议，可是随着香雪态度的改变，那协议还算事吗？

　　何况对方是自己的闺蜜，是上司，跟她去抢同一个男人么？而且人家已经领证了，已经是名义上的夫妻，怎么抢？

　　柳冬儿无力地坐回了沙发上，这一刻，柳女王内心苦涩而纠结，她从未想到有一天最好的闺蜜会成为自己感情的障碍。

　　……

　　纳兰香雪不顾一切地冲到车库，开上轩尼诗就冲向了棚户区，她恨不得立即见到那个男人，跟他说明一切，扑到他怀里跟他撒娇，跟他分享自己的喜悦。

　　此刻纳兰香雪知道，自己应该是等来了一场属于自己的爱情，曾经这份爱情险些溜走，现在她要把它夺回来。

　　车到了棚户区。

　　望着紧闭的院门，纳兰香雪有些错愕，他怎么不在家？去了哪里？她感觉自己一刻都等不了，恨不得立刻见到他，将属于自己的那份爱情抓到手里，纳兰女神清高骄傲，她从未想到过自己会如此迫切地想见一个人，一个男人。

　　“姑娘，你怎么不回家？”老杨头出现在院门口。

　　“我要找我老公，他不在家，你能告诉我他去了哪里吗？”纳兰香雪迎过去，满脸的期盼。

　　“他说去了七子山，姑娘原来你不知道呀，刚才还有两个人找过他，说是他同学，不过我现在想起来总感觉怪怪的。”

　　“他同学？”纳兰香雪脸色一变，有些失态道：“杨叔，你告诉我那两个人长什么样？”

　　“我想想啊。”老杨头将两个人的外貌大致描绘了下，重点说到了其中一人背后背着个长盒子。

　　“坏了。”纳兰香雪立即想到了什么，老杨头不知道，纳兰香雪见识可要比他多的多，曹嘉树死了，这两个人极有可能是京城曹家人的，那个盒子里面装的极有可能是枪，而且十有八九是狙击枪。

　　“我要把这个消息告诉他，让他小心，希望他们还没找到他。”纳兰香雪哪里还敢停留，飞快地上了轩尼诗，汽车发动，一阵风般驶出了棚户区。

　　后面老杨头看的直蛋疼，他还没看见过女人能把车开的这么快，一眨眼就没影了。

　　……

　　此时石凡按着嫦娥给自己的位置图，已经找到了丹霞山，并在一座崖壁下发现了一个山洞，山洞都已经被树木和藤蔓遮住了，周围还散落着几块青石。

　　按着嫦娥给自己的位置图，结合周围的山体走势，石凡立即确定，这就应该是嫦娥开辟的洞府，只是因为年代久远，这座山洞才被树木遮住。

　　为了隐蔽，以后取东西方便，石凡并没有折断树木，掀开树枝走进了洞府，傍晚的光线照进来，里面还是很清晰的，何况他还修炼千里眼，就是夜晚也能视物。

　　山洞很规则，岩壁上布满了青苔，只是他目光扫视一周，并没有发现什么腰带，岩壁上每个部分都找过了，也没有什么腰带。

　　“难道被人拿走了？”石凡心里一惊，想想这是有可能的，毕竟过了数千年，若是别人发现山洞进来，发现腰带能不拿走吗？

　　手机一震，石凡打开微信便开到了嫦娥的留言，“石凡哥哥，你到了吗？我就在洞府里等你呢。”

　　“呃！”石凡一阵激动，可惜目光扫视一周哪有嫦娥的影子，她怎么可能一直在山洞里呆几千年呢。

　　“仙子我到了。”石凡发了一句，而后选择了视频申请，那边嫦娥毫不犹豫地接受了。

　　视频中嫦娥果然站在一个洞府中，那洞府形状与这个外观相似，只是更加干净整洁，还带着一丝朦胧仙韵。

　　看着那边的嫦娥，处在同一个位置，石凡就感觉她在身边一样，那是真想拥抱一下，可惜这不现实，两个人终归隔着时空不是？这种在身边却得不到的感觉，让人感觉失落落的。

　　那边嫦娥也一样，她当然也看到了这边的情景，意识到两人站在同一个空间内，看似触手可及，却遥不可及，让嫦娥也是一阵怅然若失，就是这种感觉却也最美妙，最令人牵挂，若是随时可见，两个人说不定也没这种关系。


第232章 隔着时空的传递

　　同一个地点，不同时间的碰撞，让两个人都有些恍惚，总觉的对方就在身边，可看的时候却偏偏没有。

　　两个人都不说话，时间沉寂了半分钟，最终还是嫦娥先开口了，眼波流转中隐含着脉脉柔情，“石凡哥哥，你可看到了腰带吗？”

　　“NO。”

　　“弄？弄什么？”

　　“呵呵！”石凡笑了，“这是另一种语言，就是没有的意思。”

　　“噢！”嫦娥笑了，笑的很狡黠，“我都没告诉你在哪，你怎么可能找到呢。”

　　“擦，你逗我！”

　　“噗！”嫦娥笑了，那绝美可人之姿，看的石凡险些没搂一搂，他总有一种错觉，嫦娥似乎就在自己身边似的。

　　“傻瓜，我怎么可能把腰带放外面呢，若是被别人拿走怎么办？”嫦娥狡黠的笑着。

　　“聪明，那仙子，你把它放哪里了？”

　　“你转身，左边数第七块青石，你把他启开，就在里面。”嫦娥道，满脸的期盼，也有些紧张，他到底会不会拿到呢，这种隔着时空的传物，她也不知道到底能不能成，若是能成两人传东西可就方便多了，若是不成，嫦娥姐姐肯定会很伤心。

　　这边石凡根据嫦娥的位置辨认了下方向，一块块数到了第七块青石，至于洞府为什么会是这个样子，仙人手段太容易了。

　　第七块青石上同样布满了青苔，从外表看不出什么，石凡将从佣兵那缴来的匕首拿出来，插进青石缝内轻轻撬动，几下之后，果然松动了。

　　石凡顿时大喜，有门啊。他将青石周围的石缝都撬的松动，这块青石果然是活的。

　　时间不大将青石取下，里面是一个长方形方洞，他立即在里面发现了一个长方形玉盒。

　　“有吗？”那边嫦娥也着急起来。

　　“有！”

　　这种历史性的时刻，石凡必须让她看到，他将镜头对准了方洞，看到玉盒，嫦娥也兴奋起来，“那石凡哥哥，你快拿呀！”

　　“呵呵，你这妞，比我还急。”石凡点头，将手探进方洞，拿出了一个半尺多长的玉盒。

　　“石凡哥哥，快打开！”那边嫦娥催促道，既激动又紧张，就差一步了。

　　石凡立即打开了玉盒的盖子，映入眼帘的竟然是一条类似现代腰带形状的黑色腰带，有一种古朴沧桑的感觉。很显然嫦娥是考虑到了他的现状，为他量身定做的腰带，过去了几千年当然古朴了。

　　“这就是储物腰带！”石凡激动的将腰带拿在了手中。

　　“石凡哥哥，你果然取到了！”那边嫦娥兴奋地拍着小手雀跃起来，那活泼的样子简直如情窦初开的小女孩一般，简直美丽可爱到极点。

　　“是啊，我取到了。”石凡也兴奋地说道，激动之情无以言表，竟然拿到了仙界的东西，还是嫦娥送的，从古代传过来，能不激动么。

　　“不错，是我送你的那个，就是有点旧了。”嫦娥说，激动的脸蛋红扑扑的。

　　“仙子，终归过去了几千年，也不算是旧，就是古朴了些。”石凡道。

　　“你还叫人家仙子！”那边嫦娥撅着小嘴不高兴了。

　　“不叫仙子叫啥，叫姐姐？嫦娥姐姐。”

　　“不许叫姐姐，你个臭石凡哥哥。”嫦娥嘴撅起老高，人家管你叫哥哥，你叫姐姐，什么意思嘛。

　　“呃！”石凡一拍额头，嘿嘿一笑，“那嫦娥妹妹！”

　　“嗯，你个臭石凡哥哥。”嫦娥轻应了一声，娇羞的将身子转了过去。

　　“呃……叫姐姐也臭，叫妹妹也臭，哥啥时候能变香啊。”石凡嘿嘿笑，心里却挺美，知道嫦娥是害羞了，说道：“嫦娥妹妹，你能转过来吗？”

　　嫦娥轻应了一声，羞答答地将身子转了过来，霞飞双颊，娇羞的脸蛋上红霞朵朵，带着开心羞涩的笑意，那美的让石凡目光险些移不开。

　　哎！石凡叹息了一声，若是真的在身边那该多好，即使真的跟牛郎织女一样，一年见一次也行啊，可惜太不现实。

　　嫦娥也是一阵失神，忽然将玉臂上一只粉光晶莹的手镯取了下来，“石凡哥哥，我再放个东西，你看看能不能收到。”

　　“那行，试试！”石凡也很期待，那边放这边取，那是怎样的一种感觉，要知道双方可是隔着时空啊，太美妙了。

　　“嗯，那就试试！”嫦娥莲步款移，又将手镯放到了方洞里。

　　荧光一闪，在石凡眼前的方洞里果然出现了一个粉色晶莹的手镯，看起来匪夷所思，但它却真的出现了。

　　“真的来了。”石凡兴奋的热血沸腾，探手将手镯抓在了手中，这手镯就跟刚才戴在嫦娥手上的一般无二，但他却知道，看似那边放这边取，实际上这个手镯已经经历了数千年的岁月，但即使是装饰品，它也是仙界的东西，应该是材质特殊，才没有变化。

　　哥竟然真的拿到了仙界东西，而且是两千年前的仙界，现在石凡还感觉到不太真实。

　　“嘻嘻，你真的拿到了。”嫦娥拍手雀跃起来，兴奋异常，以后传东西可就方便多了，要是能传个蟠桃。

　　很快嫦娥就放弃了这个想法，时间太长不得烂了啊，而且蟠桃现在她也没有。

　　“拿到了。”石凡兴奋的将手镯捧在手中，故意凑在鼻子前嗅了嗅。

　　“坏蛋！”嫦娥羞的又把脸转了过去，脸蛋上红霞朵朵，那种感觉真的很美妙啊。

　　石凡哥哥，嫦娥忽然转身，轻轻晃了晃那如藕般细腻的玉臂，“你不觉得我手上缺点什么吗？”

　　“缺啥？”

　　“你猜嘛！”

　　石凡心说那还用猜，刚拿走了手镯，肯定是缺手镯了，这妞啊，当即笑道：“仙子……”

　　“你还叫人家仙子！”

　　“呃，嫦娥妹妹！”石凡老脸一窘笑道：“仙界的东西我可没有，我送你个手链吧。”

　　“好呀，好呀！”那边嫦娥拍手雀跃起来，让石凡又险些没伸手，怎么特么就总感觉她在自己身边呢。

　　相同的环境下视频，的确容易让人产生错觉。

　　“你等着。”石凡把嫦娥的手镯贴身放好，将红翡拿了出来，现场切割，现做。


第233章 滴血认主

　　其实知道要见嫦娥，他还是有所准备的，那块红翡被他一直戴在身上，这是他唯一拿的出手的东西了。

　　石凡将黑暗杀刃拿出来注入内力，忽然想起件事笑道：“仙子，你喜欢什么样的？”

　　“你又来！”

　　“呃！”石凡讪讪地挠挠头，“那嫦娥妹妹，你喜欢什么样的？”

　　“随你喽，你做什么样的我都喜欢。”嫦娥轻笑，脸蛋娇羞红晕，象含蓄待蕊的娇花一样，真个是美极。

　　石凡想了想，给嫦娥的礼物绝不能随意，仔细又到网上找了下花纹样式，将翡珠一点点雕刻成水晶花的形状。

　　这就比较费时间了，但是因为他有了食神的厨艺心得，雕花还真不是问题，就是翡珠小不太好拿。

　　望着他做的仔细，嫦娥看的有些痴迷，心里暖洋洋的，这是他亲手给自己做的手链啊，还这么用心，哎吆，好幸福噢。

　　做完手链，石凡又打磨了一下，嫦娥是天仙，就用不到刻画法阵了，当即笑道：“我现在把手链给你传过去。”

　　“嗯！”嫦娥脸蛋微红，美美地期待着。

　　石凡也不避讳嫦娥，给手链照了张相，点发送给嫦娥发了过去，光华一闪，手链从原地消失了。

　　望着手上出现的水晶花纹手链，闪着玻璃般的红光，嫦娥激动的芳心荡漾，抓在手中爱不释手，“好漂亮噢！”

　　反复欣赏了几遍，嫦娥才美滋滋地将手链戴在皓腕上，那若凝脂般的雪肌映着手链，在嫦娥皎洁的脸蛋上映出淡淡的红色，将她衬托的更加娇媚倾城。

　　“不错，漂亮！”石凡忍不住赞叹道。

　　“真的嘛！”嫦娥羞答答的低着头，最是那一低头的温柔，嫦娥妹妹那娇艳欲滴之态美绝人寰，让江山失色，让凡哥看的都荡漾了。

　　“当然是真的。”石凡笑道。

　　嫦娥当然知道自己美，看那小子流哈喇子的样子就知道了，但是美从不同的人嘴里说出来味道自然不同，比如天蓬说，那就是色，能比吗。

　　“坏蛋，臭石凡哥哥！”嫦娥娇羞地说道，忽然仰眉道：“石凡哥哥，你快把腰带滴血认主，看看能不能用。”

　　“好！”刚才只顾欣赏嫦娥了，石凡都忽略了腰带的事，立即将腰带重新拿在手上，按着嫦娥的指点，割破中指将血滴在腰带上。

　　血竟然很神奇地向腰带中渗透了进去，五分钟后石凡的念力便感应到了腰带的内部空间。

　　哈哈，哥也是有随身空间的人了，石凡激动了，估摸了下里面的空间面积，足有四五百平米，高度足有五六米，有了这东西，以后放东西什么的可就方便多了，可以随身携带却不占地方。

　　就象上次杀掉佣兵的那些枪，如果之前有腰带，他完全可以放在里面，可是怎么往里放东西？

　　“你拿着要放的东西，以意念控制便可以了。”似乎看出了他的想法，嫦娥笑道。

　　石凡立即将装腰带的玉盒拿在手中，以念力控制将东西放进空间，刷，玉盒凭空消失，石凡将念力渗透进腰带空间，果然看到了玉盒，在他的念力控制下，玉盒可以出现在空间的任何位置。

　　“哈哈，太特么的方便了，哥这次爽大了。”石凡激动的笑了起来，看着他笑，嫦娥也掩唇轻笑，看着他高兴，嫦娥也高兴，心情甜蜜蜜，这终归是自己送的东西不是么。

　　意念一动，玉盒又出现在手上，再次被他放进去，新鲜啊，最后石凡将嫦娥的手镯也拿出来，小心翼翼地收了进去。

　　“石凡哥哥！”嫦娥的声音幽幽传来，“本来我想给你准备个更大的，但是大的空间耗费的念力也多，我怕你不方便控制，所以就给你准备了这个。”

　　“这已经不错了，谢谢嫦娥妹妹！”

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头，“另外，腰带有减轻十倍重量和加重十倍重量的功能，它现在已经认你为主，你自己就知道用法，不过你修为终归太低，现在恐怕还难以发挥它的全部功能。”

　　“还能加重十倍重量，你上次咋没说？”

　　“现在说也不晚嘛。”

　　“嗯，不晚、不晚，功能越多哥越高兴，一会哥试试！”

　　“你现在把腰带穿上我看看呗。”嫦娥轻笑道，自己送的腰带能不想看看么，她很期待石某人穿上腰带是什么样子，女人都是这样，喜欢打造男人。

　　“现在？”石凡有些窘，当着美貌无双的嫦娥的面换腰带有些窘啊，“那啥，我把视频关了，等换完腰带再给你看。”

　　“嗯哼！”嫦娥轻轻摇头，有些小倔强的口气道：“人家就想看着你换嘛！”

　　那声音娇嫩嫩，麻酥酥的，让石某人骨头都酥了，立即举双手投降，“好的嫦娥妹妹，我就当着你的面换，这总行了吧。”

　　“这还差不多，那你换吧。”嫦娥脸蛋微红，却是一眨不眨地看着他的动作，眼神满是期待，其实嫦娥对他身上那怪异的服装也很好奇，到现在为止她还不知道凡哥的腰带在哪里，古人的服装和现代差别还是很大的。

　　嫦娥姐姐甚至在琢磨，他的裤子是不是连体的？甚至想过有可能兼具肚兜的功能，女人都喜欢研究服装不是么？对凡哥这身装扮，嫦娥姐姐怎么可能不研究呢。

　　石凡将手机放在石壁上的方洞里，调整了位置，让镜头正对着自己，两个人没有真正见面的机会，嫦娥妹妹这个小小的愿望他怎么能不满足呢，再说就是换个腰带，又不是全脱。

　　见他开始解外衣的扣子，嫦娥紧张的芳心乱跳，但她还是摸着发烫的脸蛋关注着，正因为无法见面，她才想要尽可能地多了解这个男人，尤其是对他的服饰特别关注。

　　石凡将外衣放到一边，露出衬衫，而后特意来到屏幕前，重着嫦娥邪恶的笑了笑。

　　“臭石凡哥，这个表情看淫家，什么意思嘛你。”

　　嫦娥被看的脸蛋更烫了，羞涩之态娇艳欲滴，低了下头，却又抬了起来，因为她发现自己看到他的腰带了。


第234章 两千年的约定

　　脸蛋滚烫的望着石凡将腰带解下，嫦娥终于明白了现代人的服装结构，嗯，那裤子不是连体的，没有肚兜的功能。

　　又看不到里面，石凡倒也不避讳她，将原来的腰带抽出来，将嫦娥给自己的腰带穿进去，将衬衫重新扎好，最后再扣紧腰带。

　　你还别说，腰带穿上倒是挺合适的，除了颜色古朴些，带着一些奇特的花纹，并不影响什么。

　　望着他紧身利落的样子，嫦娥笑了，她也很满意，渐渐地石凡的服装他已经习惯了，而且腰带才是重点啊，那可是自己送的，现在某人穿上了。

　　石凡特意拿过手机，对着身上扫了一圈，让嫦娥看看，而后笑道：“怎么样嫦娥妹妹？”

　　“还好啦！”嫦娥轻笑，脸蛋红晕，片刻后恢复了下神态道：“石凡哥哥，这个腰带的名字叫星罗玄重（zhong）带，我叫它星罗带，你以后就穿在身上吧。”

　　“好！”石凡点点头，手掌在腰带上轻轻一拍，在念力牵引下，玉盒出现在手上，时间不大又再次消失，无论是存储还是取出都非常方便，有这东西以后方便多了。

　　真气注入腰带，正向运转，石凡顿感自己身轻如燕，一步迈出便已到了山洞边缘，虽然他现在修为不够高，但是减轻三倍左右的重量还是可以做到，三倍什么概念？一个一百斤的人，利用星罗带，只需承受三十多斤的力量，那速度要快多少。

　　真气逆向运转，身体重量同样加重了三倍左右，顿时感觉自身稳如磐石，随着自身修为的增加，星罗带的作用越会被挖掘出来。

　　他现在本来就能战胜同境界的武者，有了腰带，凭借出色的速度和防不胜防的手段，他自信能战胜远强于自己的对手。

　　“好东西！”石凡赞叹连连，看着他高兴，嫦娥也高兴，但是隔空相约，总给人一种意犹未尽的感觉。

　　望着屏幕中同一个山洞内的佳人，石凡总有一种错觉，嫦娥就在身边，可是霍然回首旁边却空无一人。

　　山洞还是那个山洞，旁边佳人已逝，难免让人惋惜，可惜时空不能逆转，一切终归是一场镜花水月。

　　不仅是石凡，嫦娥同样有这种感觉，望着山洞，她总感觉石凡就在自己前方，可是定睛看时，却是空无一物。

　　“哎！”嫦娥轻轻一声叹息，现在她彻底清楚了，两个人虽然在同一个山洞内，却是相隔几千年，他位于未来，位于几千年后的那个时代。

　　仙人寿命悠长，几千年于他们而言弹指一挥间，有些大能者为了突破境界，一次闭关就几十、几百年，对于嫦娥而言，活到几千年以后当然不是问题。

　　嫦娥忽然想起件事情，抬头道：“石凡哥哥，你说几千年以后，我是不是能在你现在所处的时代遇见你？如果我们现在约定一下两千年以后在这里会面，届时我下凡来这里，你也来这里，我们是不是就能碰面了？”

　　她忽然为自己的想法有些欣喜，一个两千多年的约定啊，那种期待的感觉真的既让人纠结又美妙，试想一下，两千年前，两个人做了一个约定，两千年后，两人都来这个山洞，那种期待的感觉会是怎么样？

　　嫦娥说不出来，反正她感觉自己有一种恨不得一步跨到那个时代的期待。

　　“两千年的约定？”石凡一阵错愕，不过仔细想了想之后，那不是没可能啊，就比如今天。

　　石凡看了看表，现在已经是傍晚5点17分，如果两人约定这个时间来此碰面，那么嫦娥会不会突然从洞口走进来？至于纪元问题，应该不是事，随着时代变迁嫦娥自然也就懂了，否则怎么有句话叫举头三尺有神灵呢。

　　可是她真的能进来吗？这种玄而又玄的东西石凡也不确定，不由道：“仙子，不如我们约定一下如何？现在时间是5点17分……”

　　“石凡哥哥，什么是5点17分？”嫦娥好奇道。

　　“呵呵！”石凡一拍额头，自己倒是忽略了，当即将手表对着镜头，又将现代的时间表示方法给他解释了一下，嫦娥点头，似乎明白又似乎不明白，不过她却知道这就是个表示时间的方法，届时自然明了。

　　见她明白，石凡又道：“现在是时间是5点18分，2016年的6月11日下午5点30分，也就是12分钟之后，我们就在这里碰面，我就在这里等着你。”

　　“石凡哥哥，什么是2016年？”

　　“仙子，这个就是一种表示年份的方法，你现在虽然不懂，但是等你生活到这个时代，自然就懂了。”

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头，她寿命悠长，经历了很多，这个还理解不了吗？一些东西现在不懂，将来却会懂，水到渠成，就比如轿子，以前没轿子的时候，你说轿子谁知道是什么东西？但是等她随着时间来到这个朝代，自然而然就知道什么是轿子，根本不用刻意去学。

　　嫦娥的见识，有时候并不是寿命区区几十年的凡人能比的，换句话说，身处月宫，她见过了太多的世事变迁，沧海桑田，所以才能想到两千年以后的碰面。

　　石凡道：“那么我们就在2016年的6月11日下午5点30分，在这里碰面，可行？”

　　“好！”嫦娥答应下来，届时自己下凡，还到这个山洞，应该很容易。

　　“那我就在这里等着你。”石凡期待起来，自己真的能看到嫦娥吗？她会从现代的仙界下凡来看自己吗？石凡不由转身望着洞口，几分钟之后她真的会从洞口进来吗？他不能确信，那种感觉让凡哥竟然有些紧张。

　　嫦娥也紧张地望着视频，两千年以后的自己真的会从那个山洞走进来么，至于信誉，嫦娥姐姐从不怀疑自己的信誉，既然答应了就绝不会反悔。

　　时间一分一秒的过去，两个人都是越来越紧张。

　　至于为什么紧张？大家应该听说过键盘党，在网络上他可以侃侃而谈，调戏妹子，谈婚嫁娶，幽默健谈，无所不能，可是当真正见到妹子的时候却是紧张到口吃，比女孩还害羞。


第235章 一堆灰

　　现在两个人和网恋也差不多了，隔着时空会面能放开，但是真正见面却是另一码事，尤其是嫦娥，既兴奋紧张又期待，跟男人约会，嫦娥从未想过，能不紧张嘛。

　　“石凡哥哥，还有几分钟？”嫦娥忽然问道。

　　“还有9分钟。”

　　哎吆，才过了3分钟，好漫长，虽然只过去了3分钟，嫦娥却感觉象过去了三年一样那么漫长。

　　“石凡哥哥，还有几分钟？”

　　“还有6分钟？”

　　随着时间临近，嫦娥通过视频更加紧张地望着洞口，真的能碰面么？她也在问自己，她虽然是天仙，却也没尝试过不是么。

　　时间一分一秒的过去，嫦娥越来越紧张，“凡哥哥，还有几分钟？”

　　“还有5分半钟。”

　　“呃，才过去半分钟，我怎么感觉象过去半年呢。”嫦娥轻轻拍了拍高耸的胸脯，“你能不能把你的表给我看看。”

　　“当然可以。”石凡想到应该给她个时间，就是以后也方便互相对照约定时间，表可以作为两人之前的参照物，当即给表拍了一张照片，点发送给她传了过去。

　　终归刚才石凡说过时间的事，给她说了下辨识时间的方法，嫦娥便明白了，一会看看表，一会又看看洞口，有时间参照比盲目的等待要轻松不少。

　　她轻松了，石凡盲目了，忽然想起不是还有手机吗？看时间也一样的。

　　两个人不断看着表，在紧张中期待着。

　　“石凡哥哥，还有一分钟了。”嫦娥看着手腕上的表说道，表戴在她手上有些大，不过石凡这么戴的，她就这么戴，因为大，看起来象个手环。

　　作为绝世舞姬，嫦娥手腕上的饰品有好几个，有矿石、水晶做成的手链，还有织编的手环，上面还有臂钏，一伸玉臂一串，各种颜色美不胜收，当然还有凡哥给的那个被她放在了中间。

　　美人就是美人，男人的手表戴在她手上，丝毫不因为手表大而影响她的美丽，反而因为别出心裁的样式，将她衬托的更加美丽非凡。

　　“嗯，期待！”石凡点头，不由也抿紧了嘴唇。

　　“还有半分钟了。”嫦娥声音都有些颤抖，未来时间的自己就要和那个男人碰面，让她紧张的芳心震颤，脸蛋晕红。

　　天仙啊，石凡也很紧张，他深深地呼吸了一口气，目光平静而期待地盯着洞口。

　　20秒、15妙……嫦娥没再说话，目光紧紧地盯着视频中那个进来的洞口。

　　10秒、8秒，7、6、3、2、1，时间过去，那个洞口并没有人进来。

　　两个人都没动，仍然看着洞口，不知不觉又是十分钟过去，嫦娥仍然没有出现。

　　“呼！”石凡重重地呼出一口气。

　　“啊！”嫦娥一下子闭上了美眸，小手一下下拍着胸口，“怎么回事？我怎么会没去？怎么可能？姐可不是不守信用的人呐！”

　　“嫦娥姐姐，没事！”石凡道：“或许你有什么事耽误了也说不定。”

　　“不可能吧，这么重要的事我怎么会耽误？”嫦娥怎么能相信，她绝不相信自己会是个失信于人的人。

　　“难道真的出了什么变故？”嫦娥喃喃自语，脸色紧张，忽然道：“放心吧石凡哥哥，等我回去一定牢记这事，两千年后的2016年，我一定来这里找你。”

　　“可是刚才已经证明你没来啊。”

　　“这！”嫦娥凌乱了，有点搞不清楚怎么回事。

　　石凡忽然想起了那些小说中写的仙凡分离的事情，不由道：“嫦娥妹妹，你也别着急，或许天地规则发生了变化，仙凡阻隔，你不能下凡，来不了也说不定，再或者在另一个空间你过不来也是有可能的，这不能算你违约。”

　　“石凡哥哥，你别安慰我，嗯？”嫦娥忽然一怔，仙凡分离，自成空间，天道规则变化？天道会变么？

　　嫦娥寻思半晌，这还真不好说。

　　根据仙界传说，原本这个世界本是一片混沌，后来盘古开天地，女蜗造人，衍生了这个世界，这不就是天道规则的改变吗？天道是一个很玄的东西，冥冥之中，仙人也受天道控制。

　　如果天道要改变什么，不用说是自己，就是玉帝王母，乃至三清、如来都无能为力。

　　而且还有个传说，在上个纪元，也即混沌之前，本来还有个世界的，同样衍生了三界，后来三界破灭，重归于混沌了，当三界破灭时，就连仙人都无能为力，所有人都要跟着寂灭，因为你生活在这个宇宙的规则之下，是天道的一部分。

　　“好了石凡哥哥，我们不说这些了，反正我是不会食言的。”嫦娥撅着嘴道。

　　“呵呵，这妞。”石凡苦笑，这种玄而又玄的东西他又怎么想的清楚，索性不去想。

　　那边嫦娥忽然想起件事来，神识扫到洞外，隔空虚抓，一枚山桃已经落在玉掌上，笑道：“石凡哥哥，我现在把这个桃子放进去，你看能不能收到。”

　　“试试吧。”石凡笑，一个桃能放两千多年吗？玄啊，听说有人挖出过古董，挖出过钱币，从没听说有人挖出过水果的。

　　虽然知道不太可能，那边嫦娥还是满怀期待地又取出个玉盒，将山桃放进去，还特意在玉盒上打上禁制用来保鲜。

　　时间不大，嫦娥又将玉盒放进了方洞内，满怀期待道：“石凡哥哥，你看看有没有。”

　　石凡早就盯着洞呢，荧光一闪，果然在洞内出现个玉盒，他立即将玉盒拿过来。

　　不过当打开之后，他却失望了，里面啥也没有，只有一堆灰，还不多，连桃核都没剩下。

　　石凡将镜头对准了盒子给嫦娥看，一阵小风吹进山洞，就连灰都没了，嫦娥顿时满脸失望，这个办法行不通啊。

　　两个人互相望着对方的视频相顾无言，良久嫦娥道：“石凡哥哥，我出来时间也不短，该回月宫了。”

　　“那你回去吧。”

　　“嗯！”嫦娥点头，又道：“等以后你需要什么，我就来此送给你。”

　　虽然如此说，她却没动地方，石凡也有些怅然若失，半晌无言，能拿到东西，却见不到人，总感觉空落落的。


第236章 你的版本太高

　　两个人看着视频中的对方，矗立良久，嫦娥也没走，石凡道：“仙子，回去吧，又不是不来了，你不是还要给我送东西吗？”

　　“嗯！”嫦娥应了一声，沿着山洞向外走，走了几步忽然又停住，面露喜色道：“石凡哥哥，我忽然想起件事来，你能把东西传过来，不能把自己传过来吗？”

　　“传自己？”石凡一阵错愕，他还真没想过，不过想到如果能传过去，那咱不就是第二个牛郎了？当即道：“我试试。”

　　“试试呗！”嫦娥也笑了，满怀期待，至于天规早被她抛到九霄云外去了，就算他真的来了，可以在下界修炼不是么？侥幸心理谁还没有？织女、七仙女、包括三圣母，谁不知道天条？不还是做了？就是因为那时都已经控制不住自己。

　　石凡当即调转镜头，对着自己拍了张照片，点了发送键，叮，手机传来提示，“不能传送宿主，照片将以普通模式传送。”

　　擦，哥成宿主了，想也不行，哪会这么简单。

　　那边嫦娥脑海里出现了石凡刚拍的照片，望着他那傻样，嫦娥噗嗤笑了，“不行啊。”

　　“那嫦娥妹妹，你也传传自己呗，看看能不能传到我身边来。”

　　“那我也试试？”嫦娥笑笑，虽然明知道不太现实，还是有些期待，当即闭上眼睛，口中念念有词，要把自己送给石凡。

　　望着她念叨，石凡也期待起来，那特么要是突然来个仙界大美妞，搂在怀里，呵呵，那感觉，不得爽死啊。

　　石凡紧盯着屏幕，就是不行，也应该有提示吧，内存不足，余额不够啥的，可是他看了半天，屏幕上啥也没出现，而嫦娥始终是那个姿势，时间仿佛在这一刻定格了。

　　我擦，这啥意思？石凡摇了摇手机，还是没反应，手按上去，还是没反应，任何操作都不管用，尼玛，死机了。

　　石凡终于明白了，手机竟然史无前例的死机了，连个提示都没有，这种情况让他想到了玩网游，那卡的，特么揪心啊。

　　哎呀我擦，老子的手机可别坏了啊，这要是坏了还怎么玩，关机不管用，重启不管用，最后没办法，石凡把手机电池拿了下来，这才完成了重启。

　　看着手机缓缓启动，屏幕上的桌面图标重新显现出来，石凡才长出口气，应该没坏。

　　重新进去微信，望着广寒宫朋友圈和嫦娥的头像，石凡一闭眼睛，尼玛，吓死哥了。

　　重新点开嫦娥的头像，再次选择了视频申请，时间不大，嫦娥的身影再次显现在屏幕里。

　　那边嫦娥咯咯笑道：“怎么样石凡哥哥，我可传过去了？”

　　“没有！”石某人满脸的窘态，“那啥，嫦娥妹妹，应该是你版本太高，我这系统支持不了。”

　　细想想，可不是么，天仙、美冠仙界，月之神，天庭绝世舞姬，法力综合体，这版本可特么不是一般的高，跟她比，蟠桃、仙法啥的弱爆了，这么娇贵贵的大美妞要是能传过来，那哥以后贩卖几个仙女可发大财了。

　　“版本太高？”嫦娥嗤嗤笑，似懂非懂，不过想想她也知道不太现实，一个寻常的仙界功法都传不过去，更别提天仙了，天仙脑海里装了多少功法，多少法力？天仙有排山倒海之能，抬手之间毁灭一方天地，岂是说传就传的。

　　“哎！”石凡叹口气，“本来哥今晚还想牵着妹妹的手看晚霞呢，这下没戏了。”

　　“可惜了！”嫦娥红着脸娇滴滴的说了一句，才道：“石凡哥哥，你也走吧，我这次真的要走了。”

　　“走吧，你走了哥也走。”

　　嫦娥走到洞口缓缓转身，有些不舍地望了眼视频里那个山洞，这才转身，下一刻便从原地消失了。

　　石凡发了会呆，这才关闭了微信，须臾又笑了起来，全心体验啊，不管怎么说以后有了传东西的途径，好处肯定大大的。

　　将第七块青石重新复原，看看没有破绽，石凡才走出山洞，将外面的藤蔓树枝重新遮蔽好，这才往山下走去。

　　想想这次的奇妙之旅，石凡现在还有些不太真实的感觉，摸了摸腰带，又将嫦娥的手镯拿在手里，这才确信刚才发生的事是真的，无论腰带还是手镯都是古代传过来。

　　拿着手镯翻看着，想想这可是嫦娥戴的饰品，仙界的东西，要是拿出去拍卖肯定是天价啊，可是凡哥怎么可能拍卖呢。

　　将手镯重新收起，回想着刚才美妙的感觉，虽然有些怅然若失，但更多的还是兴奋，呵呵，太牛叉了，哥竟然能跟古代人传东西。

　　因为想刚才的事，整理思绪，他下山的速度并不快，将要落山的夕阳映在身上，在山坡上拖出了长长的影子。

　　与此同时，两名曹家高手正站在下面一块岩石上四处搜寻他的身影。

　　因为石凡将车停在了山脚下，他们也将车停在了哪里，并根据他留下的痕迹一路追寻到了这里，可惜临近丹霞峰石凡为了不留下痕迹，一路展开了身法上山，两个人再也发现不了任何痕迹。

　　本来他们找不到石凡都已经失望要返回山脚下，守着车守株待兔了，偏偏在此时，他们发现石凡从山上下来了。

　　丹霞峰并不算太高，不少地方林木都已经光秃，露出光秃秃的岩石，一个人出现在山坡上，很容易就能看到。

　　那名背后背着刀囊的黑衣人拿出一张照片看了看，点头道：“不错，就是他，他就是石凡。”

　　“呵呵！”另一名背后背长盒子，穿迷彩装的家伙阴阴一阵冷笑，“这厮看起来心情不错，浑然不知就要命归阴曹了，曹哥，你别动，我一枪射杀他算了。”

　　黑衣人一摆手，“这小子能干掉三名佣兵，足见有过人之处，这次我们一定要干掉他，绝不能出任何意外。”

　　他一指远处一座山坡，“黄丙，你去那边给我压阵，我去会会他，能杀掉他最好，要是有意外，你再射杀他不迟。”


第237章 伏击

　　“好！”另一人点头，“我们这次双保险，他插翅难逃，敢与我们曹家为敌，下场只有一个，那就是死。”

　　黑衣人看了他一眼，心说你是曹家人吗？不过是一个远房分支罢了，但是此时两人是合作，他自然不会说出来，摆摆手，两个人立即分散开来。

　　黑衣人自信满满地迎着石凡向山上走了过去，另一人则隐入丛林，一路潜伏到了另外一面山坡上，隐身在一块岩石后，快速打开了盒子，咔嚓咔嚓，眼花缭乱的一阵组装，三十秒不到，一把枪身铮亮，看起来极为威武不俗的瑞士SSG3000狙击步枪已经组装完成。

　　两脚架支起，枪手通过瞄准镜，将射击目标锁定在了一片光秃的区域，这里也是石凡下山的必经路线，边上还有一块巨大的青石。

　　“啪！”枪手作势扣动扳机，脸上露出了残忍的笑意，这次是双保险，石凡纵有通天的本事也难以逃脱。

　　当然，他并不认为曹射远干不掉石凡，据上次那名一阶武者反馈的消息，石凡恐怕也就是武者二阶的实力，顶天不会超过武者二阶中期，家族派出一名武者三阶后期，那是稳赢，派他来不过是保险罢了。

　　石凡正顺着山坡往下走，忽然发现前面岩石上坐着一名黑衣人，三十岁左右的年纪，身后背着个包囊，里面硬邦邦，看形状应该是一把刀，此人眼中精光闪烁，给人一种极为危险的气息。

　　石凡的千里眼向他扫了过去，立即看出这竟然是一名武者三阶后期，石家其实也研习古武，只不过因为他在家族没有地位，没资格学习罢了，据他对古武家族的了解，武者进入三阶在古武家族中已经是半顶尖一列，毕竟现在末法时代，地球灵气匮乏，想晋级绝不是那么容易的。

　　武者九阶，一到三阶为初期，四到六阶为中期，七到九阶为后期，这跟龙脉境划分方法相同。

　　一个古武家族如果能有一名武者四阶，已经基本上可以称雄，象六阶、七阶武者，就是在古代也算是武林高手一列，至于八阶九阶，就是在古代也是武林宗师级别，那是极为罕见的，除非是传说中的隐世门派，才有可能出这种大高手。

　　当然，一些古武家族为了保持底蕴，是不可能暴露真正实力的，有隐秘不为人知的高手做底蕴也说不定。

　　“你来的正好，我等你多时了！”黑衣人悠然地从岩石上站了起来。

　　“京城曹家的人？”石凡眯起了眼睛，他没得罪其他家族，也只有曹家有这种动机。

　　“不错，你倒是有眼光！”那黑衣人冷笑连连，“我是曹家的曹射远，如果我没猜错，曹嘉树已经被你杀掉了吧？”

　　“不错！”对方已经知道，他没必要再隐瞒，何况古武家族奉行的是武林之风，有恩怨都是按武林规矩私下解决，也正因为如此，一个家族如果没有底蕴没有实力，一夜间被人灭门也是有可能的，仅凭怀疑对方就可以杀掉自己，他功法运转，已经做好了一战的准备。

　　“果然是你，既然如此你去死吧！”

　　知道曹嘉树已死，黑衣人再不多言，猛然从青石上一跃而下，凌空跨过两丈多远的距离，一拳奔石凡轰杀而来，拳头划过空气带起了爆棚声，带的周围的空气都出现了涟漪，足见这一拳威力。

　　石凡丝毫不怀疑，这一拳这要是打在身上，不死也重伤。

　　石凡也想检验下自己的实力，当初他一拳打败了庚叔，那还是刚刚晋级，气势不稳，现在内气储备更加雄浑，他觉得自己应该具备与武者三阶一战的实力。

　　“破！”石凡猛然前冲，内气奔涌，自然流转到拳头上，也是一拳轰出，以拳硬撼对方的拳头。

　　“轰！”一阵气爆声，砂石飞起，周边的草木都被拳风震的摇晃起来。

　　嗤~~，脚掌划在青石上，竟然刮出一道清晰的痕迹，腾腾腾，石凡连续向后退了五六步才稳住身形，气血一阵翻涌，功法运转被他强行压制了下去。

　　曹射远凌空飞纵，落地后向后退了两三步，也稳住了身形，状态明显要好于石凡。

　　厉害，石凡看出来了，自己与武者三级后期还是有差距，但是他却信心更足了，生死之战才能激发自身潜力，平时他缺少战斗，这正是历练自己的绝佳机会。

　　比他更震惊的是对方，曹射远本来以为自己出手就可以干掉他，却没想到只是略占上风，不说他是武者二阶吗？可为什么爆发出了武者三阶的力量？他搞不清楚，仔细看对方身上的气势，他感觉对方的确是武者二阶，而且还是初期。

　　一个二阶初期能与三阶后期一战，只是略落下风，着实超出了他的认知。

　　但是不管怎么说，自己还是占据上风，退一万步，就是不敌，还可以刀制胜，在他看来无须狙击手助力，自己肯定是最后的胜利者，曹射远绝对是同龄中的佼佼者，自负的紧，若是打一个武者二阶还需要狙击枪配合，那他还不如去死了。

　　虽然对方比自己强，石凡却不退反进，先动手了，他猛然飞身而起，一掌劈出竟然幻化出五六道掌影向曹射远直劈而下，柳绵无相手，无形无相，真真假假，假假真真才是这套掌法的精髓，你认为是虚招，他就是真的，当你认为他是实招，他却偏偏可能是虚招，让人难免真假。

　　“小子，倒是有些本事，给我破开！”曹射远自诩内力高于对方，哪里会将石凡放在眼里，一拳横担而出，手臂划出一道残影，硬撼石凡的掌法，想来个一力降十会。

　　石凡怎么可能让他得逞，眼看拳掌就要相交，他手掌猛然向下一翻，一掌迅捷无比的切对方肋下。

　　曹射远招式用老，无法及时还击，不过这厮当真不是白给，手臂猛然下沉，凭借更加雄浑的力量，以肘部硬接石凡一击。

　　“砰！”石凡凝实的手掌正拍在曹射远手臂上。


第238章 绝望的香雪

　　“腾腾腾！”仓促之中，曹射远连续向后退了五六步，窘迫的脸上泛起了红晕，在同伴的注视下被对方迫退，他感觉有点丢人。

　　不过石凡展现的实力，让他顿收了轻视之心。

　　“死！”石凡是铁了心拿他历练，趁他后退，哪里肯放过，一片腿影幻起，当空扫到。

　　“砰砰砰！”曹射远连续封堵，挡住了石凡这一轮攻击。

　　“暴风十击！”反过味来的曹射远，拳如暴风，狂攻而来，向石凡展开了反击，石凡出掌相迎，凭借掌法的优势与其周旋，两个人你来我往就在半山坡打在一起。

　　石凡掌法惊奇，柳绵无相手上古武学，威力惊人，让人防不胜防，而曹射远拳重力猛，在境界和力量上要占据优势。不过他虽然略占上风，却也一时奈何不了石凡，两个人穿插叠绕，飞砂暴起，草木惊风，打了个难解难分。

　　另一边，比两个人所处的位置略高的岩石后，黄丙的瞄准镜一直瞄着石凡，他也没想到凭曹射远的本事竟然一时奈何不了他，有心开枪，可是两人纠缠在一起，经常互相变换位置，尤其是曹射远还经常遮挡石凡，这种情况开枪很容易伤到自己人，他只能等一等，而且他看出来了，曹射远还是占据上风，最终肯定还是会取胜的。

　　其实他哪里知道，石凡若想取胜早就胜他了，毕竟双方差距没那么大，若是利用风刃术，或者火球术，早就灭了他，不过是想凭借对方的强大，激发自己的潜力历练罢了。

　　而此时纳兰香雪已经到了山脚下，看到石凡的宝马和旁边的京牌路虎，顿时更紧张了，她立即意识到自己的预感应验了，那两个人有可能真的是曹家来杀石凡的人。

　　她也将车停在那里，为了方便找到石凡，还特意将车里常备的望远镜拿出来挂在了胸前，而后循着几个人留下的足迹，折倒的草丛等痕迹，疯狂的向着山里跑了进去，她的速度可就没这么快了，一路磕磕绊绊，但是对那个男人的牵挂，让她一刻也不肯停下来。

　　渐渐地，几个人在草地上踩出的痕迹消失了，纳兰香雪一下子失去了目标，不甘心的她只能盲目地向山里寻找。

　　“老公，你一定会没事的，他们一定不会找到你的。”纳兰香雪一遍遍在心里念叨着，为那个男人祈祷。

　　别看石凡和两名杀手上山很轻松，她就太难了，一个天之娇女，集团总裁，哪里在山里穿行过，衣服都刮破了，最后纳兰香雪实在走不动了，她爬到了一处高坡上，拿着望远镜巡视，希望能发现石凡的影子。

　　忽然间，纳兰香雪发现了远处山坡上打斗的两个人，镜头移过去，终于发现了其中一人正是石凡，而另一个人应该就是老杨头口中的黑衣人。

　　纳兰香雪立即意识到，这肯定是曹家的高手无疑了，顿时更紧张了。但是她很清楚，别看能看到两人打斗，距离却隔着很远，有句话叫望山跑死马，以她的速度要想过去，没有个半天时间根本不可能，何况她现在已经跑不动了。

　　意识到过不去，她只能通过望远境，一眨不眨地看着打斗现场，心绪随着战斗而起伏，石凡占上风，她就会轻松一下，一旦遭到攻击，让她紧张的心都要跳出来，甚至急的额头上香汗都下来了，直到石凡完全压制住黑衣人她才长出口气。

　　忽然间她想到了一个问题，曹家不是来了两个人吗？而且根据老杨头的描述，另一个人有可能背着狙击枪。

　　意识到这一点，纳兰香雪更加紧张，转动望远镜四处巡视，忽然间一块岩石后光华一闪，纳兰香雪赶忙将镜头移了过去，时间不大终于找到了闪光位置，就在一座岩石的后面，距离太远，虽然看不清枪管，但是她却隐约看到了突出岩石的瞄准镜和枪体，而刚才的光华应该就是瞄准镜的反光。

　　“狙击枪！”纳兰香雪一紧张，望远镜险些没掉在地上，她立即就意识到另外一个杀手正埋伏在岩石后面，这种情况不管石凡是赢还是输，恐怕都注定了死亡的命运。

　　“老公，小心啊！”

　　“石凡小心啊，那边有枪！”

　　纳兰香雪不顾一切地喊了起来，边喊边打着手势，希望能给石凡提个醒，让他注意，可是隔着这么远，石凡哪里能听的到。

　　可是她哪里肯甘心，仍然一遍遍地喊着，忽然间纳兰香雪一下子捂住了小嘴，紧张地不敢喊了，因为他发现石凡又落入了下风，被对方的刀逼的险象环生。

　　这边是时刻要命的刀，那边同样是时刻能要了他性命的狙击枪，纳兰香雪一下子绝望了，她知道这个男人陷入了绝地，无力回天了，他走到这一步因为什么？还不是因为自己么？

　　往事一幕幕又在记忆里浮现，让纳兰香雪有一种心碎的感觉，如果可以，她甚至愿意替那个男人去死，可是根本不管用，她没有机会过去。

　　纳兰香雪捂着小嘴哭了，眼泪情不自禁地流了下来，她恨自己为什么这么无能，为什么帮不上他，可是这种情况她除了紧张地看着，别无选择。

　　那边石凡的确被黑衣人逼入了险地。

　　压力越大，人的潜力才越大，之前随着打斗进行，柳绵无相手被石凡运用的越来越熟练，内气运转越发的流畅，一掌击出内气奔涌，从开始的弱势竟然扳成了与对方持平，到最后竟然有压过曹射远的趋势。

　　“砰！”石凡一掌击出，双方硬撼之下，曹射远竟然被迫的连退了六七步，而反观石凡才向后退了两三步而已，凭拳法，曹射远竟然有了不敌的趋势，让曹射远好不郁闷，本来以为随手可以取胜，却没想到石凡的掌法竟然潜力如此之大。

　　意识到贴身近战难以取胜，曹射远哪里还顾得上什么面子，猛然一抖手甩掉刀囊，手上出现一把足有一米长的雪亮大刀。


第239章 闪电袭杀

　　大刀在手让他信心再次爆棚。

　　“姓石的！”曹射远大叫起来，“是你逼我动刀，去死吧，我就不信你再厉害还能以空手对白刃。”

　　曹射远蹂身而上，刀光霍霍向石凡砍杀下来，终归是凭一双肉掌，这样一来石凡顿时落入下风。

　　曹射远可不是平黑虎，刀沉力猛，刀法几乎没有破绽，刀光森森，将石凡逼迫的连连后退，险象环生。

　　“砰！”似乎退的太紧，石凡一脚绊在了后面突出地面的石头上，一下子摔倒在地。

　　“啊！”那边纳兰香雪顿时一声尖叫，心一下子沉到了谷底，她意识到石凡败了，败的结果不言而喻，此刻她真想过去挡刀，可惜她就是插翅也来不及。

　　“哈哈，姓石的，活该你倒霉，给我死！”曹射远哪里肯放过这样的机会，飞扑而至，刀光如匹练奔石凡劈斩下。

　　必杀一击。

　　可是他却失算了，他哪里知道石凡是故意的，对方有刀，时刻都可能威胁到自己，石凡已经不准备再等下去，碰巧脚碰到一块石头，便顺势跌倒，卖个破绽给对方，同时激发了星罗带减轻十倍重量功能。

　　眼见对方一刀砍下，石凡忽然弹射而起，没等刀劈下来便已经电射而到，一抹幽光扫过对方的咽喉。

　　虽然以他时下的修为只能减轻三倍重量，但是瞬间提升三倍速度，曹射远怎么可能反应的过来。

　　“噗！”黑暗杀刃扫过对方的脖子，险些没把他的脖子斩断。

　　哐当，大刀脱手，血水喷溅，曹射远直挺挺摔向地面，临死他都搞不清楚，明明自己占据绝对上风，怎么就被对方一个反击便斩杀了，他的速度怎地如此之快？

　　呵呵，身体重量骤减，速度能不快吗？石凡若想杀他早杀了，不过是为了增加历练罢了。

　　曹射远肚子正趴在绊倒石凡的岩石上，肚子被戳破，更无活理。

　　身子刚刚落地，石凡一眼就扫到了那边山坡上的反光，因为他有千里眼，而且距离又不远，他清晰看到了枪管，甚至还看到了枪手脸色狰狞地扣动扳机。

　　石凡想也不想，立刻向一边飞纵过去。

　　“砰！”枪声响起，一颗子弹自石凡右胸穿过，竟然从后面射了出来，距离太近了，枪手藏身之地，离此并不太远，何况黄丙用的还是性能优良的，射击精度准，距离远的瑞士SSG3000，这可是世界十大名枪之一。

　　这一枪打的是他的心脏，若不是他见机的早，又激发了星罗带的减轻三倍重量功能，这一枪他真要万劫不复了，即使这样也被子弹击中了右胸。

　　因为他已经跃起，巨大的力量，将石凡打的飞了出去，向山坡下滚落了下去。

　　“打中了？”

　　那边黄丙哪还顾得上狙击枪，从怀里又掏出一把手枪向山谷跑了过去，他要补枪。

　　刚才的情况，他已经意识到曹射远死了，这是他始料不及的，他也没想到在如此大的优势下，曹射远突然就被干掉了，因为事发太突然，他根本来不及救，曹射远可是家族中的古武高手，是嫡系，命比他重要的多，这还了得，如果干不掉石凡，他回去也没好，因此不管石凡死没死，他都要补一枪。

　　眼看石凡干掉曹射远取胜，却悲催地又被狙击枪射杀，纳兰香雪都要疯了，见枪手从上面冲下来，她更加紧张，这明显是要补枪的节奏啊，这要是再补一枪，石凡可就一点希望都没有了。

　　可是距离太远，她根本帮不上忙，只能看着，而事情的发展再次超出了她的预料。

　　黄丙迅速来到山坡上，一眼就扫到了已经滚到山坡下的石凡“尸体”，因为这座山并不是很高，而且石凡又是下山遭到伏击，故此山坡并不高。

　　黄丙举起枪，就要瞄准石凡开枪，这厮咬着牙，发着狠，绝不是补一枪，而是要连射。

　　刚才中枪，又被重重地摔了一下，已经让他的状况很糟糕，若是真的被他开枪，石凡将彻底万劫不复。

　　只是黄丙的手没等抬起，就看见石凡的手动了动，“噗！”血光飞溅，黄丙握枪的手竟然诡异地被切断，掉到了地上。

　　黄丙疼的捂着胳膊歇斯底里地惨嚎起来，疼的险些没晕过去，直到此时他才意识到被石凡偷袭了，他根本就没死。

　　反应过来黄丙又要以左手去抓抢，石凡哪里会给他机会，又是一道风刃打出，生生斩断了他的脖子。

　　血光飞溅，黄丙的尸体向前扑倒，滚到了山坡下。

　　石凡本来就被狙击枪打成重伤，刚才发风刃就是在勉强坚持，加之连续两次发风刃消耗过大，剧烈的疼痛和虚弱感传来，让石凡一下子晕了过去。

　　望着这突然发生的一幕，纳兰香雪也是有些发懵，她有些没搞明白黄丙怎么突然死了，反应过来，立即意识到是石凡干的，山坡下除了石凡还能有谁？

　　他能还击就说明他还没死，意识到这一点，纳兰香雪欣喜若狂，可是等了半天，她也没看见石凡从下面上来。

　　纳兰香雪亲眼看到石凡身上飙出血被子弹击中，立即意识到他可能重伤垂危，顿时再顾不上其它，不顾一切地向这边冲了过来，知道石凡重伤了，她要来救他。

　　她刚才就已经筋疲力尽，此时为了救那个男人，竟然又爆发出了潜力，不顾一切地穿过树林向这边跑了过来，衣服被刮成了一条条，雪玉般的肌肤露出来也顾不上了。

　　望远镜太沉，为了加快速度，被她干脆摘了下来，直接给扔了。

　　可是她再快，终归是个女孩，刚才上山已经透支过度，能快到哪里去？上山就更难了，若不是靠一股信念支撑着，她早就跑不动了。

　　……

　　天已经黑下来，纳兰香雪还在不顾一切地穿过树林，荆棘，向山上狂奔，大山里月影朦胧，树影绰绰，山风吹过，阴森恐怖，一个人夜里在山中奔行，那种恐怖感可想很知，平时可爱的树影，岩石，现在看起来怎么都象鬼影。


第240章 惊悚之夜

　　夜里行走在山中，男人都害怕，更不用说她一个女人了，不过这妞是真有一股劲，虽然脸色苍白、害怕的紧，她却仍然表情冷静，咬牙坚持着。

　　手链闪烁着淡淡红光，光线虽然微不足道，此时却象一盏明灯照亮了纳兰香雪的前进道路，这是那个男人送自己的手链，现在却成了自己的指路灯，她感觉若是没有手链，自己肯定坚持不下去，夜里向山中奔行，那种恐惧感真的不是一般人能承受的。

　　过度的体力透支让她早就坚持不住了，说是在跑，其实还没走快，她早就跑不动了，完全是靠信念在坚持着，她担心自己晚一步那个男人会有生命危险，不用说他受了重伤，就是山中不知名的动物都可能要了他的命。

　　“老公，你一定要坚持住啊。”纳兰香雪在心里呐喊，此时她只有一个念头，哪怕是爬也要赶到那个男人身边去救他。

　　“嗷吼！”一阵凄厉的鸟叫响彻山林，令人毛骨悚然，那叫声听起来象猫头鹰，猫头鹰总是让人联系到死亡，纳兰香雪感觉自己头发都炸了起来，但是信念让她坚持着、扶着树干、藤蔓，咬牙坚持着往前跑。

　　每当目光扫过朦胧月影下那一个个狰狞的影子，纳兰香雪紧张的要死，有时候到近前才看出是一块石头，或者一段木桩。

　　纳兰香雪忽然想起这里闹鬼的传说，顿时感觉影影绰绰，似乎到处都是鬼影，顿时浑身发冷，忍不住打了个寒颤。

　　纳兰香雪顿了一下，会不会真的有鬼？大山朦胧，怪影婆娑，一看真的都象鬼，大半夜的跑在有闹鬼传说的山里，不用说是女人，男人都要吓死。

　　但是为了去救那个男人，纳兰香雪也顾不上这些了，望了眼手上红光晶莹的手链，男人那熟悉的气息，让她有勇气面对危险，咬牙坚持着继续向山中奔行。

　　“呼！”一道黑影忽然自林中向她扑了过来，极度危险的感觉瞬间将香雪笼罩。

　　完了，纳兰香雪大脑一片空白，生起一股绝望。

　　“嗡！”她手上的红翡手链猛然爆发出红光，一下子见那黑影弹飞了出去。

　　那黑影发出一声惨嚎，惊恐地看了她一眼，转身扭着屁股向山林中奔了进去，纳兰香雪这才看清楚似乎是个象大猩猩一样的东西。

　　纳兰香雪立即意识到是石凡送自己的手链救了自己，她大致看了下，手链上的翡珠似乎少了一粒，刚才应该就是这粒珠子爆开救了她。

　　本来以为就是个装饰品，此时她才知道石凡的良苦用心，送手链是为了保护自己啊。

　　意识到这一点，纳兰香雪又要哭，此时她才知道那个男人为她做了多少，可怜自己还一直把人家当成吃软饭的，一直被人包养，被人呵护尚不自觉。

　　“老公！”纳兰香雪抓住了手链，心中暖流奔涌，手链上一丝热流涌入身体，让她慌乱的内心立即安定下来，此刻她感觉那个男人似乎就在自己身边一样，让她有更大勇气面对危险，似乎身体也有了力量，又加速向山上冲了过去。

　　灰影飘浮，一道阴冷的气息从后面扑向了纳兰香雪，那冰冷的气息直透骨髓，似乎连人的灵魂都要冻住。

　　“鬼！”纳兰香雪一声尖叫，猛然转身将手链挡在了胸前，“砰！”手链再次爆起一团红光，那灰影发出一声刺耳、高频率的尖叫，消失的无影无踪。

　　纳兰香雪看清了，这不是实物，应该就是一团气体。

　　“真的有鬼？”纳兰香雪意识到刚才若不是手链自己肯定又完了，她有预感，若真的被那阴冷的气息侵袭，自己万难活命，那是怎样的一种感觉？完全是一种侵蚀神魂的气息，让人绝望。

　　一阵山风吹来，带着阴冷的寒气，她忽然想到风是不是从墓地方向吹来的？辨认了下方向，似乎真是啊，侧耳聆听，风中似乎还带着号叫声。

　　人吓人吓死人，自己吓自己更吓人，女孩没有不怕鬼的，如果白天来墓地，她肯定不怕，但是三更半夜有几个不怕的？尤其还是一个孤身女子的情况下。

　　意识到这一点，纳兰香雪忍不住打了个冷战，回想到刚才的阴魂攻击，更感觉毛骨悚然，浑身都发冷。

　　手链红光荡漾，又是一股温暖的气息涌入身体，让纳兰香雪寒冷的身子再次安定下来。

　　“原来他一直在身边保护我，一直在呵护我！”纳兰香雪心中喃喃，意识到这一点，她有更大的勇气面对危险，再次不顾一切地向山上冲了过去。

　　望向手链，珠子又少了一颗，原来一共九颗，现在只剩七颗了，让她惋惜不已。

　　大半夜的，山中不知名的危险太多，不知道是不是真的闹鬼，一路上总有不知名的阴暗气体，或者动物向她冲过来，纳兰香雪都是用手链遮挡，不顾一切地向山上跑。

　　怨魂之类的东西本属阴，如果是阳气旺盛之人，它也不敢近身，如果是石凡在就没事，但是纳兰香雪却不行，女人本属阴，那东西总是试图攻击她。

　　跑了一阵儿，纳兰香雪忽然感觉后面阴风阵阵，忍不住回头看，正看到三个黑影在身后不远游荡，或许是忌惮她手上的红光，三道影子一路跟着她，却是一直没冲上来，似乎在寻找下手的时机。

　　“我告诉你们，我老公就在身边保护我，识相的你们赶紧滚，否则我让我男人灭了你们。”纳兰香雪忽然怒吼起来，冲着它们挥了下手臂，虽然珠子只剩下了三个。

　　手链发出淡淡红光，在夜色中更显得妖娆美丽，不知是真的害怕还是怎么滴，那三个黑影忽然向后飘去，逐渐消失不见。

　　纳兰香雪长出口气，此时她才发现，浑身都被冷汗湿透了，衣服都被树枝荆棘刮成了一条条，雪肌半掩，已经难以蔽体，有些地方甚至还在冒血，但是所有这些她都顾不上了，她现在只有一个信念，去找那个男人。


第241章 背着他离开

　　或许是刚才的恐吓起了作用，一路上没有阴影再攻击她，纳兰香雪磕磕绊绊，一路在林间穿行，嗓子渴的都冒烟了，碰到小溪她连喝口水的时间都不愿意耽误。

　　望山跑死马不是虚言，山看着不远，实际上走起来非常遥远，这段路石凡走起来不是事，他是个武者，甚至男人也没问题，可是纳兰香雪向来养尊处优，她哪里一口气跑过这么远的路。

　　若是一般的女孩可能早趴菜了，说不定早哭倒在半山腰、不知所措了，但是纳兰香雪这妞真有一股倔劲，对见到那个男人的渴望，让她竟然一路咬牙坚持了下来，足耗费了两个多小时的时间，终于来到了丹霞峰下。

　　离男人越近，纳兰香雪越是充满了动力。

　　拢了下耳边发丝，镇定下心神，纳兰女神再次鼓足劲向山上冲了上去，上不去就爬，手指都磨出了血，也浑然不觉，一路磕磕绊绊，纳兰香雪终于来到石凡出事的山坡前。

　　血腥的气息在夜色下飘荡，借着月光，纳兰香雪一眼就看到了曹射远趴在尖石上的尸体，地上黑乎乎一片，血腥的气息让人作呕。

　　纳兰香雪一下子住了嘴，一阵干呕，险些没吐出来，大半夜上山也就罢了，还有尸体，说不害怕那是假的，而且她是个有洁癖的人，若在平时，肯定有多远走多远，但是现在为了那个男人，她哪还管得了这么多，镇定了心神，纳兰香雪坚毅地绕过尸体向山坡下望了过去。

　　下面黑漆漆的，啥也看不到，无边的黑夜象个狰狞的巨口要吞啮一切，阴风阵阵让人浑身发冷。

　　纳兰香雪摸了摸手链，心神再次变的平静下来，她毫不犹豫地向下面爬了过去，因为手磨出了血，手扶在岩壁上刺骨的疼，这一切，美女总裁都顾不上了，几乎是连滚带爬来到了下面。

　　细想一下，连她自己都难以相信，自己不仅大半夜的跑了这么远的山路，又爬到了山沟里，可是她现在觉得一切都是值得的，因为她看到了那个男人。

　　在他旁边不远处还有一具尸体，脖子都快断了，应该就是那个曹家派来的枪手，不远处还有一把刀。

　　“石凡！”纳兰香雪立即扑了过去，将石凡抱在怀里，他胸前满是血，都快凝固了。纳兰香雪心里一凉，这么久他会不会……

　　她不敢想下去，赶忙用手在石凡怀里摸了摸，还有热乎气，脉搏还在跳动，顿时芳心大定，借着月色，检查了一下他的伤口，应该是贯通伤，顿时长出口气，贯通伤要好一些，否则子弹留在里面，过了这么久，绝对会很危险。

　　“嗤啦！”纳兰香雪不顾一切地将自己的水袖衫撕下来一条，裹在了他胸前的伤口上。

　　“老公，你坚持住，我现在就带你离开这里。”纳兰香雪呢喃着，矮下身子，艰难地将石凡背在了身上。

　　看看手链，只剩下三颗珠子了，回想到刚才的危险，她又走到一边将那把刀拿过来用来防身。

　　试了一下，背着个人已经够吃力，再爬上去，她是无论如何也上不去了。辨认了下方向，索性背着石凡沿着山谷向外走，只要方向不错，总会出去的。

　　“老公，你一定要坚持住呀。”纳兰香雪在心里一遍遍祈祷着，用刀拨开荆棘，一路背着石凡艰难地往前走。

　　她平时做家务活都少，更别说背人了，此时身上背个男人，那感觉简直象背座山一样，每走一步都极为吃力。

　　但是人在绝望的时候潜力是无穷的，为了救他，纳兰香雪咬着坚持着，几乎是一步一挪沿着山谷向外走，还要不时用刀拨开荆棘才能前进。

　　一路坚持着走了半天，纳兰香雪回头看了看，顿时一阵绝望，走了这么半天才走出几百米，这得啥时候才能走到山下，更悲催的是，刚才上山的时候手机都不知掉到哪里去了，想叫人都难。

　　可是回头看看身上的男人，纳兰香雪咬紧了牙关，“不行，我一定要救他，老公你一定要坚持住呀。”

　　纳兰香雪都快哭了，此刻她不是怕自己累，而是怕时间太长，那个男人坚持不住挂掉。

　　前面闪现出一片荆棘，借着月色可以看到，过了荆棘山路似乎平坦了些，纳兰香雪顿时又来了动力，用刀拨开荆棘，深一脚浅一脚的向对面挪了过去。

　　虽然累的要虚脱了，但是他不敢停，她怕自己一旦停下来，就再也背不动他。

　　“老公，你一定要坚持住，我一定会救你的。”纳兰香雪一遍遍在心里呢喃着，同时也给自己鼓劲，给自己动力，此时救这个男人就是她的动力，否则她哪能坚持的住。

　　“嗤嗤嗤！”荆棘中传来响声，纳兰香雪顿时紧张起来，不会有蛇吧，她感觉自己都快窒息了，女孩啊，哪有不怕蛇的。

　　真是怕啥来啥，一条绿油油，足有成人胳膊粗细的大蛇从荆棘中爬了出来，眼睛泛着绿油油的光芒，昂首吐信，腥臭的气息扑面而来。

　　呃，这不是蛇，是蟒，纳兰香雪迅速做出了判断，那恐怖的气息让她双腿发软，这么粗的蛇谁个不怕，男人都不行，更不用说她一个向来养尊处优的女人了，吓都要把人吓死。

　　她感觉似乎都要晕倒了，但是纳兰香雪真的不是一般的女人，片刻的惊慌后，居然出奇的冷静，目光盯着大蛇一动不动，她希望蛇看不到自己，希望这是一条路过的蛇。

　　可是事与愿违，那蛇明显看到了她，还有她那滑腻腻、香嫩嫩的美腿，她的肌肤已经不能蔽体，雪肌在月光下泛着惊人的瓷光，简直完美。

　　没有人证明蛇喜欢香嫩的女人，也没有人证明它不喜欢，那条蛇猛然快速滑动，如同游鱼一般快速向她接近。

　　蛇攻击的时候速度是惊人的，纳兰香雪还没反应过来，蛇已经缠到了她的身上，象麻花一样把他们两个人一起缠的死死的。

　　蛇的身体扭动，瞬间勒紧，剧烈的窒息感传来，纳兰香雪大脑一片空白，她感觉自己难以呼吸，喘不上气来，连身体都发出了响声。


第242章 那一声老公

　　蛇越勒越紧，窒息感越来越强烈，蛇那巨大的束缚力量，让人根本挣脱不了分毫，只能在窒息中等待死亡。

　　“要死了吗？”纳兰香雪心里绝望情绪蔓延，能跟他死在一起应该还不错吧。

　　“嗯！”身后那个男人因为蛇的紧勒，发出了呻吟声，嘴角溢出的血滴到了纳兰香雪粉颈上，让她一下子清醒过来。

　　“不行，我不能让他死，我要救他！”纳兰香雪在心里发出呐喊，她也不知哪来的力量，咬牙坚持着，一点点将刀锋倒转，猛地一声大叫，“砰！”地一声，那条大蛇竟然被她用刀生生崩断了。

　　这跟曹射远的刀快也有关系，否则一般的刀若想崩断蛇难于登天。

　　事实证明，人在绝望的之时，很多时候不是死于危险之手，而是死于自己之手，尤其是女孩，在危险来临时，首先是绝望，这经常导致人没有反抗能力，成为任人宰割的羔羊。

　　就比如，一头狼她可以轻松地杀掉一只山羊，但是如果这个山羊有了孩子，它想杀掉这个孩子就非常艰难，因为山羊会自救，但是如果没有孩子，自救的场面几乎很难见到。

　　同样的道理，一只老母鸡带着孵化的小鸡，它能吓退老鹰，可是平时一见老鹰早就翘了。

　　人也是这样，在不同的心境下爆发的潜力是完全不同的。

　　崩断蛇，纳兰香雪浑身跟虚脱了一样，这一刀几乎用尽了她所有力量，她再也难以坚持，为了防止摔到石凡，她猛然回身将他抱住，和他一起跌倒在草丛里。

　　抱着石凡，纳兰香雪看到了他干裂的嘴唇，顿时一阵心疼，她立刻明白了，他这是严重缺水，缺乏营养补充。可是这里哪有水？用什么给他补充？

　　她目光不由转向了大蛇，纳兰香雪忽然灵光一现，蛇的血不就是水吗，也有营养，正可给他补充一下。

　　若是平时，纳兰香雪是不可能给他喝生蛇血的，可现在为了救他，她别无选择。

　　她象发现了救命稻草一样扑过去，用刀割开蛇的脖子，将半截蛇抱过来，将石凡的嘴凑过去。

　　血滴到了石凡的口中，他的嘴下意识地蠕动着，喝着蛇血。

　　流了这么多血，他的身子亏空的厉害，的确需要补充。

　　喝了不少血，似乎喝够了，石凡本能地咳嗽了几声，又不动了，纳兰香雪取出手帕，帮他擦了擦嘴。望了望周围，黑夜漫漫，周围荆棘一片，在这里绝对不安全，要是再出来一条蛇或者出现什么动物，那可就危险了。

　　为了方便行走，她先用刀在荆棘中开辟出一条路，而后回来，纤巧的身子又把石凡背到了背上，艰难地以刀拄地，一步步向前挪。

　　上山又爬山，刚才背着他走了这么久，又跟大蛇搏斗，纳兰香雪早已经筋疲力尽了，若不是求生的欲望支撑着她，她早就背不动了。

　　一步步艰难地挪着，纳兰香雪向对面相对比较干净，没有草丛的崖壁走了过去。

　　喝了血，石凡的身体机能逐渐缓解，渐渐醒了过来，忽然感觉下面怎么这么软，而且他嗅到了清新的少女体香和那撩人的发香，香气有些熟悉。

　　“嗯？”朦朦胧胧中，石凡感觉手掌上绵软惊人，下意识地伸手一抓。

　　“啊！”敏感部位被侵袭，纳兰香雪顿时就一声嘤咛，她冰清玉洁哪里被人抓过那里，身子顿时酥软无力，一下子扑倒了在了草地，趴着被石凡压在了下面。

　　这一下彻底把石凡摔醒了，睁开眼睛才看到下面是个女人，他也意识到了刚才自己抓的是什么，顿时也有些窘，而且他也明白了背着自己的竟然是纳兰香雪。

　　石凡有些懵，她怎么也上山了？还把自己背在身上，因为没反过味来，他竟然忘记了动。

　　感觉到那个男人苏醒，纳兰香雪哭了，他总算活过来了，虽然被男人以一个尴尬地姿势压在下面，她却感觉幸福无比，如果这个男人真的没事，就是让他压一晚上她也愿意。

　　她怕碰到他的伤口，她怕他再晕过去，怕一睁眼睛这是一场梦，怀着这种古怪的想法，纳兰香雪居然趴在下面也没动，她难以想象自己向来清高，对男人不屑一顾，有一天会心甘情愿被男人压在下面，而且还如此的幸福。

　　因为两个人都没动，竟然匪夷所思地以这种羞人的姿势压了半天，感受到女人的柔软，听到她的哭泣声，石凡下意识地伸手拢起了她的秀发，露出纳兰女神娇羞无比的脸蛋，“香雪，你……你怎么也到山上来了，还背着我？”

　　“我……”纳兰香雪很想扑到他怀里尽情地发泄一下，可是她被压在下面，浑身上下又没有一丝力量，根本起不来，尤其现在这个男人清醒，更让她感觉羞的厉害，竟然在底下呢喃出声，窘的半天没说出话来。

　　“呃！”石凡这才意识到还压着纳兰香雪呢，赶忙翻身下去，伸手把她拉了起来。

　　“呜呜，老公，你终于醒了。”纳兰香雪一头扑他怀里哭了起来，刚才又惊又怕，现在终于得到发泄，那是真恨不得尽情地哭一场。

　　“香雪！”感觉到女人的异样，石凡将她拥在怀里，轻轻抚摸着她的秀发安慰她，时至此时他大致也能猜到，应该是纳兰香雪救了自己。

　　实际上他的伤并没有那么重，只是子弹贯通，失血过多，又摔了一下，重伤之下又打出两道风刃，身体亏空的厉害，这才导致他晕了过去，若是子弹留在身体里，可真就麻烦了。

　　终归是武者，就是没有香雪，他早晚也能醒来，香雪给他喝了蛇血，让他身体得到补偿，醒过来就更不足为奇了。

　　哭了一会，纳兰香雪仰起粉颈，美眸脉脉望着眼前的男人，“老公，你的伤怎么样？你感觉好些了吗？”

　　“老公？”石凡又有些发懵，这是怎么回事？这妞早晨走的时候还一副清高骄傲，老死不相往来的样子，现在怎么叫老公了？


第243章 挤挤更健康

　　还有刚才自己压着她，摸她那里她也没想象中的激烈反应，若是以前恐怕早跟自己拼命了，现在却叫老公，这！

　　其实刚才纳兰香雪也喊了，他刚苏醒没缓过味来而已。

　　见他的表情，纳兰香雪脸蛋上也涂满了霞红，可不是么，原来自己一直把他当个挡箭牌，以为呼之则来，挥之则去，现在却匪夷所思地爱上了人家，还软软地扑到人家怀里撒娇，让她也有些不自在。

　　反应过来的石凡赶忙道：“我已经没什么大碍了，恢复一下就好！”

　　“呜呜，你没事太好了，吓死淫家了！”纳兰香雪哭着又扑到了他的怀里，这次身体更软，往他怀里偎依的更紧，生怕一松手他就会溜走似的。

　　“咳咳！”女人某处的巍峨擦到了他的伤口，虽然感觉美妙难言，石某人想强忍着，可是毕竟是枪伤，再忍他也疼啊，终于忍不住咳嗽出来。

　　“老公，你没事吧？”纳兰香雪吓的脸色苍白，本来已经醒了，若是被自己再给整晕过去，那可就哭着过了。

　　“没事！”石凡强忍着露出个笑容，“香雪啊，你要是不过瘾，再挤两下。”

　　石某人贼兮兮地瞄了眼纳兰女神胸前。

　　“啊！”纳兰香雪这才意识到自己的衣服已经不能蔽体，大片的雪肌露了出来，顿时脸腾就红了。

　　“臭老公，你还调戏淫家，原来你就调戏淫家，现在都受伤了还调戏淫家，你个坏蛋！”

　　美女总裁娇嗔着，轻轻捶了下他没伤的肩膀，而后羞涩难耐地一头又扑入了他的怀里，不过这次她却没敢用力挤。

　　“我啥时候调戏你了，明明是你挤人家的嘛！”石某人一副撞天屈的样子，不过挤挤更健康，让她挤吧。

　　终于，让她发泄够了，石凡才一指不远处一座山洞，道：“香雪这里是草丛，不太方便，我们去那边山洞休息一下。”

　　“嗯！”纳兰香雪想站起来，却因为身体过度透支，哪还有半分力量，之前是靠一股意志力支持着，现在松懈下来，脚步虚浮发软，站起来都难，一下子又扑倒在了石凡怀里，不过她很注意，扑的是左边，免得再碰到伤口。

　　没办法，美女总裁走不了，石凡只好把她抱了起来，向对面山洞走了过去，他的伤还待调息恢复，战场也没清理，暂时还不便下山。

　　虽然受了枪伤，终归不致命，刚才喝了蛇血恢复不少，虽然有些吃力，但是抱个女人还没问题。

　　纳兰香雪一双柔荑环着他的脖子，美美地偎依在他怀里闭上了美眸，苦尽甘来，这一刻她感觉自己幸福死了，那真是恨不得让这个男人一直抱着才好。

　　来到山洞前，石凡将香雪放下，进入山洞扫视一番，见没有什么危险，才找来一堆柴草，用火机点燃生起火，又找了些干净的草铺在地上，让香雪坐下，这才道：“香雪，你不是回去上班了吗？怎么也到山上来了？”

　　纳兰香雪这才双手抱着那已经难以遮掩的白腻膝盖，将经过说了一遍，不过银行卡冻结的事被她自动隐瞒了。

　　“呃！”石凡这才知道香雪为了救自己吃了这么多苦，想想她一个女孩子，向来养尊处优，也真是难为她了，不由伸出手轻轻抚摸了下她的秀发。

　　感觉到男人大手的温柔，纳兰香雪一声嘤咛，脸蛋难耐地摩挲着男人的大手，既娇羞又甜蜜。

　　“呃！”

　　之前是太过突然，现在想来两人终归只是朋友，是契约关系，林诗曼才是自己的女朋友不是么？他赶忙收回手道：“香雪，你累了先休息一下，我也要恢复一下！”

　　说完，石凡闭上眼睛，默默运转功法，开始调息恢复，治疗下伤势。

　　“嗯！”

　　纳兰香雪轻应一声，就手托香腮默默看着他，男人身上裹着纱布的草莽味道，棱角分明的侧脸，让她看的痴迷，以前她还真未仔细看过他，现在怎么就越看越有男人味儿呢，已前看着这厮是二，架鹰遛狗，象个中二病患者，现在则怎么看怎么帅，满满地都是内涵呐。

　　“臭老公！”纳兰香雪在心里嘀咕了一句，心情却是甜蜜蜜，荡荡漾漾，就象随着波浪起伏的小船，美妙的滋味无以言表。

　　咕噜噜，她清晰的听到了石某人的肚子发出了叫声，“他这是饿了！”纳兰女神心中喃喃，被他这一带，她感觉自己也饿的很，跑了这么久，还背着他，能不饿吗？不仅饿还渴，嗯……又饿又渴。

　　纳兰香雪目光四处巡视着，终于在旁边岩壁上看到一株果树，上面结了几颗泛红的果子。

　　“这应该能吃吧！”纳兰香雪起身站起，来到岩壁下方向上望，足有两三丈高，崖壁也很陡峭，想上去还真不容易，再说她啥时候攀爬过岩石啊，上去肯定难度不小。

　　不过回头望望，一想到那个男人饿了，她就充满了动力，扫了眼自己，这才意识到不仅衣服坏了，就连丝袜都已经被刮的不成样子。

　　纳兰香雪将裙角掖了掖，露出雪腻的大白腿也顾不上了，让自己尽量没有牵绊，便于攀爬，纳兰香雪伸手攀住岩石，拼命向上攀了上去。

　　可是她也是虚弱的紧，若在平时可能会好些，现在每上一步都相当吃力。

　　“呃！”手指上刺骨的疼痛传来，早就磨破了，现在一用力疼的厉害，可是她哪里顾得上这些，为了让那个男人得到补充，咬牙一路向上爬了过去。

　　一块岩石略微向外突出，想爬上去更难了，纳兰香雪稍事歇息了一下便攀住岩石，手脚并用继续往上爬。

　　手指溢出的血刮在了岩石上，膝盖磨的有些疼，让她要坚持不住了，若在平时，她肯定不会爬的，不仅难爬还影响女神的形象不是么？不过想到那个男人饿了，她啥也顾不上了，她只有一个念想，那就是让那个男人醒来就能吃到水果，能解渴。

　　“哧溜！”

　　一个没扒住，纳兰香雪从上面滑了下来。


第244章 我不饿，你吃吧

　　纳兰香雪从崖壁上滑落，手指在岩石上带起一道血痕，纳兰香雪拼命撑住身体，在下面突出的岩石上借了一下力，猛地将裙角咬在了嘴里。

　　这妞是真有一股劲，别看生的娇贵，关键时刻绝对有一股不服输的劲头，她咬着裙角，再次将手攀上岩石，不顾手指上传来的刺骨疼痛，终于一鼓作气攀上了这块岩石。

　　过去这块突出的岩石就好办了，前面有斜度，相对平缓，果树就在前方。

　　对自己而言这次又算是一个挑战，还好自己战胜它了，纳兰香雪兴奋的小脸通红，小心翼翼地紧走几步来到了果树前。

　　果子并不大，也就象杏的大小，纳兰香雪数了数，这棵果树上一共结了六个果子，或许是风吹的原因，其它果子都掉了。

　　会不会有毒？考虑到这一点，纳兰香雪先摘下一个比较小的，放在嘴里轻轻咬了一小口，入口酸甜，味道相当不错。

　　酸甜不代表没有毒，把握起见，她又等了一会，见自己确实没什么反应，才高兴地将果子全摘了下来，将裙子撩起，将果子包在裙子里，这才转身往下走。

　　有句话叫上山容易下山难，再加上刚才上来本就很艰难，消耗过度，结果就因为刚才那块突出的岩石，纳兰香雪下不来了。

　　下不去怎么能行，这妞真的有股倔劲，能上来我就能下去，纳兰香雪坐在岩石上，手扶岩石的棱角轻轻向下滑。

　　结果因为手指疼，手一松，啊地一声，纳兰香雪一下子从上面掉了下来，两三丈高呀，以她娇嫩的身子，绝对够受的，何况这个高度，就是一般男人都难以承受，更别说是她了。

　　纳兰香雪顿时一闭眼睛，完了，这要趴在地上肯定摔个头破血流，哎吆，想想自己的样子，那还怎么见他呀。

　　美女和一般人想事绝对不一样，她们为了美丽在其它方面会付出很多，更别说纳兰女神了，那宁可重伤也不愿意毁容，可是事情根本不受她控制，她能怎么样呢。

　　就在纳兰香雪绝望之际，一双有力的臂膀从下面接住了她，纳兰香雪一下子扑入了一个男人怀里，睁开眼睛，却不是石凡是谁。

　　“怎么这么不小心？”石凡道，口气有些冰冷，并没有纳兰香雪想象的柔情和关爱。

　　“我！”纳兰香雪有些委屈，若在以前早发飙了，可这次却出奇的温顺，轻声道：“下次我会小心的。”

　　而后她面色一喜，将裙子摊开，露出了六个嫣红的果子，面带红晕对那个男人道：“你受了伤，急需营养，匆忙中我也找不到什么，吃几个果子解解渴吧。”

　　石凡向下望去，因为她的裙子撩起，和嫣红的果子交相映衬的是纳兰美人那雪腻的大白腿，这种搭配，是男人就不会怀疑，果子肯定好吃。

　　因为匆忙，刚才又被男人呵斥，纳兰香雪有些窘，忽略了这一点，才被那个男人看到。

　　意识到男人在看自己，纳兰香雪窘的脸蛋通红，将裙子轻轻向下放了一点，羞涩地轻轻侧了一下身。

　　石凡这才回过味来，水果春光，让他也不由自主咽了口吐沫，目光向上望去，便看到了悬崖上那株果树，这才意识到纳兰女神是去采果子了，赶忙扶着纳兰香雪回到山洞前。

　　“吃吧！”纳兰香雪满怀期盼的又将果子递了过来。

　　石凡确实饿了，下意识地接过果子，冲着香雪晃了晃，嘿嘿一笑，“香雪，这是野果，我吃了野果，你会不会以为我是野人？”

　　“嗯哼！”纳兰香雪轻轻摇头，不由又想起了上次在酒店他吃野果，自己讨厌他的事，而现在不同，她恨不得他立刻就吃，多吃。

　　“那我就吃了。”石凡确实饿了，直接将果子塞进了嘴里，味道不错，感觉精神也振奋了不少，因为身体亏空的厉害，他一个个连续拿起，不断将果子放进嘴里，嗯，吃的挺香。

　　纳兰香雪就端着裙子，把果子捧到他面前让他吃，看着他吃的香，不由自主伸出滑腻的小舌圈了下嘴唇，她也饿啊，而且是又饿又渴。

　　不知不觉拿起一个果子，放到嘴里刚要吃，却发现果子少了一块，上面有齿痕，很明显是被香雪咬了一小口。

　　咬了一口却没吃，再抬头看看那棵果树，石凡立即意识到了什么，她是怕果子有毒，先尝了一口啊，猛然低头，他就看见香雪在舔嘴唇，手指上隐现血痕，再看看她那破成一条条的衣服。

　　石凡顿时有些愧疚，猛然将这个果子扔进嘴里，将最后一个果子拿了起来，递到香雪面前，“香雪，你也吃吧。”

　　“嗯哼！”纳兰香雪虽然渴的厉害，却坚定地摇头，“老公，我不饿，你吃吧，你吃了才能恢复的快。”

　　虽然说着不饿，但是水果就在眼前，她还是忍不住又舔了舔嘴唇，可是她的目光却很坚定，执意让石凡吃。

　　望着她可爱的样子，再想到她那声老公，石凡再也控制不住自己，猛然伸手一把将香雪搂入怀中。

　　“老公！”纳兰香雪哭了，一头扑在了他的怀里，一声声呢喃着，苦尽甘来，这一刻她感觉自己幸福死了。

　　“香雪，你可真傻！”石凡望着她的手心疼地说道。

　　“只要你喜欢，为你做什么我都愿意！”纳兰香雪在他怀里轻轻呢喃着，臻首难耐地摩挲着他的胸膛，她明白，自己应该是等来了属于自己的爱情，可以让自己愿意为他付出一切，这还不是爱情是什么？

　　“香雪！”石凡用力将她搂入怀中，轻轻抚着她的秀发，纳兰香雪又是一阵陶醉的呢喃，石凡猛然将她的葱指拿起，放进嘴里，温柔地将上面的血迹一根根吮干净。

　　纳兰香雪脸蛋羞红的看着他，羞答答的娇艳欲滴，由着他施为，这一刻她感觉自己象飘在云彩上，羞涩而甜蜜，此刻她感觉之前所做的一切都是值得的。

　　将血吮干净，石凡将她的小手握在手心里，缓缓度入真气，在温暖气流的滋润下，时间不大香雪手上的伤便全部自愈了。


第245章 我有点害怕！

　　见她的手无碍，石凡才松开了她。

　　“还有一个水果，你吃了吧。”纳兰香雪甜蜜蜜的将最后一个水果递了过来。

　　“老子已经吃饱了，这个你吃！”石凡笑道，轻轻刮了下她的小瑶鼻。

　　纳兰香雪说什么也不吃，直接把水果拿起凑到了他嘴边，“都说过了给你吃的嘛，快吃！”

　　石凡将水果接在手中，作势要吃下去，那边纳兰香雪咕哝咽了口吐沫。

　　“呵呵！”这石凡还怎么吃？何况这个他本来就没想吃，“傻丫头，都饿成这样了还忍着！”石凡心中暖流荡漾，大手轻轻拢着她的秀发，将果子塞到了她嘴边，“听话，吃下去！”

　　男人那略带命令的口吻，纳兰香雪不仅不反感，反而有些小甜蜜，这才张开檀口美滋滋地将果子吃了进去，哇，真甜啊，她感觉这是自己一辈子吃过的最好吃的水果。

　　可是果子本来就不大，越吃反而越饿了，吃的甜嘴巴舌的纳兰香雪不由又舔了下嘴唇。

　　“傻丫头！”石凡拥着她在山洞前坐下，纳兰香雪一声嘤咛又扑了他的怀里，不知为什么，此刻她恨不得这个男人时刻抱着自己，跟她腻歪死才好。

　　她的衣服已经不能蔽体，大片的雪肌露了出来，撩人的香肩玉背，雪腻的大腿都是隐约可见。

　　触手的手软，让石凡也忍不住热血上涌，用力将她拥住，大手摩挲着女神的雪肌，嘴唇撩开她馨香的发丝。

　　男人火热的气息吹拂，纳兰香雪顿时羞的浑身无力，羞答答的娇艳欲滴，欲绝还休。

　　石凡轻轻亲吻着她的耳珠、粉颈，最终霸道地印上了她娇小的檀口，一声嘤咛，纳兰香雪被融化了，情不自禁地张开檀口，含住男人的舌头忘情而陶醉的吮了起来。

　　月光静静地流淌，山风静谧地吹，火光轻轻地跳动，纳兰香雪忘情而呢喃，连她自己也没想到会为这个男人沉沦，甘霖玉液，品之不尽，此刻这个男人的一切于她而言都是那样的美好。

　　怀里的女人柔软馨香，呢喃阵阵，让石凡也是热血奔涌，望着纳兰美人领口间隐现的雪肌，大手忍不住解开她的扣子，轻轻剥去了她的衣服。

　　纳兰香雪没有动，她水眸荡漾，静静地看着眼前的男人，脸蛋红的发烫。

　　衣服剥掉一半，露出了美女总裁那如雪玉般的肌肤，映衬着篝火，粉嫩晶莹，恍如瓷光，指间轻微的碰触间，弹性惊人，妙不可言。

　　石凡的大手轻轻抚着她的粉颈，如同欣赏着一件珍贵的艺术品，慢慢向下滑动，那丰腴的肌肤恍如绸缎，指尖的感觉妙不可言。

　　纳兰香雪脸蛋滚烫，娇艳欲滴，身子轻轻地战栗着，静静地伏在他的肩头，一动不敢动，她紧闭樱唇，生怕一张嘴就会娇吟出声，在她看来那是放荡的女人才有的，作为一个端庄矜持的女人，怎么能发出那种声音呢。

　　眼看男人的大手就要满满地盈握，纳兰香雪一下子轻醒过来，她娇羞地一头扑到了他的怀里，近乎哀求的声音呢喃道：“等……等等好吗？我有点害怕！”

　　“呃！”石凡也一下子清醒过来，不由轻轻拥她入怀，凑在她耳边坏笑道：“香雪，告诉老子，你怕什么？”

　　“我！”纳兰香雪浑身滚烫，声音轻颤，“你……你那里太吓人，人家紧张嘛！”

　　“呜呜！”说完了，纳兰香雪窘的一头又扑入了他怀里，说啥也不肯出来了。

　　“呵呵！”作为男人，被女人说这个没人不自豪，知道她紧张害羞，石凡只是轻轻地拥着她，轻轻拢着她如瀑布般黑亮的秀发安慰她。

　　片刻后，石凡轻轻捧起了纳兰女神的脸蛋，纳兰香雪脸蛋红晕、娇艳欲滴，一双水眸媚意荡漾，静静地看着他。

　　“香雪！”石凡看着她水样的眸子道：“我不会勉强你，等你准备好了我再要，行不？”

　　看着她哆嗦的身体，石凡就知道她紧张成啥样，这妞对男人实在是太敏感，以前碰一下都紧张，刚才做到那样已经相当不错，这是一个极品女人，总要慢慢调教，慢慢品味过程，太急就失了情致不是么，说实在的，石凡也没有准备好，对这样的女人，太匆忙，真的就失去了情调。

　　“其实也不是啦！”纳兰香雪轻声呢喃，如果那个男人强来她也不会拒绝，就是有些遗憾罢了。

　　“好了香雪！”石凡将外衣脱下来披在了她身上，“你等在这里，我去打点野味，再采点水果。”

　　“真的嘛！”纳兰香雪美眸中满是期待，热恋情侣就喜欢说废话，而且乐此不彼，何况这里动物贫瘠，她还没看见过什么野味可以打。

　　“当然！”石凡爱怜地刮了下她的瑶鼻，“今天我要让你吃到天下最好吃的美食。”

　　“嗯！”纳兰香雪重重点头，明知道不现实还点头，此刻就是这个男人说能把天上的星星摘下来拿给她，她也信。

　　“好了你等在这里！”

　　石凡起身站了起来，又加旺了一下篝火，这才转身进入树林，准备食物只是其一，他还要打扫战场，死了两个人，山上还有枪，明天要是被人看到引起轰动，不是他愿意看到的，何况这件事他还不想让曹家尽快知道，他知道以自己目前的实力，跟曹家相比还是差了些，总要给自己些准备的时间。

　　这么血腥的事，自己做就可以，她不想再让香雪那单纯的心灵再受到沾染。

　　别看纳兰香雪走了很久，实际上，离开事发地点并不远，她一个女人，背着石凡能走多远？直线距离都没超过二里地。

　　石凡展开身法，带出一道残影消失在原地，因为是往上走，下面又有篝火，他可以惜清晰地看到香雪的状态，不怕她有事，何况香雪旁边还有把刀呢。

　　片刻之后，石凡就来到了伏击地点，将地上的枪收起，在一人衣服里又搜出了路虎的车钥匙，这才打出火球将尸体化为灰烬，将现场处理掉。


第246章 咱家后花园是花果山

　　石凡知道还有把狙击枪，根据子弹射来的方向，很快他就在一座岩石后发现了那把瑞士SSG3000狙击步枪。

　　枪身神骏漂亮，其状甚伟，这可是世界十大名枪之一，石凡也很喜欢，随手收进空间内，说不定自己以后也能用到呢，玩玩狙击也不错嘛。

　　做完这一切，石凡才边向回走，边打开了微信，整点食物和水果，人家美女总裁如此单纯，他怎么能骗人呢。

　　纳兰香雪就坐在洞府前默默地等待着，望着夜色，脸蛋上不时爬上红晕，不知在想什么，此刻她心里一片纯净，根本不知道害怕，因为那个男人虽然看不到，她却知道，他就在自己身边。

　　石凡打开微信，就看到一连串的窗口跳了出来，有熬寸心的，还有熬听心的，也有杨婵的，都是催着要看电视剧，石凡暂时没时间理她们，先等着吧，又往下翻了翻，还有一条信息是许仙的，说自己要吃药了，不知道效果会如何，有些紧张。

　　一想到这厮吃金枪不倒丸祸害白娘娘，石凡怎么都感觉不痛快，不仅他不痛快，地球人都不痛快，也懒得理他，屏蔽他们的窗口，直接打开了花果山、猴子的左将军、红屁股马猴的对话框，啪啪一行字敲了上去，“猴将军，睡没？来来，起来给我办点事。”

　　正躺在虎皮椅上睡觉的红屁股马猴一下子蹦了起来，揉了揉惺忪的眼睛，“上仙，你找我有什么事？”

　　孙悟空学艺去了，现在花果山它跟通臂猿是老大。

　　“他是这么回事，本上仙碰巧路过花果山饿了，你现在马上给我采几个水果来，再给我打只山鸡，一只山兔，然后传给我。”石凡道，花果山就是咱家后花园呐，只要有功德，想吃啥没有。

　　“啊，上仙，你到花果山了。”红屁股马猴一下子精神了起来，神态恭敬道：“上仙既然到了花果山不上来坐坐吗？另外我们大王走了好几天了，不知道他可安全？”

　　“吃完我还有事，就不进去坐了，你们大王还算安全，你们不用管。”

　　“多谢上仙照顾大王，那啥，我现在就安排人去采水果，捉山鸡和兔子。”

　　红屁股马猴开始召集人手，知道是上仙，不少猴子已经围了过来，通臂猿也早到了。

　　红屁股马猴爪子一挥，“上仙要吃山兔和山鸡，你们都去，捡着那肥的给我抓两只来。”

　　“另外那啥，再把你们的天然纯净水给我来一壶，再拿俩石碗！”石凡的声音又传进了通臂猿脑海。

　　通臂猿瞪大了眼睛，“上仙，啥是天然纯净水？”

　　石凡道：“就是你们平时喝的山泉水，要干净的，快点！”

　　“好嘞您耐！”

　　通臂猿应了一声，那边猴子们立即忙碌起来，顿时花果山一阵鸡飞狗跳。

　　石凡一阵蛋疼，这猴子怎么还整出京味儿来了？难不成山顶洞人跟花果山还有关系？

　　时间不大，一堆水果就堆在了红屁股马猴面前的石案上，那边有人用石壶给石凡装了一壶纯天然山泉水。

　　当初发现洞府的时候，花果山便锅碗瓢盆、酒壶之类一应俱全，自然不缺装水的东西。

　　“上仙，我现在把水果传给你。”那边红屁股马猴喊道，为上仙做事那是格外兴奋，平时找机会打溜须还没有呢，能不勤快么。

　　石凡道：“别太多，来七八个就行，另外把水果给我装起来一起传。”

　　这玩意都是功德啊，多了消耗不起。

　　虽然有石凡的要求，红屁股马猴还是给他传了十来个水果，不过为了打溜须，是用一种竹编花篮装着水果，一起给他传了过来。

　　看看功德还剩下9070功德点，那花篮还挺漂亮的，索性一起收了，结果一个花篮和果子一样，也是10个功德点。

　　望着漂亮的花篮，石凡笑了，不得不说，红屁股马猴做的不错，拿回去给香雪吃还挺合适的。

　　时间不大，一只山兔和一只山鸡也被传了过来，这东西也不贵，一个也才二十个功德点，考虑到终归是凡品，倒也正常，不过那味道，石凡舔了舔嘴唇，肯定不一般呐。

　　那边通臂猿又给他传了一壶山泉水，外带俩石碗，这一壶水也是十个功德点，一个碗5个功德点，石凡猜测这水应该是不要功德，价格应该是体现在这个石壶上，跟那个花篮相似。

　　看着这些东西，石凡笑了，有花果山做后花园，那真是太方便了，要是开个矿泉水厂，那特么，分分钟火爆啊，不过凡哥的志向不在这，守着花果山要想赚钱机会太多了，赚取功德才是自己的重点，没必要费心劳神去搞什么厂子。

　　看看余额，还剩8900功德点，这些东西一共花了他170功德点，有点贵，不过考虑到是花果山出品，还能跟自己的女人共享，绝逼值了。

　　“上仙，还要东西吗？要不要再给你来头山猪？来只肥羊？”那边红屁股马猴问道，紧着打溜须。

　　“呃，还有山猪？肥羊，真不错啊，不过凡哥现在没空，以后有机会再尝吧！”石凡屏蔽了俩猴子，拎着花篮、水，和山鸡、野兔返回山洞前。

　　空间的事太过震撼，暂时还不便说给香雪，所以这些东西他并未往空间里放。

　　“老公，你回来了，好快吆！”那边纳兰香雪雀跃着迎了上来，火光映衬着她隐现的雪肌，使得她的圣洁更多了几分妖娆的美丽，那活泼之态简直不能再魅惑。

　　“呵呵，还快，哥都在花果山转一圈了。”不过这些不便说给香雪听。

　　“好漂亮的花篮吆，居然采到了这么多水果，还有个石壶，真全，老公，这个花篮你从哪弄的？”纳兰香雪仰着俏脸，眨着美眸望着他，满脸的天真。

　　“呵呵，那啥，我临时编的，来来来香雪，渴了吧，吃水果，都洗过的。”石凡直接给她一个水果，凑到她樱口前，“来，张嘴！”

　　纳兰香雪美滋滋地张开了小嘴，将水果叼进嘴里，轻轻含住，入口既化，哇，真好吃，“这水果……老公，那天你跟我回娘家，拿的就是这个呀，难不成你在这采的？”


第247章 找食神要点盐

　　“差不多吧。”石凡道。

　　“还有吗？我想多采点，我小姨也想吃，上次还说来的。”

　　“没了，我是凑巧碰到，我跟你说香雪，我这东西只给你吃，你小姨怎么能随便吃呢，她可没资格。”看着她可爱的样子，石凡轻轻拢了下她的秀发。

　　“嗯！”纳兰香雪摩挲着男人的大手应了一声，只给自己吃才说明他重视自己嘛，尤其是小姨，也这么年轻，她可不想两个人走的太近。

　　“哇，还打到了山鸡和野兔，老公！”纳兰香雪仰起粉颈，眼波闪闪看着石凡，满脸的崇拜，“这山上还有山鸡和野兔吗？还这么肥，我怎么没见到过？”

　　“你没见过的东西多了，先吃水果，然后喝点水解解渴，咱们烤山鸡、野兔，今晚野炊！”石凡刮了下她精致的小瑶鼻。

　　“耶！”纳兰香雪兴奋地挥了下小粉拳，在大山里、山洞前烤山鸡、野兔，她只在电视里看到过，那些男女主角就这样的，现在自己也要那样，想想就兴奋，至于这些东西咋来的，她也不再去考虑，反正知道是他弄来的就行了。

　　恋爱中的女人很傻，有男人在，何必再费心去考虑太多呢，考虑太多那就不是美女了，会长鱼尾纹的不是么？

　　石凡又找了些干柴，在篝火两边支起架子，将山鸡和野兔收拾干净，穿在棍子上，放到篝火的架子上面，开始烤野味。

　　这里面是水？纳兰香雪拿起石壶给自己倒了一石碗，轻轻喝了一口，哇，纯净甘冽，还带着一股甜甜的味道，简直太爽了。

　　“老公，你也喝一碗。”纳兰香雪又给石凡倒了一碗，石凡也尝了一口，清冽甘美，确实好喝，一仰脖，一石碗全喝了进去。

　　那边纳兰香雪立即又倒了两碗水。

　　拿着木棍，轻轻转动，尽量让野味受热均匀，纳兰香雪就在旁边吃着水果，美滋滋地看着他，不经意目光望向男人，美眸中满是小星星，这小子太厉害了，还会烤野味呢，吃着甘美的水果，看着男人烤野味，纳兰香雪好不陶醉，那表情说不出的单纯可爱，此刻的纳兰美人哪还是那铁腕睿智的冰山总裁模样。

　　看看烤肉快熟了，石凡忽然想起件事来，没有盐和作料，那烤出来肯定不能好吃，两个人都饿了，不好吃可就失了情调，他转向香雪道：“香雪，你先转着，我去弄点盐和作料。”

　　“噢！”纳兰香雪代替了他的位置，翻烤着野味，却在琢磨，她去哪弄盐和作料？可是一想自己没有野外生存经验，说不定人家真有办法呢，索性由着他。

　　石凡进入附近的黑暗中，就离篝火不是很远，打开微信，直接点开了食神的对话框，悠悠然道：“食神老友，睡了吗？”

　　“啊，上仙！”正打坐休息的食神一下子蹦了起来，“上仙可有吩咐？”

　　仙界终归是法力为本，所以食神有空也是打坐修行，自从蟠桃宴后，食神被被各府神仙奉为上宾，到处受到邀请，那日子过的爽爆了。

　　石凡故作深沉道：“本上仙正在云游中，想烤点野味，你给我弄点盐和作料！”

　　“好嘞！”食神屁都不敢多放一个，屁颠屁颠进入了后厨，这些东西食神府上会缺吗？他正想找个储物法宝给上仙多装点，石凡的声音又传了过来：“注意用普通包装，别给我整法宝什么的，那东西我多的都用不完了，占地方，少来点就行了，你准备个烧烤的量就行。”

　　法宝那种高高大上的东西，若是要传，那今晚这野味就没个吃了，所以石凡适时提醒。

　　“法宝多的都用不完了？”食神一脸的窘态，险些好心办坏事啊。

　　时间不大，食神拿了一罐食盐，又整了些作料放在一起，一起给石凡传了过来。

　　也不知道是包装花钱，还是料花钱，这些东西又花费了凡哥20功德点，看到消费清单，石凡就不平衡，特么的老子给你们传东西就免费，怎么弄个平时吃不完的盐都管老子要费用，能不能别这么无耻啊。

　　“上仙！”见东西传过去，那边食神恭敬道：“最近诸位仙家说我做点菜有点单调，老重复老三样，上仙能再传我几道菜肴吗？”

　　“那啥！”没等石凡说话，食神接着道：“小仙最近受众仙优待，也修了点功德，这里是一千功德，还请上仙笑纳！”

　　没等石凡反应过来，脑海里已经传来食神为您充值一千功德的提示。

　　“我擦，真上道啊。”

　　本来上次救猴子，还欠食神一个人情，石凡没打算管他要功德，却没想到食神如此上道，都已经传来了，也只好笑纳吧，当即百度了几首新式菜肴做法给他贴了过去。

　　刚要屏蔽食神，石凡忽然想起件事来，给人做菜修功德，好事呀，立即啪啪一行字敲上去，“那啥，食神老友，功德是好东西啊，没事多修点！”

　　说完，石凡屏蔽了食神。

　　那边食神一脸的苦逼，那岂能不明白石某人的意思，让自己给人做菜要功德，不过一看到脑海里出现的几样新式菜肴，食神顿时乐了，只要有新式菜肴，还愁没大把的功德吗？有功德还愁上仙不传自己菜肴吗？良性循环，对自己那是有百利而无一害呀。

　　食神对食谱一道那是追求不倦，这跟演员期待更好的演技一个道理，此时他是茅塞顿开，用上仙的菜肴完善自己的技艺，这不是羊毛出在上仙身上吗？何乐而不为呢。

　　望着食凡拿着盐和作料走过来，纳兰香雪对凡哥的敬仰之情那简直如滔滔黄河之水，这个男银好厉害，竟然深喑荒野求生之道，你看看，不仅能找到水果，打到野味，就连盐和作料都能临时找到，这岂是一般的男人能做到的？

　　有了盐和作料就好办了，在快熟的山鸡和野兔身上割开一道道口子，翻烤的同时，将盐和孜然撒均匀，再均匀受热，时间不大，野味飘香，要熟了。


第248章 两个吃货

　　嗅着那令人食欲大动的味道，纳兰香雪往前凑了凑，不自觉地伸出滑腻的小舌圈了下嘴唇。

　　呵呵，这丫的，老子真是养了头小猪啊。

　　红彤彤的火焰映着美女总裁单纯的俏模样，将她衬托的越发可爱了，让石凡也不由咽了口吐沫，秀色可餐啊。

　　“老公，是不是可以吃了？”纳兰香雪偎依在石凡身边，舔着嘴唇问道。

　　石凡将山鸡撕开，将一只鸡大腿递给她，“来宝贝，吃吧。”

　　“你先吃吧，我不饿！”美女总裁说道，美眸亮晶晶，望着鸡腿不断舔嘴唇，那可爱的样子让石凡看的心尖发酥。

　　呵呵，这妞，饿成这样还说不饿，不过越是这样，石凡心里越是暖流荡漾，用胳膊拥她入怀，轻轻在她光洁的额头上亲了一口，“好了宝贝，快吃吧，一会我吃另一只鸡腿。”

　　石凡又把这条鸡腿给她吹了吹，才递给了她。

　　“嗯！”美女总裁这才搓了搓小手，刚要接过鸡腿，却又道：“我们就这样吃吗？”

　　在她看来是不是不太卫生？

　　“就这样吃才带感，就象我这样！”石凡又将另一只鸡腿撕下咬了一口，吃的香喷喷，满嘴流油。

　　看着他吃，纳兰香雪更加食欲大动，接过鸡腿，轻启檀口，也轻轻咬了一口，哇，里焦外嫩，香喷喷，太爽了。

　　两个人都饿了，石凡就不管这么多了，花果山土特产啊，那是吃的满嘴流油，精神暴爽。

　　相比于他的吃相，纳兰香雪就要优雅多了，娇小的檀口不断咬下块肉欢快的嚼着，即使吃的食欲大动，那吃相也绝对的优雅迷人。

　　“怎么样香雪？”

　　“好吃，真好吃！”樱桃小嘴又凑上去咬了一口，但是绝不会象石某人那样会把脸贴到鸡腿上去啃，那也太影响形象了。

　　结果石凡一条鸡腿吃完了，纳兰香雪才吃掉三分之一，这对她而言已经很快了，人家美女总裁能跟他一个粗人比速度吗？

　　“老公，喝口水！”纳兰香雪吃着鸡腿还不忘停下来，用石碗倒了一碗水递给她。

　　石凡喝了一口又递给香雪，“来宝贝，你也喝点！”

　　“嗯！”纳兰香雪接过石碗，将鸡腿先递给石凡，让他帮自己拿着，自己双手捧着喝了半碗，那是真好喝呀，这顿野炊吃的，没治了。

　　等香雪吃完了，石凡又将兔子腿撕下来递给她一只，“来老婆，再吃个兔子腿。”

　　“嗯！”纳兰香雪接过来，又张开檀口轻轻咬了一口，“好吃，真好吃，老公你也吃。”

　　纳兰香雪直接将自己的兔子腿给他递了过去，石凡吭哧咬了一口，确实挺香的哈。

　　“来宝贝，你也吃一口，来来，喝口水。”

　　石某人吃着烤肉，拿着石碗又喂香雪喝了一口水。

　　“老公，你也喝吧，别光吃肉！”

　　两个人你推我让吃着烤肉，时不时互相喂对方一口，再喝点花果山纯天然山泉水，那真是其乐融融，柔情蜜意，跳跃的篝火映着两个吃货，那种感觉真是爽爆了。

　　垫了底，石凡也恢复不少，就是贯通伤，若不是最后摔那一下，又打风刃过度消耗，也不会如此严重，现在吃了这么多蕴含的灵力的东西，已经恢复差不多了。

　　花果山特产，也让纳兰香雪一扫疲倦之态，重又变的精神奕奕，火红的篝火映着她那娇美的脸蛋，红扑扑的，貌美惊人，每每让石凡看的发呆。

　　“老公！”纳兰香雪探出小嘴咬了口兔子腿，用手一指中天一道白茫茫的星光带，“我听说天上有银河，你知道在哪里吗？”

　　“……”石某人竟然无言以对，“香雪，你真不知道假不知道？”

　　“我真不知道啊，以前总听人说牛郎织女、天河，我却一直不知道在哪里。”

　　别笑，她是真不知道，不少女孩都不知道，尤其都市女孩，晚上一看天空灰蒙蒙一片，去哪里知道银河系在哪。

　　“呃！”石凡明白了，这妞一脸天真，她是真不知道，他可不认为她在搞冷幽默。

　　“就是那里，你刚才指过的。”石凡一指横贯中天的星光带，若非他们是在野外，污染影响相对较小，他们也看不到。

　　“啊，这就是啊！”纳兰香雪脸蛋通红，堂堂集团总裁，都指上了，还不知道银河在哪里，是不是有点丢人？不过没关系，人家是女孩子嘛。

　　吃喝完毕，两个人手牵手又到小溪边洗了手，回来坐在篝火旁，石凡大手一揽，美女总裁美美地靠到了他的怀里，两个人偎依在一起，看山里的夜色，看星星。

　　一对男女，相拥相偎，深山夜色凉如水，卧看牵牛织女星，那境界，非一般人所能了解。

　　纳兰女神靠在石凡肩头，眨着眼睛往天上看了半天，忽然道：“老公，你知道牛郎织女星在哪里吗？我怎么找不到？”

　　石凡无奈的摸了摸头，其实要不是因为微信连通了广寒宫他也不知道，现在年轻人有几个知道的呢，知道的一般都是小时候坐在院子门前大柳树下乘凉的时候，爷爷奶奶告诉的。

　　但是石凡为了这事还真特意查过，特意看过。他用手在银河边上一指，“看到了吧香雪，这颗亮星就是织女星，在它的斜对面……”

　　石凡拿起香雪的小手往斜对面一指，“这颗亮星就是牛郎星，在它身侧两颗，跟它连成一条直线的小星星就是他们的两个孩子。”

　　“啊，他们还有孩子啊。”她只听说过牛郎织女、天仙配，每年七夕牛郎织女鹊桥会，还真不知道他们有孩子，但是民间流传的关于牛郎织女的传说，他们确实有孩子。

　　“当然了，牛郎就是挑着孩子上天去找织女的。”

　　说话的同时，石凡轻轻把她抱起放在自己腿上。

　　纳兰香雪红着脸，却是顺从地坐在他腿上，向后仰倒在了他的臂弯里，一双雪臂环住了他的脖子，臻首偎依在他怀里，脸蛋滚烫却又娇羞甜蜜。

　　“呃！”怀里抱着女人，柔软馨香，却又充实，大手不由轻轻拢起了她的秀发，任凭青丝自指尖滑下。


第249章 朋友圈拓展功能

　　穿过你的黑发我的手，男人大手的厚重和温柔，让纳兰香雪嘤咛出声，不觉往他怀里靠的更紧，这一刻她感觉自己象躺在云彩上，那感觉晕乎乎的，妙不可言。

　　此刻，纳兰女神那在男人怀里柔柔软软，嘤咛唧唧的样子，哪还是雷厉风行，冰冷严酷的女总裁模样，完全是个幸福呢喃的小女人。

　　这就是恋爱了吗？好美呀，纳兰香雪甜蜜而陶醉，小手轻轻环住男人的后背，好踏实的感觉。

　　两个人互相搂抱着温纯片刻，纳兰香雪这才又扬起头，就躺在他怀里，眨着美眸，和男人一起看天上的星星，秀目一眨一眨，比天上的星星还要明亮，那端庄俊俏的样子，让石凡看的又咽了口吐沫。

　　“老公，我有点冷！”纳兰香雪忽然道。

　　石凡解下外衣盖在她身上，一把将她拥紧，“还冷吗？”

　　“嗯，不冷了。”纳兰香雪美美地说道，冷不冷谁知道，要的就是这种感觉，恋爱的女孩不都这样吗？

　　不知不觉困意袭来，美女总裁又偎依到了石凡怀里，环着他的脖子，轻声呢喃道：“你能给我讲讲牛郎织女的故事么？”

　　“那就讲呗。”

　　知道她困了，山风又凉，石凡用力将她拥紧，大手轻轻拍着美女总裁俏臀，象哄小女孩一样开始讲故事。

　　纳兰香雪顿时嘤咛出声，脸蛋通红，羞的一下子挤到了她怀里，若是以前被某人这样，美女总裁早发飙了，不过想想都摸过了，拍拍又有什么不可以的呢。

　　她脸蛋滚烫的偎依在某人怀里，心情却甜蜜蜜的听他讲故事。

　　石某人娓娓道来。

　　话说天上啊有个仙女，她叫织女，她心灵手巧，善织，能用一双灵巧的手在织机上织出五彩缤纷的云朵。

　　下界有个孤儿叫牛郎，跟着哥哥嫂子过着贫苦的生活，哥嫂嫌弃他，跟他分家了，只分开他一头牛和一辆破车，从此，牛郎和老牛相依为命。

　　这一天，老牛突然开口说话了，它对牛郎说：“牛郎，今天你去碧莲池一趟，那儿有些仙女在洗澡，你把那件红色的仙衣藏起来，穿红仙衣的仙女就会成为你的妻子。”

　　……不久，他们生下了一儿一女。

　　听着故事，纳兰香雪不知不觉睡着了，望着怀里可爱偎依的睡美人，石凡怜惜地大手轻轻抚了抚她的秀发，这才将衣服给她盖紧，随手拿过了手机。

　　拥着怀里柔软睡熟的女人，石凡打开了微信，立即几个对话框又弹了出来，那对龙妹妹虽然困的打瞌睡了，居然还没睡，还在等着看电视剧，不看怎么睡的着？

　　熬寸心诅咒石某人的话已经翻了好几页了。

　　“看当然没问题，不过下面我们要包月，你们准备好了吗？”石凡啪啪一行字敲了上去。

　　“啊，臭凡哥上仙，你终于来了。”俩龙妹妹同时精神一振，熬寸心赶忙道：“凡哥上仙，不就是一万功德吗？我们早就准备好了，你怎么才来呀，我们都快睡着了。”

　　“嗯嗯！”四公主也紧跟着附和，这妞心思缜密，她本来还想讲讲价，以两人同时看为要挟，让凡哥给打打折，结果石凡这一晚来，她也不敢了，再一讲价走了肿么办？别看她表面矜持，平静端庄，其实心里都急的跟抓挠一样了。

　　“那啥，这不来了吗？谁还能没点事呢，你们说是不是？”打完字，发现怀里的妞似乎睡的不太安稳了，又轻轻拍了拍她的俏臀，时间不大，纳兰香雪嘤咛着又熟睡了。

　　“对对对，上仙说的在理，那你赶紧放吧，最好多放几集。”熬寸心催促道。

　　“那啥，先把包月手续办了吧。”

　　“给你，不就是功德吗，本公主有的是。”熬寸心故作慷慨道，时间不大石凡手机上就传来西海三公主熬寸心为您充值一万功德点的提示。

　　“擦，有的是你不多给我点，虚伪！”石某人嘀咕了一句，不过看到一万功德当即眉开眼笑，妈的，这可是哥赚的最多的一笔功德了，包月果然来钱快啊，怪不得那些会所、洗浴中心啥的都搞会员。

　　见妹妹给了，熬听心也不再犹豫，也给石凡划了一万功德。

　　叮，石凡的手机传来提示，是否升级朋友圈拓展功能，本次升级需消耗一万功德点。

　　卧槽，朋友圈拓展功能是什么东西？上次升级才一千，这次就一万了，但是功能越多，自己的朋友圈功能才越强大，反正现在功德也够，索性开通吧，石凡毫不犹豫地选择了开通。

　　升级开始。

　　手机上出现个升级进度条，已升级完成1%，2%，10%……

　　当升级完成，手机再次传来提示，本次升级将带给您全心体验，让您可以尽情地遨游天界，畅游四海。

　　石凡赶忙打开了广寒宫朋友圈，一看果然有了变化，原来没有哪吒、天蓬、四大天王这些人，现在也有了，也就是信号完全覆盖了天界，四海龙族也在广寒宫朋友圈出现了。

　　“我擦，这功能好呀。”石凡兴奋了，原来想找谁还要通过嫦娥介绍，这下好了，全有了。

　　而且他一直在琢磨发展会员的事，若是以前，每个人只能发展两个人进广寒宫朋友圈，还会暴露广寒宫，让石凡也非常头疼，现在好了，不用介绍了。

　　打开列表，看了看除了余额剩19880，经验值五万多，他猜测升级可能跟经验有关，无论上传还是下载，或者在线使用，都会产生经验，刚才又收到两万功德，应该是经验到了才提示升级。

　　管他呢，每次升级都有提示不是么。

　　“上仙、上仙，赶紧给我们放电视剧啊。”那边龙妹妹已经等的不耐烦了，开始催促，两人也不困了，拉过绸缎盖在身上，等着了。

　　石凡也不犹豫，当即将宝莲灯前传第五、第六集一起给她们发了过去。

　　看到电视剧，俩妞顿时就不说话了，嗑着瓜子、吃着小食品，看的津津有味，完全当凡哥不存在一般。


第250章 发展龙妹妹做代理

　　“擦，这俩妞，你们看着电视就不能跟凡哥说说话嘛，凡哥还要发展你们做代理呢。”石凡腹诽了一句，以前发展会员不方便，现在可方便多了，随手一句话敲上去，“俩龙妹妹，想不想赚点外快？”

　　“外快，啥外快？”俩妞满脸的迷茫，不懂啥意思。

　　石凡道：“就是赚点额外的功德，要知道，虽然我跟你们打折了，消耗的功德可也不少，为了生活更美好，天天有电视剧看，我觉的你们应该赚点功德，当然了，大主意还是你们自己拿，我只是建议。”

　　“赚功德？”二女对望一眼，一想可不是么，这样花下去，金山也有空的时候，何况她们的功德也是有限的，熬寸心立即问道：“我们怎么才能赚到功德？”

　　“简单啊，你们如果觉得电视剧好看的话，就介绍给别人看，每发展一个会员，我给你们一个点的折扣，就比如，你发展一个人包月，我就给你返还一千功德。”

　　“才一千啊。”熬寸心顿时有些嗤之以鼻，满脸的不屑。

　　“你看看，好高骛远了不是？一千你以为少吗？假如你发展十个人，那就是一万，够你看一个月的了，再说了发展会员还不容易吗？既然你不愿意干，那我找别人。”

　　“上仙，我愿意干！”那边熬听心早算过账来了，这么好的电视剧谁不愿意看？四海龙族、甚至天界，这么多人，发展个会员还不容易么。

　　“哎，这就对了，你看看，还是四公主懂事呀。”石凡一顿夸，把熬听心夸的脸都红了，不自觉地摸了摸头上的小龙角。

　　“上仙上仙，我也干，我也要给你当代理。”那边三公主着急起来。

　　“你看看，你们俩都干就比较麻烦了，要是都发展一个人，发生矛盾怎么办？要是闹出矛盾，影响你们姐妹感情，可不是凡哥愿意看到的。”石凡道，两个人都是龙族，万一都去拉一个人，比如东海龙王或者王后，很容易因此产生矛盾不是么。

　　“上仙，怎么会呢，我们是好姐妹，不会发生矛盾的。”熬寸心说。

　　不会？什么东西跟钱一沾边就麻烦，兄弟反目成仇的例子可不少，却听熬听心道：“凡哥上仙确实不会，我们把四海分开，三妹发展西海和南海，我发展东海和北海，这不就错开了？若是有共同的，算我们姐妹一起发展的就行了。”

　　“哎，还是四公主聪明，这样再好不过了，要是发展四海以外的人包月，你们俩重复了，那凡哥就算你们俩的，每人五千。”石凡道，这是他早打算好的，熬听心这妞确实心思缜密，也想到了。

　　“行！”熬听心点头，随手嗑了个瓜子，又瞄了眼电视剧，因为是她出场了。

　　“哼！”那边熬寸心嘟起了嘴，四姐能想到，她却没想到，有些不服气。

　　“行了，就这样吧，希望你们多发展会员，有人想看找凡哥就行，只要收到会费，我就给你们返点。”石凡说道。

　　那边俩龙女撅着嘴，总感觉有点忽悠自己家人的意思，可是一想到确实好看，也就释然了，又眉飞色舞地看起了电视剧。

　　石凡屏蔽了她们，看了看杨婵也有催促，不过这半天一直没反应，想想有可能是在闭关修炼或者休息，大半夜的也就不理她了，只要她想看，会员总跑不了。

　　可是回头他又看到了许仙的信息，这厮斗争了许久，还没吃金枪不倒丸，终归是个书呆子，有些放不开。

　　不吃拉倒，永远不吃，凡哥也不催他，谁愿意让他去祸害白娘娘呢。

　　退出微信，怀里美女总裁睡的正香，折腾了这么久石凡也乏了，就搂着香雪调息休息，不知不觉也睡着了。

　　……

　　清晨，鸟鸣啾啾，林中笼罩着淡淡薄雾，晨曦的阳光透过树梢洒在草地上，驱除了昨夜的一切阴霭，空气中飘荡着花儿的香味，草叶上水珠闪烁着晶莹的光泽，将山中的空气衬托的更加静谧清新。

　　纳兰香雪从迷醉中醒来，这一夜恐怕是她近些日子以来睡的最踏实的一夜了，睁开眼睛她便发现自己还躺在男人怀里，娇羞而又满足的一笑，又把头埋入了他的怀里。

　　怀里的柔软和馨香，让石凡也醒了，睁开眼睛就看见美女总裁偎依在怀里，那蜷缩的身体曲线慵懒而迷人。

　　“你醒了？”石凡大手轻轻抚摸着女人如瀑的秀发。

　　“嗯！”纳兰香雪轻轻的呢喃，挤在他怀里不肯起身。

　　“那再睡一会！”女人的柔软让石凡也是心神荡漾，将她拥紧，轻轻拍着娇躯，纳兰香雪美美地又将头埋入他怀里，发出一声声满足的呢喃，又偎依了好一会才从他身上坐起来。

　　感觉到下面的异样，纳兰香雪一怔，“嗯？什么东西碰人家屁股？”

　　“你猜！”石凡邪恶的笑，正常男人都有早上竖旗的习惯不是么，何况经过昨夜的调息，他也好的差不多了，身体很正常。

　　“啊！”纳兰香雪忽然又想到了那天早上抓某人的事，立即意识到了那是什么，羞的一头又扑到了他怀里。

　　“呵呵，这妞，害羞还往人家怀里钻，什么意思嘛。”石某人大手又把她搂住，听着美女总裁在怀里呢喃娇羞也很有成就感不是么。

　　“老公，你跟我回去住吗？”纳兰香雪忽然道。

　　“跟你一起住吗？”石凡嘿嘿坏笑。

　　“嗯哼！”纳兰女神轻轻摇头，轻声呢喃道：“人家现在都好紧张呢，你那里太吓人。”

　　说着话，美女总裁又娇羞地伏在了他肩头上。

　　“呵呵！”望着女人害怕的样子，作为男人那是满满地成就感呐，不由轻抚她的秀发笑道：“香雪，你不是跟你小姨一起住吗？我过去不太方便吧？”

　　“没什么不方便的，房子很大，我可以单独给你安排一个房间。”纳兰香雪红着脸抬头道。

　　“还是算了，香雪！”石凡轻轻拍了拍她的香肩，“你知道我现在事比较多，暂时还不方便跟你们住在一起。”


第251章 晨泳的女子

　　石凡指的是曹家的事，现在他们虽然不知道曹射远两个人死了，但是早晚会知道，曹家要对付的是自己，跟她们在一起就会很危险，他必须为她们考虑。

　　“好吧，你自己一定要注意啊。”纳兰香雪嘱咐道，望着男人眼神里满是柔情，须臾眼神一亮道：“我们住的是海景房，不如我看看附近有没有房子，你买下来住，不就方便了吗？”

　　石凡想了想确实是，挨着她们也可以保护她们，不住在一起也方便，而且他还想种植些灵草花果啥的，聚集灵气，也方便修炼，棚户区的房子确实小了点。不由一拍香雪纤腰，“好，就按你说的办，等你找到房子我就搬过去。”

　　“嗯，我会尽快的。”

　　两个人又腻歪了一会，纳兰香雪才红着脸从他身上下来，一摸脸蛋还发烫呢，不过男人越强，女人越高兴不是么，虽然很娇羞，心里也很欣喜。

　　“香雪啊！”石凡忽然嘿嘿一笑，“你说你在我怀里睡了一晚上，按着协议得罚款多少？”

　　“臭坏蛋，你还提这事！”纳兰香雪扑到他身上，小粉拳一通狠擂，脸蛋通红通红的，协议是自己定的，现在倒好，不仅在人家怀里睡了一晚上，还管人家叫老公，要按着协议，那罚款岂会少。

　　“哈哈！”看着女人害羞的样子，石凡这厮老怀甚慰，伸手将她的小手捉住，两个人手拉手到小溪边洗了脸，纳兰美妞还情窦初开的撩水嬉戏了一会，两个人才回来，又吃了些烤肉，喝了水，才起身下山。

　　“我走不动！”纳兰香雪说，一双妙目狡黠地瞄着石凡，撅着嘴很倔强地说道。

　　“我说香雪，你怎么可能走不动，你明明没事了嘛！”

　　“人家就是走不动嘛！”纳兰香雪撅着嘴，娇躯扭来扭去。

　　“好了，大爷怕你了，来抱着！”石某人无可奈何地说道。

　　“嗯！”纳兰女神美美地应了一声，上前就环住了他的脖子。

　　“走喽！”石凡一托俏臀将她抱起，跨过溪水飞奔而去。

　　“咯咯咯！”美女总裁欢快地笑声在林间飘荡，一路穿过草丛，飘过树林，跨过小溪，这一刻纳兰香雪真感觉自己幸福死了，初恋的味道真的好美噢！

　　别看纳兰香雪上山走了俩小时，石凡可就快多了，半个小时不到，就抱着香雪来到山脚下停车的位置。

　　看到那辆路虎，纳兰香雪脸色又凝重起来，“老公，这辆车我们怎么办？要是曹家知道会很麻烦。”

　　“香雪，这件事你不用管，你做好你的总裁，这些事你一概不要考虑。”石凡轻轻拍了拍她的香肩。

　　“嗯！”纳兰香雪美美地应了一声。

　　看看山间公路上几乎没有车辆，大清早的谁爬山呢，石凡道：“香雪，你在这里稍等我一会。”

　　说完，石凡用遥控器打开路虎的车门，坐到了驾驶席上，纳兰香雪诧异地望着他，不知道他要干嘛，但是她相信他，相信他不会把自己扔在这里，就静静地站在那里等待着。

　　“嗡！”石凡发动了路虎，猛打方向盘，带起一道绿色烟尘驶出了草地来到公路上，而后一路疾驰而去。

　　他早已观察了地势，再往前约莫一千米，拐弯处有一道悬崖，正好处理这辆路虎，给曹家的调查设置障碍，也可以为为自己赢得时间。

　　很快车来到悬崖前，路虎并未减速，竟然向着悬崖冲了过去，那边纳兰香雪一下子捂紧了胸口，吓的险些没叫出来，他干嘛，不是要自杀吧。

　　石凡当然不是自杀，在车冲下悬崖的刹那，车门猛然打开，石凡飞身而出，轻飘飘落在悬崖边上。

　　纳兰相许立即就明白了他的意图，看着那个男人站在悬崖边的身影，迎着晨光，衣衫飒飒，那是怎么看怎么酷。

　　“轰隆隆！”路虎冲进了山涧，连续翻滚，最终撞在一块岩石上，轰隆起火，带起一溜火光冲到了崖底。

　　这样就可以造成路虎行驶不慎，冲出悬崖的假象，给曹家的调查设置些障碍。

　　这里火光冲天，很快就会引起人的注意，石凡没再滞留，时间不大又回到了林边，两个人一个开宝马，一个开轩尼诗下山，向位于海边的海景房驶了过去。

　　在香雪的要求下，石凡还是把她送了回去，同时也认认门，以后来也方便。

　　海景房别墅区紧邻海滩，大海无垠，风光如画，夏日来临之际会看到成群的妹子穿着比基尼在这里嬉戏，游艇聚集，所以这里也是有名的富人休闲度假区，海边有餐馆各种娱乐设施，每座别墅都是独门独栋，大门阔绰，周围布置着干净整洁的绿化带。

　　两辆车来到一座别墅前，开门的是一个挽着发髻，气质恬静柔美的女孩，她摁动开关打开了遥控大门，车微一减速，便一起驶进了院子。

　　别墅很广阔，不仅有草坪停车场，还有各种绿化带，花圃，环境清新怡人，石凡看着也是赏心悦目，富人、尤其是富姐生活，的确不是寻常人能揣摩的，别墅布局别具匠心，周围高大的围墙遮住了外面的视线。

　　在院子中间竟然还有一座露天游泳池，水色蔚蓝，清澈见底，水池边上摆着摇椅，还有女孩玩耍的秋千，各种健身器材。

　　此时在泳池中竟然有一个大美女在晨游，天蓝色的泳衣束缚着她雪白有致的身段，两条大白腿不断摆动，如同游鱼一般在水里游动着，水性相当好，最起码在石凡看来比自己好。

　　似乎感应到两人回来，那女子立即钻出了水面，而后又一个漂亮的潜水，自水下游到了岸边，那舒展的姿态，丰美的雪肌看的凡哥直皱眉，妈的，竟然有反应了。

　　不过等那女人来到岸边，石凡看清楚了，竟然是香雪的小姨温妮，海龟就是奔放，大清早的还不忘游泳保持体形，可尼玛奔放就奔放吧，为什么赶哥来去游泳呢。

　　“小姨每天都晨泳的！”旁边香雪嘀咕了一句。


第252章 女佣长泽雅美

　　“你呢。”石凡嘿嘿笑道。

　　“我偶尔也会，不过没有小姨这么勤。”纳兰香雪说，又道：“你的新房子我也会给你准备个游泳池，游泳很锻炼人的。”

　　“期待！”石凡笑道，凡哥也是有身价的人了，最主要的，加强锻炼才是硬道理，有个游泳池的确很方便。

　　攀着游梯，卓思妮上了岸，旁边那年轻漂亮的女佣立即上前递过了雪白的毛巾，看的石凡直皱眉，女佣怎滴也如此婉约有气质？或者说她不是女佣，是和香雪两人一起同居的？可是看那恭敬的姿态不象啊，而且石凡听明白了，那女佣跟卓思妮说的竟然是日语。

　　“尼玛，有没有这么夸张，一个女佣会说日语。”石凡看的直蛋疼。

　　“女佣是小姨选的，小姨是个品味女人，喜欢追求完美。”似乎看出他的想法，旁边纳兰香雪又补充了一句。

　　擦，果然有品味，跟你们比，哥弱爆了。

　　不愧是海归，自由奔放。

　　接过女佣递过来的毛巾，擦着水珠，卓思妮丝毫不避讳，穿着泳衣向两人走来。

　　望着她那雪白的肌肤，泳衣束缚下凹凸有致的身段，看的石凡又蛋疼起来，尼玛，你就能不能遮掩点，哥今天营养还没跟上不知道吗？

　　甩了下额前的水珠，卓思妮一眼就看到纳兰香雪衣服破成条，还裹着男人的外衣，脸色顿时变了，“香雪，你怎么回事？昨天怎么彻夜未归，衣服扯成了这个样子？是不是这个男人欺负你了？要是你跟我说，我饶不了他。”

　　说话同时，卓思妮眼睛瞄着石凡，那意思不言而喻，是不是他欺负你，干坏事了。

　　“我就欺负她了，怎么滴，别以为你穿的少哥就会在乎！”

　　“小姨，不象你想的那样……”

　　纳兰香雪还没说完，石凡已经转身，一把将她涌入怀中，低头含住她娇小的檀口，一个深吻就吻了下去。

　　“嗯嗯！”纳兰香雪呢喃着，瞬间被融化，陶醉地嘤咛着回应起来，两个人旋转着，吻了个天昏地暗，纳兰香雪闭着美眸，环着男人的脖子，表情陶醉而呢喃。

　　看的卓思妮这个蛋疼，怎么回事？他们不是假结婚吗？现在怎么吻成这个样子，香雪还如此的享受，搞什么？难道外甥女昨晚真被那小子拿下了？

　　好不容易两人亲吻完，卓思妮立即上前推着纳兰香雪走了两步，望着她走路的姿势才长出口气，还是完璧啊，怎么对那小子这么顺从，以香雪的高冷的性格，这不合常理啊。

　　“香雪，你们俩搞什么鬼？是不是还想给我演戏？还有你这衣服到底怎么回事？这可不是以前的你了。”卓思妮嗔怪道，眼神不时瞄着石凡还是难以置信，她不相信高冷的外甥女会对这小子如此驯服。

　　“哎呀小姨，回头我跟你说。”

　　纳兰香雪不再管温妮，拉着石凡来到了那挽着发髻，长相甜美标致的女佣面前，“她叫长泽雅美，是一名日本人，你叫她雅美就行。”

　　“长泽雅美？”为什么哥会想起小泽玛利亚，还会联想到苍老师呢，石某人又是一阵蛋疼。

　　纳兰香雪自然不知道某人在联想岛片，伸手又一指石凡，“雅美，他是我老公叫石凡，以后会经常来这里，你们认识下。”

　　“哈吉买马稀态，刀遭药老系苦，熬乃噶依稀马丝！”那个恬静的女孩说，同时恭敬地向石凡施礼。

　　说的什么鸟语？石凡嘀咕，不过听着总觉得这么耳熟呢，呃……岛片那些女主角第一句似乎都是这个呀，他大致也明白了，应该是初次见面请多关照的意思，因为是常用语，所以用的是母语日语，她肯定会说蹩脚的汉语，因为刚才石凡听到了。

　　“石凡先生，以后欢迎你来这里！”长泽雅美以手抚胸又微微一欠身，这次说的果然是汉语了。

　　石凡心说日本妞果然颇懂礼数啊，难怪这么多人喜欢日本女人，不过日本人自诩高等民族，真不知道卓思妮怎么雇到一个日本妞当保姆，恐怕年薪不会少吧，只这股甜美劲到一般公司都会抢着要，更别说当保姆了。

　　“雅美客气了。”

　　跟女佣打完招呼，石凡望向香雪，道：“好了香雪，我就先回去了，有事及时打我电话。”

　　“嗯，你小心些！”

　　跟香雪打完招呼，石凡冲着正在发呆的卓思妮一挥手，“撒由那拉，古德拜！”

　　不光你们会说日语，哥也会啊，而且还是日英双语。

　　在温妮副总裁可以吃人的目光中，石凡已经上了宝马，流畅的一个甩尾，扬长而去。

　　“香雪，你到底怎么回事，衣服怎么弄成这个样子。”卓思妮又向纳兰香雪走了过去，不过这些凡哥都听不到了，由着她们讲究吧。

　　石凡想把修为提上来，好应对曹家，因此直接开车回了棚户区，路过市场的时候又买了两只兔子，带给压力山大和伊丽莎白，这俩货应该饿坏了吧。

　　进入院子，伊丽莎白没什么大反应，倒是压力山大饿坏了，立即屁颠屁颠跑过来，围着石凡转来转去，不断摇尾巴，献媚，明显是饿了，至于伊丽莎白，饿了可以偷别人家鸽子吃，不过这些，这妞是不会告诉凡哥的。

　　给两货都喂了只兔子，石凡习惯性地打开手机便又看到了杨婵的留言，“臭凡哥上仙你在不在啊，昨晚等的太晚睡着了，今天你给我补上，我要看第二集、第三集、第四集，越多越好。”

　　“越多越好？你好我不好！”石凡一行子敲了上去，而后打开了语音。

　　“怎么？你不愿意给本圣母看？”那边杨婵有点不太高兴，在她看来这厮应该是在追自己啊，应该上赶着给自己看才对，肿么总跟人家想的不一样呢。

　　“那啥！”石凡道：“三圣母，给你看当然可以，不过哥不能让你白看了。”

　　“我不是给你功德了吗？你还想要什么？”杨婵更不高兴了。

　　“我要给你包月，发展会员。”石凡以非常快的速度将包月的精髓给她说了一遍，包括发展会员什么的。


第253章 冲脉晋级

　　“你还要给我包月？”杨婵气的在台阶上来回走，自己堂堂三圣母，二郎神的妹妹，哪个男仙不是上赶着，这厮竟然让自己包月，就不能给淫家白看么？气死本姑娘了。

　　杨婵气的直跺纤足，那小辣椒生气的样子，要是让凡人看到，谁也不会想到她就是贤良端庄，大气温婉的三圣母。

　　“不包拉倒，我跟你说，东海四公主、西海三公主都已经包月了，你要是不看，就落后了知道么？”

　　“啊，你还发展她们俩了？”杨婵一脸的苦逼，本来以为他是为自己而来，现在看来不是这样啊，难不成真的在修功德？

　　“你不看算了，凡哥还有事，先挂了。”

　　“哎，凡哥上仙，别挂别挂，我包了。”听说龙宫那俩妞包月，杨婵着急了，女人就愿意比不是么，何况她自己的故事，她比谁都想看。

　　“既然想包月那就啥吧，把手续办了。”石凡道，他怎么可能真的走？吓唬她一下罢了，连刘彦昌都能忽悠她上床，凡哥就不信忽悠不住她。

　　“那你能不能给我多放一集，给我放三集。”杨婵道，总要比龙女多一集不是，那样才能显出自己的优越感嘛。

　　“不能，我跟你说三圣母，得一视同仁，给你多放了别人怎么办？哥这生意还怎么做？”

　　“行了，行了，两集就两集。”杨婵等不及了，当即给石凡划了一万功德。

　　听着充值提示，石凡乐了，又上道一个啊。当即也不墨迹给杨婵把第二、第三集发了过去。

　　看着电视，杨婵立即就没动静了，将法身收回了雕像内，嗑着瓜子看着电视，还不耽误接受凡人抽签问卜，修功德，何乐而不为呢。

　　看着电视剧里的刘彦昌还有她儿子，气愤着哥哥，骂着凡哥的同时，也在想着发展谁当会员呢。

　　发展男仙没意思，不符合圣母形象，想来想去她就想到了嫦娥，嫦娥是自己的闺中密友，跟熬听心关系也不错，跟熬寸心也熟，可别被她们先发展了啊，再说也好久没看见嫦娥了，还挺想的。

　　有此想法，待看完电视剧，杨婵出了圣母殿，架起云头直奔月宫，要发展嫦娥当会员，在她看来，嫦娥肯定喜欢看，因为她同样是宝莲灯电视剧最闪耀的女主角，二哥对她还有意思呢。

　　不管她做什么，那边石凡已经盘坐下来开始冲脉了，为了保证冲脉成功，他特意又服用了一颗红荆果。

　　服下这一颗，红荆果就只剩两颗了。

　　他希望能步入龙脉三重境，这样对付曹家机会就要大了许多。

　　有了上次冲脉的经验，这次轻车熟路，对着九脉图很快找到了第二条龙脉，运转真气开始冲脉。

　　可惜忍着疼痛，费了九牛二虎之力，他也只冲开了第三条龙脉的第一关，虽然内气奔涌，实力更加强大，却也只步入了龙脉二重中期，连第二关的关口都摸不到，更别说冲开整条龙脉了。

　　石凡明白了，晋级境界越高，消耗的真气也越大，晋级哪是这么容易的，仅中期他就消耗了多少资源？猴儿酒都喝了两坛，红荆果用掉了三颗，当然其中有为了补充消耗的，却也不得不说明境界越高，资源消耗越多。

　　没办法，稳固了下修为，石凡站了起来，一拳轰出，空气嗡鸣，打断一株小树绝没有压力，实力提升还是非常明显的。

　　他又喝了几碗猴儿酒，把剩下的两颗灵果都吃掉，用来积蓄内力，因为懂的一心二用，可以慢慢炼化，也不耽误做事，必须想办法把修为提上来，把曹家的恩怨解决，否则总是被惦记着，实在不爽。

　　拿起手机，便看到了嫦娥的留言，“石凡哥哥你在吗？什么时候带我去买汽车呢。”

　　对汽车，嫦娥妹妹还是非常期待的，为此还特意在广寒宫倒出块地方用来练车。

　　“呵呵，买汽车，行，咱去买，哥带你看看样式，你选一下。”石凡回了一句，答应嫦娥妹妹的，怎么能不做呢，不用说买车，买飞机凡哥也给她买，只能看到不能见面，已经觉得亏欠嫦娥很多了，要什么必须满足。

　　“好呀，好呀！”那边嫦娥拍手雀跃，满满地期待。

　　石凡又在网上搜了下相关的汽车专卖店，找了家规模较大的汽车销售公司，也方便嫦娥选一选。

　　出门的时候，石凡又想起了老杨头让自己去医院看婷婷的事，现在要去给嫦娥买车，只好等回来再说了，至于去公司上班，下午去打个招呼就行了，反正也没事。

　　他的心思谭部长不知道，否则非咬死他不可，你真以为这是菜市场啊。

　　因为要给嫦娥买车，必须把车开回来才能给她传，还要加油，所以他自己没开车，到路边打了辆车，直奔汽车销售4S店。

　　……

　　柏丽国际集团总部。

　　自从跟石凡分开，纳兰香雪抚摸着手上的手链就每每心情荡漾，不自觉地就想起昨天的事情，脸蛋上浮现红晕，不自己地就会发呆，脸上带着甜蜜的笑意。

　　每每让员工看到她的表情，女员工们是诧异，而男员工们则是蛋疼，总裁向来冰冷严酷，现在怎么没事就发呆，还不自觉地笑，那表情十足的少女怀春啊，太过反常。

　　但是这串手链现在只剩三颗珠子了，纳兰香雪总觉得不够圆满，她忽然想起石凡也曾经送给柳冬儿一串手链，柳冬儿不是不待见石凡吗？自己跟她交换一下应该可以吧，大不了弥补她一下。

　　第一助理办公室，柳冬儿从昨天就心绪不宁，想跟香雪争那个男人，对方又是自己的闺蜜兼上司，而且人家两个人还领了证，比她名正言顺，可是自己的第一次给了那个男人，不争又不甘心。

　　昨天香雪去了棚户区，她也很想知道两个人进展如何了，正好要给香雪送份文件，正可旁敲侧击问一下。

　　拿着文件，柳冬儿袅袅婷婷走向总裁办公室，那款摆的俏臀，冷静的气质，将金领丽人的风姿展现的淋漓尽致。


第254章 给嫦娥去买车

　　高雅的气质，姣好的身材不仅是男人，就是女人见了都忍不住多看两眼，难怪柳大助理如此傲娇，高管的身份加上丽质天生，在公司不知被多人男人垂涎、女人羡慕，能不骄傲吗。

　　将文件放在桌子上，见纳兰香雪在翻看，柳冬儿酝酿了一下，决定旁敲侧击，毕竟自己以前一直瞧不起石凡，要是显得太关心面子上有点下不来，作出似乎很不在乎的样子道：“香雪，昨天你去棚户区怎么样了？你不会真的喜欢上那小子了吧，你要清楚，你们俩只是契约关系，你原来根本都不正眼看他，你要是真喜欢他，那算咋回事嘛！”

　　柳冬儿故意编排纳兰香雪，如果她放弃了，还承认是契约关系，那自己正可趁机而入，把那个男人夺回来，这样也不算跟他抢男人，算是最好的结果了，你们只是契约关系，如果还霸着他，那就太说不过去了。

　　听到她的话，纳兰香雪轻轻将文件合上，有些小幸福地看了闺蜜一眼，道：“冬儿，以前是我不懂事，身在福中不知福，我现在想清楚了，我真正喜欢的男人就是他，我不管别人怎么想，我就是喜欢他。”

　　说着话，纳兰香雪往前凑了凑，脸蛋上浮现两抹晕红笑道：“冬儿，你不知道啊，昨天晚上我们一起在深山点篝火，烤山鸡，看星星来的，你是不知道那种感觉……”

　　纳兰香雪兴致勃勃地跟闺蜜分享着自己的故事，那表情陶醉而羞涩。

　　柳冬儿静静地听着，渐渐地大脑一片空白，至于后面的话，她根本一句话没听进去。

　　“她们真的在一起了，还确立了关系，那我该怎么办，该怎么办啊。”柳冬儿在心里呐喊，如果不是纳兰香雪在场，她肯定会抓自己头发。

　　猛然间，柳冬儿起身，以手掩唇，踉跄着冲出了门外，她再也听不进闺蜜的故事。

　　“这……”纳兰香雪一阵诧异，冬儿这是怎么了？这么激动，还哭上了？难道是被自己的故事感动的？不过想想倒也正常，如此唯美的爱情故事，有几个人会不感动呢？

　　这一刻，纳兰香雪颇有些小骄傲，嗯？她忽然想起自己还没管她要手链，又起身来到了柳冬儿办公室，却见柳冬儿正趴在桌子上哭泣，香肩抖动，楚楚之态让人无限怜惜。

　　“冬儿，你怎么了？”纳兰香雪试图安慰闺蜜。

　　“我没事！”柳冬儿抹了抹眼泪，强迫自己保持镇定，道：“香雪，你找我还有什么事？是还要讲故事吗？我跟你说我讨厌他，你也不是不知道，拜托你不要在我面前讲他的故事！”

　　柳冬儿也不知道自己怎么说出了这样的话，是因为他对自己没表示吗？可当初他说过要负责，自己没同意啊。

　　纳兰香雪心中一喜，讨厌好呀，自己正好跟她换手链，她不是一直讨厌他的吗？很正常。

　　纳兰香雪目光瞄向了柳冬儿手上那串完整的红翡手链，说道：“冬儿，你不是不喜欢他吗？能不能和我换一下手链？”

　　说着话，纳兰香雪将手链摘了下来，只剩下可怜的三颗，看起来有点惨，正因为感觉残缺不缺，纳兰香雪都没给石凡看，他送自己的东西，现在不全了，总觉得心里不是滋味，纳兰香雪继续望着柳冬儿道：“这是他送我的，我不想破坏这份完美，所以想跟你换换，如果你觉得不合适，我也可以补偿你，多少钱都可以！”

　　“我不换，我不换，这不是钱的问题！”柳冬儿猛地冲纳兰香雪一声吼，将纳兰香雪吓了一跳。

　　“冬儿，你怎么了？是不是生病了？”纳兰香雪还探手摸了摸柳冬儿额头，“不烧啊。”

　　“我没病！”柳冬儿正视着纳兰香雪，“香雪，你走吧，我今天不太舒服，想休息一会。”

　　说完，柳冬儿转身进了旁边的休息室，作为第一助理，办公室是双套间，有一间临时休息所用，床都有的。

　　“哎，冬儿今天是怎么了？难道是失恋了？”纳兰香雪无奈地摇了摇头，可是没记得她交男朋友啊，追她的人倒是不少，没正式交往的。

　　人家柳冬儿不换她也没办法，只好转身出了办公室。

　　……

　　石凡已经来到了汽车销售4S店，进入了汽车销售大厅，环境宽敞明亮，地面亮的能照见人影，形象墙下站着一排统一着装的销售小姐。

　　“石凡哥哥，我想看看你们卖汽车的地方。”嫦娥的话出现在屏幕上。

　　“当然可以！”石凡道，嫦娥妹妹想看，按她的要求，石凡对买车过程现场直播。

　　“先生，我可以帮你吗？”一名穿蓝色套装、脖子上围着花丝巾的销售小姐立即迎了上来。

　　望着这一幕，嫦娥睁大了眼睛，好专业啊，着装真漂亮，后面好几个女孩着装都是统一的，这要是在古代，想不火都难。

　　未来的人果然厉害，嫦娥在心里琢磨，看来未来变化很大啊。

　　“没事，你给我介绍一下，我随便看看！”

　　按着销售小姐的指引，石凡将镜头对准了大厅里的汽车，先来个全景。

　　望着干净明亮的大厅，还有那一排小汽车，嫦娥又是一阵惊叹，这个时代的东西果然落自己这个时代太多。

　　照完全景，石凡将镜头从第一辆车开始，挨个照过去，旁边还有销售小姐给作着介绍。

　　见他竟然在搞现场直播，销售小姐还以为他是网络男主播在给粉丝们搞现场直播呢，立即正了正仪容，不仅是她，旁边几个销售小姐也都正了正仪容，被镜头扫到不可避免，这也是嫦娥要看的一部分，她们当然也想让自己在镜头里漂亮点。

　　石凡尽量让嫦娥每辆车都看仔细，照完外观照内饰，至于性能跟她没多大关系，再说销售小姐介绍的她也不懂。

　　可是大厅里的车看了遍，嫦娥也没定下来买哪辆，她觉得都很好，说白了就是太多，挑花眼了。

　　没事，凡哥有耐心，必须让嫦娥妹妹满意，这跟女人买衣服一个道理，总要斟酌不是么。


第255章 女同事的干爹

　　石凡正在给嫦娥妹妹现场直播，一名大腹便便、下巴肥嘟嘟的男子身边偎依着个身材高挑的女郎向这边走了过来，看样子也在选车，双方走了个头碰头。

　　“石凡，是你？”那女孩一下子认出了石凡。石凡也认出了她，正是自己公关部上班的同事，名叫李佳琪，才二十几岁，不仅人长的漂亮，还是一名高级公关。

　　只是李佳琪此时挽着那大腹男子的手臂，那男子足有五十多岁，刚才两个人还很甜蜜的样子，这种情况已经很明显，那男子如果不是她父亲，就是李佳琪被包养了，但是看情况，不可能是她父亲，父亲会在大庭广众之下如此亲热吗？那李佳琪一副嗲声嗲气的样子，还叫干爹，情况已经不言而言。

　　看情形那男子今天就是来给李佳琪买车的。

　　看着两个人，石凡心里就不太舒服，这个李佳琪原来看着挺清纯漂亮的，工作也挺干练，谁也没想到，她竟然会被人包养了。

　　“原来是佳琪，幸会！”石凡道，终归是同事，不好不打招呼。

　　“是呀，幸会！”片刻的不自然后，李佳琪就恢复了正常，妩媚傲气地撩了下刘海道：“石先生也来买车吗？”

　　“嗯，打算买辆车。”石凡道。

　　“琪琪，这人是……”那大老板模样的人望向石凡，冷氏的女公关个个气质不俗，不知多少人惦记，此人能保养的起李佳琪，不用说有些身价，否则以李佳琪的傲气也不可能跟他，要知道一个高级公关月薪不会低于两万元，身家不够怎么可能包养的起。

　　“噢，他是我同事，叫石凡。”李佳琪挽紧了男子的胳膊，嗲声道：“干爹，这里的车好贵的噢，最便宜的都几十万呢。”

　　“那当然，不然我会带你来这里吗？我给你买的车必须得高端大气上档次。”男子满脸的傲气，揽紧了李佳琪小腰，望着石凡，眼神闪过一抹蔑视。

　　“石先生能买的起这里的车吗？”李佳琪挑眉笑道，虽然是笑，眼神里嘲讽的意味却是不言而喻，这里的车是谁都能买的起的吗？她要不是被包养，也不可能来这里，在她看来石凡刚进公司，穿着一般，能买起十几万的车就不错了。

　　“买不起看看呗。”石凡随意道。

　　“那就看看呗，过过眼瘾也是不错的，干爹我们走。”李佳琪挎着大腹男的胳膊去了另一边，时间不大，一声娇呼传来，“这车好贵噢，八十多万呢。”

　　说话的同时，李佳琪有意无意又瞄了眼石凡，炫富的意味已经是不言而喻，如果不是虚荣，她怎么可能找干爹呢。

　　“草，被包养还这么牛逼，现在的女孩啊。”石凡吐槽，若在平时，在公关部，谁能想到这样一个青春靓丽的女孩竟然被人包养了，而反过来，又有几个被包养的女孩不漂亮呢。

　　“石凡哥哥，刚才那女孩是谁？”嫦娥道，因为是直播，想让嫦娥分享下购车过程，石凡都是直播。

　　“我同事！”石凡道，在公关部他不太受待见，说实在的跟李佳琪并不熟，只是知道而已，也简单跟嫦娥解释了同事的意思。

　　“那女孩好骄傲的样子。”嫦娥笑，她完全是当直播，当热闹看，全当体验生活了。

　　石凡拿着手机，继续给嫦娥直播着车辆，远景近景，里面的内饰，都给她照一照，尽量让她选择自己喜欢的，别的颜色是其次，她主要在黄色和红色之前摇摆不定。

　　“石凡哥哥，我就选这辆了。”终于在转了几圈后，嫦娥在那边一指一辆黄色点缀着线条红的跑车。

　　石凡一看，这是一辆造型霸气流畅的玛莎拉蒂GC跑车，整体造型霸道而不张扬，里面是红色内饰，卫红仪表盘，BOSE音响。

　　“呵呵，嫦娥妹妹有眼光啊！”这辆车外观流畅优美，颜色虽然犀利却不张扬，而里面的颜色却非常女性化，红色、卫红的搭配正适合嫦娥。

　　其实刚才嫦娥就是在红色外观和黄色外观之间犹豫，然而红色于古典的嫦娥而言确实太刺眼了点，而黄色虽然同样惹眼，却有一种犹抱琵琶半遮面的味道，相对而言要含蓄一些。

　　“我不过是按喜好选择罢了。”听到男人的夸奖，嫦娥也很高兴，不谋而合了，尤其里面的内饰她真的很喜欢，一想到坐到里面的舒适的样子，嫦娥就格外期待，古代女子谁坐过跑车呢，嫦娥兴奋的小心脏已经在跳了。

　　这辆车的裸车价格是288万，钱凡哥不考虑，只要嫦娥喜欢，他就会尽力满足她。

　　“小姐！”石凡打了个响指，对旁边跟随的销售小姐说道：“就这辆车了，另外……”

　　石凡刚想说出别的要求，一个高挑美女快步走了过来，用手一指，“干爹，你看看这辆车的颜色我最喜欢了，就买它了。”

　　石凡一看，险些没喷一鼻子老血，这个女人不是别人，正是同事李佳琪，在后面亦步亦趋的是那个一副暴发户气息的大腹男子。

　　刚才她明明在旁边看另一辆六七十万的保时捷，见石凡要选这辆，立即就走了过来，炫富比较的意味不言而喻，傍了个大款，若是再被石凡比下去，她面子上怎么下的来呢，对于她们这种虚荣的女人来说，要的就是面子，否则傍大款还有什么意义。

　　见她指着这辆车，那大款男顿时一脸的黑线，他本来想给她买个六七十万的车得了，却没想到她竟然选玛莎拉蒂，麻痹，小三百万呀，他的车都不值这些钱。

　　“那啥琪琪，刚才那辆车不是挺好嘛，我觉得这辆车颜色不太适合你，还是那个红色更张扬，更适合你。”大款男做出为李佳琪考虑的样子，满不在乎地笑道。

　　“不嘛，我就要选这辆车，你看这辆车的内饰多漂亮，我就要这辆车嘛，干爹，你就给我买这辆，别的我都不喜欢。”李佳琪娇躯扭来扭去在那撒娇，那高挑的身材，嗲嗔的样子，让大腹男顿时败退，转身一看石凡，这时候再退却，无疑就在小情人面前丢了面子。


第256章 叫你们老板来

　　包养冷氏公关部的女人是多少男人的梦想，尤其大腹男刚才根本没瞧起石凡，他也不想被石凡比下去，顿时一咬牙，“买！”

　　“干爹真好！”李佳琪嗲嗔着，给干爹抛了个媚眼，又得意洋洋瞄了眼石凡。

　　大腹男转向了销售小姐，“这辆车多少钱？”

　　“288万，裸车！”

　　“这么多！”大腹男脸上的肥肉又是一阵抽搐，他自己的车都没这么贵，给情人买这么贵的，蛋疼的要死。

　　“干爹，你真好。”旁边李佳琪又嗲嗔了一句，这种情况大腹男已经骑虎难下，一咬牙，“就买这辆了。”

　　“可是先生，这辆车这位先生已经先定了，要不你看看别的。”旁边销售小姐说道。

　　“什么？他先定了？我看中的车怎么能随意换？让他去看别的，这辆车我定了。”大款男满脸的倨傲，挺着大肚子派头十足。

　　见他要定这辆车的样子，销售小姐也露出一抹厌恶之色，这俩人明显就是故意要排挤人家石凡，在人家面前显摆罢了，但是大腹男昂扬霸道的样子象大款，看起来比石凡要有势力有家底，让她也有点害怕，不得已又将目光转向石凡，“先生您看看……”

　　“看什么看？”石凡一摆手，“我看中的车，是我先定的，还能让别人先买？你怎么做事的？让他们去选别的车。”

　　嫦娥妹妹好不容易选中辆车，他怎么可能让？

　　“可是这种款式仅此一辆了。”销售小姐有些为难地说道，她竟然希望石凡妥协，毕竟大腹男的卖相让她感觉到压力，石凡卖相老实些，她觉得应该更好欺负。

　　“没有可是，你们公司卖车就没个先来后到？你们公司都象你这么做事的吗？那你还不如回家养孩子。”石凡冷哼一声，也有点不太高兴了。

　　理亏没办法，销售小姐又转向李佳琪，“小姐您看，车确实是这位先生先看中的，要不您看看别的款式。”

　　她也看出来了，出蛾子的就是这个女人，想在同事面前炫耀，把人家比下去。

　　“不行，今天我非这辆车不买，干爹，你给我买嘛！”李佳琪又抱住了大款男的胳膊用力摇。

　　“买，一定买！”大腹男也下狠心了，今天一定不能输了面子。

　　“可是先生，这辆车的确是这位先生先看中的。”销售小姐一脸的苦逼。

　　“看中，看中怎么了？我韩霸天看中的车还有人敢抢。”他手一挥，“我不跟你说，你不够资格，叫你们老板来，今天我还就不信了。”

　　两个人都不退让，销售小姐也没办法，又去找经理。李佳琪抱着肩膀仰头望天，一副倨傲的样子，那意思你一个刚来的小公关怎么跟我斗。

　　“妈的！”石凡苦笑，真是躺着也中枪，今天索性就陪他们玩玩。

　　“怎么了石凡哥哥？跟人发生争执了？要不我再换辆车？”那边嫦娥说道，她也看出这边发生矛盾了。

　　“嫦娥妹妹，这事你别管，这辆车早晚是你的。”

　　“嗯，我相信你石凡哥哥！”

　　石凡甩手点上烟，特么的自己先提出买这辆车的，他就不信他们能整出什么蛾子来。

　　“嫦娥妹妹？”那边李佳琪撇了撇嘴，满脸的不屑，“一个小公关可真能做梦，你咋不王母娘娘呢。”

　　时间不大，一名穿着蓝西装的刘经理到了，销售小姐又把现场情况给他说了一遍。

　　刘经理意识到，这明显就是姓韩的客户不对了，刚要过去说什么，韩霸天却摆手拦住了他，伸手递给他一张名片，“我是丰林地产的韩霸天。”

　　“噢，原来是韩老板，失敬失敬。”知道对方是做房地产的大老板，刘经理立即变的恭敬起来，可是老板也不行，来买豪车的哪个不是款爷？他立即道：“韩老板，这辆车的确是这位先生先定下的，要不你……”

　　“你什么你？”韩霸天胖手一挥，“我跟你说刘经理，沪海道上的小金刚蓝风易你知道吧？那是我拜把子兄弟，平黑虎、虎爷，知道吧？我们昨天还在一起吃饭来的，别说是你，就是乱云苍乱爷，一支梨花压海棠画姐，要是知道我买车，也得卖我个面子，别说你个小小的销售公司了，我跟你说，今天我要是买不到这辆车，你这销售公司也别干了。”

　　“这！”刘经理傻眼了，小金刚谁不知道？那是虎爷手下四大金刚之一，道上有名的狠人，那可是一方老大，要是得罪了，他这店还真很难开下去，对方要是派人来闹事，警察都没办法。

　　意识到对方有黑道背景，刘经理哪里还敢轻易得罪，只好走到石凡面前，“这位兄弟你看看，他们这种人不是你能招惹的，我看要不你换辆车吧，咱们寻常人过日子不就图个安稳嘛，尽量别惹事，你说是不是？”

　　“是个毛呀！”石凡一瞪眼，“刘经理你是做生意的吗？你就不懂的先来后到，我凭什么让给他？今天我也把话放在这里，这辆车我买定了。”

　　“这！”刘经理还想劝，那边韩霸天挺着大肚子走了过来，嚣张地抡起巴掌奔石凡脸打了过来，“妈的你个小瘪三还敢跟我争，信不信我让你见不到明天的太阳？”

　　搞房地产的谁没点势力，他哪里会把石凡放在眼里，摆明了要在小情人面前狠装一把。

　　“滚你妈的。”石凡抬手也是一巴掌，韩霸天的巴掌还没等落下来，就被石凡一巴掌拍在胖脸蛋子上，肥大的身子被打了个趔趄趴在了地上。

　　“一身肥肉，中看不中用，就你这样的在床上能动起来吗？”石凡甩手点上根烟，他也看出来了，今天要不彻底整治装逼犯，一时半会还真没完，有韩霸天在这闹，4S店怎么敢给自己办理卖车手续呢。

　　“好呀，你敢打我，有种你特么给我等着，今天我要不整死你我就不姓韩！”这一下捅了马蜂窝，韩霸天打开手包开始掏手机。

　　“你特么再敢骂我扇死你。”石凡作势向前走了两步，吓的大腹男赶忙向后退，“你等着，敢打我，今天这事完不了。”


第257章 小金刚的排场

　　他退到远处开始打电话，“蓝哥是吧，嗯……对，是我呀，我是小韩，那啥，蓝哥你看看，我在这边出了点事，你过来看看呗，嗯，我等着你。”

　　见他退走，李佳琪也赶忙跟了过去，不是好眼神地看着石凡，怒气冲冲叨咕着，“一个小公关还反上天去了，敢打我干爹，今天这事完不了。”

　　小金刚蓝风易，虎爷手下四大金刚，石凡冷笑，他还真不怕这个。

　　见双方谈崩，刘经理也没办法，尤其是韩老板还叫了道上的人来压场子，他也只能静观其变。

　　时间不大，一辆丰田霸道率先驶到了大厅门口，后面还跟着两辆大众和一辆金杯。

　　砰砰砰，后面的车门率先打开，足有二十来个彪雄大汉率先下车冲进了销售大厅，整齐地站在大门两侧，每个人都是黑西装，双手交叉放在裆部，整个大厅的温度立即就冷了下来，从经理都销售小姐脸色全变了，他们都意识到韩老板可能真叫来了黑道的人。

　　石凡眯起了眼睛，他是真没想到，一个小金刚竟然这么牛逼，如此大的排场。

　　虎爷手下四大金刚之一，在道上那也是一方老大了，跟画姐手下三狼齐名，都属于大混子，能不牛逼么。

　　丰田霸道驾驶席一方的车门这才打开，司机率先下车，一溜小跑到另一边打开了车门，直到此时，一个留着刺青头，胳膊和胸前刺满红蓝色纹身的男子悠悠然从车上踱了下来。

　　“妈的，果然是混的，一个小金刚好大的排场。”石凡只扫一眼就知道是谁了。

　　援兵来到，韩霸天腰板立即就直了起来，狠狠地瞪了石凡一眼，一溜小跑来到门口双手递上了香烟，“蓝哥，你总算来了，来来抽烟。”

　　这厮明明比小金刚大不少，却直接叫哥，点头哈腰跟哈巴狗一样，看的李佳琪都直皱眉，不过混道上的人来到，让她也有些紧张，象她们这种女生，虽然虚伪了点，还真不愿意跟混黑道的接触。

　　“兄弟们抽烟。”韩霸天又给小金刚旁边的几个人分着烟，神气活现的不得了。

　　“霸天！”小金刚仰头望天喷出口烟雾，“是谁不开眼敢得罪你？不知道你还是我罩着的吗？”

　　大厅里人不少人，除了关注下美女，小金刚都不正眼看一眼，大流氓身份十足。

　　“蓝哥，就是他。”韩霸天一指石凡，“兄弟们扁他，我让他再给我装。”

　　“骂了隔壁的，蓝哥照着的也敢动，你特么找死。”一帮流氓呼啦就奔石凡冲了过去。

　　“慢着！”小金刚忽然喊了一声，一帮流氓齐刷刷停了下来，诧异地望着老大，不明白他啥意思。

　　蓝风易揉了揉眼睛，终于看清了是石凡，当初在黑虎安保公司一战还记忆犹新呢，连虎爷都被打服了，小金刚现在想起来都胆寒，这么多人都不是对手，四大金刚老大被千画当场击毙，他是真被石凡打怕了。

　　在所有人注视下，小金刚蓝风易身子顿时就向下矮了一截，哈着腰一溜小跑来到了那个青年人跟前，“凡哥，怎么是您呐，来来来抽烟，凡哥你告诉我谁得罪了你，看我不削死他。”

　　蓝风易掏出雪茄要递上去，刚才韩老板的角色现在被他代替了。

　　石凡根本就没看他，一手拿着手机，另一只手晃了晃手腕，啪地一巴掌甩他脸上，将小金刚一巴掌打飞了出去，“你特么不是来教训我来了吗？整这些没用的干嘛。”

　　“大哥，我哪敢呢！”蓝风易脸都被打肿了，从地上爬起来，不仅不恼，反而满脸的谄笑，哈着腰又把雪茄递了上来，这厮态度如此恭敬，石凡不好再打人，接过雪茄，小金刚哈着腰给点上了。

　　石凡轻轻吐出口烟雾，“蓝哥是吧，你干什么来了？”

　　“我！”小金刚懵逼了，怎么回答？给韩霸天撑腰揍凡哥来了？他哪敢，他猛然转身，用手一指已经被吓傻的韩霸天，“骂了隔壁的，凡哥都敢得罪，我看你活的不耐烦了，给我扁。”

　　呼啦，一帮流氓冲上来，三两下将大腹男放倒在地，没头没脑就是一顿踹，打的韩老板都不是好动静了。

　　“蓝哥，你干嘛打我？”韩老板都快哭了，明明是自己叫的人，这特么倒好，打上自个了。

　　“妈的，打的就是你。”小金刚亲自冲上来奔他踹两脚，打的韩老板学驴叫，一帮流氓冲上来又是一顿踹，这种情况吓的李佳琪都直哆嗦，哪里敢上前，生怕被牵连，躲的远远的。

　　这种情况刘经理也不敢管，那些销售小姐也被吓的花容变色，都远远地看着。

　　“骂了隔壁的，凡哥也敢得罪，自己掌嘴。”蓝风易一声吼，两个流氓把韩霸天提了起来。

　　“啪啪啪！”韩霸天苦着脸，一巴掌一巴掌扇着自己早已被打肿的脸蛋子，打一下疼的就是一龇牙，望着石某人眼神中的恐惧挥之不去，时至此时他哪里还不知道得罪了不该得罪的人。

　　石凡不说话，韩霸天也不敢停，时间不大，就把自己打成了猪头。

　　“算了！”石凡挥了挥手。

　　“砰！”小金刚又踹了他一脚，“麻痹的，以后长点眼，凡哥也是你能得罪起的吗？还不赶紧道歉。”

　　“凡哥，我错了！”韩大肚子哈着腰，眼泪鼻涕一起流，再配上那肿成猪头的脸，那卖相要多滑稽有多滑稽，活脱脱一个烂猪头，看在李佳琪眼里闪过一抹厌恶，堂堂韩老板，平时总给她吹认识谁谁谁，路子有多野，黑白两道通吃云云，正因为如此，李佳琪觉得有面子才跟他，现在看来也不过如此啊。

　　她是真没想到，干爹竟然会被公司一个新来的小公关给吃的死死的，本来今天想拿干爹充充面子，现在这脸是彻底丢到家了。

　　“韩老板是吧。”石凡手指头弹了弹他黑脸蛋子，“这车你还要不要了？”

　　“呜呜~~，不……不要了，大哥，打死我也不要了。”韩霸天眼泪一把鼻涕一把，挺大个人都被整哭了。


第258章 撞倒了玉兔

　　“滚吧！”石凡挥了挥手，懒得再理他。

　　“还不快滚，以后特么长点眼。”蓝风易又踹了他一脚。

　　“那凡哥，我先走了。”韩霸天转身哭丧着脸望向李佳琪。

　　李佳琪阴着脸，懒得再理她，“咯噔、咯噔！”高跟鞋蹬踏着地面发出清脆的响声，扭着水蛇腰快步出了大厅，率先离开了。

　　“琪琪！”韩老板一瘸一拐赶忙跟了出去，到外面李佳琪早没影了，作为公关部高级公关，那也是傲气的角色，要气质有气质，要脸蛋有脸蛋，随便一声招呼，不知道有多少人愿意包养，今天丢这么大脸面，哪里还愿意再跟着他。

　　“凡哥这是要买车吗？”蓝风易还想客气两句，石凡挥挥手，“行了，这没你们事，你们也走吧。”

　　“我跟你们说，凡哥来这里买车，都把眼睛给我睁大点，要是得罪了凡哥我拆了你们的店！”小金刚又冲经理和销售小姐们吼了几声，这才带人呼啦啦离开。

　　“凡哥，你看这事闹的，你要这辆车，我马上让她们给你办手续。”刘经理也不知道石凡到底什么身份，再过来客客气气，刚才那名销售小姐也赶忙走了过来。

　　“办吧！”石凡点点头，道：“不过这个车牌号你们就不要给我上了，给我单独定做一个嫦娥1号的车牌号。”

　　“不上牌子？单独定制？那您怎么开出去？”刘经理有些懵，买车哪有不上牌子的，再说了，这嫦娥1号是什么鬼。

　　“我放在家里看着不行吗？”石凡道，天庭又没有车牌号，他没必要上牌子，想单独给嫦娥弄个嫦娥1号，自己送的总要有点特色不是。

　　“那行！”

　　刘经理一脸的苦逼，人家不开出来，在家看着，没车牌号当然可以，何况因为刚才的事，他也不敢多问，立即安排销售小姐给办出车手续，全程亲自跟踪。

　　上车牌号最耽误时间，不用上牌速度就块多了，又单独给这辆玛莎拉蒂定做了个嫦娥1号的车牌号。

　　“石凡哥哥，事情解决了？”那边嫦娥笑道，刚才的情况石凡还特意让她看了看，把嫦娥笑的也是不要不要的。

　　“嗯，仙子，一会咱们就可以提车了。”石凡道，跟着销售小姐去转账交款，上次赌石赚了几千万，买辆车自然不在话下。

　　4S店都是保险、上牌一条龙，不过他这个就不用上牌了，等交往款出来，时间不大，那辆玛莎拉蒂挂上了嫦娥1号的牌照。

　　“先生，欢迎您再来，如果您再买车我们给你打九七折，这是您的VIP会员卡请收好。”销售小姐将车钥匙递给了他，还破例给了他一张会员卡，可以开车走了。

　　新车一般有几天的上牌期，裸车上路一般也没人管，何况就是被电子眼拍照他也不怕，嫦娥1号拍到能怎么滴？根本查不到。

　　开着玛莎拉蒂，石凡出了销售公司，又到加油站加了满满一箱油，如果以后没有了可以再给她传，或者准备几桶。

　　仙人开车不用担心没油、车在路上抛锚，一辆车而已，仙人拎着就可以走，或者放在储物法宝中也可以。

　　在路上他特意又多买了几张CD光盘，其中一张放进了车载CD中。

　　因为他的车牌号是嫦娥1号，一路上引得不知多少人瞩目，甚至还有人拍照，新鲜呐，这不会是要拍戏吧。

　　开始回到家，石凡立即给玛莎拉蒂拍了照片，而后点发送给嫦娥传了过去，光华一闪，汽车果然从原地消失了。

　　“牛逼，汽车都能传！”石凡都佩服自己这款软件。

　　那边嫦娥望着眼前凭空出现的汽车，兴奋的直搓小手，围着小汽车转来转去，石凡又将车钥匙和唱盘也给她传了过去，将开车门的方法顺便告诉了她。

　　嫦娥天资聪颖，之前也看到过他开车，琢磨了一会，便用遥控器打开了车门坐了上去，望着闪烁着红光的仪表盘，豪华内饰，嫦娥高兴的小嘴都合不上了，姐也是有车的人了。

　　小屁股颠了颠，哇，坐着真舒服呀，因为看石凡弄过，时间不大，嫦娥竟然打开了车载CD，一首流行歌曲最炫民族风飘了出来。

　　BOSE音响不是盖的，声音立体震撼，动感极强，让嫦娥立即就喜欢了，这简直太潮太前卫了，要是让七仙女、杨婵她们看到，不得羡慕死呀，嫦娥是越想越高兴。

　　可是摸了半天她也没发动汽车，着急之下，嫦娥一挥手，车自己飞了起来，在广寒宫转来转去，听着音乐，靠着舒适的座椅，那感觉爽爆了。

　　石凡一看，天仙就是天仙啊，整个车跟玩一样，可是这样不行啊，没有了驾驶的乐趣不是么？

　　玩够了，嫦娥把车停了下来，这才道：“石凡哥哥，这车应该怎么开？”

　　知道嫦娥能随便驾驭车，石凡就放心了，这样不用担心出车祸，仙人可以随时让车横着开倒着走，出车祸简直就是笑话。

　　石凡又总结了下开车经验，弄了个电子版，给她传了过去。

　　嫦娥立即按着指示发动了汽车。

　　“姐姐，你这是什么法宝，好漂亮啊。”一个梳着双丫髻的少女从后殿跑了出来，正是玉兔。

　　“嗡！”嫦娥第一次开车，没掌握好，再加上跑车速度太快，一下子从玉兔身上轧了过去。

　　“我咔！”石凡吓了一跳，不会把玉兔妹妹轧死吧，因为要教嫦娥开车，他一直开着视频，却见少女的身影竟然在车后面显现了出来，“姐姐，你这是什么法宝？还能冒烟呢。”

　　卧槽，石凡这才明白仙人的厉害，车都轧不死，一辆普通车辆要想轧死玉兔那不是做梦么。

　　“我这是新买的法宝，怎么样玉兔，漂亮不？”嫦娥得意洋洋地说道，一轰油门，又奔玉兔轧了过来。

　　玉兔猛然一伸手，一把将玛莎拉蒂隔空抓了起来，随手甩向了高空，跑车在天上翻了几个跟头，奔着桂树撞了过去。

　　卧槽，石凡吓的心惊胆战，嫦娥可别出事啊。


第259章 法医可可

　　“嗡！”眼看就要撞到桂树上，玛莎拉蒂忽然倒转又飞了回来，里面传来嫦娥银铃般的笑声，“好玩好玩，真好玩。”

　　“砰！”跑车落地，一路疾驰起来，广寒宫是仙宫，面积岂会小，开个车自然不是问题。

　　弯弯的河水从天上来

　　流向那万紫千红一片海

　　火辣辣的歌谣是我们的期待

　　凤凰传奇的歌声也从车里面飘了出来。

　　那边玉兔拍手雀跃，“好听好听，姐姐这是你新谱的曲子吗？”

　　“草，你们仙人会玩，哥拜服！”石凡意识到自己的担心是多余的，嫦娥别看娇弱清纯，倾国倾城，那可是天仙，掌控万物，有排山倒海之能，玩个车还不跟玩一样。

　　石某人服了，屏蔽了她们，让她们自己玩吧，哥还得去医院看看婷婷，昨天答应人家老杨头的。

　　开着宝马出门，路上找家餐馆简单用了午餐，石凡驱车来到了市第二医院，停好车，来到了婷婷所在的神经内科三楼，问了下前台，得知杨婷婷正跟主治医生、主任在一座高间病房内给病人看病。

　　石凡立即向里面的高间病房走了过去。

　　病房内科室主任正和一名主治医生在为病床上一位昏迷不醒的老人检查身体。

　　石凡刚推门进来，就被一名穿着穿白大褂的女医生给拦住了，“张主任正在为病人诊治病情，不能让人打扰，请你在外面等一会。”

　　这女医生二十五六岁年纪，身材窈窕，胸前双峰挺拔盈人，留着披肩长发，皮肤白皙晶莹，虽然看起来很漂亮，脸蛋却是冰冷异常，再加上那身白大褂，离着很远就能让人感觉到一股寒气逼人。

　　石凡一眼就扫到，在病床上躺着一名老人，在他旁边还站着一名头发略显花白的男医生，看情形正在给老人诊治，病床另一侧站着一名面容紧张的中年人和一名美貌妇人，不知为什么，石凡总感觉那美妇跟谁有点象。

　　在女医生身后还站着穿着护士裙，邻家味儿十足的杨婷婷，她也看到了石凡，但是因为科室主任和主治医生都在，为了不打扰看病，她只冲石凡眨了眨眼睛并没有说话。

　　“那行，我站边上等一会。”石凡想站在门里侧等一会。

　　“等一会也不行，出去！”那女医生口气极为严厉，执意让石凡出去。

　　“蓝医生，他是来找我的。”旁边杨婷婷小声嘀咕了一句。

　　“哼！”蓝可可哼了一声，虽然没再阻拦，却是满脸的不悦。

　　“擦，有啥牛的，不就是个医生吗，哥也是医生，让你跟我装，老子看看你到底什么样，验验货，这么大别是假的。”

　　因为对女医生不爽，石凡启动了千里眼向女医生望了过去，哇，藕荷色花纹的BRA，那肌肤水嫩嫩，跟刚扒皮的鸡蛋一样，丰美有致，恐怕掐一把都能掐出水来。

　　别看这妞外表冷酷，里面穿戴相当女性化，石凡看出来了，真不是假的，可尼玛如此一个水嫩嫩的女人，那脾气咋就那么臭呢。

　　“看什么看？”蓝医生又瞪了他一眼，不自觉地一挺胸。

　　“擦，你想让哥看个够吗？”石凡苦笑，这女人啊，看着冰冷，里面却是热情洋溢，绝对不冷。

　　“石凡哥哥，你看啥呢。”见石凡盯着人家不放，杨婷婷拉了他一把。

　　“啥也看不着！”石凡嘿嘿一笑，收回目光站在了墙边，沾了便宜偷着乐呗，干嘛告诉别人。

　　“哼，你还想看啥？”蓝医生又狠狠瞪了他一眼。

　　“反正该看的都看到了。”石凡随意道。可是人家蓝医生怎么可能信，哐当给了他一句，“做梦！”

　　“行了，你们看病吧，哥不打扰你们。”反正便宜也占了，石凡才懒得跟她计较，哥会告诉你看到了山峰吗？怎么可能。

　　那女医生这才哼了一声，傲气地转身回到了病床边。

　　“石凡哥哥，她是我们医院有名的冷美人，大家私下里都叫她法医可可，你别得罪她。”

　　“呵呵，法医可可，有意思。”石凡不以为然地望向病床，透视眼一扫，那老人的病情他已经明了。

　　检查完毕，张主任起身对那名面相有些憔悴，但仍然颇具气派的中年人说道：“林先生，老爷子的病我看过了，已经几天了仍然昏迷，他的病情越来越严重，恕我直言，随时可能过世，你们准备后事吧。”

　　那中年人顿时脸色惨白，张主任是这方面的专家，在全国都有名的，他说不行，那肯定是不行了。

　　“老林，你也别着急，父亲他终归年纪大了。”旁边的美妇劝着中年人，那中年人仰头望天，眼里含着泪花，可见心中之悲痛。

　　“哎！”张主任叹了口气，转身有些无奈地出了病房，后面蓝医生立即跟上，临出门，又不是好眼神瞪了石凡一眼。

　　“擦，哥招你惹你了。”石凡一阵无语。

　　“你们都出去吧，让我一个人静静。”那林姓中年人无奈地挥着手，杨婷婷是护士，也不好呆在房间里，冲着石凡狡黠的笑笑，也到了外面，但是回头却见石凡还没出来。

　　“林先生！”石凡忽然道：“老爷子的病我帮瞧瞧如何？”

　　“你能看病？”中年人睁开了眼睛，就连旁边的美妇也有些诧异，张主任都说没救了，你还敢说看看，太不知天高地厚了吧。

　　“我看你是个孝子才帮老爷子看看，否则我才懒得管，行了，既然你不愿意当我没说。”

　　石凡转身向外走。

　　“慢着，先生如果真能看好我父亲的病，还请施妙手，反正都这样了我也豁出去了，总要给他一线生机。”

　　“行吧。”石凡知道他还是不信，但是终归不好见死不救，向病床走了过去。

　　杨婷婷瞪大了眼睛，难道石凡哥哥还能给人看病不成，自己怎么不知道？

　　听说主任和主治医生都看不好的病有人看，门口围了不少人，医生没有，但是护士好几个，还有不少闲杂人等，都抻着脖子往里望。

　　“林先生，他不是我们医院的医生。”一名小护士还善意地提醒道。


第260章 妙手回春

　　“没关系，我只是想给我父亲一线生机，就是看不好我也不会怪他，都这样了，还能有比这更坏的结果吗？放心吧，出了事我也不会让你们负责。”

　　小护士想想也对，这都快死了，说不准现在都已经咽气了，再坏能坏到哪里去，只好走到了一边，但是却一直关注石凡的诊治。

　　病床上老爷子仍然沉睡不醒，或者说已经处于迷离状态，快不行了，石凡又抓住他的手将一丝真气度入经脉内，通过内气游走来确诊下他的身体状态，气若游丝，确实快死了，如果不是他来，肯定也是必死无疑。

　　他早就看出这位老爷子是血管阻塞压迫中枢神经导致昏迷不醒，这是很严重的脑出血，已经无法手术，正常情况下西医已经没救了，但是他却有办法，因为他有旋落九针，还有九脉图。

　　石凡拿出随身携带的放着银针的皮具，他有空间，带什么都很方便，其他人都以为他是从贴身衣物里拿出来，根本看不出破绽。

　　“老林，他能行么？”那美妇还想阻止，中年人摆摆手制止了她。

　　石凡取出了银针，手指捻动，“嘭！”轻微的气爆声，一根银针旋转着射入老者头部穴位，中人立即就是一闭眼睛，这丫的可真敢扎呀，那可是脑袋。

　　“刷刷刷！”没等大家反应过来，轻微的气爆声不断，九根银针已经射入老者头部。那种运针的速度和手法看的几个人眼花缭乱，就连旁边的夫妇二人都没看清楚他怎么出手的。

　　见到他的手法，那中年人眼神出现亮光，双手紧握，已经变得期待起来。

　　只是可惜，他还没看明白，石凡手一挥，银针悉数被收起，已经结束了，让中年人震撼的是，九根银针上竟然布满了血珠，没人知道石凡是用旋落九针结合真气将老者的淤血给吸了出来，顺手打通了被阻塞的经脉。

　　“先生，结束了？”到这时候了中年人还满脸的难以置信。

　　“你看看就知道！”石凡转身走出了病房。

　　“咳咳！”病床上的老爷子竟然咳嗽起来，喉结转动，喉咙内发出咕哝咕哝的响声，须臾一声大叫吐出一块凝血，脸色逐渐红润，时间不大竟然匪夷所思的睁开了眼睛，挣扎着要坐起来。

　　中年人赶忙上前将他扶起，“父亲你终于醒过来了。”

　　见老人不仅醒来，还坐了起来，门口围观的人群全瞪大了眼睛，主任都宣布了死刑的人，人家能救活，这简直就是神医啊，人们一片惊叹声。

　　杨婷婷也瞪大了眼睛，她没想到石凡真的给治好了，要知道张主任在全国都是脑科有名的权威人士，难不成石凡真的懂医术？医术比主任还高明？杨婷婷被惊呆了，其她几个小护士也满脸的难以置信，纷纷上前看老人确认，很快这条消息就不胫而走。

　　“婷婷，该走了！”石凡拉了下杨婷婷手臂，杨婷婷这才反应过来，她只是个实习护士，没有办公室，两个人一起来到护士站附近的走廊里。

　　“石凡哥哥你怎么来了？我真没想到你还是个医生。”杨婷婷兴奋地说道，眼神里闪着小星星。

　　“我来看看你，我听说你工作不太如意，怎么样，转正有希望吗？”石凡笑道。

　　杨婷婷顿时嘟起了嘴，“恐怕希望不大，我只是在这里实习，不少人都是走了关系的，我虽然感觉很努力，还是很难留在这里。”

　　杨婷婷情绪很低落，她又没什么关系背景，只凭技能和工作努力要想转正，的确太难了。

　　见婷婷欲言又止，石凡拍了拍她的肩膀，“婷婷，我是你石凡大哥，有困难说出来，我一定会帮你的。”

　　杨婷婷点点头，犹豫了一下道：“副院长的公子徐贺文找过我几次，言说我只要做他女朋友，他就会帮我转正，我不同意，他总是来纠缠我。”

　　“婷婷，有人追不是好事么？”石凡道。

　　杨婷婷轻轻摇头，“石凡哥你不知道，他这个人花的很，医院但凡来了漂亮女孩子他都追，女朋友经常换，尤其是一些试用期的女孩，为了转正就会跟他睡，有个女孩怀孕了都没转正，最后被逼的跳楼，院方将这件事强行压了下来，他才收敛了些。”

　　“以权谋私，花花公子！”石凡明白这样的人，以父母的权利给自己捞方便，以交女朋友的名义玩女人，尤其一些刚来的女孩，为了转正更是这种人下手的目标。

　　“反正我是不会靠这个转正的。”杨婷婷嘟囔道，情绪更加低落，论技术她自认不逊任何人，可偏偏没有关系，人家可以靠潜规则转正，而她有可能会成为第一批被辞退的人，心里也是苦闷的很。

　　“放心吧婷婷，你转正的事包在我身上。”石凡拍了拍婷婷香肩，看着婷婷情绪低落，他心里也不舒服。

　　“真的嘛石凡哥哥？”

　　“你石凡哥啥时候说过假话，你把心放到肚子里，等着转正就行。”石凡笑道。

　　略微的兴奋后，杨婷婷目光又黯淡了下来，他找了个富婆，关系肯定有，要说转正还不容易吗？想到自己要靠他的女人上位，心里不由又苦涩起来。

　　“婷婷，咱不靠那些乱七八糟的东西，咱靠实力。”似乎看出了她的想法，石凡拍了拍她的肩膀。

　　“真的吗石凡哥哥？”杨婷婷眼神又亮了起来。

　　“那当然，我相信你婷婷。”石凡笑道，在他心里始终把她当妹妹一样，看到她开心，心里就暖洋洋的，从心里石凡愿意呵护这样一个单纯可爱的小妹妹。

　　“那我努力。”杨婷婷兴奋的挥了下手臂。

　　“婷婷！”两个人正在说话，一名面容白净，头发梳的铮亮，同样穿着白大褂的青年向这边走了过来，在婷婷胸前隐现的迷人沟壑上不露痕迹地扫了两眼，露出一抹贪婪之色，说道：“婷婷，我到处找你，原来你在这里，怎么样晚间下班一起吃饭如何，然后我带你去酒吧坐坐。”


第261章 那个高风亮节的男子

　　“抱歉徐医生，我今晚没空。”杨婷婷毫不犹豫地拒绝了，小声对石凡道：“他就是那个徐贺文。”

　　石凡立即明白了，这就是纠缠婷婷的那个纨绔，披着狼皮的羊，仗着父亲是副院长以交女朋友的名义肆意玩弄女孩。

　　“他是谁？”徐贺文翻着眼睛，不高兴地扫了眼石凡。

　　“我是他哥。”石凡道。

　　“啥哥？情哥哥？”

　　“反正他是我哥，你管什么哥。”婷婷道。

　　许贺文不屑地扫了眼石凡，“我不管你是什么哥，现在婷婷面临转正，你能帮她么？婷婷只有跟我在一起，才有机会转正，识趣地离她远点，再说婷婷也不可能看上你。”

　　“你特么信不信我揍你！”石凡一把抓住了他的肩膀，有一种想揍他的冲动，怎么看着这厮拳头就痒痒呢。

　　徐贺文一龇牙，一推石凡的手没推动，石凡冷哼一声，“以后离婷婷远点，否则我特么干沉你。”

　　“干沉我？”徐鹤文一撇嘴，“你凭啥？你有什么关系干沉我，而且我和婷婷是正常交往，你管的着吗？你有本事你帮他转正啊，没那本事就别冒充那护花使者。”

　　“石凡哥哥！”杨婷婷也怕石凡真揍他，本来就不好转正，再打了副院长的公子，更没法转正了，赶紧拉开了石凡。

　　“就知道你不敢！”徐贺文不屑地撇了撇嘴，转向杨婷婷，“婷婷，既然你今晚没空，我改天再约你，我想跟你说说转正的事，你的事我正在帮你想办法，只要我出面，你通过试用期根本就不是事。”

　　点到为止，他知道婷婷听的明白，那意思你只有跟我在一起，转正才有希望，反之得罪他，转正根本就没希望。

　　说完，徐贺文扬长而去，看着他走路拽的二五八万的样子，石凡就想冲上去狠揍他，但是公共场合，他确实不便给婷婷拉仇恨。

　　“好了婷婷，记住石凡哥的话，凭你的能力一定能转正的，有事记得打我电话。”

　　“嗯！”杨婷婷用力点头，不知为啥，石凡一来她就感觉心里特别有底。

　　“好了婷婷，你还在上班，我就不打扰你了。”石凡转身下楼，“石凡哥哥，那个法医可可，你以后少惹她，她很厉害的。”杨婷婷喊了一声。

　　“晓得了！”石凡自然也不愿意给杨婷婷找麻烦，人家是医生，她是护士，万一给穿小鞋怎么办。

　　后面杨婷婷望着他的背影久久地不愿意离开，前台还有几个小护士对着石凡指指点点，满脸的羡慕，他们都知道了林老爷子的病是被他治好的，还以为他是婷婷的男朋友呢。

　　“这位先生。”

　　石凡刚要下楼梯，一名中年人从走廊里跑了过来，正是病房那个姓林的中年人。

　　中年人抓住了石凡的手道：“先生，感谢你治好了我父亲的病，请问你怎么称呼？”

　　“我姓石！”石凡不想透露自己太多，更不想引起轰动，若是被人追踪报道，那样就没个安宁了。

　　“原来是石先生，感谢你治好了我父亲的病，有时间的话晚间一起吃个饭吧，我要重重地感谢你。”

　　“抱歉林先生，晚间我真没空。”石凡无奈地摸着鼻子道。

　　“既然这样……”中年人拉着石凡进入了楼梯间，拿出一张卡塞给了他，“石先生，这里面是五十万元，你收下，虽然对你这样的高人而言提钱有点俗，但是总算我的一点心意，望你一定要收下。”

　　卧槽，随便就给五十万，这是大款呐。说实在的，五十万一条命真不算贵，但是他怎么可能要？毫不犹豫地把卡推了回去，“我是看你不错才帮你，你要是再这样我可看不起了，把卡拿回去。”

　　中年人脸色略显尴尬，但是石凡什么都不收，他总觉得于心有愧，又摸出一张名片递给石凡，“石先生，我是曼诗玉器行的林擎宇，你要是有事一定要打电话给我，另外石先生，能不能给我留一下你的电话，改天我一定亲自宴请你，也请你一定要给我机会，否则我实在于心难安。”

　　“曼诗玉器行，林擎宇！”石凡暗自苦笑，曼诗玉器行不是林诗曼家的吗？林擎宇不正是她的父亲？

　　这特么的，这不是大水冲了龙王庙吗？他立即就明白了，那个老人应该是林擎宇的父亲，也就是林诗曼的爷爷，自己无意中帮了林诗曼，也算是歪打正着了，再看看名片，外面竟然镶玉的，看起来不仅高档而且精致，林擎宇的名头正是集团董事长。

　　作为集团董事长，又是做玉器出身，名片自然别具一格。

　　知道是林诗曼的父亲，石凡倒不好不给电话了，那显得自己眼里太没长辈了不是么，只好拿出手机，按着名片上的号码给他拨了回去。

　　林擎宇顿时兴奋异常，“石先生，大恩不言谢，改天你一定要赏光。”

　　“你稍等一会。”知道是林诗曼的父亲，石凡就不好没表示了，有几个花果山的果子还在空间内，正好送给老爷子稳固下病情。

　　石凡下了一层楼梯，时间不大又上来，在林擎宇震惊的目光中递给他一袋水果，“那啥，老爷子有病我没啥表示，正好带了点水果，你给他带过去，算我一点心意吧，记住一定要吃，对身体有好处。”

　　林擎宇彻底被惊呆了，人家不仅给看病，还给送水果，天下还有这么好的人，这年轻人也太高风亮节了吧，至于水果哪里来他根本没怎么考虑，也许人家刚才放在下面的呗，这里有消防梯，平时少人来，放在那里也正常。

　　他又哪里知道石凡是看他女儿面子呢。正因为女儿在学校，老爷子又发病急，还没来得及告诉林诗曼，现在好了更不用告诉了，免得耽误女儿功课。

　　在林擎宇震惊的目光中，石凡已经走出楼梯间，走正梯下楼了。

　　林擎宇赶忙跟了出来，目送他离开，不经意间向四周望去，几个小护士望着石凡离开的方向都是满眼的小星星，主任治不好的病，人家治好了，能不崇拜么。


第262章 杨婵的羡慕

　　看着小护士们崇拜的眼神，林擎宇忽然想到一个问题，这个青年不仅医术高超，人品更没得说，做好事不留姓名，给那么多钱都不动心，岂是一般人能做到的？他有没有女朋友呢，看年龄跟女儿差不多呀。

　　石凡给老爷子治好病的事，时间不大便在医院传开来，一个权威主任宣布了死刑的人，被一个名不见经传的青年起死回生，而且接近康复，震惊了所有人。

　　得到消息，蓝可可好半晌没反过劲来，一个被主任判了死刑的人，竟然会被救活，这怎么可能？

　　反应过来，她立即出了医生办公室向病房跑了过去。

　　知道老爷子病愈，门口已经围了不少人，有医生有护士，但是她是老爷子的主治医生，有特权，众人主动给她让开了一条路。

　　进入病房，果然看见老爷子坐了起来，而且红光满面，正在吃水果，越吃精气神越足。

　　奇迹，前所未有的奇迹，蓝可可被惊呆了，一个被判了死刑的人，竟然恢复成这个样子，任谁也得震惊。

　　时间不大，那位专家张主任也来了，望着这一幕同样目瞪口呆，感觉脸上火辣辣的，这可是被他判了死刑的人，现在却好端端地坐在那里，还在吃东西，这不是打他脸吗？

　　但是不愧是主任，有高人你得服，他们都意识到这项技术若是被医院掌握，肯定名声大震啊。

　　这件事自然也惊动了院方，一个将死的人被救活，而且恢复良好，医院也意识到那青年不一般，为此专门召开了会议。

　　因为蓝可可跟石凡交流过，吵架也算交流不是么？院方最终决定让蓝可可去见见石凡，看看能不能将这项诊治技术转让给院方，或者请他来坐珍也可以。

　　一想到如此高人被自己往外撵，法医可可脸蛋就发烧，这怎么见呀，他当然不是真的法医，因为平时总冰着一张脸，冷的象女法医，才被称为法医可可，意思不近人情。

　　医院发生的事，石凡自然不知道，他现在已经赶去了公司，两天没怎么上班了，顺便来看看，没事就回去了。

　　而此时杨婵也来到了月宫，只是刚进广寒宫，杨婵就被惊呆了，在广寒宫殿前的广场上，就见嫦娥坐在不知什么法宝里，那法宝有四个轮子，还有好几个琉璃透明的大眼睛，一会疾驰，一会在天上飞，不知名的歌曲从里面飘出来：

　　披挂齐整的将士们，侠骨也柔情

　　无论是在硝烟里，还是那花丛中

　　你的队伍开过来，像一阵绿旋风

　　一阵一阵绿旋风吹得我心动

　　草绿色的生命永远年轻

　　歌声朝气蓬勃，动感震撼，让杨婵听的都有些热血沸腾。

　　那法宝竟然是敞篷的，嫦娥秀发飞扬，玉兔小丫头跟着那法宝跑来跑去，不时还飞进去坐到另一个真皮座椅上，两个妞清脆的笑声在空中飘荡，那玩的别提多开心了。

　　“嫦娥、嫦娥，你这是什么法宝，好好玩啊。”杨婵羡慕的两眼放光，飞临到了跑车上方。

　　“我这法宝叫跑车。”看着杨婵羡慕的要流哈喇子的样子，嫦娥老骄傲了，这可是石凡哥哥给的呀，你们有吗？哼！

　　“跑车？我只听说过马车、驴车、牛车、还从没听说过跑车，这车好酷噢，太漂亮了，你看这上面还带闪光的呢。”杨婵眼神里闪烁着异样的光彩。

　　“那当然，我这可是未来世界的东西，两千年以后才能造出来，能不好玩吗？”嫦娥仰着优雅的雪项，那表情美的象只骄傲的小孔雀。

　　“啊，未来世界？你还能拿到未来的东西？”杨婵更羡慕了，小女孩看着棒棒糖啥表情，她现在就啥表情，那单纯的样子就是个小女孩，哪还是什么三圣母。

　　“啊！”嫦娥一下子捂住了小嘴，这才意识到说走嘴了，可是话已出口总不能收回，眼波流转笑道：“这是我偶然认识的一位平凡上仙送我的，他说是未来的东西，想来应该不会差吧。”

　　“平凡上仙？”杨婵一咧嘴，怎么又是他呀。

　　“嫦娥、嫦娥，给我玩一会呗！”杨婵坐在副驾驶上，推着嫦娥。

　　嫦娥撅起了嘴，“给你玩行，你别给我弄坏了，这可是人家最值钱的一件法宝呢。”

　　“放心放心，肯定坏不了，你先教教我怎么玩不就行了。”

　　“那行，我先告诉你要领，这是车载CD……”

　　杨婵瞪大了眼睛，“车载CD是什么？”

　　“哎呀，就是能放歌的东西，还有，这里是灯光，能调整的，这里是档位，这里是油门……”

　　听着嫦娥的讲解，杨婵很快就玩的入迷了，咯咯咯咯咯，甜脆开心的笑声飘荡广寒宫，这跑车带给她的是全方位的震撼，因为玩的太入迷，把发展嫦娥当会员的事暂时也给忘了。

　　那边石凡已经来到了冷氏集团。

　　刚进入公关部，迎面就碰到了部长谭晶晶，石凡目光一瞟，买车碰到的那个妹子李佳琪竟然也在，她坐在那里青春洋溢，秀发披肩，浑身上下散发着OL的前卫气质，任谁也难以将她和认干爹联系起来。

　　谭晶晶看到石凡先是咬了咬小白牙，须臾一反常态，脸上竟然露出了春风过耳般的笑容，笑眯眯望着石凡道：“石凡，石副部长，你说你来好几天了，我们大家还没为你接风呢，走吧，今天我们大家一起去都皇酒店给你庆祝。”

　　我咔，这妞今天怎么对哥这么好？一反常态啊，还要给哥接风，石某人感动的眼泪哗哗滴。

　　“既然谭部长如此盛情，那我就受之不恭了。”石凡笑道，反正回去也没事，索性跟公关部的妹子们交流下感情，跟同事搞好关系总没错的，省的她们一天看着自己跟乌眼青一样。

　　“嗯！”谭晶晶点点头，脸上露出一副狡黠无比的笑容，往前凑了凑，一副诡计得逞的样子道：“我们请客，你掏钱。”

　　“我擦，凭啥呀，不是你们给我接风吗？”石某人一副撞天屈的样子。


第263章 董事长光临

　　“是我们给你接风呀。”谭晶晶得意洋洋，“按规矩，给谁接风，谁就请客，这是公关部的规矩，你不晓得吗？”

　　谭晶晶眼神说不出的得意，心说我让你装，让你混日子，公关部的收入很大一部分是靠业绩提成，你连业务都不做，能有多少钱，今天一定狠狠地宰你一顿，让你哭都找不到坟头。

　　“还有这规矩？”石某人懵逼了，公关部全妹子，好不容易来个纯爷们稀有物种，难道你们就不懂得珍惜吗？

　　“怎么没有，不信你问问大家是不是这规矩。”谭晶晶拍了拍手，“来来，大家说说是不是这规矩。”

　　“是，就是这规矩，俺们公关部一直都是这规矩。”妹子们纷纷附和，尤其被他占了座位的胡丽颖喊的最响。

　　只有一个人不喊，便是李佳琪，目光望着石凡不知在琢磨什么，就连公关部除了他之外唯一的一个瘦小男生也跟着喊。

　　石凡明白了，他这是被人下套了，这帮妹子早看他混日子不顺眼，这是要一起整治他，都皇酒店可是上次秦美萱过生日的那座酒店，位于江边，那消费岂会小？今晚几万块肯定挡不住。

　　“那行吧！”石凡慷慨笑道，“既然这样我再请个人，请冷董来跟咱们公关部一起祝贺，她是最大的领导，有她在就不用我出钱了。”

　　“什么？”一帮女公关一个个直牙疼，谁不知道董事长号称黑寡妇，在公司向来说一不二，说裁人就裁人，对男员工更是手段严厉刻薄，她会来给你庆祝？你这不是做梦么。

　　那边谭部长的脸都已经冰成山了。

　　“石凡，既然你说了，赶紧请啊，看看董事长会不会给你面子！”

　　“是呀，赶紧给她打电话，我们也跟着沾沾光，不过你小心点，别让她把你开除就行。”

　　一帮女公关们幸灾乐祸，怂恿石凡，就是董事长真来，能跟董事长共进晚餐，她们也觉得脸上有光啊。

　　打就打，石凡掏出手机拨给了冷秋蝉，“那啥冷董，我是石凡，你看晚上呢我请公关部的同事吃饭，你一起来呗，也请你！”

　　以石凡的意思，有董事长在还用自己一个小小副部长请客么？那是打董事长的脸，只要她付账，这帮妹子们宰自己的计划就泡汤了。

　　冷秋蝉什么人，接到电话立即就知道石凡这是想拿自己充面子，想到这小子屡次三番放自己鸽子，现在要拿自己充面子，也有意调理他一下，挑眉道：“噢，是小石呀，我呢今晚还有个重要客人要见，去不去看时间吧，那啥，小石，你在公关部干的怎么样，那些妹子们有没有欺侮你？”

　　“有啊，她们天天欺侮我。”石凡顺水推舟道，也不算说慌，这些妹子现在联合起来不就在调理男同胞么。

　　“咯咯，欺负你就对了，我跟你说小石，你是该好好历练历练，能对付她们你就行了，好了，先挂了。”冷秋蝉挂掉了电话。

　　“擦，你到底来不来呀，不然哥话已出口很没面子的。”石凡无奈，也只好收起手机。

　　“董事长到底来不来呀。”一帮妹子们立即催促起来。

　　“暂时还不好说。”石凡道。

　　“不好说？演砸了吧，别打肿脸充面子了，根本不可能来，不开除你都算给你面子了。”一帮OL莺莺燕燕，哪里肯信。

　　“好了。”谭晶晶拍了拍手掌，“不管董事长来不来，按规矩你今晚请客就是了，大家都等着呢。”

　　难得抓住机会宰他一把，谭晶晶哪里肯错过。

　　一帮妹子们都在等着，凡哥也是要脸面的人，怎能不答应呢。

　　转眼到了下班时间，公关部这些OL们立即把石凡包围了，簇拥着他下楼去吃饭，最后面还跟着个小瘦子，公关部妹子们都强势，他胆子小更没话语权。

　　公关部妹子们一般都有车，但是为了喝酒，都是几个人拼一辆，不过见他竟然开着宝马，这些人还是诧异了下，心说不愧是副部长啊，竟然混上了宝马。

　　当然这些OL们也没人提醒他要喝酒，石凡仍然开着自己的宝马，一行人来到了位于江边的都皇酒店。

　　谭晶晶早在这里定了房间，一帮人来到楼上靠江边的一个包房落座，一帮OL都看着石凡，那意思董事长来不了了吧。

　　石凡也不知道她来不来，不来自己请，能怎么滴？

　　一帮妹子也不管他，开始挨个点菜，很快连酒带菜点了一大桌子，石凡看了一下，这桌子菜没三万都下不来，其中有几道名贵菜肴都是谭晶晶点的，他看出来了，这妞是有意调理自己。

　　董事长办公室。

　　冷秋蝉晚上根本就没客人，她不过是矜持一下罢了，哪能副部长说请，自己就去呢，对方可是个小男人，若是随口就去，董事长的威严何在。

　　看时间差不多了，她才驱车赶往酒店，她早就想好了理由，这不是公关部聚会吗？自己正可以慰问的名义前去，可谓名正言顺。

　　这座包房是谭晶晶特意定的，餐饮卡拉OK一体，用完酒菜正好唱歌，反正是石凡出钱，不宰白不宰。

　　只可惜，酒菜刚上来，房门轻响，谭晶晶赶忙上前打开了房门，一看外面的人顿时石化，竟然是董事长冷秋蝉。

　　谭晶晶顿时就郁闷了，难道董事长真的来给他充面子来了？

　　“噢，晶晶也在！”冷秋蝉向里走着笑道：“知道大家聚会，作为我公司的骨干部门，销售龙头，我特意过来慰问大家，大家放开点，这顿饭我请了。”

　　一帮OL懵逼了，谁也没想到董事长竟然真的来了，这不就是给石某人长脸了吗？宰他一顿的计划岂不就泡汤了，有董事长在怎么可能会让他花钱，尤其谭晶晶那脸冷的都快结冰了，本来想整他，这下倒好，反而给他长脸了。

　　但是董事长到了，她怎么好再冰着脸，赶忙给冷秋蝉斟了一杯酒。

　　“来，大家为公司尽心尽力，今天借这个机会我敬大家一杯，希望大家再接再厉，再创辉煌，同时也欢迎小石来到我公司任职！”

　　冷秋蝉优雅地以三根葱指夹着高脚杯，轻轻举起。


第264章 酒店遇粉丝

　　董事长要敬酒，女公关们齐刷刷站起，也将杯子举了起来，冷秋蝉虽然是董事长却是不擅饮酒，喝的是红酒，不少女公关为了灌石凡，喝的都是白酒，干公关的多多少少都能喝点。

　　石凡的酒是谭晶晶倒的，也是白酒。

　　这杯酒只是象征性的喝一口，酒杯刚放下，紧跟着谭晶晶就把杯子举了起来，“来小石，今天借花献佛，欢迎你来公关部担任副部长一职，我敬你，先干为敬。”

　　这妞不愧是公关部长，雪项一扬，一杯白酒见底了，而后潇洒地一亮杯底特意给石凡看了看。

　　人家一个女人都喝了，石凡再不喝可就丢人了，只好也喝了一杯，顿时一阵辛辣的味道上涌，胸口热的跟着火一样，不过终归是武者，一杯酒还没问题。

　　“来石副部长，欢迎你来到公关部，我敬你，先打样。”胡丽颖第二个站起，一仰脖，一杯白酒也干了进去。

　　等石凡喝完这一杯，又一名女公关站了起来，这灌酒的意味就不言而喻了，喝酒可不分男女，现代女孩不少可都比男人能喝，尤其干公关的，哪个不是厉害的角色，石凡立即就有些招架不住了。

　　他赶忙运转真气，将酒力炼化一部分，这样也不行，酒太多了，他才龙脉二层，哪能一下子炼化。

　　眼看又一个OL举起了杯子，冷秋蝉把杯子举了起来，“大家悠着点，这杯酒我替石凡喝了。”

　　她把石凡的酒倒入自己杯子，一口饮下，竟然替石凡挡了一杯。

　　一帮女公关彻底傻眼了，董事长什么时候替男人挡过酒，今天替这小子挡酒，这面子给大了。

　　“来，大家别光喝酒，这不有卡拉OK吗？看看谁唱首歌。”

　　“董事长先来。”女公关们各自恭敬道。

　　“我就罢了，晶晶唱的不错，晶晶来一首吧！”冷秋蝉说道，谭晶晶可是她手下的爱将，那真是看在眼里喜在心里。

　　“谭部长来一首。”女公关们又开始怂恿，谭晶晶故作矜持的让了让，便让一名公关部原来唯一的男丁小瘦子点了一首自己拿手的《新的心跳》。

　　也许你看过太多悲剧

　　也受过太多委屈

　　你怕不愿回首的过去

　　会一直延续

　　但生命够曲折才够真实

　　人痛过才够坚持

　　……

　　这妞唱歌的确有两下子，嗓音清亮圆润，更带着股女强人的气势和自信，引得女公关们掌声不断。

　　冷秋蝉看着也是暗自点头，“晶晶不愧是我公关部带头人，就连唱歌都这么唯美。”

　　谭晶晶被夸的有些脸红，却唱的更加自信舒扬，一曲完毕，李佳琪又唱了一首，虽然认了干爹，但是她歌唱的倒是很动听，有一股单纯悦耳的味道。

　　说实在的她们擅长的就是这个，这些女公关们十个女人九个麦霸，唱歌都非常不错，一时间你唱完了我唱，还不断载歌载舞，玩的不亦乐乎，而黑寡妇风韵的脸蛋上面带微笑看着自己手下的精英们，颇有点与民同乐的味道。

　　唱了半天，这帮女公关们才想起石凡这位副部长来。

　　“石副部长，你也唱一首呗，会唱不？”胡丽颖说道，因为对石凡占她位子不爽，作为公关又擅长唱歌，口气中有意无意就有点瞧不起人的意思。

　　“呵呵，我唱的不太好，就算了吧。”石凡说道。

　　“算了怎么能行？”谭晶晶走了过来，“你可是副部长，作为公关部的副部长不会唱歌怎么能行呢，我跟你说石副部长，我们公司可不欢迎尸位素餐者……”

　　停顿，这就有点指桑骂槐的意味了，意思石某人就是个尸位素餐者，就连冷秋蝉脸色都是一变，她是为了报答石凡才安排他进公关部，可是谭晶晶不知道啊。

　　不愧是做公关的，眼看场面有些诡异，谭晶晶话锋一转，“但是我相信石副部长有这样的能力，来大家鼓掌，请石部长给我们唱首歌。”

　　顿时，女公关部掌声不断，将刚才的那点不快一扫而空，这就是部长的手段了，说给你话听，让你恶心，达到敲山震虎的效果，还让你说不出啥来。

　　“妈的！”石凡苦笑，天下唯有小人与女子难养也，古人诚不欺我，你特么也不告诉老子公关部该干嘛，还给老子念秧歌。

　　“对，应该欢迎石副部长唱一首。”就连旁边冷秋蝉也在轻轻鼓掌，说实在对石凡唱歌还有些期待。

　　这种情况石凡就不好不唱了，他正想点歌，房门轻响，酒店经理从外面走了进来，手里还端着一盘软熘鱼，他目光望着冷秋蝉恭敬道：“欢迎冷董到酒店用餐，我是酒店经理姓萧，知道冷董过来，特意给大家赠送一盘菜，祝大家在本店用餐愉……”

　　快字没出口，这位萧经理一眼瞄道了石凡，顿时眼睛就直了，激动的声音都有些颤抖，“你……你是石凡石先生？”

　　萧经理那眼神就象女孩子追星看到了最喜欢的大明星。

　　一帮女公关包括冷秋蝉诧异无比，难不成萧经理认识他？看表情似乎这小子很有名的样子。

　　石凡也皱了皱眉，“难不成萧经理我们见过？”

　　他自诩没见过这位萧经理。

　　“石先生不认识我，我可认识您呐。”萧经理险些没把石凡抱住，激动无比道：“当日在零点心情酒吧，我碰巧被朋友召唤过去，你那几首歌简直引爆全场，尤其吉他更是弹的一级棒，你虽然不在酒吧了，但是这个行业里还有你的传说，今天我老萧有幸见到传说，能不激动么。”

　　“擦，哥啥时候成传说了。”石凡讪讪地笑笑道：“当日不也是为了生活唱几首嘛，没萧经理说的这么夸张。”

　　“怎么是夸张呢，还有你那首钢琴曲，保卫黄河，保卫华北，保卫全中国，我现在想起来还热血沸腾呢。”

　　作为酒店经理，上次石凡弹钢琴他也看到了，只是秦美萱的舞会他不便露面而已。

　　说到这里，萧经理赶紧给石凡递上了一根烟，“石先生，你再给我们弹奏一曲呗，再让我过过瘾，说实在的那座酒吧我去过几次也没找到你，实在心痒难耐啊。”


第265章 红发美艳北海龙王

　　听到萧经理的话，一帮OL面面相觑，就连冷秋蝉也满脸惊愕，石凡还会弹钢琴、弹吉他不成？可是谭晶晶怎么可能信，他刚才不说唱不好么？在她看来莫不是石凡特意找的人演双簧给自己撑面子？可是看那经理的表情不象啊。

　　石凡并不想没事就显摆自己的特长，刚要拒绝，却听谭晶晶道：“石副部长，你要是真会弹奏，就给我们露一手，我们大家很期待呢。”

　　“石凡，你要是真会弹，就给我们露一手，有才华不要遮着掩着，过度的谦虚可就是骄傲了，你作为副部长总要给大家做个表率。”冷秋蝉说道。

　　“是呀，何况大家都唱了，就你还没唱呢，所以弹奏一首，给我们开开眼界。”女公关们也附和，都有点不信。

　　“不会是假的吧，要真会，他刚才为什么不唱？”有人提出了质疑。

　　“石先生，你看看大家都这么期待，你就给我们弹奏一首开开眼界。”萧经理迫不及待地说道。

　　大家都这么说，要是自己还不唱，就显得矫形了，石凡无奈地摆手道：“弹奏一首也不是不行，没乐器。”

　　“没关系，吉他我们这有。”萧经理立即向门口的侍应一摆手，让他去拿吉他，自己则在旁边椅子上坐了下来说道：“能看到石先生弹奏是我的荣幸，今天的酒水免费，大家随便喝。”

　　“真的假的，有没有这么夸张，连酒水都免了？”女公关们一片议论声，你看我，我看你，都感觉不太真实，谁都知道在酒店用餐酒水才是大头，酒水免了，可是不少钱了，萧经理越这样，他们是越好奇。

　　冷秋蝉忽然想起他救自己的时候身后背了把吉他，立即意识到他应该是真的会弹，可是要说象萧经理说的那么神奇，竟然到了日思夜想的地步，她是不信的。

　　谭晶晶抱着肩膀看着石凡，小嘴微微撇起，一个驻唱歌手，顶天会弹罢了，能好到哪里去。

　　对她们的表情，石凡并不理会，只有不行的人才喜欢证明自己，人到了一定高度是不屑计较一些小事的。

　　时间不大，侍应将吉他拿了过来，石凡试了试音，道：“好吧，既然如此我就给大家随意弹奏一首。”

　　“快弹吧。”女公关们一片催促声，冷秋蝉抱着肩膀眼神里满是期待。

　　“铮！”吉他曲响起，石凡很随意地自弹自唱了一首《同桌的你》。

　　明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你

　　……

　　这首曾经风靡大街小巷的歌曲，被石凡以吉他弹奏出来，那慵懒而又扣人心弦的语调，一下让女公关们瞪大了眼睛，尤其是萧经理双手捧着脸听着石凡弹奏，那陶醉的都不行了。

　　略带沙哑的嗓音在房间内飘荡，让所有人逐渐沉迷，让她们不自觉地想起一生中最难忘的学生时代，回想自己的同桌，而女生则多半把自己想成别人的同桌，自己在学生时代被谁关注，被谁追求，让她们不自觉地随着曲子去回想、去追忆，就好像她们就是歌曲里的那个女生。

　　情不自禁，女公关们望着那个随意抱着吉他的男人，眼神变的痴迷，随着曲子深入，不知不觉眼神中泛起了小星星。

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁看了你的日记

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣……

　　不知不觉每个人都在轻轻唱，每个人都是表情投入，小嘴在轻轻地蠕动，此刻她们完全被代入了曲子的意境中，就连谭晶晶都不例外，那美妙的意境让她暂时忘记了自己是来整治石凡的，不知不觉跟着曲子忘情的吟唱着。

　　现场只有一个人没唱，那就是黑寡妇冷秋蝉，只是她的表情却很享受很迷醉，一双妙目不断在石凡身上转来转去，可以说石凡今天的表现再一次超出了黑寡妇的认知。

　　一曲终了，无论是萧经理、瘦子还是女公关们仍然满脸的享受，还在轻轻地唱，明显还未从曲韵中回过味来。

　　直到冷秋蝉掌声响起，大家才霍然清醒，情不自禁鼓起掌来，不少女公关望着凡哥，眼睛里小星星都泛滥了，好好听噢，咋越看副部长越有男人味呢。

　　有人高兴就有人不爽，谭晶晶和她的几个嫡系就不爽，反应过来的谭部长脸上的笑容逐渐凝固，本来今天是想宰他一顿出出气，现在倒好，这厮请来了董事长，一首吉他曲风头都盖过了她，让她郁闷的简直要死。

　　偏偏不少女公关不懂谭部长此刻的心情，还在喊再来一首，有的直接把副省略，叫石部长了，谭晶晶听在耳朵里更是刺耳，那脸冷的都快结冰了。

　　“石先生，再来一首。”

　　“是呀，石部长再来一首！”

　　“求求你，再来一首嘛。”

　　大家一片催促声，石凡可不想在她们面前炫耀，借口去卫生间，将吉他扔给萧经理，转身走出房门。

　　那边谭晶晶向胡丽颖使着眼色，刚想过来借机敬酒灌他几杯，见石凡竟然走了，更是气的胸前峰峦都跟着起伏起来。

　　石凡来到走廊里，顺手拿出了手机，刚打开微信就看到了俩龙妹妹在催促要看电视剧，都看上瘾了，天刚黑就迫不及待地在等着了。

　　“那啥，龙妹妹们，你们的会员发展的怎么样了？”石凡问道。

　　“已经在考虑人选了，但是要发展会员，总得我们自己先多了解不是，也好给别人讲啊。”熬听心说道。

　　“聪明！”石凡点头，“那龙妹妹，你们都想发展谁？”

　　“我想发展姑姑，她最好忽悠了，我跟她关系最好，我猜她肯定也喜欢看电视剧。”熬听心得意洋洋地说道。

　　“谁？你姑姑？你姑姑是谁？”石凡一脸的诧异。

　　“哎呀，就是北海龙王了，她是我父亲的妹妹，不是姑姑是什么？”熬听心撅起了嘴，心说你也太孤陋寡闻了吧，连红发美艳、大名鼎鼎的北海龙王都不知道。


第266章 土地的烦恼

　　我咔，石凡才知道，北海龙王竟然是个母龙，母龙就好办了，女人都喜欢看这种无脑电视剧不是么。

　　“那三公主，你打算发展谁，有目标了吗？”石凡道。

　　“我？”熬寸心眨眨眼睛，她还真没考虑过这个问题，想发展父母，怕被喝斥不务正业，因为两个人商量后重新划分了区域，她的区域是南海和西海，而四姐是东海和北海。

　　南海和西海她还真没想到要发展谁，忽然间三公主杏眸一亮道：“我想到了，我要发展观音姐姐，她也是女的，也是宝莲灯的女主角啊。”

　　“我擦，你牛逼，你要能发展观音姐姐我辈服了。”石凡也很期待观音姐姐看电视剧什么样，这一切都要看熬寸心的本事了，这妞你别说有股劲，别人做不来的事，她不一定就做不来。

　　“期待龙妹妹发展观音！”石凡给两人把第六、第七集发过去，屏蔽了她们。在朋友圈转了一圈，石凡又发现了一条最新刷新的信息，发帖人竟然是天庭看管灵草园的土地。

　　土地：哎吆，这几个畜生天天来祸害我的灵草园，妖兽我又打不过，跟童子说，童子仗着主子硬，动不动还打老夫，真是无法无天了，而我却要承受监管不力之责，上次就被杖责了三十，再这样下去我这把老骨头非被拆了不可，哎吆谁来帮帮我呀。

　　石凡没看清楚怎么回事，怎么天庭妖兽还敢祸害灵草园，还有什么童子，什么乱七八糟的。

　　刚要关闭这条信息，石凡忽然灵机一动，灵草园？自己不是苦于无法晋级吗？能不能在这上面做点文章，弄点灵草还愁不能晋级吗？有这想法，石凡一句话敲了上去，“土地，跟我说说你有什么困难，看看本上仙能不能帮你！”

　　“啊，谁？”土地吓了一跳，他法力浅薄，职位卑微，背后说那些神兽坐骑、大仙童子的坏话，要是传出去，那还了得，那几个专横跋扈的童子不得把他拆了啊。

　　土地睁大眼睛四处巡视，可是哪里有人，他法力卑微，又不能掐算，顿时就有些懵。

　　“不用找了，要是被你一个小小的土地找到，我还是上仙吗？”石凡走到了角落里，随手打开了语音，打字很麻烦，哪有语音来的方便呢。

　　土地一想对啊，既然对方要帮自己，何不先问问，万一真有办法呢。

　　可是他会不会坑自己？土地脑袋转了转，可是转念一想，自己一个小小的土地，人家上仙有啥坑自己的，当即一揖到地，“小仙正为一件事而苦恼，还请上仙帮帮小老儿。”

　　“嗯，说来听听。”石凡故作深沉地沉吟道。

　　土地赶忙把事情的经过说了一遍。

　　天庭不少大仙都豢有宠兽坐骑，比如太上老君的青牛，南极仙翁的白鹿，哪吒的梅花鹿等等，这些宠兽不可能常年关在洞府，平时都是由童子带到山林放养。

　　可是这些童子贪玩，不是打瞌睡，就是互相凑在一起玩耍嬉闹，这样一来，灵兽没人管，就会经常冲进灵草园，将灵草踩的乱七八糟，这些妖兽都有大背景，法力高深，土地哪管的了，找童子们理论，童子们不仅不管，还经常把土地打的鼻青脸肿。

　　这些平常看门的童子在主人面前老老实实，一出来那也是嚣张跋扈的角色，他们以老君司炉的金银二童子和给弥勒佛司磬的黄眉童儿为首，动不动就把土地吊起来打一顿。再加上他们都有大背景，虽然是童子的身份，土地却也不敢有微词，出了错他还要被责罚，土地正为这事连日苦闷，愁的头发都快掉光了。

　　草，老君座下金银童子、弥勒佛座下黄眉童儿？石凡一想就明白了，这几个家伙不正是将来西游路上下界为妖的那几个妖怪吗？

　　金角大王、银角大王，就是太上座下的金银二童子下界为妖，小雷音寺黄眉大王就是这个黄眉童儿了。

　　你想想，金角大王、银角大王那种角色，土地怎么会是对手，黄眉童儿，下界后能跟孙悟空过几招，收拾土地更不在话下，也难怪土地佬碰到他们这么苦逼了，这几个家伙在主人面前那是老实的不像话，实际上都是癖性顽劣的家伙，在天庭就有前科，现在都开始祸害天庭的灵草园了。

　　“上仙，你可有办法？”土地说完，苦着脸问道。

　　“办法么？”石凡也沉吟起来，忽然一拍额头，有了，这几个家伙不都是童子么？童子肯定顽劣啊，童子最都喜欢看漫画，给他们看连环画不就结了？对，给他们看西游记连环画，都是他们自己的事儿，再加上孙悟空也是猴，肯定喜欢看。

　　谁听话就给他们看连环画，再选几个班长带头，事情不就解决了。

　　可是他现在手边没漫画，现在书店啥的都关门了，只能等明天再去买。

　　“办法我已经有了，不过现在不能告诉你，等明天吧。”石凡屏蔽了土地，虽然有心管他要点灵草，但是事情没解决，现在要灵草土地难免会认为自己骗他，不信任就不好了。

　　“嗳，上仙上仙，先说说你的办法嘛！”那边土地着急起来，可是喊了半天没动静，只能苦逼的等明天了。

　　合上手机，石凡刚转身，就看到一个漂亮女郎站在门口，却不是李佳琪是谁。见他过来，李佳琪手捂着肚子，面现痛苦之色。

　　李佳琪就是白天那个被人包养，跟他争玛莎拉蒂的那个妹子。虽然不待见她，但是人家这么痛苦，作为同事，石凡不好直接忽略，到跟前问了一句，“怎么了？”

　　“噢，是副部长啊，我喝了白酒肚子疼，走不了路，你能扶我去洗手间吗？谢谢了啊！”李佳琪极为客气，捂着小腹似乎疼的不行了。

　　“那行吧，我把你扶过去。”见她痛苦的样子，石凡不好视而不见，扶着她往女卫生间走了过去。

　　可是来到卫生间门口，李佳琪疼的更加厉害了，整个身子都挂在了他身上，那柔软紧密的挤压，清新的香水味，即使石凡对她不感冒，也是有些血流加速。


第267章 极品

　　李佳琪疼的走不动路，但是女卫生间，石凡怎么好意思进去，刚要扶她起来，让她自己进去，李佳琪疼的又靠在了他身上，很凄惨地说道：“石部长，我真的走不动，你把我扶进去吧，里面没人，没事的，谢谢你！”

　　“这个！”石凡有些为难，扔下她，可她疼的那么厉害，肯定会直接倒在地上，那显得自己太不近人情了。

　　向卫生里望了一眼，里面确实没人，而且因为是五星级酒店，里面干净整洁，地面亮的能照见人影。

　　见他犹豫，李佳琪似乎更疼了，蹙着柳叶眉道：“石部长，真的没事的，又没人看到，求求你帮帮我嘛，扶我进去你就出来还不行么？”

　　“那行吧，我把你扶进去，你再坚持一下。”人家这么说了，石凡不好再不管，扶着她走了进去。

　　女卫生间他还真是头一次进来，五星级酒店不是盖的，墙面是法国木纹的装饰，地面是西班牙米黄大理石，在隔断对面，还有一面供女人梳妆、补妆的大镜子，即使是卫生间也给人一种富丽堂皇的感觉。

　　石凡拉开一个隔断的门，扶着李佳琪走进去，立即就要出来，总不能再帮她撩裙子吧，那成啥了。

　　可就在此时，李佳琪忽然转身，白皙的手臂一下子环住了他的脖子，顺手又把隔断门关上了，眼波中春情荡漾，仰望着他喘息道：“凡……凡哥，这里没有外人，你不觉得很适合做点什么吗？”

　　“做点什么？李佳琪你啥意思？你不是肚子疼吗？”

　　“人家哪里肚子疼？”李佳琪眼波中媚意荡漾，吐气如兰，“人家不过是故意引你来这里罢了，凡哥哥，人家好难为情呢，你好好疼疼人家，在这里打一炮吧。”

　　说着话，李佳琪伸出滑腻的小舌圈了下嘴唇，眼波撩荡间风情万种，她虽然被干爹包养，但是你不能否认她很漂亮，那性感撩人的模样让石凡顿时热血上涌，小腹间似有一团火在燃烧。

　　上午干爹被整治，晚间又见石凡弹吉他，李佳琪春心萌动，有些迫不及待要跟凡哥来一发了。

　　事发突然，石凡也是一时没反应过来，再加上李佳琪身才高挑，穿着高跟鞋，他的手正环在她那柔弱无骨的水蛇腰上。

　　“凡哥哥！”李佳琪声音娇滴滴，媚眼半阖，仰起雪项将娇艳的香唇递了上来。

　　眼看两个人的嘴就要贴在一起，石凡却是恰到好处的伸出食指挡住了她的红唇。

　　“凡哥哥！”李佳琪睁开眼睛，又叫了起来，眼波荡漾，那水汪汪的眸子几乎要溢出水来，那嗲声嗲气的娇媚模样，简直要把人的骨头都酥掉。

　　擦，石凡一阵无语，你比哥大好不好，还叫起来没完了。他无奈地拍了拍她的小细腰，想转身离开。

　　不愧是被干爹包养的人，李佳琪竟然会错了意，立即转身，手扶坐便器盖趴好了身子，那下弯的水蛇腰和挺翘的丰臀连成一条优美的S形曲线，灯光下雪肌隐现，简直不能再魅惑，却也恰到好处的挡住了石凡。

　　她微微转身，有些娇羞地向石某人抛了个媚眼，就等着他撩起裙子上马征战了。

　　“我擦，真是个极品！”石凡一阵无语，要是大姑娘绝不会如此领会，从这也说明，李美人对各种姿势非常熟练，男人一个表情，一个动作，她就知道该摆哪个姿势。

　　她是个漂亮的女人，那魅惑的姿势，即使石凡对她不感兴趣，也是被勾的小腹下热火升腾，血液都要沸腾起来。

　　被她趴着挡在那里，他也出不去，反正就是这么一个有干爹的女人，索性拿她泄泻火再走。

　　石凡猛地将腰带抽了出来，对着她的丰臀就抽了上去，打女人很讲究，打其她地方非常容易打坏，但是打屁股就没事。

　　“啪！”一皮带正抽李佳琪雪股上，将她打出一声尖叫，石凡以为这样她总该起来了吧。

　　可出乎他意料的是，李佳琪竟然发出一声难耐的娇吟，露出又疼又爽，似乎对受虐极为享受的表情，还伸出小舌圈了下嘴唇，那眼神媚意撩荡，似嗔似怨又似享受，简直勾死人，看的石凡险些把持不住。

　　“妈的，真是个极品。”石凡无语了，皮带啪啪又抽了上去，李诗琪尖叫着，眼波撩荡，表情越发的虐爽，难耐地咬着嘴唇回头嗔了他一眼，那意思你打可以，别这么用力啊。

　　看的石凡彻底无语，有些女人越打越兴奋，越虐越高朝，李佳琪可能就属于这种，越打表情越渴望男人的征服。

　　但是石凡真的不想上她，终归是同事，打太重又担心把她打坏，打轻了不管用，无奈地停手道：“李佳琪你让开，老子对你不感兴趣。”

　　“凡哥哥，来嘛，妹妹也是清高的人，不是谁想上就能上的，来我伺候你上马！”说着话，李佳琪忽然蹲下了身子，就蹲在了他裤裆下面，温软的气息吹拂着，伸出小手来脱石凡的裤子。

　　因为石凡抽出了腰带，要是不管还真要被她脱下去，看她那样子说不定上来就是一个深喉。

　　是男人都难以抵挡这个妖精的魅惑，石凡险些没由着她伺候，他赶忙平定了下心神，一下子扶住了她的头，“李佳琪，麻烦你让开，我真的对你不感兴趣。”

　　“呜呜！”李佳琪抽泣着眼泪掉了下来，“石凡哥哥……”

　　“你比我大！”

　　“凡弟弟，你是不是嫌弃我？因为上午的事？”

　　石凡皱眉，他还真不是嫌她，这么一个妖精谁不想上呢，可是他总觉得不妥，就是不想跟这个女人涉及太深。

　　“凡弟弟！”李佳琪清汤寡水的脸蛋上挂着晶莹的泪花，“其实我也不想，我原本也不是这样的人，可是女人在外，身不由己啊，我原来就是去谈客户，被人灌多了，失去了女孩最宝贵的第一次，我知道我失去了追求真爱的权利，但是今天看到你我真的控制不住，你好疼疼我，我愿意给你做情人，不求任何名分。”


第268章 躺枪

　　石凡一阵错愕，细想还真是，有多少女孩是无意中被人攻陷，作为曾经的石家少爷，仅他知道的就不少，有个女同学参加一场同学聚会，就被人下药带到了宾馆，连睡她的人是谁都不知道。

　　不少女孩子都是在无奈中被人攻陷，事后她们又能怎么样呢，很多都是在无奈中逐渐沉沦。

　　石凡无奈的摸了摸鼻子，“你不是有干爹吗？”

　　“我对他根本就没有任何感情，一切不过是逢场作戏罢了，凡哥哥，我来伺候你，你看看这里真的挺适合做点什么的，你也会感觉到很刺激的。”

　　李佳琪小手又来扒他的裤子。

　　“李佳琪，情人就算了，我真的对你没兴趣，你让开我出去。”石凡道，她就蹲在门口，石凡总不好直接迈过去，对她的遭遇也是有些同情。

　　李佳琪又抽泣起来，“你还是瞧不起我么？多少男人惦记我的身子，让你白打一炮都不肯么？”

　　“不是打一炮的事！”石凡掏出烟甩手点上，李佳琪在下面还要往前凑。

　　“李佳琪！”石凡一把托起了她的下巴，轻轻一口烟雾吹入她檀口中，此女真的是个极品，那辛辣的味道反而让她的水眸变的更加妩媚迷离，“凡哥哥，就打一炮，你都来了不是么？就这么走岂不是失了情趣。”

　　说话的同时，她的小舌轻轻圈了下嘴唇，表情难耐，被打的虐爽显然还没过。作为公关部精英，平时多少男人惦记，现在主动勾引人家都不做，脸上也太无光不是么。

　　“哎！”石凡也叹口气，这女人上午瞧不起老子，晚间就求艹，真特么人生际遇无常啊，连他都没想到会发生这样的事。

　　“李佳琪，鱼与熊掌不可兼得，既然你选择物质享受，选择了虚荣，就要忍受精神上的空虚。”

　　“我真的不是本意，你知道我们女孩子很多时候根本就是身不由己，我也不想这样的，可是我现在对你是真心的，我愿意跟你，你以后照着我好不好？”李佳琪楚楚可怜，脸蛋上红晕嫣然，带着几分娇羞的红晕，那娇艳欲滴的样子，对任何男人仍然有着巨大的杀伤力。

　　“你认了干爹也是身不由己么？好了！”石凡轻轻拍了拍她的香肩，“一个女孩子挺不容易的，你以后有事可以找我，不过打炮就不必了。”

　　说完，石凡推开了她，转身走出隔断，刚来到外面，他就发现一个女孩匆匆忙忙从外面走进来，或许是觉得里面没人，女孩边走边脱牛仔裤，冲向了其中一个方便间。

　　“刷！”裤子脱掉一半，一片雪白的小腹还有几根黑丝刹那间暴露在石凡面前。

　　“擦！”石凡有些发懵，这算怎么回事。而且他也看明白了，这个女孩不是别人，正是部长谭晶晶。

　　“啊！”突然出现个男人也让谭晶晶吓了一跳，事发突然让她一下子呆住了，竟然忘记了提裤子。

　　“你特么就不能先提裤子，哎女人呐，果然都是胸大无脑。”石凡一阵无语，人家不提，他可不能一直看，赶忙把眼睛捂上了，这个动作是必须做的，即使谭晶晶知道被看到了，这样做，也让她面子上过的去，否则这女人一声色狼或者非礼他绝对吃不了兜着走。

　　反应过来的谭晶晶这才意识到自己还没提裤子，顿时脸蛋通红，赶忙把牛仔裤提上，以一个几乎要吃人的目光瞪着石凡，“你怎么会在这里？信不信我报警抓你。”

　　“那啥！”石凡讪讪地挠了挠头，赶忙一指刚走出隔断的李佳琪，“是她肚子疼，让我送进来的。”

　　谭晶晶立即把目光望向了李佳琪，这妞是真的要暴走了，如果李佳琪说不出什么来，她就准备喊人了。

　　“是我让他送进来的！”李佳琪表情平静道，“我刚才肚子疼走不了路，实在没办法，这才请石部长把我送进来。”

　　这妞表情平淡，甚至有些冷，那清汤寡水的模样，任谁也难以将她和刚才虐爽无边的样子联系起来。

　　“你！”谭晶晶咬着牙无话可说，若是闹起来于她的名声也不好。

　　趁此机会，石凡赶忙出了洗手间。

　　望着他的背影，谭晶晶咯吱咯吱磨着小白牙，恨呐，人家有证人，她也不好闹大，于她的名声不好，难道说被下属看到了吗？她这个部长以后还怎么做人。

　　今天本来是想宰石凡一顿，结果没宰成不说，还被人看了那里，谭晶晶郁闷的要死。

　　“姓石的你给我等着。”谭晶晶暗自咬牙，这笔仇她算是记下了。

　　“妈的，老子真是躺枪呀，我招谁惹谁了。”门外石凡拍着胸口，也是一脸的无奈。

　　后面李佳琪也出来了，行走间袅袅婷婷，表情平静，似乎刚才什么都没发生过。

　　石凡也没理她，自顾回了包房。见石凡不想弹奏，那个萧经理刚才已经走了，一帮女公关正在和董事长交谈着什么。

　　石凡若无其事地坐下，轻轻抿了口茶，时间不大，谭晶晶和李佳琪都进来了，李佳琪眼神中隐现怒火，原来是瞧不起人家，买车都想将他比下去，现在倒好，让人白打炮，人家都不肯，她也是个骄傲的女人，能不生气么。

　　谭晶晶就更生气了，到现在脸蛋还在发烧，不经意间望向石凡，眼神中的愤怒挥之不去，那真是恨不得一口口咬死他才解气。

　　“石部长！”李佳琪率先把杯子举了起来，露出的雪臂晶莹细腻，说实在的此女卖相真的不错，让石凡也有些惋惜，呵呵，打一炮或许真的不错吧。

　　“恭喜石部长高升，这杯酒我敬你，先干为净。”李佳琪冰着脸说道，平时自己跟谁过笑脸，哪个男人不上赶着？现在倒好，勾搭了半天人家没上，她心里极端不爽。

　　毕竟她刚才可没跟其她女公关一样灌自己喝酒，石凡明白这妞现在是生气了，呵呵，人家让你白上，谁让你不上了呢，没办法喝吧。


第269章 许相公吃药

　　石凡将一杯酒喝了进去。

　　“石副部长，你这个副部长当的好呀。”谭晶晶咬着牙说道，亲自拿过白酒瓶又给他满上了。

　　“当的好，哪当的好？看的好吧。”

　　石凡苦笑，别人不知道谭晶晶话里啥意思，他却明白，终归是白看了，石凡也有些心虚，满吧。

　　将酒满上，谭晶晶端起了自己的杯子，“来石副部长，欢迎你做我的下~~属，先干为敬！”

　　她把下属俩字拉的老长，得罪了顶头上司，以后还能有好，以后小鞋少不了，石凡明白她的心思，哎，谁让咱是爷们了呢，人家是女人，娇贵，喝吧。

　　石凡端起杯子，一杯白酒又喝了进去，这就有点多了，虽然他有意将酒力炼化，但是喝的太急，哪能一下子炼化的了，有点晕晕乎乎的感觉。

　　李佳琪还好，喝了一杯没动静了，谭晶晶却不肯放过他，又向几个女公关使眼色，她是公关部长，能没几个嫡系吗？几个人轮班上前敬酒，庆祝石某人高升。

　　石凡很清楚，这特么哪是敬酒，这分明是灌自己，可是这帮女人是搞公关的，那酒嗑说的一套套的，让你挑不出毛病来，石凡刚进公关部，又不擅长拒酒，被人敬的只好喝，顿时就有点脑袋发沉，要顶不住了。

　　“好了晶晶！”眼看谭晶晶又把杯子举了起来，冷秋蝉将杯子接了过来，“这杯酒我替他喝了。”冷秋蝉笑道，她倒没有生气，人家敬酒的话说到了不是么。

　　她也能喝点，公关部聚会，她又不好过多干涉，人家女公关把话说的又圆满，她只好替石凡又挡了一杯。

　　可是谭晶晶铁了心让石凡喝酒，不断跟女公关使眼色，以各种名目敬酒。看的出来，冷秋蝉今天也很开心，一高兴喝的也有点多，脸蛋红扑扑的，虽然是个妇人，但是那雍容的模样，高贵的气质，丰腴有致的体态，俨然群芳之冠。

　　男人跟妹子们喝酒确实麻烦，更别说面对伶牙俐齿们的女公关了，而且白看了人家谭晶晶，石凡也觉得有些理亏，索性醉一醉，也免得这女人老心里不平衡，一来二去石凡喝多了，头一沉，一头趴在了桌子上睡着了。

　　女公关顿时有些惋惜，说实在的，因为石凡那首歌，不少妹子对他印象还是不错的，有人主动要求送石凡回去。

　　“好了，大家都喝了不少，我来照顾她就可以了，大家散了吧。”冷秋蝉说道，她虽然也喝了不少，但表面上一般人很难看出来，石凡终归是救过她，这也算弥补一下。

　　谭晶晶有些气不过，董事长亲自送他，又给他长脸了么不是？不过考虑到石凡是董事长安排进来，两个人应该是认识，她又不好说什么，嘱咐了几句，女公关们也都散去了。

　　而此时，在骊山，许仙经过反复的斗争，终于决定吃下金枪不倒丸。

　　为了不放空枪，他偷偷留出书房，特意到妻子房间看了看，就见娘子果然在闺房内，她站在窗前望着窗外，那丰满有致的身材，雪玉般的肌肤让许呆子顿时热血上涌，小腹中似乎有一团火在燃烧，浑身上下充满了动力。

　　他立即返回书房，悄悄将不倒丸服了下去，感觉到身体某部分的逐渐昂扬，许仙嘿嘿干笑起来，“娘子，今夜为夫定然让你彻夜尖叫，狠狠地满足一把。”

　　许呆子用力挥了下手臂，借助药力，信心满满。

　　等了约莫一炷香的时间，许呆子感觉自己充满了力量，浑身上下似乎有一团火在燃烧。

　　“上仙的药果然不是骗人的。”许仙心中窃喜，为了不惊扰娘子，他忍着心中那份火热悄悄来到了白素贞闺房内。

　　白素贞还在望着窗外不知想什么，似乎半天没动地方了，那高挑丰满的身材简直如同一座圣洁的女神像，让许仙顿时干劲更足。

　　“娘子！”许仙轻轻呼唤了一声。

　　白娘子攸然转身，望着他发红的眼睛，粗重的喘息声有些诧异，这丫的搞什么。

　　望着娘子婀娜的体态，隐现的雪肌，许仙更加热血沸腾了。

　　“娘子！”许仙激动的上前拉住了白素贞的手，“我们夫妻好久没同房了，为夫自觉对不住你，今夜为夫尽情地疼疼你。”

　　说着话，许仙猛然将白素贞抱住，就要把她往床上扑。

　　“你干什么？”白娘子一把推开了他。

　　“娘子！”许仙有些诧异，“上次你穿着短裙，不就是想让为夫满足你吗？今夜我准备好了，我要好好疼疼你，让你知道为夫的勇猛，尽情地叫吧娘子。”

　　许仙还要把白素贞往床上拥，白娘子冰着脸又把他推开了，冷声道：“以前是以前，该尽责任的时候你不尽，你现在想了我就得配合吗？你把我当什么人了？”

　　“娘……娘子！”许仙傻了。

　　女人先有爱后有性，尤其对白素贞这样温婉端庄的女人来说更是如此，原来一盆火似的对许仙，可是许仙呢，无动于衷，半途而废，长此以往谁能受的了。

　　这几天白素贞就在想这件事情，尤其骊山斗诗后，她一下想通了，与其这样勉强根本没意义。

　　而且她也想清楚了，以前她对许仙是为了报恩，为了他屡次三番受尽委屈，更是被压雷峰塔，受尽万般磨难，欠他的也该还清楚了，恩情不是爱情，既然他那样对自己，始终自以为是，对自己不屑一顾，自己又何苦对他那么好呢。

　　所以她决定封闭自己，三从四德的思想根深蒂固，分手以她的性格说不出口，许仙不是不想过吗，那就索性等他写休书，各过各的吧。

　　热情的反方向就是冰，女人一旦将自己的感情封闭，那是很可怕的，再想开启就难了，其难度跟第一次推倒少女也差不多少。

　　许仙窘着脸道：“娘子，为夫这次是真的，绝不会半途而废，我是真的要补偿你，来吧娘子。”

　　“补偿我？你想的只是补偿我？”白娘子冷笑起来，“你心里根本没有我，又何必牵强呢，你走吧，没有你我一样过，这样勉强下去真的没意义！”


第270章 你最好休了我

　　白娘子说完转身，重新坐回了闺床上，不再看他一眼，女人谁没小脾气？无理还辩三分呢，何况白素贞占着理。

　　许仙懵逼了，他从没想到过娘子会这样，她向来对自己百依百顺，现在突然冰冷如霜，让许仙极为不适应。

　　许仙别看修为远不如白娘子，但是自以为是的书生气却很足，说白了就是古代文人的酸腐气严重，或者说是白娘子给他养成的自以为是的臭毛病，白素贞向来对他百依百顺，养成了他在家里以自己为中心的毛病，白素贞突然这样他接受不了。

　　他总以为自己想要了，她就应该配合，但是时间短了可以，时间长了呢。

　　白娘子这样也有赌气的成分在里面，人家屡次三番向你示意，不顾女人的矜持，露腿摆姿势，你都半途而废，还想让人家怎么样？

　　如果此时他说两句话逗逗娘子，上去扑倒白素贞，强来，同样可以再次敲开白娘子刚刚封闭的感情，她确实有需要不是么？两人终归是夫妻，女人是靠征服的，让娘子知道了他的强大，夫妻床头打架床尾和，白娘子不再赌气，两人的感情仍然有挽回的余地。

　　可惜许仙有文人自以为是的傲气，他又不懂幽默，不屑去上赶着，见娘子坐在床边不理自己，许仙脸色立即就冷了下来。

　　“好，不同房就不同房，能怎么滴！”许仙猛然转身，强忍着小腹间的火热，头也不回跨步出了闺房。

　　你不是不理我么，我也不会上赶着，这就是白娘子向来顺着他，让他自以为是的脾气养成了，娘子突然驳背他的意愿，他难以接受。

　　赌气、气赶气，很多时候夫妻吵架离婚，就因为点鸡毛蒜皮的小事，何况他们这个不是小事了，长久的分居，让付出了太多的白娘子认为他们之间的感情崩塌了，许仙这一不屑，让白娘子更加委屈。

　　人家受了这么多委屈，就不能耍耍小脾气吗？就非得任何事都顺着你？

　　“许仙！”白娘子猛然冲到了门口，“你以后再也别来了，你最好写下休书休了我。”

　　古代女子是没有权利选择离婚的，她们只能被动地等待被休。

　　许呆子倔脾气上来也了不得，他霍然站住，猛然转身，冷冰冰扔下一句，“休就休，没有你我还不活了？”而后许仙头也不回，大踏步进了书房。

　　“呜呜！”白娘子一路哭着扑进了幔帐内，委屈地哭个不停，在白素贞看来，人家为你付出那么多，你就一次都忍受不了？你就不能哄哄淫家，太自以为是了。

　　“上仙上仙你在吗！”白娘子又喊起了上仙，不知道为啥，遇到事她习惯了找凡哥，说白了她需要发泄，需要找个人倾诉心中的委屈。

　　可惜现在凡哥迷糊着呢，没时间理她。

　　许仙回到书房意识到话说的有点重，心里也有些后悔，可是以他的性格，话已出口又不愿意收回，再回去找娘子道歉，他根本做不来。

　　但是问题来了，因为吃了药，他小腹越来越热，刚才吵架赌气还不怎么觉得，现在感觉浑身跟着火一样，发泄不出来难受啊，身体的膨胀感让他有一种要撞墙的感觉。

　　几次他都想回去再找白素贞，可是碍于面子都强忍住了，望着下面撑起的伞，许仙有一种大骂白素贞的冲动，裤子都脱了，你说不让上，这不是玩哥呢吗？

　　在药力的作用下，许仙心里越来越烦躁，急的在屋里团团转，急需找个发泄点宣泄一下，最后没办法他也想到了凡哥。

　　“凡哥上仙你在吗？快来帮帮我呀，哎吆，要顶不住了，你快来啊。”许仙叫嚷着，随着时间推移，他感觉自己的血液都在沸腾。

　　受不了了，许仙转身又冲向了娘子闺房，可是一看房门紧闭，娘子这是铁了心不理他了，没办法，许仙又转了回来。

　　“上仙上仙，你快来呀，哎吆，裤子都要撑破了，你快点啊。”

　　最后没办法，许仙抱着头蹲在了墙角，自己跟自己作斗争。

　　石凡醒来的时候，感觉头有些沉，他轻轻晃了晃头，发现自己不知何时来到了江边，前面站着一个体态婀娜，发髻高盘的端庄贵妇，正是冷秋蝉，她面对大江，似乎正在欣赏江景。

　　夜色下的黄浦江象是一条锦带绕城环流，星光垂落，在江面上泛起点点亮光，楼阁上的灯火倒映在江中红彤彤的，就象一团团飞火在燃烧；远处江面帆船上，LED显示屏流光溢彩，似乎在播放什么节目。

　　夜色下的黄浦江真的很美丽，冷秋蝉酒量其实并不太好，此时略有醉意，脸蛋绯红，醉意朦胧之态，使得她的高贵更多了几分妩媚，看起来更加漂亮迷人。

　　她平时忙于工作，很少欣赏这种静谧的美，似乎被夜色所迷，一时间竟然看的出神。

　　不用问，石凡知道自己应该是被冷秋蝉带来的。

　　“嗡嗡！”手机连续的震动，石凡赶忙掏出手机打开，便看到许仙和白娘子的留言接二连三跳出来。

　　浏览了一下留言，石凡一阵蛋疼，这两口子搞什么呀，本来该抵死缠绵，竟然搞成这样。

　　但是收了人家的功德，总不好不办事，石凡先给许仙敲了一句，“许呆子，你咋回事？干嘛要死要活的？”

　　“哎呀上仙，你可算来了。”许仙一下子从墙角蹦了起来，“我吃了药，可是不能跟娘子同床，该怎么办呀，我感觉自己血都快爆出来了。”

　　“不能同床？”石凡一阵错愕，白素贞不是很需要吗？怎么又不能同床了？

　　“真的不能同床，她把我撵出来了，上仙，你快帮我平息下内火，我快受不了啦，呜呜！”许仙急的直抓裤子。

　　“我怎么帮你平息内火，我又不是女人。”石凡一阵无语，“你再忍一会，我看看。”

　　不管许呆子怎么抓狂，石凡又打开了白素贞对话框，“白娘子，怎么回事，你怎么又哭上了？”


第271章 找胖子下片

　　“哎吆，凡哥上仙，你可算来了，我跟他过不下去了，许仙他不是人。”白素贞倾诉着心中的委屈。

　　“白素贞，你们终归是夫妻，有什么过不去的，你不是一直想跟相公重归于好，他刚才不是来找你来了吗？你怎么又不同意？”

　　“凡哥上仙，我想清楚了，我对他只是感恩，并不是爱情，这些年我一直对他百依百顺，可他呢，一点不懂的体谅人，与其守着个榆木疙瘩过日子，还不如分了。”

　　“白娘子，你相公以前并不是心里没你，是他身体有病……”

　　“他有病怎么了？有病就不能跟我说？我是他的妻子啊，他心里还是没我，太过自以为是。”

　　“……”石凡竟然无言以对，须臾，很无奈的敲了一句，“分手，你就不怕别人讲究你？说你忘恩负义？”

　　“这个！”白素贞语塞，忽然又道：“是他无情无义，又怎么能怪我？你看看熬寸心和杨戬，打了千年，到头来还不是分了？勉强又有什么意义。”

　　“你倒是想的清楚！”石凡终于明白那天自己跟她说话，她说想清楚了，她想的就是这事，正因为她觉得想通了，还给了自己5000功德。

　　“白素贞，你觉得你真的想清楚了吗？其实你相公还是喜欢你的，他今晚状态不错，我建议你们重归于好，明天你就会重新感觉到生活是如此的美好。”石凡道。

　　“哼，他想要就要，我凭什么处处都要听他的？我决定了，跟他分居，我不可能顺着他一辈子。”白素贞冷着脸坐在床上，面色冰冷。

　　当局者迷，旁观者清，石凡明白了，这是冷战结束，白娘子对许仙失望了，可是你失望了，你让许仙怎么办？他可是吃了药啊。

　　“白娘子，我希望你再考虑，他今晚真的很需要你。”石凡无奈地摸着鼻子道，抬头便看到冷秋蝉的裙子被风吹起，紧箍在身上，勾勒出了她珠圆玉润的身段，尤其那浑圆挺翘的臀丘更是迷人无比，这是个花开鼎盛的女人，整个人就象朵怒放的牡丹惹人垂涎，让石凡看的都有些意动。

　　“不用考虑，我是不会让他进来的。”白素贞口气坚定道，转身扑到床里抽泣着，又不说话了。

　　“哎！”石凡一阵无语，虽然说心里话，不愿意让许仙祸害白娘子，可是他也不想拆开她们，尤其是现在许仙吃了药，你让他怎么办？

　　“小石，能不能陪我坐一坐！”冷秋蝉缓缓走过来，她轻轻撩了下耳边发丝，那醉意撩人之态撩人无比，让石凡暗自咽了口吐沫，笑道：“当然可以。”

　　冷秋蝉转身，婀娜款款向旁边的礁石走了过去，望着她撩人的体态，石凡忽然灵机一动，给许仙看个女人图片，让他自己练麒麟臂不就行了？要不怎么办？白娘子又不让他进。

　　由此想法，石凡在网上找了张苍老师的写真照给他发了过去，“许仙，你娘子不让进我也没办法，自己解决吧。”

　　望着照片，许仙浑身跟着火一样，更加热血沸腾，那真是恨不得把照片上的人立即活过来抱住。

　　可是他是文人，别人若不知道还好办，现在别人给发了张照片就练麒麟臂，那也太丢人了点。

　　“上仙上仙！”许仙又喊了起来，“这不行啊，最起码也要是个活人吧。”

　　“擦，你还要活人。”石凡明白他的意思，想要活着的美人，但是他去哪弄？但是终归是自己的客户，他还不好不管。

　　想了想，石凡想到了白富贵，给他下个岛片不就结了，我就不信你还自命清高忍得住。

　　白胖子晚上就聊骚，QQ一般都在线，这家伙别看胖，闷骚的很，平时没少下这玩意，石凡打开QQ点开了白富贵的头像，“胖子，给我传个岛国片过来。”

　　“凡哥，你要看岛国片了？放心，兄弟这里多的是，好几十G呢，你看有码还是五码的？”

　　“废话，你说呢？”

　　“看就看呗，骂人干嘛，你等着我给你传个吉泽明布的最新片子过去。”那边白富贵开始翻硬盘找片子。

　　“吉泽明布？”石凡皱眉，他还真没听说过，难道是新人？管她呢，能解许呆子之急就行。

　　石凡也走到沙滩边上，挨着冷秋蝉不远坐了下来。

　　“小石，你还挺忙！”冷秋蝉道，海风吹拂着耳边发丝，那高贵美丽的模样让石凡看的呆了一呆，黑寡妇名不虚传，成熟美丽之态韵味十足，尤其那股高高在上的气质，更远非一般女人能比。

　　“还行，联系点业务。”石凡笑道，为了不让气氛尴尬，也回了一句，“冷董平时也很忙吧，一个女人管理这么大公司挺不容易的。”

　　“是呀挺不容易的，当年我和老公一起创业……”冷秋蝉轻撩发丝，竟然讲起了自己的故事，醉意朦胧之态，更显的撩人。

　　“这女人喝多了。”这是石凡的感觉，作为黑寡妇，在警局石凡就有领教，绝对冷的可以，平时她不可能给别人讲这些。

　　“凡哥，找到了，你接一下，我跟你说，这绝对是吉泽老师的经典之作，姿势没的说，那叫的。”屏幕上白富贵的话又显示出来。

　　石凡偷看了眼冷秋蝉，见她似乎没注意自己，一行字敲上去，“行了别啰嗦，赶紧的。”

　　“急个啥！”那边白富贵嘟囔着把片子传了过来。

　　石凡接收，便暂时放下了手机，听着冷秋蝉讲故事，感觉接收差不多了，才又重新打开手机，点开了许仙的对话框，将这部片子给他发了过去，随手一句话敲上去，“那啥许仙啊，别怪凡哥不帮你，自己解决吧。”

　　“小石，你在做什么？”冷秋蝉想凑过来看看他的手机，石凡赶忙遮住屏蔽，“没啥，就是接了个文件，董事长你再接着讲。”

　　冷秋蝉醉态朦胧的看了他一眼，最终转过身去，望着大海又讲了起来。

　　那边许仙望着视频里那诱人的雪白身体，各种大胆魅惑的姿势，顿时看的脸通红，这也太震撼了，平时他哪里看过这个，许仙顿时双目赤红，眼睛再也离不开了。


第272章 旧情难忘

　　别忘了许相公可是吃了药，本来就在忍受，这一下跟点燃的火药桶一样，浑身血液都要沸腾了。

　　忽然间，他感觉鼻子上热乎乎的，一摸鼻子，竟然流鼻血了。

　　许仙腾的站了起来要去找娘子，想强推，可是一想到娘子房间关着门只好又转了回来。

　　许呆子的目光又停留在了画面上，浑身热血沸腾，他感觉随时会炸开，最终许仙喘着粗气蹲在了墙角，将手伸向了自己的袍子。

　　或许是压抑的太久，今天借着酒劲，冷秋蝉讲了许多关于自己不为人知的故事。

　　公司是她和丈夫一起创业打下的天地，正在企业蒸蒸日上之际，有一天夜里下着大雨，冷秋蝉忽然发高烧，丈夫冒雨送她去医院，结果发生了车祸。

　　开过车的都清楚，当撞击的一刻，司机会本能地会向左打方向盘，避开撞击位置，让自己尽可能避过危险。

　　可是他的丈夫却选择了向右猛打方向盘，让冷秋蝉避过了致命撞击，将生的机会留给了她。

　　最终冷秋蝉在车祸中幸免，而丈夫那一夜却再也没能够回来。可以说是丈夫用生命挽救了她的生命。

　　正因为如此，冷秋蝉对这件事耿耿于怀，对丈夫念念不忘，一心扑在事业上，对任何男人的示好追求视而不见，将自己的感情冰封，企业是越做越大，而她却也越发的孤单冷傲，碾压对手近乎残忍不近人情，正因为如此在商界落了个黑寡妇的名号。

　　可是没人知道，冷秋蝉原本是个感情细腻的女子，正因为丈夫的死让她变了，变的冰冷没有人情味儿。

　　风一吹，冷秋蝉越发的醉意朦胧，她轻轻撩起秀发，石凡眼神好使，一眼便看到冷秋蝉脸上竟然挂满了泪花，那端庄高贵的脸蛋挂着泪花，再加上一身黑色裙装，让人不自觉地就会想起那些岛片中的黑衣素人，简直美艳端庄到极点，任何男人看了都会怦然心动，不自觉地生起怜悯之心。

　　此刻石凡才知道，这个端庄美貌的妇人，内心承受了多少苦楚，他虽然外表冰冷，但是在无数个夜里，都是自己在夜色下默默承受着孤独，舔舐着伤口，人们只看到她风光的一面，却鲜有人知她实际上很孤独寂寞，她在默默地一个人坚守贞操，坚守着底线。

　　“曾经我老公也喜欢弹吉他给我听。”

　　冷秋蝉默默地说着，醉意袭人，不由身体一歪，一头趴在石凡肩膀上，嘤嘤哭了起来，她醉了，身体轻轻摇晃，醉态迷人。

　　怀里的身体柔软丰腴，石凡忍不住伸手将她环住，体态丰腴的妇人，触感惊人，远不是那些稚嫩少女能比的，女人成熟的体香缭绕，清香的发丝撩拨着他的神经，让石凡忍不住一阵热火升腾。

　　“抱紧我，疼疼我。”冷秋蝉轻轻呢喃，她醉了，醉的不愿意醒来，此刻她只想找个男人的肩膀来依靠。

　　曾经高贵端庄的女人现在就在自己怀里，女人的柔软和呢喃让石凡忍不住热血一阵上涌，猛然拥住她，翻身将她扑倒在了沙滩上。

　　沙子沾染到了身上，爱干净的冷秋蝉似乎没注意到，她伸出羊脂美玉般丰腴的手臂紧紧搂着身上的男人，媚眼微阖，发出剧烈的喘息声，让石凡忍不住大手向她身上攀了过去。

　　“噢！”身下的女人发出一声难耐悠长的申吟，小手环着石凡的后背，闭着眼睛发出一阵阵醉人的呢喃，“老公，疼疼我，秋蝉好想你啊，你好好疼疼我，你好久没疼人家了，你要用力点！”

　　听到她的声音，石凡一下子清醒过来，他明白了，这个美妇董事长是把自己当成了他的丈夫，确切地说是当成了她丈夫的替身，即使要做那事，她仍然把自己想成了她的丈夫。

　　被人当替身石凡也不爽，他停了下来，冷秋蝉在下面将他搂住，身子难耐地扭来扭去，“老公，你怎么不疼秋蝉了，秋蝉好寂寞啊！”

　　她脸蛋红晕撩人，妩媚无边，小嘴蠕动，不断发出一声声迷人的呢喃，让石凡有一种错觉，这还是自己看到的那个端庄高冷的董事长么？

　　“董事长，你醉了！”石凡从她身上下来，将她扶了起来。

　　“我没醉，老公，你为什么不疼我，为什么不疼你的秋蝉，你好无情啊，你为什么要留下我一个人。”冷秋蝉靠在他肩头上，不断呢喃出声，声音似嗔似怨，撩人无比。

　　“你真的醉了，我送你回去。”石凡道，可是冷秋蝉呢喃不清，他又不知道她家在哪，只得道：“董事长，你告诉我你家在哪，我把你送回去。”

　　“去给我开个房间就成。”冷秋蝉说了一句，趴在他肩头上没动静了。

　　去开个房间不错，明天醒酒就可以自己走了，正好他们的车都还停在酒店。

　　石凡只好把她抱起来，往江边的都皇酒店走了过去。

　　美妇一头发髻散开，缕缕青丝几乎垂到地面上，那凹凸有致的体态，黑衣映衬的雪肌，简直惊心动魄，让石凡几次都有把她放下来征服的冲动。

　　忍着无尽的魅惑，石凡到都皇酒店吧台给她开了一个套房。

　　刚才董事长进来，前台MM都见过，不明白现在怎么被男人抱着来开房了？不过想到人家是一起出去的，现在可能谈好了，来开房了呗。

　　前台MM向石凡挑了挑大指，那意思你连黑寡妇都能拿下，厉害啊，这可是整个中海排名前五的企业董事长，又如此之美貌，那以后的生活还用愁吗？真是齐人之福啊。

　　“擦，你什么意思！”石凡腹诽一句，接过房卡，抱着冷秋蝉坐电梯来到楼上。

　　楼道里的灯光照在冷秋蝉红晕嫣然的脸蛋上，让她的端庄变的更加妩媚迷人，让石凡不由自主又咽了两口吐沫。

　　来到房门前，插卡进入房间，顺手扭开了床头灯。

　　石凡刚要把冷秋蝉放在洁白的大床上，冷秋蝉雪臂环着他的脖子，小嘴吐着清新的酒香轻轻呢喃着，“我要洗澡！”


第273章 花功德多没意思

　　“呃，董事长要洗澡！”但是她醉成这样怎么洗？总不能自己给她洗吧？

　　“冷董，你醉了，先睡吧！”石凡说，他的意思是先让她睡一会，缓过来自己洗呗，他刚想把她放下，冷秋蝉却环着他的脖子不松手，小嘴不断呢喃着：“我……我要洗澡，不洗澡睡不着。”

　　石凡一看她身上因为刚才被自己压着，沾满了沙子，对她这样爱干净、高贵的女人来说，不洗澡恐怕真的很难入睡。

　　没办法，她非要洗，石凡只好把醉态朦胧的冷秋蝉扶进洗浴间，宽大的双人浴缸里调好了温水，就想把她扶过去自己离开，可是冷秋蝉脚下一滑，又扑到了他身上，嘴里还是嘟囔着要洗澡。

　　她醉成这样，走路都费劲，裙子都没法脱，自己根本洗不了。

　　没办法，石凡只好把她重新抱回床上，帮她脱去裙子，冷秋蝉那婉约标致的脸蛋变的通红通红的，娇喘声清晰可闻，身子滚烫。

　　“擦，她不是醒了吧。”石凡看了看冷秋蝉，虽然脸蛋红晕撩人，眼睛还是闭着的。

　　她里面还有内衣，这样还是没法洗，总不能穿着衣服洗澡，那岂不是越洗越难受？

　　想想都这样了，干脆都给她脱了吧，石凡把手环过去想帮她解开胸衣，可是他对女人内衣不熟，而冷秋蝉又穿戴极为时尚名贵，内衣也是不走寻常路，扣子都非常特别，而且冷秋蝉是仰躺，更不好解了。

　　冷秋蝉的身子丰腴，因为保养的好，肌肤光滑恍如锦缎，透着氤氲的香气，婀娜有致的身段比少女还要精致迷人，触感更是惊人无比，让石凡热血上涌，血流加快。

　　他强忍着那极致的魅惑，手环到她玉背上摸索了半天也没解开扣子，没办法，石凡只好又把她抱起来点，这才解开了胸衣。

　　脱掉衣服，石凡把冷秋蝉抱进了洗浴间，刚把她放进浴缸，结果冷秋蝉一个没站稳，环着他的脖子往下一拉，“噗通！”把石凡也拽进了浴缸。

　　没办法，身上都湿了，一起洗吧，双人浴缸本来就是为情侣洗鸳鸯浴预备的，还是很大的，足够装下两个人了。

　　冷秋蝉脸蛋红晕，可她还是没醒，石凡把她抱在怀里，她的肌肤在灯光下泛着瓷一般的光芒，滑腻恍如绸缎一般，就是一般的少女也远不能与其相比，这是一个极品中的极品女人，因为丈夫的事，即使生的高贵恍如牡丹，也是一直封闭着内心，孤芳自赏，从这方面讲，这是一个值得尊敬的女人。

　　石凡大手滑过美妇董事长那如绸缎般滑腻的肌肤，热血喷张的帮她洗起了澡……

　　洗完澡，石凡先给自己裹上件浴巾，又拿过一件雪白干净的浴巾帮冷秋蝉裹在身上，这才把她重新抱回床上，刚要把她放下，冷秋蝉环着他的脖子却不松手，结果一下子把石凡带了下去，正压在她身上。

　　那惊人的触感，让石凡险些没喷出鼻血，几乎就要把持不住，他轻轻侧了一身，冷秋蝉或许下意识地想找个依靠，再或者习惯了搂抱枕，轻轻一滚，身子如蛇般柔软，手脚并用，把他搂的死死的。

　　石某人跑不了啦。

　　望着她端庄妩媚的模样，再想到她那一声声老公，石凡终归没忍心推开她，反正裹着浴巾呢，索性搂着她一起睡吧。

　　可是喝完酒的女人身体火热，不断扭动着，似乎想用这种饮鸩止渴的方式缓解身体的火热。

　　石凡也喝了酒，被她抱着一扭，更加难受。端庄妩媚的女人魅惑起来，对男人的杀伤力是最大的，让石凡险些忍受不住。

　　石凡明白，她太孤单了，她很需要一个男人，可是却一直封闭着内心，不肯在人前表现出来。

　　“哥给你缓解一下！”望着她渴望难耐的样子，石凡猛然伸手，在她丰软的硕臀上狠狠掐了一把。

　　一声悠长而满足的娇啼响彻房间，似乎身体的火热得到了缓解，冷秋蝉逐渐安静下来，靠在他怀里睡的格外香甜。

　　怀里的女人触感惊人，小嘴不断喷吐着温软的香气，说实在的搂着这样一个端庄高贵而又洁身自好的女人睡觉，感觉是相当美妙的，可也非常折磨人，也不知折腾了多久，石凡才迷迷糊糊睡着。

　　……

　　他们这边睡了，那边嫦娥和杨婵着急了，两个人玩车玩到很晚，嫦娥留杨婵在广寒宫和自己一起住。

　　两个人是闺蜜，好久不见了，杨婵愉快的答应了，夜晚围绕着广寒宫，两个人又开了会车，才回寝帐睡觉。

　　靠在幔帐内，杨婵想看电视剧，这才想起发展嫦娥当会员的事，立即把这事说了出来，说凡哥的宝莲灯电视剧怎么怎么好看，不仅有自己、还有嫦娥、天蓬、龙女，要让嫦娥包月。

　　“电视剧，平凡上仙？”嫦娥蹙眉，平凡上仙那不是石凡吗？那怎么还搞电视剧发展会员了。

　　不过嫦娥冰雪聪明，微一琢磨就明白石凡这是在赚取功德。

　　这小子挺聪明啊，竟然把傲娇的杨婵都给发展了，说实在的刚才嫦娥略有醋意，不过知道他是为了赚功德，嫦娥也就想开了，可是这电视剧到底是什么鬼东东？竟然把杨婵迷成这样，还大老远的跑到广寒宫发展自己当会员。

　　“嫦娥，你看不看电视剧，我跟你说可好看了。”旁边杨婵又催促起来。

　　“看，经你一说确实不错啊，我当然要看了。”嫦娥笑道。

　　“那你给凡哥上仙一万功德，他就会给你看了，我现在招呼他。”杨婵说道，眼看就要发展一个会员，心里好不得意。

　　“不用，我看电视剧还用花功德吗？那多没意思，我想看多少看多少！”嫦娥得意洋洋地说道。

　　“什么？你想看多少看多少？”杨婵看着她骄傲如小母鸡般的样子直牙疼。

　　“当然了，我就是想看多少看多少，一个功德不用花。”嫦娥仰着雪项更骄傲了。

　　“不可能！”杨婵杏眸瞪着她，不信。


第274章 银家想看电视剧

　　杨婵不信，伸手拉住了嫦娥的玉臂，“我跟你说嫦娥，那小子抠门的很，绝对是不见兔子不撒鹰，你长的再漂亮也没用，你看看我！”

　　杨婵摸了摸自己脸蛋，那意思你看看我，不漂亮吗？不还是被他压榨、不断要功德，那小子就是个油盐不进呐。

　　“三圣母，你不行不代表我也不行，要不咱们试试？”嫦娥轻启贝齿笑道，那表情，老骄傲了。

　　杨婵望着嫦娥上下看，看她的表情还真不象有假，心里也有些犯嘀咕，说道：“那就试试，我招呼他，我跟你说，你要是能白看一个月，我才真是服了你。”

　　“白看一个月？白看一年都没问题。”嫦娥骄傲地笑，虽然两个人没真正确立关系，但是冥冥中嫦娥已经把他当成了自己最亲近的人，自己要看电视，他怎么可能收钱呢，这车可就是石凡哥哥送的呢，他最疼嫦娥妹妹了不是么。

　　“那行我招呼他。”

　　“凡哥上仙，你在不在，快出来，我要看电视剧。”杨婵迫不及待地喊了起来，边喊边向殿外天上看，可是喊了半天没反应。

　　“这个臭凡哥上仙，每次都这样。”杨婵气的不断蹬着纤足，忽然眼前一亮，“这个凡哥上仙莫不是有病？肯定是，要不会对本圣母的美貌无动于衷？”

　　“三圣母，你别急，我来试试！”嫦娥说道，脸含笑意，若是自己一喊，石某人来了，那自己不是老有面子了，这一刻嫦娥老满足了。

　　“那你试试！”杨婵不甘心地瞪着她，嫦娥虽然美冠仙界，但是杨婵自认自己不会比她差，自己不行，她就不信她能行。

　　“嗯，我试试！”嫦娥轻笑，甜脆脆的喊了起来，“石凡哥哥，你在吗，银家想看电视剧！”

　　“石凡哥哥？”杨婵听着她娇腻腻的喊声直蛋疼。

　　可是嫦娥喊完了，等了半天仍然没动静。

　　杨婵用一种怀疑的眼神看着她，你不是也不行吧。

　　见他居然没回应，嫦娥又喊了一声，“石凡哥哥，银家想看电视剧。”

　　可是喊完了还是没反应，杨婵可在一边看着呢，他不回人家，嫦娥姐姐生气了，声音变大，“石凡哥哥你在不在，银家想看电视剧。”

　　可是等了半天，还是没回应，石凡哥哥正搂着美女董事长睡觉，怎么可能有回应。

　　“嫦娥，你也不管用啊。”杨婵望着嫦娥笑，颇有点得意，那意思你也不行啊，她感觉自己平衡了。

　　“哼！”嫦娥真的生气了，人家关键时刻找你，你却不再，在闺蜜面前多没面子啊，她也不回应杨婵，小嘴撅起老高。

　　“嫦娥，你也别生气，他本来就是个不靠谱的，以前我经常喊半天他都没反应，再说了，现在他有事也说不定，你说呢，犯不上跟一个男人生气。”

　　嫦娥一想也是，说不定他真有事，以前喊他不也有晚回的时候吗？这样想心里好受了些，但是仍然撅着嘴不高兴，刚才把话说的这么圆满，他却不在，让人家面子上怎么下的来嘛。

　　“上仙你在不在，那个狗屁凡哥你在不在。”杨婵又喊了两声，还是没回应。

　　“哎，你别骂他呀。”嫦娥不高兴了，凡哥哥被人骂她能高兴么。

　　“我骂他怎么了？难不成你对他有意思？”杨婵凑了过来，表情八卦，神秘兮兮。

　　“别瞎说！”

　　“哎！”杨婵也叹口气，本来还满满地期待着要看电视呢，这下倒好看不了啦，洗洗睡吧。

　　一晚上嫦娥都撅着嘴老大不高兴。

　　……

　　宽大的窗帘一直垂落到地板上，清晨的阳光透过窗隙，在实木地板上映出一道明亮的光线。

　　冷秋蝉从昨夜令人羞窘的梦中醒来了，睁开眼睛，就看见自己竟然跟一个男人在一个被窝睡觉，尤其更是她羞窘的是，自己竟然还理所应当地抱着人家。

　　她这一动石凡也醒了，搂着女人好不容易才入睡，睡的晚，醒的自然就晚。

　　“啊！”冷秋蝉猛地一声尖叫，一下子蹦了起来，别看她平时端庄灵秀，气质威严，这次动作可不慢。

　　可惜，她身上只裹了件浴巾，经过一夜的厮磨早已松动，她又没注意，这一起身，浴巾哧溜一下子掉了下来。

　　望着她雪白的身子，石凡一阵苦笑，“我说秋蝉姐，你就是董事长也不能随便在人家面前脱衣服吧。”

　　“啊！”冷秋蝉慌的又是一声尖叫，她向来端庄，将自己封闭，而对面还是个比自己小很多的男人，一下子被全看到，哪受的了啊，一声尖叫，冷秋蝉拉开被子又钻回了被窝里。

　　嗯？肌肤紧贴，两个人又挨在了一起，冷秋蝉这才意识到自己怎么又钻人家被窝来了？她再是董事长，高贵威严，也是个女人，尤其是自己的身体还没被丈夫以外的第二个男人看过，顿时又是一阵紧张。

　　“啊”地又是一声尖叫，冷秋寒拉过被子裹在身上，一下子又蹦了起来，可是别忘了，两个人是盖一床被子睡觉，她这一拽走被子，一下子把石凡露了出来，昨夜一番厮磨，浴巾早不知哪去了，这一下暴露在了冷秋蝉面前。

　　望着他的身体，冷秋蝉脸蛋瞬间滚蛋，一下子捂住了脸，“你个坏蛋，小石，你赶紧把衣服穿上啊。”

　　哧溜，她光顾捂脸了，被子从身上掉了下来，而且她这次正对着石凡，刚才看侧面，现在看前面，这一下全看到了。

　　冷秋蝉顿时有些六神无主，小手捂着上面露出下面，一会捂上，一会捂下忙的不亦乐乎。

　　冷秋蝉急的都快哭了，“小石，你快转过去啊。”

　　“我擦！”石凡这个无语啊，你好歹也是个董事长，是过来人，至于紧张成这样吗？这通折腾，再说你就不能转过去？

　　但是人家冷秋蝉久无男人，平时又是封闭自己孤芳自赏，伶仃被看到，能不紧张么，而且她还真转了，可是再转也不行啊，冷秋蝉眼巴巴地看着他，那急的快哭的楚楚可怜模样简直象个小女孩，哪还是那高贵威严的董事长。


第275章 你对我做什么了？

　　即使在此时，冷秋蝉也会不由自主将他跟丈夫比较一下，心里也暗自惊叹，这小子真有货啊，丈夫远不及也！

　　石凡侧了一下身，拉过被子重新盖在身上，冷秋蝉这才反过劲来，飞快地抓过浴巾裹在身上。

　　定了定心神，冷秋蝉目光严厉地盯着石凡，“你昨晚到底对我做什么了？”

　　“对你做什么？”石凡苦笑，“我说秋蝉姐，你不是小姑娘了，我要对你做什么你会不知道？”

　　“这！”冷秋蝉无言以对，她岂会真的不知道？昨夜看似醉意朦胧，实际上她也有几分清醒，尤其洗澡时，男人的每一次抚摸，触动，她都感受的很清楚，那种感觉让她既满足又纠结。

　　满足于男人大手的触摸，却又纠结对丈夫的背叛。

　　她很想在醉意中尽情地被动下，被男人征服一下，就全当他是自己的丈夫吧，醒来就当它是梦一场，可惜这个男人竟然什么都没做，她清晰地感觉到了男人的强大，可他竟然真的没做什么。

　　平时不知多少名流富贾对自己献媚，巴不得占有自己的身体，而这个男人送到门上的美味，他竟然没上，让她既庆幸又失落，庆幸没失身，失落还是那么空虚寂寞。

　　抱着浴巾，静静地看了他那么几秒钟，冷秋蝉将旁边的内衣捡起，猛然转身，姿态优雅地下床，而后光洁白嫩的脚丫踩着地板，冲进了洗浴间。

　　望着她笔直晶莹而又丰美的小腿，跑动间隐现的雪玉肌肤，石凡咽了口吐沫，说实在的，任何男人没上这个端庄高贵的女人都会有些惋惜。

　　进入洗浴间，冷秋蝉便看到自己的裙子和男人的衣服挂在一起，竟然一时看的失神，她又想到了那个家，和丈夫的恩爱，那时候他们的衣服就挂在一起。

　　不知不觉她又想到了那个男人的身体，尤其那影影绰绰的男人伟岸，在她脑海里更是挥之不去。

　　冷秋蝉轻轻一声幽叹，上前穿上了自己的裙子，脑海里不由又想起了昨晚那厮狠掐自己屁股的事，顿时脸有些发烧，这个小男人真狠呐，可是她为啥又怀念那种感觉呢，更悲催的是竟然被人家打高潮了，哎吆，冷秋蝉越想脸越烫，不觉难耐地咬了下嘴唇，上前将石凡的衣服也拿了下来。

　　时间不大，冷秋蝉从洗浴间出来，又是一身黑裙，黑色映衬下的雪肌白腻耀眼，又恢复了端庄高冷模样，昨夜的一切似乎都没发生过。

　　女人就是这样，尤其端庄高冷的女人，床上床下绝对是两张面孔，在床上她们可以婉转承欢，尽情地娇啼，但是下了床却高冷无边，让人难以接近。

　　在她手上还拿着石凡的衣服。

　　冷秋蝉上前，将石凡的衣服放在床上，转身踩着高跟鞋，婀娜款款走出房门，自始至终没说一句话，此刻她又变成了那个对男人不假辞色的黑寡妇。

　　望着她的背影，石凡苦笑了一下，真不知道哥昨夜要是把她上了，她会是什么样？还会这样冰冷如霜吗，一切都不好说，他又没上。

　　穿好衣服，石凡来到下面退了房卡，取回押金，走出了酒店，抬头便看到冷秋蝉正钻进宾利里，时间不大，豪华宾利便缓缓离开了酒店。

　　透过车窗可以看到，车里的女人不苟言笑，冰洁威严，再也让人难以想到，她就是昨夜沙滩上那个渴望男人疼的女人。

　　石凡的车也在广场上，原来冷秋蝉的车就在他旁边，可惜伊人已去，那个车位空了。

　　深呼吸了下清晨清新的空气，石凡坐到车上，顺手打开手机，便看到了嫦娥和杨婵的催促，这都是昨天晚上的事了。

　　“臭石凡哥哥，再也不理你了。”嫦娥喊他多次没回应，生气地扔下一句，嘟着嘴睡觉了。

　　看着俩妞的留言，石凡一阵蛋疼，昨晚那美妇手感实在惊人，空虚难耐，就掐了她一下帮她缓解空虚，他也是没想到，孤寂太久，外面端庄严肃的冷秋蝉竟然喜欢被打屁股，最后竟然被打高潮了才安静地睡去。

　　实际上昨夜他比冷秋蝉醉意更浓，导致他最后不知不觉就睡着了，这下好，把嫦娥妹妹的话忽略了。

　　“嫦娥妹妹，你还在吗？”石凡打开了语音。

　　俩妞还赖在被窝里不起来，正在说女人间的悄悄话，开车出去兜风之类的。

　　石凡的声音回响在耳边，两个人都听到了。

　　“石凡哥哥！”听到石凡的声音，嫦娥激动的坐了起来，那坦露的浑圆玉臂，胸围紧缚的高耸，让杨婵眼神都一亮，不愧是号称美冠仙界啊，这身材肌肤真不是盖的。

　　嗯，不过比自己貌似还差点，杨婵很自恋地摸了摸自己的肌肤。

　　坐起身，嫦娥又想到昨晚他放人家鸽子的事，顿时撅起了嘴，“不理你了！”

　　旁边杨婵看的直蛋疼，这哪儿是生气啊，分明是在跟那小子撒娇，耍小脾气，难不成她们……

　　嫦娥也意识到了自己失态，赶忙正了姿态，恢复了端庄矜持模样。

　　知道杨婵也在，石凡不好跟她说太多，随手将宝莲灯第一集给她发了过去，“嫦娥妹妹，你不是想看电视剧吗？看吧。”

　　“我想看10集！”嫦娥倔强地说道，忍不住又在撒娇，那傲娇的样子象只美丽的小孔雀。

　　“那行咱就看10集！”石凡把10集一起给她发了过去，嫦娥这才破涕为笑，嘟着嘴道：“这还差不多！”

　　这一笑就表示原谅凡哥了，目光望向旁边目瞪口呆的杨婵，那表情老骄傲了。

　　“上仙，我也想看10集。”杨婵喊了起来，此刻傲娇的三圣母蛋疼的要死，人家嫦娥都不用付功德，就能看10集，而自己呢，给了这么多功德，一天只能看两集，太不平衡了，昨为圣洁威仪三圣母，她自诩美貌不比嫦娥差，不服气啊，都是美女，干嘛差距就这么大呢。

　　“10集别想，你只能看两集。”石凡将第四第五集给她发了过去。


第276章 嫦娥1号光临凌霄殿

　　石凡给她发了两集，三圣母却不满意。

　　“凡哥上仙，不行，我要看10集。”杨婵喊了起来，都是天庭罕见的美女，她怎么甘心被嫦娥比下去呢。

　　石凡：“都说了你看两集。”

　　“嫦娥为什么能看10集？”

　　“因为她是嫦娥，你要是嫦娥也看10集，行了，上仙困了，要梦中云游一会，先失陪！”

　　手指轻轻一点，石凡屏蔽了两个人。

　　“你！”杨婵气的一跺脚，同样都是美女怎么就两个待遇呢，我哪里比嫦娥差了？此刻杨婵那真是太不服气了。

　　望着她的样子，嫦娥好不得意，自己在凡哥面前有特权啊，那心里老美了。

　　“哼！”看着嫦娥，杨婵不高兴地嘟起了嘴。

　　“好了杨婵，我看完了可以给讲吗，再说我现在看的是第一集，还没你快呢。”嫦娥劝着杨婵。

　　杨婵一想也是，自己好歹看到第四集了，属于先知先觉，看着电视，杨婵终于重新高兴起来，因为看的早，还不时给嫦娥讲讲剧情，终于找回了点平衡。

　　两个人也没起床，就靠在被窝里看起了电视剧，电视剧看完了又去玩跑车。

　　“玉帝旨意下，宣嫦娥凌霄殿见驾！”

　　两个人正玩得开心，外面传来传旨官的声音。

　　“抱歉杨婵，你先等在这里，我去趟凌霄殿。”嫦娥说。

　　因为对玉帝不爽，凌霄殿杨婵是不屑去的，望着嫦娥1号眼巴巴道：“你能把嫦娥1号借我玩两天吗？”

　　“不行！”嫦娥立即拒绝了，如果是一般的东西借给她也没什么，谁让两人是好友了呢，可是跑车呀，嫦娥早已把它看成了自己最珍贵的东西，这可是凡哥哥送的，怎么能随便借给别人呢，就如同结婚戒指，别说人好看要戴两天，你能借吗？意义不同。

　　“噢！”杨婵撅着嘴好不高兴。

　　“三圣母，我想开着车去凌霄殿，要不你等我一会，回来咱们一起玩。”嫦娥说。

　　“不了，我也该回去了，你去吧。”杨婵目送着嫦娥开车离开，还是满眼的不舍，她对这个跑车太喜欢了，要是自己也能有辆该多好啊，因为太过喜欢这辆车，她竟然不知不觉在后面跟着嫦娥离开了广寒宫。

　　此刻杨婵那眼巴巴的表情就如同小女孩看着别人吃冰激凌自己却没有，望着跑车那是越看越觉得好。

　　嫦娥开着跑车，如同一道黄色闪电，从月宫飞下直奔凌霄殿。为了给车加快速度，她特意给车底盘加了飞行法阵，没有陆地的时候可以飞行，等到了天庭就可以在陆地上开了，现在已经完全是陆空两用车。

　　开着跑车，听着歌，靠着真皮座椅，嫦娥那心情老美了。

　　“嗡！”来到天庭，跑车直降而下，着陆后，嫦娥小手打着方向盘，玛莎拉蒂一路疾驰起来，一路穿街过巷赶往凌霄殿。

　　披挂齐整的将士们，侠骨也柔情

　　无论是在硝烟里，还是那花丛中

　　你的队伍开过来，像一阵绿旋风

　　一阵一阵绿旋风吹得我心动

　　草绿色的生命永远年轻

　　本来就让人热血奔腾的歌曲经过BOSE音响扩放出来，更显的震撼。

　　两侧的天兵、诸位神仙听到，一个个眼睛瞪的象铃铛，这是什么法宝？四个轮子竟然跑的如此之快，造型流畅霸气，还能播放豪迈的歌曲，简直神了。

　　跑车内，嫦娥表情平静，眼神冰冷犀利，那开跑车的样子，简直酷的没边。

　　一路上各路仙家看的眼神直放光，纷纷打听这辆牛逼的陆空两用跑车。

　　车来到凌霄殿前，嫦娥1号一个漂亮的甩尾，嘎吱停在了大殿台阶前，各路大仙看到，顿时一个个又瞪大了眼睛，这是谁的法宝？这是哪路仙家的座驾？造型太牛逼了。

　　咔，车门打开，一条美腿先迈下了车，顿时凌霄殿前一片惊叹声，紧跟着一名发丝飞扬，环佩叮当的绝世美人从车上走了下来。

　　“哇，是嫦娥，好美好霸道，好犀利，好酷啊！”各路仙家已经无法用语言来形容嫦娥的美了。

　　豪车美人相辅相成，简直不能再炫目，如果说以前嫦娥只是绝世舞姬，那么现在她就是天庭最当红的大明星了，那情形就如同追星演唱会，各路仙家看嫦娥的眼神就象那些粉丝，天庭绝无仅有的第一辆超跑，让嫦娥身价倍增。

　　天上杨婵望着这一幕，顿时更羡慕了，哎，自己啥时候也能有一辆呢。直到嫦娥的身影消失在大殿前，杨婵才不舍的又望了两眼跑车，调转云头返回华山。

　　从这一刻起，嫦娥和她的跑车注定要在天庭掀起一场史无前例的舆论风暴了。

　　玉帝找嫦娥也没什么大事，就是明天要和王母要在御花园设宴，让嫦娥献舞。

　　“哎！”嫦娥幽叹一口气，猴子啥时候能成长起来呢，要是他成长起来，象凡哥说的那么厉害，自己何苦还给他们歌舞呢。

　　她很想去看看猴子，可是一想到凡哥说过，尽量别影响猴子的路线，她只好忍住。

　　早上石凡开着宝马离开酒店，先找地用了早餐，而后驱车直奔书店去买连环画。

　　买了一套西游记连环画，石凡这才返回棚户区，停好车，立即打开了微信。

　　“上仙上仙，你在吗？快快帮帮我啊，那帮畜生又来了。”

　　天庭灵草园土地的喊叫声都翻了几篇了。

　　“擦！”石凡一阵无语，你好歹是个土地，被几个小童子整成这样。

　　石凡直接打开了语音，“土地佬，附耳过来。”

　　“啊，上仙，你可算来了，快救救我，我该怎么办啊，他们的灵兽又在祸害灵草，我也不敢管，再这样下去会死人的。”

　　石凡当即给连环画拍了张照片给他传了过去。

　　望着手上出现的一摞画册，土地懵逼了，“上仙，你给我图画有啥用？”

　　不过你还别说，这画册图文并茂，画面生动逼真，精彩动人，他自认没见过。呵呵，现代印刷技术，古代怎么可能有。

　　“给那几个童子看，谁听话就给谁看，另外再选个班长带头，先让他听话。”石凡把自己的办法说了一遍。


第277章 摆平黄眉

　　石凡把自己的办法说了一遍。

　　土地一拍大腿，“招啊，这种好办法我怎么想不到呢，如此好看的图画，迷人的故事，自己都喜欢，何况他们。”

　　可是转念一想，想到也没用，他哪里能做出来连环画这种东西。

　　石凡可不是无的放矢，小时候看连环画有多入迷？古代天庭又没有什么娱乐项目，他就不信几个顽劣童子会不喜欢。

　　土地刚要去找几个童子，却又被石凡叫住，“别把原版给他们看，自己复制几套，原版留着，你好歹也是个入了籍的仙人，应该能变出来吧？”

　　“上仙，原版是什么？”

　　“你真是个猪，就是你手上这套画册。”

　　“明白了，变几套画册当然没问题，多谢上仙指点，我这就去试试！”

　　“慢着，你别都跟他们一起看，先给他们看第一本，都看完了就没人听你的了，晓得吗？”石凡道，这跟看电视一个道理，你要是一下子都给他看完了，那还有什么吸引力了。

　　“还是上仙高！”要不是上仙提醒，他还真要把这些书一起给他们看了，“那上仙，我按您的办法试试。”

　　“去吧。”石凡也很期待，主要期待灵草，功德石凡也不指望，他一个小小的天庭土地，又不象凡间的土地接受供奉，哪里会有多少功德，与其要功德，还不如想办法弄点灵草，那可比功德还实惠。

　　“嗯？”走了几步，土地忽然停住，“上仙，这个班长是什么？怎么选？”

　　“你真是个猪，班长都不懂。”

　　“还请上仙赐教。”土地一脸的苦逼，自己自诩年龄大，见多识广，此时才知道，跟上仙比就是个渣呀。

　　“班长就是老大，管其他人，我建议你再选俩副班长，让他们竞争，谁干的好，表现出色，就担任班长。”

　　小时候上学还不知道吗？老师为了鼓励学生，连组长都要竞选，为了当个组长都是拼了命的表现，连奖品都没有还那么卖力，现在有奖品，岂不是更好办？

　　“妙，妙呀！”土地越想越觉得这计策好，简直好的不行，自己这猪脑瓜子咋就想不出来呢。

　　看着他在那自言自语，石凡暗笑，这尼玛可是现代教育模式，华夏几千年的教育发展精髓，你要能想出来才怪了。

　　远处几个童子又在玩耍嬉闹，根本就不管他们的妖兽。

　　土地站在远处看着，这些童子当中，要说论实力还要数黄眉童儿，而且这小子有点二，比金银童子要好忽悠的多，只要忽悠住黄眉童子，选他当班长，选金银童子当副班长，建立起竞争关系，他们三个听话了，就不愁其他人不听话。

　　土地先把这套画册揣摩透了，而后用手一指地上的几根木棍，默念咒语，口中叫声：“变！”

　　光华一闪，几本和原版第一本画册一模一样的画册已经出现在土地手上，终归是普通的东西，只要有实物，他们变出来很容易，以前不过是没见过，思维达不到而已。

　　将原版收起，土地笑眯眯向几个童子走了过去，向着一头黄毛的黄眉童子招了招手，神秘兮兮道：“黄眉，你过来一下。”

　　“老头，你啥事？有屁快放，大爷可没时间搭理你。”黄眉翻着眼睛道，根本就不把土地放在眼里。

　　“来来来过来！”土地继续向他招着手，“大叔有好东西给你看。”

　　土地向他晃了晃盗版连环画。

　　“啥好东西？”黄眉瞪大了眼睛，这厮最喜欢稀奇古怪的东西，就连弥勒佛的金钵和后天人种袋他都惦记，见那画册花花绿绿的，似乎很好玩的样子，顿时就来了兴致，将信将疑地凑上前来，看着土地手里的画册，“老头，你这是什么东西？”

　　“连环画，我跟你说老有意思了，你看不看？”土地冲他随意翻了几页。

　　望着上面颜色精致，惟妙惟肖的人物和妖怪，尤其是封面上那只威风凛凛的猴子，黄眉顿时就被吸引住了，咕哝咽了口吐沫，“看，老头，你赶紧给我看看。”

　　看着这小子流里流气的样子，土地怕挨揍，赶忙把画册递给了他。

　　黄眉一看就被吸引住了，哇，这个猴子真了不起，竟然飘洋过海跟菩提去学艺，厉害啊。

　　“好看，真好看。”黄眉蘸着吐沫翻着画册，赞叹连连，不自觉地转了转眼睛，花果山如此逍遥，再看看自己一天憋屈的要死，有机会一定得下界占几座山头逍遥快活一下。

　　“什么好东西？”其他几个童子也赶忙跑了过来。

　　土地又把画册给他们看了看，勾起几个人的兴致，这才把画册分给他们。

　　望着几个人看的入迷，土地心里暗乐，还是上仙厉害啊，等他们看完第一册上瘾了，那就好办了，还不是听自己摆布。

　　“好看，真好看，我从来没见过这么好看的东西，太有意思了。”几个家伙赞叹着，很快看的一句话没有了，只有蘸着吐沫翻书页的声音。

　　等一册看完了，几个人眼巴巴地看着土地，“叔叔，还有吗？我还想看。”

　　他们只看完了第一册，心里跟抓挠一样，为了接着看，都变的恭敬起来。

　　擦，妙呀，这反差太大了，土地知道时机到了，立即道：“看不是不可以，你们看……哎！”

　　土地望着那几只妖兽叹了口气。

　　快快，把几个畜生撵出来，怎么能祸害灵草园呢，这可是叔叔看管的。

　　几个人跑过去，连打带踹，一顿飞拳，把妖兽都撵了出来，妖兽都通灵，怎么会不听话呢，以前不过是他们故意放纵罢了，而且为了防止妖兽过来，还特意挡在了中途。

　　土地这才将第二册拿出来，选了黄眉当班长，言说谁要当班长，就负责给大家发画册，谁表现好，给发小红旗。

　　给大家发画册啊，那是多大的荣耀，看看那些小学生就知道了。

　　可是黄眉当班长，金银童子怎么能服？立即提出质疑，土地不失时机地选了金银童子做副班长，让他们三个竞争。


第278章 仙界的土

　　三个人谁表现好就可担任下一届班长，这样一来金银童子拼了命的表现，黄眉为了保住位置，更是伪装的象乖乖仔，谁的灵兽要是进了药园，不用土地管，这三个家伙上去就是一顿揍。

　　有他们三个最厉害的家伙带头，其他人顿时就老实了，哪里还敢不管灵兽。

　　从此，这帮童子每天来了第一件事，就是警告灵兽，闯哪都可以别闯灵草园，而后坐下津津有味的看书。

　　为了管理方便，土地在灵草园前面设置了几个长条凳，让他们坐在凳子上看书，前面立了块红旗版，谁表现好了得红旗，口头表扬。

　　童子们都老实的象乖学生，这样一来，土地高枕无忧了。

　　“上仙，问题解决了，还是上仙高明啊，小老儿拜服！”童子们看着画册，土地激动的开始找上仙。

　　“解决了好啊！”石凡故作高深，这帮童子也不是经常来，西游记看完了，可以给他们看封神榜，哪吒闹海，反正这玩意他多的是。

　　“上仙，你帮我解决了这么大问题，你说我该怎么感谢你，小仙法力卑微，能得上仙垂青，真是感激涕零啊。”

　　“上道！”对土地的表现凡哥很满意，故作深沉道：“感谢就不用了，能不能把你灵草园的灵草给我来一株。”

　　“这……上仙！”土地一揖到地，“太高级的灵草我不能给你，那可是登记在册的。”

　　在他看来，上仙法力如此高深，那肯定是要高级灵草，低级灵草根本没用，但地高级灵草他哪里敢擅自做主，低级灵草没问题，那玩意多的是，也没人重视，但是人家上仙可能看的上吗？

　　“灵草还有等级？”石凡皱了皱眉道：“太高级的我不要，我跟你说土地，上仙的信誉你以后就会知道，我怎么可能害你呢，你给我来最低级的就行。”

　　太高级不用想，功德肯定不够，所以石凡想试试最低级，而且对自己而言应该也够了。

　　“最低级的当然没问题，其实低级些的灵草我都可以做主，只要量不大都可以。”他忽然仰头，“上仙，你要的量不会很大吧？”

　　“我只要一株，你说大不大？你痛快儿的吧。”石凡道。

　　“那上仙您稍等。”土地进了灵草园，时间不大采了一株灵草出来，土地想见识下上仙的真面目，却又不敢说的这么明显，试探道：“上仙，这是一级灵草青须草，我怎么给你，你要显露真身吗？”

　　“不用，你念上仙的名字，想着把灵草给我，我就能收到。”

　　“行！”土地口中念叨着平凡上仙，想着把灵草传给他，光华一闪，灵草便从他手上凭空消失了。

　　“上仙厉害啊，看不到还能隔空摄物，我辈远不及也！”土地更佩服了。

　　石凡手机上出现一株草的图片，七片窄长的叶子，杆上还长着细小的毛须子。

　　石凡看着象狗尾巴草，只是多了毛须子，但是草象的也不少，管他是啥，反正是灵草，先下载下来再说，他手指一点，手机传来提示，本次下载需消耗两千功德点。

　　还行，不是很贵，下载完毕，石凡手上出现一株翠绿的灵草，他隐隐能感觉到丝丝灵气从上面溢出来，只吸一口就神清气爽，但是这株灵草的卖相着实不咋地，伶仃一看就是狗尾巴草，实际上不同，这株草的枝干上长着几根青须，而且非常短小。

　　“这就是青须草？”石凡心中高兴，可是一想，别等级太低效果达不到啊，自己可是要晋级龙脉三重境。

　　不行，反正功德也承受的起，再要一株。

　　没等他再开口要，似乎感觉到了清新的灵气，压力山大从狗窝里跑了出来，伊丽莎白羽翼一展，也从树上飞了下来，落到了他面前，眼巴巴地看着他手里的灵草。

　　“我也要！”一道娇细的声音传入脑海，是伊丽莎白，“还有我，我要修炼！”压力山大的意念也传了过来。

　　石凡明白了，他们是神兽后裔，虽然血统严重不纯，但也需要修炼，它们也需要灵草。

　　想了想，干脆多要几株，种植下来，这样它们也能借助灵草溢出的灵气修炼。

　　有此想法，石凡道：“土地，这种灵草不是很多吗，你再给我几株，嗯……再来四株吧，你放心，以后凡哥会照着你的。”

　　“放心吧凡哥上仙，这种灵草太低级，在仙界几乎没人要，你要多少有多少。”土地又跑进了灵草园。

　　擦，为啥哥突然会想到那些垃圾食品呢。

　　时间不大，土地出了灵草园，又给他传了四株灵草，五株一共花了一万功德，他原来有29880功德，下载完就剩19880功德了，看着很多，实际上远远不够，他还需要太多的东西要下载，比如千里眼神通，他才学会了入门级，还有初级、中级、高级要学呢。

　　望着他手上的五株灵草，压力山大和伊丽莎白也兴奋起来，赖皮狗眼神发亮，也不懒洋洋了，就连伊丽莎白也发出咯咯咯的响声，欢快地走来走去。

　　“行，那这三株给你们留着！”

　　灵草都是连根一起采下来，可以种植。

　　石凡在地上开辟了一块圆形区域，在周围砌上砖，就象个花圃一样，然后将土疏松，将三株灵草种进去，又浇上水，将它们栽种在这里，以后再有也可以种，这样灵气聚集，自己也可以修炼。

　　可是时间不大，三株灵草竟然变的有些枯萎，石凡一拍额头，不行啊，原来这几株灵草生长在仙界，现在这凡间的土壤明显不适合他们生长。

　　他灵机一动有了，再管土地要块灵草园里的土应该就可以了吧，石凡立即又把要土的事告诉了土地。

　　土地听了直摇头，堂堂上仙要最低等、最没人要的灵草也就罢了，还要土，难不成他有种植垃圾灵草的爱好？

　　但是上仙的事他也不敢问，仙界土还不多的是吗？他又挖了一堆土，有脸盆大小，给石凡传了过去。

　　这堆土又花了石凡三千功德，比灵草还贵。


第279章 可可光临

　　石凡将灵草小心地挖出来，又把花圃向下挖了一点，将仙界的土放进去，平平铺了一层，这个小花圃也不大，圆的，直径也就有一米多，这一盆土完全可以铺开，先慢慢来，一点点扩大吧，先看看能不能种植。

　　再次将灵草种进去，浇上水，时间不大，灵草果然变的生机盎然起来，小灵草园成了。

　　“哈哈，凡哥聪明吧。”石凡弹了弹伊丽莎白的头，惹的伊丽莎白给了他个大白眼，不过两家伙很快都围在了灵草园周围，贪婪地吸收着灵草溢出来的灵气，看样子竟然也在修炼。

　　这种修炼方法不是不可行，却要消耗大量的时间，凡哥可没时间打坐长时间坐在这里吸收灵气修炼，他要尽可能快地提升修为。

　　根据从白素贞那里领悟的心得，灵草炼丹效果最佳，其次熬成汁喝下去也是可以的，不过就是有点浪费，效果远没有丹药好，但是炼丹何其难，就连白素贞都不能炼，充其量能炼制药丸。

　　可是情况紧急，没办法，炼丹的事以后再说吧，玉兔不就是在捣药，炼制仙丹吗？可以跟她学呀，她虽然比不上太上老君，比一般的仙人可要强很多吧，这是她的专业，对各种药草的药理肯定门清，可是炼丹需要的灵草就多了，得慢慢来。

　　石凡回到房间，将灵草清洗了一下，然后将一株灵草握在手中，时间不大他手掌亮了起来，这是他将真气逼到手掌上，将灵草包裹来激发灵草的灵力，便于稍后熬制。

　　这种手法在杏林春暖中都有记载，便于将灵草的灵力充分激发出来。

　　毕竟没试过，他想先熬制一株灵草试试。

　　找了个砂罐，控制合理的水量，他刚将灵草放进去开始熬，外面响起了敲门声。

　　石凡只好停下来先去开门，门打开却见外面站着一位一身白色纱裙的丽人，身材婀娜，秀发披肩，光彩照人，在她后面是一辆红色的日产天籁。

　　石凡看的一愣，仔细一看才认出来，竟然是在病房往外撵他的法医可可，那个林老爷子的主治医生，上次是穿的白大褂，这次突然换了女人化的裙子，让他险些没认出来。

　　“你来干什么？”石凡不冷不热道，这女人对他不爽，他也没必要热脸贴冷屁股。

　　见他出来，蓝可可脸蛋也有些发烧，原来瞧不起人家，还撵人家，人家却治好了她看不了的病，现在来跟人家谈坐诊的事，让她也是极为不自在。

　　“嗯……我来找你有些事，能请我进去坐坐吗？”蓝可可轻轻拢了下秀发，让自己尽量保持心平气和。

　　别说，此女冰冷医生到都市丽人的转变，真的让人感觉到非常惊艳。

　　“进来吧。”石凡道，转身回了房间。

　　蓝可可默默跟了进来，院子里，一只癞皮狗，还有只大鸟，趴在几株狗尾巴草旁边，显得有些不伦不类，不过那只大鸟可真够漂亮的，浑身雪白，金色的鬃羽，头顶一点红，让蓝可可忍不住多看了两眼。

　　进入房间，扫了眼布局，就是普通平房，虽然还算干净，却与她这身光彩照人雪白的纱裙极不相衬，有一种白天鹅进平民区的感觉。

　　进平民区也就罢了，最让蓝可可感觉到憋屈的是，那个男人还不理他，连口水都没的喝。

　　可是谁让她找人家有事呢，蓝可可抿了抿嘴唇，刚想说什么，却听石凡道：“其实吧，那个啥法医可可……”

　　“你敢叫我法医可可？”蓝可可顿时一瞪眼，险些没当场发飙。

　　石凡根本没理他，扫了眼她的胸悠悠道：“其实吧法医可可，你真的该换个D罩杯。”

　　说完，石凡转身进入厨房，开始熬制他的草药，不理她了。

　　蓝可可脸腾就红了。

　　“你怎么知道我是D罩杯？”蓝可可低头看了看，虽然穿的裙子，可是裹的很严啊，他不可能看到，可他怎么知道是D罩杯的？

　　就因为她是医生，胸又大，为了瞧病检查啥的方便，不让自己在医院显得太张扬，更符合医生形象，所以用的都是小一号的C罩杯，这就比较紧了，看起来也更利索些，可是他怎么知道的，难道他能看到里面？怎么可能呢。

　　蓝可可本能地又要发飙，可是人家进厨房了，让她气的一跺脚，总有一种憋了好大劲打到棉花上的感觉。

　　蓝可可气呼呼地也跟了进来，可是一进厨房法医可可傻眼了，却见那厮竟然在熬狗尾巴草。

　　其实不是狗尾巴草，这可是名副其实的灵草，但是那灵草的外观伶仃一看，真的就跟狗尾巴草一样。

　　“狗尾巴草也能入药？”蓝可可瞪大了眼睛，因为吃惊，把要质问他的事也忘了。

　　“看就看别出声，要不就出去。”石凡淡淡道，全心全意控制火候熬制自己的灵药，这是自己晋级的希望，他必须要小心。

　　“哼！”蓝可可撅着嘴，委屈的不得了，可是谁让她是来求人家的呢，只得忍着。

　　蓝可可向来心直口快，对男人向来严厉，要不怎么被称为法医可可呢，看着某人一丝不苟的熬狗尾巴草，那真是等的心焦。

　　好不容易等了半天，石凡熬完了，将液汁倒入一个小瓷碗中，才转身回到客厅，蓝可可赶忙跟了出来。

　　“不知蓝医生找我什么事？”石凡淡淡道，甩手点上根烟，轻轻喷出口烟雾。

　　“你不请我坐吗？”蓝可可撅着嘴道，无论在医院还是平常，哪个男人敢这么对她？此时看着某人抽烟的样子，怎么都象个痞子，可就是他竟然能治好自己治不好的病，更让她感觉匪夷所思。

　　“不是我不请你坐，你看看呀蓝医生，我这里粗制滥造，你看看你这身衣服，白的晃眼，要是弄脏了怎么办？”

　　虽然石凡对这妞不爽，但是不能否认这妞一身白纱裙站在这里，真有一种光彩照人、蓬荜生辉的感觉。

　　“哼，我不怕。”蓝可可知道他故意气自己，自己搬了把椅子坐了下来。

　　“那蓝医生，说说吧，你找我什么事？”石凡道。


第280章 你个流氓

　　蓝可可拢了下刘海，尽量让自己保持平静道：“你医术不错，不知道能不能把你那手针灸之术转让给我们医院，我们愿意出高价钱。”

　　石凡：“你觉得你会把你的医术转让给别人？”

　　“可是石先生，这真的是你的一次机会，我们会给你一笔意想不到的价钱，足够你买房买车，逍遥过下半生了。”

　　“我愿意住在这里，至于车，你看看外面，我缺车吗？”石凡悠悠然道。

　　“你！”蓝可可顿时气结，人家开的是宝马，比她都强。

　　“那你能不能去我们医院坐诊，你可以尽量开价，我回去会转告给院方，尽量满足你的要求。”蓝可可尽量让自己保持平静，她感觉自己都快暴走了，明明酝酿了很久，却总感觉有一种用了很大力打到棉花上的感觉。

　　“不能！”两个字，没下文了。

　　“你，自以为是！”蓝可可霍然站了起来，“你要知道这是一次改变你人生命运的机会，学有所用你不知道吗？你窝在家里能有什么出息？”

　　石凡：“不知道。”

　　“你！”蓝可可气的险些没冲上去咬他，每次都这么简短，你让人家想跟你谈都没法谈。

　　“你太自以为是了。”蓝可可怒吼起来，这一刻她终于恢复了法医可可本质，冰冷犀利。

　　“我说蓝医生，你别这么大声行不？”石凡道。

　　“我就这么大声了，怎么滴？”蓝可可叉起了腰，忽然想到有点影响这身靓丽的淑女形象，赶忙又把手放下了。

　　石凡一皱眉，“蓝医生，你可是孤身一个女人来我家，是你自己送到门上的，你说我要对你做什么别人会知道不？”

　　“你敢？”蓝可可一双杏眸瞪着她，这一刻法医可可的犀利展现的淋漓尽致。

　　“我不敢，我是不敢！”石凡悠悠站了起来，走近了法医可可。

　　“你想干什么？”蓝可可想保持气场，可是随着那个男人临近，不由自主向后退。

　　“砰！”石凡一把捉住她的双手，一下子将她摁到了墙上。

　　“你想干什么？”蓝可可终于紧张起来，一想这可是在人家家里，真要被那啥谁知道啊。

　　“你说我想干什么？”石凡摁着她的双手，歪着头邪恶的看着她那冰冷气质的脸蛋。

　　男人火热的气息吹拂，让蓝医生窘的闭上了眼睛，喊道：“你敢对我做什么，我绝不会放过你的，识趣的赶紧放开我。”

　　“你再给我喊一个！”

　　“我就喊怎么了？”蓝可可感觉他可能就是在吓唬自己，又把眼睛睁开了，毫不示弱的瞪着他。

　　石凡露出一脸无奈，就在蓝医生感觉万事大吉的时，石凡猛然一推她，让她翻过来趴在墙上。

　　“啊，你想干嘛，放开我你个王八蛋。”蓝可可用力挣扎，可是一个柔弱女人哪挣脱的了。

　　“嗯，身材还是不错的，屁股又挺又翘！”石凡故作邪恶地看着她，让蓝可可有一种如芒在背的感觉，“啊，你放开我呀。”

　　“放开你？刚才给你机会你不走，你觉得你现在还跑的了吗？”石凡探出大手，作势要掀她的裙子，蓝美人顿时崩溃了，“啊，求求你不要啊。”

　　“不要，你说不要就不要？你不觉得现在后悔太晚了吗？”石凡趴在她身后凑在她耳边吹着热气，表情更邪恶了。

　　“不晚，不晚，求求你你快放开我。”蓝可可被吓的浑身都酥软了。

　　“呵呵！”石凡轻轻拢起了她耳边秀发，露出了蓝医生粉嫩的耳根，道：“脸蛋挺嫩的，嗯，小嘴不错。”

　　“啊，你快放开我啊。”感觉到男人火热气息的吹拂，蓝可可都要崩溃了，刚才犀利的气质荡然无存。

　　“滚吧，啪！”石凡一把掌拍在她屁股上，转身让开了位置。

　　“啊！”蓝可可下意识地一声尖叫，可是转念一想，又不疼，叫这么大声干嘛，她哪还敢再斥责他，红着脸往院子里走，结果因为穿的高跟鞋，脚一歪，险些没趴地上，旁边一只手恰到好处的伸过来扶住了她。

　　“谢谢！”蓝可可道，可是一抬头，见正是刚才那个可恶的家伙，顿时脸更红了，赶忙甩开了他，匆匆忙忙走进院子。

　　“呵呵，这妞，有意思！”石凡望着她的背影邪恶的笑，他相信经此一遭，蓝医生绝不会再来了，他也不想总被医院纠缠，刚才不过是故意吓唬她罢了。

　　来到院子里，蓝可可才缓过一口气，转过身红着脸瞪了他一眼，“流氓！”

　　喊完了，这才转身匆匆忙忙出了院子，此时她哪里不知道石凡是吓唬她，否则她刚才都被吓的腿脚发软了，怎么可能走的掉。

　　但是明知道人家是吓唬她，她一个漂亮女人也害怕啊，哪还敢再进去，万一吓唬变真格的呢，这东西谁说的清楚。

　　“如果有事可以找婷婷，她是我邻家妹妹！”石凡的声音从后面传了出来。

　　“哼，流氓！”

　　蓝可可又嘟囔了一句，时间不大外面传来了汽车离开的声音。

　　“总算走了。”石凡也出口气，如果这妞真的是个泼妇类型的，今天还真麻烦了，幸亏她不是，只是性子比较冷，面对男人不肯吃亏罢了。

　　看看药汁，已经凉了下来，应该可以服用了。

　　“不知道会不会管用。”石凡也很激动，端起瓷碗，将药汁服了下去。

　　药汁入腹，顿时化作丝丝灵力融入四肢百骸，石凡赶紧盘坐下来将灵力炼化，融入丹田，增加自身真气储备。

　　感受到丹田内灵力不断增加，石凡知道熬制药汁效果还不错，行功两个时辰，他终于将这碗药汁的灵力全部炼化。

　　知道有效果，他立即取出第二株灵草，先将药效催发，就要继续熬制，电话响了起来，接通之后竟然是林擎宇，晚间要请他吃饭，被他毫不犹豫地拒绝了，晋级和吃饭相比无疑更重要。

　　将第二株灵草熬制好，继续服用，继续炼化其中的灵力。

　　两株灵草全部炼化，丹田内真气澎湃雄浑，他感觉自己可以冲脉，完全有机会步入龙脉三重境。


第281章 一支梨花的出处

　　但是他也知道欲速则不达，毕竟时间较短，实际上经脉内还有不少残存的灵力没有炼化，再沉淀一下机会才更大，药汁虽然不错，但是远没有丹药效果好，一旦失败再想冲脉晋级就难了，晚间再冲脉应该把握更大些。

　　站起身，石凡打开微信，看到了猴子的抱怨，说这一路降虫伏虎，不断面对海中不知名的危险，危险重重，凡哥怎么就不能亲自教自己呢，幸亏自己激灵，天生神力，否则还真危险了，这大海也太大了点，飘了好几天还没到头。

　　看着他的抱怨，石凡笑了，历练是不可避免的，同时也说明猴子很安全，应该还在海上，路上遇到岛屿，难免遭遇狼虫虎豹，猴子应该能应对。

　　他没跟孙悟空说话，免得他形成依赖性。

　　嗡，手机又震动起来，来电话了，石凡一看号码竟然是一只梨花压海棠千画。

　　手机接通，千画古典悦耳的声音传了过来，“石凡，你的衬衫我给你洗干净了，你过来拿呗！”

　　擦，石凡心说那衣服都坏了还拿，不过他正有事找千画，当即道：“画姐，给我定张明天到燕京的车票，稍后我过去取。”

　　千画幽幽道：“你跟曹家的事我已经有所耳闻，如果我没猜错，七子山车祸应该就是你干的吧，可是你为什么不坐飞机呢？”

　　“我自有主张，男人的事女人不要管！”石凡道。

　　“哼！”那边千画撅起了小嘴，不过却没反驳，笑道：“那行你过来吧，车票我会给你准备好。”

　　挂掉电话，石凡开车直奔汤臣一品别墅。

　　进入院子，将车停好，门口站着一身蓝裙的蓝卉和一身绿裙的幼翠。

　　“凡哥，画姐在里面等你。”见他过来，两名少女似有深意地笑道。

　　石凡点点头，跨步进入客厅，却见房间里没有人，对面是那座古色古香的幔帐。

　　望向纱帐，他好像又看到了当日那个玉腿高挂，香艳无比的千画躺在里面。

　　“这个妖精！”石凡摇摇头，现在想起第一次在这里见到千画的场面，还感觉热血涌动呢。

　　悠扬的古筝曲自旁边一个房间飘了出来。石凡推开门，走进了那个房间。

　　千画一身玫瑰红色旗袍，正坐在那里弹古筝，似乎没听到他进来，仍然非常投入地弹奏着，纤纤素指不断拨动琴弦的样子简直如古代的婉约美人，任谁也不会把此刻的千画和那个叱咤黑白两道的女人联想起来。

　　筝音流淌，如泉水叮咚，石凡听着赏心悦目，索性坐在旁边椅子上听着她弹奏。

　　一曲弹奏完毕，千画起身望着石凡，轻启贝齿笑道：“小男人，你觉得我弹的如何？”

　　“画姐的弹奏颇具古典韵味，很适合男人听。”石凡道。

　　千画眼波流转，带着挑逗的意味看着他，“那你以后常来，我弹给你如何？”

　　“画姐巾帼不让须眉，我怕无福消受啊。”石凡笑道。

　　“就知道你这样说，真没意思。”千画撅起了小嘴，石凡讪讪地笑笑，“那啥画姐，你不是要还给我衬衫吗？”

　　“对啊，你跟我来。”千画上前，白腻的小手将石凡拉住，就如同姐姐牵着弟弟一般，拉着他的手进入了另一个房间。

　　望着里面颇具古典韵味的装饰，曼垂的寝帐，嗅着那淡淡的女人体香，石凡就知道这是千画的闺房。

　　千画牵着他径直来到一座同样雕刻着古典花纹的壁柜前，将柜子拉开，里面全是女人的衣服，就连胸衣都有。

　　千画翻开衣服，竟然从里面拿出了一件男人衬衫，望着石凡笑道：“这就是我给你洗好的衣服，来，我给你穿上。”

　　说着话，千画就来解他外面的西装。

　　石凡早看出来了，这件衬衫颜色和自己那件一样，就连外观都一样，但是没有缝补的痕迹，应该不是自己那件，他也没点破。

　　千画将他的外衣脱下，又伸手来解他内衣的扣子。

　　“这个我自己脱！”石凡脸有些红，不知为啥在这个妖精面前总感觉有些被动。

　　千画眼波撩荡瞟了他一眼，本来有些犹豫的小手此时却是坚定地移到扣子上。

　　“画姐，我有老婆！”石凡道。

　　“有老婆怎么了？你怕我吃了你不成？”

　　千画嗤笑着解开扣子，将衣服脱了下来，露出男人强健的胸膛。

　　千画脸蛋微红，小手不自觉地滑过男人的肌肤，樱唇紧咬，那小手滑腻的触摸，爽感惊人，让石凡心里火热，不由望了眼她领口间隐现的雪白。

　　说实在的，除了第一次见到她的香艳之外，平时看到这个女人穿戴都非常保守，尤其爱穿旗袍，若不开启千里眼，他很难看到太深处。

　　见他看自己，千画这才反过味来，脸一红转身，将那件衬衫拿过来，亲手给他穿在身上，又一丝不苟地系上扣子，这才站在他前面，审视着自己的作品，那表情就象看着自己打造的艺术品。

　　“擦，你还真把老子当弟弟了。”石凡望了眼她头上的白梨花，还是那么新鲜，似乎就是刚采下来的，不由道：“画姐，我很好奇，现在应该过了梨花的季节吧，你这梨花哪来的？”

　　“这就不懂了吧？”千画又拉住了他的手，“你跟我来。”

　　妈的，石凡苦笑，在千画面前，自己怎么就象刘姥姥进大观园呢，啥也不懂。

　　千画又拉着他来到一道幕布前，哗地一下幕布拉开，露出了里面一个个小隔间，这些隔间全是玻璃间隔，在每个隔间内都种着几株梨树，别具匠心的是，顶棚也是玻璃的，阳光可以轻易地透进来。

　　石凡虽然不太懂，也能看出，不同隔断是由仪器控制不同的温度，模仿四季变化，进而让梨树在不同的季节都有花开，以供千画使用，现在在其中一个隔断内，石凡便看到正在开放的梨花，有的含蓄待蕊，有的怒放。

　　“这个女人够霸道！”石凡感慨，不仅出手果断，为了自己的美貌同样一掷千金，对于她这样的女人，钱不是问题，个性才是根本。


第282章 这里不合适

　　那些道上大哥，有了资本花天酒地，而她的爱好就是自己的容貌，仅这些梨花，就将她黑、道女枭雄的本性彰显无疑，石凡丝毫不怀疑，为了美貌她可能不惜去杀人。

　　“明白了吧小男人。”千画笑道。

　　“你牛逼！”石凡苦笑，为了培养这些梨花，她肯定是花了大价钱的，不少女人虽然在美貌上付出许多，但是跟她比都逊色，而且她也有这样的条件。

　　“牛吗？爱好罢了，而且这些也不用我刻意去做，随意安排下去就行了，举手之劳而已，要是太麻烦，我也不会培养这些东西。”千画笑着放下了幕布。

　　到客厅品着茶，跟千画谈了会道上的势力，千画拍拍手，时间不大幼翠进来将车票给拿了过来，这是一张明天上午的软卧车票，虽然知道石凡此去燕京绝对有事，但是他不说，千画也不问。

　　石凡接过车票道：“好了画姐，时间不早，我也该回去了。”

　　“怎么小男人，你不住在这里吗？”千画瞄着他笑，眼波流转间风情楚楚，配上她古典的风韵简直勾死人。

　　“你个妖精。”石凡猛然抬手掐了下她水嫩的脸蛋，大笑着走出了客厅。

　　千画被掐的脸都红了，跺着脚，嗔瞪了他的背影一眼，不过还是送了出来。

　　“小男人，这辆车开着还合适吧？”千画目光扫了眼宝马笑道，旁边两名少女看着石某人被画姐整的脸红的样子，捂着小嘴嗤嗤笑。

　　“马马虎虎吧！”石凡不敢跟她再扯，这就是个妖精，总被她弄的小腹火热，看多了营养都跟不上，宝马一个流畅的甩尾驶出了别墅。

　　路上石凡接到了香雪的电话，说自己在公司，好几天没看到他了，想他了。

　　“擦，才两天好不好！”石凡苦笑，可是纳兰女神想了，他能不去吗？何况刚才被千画整的浑身火热，正好找香雪亲热一下，泄泻火。

　　开着车拐了个弯，宝马直奔柏丽国际。

　　柏丽国际是一座十二层的商业大厦，虽然比不上冷秋蝉的企业实力雄厚，那也曾经是中海排名前十的企业集团，只不过最近公司陷入困境，被曹家的商业实力在各方面展开围剿，陷入了困境，暂时跌出了前十，所以香雪自从回归后，便一天忙的不可开交，今天好不容易歇一会，就想起来给他打个电话，虽然才几天不见，纳兰香雪却有一种一日不见如隔三秋的感觉，那真是恨不得他立刻出现在自己身边。

　　车来到柏丽国际楼下，跟前台说明来意，前台立即把电话打到了总裁办确认。

　　“让他进来！”纳兰香雪口气透着欣喜。

　　前台小MM有些发懵，总裁向来冰冷，尤其对男人那更是不假辞色，今天竟然会如此迫切地想见一个男人。

　　上下打量了石凡一眼，见他穿戴随意，也不象个有钱的主，不由更是诧异，但是总裁同意了，她自然不敢再拦，不仅把他让进去了，还亲自引着他来到集团总裁办才返回。

　　刚到总裁办门口，就听到里面一个冰冷的声音传来，“何晴，象你这种尸位素餐的人，我们公司不欢迎，你现在去财务部领这个月的工资，马上给我走人。”

　　刚打开房门，石凡就看到一个脸色铁青的女人走了出来，不是好眼神地看了他一眼，气鼓鼓地离开了，石凡立即明白了，此人被老婆开除了。

　　进入总裁办，旁边半哈着腰，还站着一个秃顶男人，看样子也在接受香雪训话。

　　见石凡进来，纳兰香雪一摆手，“薛主任，你先回去，你这个办公室主任要给我打起精神来，做好自己的职责，再出现散漫无纪律的事，你这个办公室主任也别干了。”

　　此刻纳兰香雪那冰冷严肃的俏模样十足的冰山一座，再配上那宽大的班台，后面宽大明亮的落地玻璃窗，十足的一个铁腕女王。

　　薛主任擦了擦额头上的冷汗，这才小心地退却出来。

　　纳兰香雪管理企业那真是雷厉风行，对作奸犯科着绝不姑息，在她的带领下，企业正进行大刀阔斧的改革，摒弃尸位素餐者，大胆创新，引进新鲜血液，她是铁了心要从曹家的商业围剿下突围。

　　“我擦，老婆厉害啊！”石凡暗自感慨，他不由又想到了第一次见香雪时的情景，此时身在其位，比那时候还要冷，给人的感觉整个办公室以她为中心都在向外透着寒气。

　　“哎，冰山女总裁啊，吓人！”石凡听到后面的薛主任传来一声叹息，还在擦冷汗呢，可见刚才被吓的不轻。

　　“老公！”见石凡进来，纳兰香雪立即换上了一副春风过耳的笑容，羞答答地上前环住了他的脖子，脸蛋上带着些许娇羞的红晕看着他道：“老公，你怎么好几天才来看淫家啊。”

　　“有点事，其实也没几天！”石凡讪讪地笑笑，实际上才两天，恋爱的女人就喜欢这样说你能怎么办，此时他也在想，未破身的少女当总裁是不是都这样啊，你看看刚才多冷，这会又害羞了，跟个情窦初开小姑娘似的，这种转变让石凡都有些不适应。

　　“那你以后要经常来看淫家知道不？”纳兰香雪娇腻腻地说道，樱桃小口对着他的嘴吐气如兰，雪项轻扬，小脸红扑扑的看着他似有渴望。

　　“你个妖精！”石凡猛然将她拥住，低头狠狠地吻上了她的樱桃小口，纳兰香雪一声娇吟被融化了，呢喃着回应起来。

　　刚才被千画勾的正火大呢，怀里女人的柔软呢喃，顿时让石凡火更大了，猛然一把将她抱了起来，放在班台上，把她压在下面，亲吻着她的小嘴雪项。

　　纳兰香雪脸蛋通红滚烫，伸出小手将身上的男人环住，两个人耳鬓厮磨不断。

　　石凡忽然拢起冰山美人的秀发，望着她迷离的水眸邪恶地笑道。“香雪，我们在你这班台上深入交流一番如何？”

　　“坏蛋，这里不合适，这可是人家的办公室，会有人来的。”纳兰香雪红着脸嗔了他一眼。


第283章 柳冬儿登门

　　“你知道深入交流啥意思？”石某人拢起她的秀发，望着美女总裁邪恶地笑。

　　“哎呀，人家怎么会不知道嘛，你个坏蛋，真当人家是小女孩吗？”纳兰香雪粉拳捶着他的肩膀，脸蛋更红了，都有点发烧，这厮要跟人家美女总裁在办公室做那事，人家能不害羞么。

　　身下的女人婉转呢喃，让石凡也是热血沸腾，用力将她拥着，两个人在班台上尽情地腻歪着。

　　房门轻响，一名风姿聘婷，穿着白衬衫、包臀裙的婉约丽人自外面走了进来，望着班台上正在亲吻起腻的两个人顿时尴尬地站住了。

　　“我擦，柳冬儿！”石凡在上面，一眼就看到了进来的是柳冬儿，可是纳兰香雪正被男人整的大脑空白，正闭着眼尽情地呢喃，竟然没看到她。

　　考虑到柳冬儿对自己不爽，石凡也有意让她看看，全当没看见，仍然跟美女总裁在桌子上腻歪着。

　　柳冬儿咬着嘴唇站在当地，有一种想哭的感觉，这本来应该是自己的男人，现在却跟闺蜜兼上司在办公室亲热，还被她看到，能痛快么。

　　因为两个人是闺蜜，关系好的象一个人，所以柳冬儿一般进总裁办都不敲门，却没想到今天碰到了他们两个人在办公室亲热。

　　又亲热了一会，石凡才从香雪身上起来。

　　纳兰香雪睁开眼睛，正看到柳冬儿望着自己，眼神中隐现怒火。

　　竟然被闺蜜撞见和男朋友亲热，再看看自己还躺在班台上，纳兰香雪窘的脸通红，赶忙从班台上下来，可是刚才太过投入，连高跟鞋都蹬掉了，她赶忙又把高跟鞋穿上，拢着下耳边秀发，故作平静地望着柳大助理，“冬儿有事吗？”

　　“噢，香雪，这个方案请你签个字！”柳冬儿将文件递了过来，目光扫过石凡有些幽怨。

　　纳兰香雪提笔刷刷签上字，故作平静道：“好了冬儿！”

　　柳冬儿扫了她一眼，香雪的脸蛋上还带着红晕呢，恋爱中的女人最美一点不假，那娇羞的红晕简直如朵朵桃花一般，即使她是女人也感觉到此刻纳兰香雪真的很撩人。

　　柳冬儿合上文件，目光望向石凡想说什么，却什么也没说出来。

　　最终，柳冬儿一句没说，脸色有些冰冷地转身，“咯噔咯噔！”修长的美腿清脆地踩着高跟鞋，袅袅婷婷出了办公室。

　　望着她的背影，纳兰香雪若有所思，忽然转身拉着石凡的手道：“老公，以后我不许你跟冬儿走的太近！”

　　凭感觉，纳兰香雪已经意识到石凡和柳冬儿之间肯定有事，所以才这样说，她倒不是排斥柳冬儿，毕竟两个人关系相当好，但是在爱情上，闺蜜也是敌人，这是毋庸置疑的，如果是别的女人也会这样做，何况清高冷傲的纳兰香雪呢。

　　“擦！”石凡有些郁闷，这还没结婚呢你就管我了？石凡有些不爽，也没回应她，毕竟两人以前只是协议关系，要真论时间，柳冬儿可比她早。

　　“好了老公，我没别的意思，我只是说你别和她走的太亲近就好了，做普通朋友还是可以的。”似乎感觉到石凡不高兴，纳兰香雪上前环住他的脖子，主动递上了香唇。

　　因为香雪还要开晚会，而且不断有人来，石凡不好总呆在总裁办，两个人又亲热一会后，石凡便离开了柏丽国际。

　　驱车返回棚户区，石凡却在院子门口看到了柳冬儿，旁边还停着她的敞篷。

　　“柳大助理，你刚才不是在公司吗？怎么来这里了？”石凡下车说道，随手打开了房门。

　　要说房门钥匙，柳冬儿还有呢，不过这次她却没好意思开房门。

　　柳冬儿抿了抿嘴唇，有些幽怨道：“我有点事找你，不请我进去坐坐吗？”

　　“请进！”终归是上了人家，石凡不好拒柳女王于千里之外。

　　进入院子，柳冬儿也没进屋，见伊丽莎白和亚历山大趴在几株狗尾巴草旁边，有些惊讶，须臾红着脸望着石凡道：“我能摸摸你的大鸟吗？”

　　“又摸我大鸟？”石凡苦笑，上前道：“冬儿，你又不是没摸过，亲都亲过了有啥怕的？想摸就摸吧，我奉献一次。”

　　“坏蛋，人家说的是大鸟。”柳冬儿嘟着嘴在他肩膀上捶了一把，更感觉委屈了，要不是香雪，摸某人大鸟可不是自己的专利么？何苦象现在这样憋屈呢。

　　“我说的也是大鸟。”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋，人家说的是那个大鸟了。”柳冬儿跺了下纤足，此时柳女王一举一动，尽显女儿娇态，哪还是以前看见石某人苦大仇深的样子。

　　“那你不说清楚！”石凡做出一副无辜的样子，“想看就去看吧。”

　　柳冬儿小心的向大鸟靠了过去，说实在的，伊丽莎白那眼神，让她有些紧张，但是因为石凡同意，知道两个人是朋友，伊丽莎白还算温顺。

　　柳冬儿小心翼翼地将手放上去，见扑天鹰果然没有敌意，立即高兴起来，小手轻轻抚摸着雪白的羽毛，柳冬儿心里又有些不是滋味，这本应该也是自己的宠物啊，若他是自己的男人，他的东西不就是自己的吗？现在好都便宜香雪了。

　　说实在，柳冬儿现在很嫉妒香雪，两个人在一起，无形中已经不象以前那么亲密了。

　　不少闺蜜在没有男朋友之前信誓旦旦，说为了朋友可以晒男朋友鸽子，朋友比男朋友重要之类的，实际上远不是那么回事，一个女孩如果真的爱上一个男人，爱情才是她的全部，闺蜜都是浮云，这一点女人和男人完全不同。

　　一旦闺蜜影响了自己的爱情，那么闺蜜也是敌人，现在两个人之间就有了隔阂。

　　“柳助理，你不是有事找我吗？什么事？”石凡道，终于上了人家，如果柳冬儿真的有事，他不介意帮帮她。

　　柳冬儿这才起身道：“我听说你医术不错，在第二医院治好了一位老爷子的脑出血，我母亲已经瘫痪在床两三年了，去医院也查不出任何病情，我想请你看看能不能治，我老家在余杭，离这里并不是很远。”


第284章 晋级龙脉三重境

　　“余杭柳家？”石凡问道。

　　“嗯！”柳冬儿轻轻点头，她家也算是个小家族，在当地有些名气，否则若是一般的家庭，母亲得病，她根本没机会出来上班，也正因为柏丽国际离余杭不是特别远，她才来给香雪帮忙，也方便自己随时回去看母亲，其实在柏丽国际她并没有正式入职。

　　余杭石凡去过，还真的听说过柳家，上有天堂、下有苏杭，余杭西湖闻名天下，余杭美女同样天下闻名，出了柳女王这么水灵傲娇的女人就不足为奇了。

　　“你能说说她的病因吗？什么时候得的病？”石凡道。

　　“有一次清明，母亲跟爸爸去扫墓，回来后就晕倒了，医院看不好，请了做法事的和尚，和尚说母亲中邪了，但是他们也治不好，母亲就这样一直卧病在床，这次我想回家看看她，你能陪我一起去吗？”柳冬儿满脸的希冀，冥冥中也在期待什么。

　　“柳大助理！”石凡道，“我给你样东西，能治好你母亲的病。”

　　“真的吗？”柳冬儿眼睛立时亮了起来。

　　“你带回去试试就知道！”石凡转身进入房间，将自己炼制的避邪符拿出来一张。

　　符箓他刚学会不久，炼制的还不太多，也都属于一二级的符箓。

　　通过柳冬儿的描述，石凡已经基本确定了她母亲的病情，她应该是被阴气袭体了，墓地这种地方阴气极重，而女人本属阴，容易受到侵染，这是有科学依据的，还真不是迷信。

　　毕竟上了人家，按理说自己应该陪柳冬儿一起去，但是他要去京城，他相信以曹家的势力应该已经查出了曹射远两人的死和自己有关，自己必须尽快将这件事解决掉，以免祸及家人，所以只能委屈柳冬儿了。

　　柳冬儿的确委屈，人家第一次都给你了，让你陪着回去给母亲看看病都不肯，只给拿东西，能不委屈么。

　　石凡想了想，又从空间内拿出三张火球符，走到院子里先将辟邪符递给柳冬儿道：“柳助理，这张是辟邪符你带上，回去给你母亲用，她的病应该就好了，还有这几张是火球符，你带在身上用来防身。”

　　“辟邪符管用吗？原来也请过符给母亲用过，可是根本不管用。”柳冬儿持怀疑态度，至于火球符是什么东西，她还没考虑，现在最关心的是母亲病情。

　　石凡：“你回去试试就知道，将符箓扔在你母亲身上，同时说一声伏，就可以了。”

　　“那这几张怎么用？”柳冬儿望向手上的几张火球符。

　　“火球符可以发火，碰到危险的时候用，向着施用者或者物投掷过去，也是喊一声伏！”

　　柳冬儿瞪大了眼睛，这玩意还能发火？她怎么不信呢，路过寺庙道院，女孩子一般都会请个护身符什么的戴在身上，可哪有什么功能，根本就是骗人的，不过是为求心安罢了，就是母亲的病，开光符什么的也没少请，根本不管用。

　　柳冬儿将信将疑，但是为了母亲的病，不管行不行她都要试试。

　　幽怨地望了石凡一眼，见他确实没跟自己去的意思，柳冬儿不高兴地转身走出了院子。

　　望着柳冬儿走出院子，石凡也叹口气，他说过对她负责，可是柳冬儿不待见自己，那能怎么办？现在跟香雪确定了关系更不可能了，除非她愿意做情人，可是以柳女王的骄傲，那可能吗？

　　感觉灵草的药力已经基本被自己完全炼化，丹田真气充盈，石凡立即在梧桐树下盘坐下来，沉浸心神开始冲脉。

　　待心神入定，胸无杂念，石凡聚集丹田内气，向第三条龙脉的第二关发起冲击。

　　经脉撕扯般的疼痛感传来，石凡强忍着，在澎湃充裕的内气下，经脉一点点被拓宽，开拓出来，也不知多久他终于摸到了第二关的关口，石凡积聚了下力量，全力向关口发起了冲击。

　　这次很顺利，竟然一冲而过，这也意味着他步入了龙脉二重后期，感觉到内气还很充裕，石凡顿时精神大震，继续全力向第三关发起冲击，只要冲开第三关也就开辟了整条龙脉，他就能步入龙脉三重境。

　　修炼无岁月，此刻石凡浑身气势澎湃，完全进入了忘我的境界，他现在只有一个心思，那就是冲开整条龙脉。

　　因为功法运转，石凡周身澎湃的气势，在周围产生了强烈的气流，似乎空气都在震动，让压力山大和伊丽莎白都不由望了过来，不愧是神兽后裔，俩家伙都知道他在运功，不易被人打扰，都警惕的望着四周。

　　不知过了多久，石凡周围气浪翻滚，体内发出咔嚓咔嚓的响声，经脉内真气奔涌，周身气势更加雄浑澎湃，连续冲关五次，他终于顺利冲开了第三条龙脉，成功步入了龙脉三重境。

　　石凡暗自叹口气，根据白娘子的记忆心得，冲关最好有丹药配合，那要相对容易些，他能再次冲关成功，完全是内气积累足够雄浑的缘故。

　　“真臭！”一个娇脆的声音传进了脑海，石凡睁开眼睛便看到自己浑身布满了污渍，发出难闻的气味，这是再次晋级，身体经脉血肉重新得到洗练，杂质溢出的结果。

　　听声音，石凡就知道是伊丽莎白发出的。稳固了下气势石凡站了起来，屈指弹了下伊丽莎白的头，“你这妞还嫌乎上老子了？”

　　“咯咯咯！”扑天鹰的娇笑声传入石凡脑海，显然这妞刚才是故意调理他。

　　“嗯？”石凡忽然注意到，无论是扑天鹰还是亚历山大，身上的皮毛都变的更加亮滑，卖相也变的更有神采。

　　他立即就明白，这肯定是两个宠物得到仙灵草灵韵加持的缘故，看来以后还要多弄灵草，让她们也修炼。

　　“你爹本来就是能飞的。”石凡踢了脚癞皮狗，“我希望你有一天能飞起来，跟老子一起去战斗。”

　　“老子会努力。”癞皮狗回了一句。

　　擦，石凡一阵无语，你特么五讲四美三热爱不学，骂人的话学的倒快。


第285章 能不能给我也弄辆跑车？

　　“你！”石凡弹了下扑天鹰的头，“尽快成长起来，等哪天老子骑着你去遨游名山大川，去征战，当当黑暗侠！”

　　“人家好期待噢！”扑天鹰竟然传来雀跃的声音，站起来扑棱了下翅膀，扑天鹰本来就应该鹰击长空，现在整天窝在家里，这妞早烦了，巴不得畅游名山大川，去打架。

　　但是石凡也知道，以她现在的体力，若是带着自己飞一段距离应该可以，但是远距离飞行估计差点，所以这次去燕京，他暂时还不准备带着它们两个，引人注目他倒不怕，本来他就是想让曹家知道，免的他们再来中海对香雪她们不利，但是引起国家特种部门或者其他势力注意就太麻烦了。

　　拍了拍扑天鹰和赖皮狗的头，鼓励了一下，石凡抬头看看，都已经晚间八点多钟了。

　　他忽然想起一件事情，自己去燕京，扑天鹰和癞皮狗怎么办？得有人帮自己照顾几天。

　　很自然地他就想到了香雪，跟俩家伙交流了一下，无论是扑天鹰还是伊丽莎白，都不愿意去，说白了不愿意离开这几株灵草。

　　虽说俩家伙通灵，但终归是野性难训，万一闯出祸来麻烦。

　　石凡进屋搬出来一坛子猴儿酒，将封口拍开，舀了一碗递给伊丽莎白，“你尝尝这个怎么样？”

　　扑天鹰将喙伸进去尝了尝，顿时直砸嘴，“好喝，以后姑奶奶要是能天天喝就好了！”

　　石凡又把酒给赖皮狗，赖皮狗喝的都停不下来，很快就把一碗酒给喝光了，最后把碗底都给舔干净了，还不断地舔舌头。

　　“这可是你们那个时代花果山的猴儿酒，蕴含灵力的，如果你们愿意去，我就天天给你们喝这个，比你们守着灵草一点不差。”

　　俩家伙眨着眼睛没表态。

　　“行，不愿意喝是吧，我拿回去！”石凡作势要捧走酒坛。

　　“哎别，姑奶奶同意了。”伊丽莎白率先表态，禁不住酒的诱惑了。

　　压力山大的意念也传了过来，“那我也同意！”

　　“你特么能不能有点出息？一个大男人跟在女人后面。”石凡踢了癞皮狗一脚。

　　它们同意就好办了，猴儿酒他还剩两坛，拿了一坛给它们带着，家里还留一坛，索性又花了二百五功德找通臂猿下载了五坛放在空间里，带在路上喝，也能补充消耗随时修炼。

　　跟香雪通了个电话，石凡开车拉着癞皮狗和扑天鹰来到了海景房别墅。

　　香雪早已等在门口，将压力山大和伊丽莎白放下，将酒坛也搬到房间，纳兰香雪上前环住了他的脖子，“老公，你去燕京做什么？”

　　“男人的事女人不要管！”石凡刮了下她的小瑶鼻，这件事让香雪知道难免担心，他怎么可能告诉她呢。

　　纳兰香雪嘟起了嘴，虽然男人很霸道，她却感觉很幸福，在她看来这是男人的担当，环住男人的脖子递上了香唇。

　　两个人在夜色星光下的院子里轻轻旋转着亲吻在一起。

　　台阶前昏暗的灯光下，卓思妮嘟起了嘴，不是说好的假结婚吗？怎么变热恋了？

　　“啪！”石凡在香雪俏臀上拍了一把掌，“好了香雪，天色不早我该回去了。”

　　“注意安全！”纳兰香雪嘱咐着送出了院子。

　　“哼！”见自己向来清高冷傲的外甥女，堂堂集团总裁，被人打屁股还美成这样，温妮气的跺了一下纤足，这也太贱了吧。

　　“不就是个男人吗？至于嘛！”卓思妮嘟囔着，转身气呼呼地回了房间。

　　……

　　回到住处，石凡靠在床上打开了微信，先给自己的几个会员把电视剧发过去，俩龙妹妹接到电视剧，立即津津有味地看了起来，这已经是她们每天晚上的必修课，一天不看已经受不了啦。

　　只不过给杨婵发电视剧的时候，杨婵却嘟囔起来，“凡哥上仙，你能不能给我也弄辆跑车？”

　　“给你弄跑车当然没问题，只要你有功德。”石凡说，想了想又道：“一辆车十万功德！”

　　“多少？你想整死谁呀！”

　　“不买拉倒，又没人逼你。”

　　“嫦娥为什么不用花功德？”杨婵又不服起来。

　　石凡：“因为她是嫦娥，你要是嫦娥我也白送你。”

　　“可我是杨婵，是三圣母。”杨婵傲娇地挺起了胸，那意思我胸不比她小。

　　“就因为你是杨婵，是三圣母，功德无量，我才要功德啊。”石凡嘿嘿笑。

　　“哼，简直岂有此理！”杨婵气的撅起了嘴，胸前高耸也跟着起伏。

　　石凡：“那你还要不要跑车了？”

　　“不要，你要是白给我，我就要！”嫦娥都不要，偏偏管自己要功德，还这么多，杨婵怎么能干，她怎么能甘心被嫦娥比下去呢。

　　“想的美！”石凡屏蔽了她。

　　“轰！”那边杨婵气的一掌拍出，隔着几十丈远将一块巨石拍成了粉碎，气啊，人家不比嫦娥差嘛，待遇咋就这么差呢。

　　石凡又看了看许仙和白娘子，白娘子没动静，许仙还躺在床上唉声叹气，那天吃了药，看着岛国片，靠撸才解决了问题，可是撸的太猛，到现在还没反过劲来。

　　“上仙，你能不能再给我弄部片子看？还跟那天那个一样的！”许仙喊道。

　　“还想看不穿衣服的？”

　　“嗯！”许仙红着脸道。

　　“许仙！”石凡郑重其事道：“你现在的问题不是看片子，以你的状态，越看身体不越弱吗？你应该仔细考虑下你和白素贞的关系，到底该怎么解决，解决了这件事，你的病就不是事儿了。”

　　许仙沉默半晌，不再言语了。

　　屏蔽许仙，石凡到院子里打了一套掌法，又熟悉了下白娘子那套旋落九针，旋落九针的手法，它不仅是一门医术，同时它也是一门武学，如果用在攻敌上，同样让人防不胜防。

　　……

　　第二天一早，千画开着自己的玛莎拉蒂来到了棚户区，开车送石凡去车站。

　　千画给他定的是去往燕京的特快软卧，是一张下铺。

　　目送石凡进车站，千画便离开了。


第286章 太白金星和啤酒

　　列车发动，石凡扫了眼包厢，是上下两铺，有四名旅客，在他的上铺是一名梳着马尾辫，学生模样的女生，手里捧着一本书在看，书名叫《兵王传奇》，这本书石凡知道，是一本在QQ阅读首发的网络小说改编的纸质书，去年他还追过，每个女主到现在还耳熟能详，更为里面的女主姚清雪流泪过。

　　在他的斜对面上铺是一个清瘦男子，脸上似乎随时带着笑容，给人感觉和蔼可亲，象个笑面虎。

　　可就是这个人，石凡却知道他是一个惯偷，即使坐车，身上还带着作案工具，偷也能养成习惯，看到好东西就会手痒，不自觉就会下手。

　　在他的对面是一个女人，这是一个身材窈窕的美女，带着大墨镜，梳着披肩发，耳朵上带着耳机，脸色冰冷，酷的没边。在她身后还背着个挎肩包，即使坐卧铺，她这个包也没拿下来过。

　　见石凡看自己，这个女人冷哼一声，将脸侧了过去，这种人她见的多了，不过想趁机跟自己搭讪罢了。

　　“草，真以为你美的天上地下无敌啊。”石凡吐槽一句，将自己拎着的袋子打开，拿出个小砂壶，滋喝了一口。

　　见他流里流气的样子，对面那女子更厌恶了，一个包厢四个人，不知为啥，她对凡哥最警惕，不经意间就会冰冷的扫他一眼，她又哪里知道凡哥喝的是猴儿酒，特意装在砂壶里路上喝的。

　　喝着酒，石凡打开了手机。

　　“哇，南哥好酷好帅噢，要是我是女主就嫁给他！”上铺的女生忽然喊了一声，将包厢里几个人都吓了一跳。

　　石凡知道她是看《兵王传奇》入迷了，这本书就有这样的魅力，看开头还不觉怎么样，但是当你看几章之后，就象毒药一样让你欲罢不能，不知不觉就会去思考里面的人物会有怎样的命运，故事情节会怎样发展。

　　似乎意识到自己失态，那女生脸一红，把书的封页对着大家看了看，露出个羞涩的笑容，转头又去看书了。

　　“南哥是男人的楷模，女人的骄傲！”戴墨镜的美女小声嘀咕了一句，不经意间又扫了眼石凡，就好像在说你这吊儿郎当的跟人家怎么比。

　　“擦，哥招你惹你了，你还跟哥刚上了。”石凡一阵无语，这女人一看就是没什么社会经验，不识好赖人。

　　外面出现了绿色的田野，一辆辆农用车在公路上疾驰，白色的小二楼和树木不断闪过，列车已经驶出市区开始加速。

　　在朋友圈，石凡看到了一条信息，发帖人竟然是太白金星。

　　卧槽，太白金星，这老头在天庭的地位可相当于凡间的丞相，位高权重啊。

　　他立即留意起这条信息来，这丫的竟然在唉声叹气，“天庭男仙百无聊赖，人心思动，一个个无聊的要跳楼，都埋怨神仙当的乏味，玉帝让我解决这件事情，可是天庭律法森严，又不能跟女仙随意交流，自然无聊，我又能怎么办？哎，这不是赶鸭子上架吗？”

　　“你们不是能云游四方吗？”石凡敲了一句。

　　“云游也不管用啊，一个大男人偶尔游一次行，天天游有啥意思？”太白金星下意识地回了一句，可是很快反过味来，“谁？”

　　“我，你可以叫我平凡上仙，或者叫我凡哥我也没意见。”石凡随手回了一句，这帮神仙法力再高深、再牛逼，他也找不到自己，所以他随性的很。

　　“滋！”石凡又喝了一口酒，对面那墨镜女人望着他的痞子气又是一声冷哼。

　　“平凡上仙？没听说过这么一号！”太白金星立即掐指算起来，白茫茫一片，啥也算不出来。

　　“好强的法力，好高深的道行！”太白金星暗自惊叹一声，虽然知道对方法力深不可测，太白金星仍然将信将疑，道：“不知上仙在哪个洞府修炼？”

　　“这个你不用管！”石凡故作深沉，这厮可是玉帝面前的红人，说啥也得忽悠住他。

　　俗话说男女搭配干活不累，可是碍于天条，这帮男女仙人多半都是各行其事，日子过得再逍遥，也难免百无聊赖，得让他们有个吐槽、吹牛逼的地方才行。

　　却听太白金星又道：“不知上仙可有办法解我之烦恼？”

　　“你可以开个酒楼，让这帮男仙有聚会扯淡的地方，问题自然迎刃而解。”石凡道。

　　太白金星撸了撸白胡子，“酒楼也不是没有，可是我觉得不妥，少有人去。”

　　石凡冷哼一声：“你搞点火锅，弄点新式菜肴，他会没人去？”

　　“火锅？火锅是什么东西？”太白金星有些懵。

　　“行了！”石凡道，“我这里有一种新研制出来的酒，叫啤酒，最适合聚会，而且是量产，我现在给你一瓶，你先尝尝，至于火锅你先不用管，喝完酒你若觉得可行，咱们再谈！”

　　“啤酒？啤酒是啥酒？”太白金星更懵逼了，各种仙酒、果酒，他啥没喝过？却从没听说过啤酒。

　　“你等着！”石凡站了起来，那墨镜美女警惕的扫了他一眼，脸色更冷了。

　　“擦，真以为哥要泡你啊，自以为是。”石凡起身出了包厢，到列车餐厅买了瓶雪花啤酒，见四周没人，顺手给太白金星传了过去。

　　望着手上晶莹闪亮，呈现绿色的瓶子，太白金星一脸错愕，这是啥材质？说琉璃不象琉璃，说翡翠不是翡翠，但是看着晶莹剔透，亮光闪闪，其品质恐怕就是珍珠玛瑙都比不了。

　　“这是什么法宝？好东西啊，上仙果然高明，我远不及也！”太白金星惊叹出声。

　　物以稀为贵，玻璃瓶这种东西，要是突然出现在古代，那绝对会引起轰动，晶莹透亮，还能装东西，从外观看远不是那些瓷器、金银器，乃至竹筒之类的东西能比的。

　　太白金星又拍又拽，搞了半天也没打开瓶子，他虽然有法力，却也不敢用力，如此珍贵的东西，要是弄坏了怎么办？


第287章 列车上的墨镜女郎

　　“上仙上仙、凡哥上仙，这怎么打开啊？”太白金星一脸的苦逼，因为这个神奇的瓶子，他立即意识到平凡上仙绝不是一般人，连口气都变的恭敬起来。

　　“你真是个猪！”石凡能确定，此时的太白金星那表情绝不会比当初的食神强到哪儿去。

　　“还请上仙赐教！”太白金星更尊敬了，对方越托大，说话越牛逼，他越觉得有本事，否则一般的仙人谁敢跟他这么说话。

　　“你等着！”

　　石凡转身又进了餐厅，他也很苦逼，刚才忘了拿瓶起子。

　　在餐厅多买了几瓶啤酒，又加了点钱，让他们送了个瓶起子，反正这玩意早晚得卖给太白，先放在空间里呗，又不占地方。

　　来到外面，石凡把瓶起子又给太白金星传了过去。

　　望着瓶起子，太白金星还是发懵，不会用，最主要的这瓶子看起来太高档，他不敢下手，怕哪个步骤不对搞错了，弄坏瓶子可就麻烦了，万一上仙管自己要，他根本赔不起。

　　“说你猪一点不冤枉你！”石凡又把开启啤酒的方法告诉了他。

　　被上仙劈头盖脸一痛骂，太白金星彻底老实了，老脸窘的发紫，连瓶酒都启不开，太笨了。

　　按着石凡教的方法，太白金星启开了啤酒，砰的一声，一股酒柱冲起多高，正喷在太白金星脸上。

　　脸上凉刷刷的，还有酒沫子，太白金星下意识地舔了一口，冰凉舒爽，简直爽到底。

　　再看看瓶口，酒沫子汩汩往外冒。

　　“这工艺，绝了，一看卖相就非是凡品！”太白金星赞叹连连，赶忙用嘴将瓶口堵住，滋滋滋将喷出来的酒沫喝干净。

　　哇，酒味醇香，透心凉啊，简直爽到心尖骨髓上，岂一个爽字了得。

　　现代人看古代的东西充其量是古董，属于珍藏，论工艺远比不了现代，古代陶瓷和现代瓷碗放在一起，如果抛弃古董因素，很容易分出高下来。

　　现在这种做工精尖的东西拿到古代，那可是实实在在的超一流工艺，太白金星哪见过这个，能不赞叹么。

　　“上仙上仙，酒楼的事咱们可以商量一下。”不用等，太白金星就已经迫不及待了。

　　“你先在天庭繁华地带选好位置和场所，回头再找我！”石凡说完，直接屏蔽了他，远来的和尚会念经，你越不屑，对方才能越重视，越认为你高，否则自己上赶着，对方说不定反而迟疑，让他有一种紧迫感，就容易多了。

　　“上仙上仙，我着急啊！”太白金星激动地喊道，仅这瓶酒，如果量产，太白就知道，绝逼会火爆天庭，不用说别的，就这瓶子就够各路仙家珍藏的，可是不管他怎么喊，也没回应。

　　太白顿时有些垂头丧气，望着手上的瓶子，他在想这种珍贵的东西要不要贡献给玉帝？让他也尝尝，这可是好东西啊。

　　算了，上仙不说会量产吗？以后再说，我先留着喝了，“哧溜！”太白又喝了一口，再也舍不得喝了，赶忙把盖子盖上，望望四周没人，赶紧溜回了府邸。

　　列车时间很长，要到傍晚才能到燕京，玩了会游戏，石凡靠在铺上眯着眼睛炼化酒的灵力修炼。

　　乘车很疲劳，其他几个乘客都在闭目养神，只有那戴墨镜的女子，虽然看似在听歌，一双冰冷的妙目却一直很警惕，看她那表情，生怕任何人打她主意似的。

　　后来她把墨镜摘了下来，露出一张极美的面孔来，她轻轻拢下耳边秀发，又摁了下太阳穴，看样子是疲乏了，但她就是不睡，不由自主又扫了石凡一眼，看他就好像跟防贼一样。

　　“不就是长的有几分姿色吗？有啥牛的。”石凡吐槽一句。

　　“咯噔咯噔！”铁轨的响声就象催眠曲，渐渐那个墨镜美女终于坚持不住了，不自觉地闭上眼睛，靠着被子睡着了。

　　时间不大，石凡就看见上面那个笑面虎探了下身子，竟然把手从上面伸下来，在他手里还有一个塑料夹子，用夹子翻看着墨镜女孩后面的挎肩包，因为这个女孩上车后一直背着包，作为一个惯偷，他认为里面肯定有好东西，忍不住就手痒了。

　　“哎，那位小姐！”石凡忽然喊了下墨镜女人，那女人激灵一下醒了过来，不是好眼神地瞪了石凡一眼，“无聊！”

　　她以为石凡又无故跟自己搭讪呢，表情更冰冷了。

　　“行，你牛逼，老子不管了。”石凡本来想给她提个醒，见她这么喜欢玩高冷，索性不管她了，闭上眼睛休息。

　　那女人警惕地又瞪了他一会，时间不大困意袭来，又迷迷糊糊打起了瞌睡，时间不大，一只夹子又从上面伸了下来。

　　这边贼惦记，那边柳冬儿已经返回余杭。

　　“父亲，我请了张符治母亲的病。”柳冬儿对客厅里的中年人说道。

　　“哎！”中年人叹口气，这种符箓以前用的也不少，哪里有什么效果。

　　他无奈地摇摇头，“女儿，我知道你惦记你母亲，可是管用吗？她的病我们各大医院都看遍了，连美国欧洲都去过，多少名医都束手无策，我看你就放一放吧，符箓我们也不是没用过，都是骗钱的把戏，哪里会管什么用。”

　　听父亲一说，柳冬儿也不自信起来，可是她不信石凡会骗自己，如果以前他不信任石凡，但是自从那次被绑架，石凡不惜为了她承受一刀两洞之苦，后来更知道人家不是吃软饭的，不是天痿，她对石凡的信任就已经深入骨髓。

　　见女儿坚持，父亲也没办法，反正也是昏迷不醒，也不会比这情况再差了，索性由着她吧。

　　“哎，这孩子魔怔了。”望着她的背影走进卧室，父亲一声叹息，但有能治病的消息，柳冬儿都会试，多少次不管用，父亲也失望了。

　　进入房间，望着病床上脸色苍白，昏迷不醒的母亲，柳冬儿心里有些酸楚。

　　“会管用吗？”将辟邪符拿出来，柳冬儿还在嘀咕。

　　将母亲身上的被子拉开，站在床边，柳冬儿拿着符箓，手都在颤抖，这是最后一次希望了，如果再不行，她也要彻底绝望了。


第288章 神奇的辟邪符

　　病急乱投医，不管会不会有效果，她都要试试。柳冬儿一咬牙，双手捧着符箓向着母亲纪鸾香身上扔了过去，同时口中喝一声：“伏！”

　　成不成在此一举，柳冬儿瞪大眼睛看着，“轰！”符箓飞到纪鸾香身体上空，忽然化为灰烬，化作一片光点融入了她的身体。

　　望着这奇异的一幕，柳冬儿心里狂跳，她知道这次的符箓跟以前绝不一样，以前根本没有这种景象发生。

　　“会不会真的有效果？”柳冬儿心里跳的更加厉害，成败皆在一线间，这时候是最让人紧张的。

　　奇迹真的发生了，随着光点融入，一股说不明道不清的气体从纪鸾香身上溢出，消失于无形，纪鸾香那苍白的脸色渐渐变的有了红晕。

　　“真的管用！”望着这一幕，床边柳冬儿几乎都要叫出来，她虽然看不到不明气体，却能看到母亲的变化。

　　忽然间纪鸾香手指轻轻动了一下，柳冬儿险些没哭出来，几年了母亲不曾动过，今天竟然动了，她担心是错觉，轻轻唤道：“妈妈，你要是能听到女儿的话就再动一下。”

　　母亲的手又轻轻动了一下。

　　柳冬儿激动的喜极而泣，一把将母亲的手抓住，“妈妈，你终于有知觉了，你快醒过来，快醒来！”

　　奇迹就在她的眼皮底下发生了，纪鸾香脸色越来越好，竟然缓缓睁开了眼睛，眼角含着泪花一声呼唤，“冬儿，我的女儿！”

　　“妈妈，你终于醒了，爸爸，你快来看呀，妈妈她醒了。”柳冬儿尖叫着，没等她扶母亲，纪鸾香竟然自己坐了起来，柳冬儿一把将母亲抱在怀里，母女二人相拥而泣。

　　父亲柳彭越听到喊声跑了进来，望着床上坐着的妻子惊呆了，她除了清瘦点，脸色几乎和常人一般无二，这太过震撼，柳彭越完全呆住了。

　　“彭越！”纪鸾香激动的喊着丈夫。

　　纪鸾香的病就这样好了，柳彭越也是难以置信，一张符箓就治好了妻子的病，太神奇了。以前符箓也不是没请过，都不管用，夫妻二人都知道这是女儿的功劳，是女儿的不舍不弃，最终救了母亲。

　　柳冬儿心里狂喜，她知道这不是自己的功劳，而是那个男人。

　　“女儿，你这符箓怎么来的？谁给你的，太神奇了。”柳彭越说道，现在还震撼呢。

　　“嗯……”柳冬儿欲言又止，怎么说呢，说男朋友，他不是，最后只得红着脸道：“他叫石凡，是我一个朋友，符箓就是他特意给我的。”

　　“石凡？多大年龄？”母亲以八卦的眼神看着柳冬儿。

　　“可能二十二吧！”柳冬儿咬着嘴唇，脸更红了。

　　“比你小一岁，但这不是问题，女大三都抱金砖，何况只大一岁呢。”纪鸾香目光又转向女儿，“冬儿，你跟妈妈说，他是不是你男朋友？不要跟妈妈撒谎。”

　　纪鸾香察言观色，知道两人关系肯定不一般，对这个治好自己病的年轻人怎能放过呢。

　　“哎呀，不是啦！”柳冬儿脸蛋红的象苹果，有点发烧。

　　“什么不是！”纪鸾香不依不饶，“不管是不是，你把他请到咱家来，给母亲看看，即使不是，我们也该感谢人家不是吗？”

　　“冬儿，你母亲说的对，你们要是熟，就把他领到家里来吧，让我们都看看。”柳父也附和，口气透着激动。

　　柳冬儿纠结了，要真是男朋友倒好办了，可惜他不是啊，他会来吗？但是父母执意要求，她也只能先应付着，回去找他试试吧。

　　柳母的病好了，这件事引起了轰动，柳冬儿的同学朋友提出为她庆祝一下，柳冬儿推辞不过只好赴宴。

　　宴会上，柳冬儿有个高中校友叫方远桥，是美国回来的海龟，目前在一家外企任高管，碰巧过来一起庆祝，此人长的温文儒雅，谈吐颇具见地，立即受到了女生们的关注。

　　只是看到柳冬儿，方远桥立即被她高雅的气质吸引了，主动坐到了柳冬儿身边，与其攀谈，两个人充其量算认识，谈不上熟悉，可是出于礼貌，柳冬儿只得应和着。

　　柳冬儿面容娇美，气质高雅，而男方是高管，家族地位显赫，又不断对柳冬儿献殷勤，在大家看来，他们是郎才女貌，立即有不少人起哄，说他们是天生的一对，应该交个朋友。

　　柳冬儿只是随意地笑笑，就是个玩笑，哪里会当回事，可是方远桥似乎找到了突破口，不断殷殷劝酒，在大家的怂恿下，碍于面子柳冬儿只好喝了两杯，只是让她没想到的是，自己酒量不错，这两杯酒下去竟然不胜酒力，喝多了，坐在椅子上都有些摇晃，她勉强起身道：“诸位失陪一下……”

　　柳冬儿扶住了头，她本意是想告辞回去，可是酒意上涌，下面的话没说出来。

　　方远桥儒雅地站起身笑道：“各位，失陪一下，冬儿喝多了，我送她去房间休息一下。”

　　在大家看来，柳冬儿接受大家庆祝，的确喝了不少酒，应该是喝多了，两个人郎才女貌，不少人认为两个人可能互相有意思，纷纷起身告辞，由着方远桥送柳冬儿。

　　柳冬儿不胜酒力，考虑到休息一会再走也不错，便由着他将自己送进了房间。

　　可是进入房间，方远桥随手关上房门，立即露出了狰狞的牙齿。

　　方远桥望着柳冬儿目露淫光，喉结滚动，“冬儿，我仰慕你很久了，你号称女王，我很期待征服女王会是怎样的一种感觉，嘿嘿，真的很期待呀，我跟你说，高中时代我就在打你的主意，可惜一直没机会，现在机会终于来了。”

　　柳冬儿瞬间明白过来，不是自己喝多了，而是被此人在酒里下了药，这种药虽然没有催情作用，却会让人浑身无力，失去反抗能力。

　　“方……方远桥，我看错了你，你给我滚！”柳冬儿怒骂着，想夺门而出，可她浑身无力，又被方远桥挡在门口，哪里出的去。


第289章 雀簪里的秘笈

　　“哈哈，冬儿，柳女王，是我给你下了药又怎么样？你现在叫天天不灵，叫地地不应，谁能救你？还不乖乖地从了我。”方远桥狞笑着向柳冬儿扑了过来。

　　柳冬儿走路都摇晃，哪里还有半分反抗能力，下意识地抬手臂挡了一下。

　　“砰！”一团红光爆起，方远桥一下子被弹飞了出去，望着爆起的红光，柳冬儿这才意识到，石凡并不是不管自己，她送这串手链的目的便是保护自己。

　　意识到这一点，柳冬儿更不可能让对方侵犯了，她忽然想起了石凡送自己的火球符，手链有效果，符箓应该也会有，这都是他用来保护自己的不是么？

　　柳冬儿心中暖流涌动，强打精神握住了贴身藏着的火球符。

　　方远桥晃了晃被摔晕的头，顿时恼羞成怒，不过他可不傻，意识到对方有护身的手链，趁柳冬儿身体虚浮，转身不便，迅速移到另一侧，又向她扑了过去。

　　“伏！”匆忙之中，柳冬儿赶忙把符箓扔了出去，可是她太紧张，又是第一次使用，竟然把三丈符箓全扔了出去。

　　“轰！”符箓正砸在方远桥身上，轰隆起火，方远桥只来得及叫一声，就被化成了飞灰。

　　“我杀人了？”柳冬儿一下子清醒不少，见外面似乎没人注意，芳心稍定，强打精神冲进洗浴间，洗了两把脸让自己清醒些。

　　回到卧室才意识到方远桥被烧的连骨头都没剩下，完全是毁尸灭迹。

　　不愧是高管，柳冬儿强迫自己安定下来，将房间打扫一下，彻底将痕迹处理干净。

　　方远桥不是一般人，余杭方家在当地那是数一数二的家族，家中豢有高手，一旦被他们知道此事后果不堪设想，虽然没有证据证明是被自己烧死的，他们肯定会怀疑自己，届时一定会很麻烦。

　　这件事告诉父母也没用，很自然地她就想到了石凡，从刚才知道他一直在保护自己，她就把他当成了主心骨，当成了自己的天。

　　这种药是有实效的，这一番折腾，柳冬儿身体已经恢复十之七八，她回到家中洗了个澡彻底让自己清醒了一下，借口单位有事，连夜返回了中海。

　　可是来到棚户区一打听她才知道，石凡竟然了去了燕京。

　　那里可是曹家的地盘，她意识到石凡有可能是去解决和曹家的恩怨了，他不在，她也没办法，只好装作若无其事的样子先上班，等他回来再说。

　　……

　　傍晚时分，石凡乘坐的列车进入燕京，软卧车厢所有人都清醒过来，收拾行李准备下车。

　　那个看《兵王传奇》的少女还有那个笑面虎男子不知什么时候已经下车了，包厢里只剩下了墨镜女孩和石凡两个人。

　　墨镜女孩警惕的瞄了眼石凡，干脆把挎肩包抱在了胸前。

　　擦，石凡看出来了，无怪乎小偷偷她，这个女人挎肩包里肯定有好东西，你这么抱着不是此地无银三百两吗？

　　列车上，如果你把东西随意放在行李架上，可能没人惦记，但是你越看的紧，就说明你里面有好东西，不招贼惦记才怪了。这个墨镜女别看高冷，长的漂亮，一看就是个大家闺秀，根本没什么社会经验。

　　可是没经验你特么老防我干嘛呀，该防的不防，难道哥就这么象坏人么？

　　列车停下，两个人相继下车，似乎是怕石凡挨着她，那女孩飞快地挤过人群率先下车了。

　　出了车站，石凡手腕一翻，手上出现一个银雀簪子，这个簪子就是墨镜女孩包里的，被那个笑面虎偷走，又被他顺手牵羊给拿了回来，以他的手法和速度，那个小偷怎么可能发现呢。

　　因为担心被女孩发现，那个小偷还提前下车了，可惜下去也得哭。

　　那个女人对他不爽，他没必要热脸贴冷屁股再给送回去，那得多贱啊，反正偷的是小偷，他问心无愧。

　　翻看着银雀簪，这个簪子有些古朴，凭他的眼神轻易就能鉴定出这应该是一件古代女人戴的头饰，虽然年代久远，但因为是银的，也值不了太多钱，那女人一看就是名门贵女，按理说不会对一个普通的簪子这么上心，可她为什么这么小心呢？难道这个簪子有猫腻？

　　有此想法，石凡开启了千里眼，向簪子里面望了进去，这一下终于发现了不同，在这个簪子的银雀里面竟然有一个夹层，里面放着一卷牛皮纸。

　　“果然有猫腻。”石凡用力将银雀掰开，将里面那小卷牛皮纸打开，一看之下，上面竟然密密麻麻布满了小字。

　　如果是普通人必须借助放大镜才能看清，但是石凡有千里眼，字虽小却看的很清楚，这竟然是一门武学，名叫王霸崩山拳，一共有七招，每招三式，其中最后一招只有一式，但是这一招也最为霸道，名为一念皇重（zhong）拳，一旦施展整个人都将陷入虚弱期，也就是说能抽空人的一身修为。

　　以自身全部修为做代价，这一拳的声势自然恐怖。

　　擦，石凡立即就明白了那妞为啥把挎肩包看的这么死，就因为这套武学，因为她一直防备自己，所以才如此冰冷，结果该防备的没防备，还是被偷了。

　　以石凡的眼力能看出这套武学非同寻常，七招都很玄奥，尤其是最后一招，关键时刻能起到扭转乾坤的作用，如果被古武家族知道，肯定会引起疯抢，就是被灭门都有可能，这就不难解释这妞为何这么谨慎了，从侧面也说明，这妞有可能也是来自某个家族。

　　石凡有过目不忘的本事，现在已经看了，不想学都不行，都记住了，索性就自己先用吧，他相信那妞肯定会找自己，到时候给不给她看心情。

　　“嗯？”石凡一抬头又看见了那个墨镜女人，难怪此女如此傲娇，刚才在车上不觉的怎么样，在人群中看起来，此女身材真的很棒，高挑的身材，瀑布般的披肩发，即使走在人群中也是如此的显眼。


第290章 不是查水表的吗？

　　她还是背着挎肩包，高挑的身材袅袅婷婷，戴着墨镜的俏脸更加冰冷不近人情，那感觉就好像任何人都欠她八百吊钱一样。

　　看那样子她是要到路边去打车，一辆黑色轿车缓缓在她面前停下，墨镜女孩还以为是来接她的，不由自主向车里张望。

　　“砰！”车门忽然打开，从车上冲下来两名大汉，墨镜女还没反应来，就被人推进了车里，那速度快到路边的行人都眼花，以为她是被人接走了。

　　直到此时，墨镜女才尖叫起来，可是黑色的车门屏蔽了她的叫声，这种事有人看到都不管，更不用说没人看清怎么回事了。

　　哐当，车门关闭，黑色轿车一溜烟绝尘而去。

　　别人看不清楚，但是石凡看的很清楚，这女人被人劫持了。

　　“妈的，真衰啊，老子怎么碰到你这么个女人。”偷东西他可以不管，但是这种事他能不管吗？搞不好要出人命的。

　　他已经猜测到，这伙人应该也是为她身上的雀簪而来，若是不管，此女说不定被人杀人灭口也是有可能的。

　　市区地段他不好飞奔，迅速到路边打了辆车跟了上去，但是对方车技娴熟，有空就钻，如同一个黑点在路上疾驰，连红绿灯都不管，出租车就差远了，他哪里敢这么开，只能远远地跟着，要不是石凡目力超常，保不成就跟丢了。

　　两辆车一前一后来到一座靠近郊区的破旧小区前，这是一座八十年代的旧式板楼，人几乎都已经搬空了，小区不仅没保安，周围连围墙都没有。

　　远远地看见几个人压着墨镜女孩进了一个单元门，石凡赶忙甩下一张老人头下车，向那个单元门狂奔了过去。

　　进入楼梯间，这个楼房竟然还有破旧的电梯，而此时电梯指示灯一路向上，最后到八楼才停下来。

　　石凡立即确定几个人上八楼了，等电梯下来哪还来得及。他忙转身进了旁边的消防梯，一路飞奔而上，他刚来到八楼，便看到一座房门砰的一声关闭了。

　　石凡快速走过楼道，提防着向那座房门靠了过去，目光扫过一侧的花隔窗户，便看到下面有三男一女穿过楼隙，警惕地扫视着四周，向刚才自己进的那个单元门靠拢过来。

　　望着几个人矫健的步伐，领头的黑衣女人放在小西装怀里的手，石凡立即意识到这绝不是普通人，那女人怀里应该有枪。

　　“妈的，今天玩大了。”石凡快速来到了门前，轻轻推了一下，门已经关闭，他迅速掏出一张银行卡。

　　这是八十年代老楼房，门锁一般都是那种弹簧锁，用信用卡轻轻拨动，两下便拨开了门锁。

　　轻轻推开门，石凡闪身而入，这是一个进门之后放鞋子的小方厅，没有人，他迅速贴墙向里面的大客厅靠了过去。

　　客厅内，三个男子早已将墨镜美女的挎肩包翻遍了，也没找到该找的东西。

　　几个男人叽里呱啦一顿嘀咕，墨镜女孩瞪大了眼睛，“你们是韩国人？”

　　“宁倩倩。”为首的男子一把摘下她的墨镜在手里把玩着，用蹩脚的中文说道：“我们知道你们宁家得到一卷古武秘笈，你把它藏在哪里了，拿出来。”

　　“古武秘笈，啥古武秘笈？”宁倩倩一脸的迷茫，“你们说的什么我怎么听不懂？”

　　“少装蒜，信不信我杀了你。”一名男子手中匕首在宁倩倩眼前晃动，雪亮的刀光让她脸现惊恐之色，可她还是咬牙道：“我真不知道你们在说什么？”

　　三个男子对望一眼，叽里呱啦交流起来，偏偏石凡懂几句韩语，他刚来到外面，也大致听明白了，大概意思是东西是不是没在她身上？

　　其实不仅他懂，宁倩倩也听明白了，因为家族分几波人保护雀簪回燕京，而她又是最不起眼的一个，一般人很难确定东西到底在谁身上，其实她也很奇怪，几个人怎么没翻到雀簪呢？

　　转念一想也对，一般人谁能想到秘笈在雀簪里呢？他们没注意也说不定，这可是家族崛起的希望，打死她也不会说的。

　　“宁倩倩。”那男子目光更加阴冷，“撒谎没用，我知道东西就在你身上，再不说我杀了你。”

　　“杀我也没用，真的没在我身上。”宁倩倩口气坚定道，知道几个人不确定，她更不会承认了。

　　见她目光坚定，几个人有些迟疑，须臾一人道：“即使没在她身上，这个女人也不能留了，不如我们玩一玩，顺便搜身，先奸后杀。”

　　说着话，那男子一把将宁倩倩的衣服撕掉一角。

　　“你们要干嘛，别乱来呀！”宁倩倩尖叫起来，眼神里终于显现出惊恐之色，这种情况没有女人不害怕。

　　“算我一个！”一道身影从外面闪了进来。

　　“谁？”几个人微微一愕，瞬间便反应过来，那持匕首的男子立即向石凡扑了过来。

　　石凡抬手抓住他的手腕，一脚踹他肚子上，当场将他踹飞到墙上，一口血箭狂喷，当场就打废了。

　　那为首男子高高抬腿，看情形是跆拳道中的招式，奔石凡头踢了过来，脚都踢出了气爆声，可见这一脚的力度。

　　高丽棒子的跆拳道石凡怎么会惧？同样也是一抬腿，正踹他胫骨上，当场骨折。

　　与此同时，另一人拳挂风声奔石凡太阳穴打了过来，石凡抬手接住，直接一个倒旋腿，不仅此人被踢中，就连刚才骨折尚未倒地的男子也被踢在颧骨上，两人象炮弹一样飞出去，在墙上贴了会才落下来，都被踢晕了。

　　石凡跨步向宁倩倩走了过去。

　　因为刚才那句算我一个，单纯的宁倩倩还以为他是特意追来要强暴自己的，吓的一声尖叫，“你别过来啊。”

　　只是没等她叫出声，一只大手已经捂在她嘴上，与此同时外面响起了敲门声，“查水表的，请开门。”

　　“嘘！”石凡冲她打了个手势，小声道：“还有人要杀你，我是来救你的，你要是听明白了就眨两下眼睛，否则我立即离开。”

　　“不……不是查水表的吗？”宁倩倩呜咽着，乌黑的大眼睛闪亮亮，满脸的天真。


第291章 京城四美

　　查你妹的水表啊，石凡苦笑，打了个手势，“你再听。”

　　“哗楞！”外面传来投门锁的声音。

　　“呜呜！”宁倩倩呜咽着，赶忙眨了两下眼睛，查水表的会自己投门锁？开什么国际玩笑。

　　石凡这才松开她。

　　“砰！”门被推开，三名精壮男子率先冲进了客厅，望着石凡和地上的几个人一愣，竟然同时朝石凡摆出了空手道的进攻姿势。

　　紧跟着一个身材窈窕，周身紧身利落的黑衣女人面带傲然的微笑，一副成竹在胸的样子从后面转了出来。

　　“空手道算个鸟！”石凡一抬手，轻微的气爆声，几个男子突然仰面朝天摔在地，倒地之后，一滴血珠才从眉心溢了出来。

　　那黑衣女子刚转出来，见此情形立即意识到不妙，身影一闪，迅速退到了门后。

　　“咔！”石凡听到了枪保险打开的声音。

　　“这个女人很危险，对危险的应变远超其他几个人。”这是给石凡的第一感觉，而且凭直觉，这个女人应该也是倭国人。

　　一道残影划过，石凡迅速冲到门前关闭了房门，猛然返身，一下子将宁倩倩扑倒在地。

　　“啊，你要干嘛。”被人压着，宁倩倩又尖叫起来，以为石凡对她不轨，拼命挣扎。

　　“砰砰！”外面连续两声枪响，门被穿透，两颗子弹先后从石凡头上飞了过去，打在墙上溅起一溜火星。

　　宁倩倩又老实了，她很清楚若不是石凡将她扑倒，她已经见阎王爷去了，因为她的位置正对着门。

　　对方身份不明，又有枪，形势不明之前石凡也不想过多跟对方纠缠。

　　石凡抱着宁倩倩迅速来到窗户前，将她放在地上，示意她别乱动，抬手一把将残破的窗帘撕了下来，石凡站的位置正错开房门，不怕对方打黑枪。

　　“你要干嘛？”宁倩倩满脸的惊愕，她早已将挎肩包重新背在身上，情况紧急，她也没时间去检查雀簪还在不在。

　　下一刻她便明白了，石凡竟然把她背了起来，用窗帘布把她绑在了后背上，看样子要从窗户跳下去。

　　宁倩倩向外望了一眼，顿时一闭眼睛，八楼啊，看一眼都眼晕，他怎么下去？但是这种时刻她已经没有选择，犹豫了下搂住了石凡的脖子。

　　胸前坚实的感觉，让宁倩倩恍如做梦一样，她怎么也没想到，在列车上偶遇的男人，现在竟然成了自己的救命稻草，是缘分吗？

　　“想多了，活不活还不知道呢。”宁倩倩暗自摇头。

　　刚才就是那个黑衣女人双手擎枪朝门开了两枪，可惜石凡扑倒宁倩倩避开了射击。

　　石凡的身手同样让她忌惮，打完枪她迅速躲到了门后，可惜里面没动静。

　　等了片刻，黑衣女人着急了，她猛然冲过来，用肩膀撞了一下门没撞动，立即将手中的枪瞄向了门锁，“砰砰！”两枪门锁脱落，黑衣女人一脚踹开门，枪指着客厅。

　　可惜房间里已经人去楼空。

　　窗户开着，残破的窗帘轻轻摇晃，哪里还有石凡两个人的影子，她迅速冲到了窗户前，向下望去，墙壁上空空如也，再向下看，花坛旁，草地上，同样没有人影。

　　“好快的速度！”女人脸色变了变，探手在一名昏迷的棒子身上摸索了一下，时间不大摸出了一个硬币图案的徽章。

　　“无极社的人？”女子蹙了蹙眉，眼见一名棒子挣扎着要爬起来，猛然抬手就是三枪，将三个人全部击毙，转身又向楼下冲了过去。

　　“站住，放下枪！”两名派出所警员出现在楼道里，两把枪同时瞄准了闯出来的女人，脸色有些苍白，手都在轻轻颤抖。

　　那女人作势要将枪放在地上，忽然道：“同志，你们枪保险没开！”

　　“啊！”两个警察一愣，他们就是片区警察，几乎没开过枪，下意识地低头看保险。

　　“刷！”那女人身影极快，身影一闪便来到两人跟前，“砰砰”两枪托打在两个人头上，两名警察不甘心地缓缓倒下，那女人还伸出葱指在每人额头上推了一下，冷笑一声，这才从容的下楼离开。

　　石凡带着宁倩倩躲在下面一座野草丛生的花坛后，这女人衣服被撕掉一块，墨镜也没了，石凡下楼的时候从三楼顺手牵羊给他拿了件女人T恤。

　　见石凡望过来，宁倩倩才注意到胸前露出的大片雪肌，赶忙将小手拢在了胸前。

　　“谁愿意看咋地。”石凡一甩手将T恤扔在了她身上，宁倩倩红着脸赶忙套在身上。

　　“我们怎么办？”宁倩倩问道，不知不觉这妞都形成依赖性了。

　　“还能怎么办？走就行了呗！”石凡随手扔给她一套车钥匙和遥控器，正是从高丽棒子身上搜出来的。

　　宁倩倩这才反过味儿来，看到了停在路边的那辆黑色轿车。

　　“你能陪我过去吗？”宁倩倩道，她就是被这辆车掳来的，对这辆车本能地心里畏惧。

　　石凡只好陪着她来到路边，扫了眼车里，“没人，赶紧走吧。”

　　宁倩倩：“你不走？”

　　“你管我干嘛？”

　　“你！”宁倩倩气的一跺脚，脸色习惯性的冷了下来，作为一名超级美人，哪个男人不上赶着送，偏偏这家伙不懂的怜香惜玉。

　　“果然是大小姐，傲的可以，老子救了你还这么傲气，就好像别人救你都是应该的一样。”石凡感慨。

　　如果以前不知道宁倩倩是谁，刚才听到她的名字已经知道了，此女乃是京城四美之一，有名的大家闺秀，傲娇女神。他来中海后就再没回燕京，对她只是有耳闻，并未谋面过。

　　作为京城四美之一，习惯了被男人恭维，就好像男人为她们做事是应该的一样，看着石凡冷就正常了。

　　本来石凡想把那张兽皮还给她，见自己救了她，还这么冷傲，也懒得给她了，略施惩戒，你特么四美也不能尾巴翘上天去吧。

　　石凡转身要走，宁倩倩又喊了起来，“这个车牌号说不定被人盯上了，我怎么坐呀。”


第292章 龙影

　　听到宁倩倩的喊声，石凡无奈地摸了摸鼻子。

　　“你牛逼！”石凡冷声道：“把后备箱打开。”

　　“哼！”宁倩倩撅着嘴，摁下了下驾驶席上的后备箱开关键。

　　石凡掀开后备箱，里面车牌号一摞，象他们这种从事秘密活动的人，没几个车牌号才不正常。

　　拿出个普通蓝牌，石凡用手拧开原车牌上的螺丝，将前后两个车牌都换了上去。

　　“好了大小姐，这次没事了，赶紧滚吧。”石凡道。

　　宁倩倩撅着嘴白了他一眼，不情愿地上了车，实际上从心里她希望石凡送自己，可是一想到在火车上对人家不屑一顾，跟防贼一样，现在却希望人家送，宁倩倩又习惯了在男人前高冷，哪里会说的出口。

　　汽车缓缓离开，宁倩倩拍了拍胸口，为刚才的事还有些心有余悸。这个雀簪是家族偶然在县城的一次普通拍卖会上发现的，后来发现了里面有秘笈。

　　这件事立即在家族引起了轰动，立即意识到这卷秘笈是家族崛起的希望，为此家族专程派了数名高手从燕京赶往县城护送这件雀簪回燕京。

　　只可惜宁家在京城只能算个三流家族，几名护送者身手虽然不错，但是跟真正的古武家族比只能算一般，更不用说那些隐世门派了。把握起见，宁倩倩的父亲将人分成了几拨护送，目的是让人难辨真假。

　　考虑宁倩倩只是个普通的女孩，最不引人注意，最终父亲将雀簪放在她身上，让她乘坐火车带回燕京。

　　按常理，谁也不会想到秘笈会在家族一个不懂任何武功的女孩身上，而且她还是单独一人启程，就更不容易引人怀疑，而其他高手则大张旗鼓地分几路回燕京，目的就是引起其他家族注意，吸引火力，让宁倩倩神不知鬼不觉回到燕京。

　　宁家虽然自认保密工作做的不错，但是秘笈的事还是传了出去，那些古武家族和宁父想的一样，都去拦截家族高手，无人注意宁倩倩。

　　他这一招可谓富贵险中求，他们几乎就要成功了，可小偷成了这起护送的一个变数。他们同样也没想到日本人和韩国人的秘密势力竟然也知道了这件事，跟古武家族对阵，他们自认希望不大，经过缜密分析，无论韩国人还是日本人，最后竟然不约而同将目标锁定在了宁倩倩身上，这才发生了之前的事。

　　终归是个普通的女孩，宁倩虽然傲娇，哪里经历过这种事情，心中惊悸，又开着车，只扫了眼挎包，也没去检查，在她看来韩国人没有搜出雀簪，它应该还在兜里。

　　望着汽车离开，石凡苦笑了一下，抬头望去，远处警笛长鸣，不知有多少警车赶了过来，他刚要转身，就听一声断喝自楼顶传来，“站住！”

　　石凡忽然转身，就看见两个人自楼顶攀着排水管道飞速而下，这么高的楼，他们动作竟然非常熟练，时间不大就来到他面前，这是两个穿便衣的彪壮汉子，即使隔着衣服，也能感受到里面强壮的肌肉，再看那股昂扬的气质，这种人一看就是军中的人。

　　“龙影的人。”其中一人向他出示了下证件，冷声道：“八楼的人是不是你杀的？”

　　“是不是我杀的又怎么样？”石凡随意地扫了眼两个龙影成员，透视眼轻易地就扫到了他们便衣遮掩下的快拔枪套。

　　一人道：“不管是不是你杀的跟我们回去接受调查。”

　　石凡眯起了眼睛，“想让我回去也不是不行，要看你们有没有这个本事。”

　　两个人都意识到此人危险，人不管是不是他杀的，此人肯定参与过，死了这么多人，他却没事，岂是一般人？

　　同为隐秘组织，如果是外国势力，他们更想见识下对方的身手，为防石凡跑掉，两个人迅速成犄角之势将石凡夹在了中间。

　　石凡眯着眼睛全当没看见。

　　“就让我来领教！”一名龙影成员跨步就要冲过来。

　　石凡摆摆手，“你们两个一起上吧，免得耽误时间。”

　　“小子，你也太过猖狂，就让我看看你到底有什么了不起。”

　　被石凡一激，两个人也怒了，猛然冲起，身体各自带起一道残影，一前一后向石凡冲了过来。

　　听着那劲爆的拳风，石凡就知道，龙影名不虚传，身手比那几个高丽棒子还要高明。

　　石凡猛然抬手，两拳同时击出，一招两式分袭两个人。

　　见他如此托大，竟然躲都不躲，同时与两个人硬抗，两个人更加愤怒，这要是败了可就没脸了，他们也不再留手，各自把力量凝聚在拳头上，全力轰出。

　　两人合力一击，就是一头牛也得被打废，他们就不信这个看似寻常的青年能挡得住。

　　“轰！”四只拳头对轰在一起，空气爆响，地面就如同被飓风击中，带起一阵狂暴的沙尘。

　　“咔嚓！”骨裂声传来，两个人被打的同时后退，拳头瞬间低垂，拼命晃着手腕，脸上是一种痛苦难当的表情，不愧是铁血汉子，都强忍着不表现出来，愣是没吭一声。

　　再铁血也没用，石凡根本不给他们机会，抬脚就是两记劲爆的鞭腿，“砰砰！”两个人象炮弹一样被踢出去三丈多远，嘴角溢血顿时就起不来了。

　　不愧是龙影成员，两个人没有任何停滞，同时向腰间摸枪，一道残影一闪而过，两个人几乎是同时摸了个空。

　　“你们找的是不是这个？”石凡的声音从前面传来。

　　两个人霍然抬头，就见石凡手上不知何时多了两把枪，最让两个人震惊的是，他就站在原地，似乎从来没动过。


第293章 贝蒂莎

　　两个人顿时懵逼了，此刻他们终于意识到跟人家的差距有多大，要知道他们拔枪的速度，在军中绝对是顶尖，却没任何反应，就被人把枪先拿走了，如果人家想动手杀他们，他们八个也死了。

　　手枪在手指上转动着，石凡冷然一笑，“你们现在还认为人是我杀的吗？”

　　两个人默不作声，是不是又能怎么样，他们无能为力，根本奈何不了人家。

　　石凡轻轻抬手，两把枪划过两道优美的弧线抛向两个人，石凡的声音幽幽传来，“别再跟着我，否则就不是受伤这么简单！”

　　两个人伸手接住枪，望着石凡的背影满脸苦涩，现在枪就在他们手里，而石凡就背对着他们，可是巨大的差距，让他们连开枪的勇气都没有。

　　刚才他们已经在上面检查过，对韩日隐秘势力之间的争斗，上面的意思是由着他们去斗，只要不涉及华夏的利益就由着他们，再打死的也是他们，龙影起到监督之则便可。

　　虽然知道石凡参与其中，他们却也不知道石凡到底了做什么，尤其那诡异莫测的身手，更是让两个人服气，反正死的是倭寇和棒子，他们只需向上汇报便可。

　　石凡手指轻动，两枚银针消失在指尖，幸亏他们没动手，否则还不知道会发生什么，他现在可是龙脉三重境，实力不可同日而语，绝对有把握在两人瞄准开枪之前干掉两个人。

　　一队警车响着警笛停下，城乡分局的局长亲自带队赶到了，两名被打晕的片警也从楼上蹒跚着走了下来，摸着头还有点发晕呢，刚才就是他们报的警，城乡分局又接到上级指示，配合龙影展开调查，他们这才赶到现场。

　　赵申、王克两名龙影队员这才叹口气站了起来。

　　警察们向两个人围了过来，王克出示了一下证件。龙影对他们而言只是传说，警察们立即变得恭敬起来，局长手一挥，要带人去追石凡，被王克摆手制止住，说了一句意味深长的话，“幸亏他不想杀人，否则这里今日要血流成河了。”

　　一帮警察目瞪口呆，虽然不太明白啥意思，却没人再敢去追，纷纷上楼，处理现场。

　　……

　　曹家院子里此时站着三名老外，一名金发碧眼、身材火爆的金发美女，一个黑鬼，还有一个强壮的白人男子。

　　“你们有把握吗？”说话的是一名中年人，曹家的现任家主曹景山，老爷子隐居幕后，他便是第二代主事人，旁边还站着曹嘉树的父亲曹景阳，两个人一个主内，一个主外。

　　曹景山负责家族内部协调，而曹景阳则负责家族外围事务，屡次在石凡身上折戟沉沙，而且曹射远可是家族少见的天才高手，连他都死了，让老爷子和家族其他人都对曹景阳不满起来，他现在的地位岌岌可危，再干不掉石凡他的位置可就要被别人取代了。

　　因为将儿子的死迁怒纳兰家族，曹家的商业同盟正在他的授意下对纳兰家族进行打击，中海的柏丽国际虽然只是分支，却在他们的重点打击之列。

　　当然，因为儿子的死，石凡是曹景阳首先要干掉的人，他本来以为随手就可以干掉石凡，但是根据反馈的信息，种种迹象都表明曹射远两个人的死和石凡难逃干系。

　　石凡的一举一动曹家都很清楚，本来他们打算再派人去中海，但是石凡高调来京，他们索性等他过来再动手。

　　“放心曹先生，有贝蒂莎在那个石凡插翅难逃。”白人男子杰克逊说着蹩脚的中文，自傲地笑着，望了眼旁边的金发美女。

　　这三个人便是活跃在欧洲的杀手组织黑暗之鲨最杰出的代表人物，黑暗之鲨曾在欧洲实施过多次暗杀，从未失手，在欧洲闯下赫赫名声，让政商两道闻名丧胆。

　　他们最核心的人物就是这个女人，她才是当之无愧的大姐头，因为她有一项异能，便是双眼能放出奇异的能量，短暂控制人的神魂，让对方动弹不得，若是对方心智不够坚韧，她甚至能控制人的思维，套出对方的秘密。

　　而且这个女人还有一身诡异莫测的身手，杀人不眨眼，残忍嗜血，试想一下，一个顶级的女杀手，再有了异能，看你一眼就让你动弹不得，那要有多可怕。

　　因为三个人向往华夏的古武，与曹家素有往来，曹家在欧洲的一些见不得人的勾当都是由他们来出手，而这三个人也经常来曹家学习古武，古武加上暗杀手段，让他们的身手更加可怕，可以说在欧洲的黑暗势力当中，少有与他们比肩者，到最后更是把手伸到了华夏，与曹家勾结在一起，借助他们的权力之便，从事各种暗杀活动，各大家族对他们也是极为忌惮。

　　这次曹景阳也担心再派出自己家族的人对付石凡会有损失，地位不保，特意请来了她们三个人，本来想让三个人去中海对付石凡，这次石凡高调来京，正好以逸待劳了。

　　“杰克逊，你应该谦虚一点！”听到同伴的话，金发美女傲娇地笑笑，轻轻甩了下金发，虽然只是随意一笑，眼波撩荡间却风情万种，再配上她火辣的身材，不用说杀人，仅她这份卖相就能把人迷的失去反抗能力，不知不觉在温柔乡里被干掉。

　　在床上杀过多少人，连贝蒂莎自己都不记得，这个女人的危险，其他两人加起来也不及其万一，就连曹家她都不太放在眼里，自从她出现，不知多少曹家子弟被其所迷，甘愿受其驱使。

　　“我已经够谦虚了，我们三个人联手我还不记得有人能活下来，就连当年纵横欧洲的血色佣兵团之王加斯克尔也不过我们两人出手就嗝屁了，在我们三个人联手下还能活下来，我真的不敢想象。”杰克逊无奈地摊着双手。

　　“希望如此！”曹景山道，但是目光仍然有迟疑，毕竟这个石凡太诡异了，上次曹射远两个人的联合暗杀可谓珠联璧合，不还是命丧悬崖下了吗？这个曾经石家的弃子如火箭般的崛起，让他颇为不适应。


第294章 碧眼与异能力

　　“大哥放心，有贝蒂莎的异能力，三个人同时出马，应该确保可以万无一失。”旁边曹景阳自信满满地笑道，目光扫过贝蒂莎火爆的臀丘，眼底隐隐闪过一丝炙热，这个女人连他都想染指，可惜一直没有机会。

　　“希望如此，我不希望再节外生枝了。”曹景山揉了揉额头，转身进了正房。

　　曹景阳道：“没问题就出发吧，我已经得到消息，石凡已经来到燕京，这次如果成功，我会给你们千万作为酬劳。”

　　“曹先生！”贝蒂莎眼波逼人，仰着雪项看着曹景阳，“钱我们不缺，如果这次任务完成，我希望你遵守承诺，将你们曹家的暴风十击传给我们。”

　　“那是自然，那是自然！”曹景阳哈哈大笑，心里却在鄙夷，等这次任务完成就彻底将你们收编，还给我谈条件，连你都是老夫的胯下之物。

　　……

　　石凡在路边打了辆车进入市区，此时天已经黑下来，找了家宾馆，在前台定了房间，领了房卡，石凡也没上楼，先去外面吃点东西，今晚他就准备去曹家一趟，将两家的恩怨彻底解决掉，他相信曹家同样做好了准备在等自己。

　　他要的就是这种效果，一举击溃曹家，也能震慑其他家族。

　　随手翻看了下手机，太白金星的留言已经刷屏了，他才懒得理他，先给几名会员将电视剧发过去，也不管杨婵嚷嚷着要跑车，关闭了微信，今晚他要解决和曹家的恩怨，不便和他们多扯。

　　曹家什么势力？京城四大家族，跺一跺脚整个燕京都要抖三抖，他很清楚自己现在肯定已经身处龙潭虎穴，何况自己本身处于劣势，稍有不慎就可能万劫不复，哪有时间再去关注微信。

　　吃完饭，看看时间还早，石凡返回宾馆来到楼上。

　　插卡打开房门，房间里面的一幕顿时让他热血沸腾，为啥？在床上被窝里竟然躺着一名雪肌半裸的女郎，她有一头金色的长发，被子只是半盖，因为胸太大，胸衣根本难以遮掩，迷人的香肩玉背露出大片小麦色的匀称肌肤，更让人喷鼻血的是她的一条匀称修成的玉腿还露在外面。

　　此女的卖相，简直让人看一眼就要醉死在温柔乡里。

　　“帅哥！”金发女郎眼波流转说道：“今晚需要人陪吗？我收费很便宜的哦！”

　　说话间，金发女郎那碧蓝的眸子仿佛蓝色的宝石在流转，眼波撩荡间的风情就象电波一样，简直要把人的魂都勾走，瞬间就让人丧失任何反抗能力。

　　这是一个极品尤物，这种档次的金发美女，在宾馆绝对属于顶级，让石凡看的也是一呆。

　　一股奇异的能量就在这勾魂一瞟中无声无息传入了石凡脑海，让他瞬间动弹不得。

　　“哈哈！”后面两声大笑响起，“贝蒂莎，此人已是瓮中之鳖，就由我送他上路。”

　　后面两名杀手非常随意地举起枪就要向石凡射击，甚至在举枪的时候他们还在说笑，用他们的话说，真的把石凡当成了瓮中之鳖，如果人被控制住思维，那只能任人宰割。

　　如果让他们开枪石凡彻底就万劫不复了。

　　只是让他们意想不到的是，突变陡生，看似已经失去反抗能力的石凡忽然动了，一片腿影向后幻起，两名枪手枪没等举起，就被两记沉重的鞭腿踢在手腕上，枪脱手，前臂直接被踢碎。

　　还没等两人反过味来，两记鞭腿又到了，“砰砰！”两个人象炮弹一样被踹飞到墙上，口鼻喷血，象死鱼一样滚落到地上，被打的瞬间失去了反抗能力，就连他们隐藏在后背上另一把手枪和靴子里的匕首都来不及掏出来。

　　“你是什么人？”石凡向床上的金发女郎走了过去，直到此时那女郎的眼神才恢复了清明。

　　“刷！”窗帘忽然掀开，一人自窗外电射而来，手中利剑直取石凡眉心。

　　必杀一击。

　　“砰！”眼看对方的剑尖到了眉心，石凡猛然抬手以中食二指夹住了剑尖。

　　对方不管怎么用力都刺不进来，这是一名武者四阶的高手，要知道他可是自窗外弹射进来，这一击的力量岂会小？就这样被人夹住了。

　　来人立即意识到石凡的身手远超自己，立即弃剑就要抽身而走。

　　可是石凡却不给他机会，抬腿一脚正踹在他小腹上，正面攻击，力量太大，此人口鼻溢血，府脏碎裂，当场被踹死，脑袋耷拉下来，直挺挺地坐在窗户下面。

　　一道寒光闪过，金发女郎竟然从被子下又拿出一把狭长匕首，闪电般刺他小腹下方的关于穴，这个穴位要是被刺中，人瞬间就会失去反抗能力，又是必杀一击。

　　“滚你妈的！”石凡怒了，甩手就是一个大耳刮子，女郎匕首没等刺到便被一巴掌扇飞出去，一下子打了个七晕八素，脑门子蒙蒙响，一巴掌就给打懵逼了，整个人趴在床上半天没起来，那高高翘起的雪臀显得更加撩人。

　　石凡哪里管她诱不诱人，一把掐住脖子又把她提了起来，反手扔在床上，“说，你们到底是什么人？”

　　拿剑的杀手一看就是古武高手，肯定是曹家的人。实际上这还不是曹景阳的主意，而是更加狡诈的家主曹景山的主意，他也是担心黑暗之鲨失手，特意派了家族一名古武高手来，在暗地里刺杀。

　　此人就藏在窗外，在曹景山看来，不用说偷袭，就是正名打斗石凡都不是对手，这可是武者四阶中期，比曹射远还要强，在古武家族也算是顶尖一列了，哪成想会被石凡一脚踹死。

　　龙脉二层初期，石凡就能战武者三阶后期的曹射远占据上风，现在龙脉三重初期，最少有武者四阶后期的实力，否则来燕京不是找死吗？对方认为一击必中，他又打了对方个措手不及，哪里会跑的掉，被一脚踹死在情理之中。

　　连续死了两名强者，曹家相当于折了一臂，古武晋级哪是这么容易的，年轻一代的高手已接近断层。


第295章 神魂契约

　　金发女郎被打的脑袋发懵，半晌才反过味来，嗫嚅道：“你……你能不能别杀我。”

　　刚才石凡强悍的身手，狠戾的手段都把她吓坏了。到现在她还不明白，自己的异能对他怎么不管用？不仅不管用，反而被人家控制了。

　　实际上不是不管用，而是她的能量太弱，攻击石凡的刹那，被他的意念趁机反击回来，反而将她短暂的控制住。

　　“你有谈条件的余地吗？”石凡反手又是一巴掌，再次将她扇飞出去，这是杀人不眨眼的杀手，对她们怜香惜玉就是自己找死，稍微一个不注意就可能被对方干掉，他哪里会惯着她。

　　另两名杀手晕晕乎乎刚醒过来要去摸背后的枪，被石凡一把一个提过来，反手又是几个大耳刮子，彻底给打老实了，三个人以各种姿势靠在床沿，望着石凡眼神中的惊恐挥之不去。

　　“说，我可没耐心跟你们扯，再不说出来历，死！”石凡一抬手，一只火球飞过，那名曹家的高手瞬间化成了飞灰。

　　见此情形几个顶尖杀手被吓的都哆嗦了，这个人太厉害了，还能发火球，这手段太诡异了，顿时让他们更加紧张。

　　“我说！”杰克逊道，“我们来自欧洲，我们的组织叫黑暗之鲨，偶尔在曹家学习古武，这次被请来对付你。”

　　石凡：“你们三个什么地位？”

　　“其实我们三个就是最高层，贝蒂莎是我们的首领！”杰克逊道，望着石凡不自觉地低头，虽然不甘心失败，可是形式比人强，不得不低头。

　　石凡目光扫向金发美女。

　　女郎赶忙惶恐道：“是，我是贝蒂莎，在欧洲大家都叫我天波猫！”

　　贝蒂莎伸了伸手，她的手指白皙，指尖纤长，看起来格外美丽，却没人知道，她最擅长的本领就是指甲杀人，就象猫爪，可以轻易扫断对方的咽喉，可惜面对石凡她根本没机会施展。

　　她为什么叫天波猫，是说她的眼睛，勾魂又危险。

　　“原来是欧洲的杀手组织！”石凡意兴阑珊，留着她们很危险，难免被报复，不由又动了杀机，抬起了手臂。

　　经过这几次事件，他成熟了很多，知道不该对敌人尤其是死敌姑息，对敌人仁慈就是对自己残忍，就是对家人，对身边的朋友极端不负责任，曹家就是例子，与其等着被报复，还不如先杀了他们以绝后患。

　　见他抬手臂，手掐印诀，几个人立即意识到他又要发火球，几个人都被吓懵了。

　　“请石先生放过我们，贝蒂莎愿以您马首是瞻，以后侍奉枕席，绝无怨言，我愿意对主起誓！”贝蒂莎忽然趴跪在了床上，两条美腿都在轻轻颤抖。

　　“我们愿意效忠石先生，愿意对主起誓，伟大的主，我愿意效忠我的主人。”几个人不断在胸前划着十字。

　　这就非常郑重了，可是为了活命没办法，看电视就知道，有些欧洲人好勇斗狠可以，没那么血性，为了保命战败后一般都选择投降。

　　石凡皱眉，这可都是杀手，万一反水怎么办？他们能背叛曹家，未尝不会背叛自己，必须想个控制他们的办法才行。

　　很自然地石凡想到了神仙，他们肯定有控制凡人的办法，找别人不行，跟他们学艺难免暴露自己，还得找嫦娥。

　　石凡拿出手机，打开微信点了嫦娥的对话框，一行字敲上去，“嫦娥妹妹，有没有控制凡人的办法，让他们为命是从。”

　　“石凡哥哥，你控制凡人干什么？”那边嫦娥诧异地问道，现在对石凡，她随时留意，除非自己有事脱不开身，比如正在给王母歌舞什么的，除此之外，一般都是闪回，她可不希望石凡用仙人的手段干坏事。

　　“有几个人想杀我，被我抓住了，我想收他们当小弟。”石凡道。

　　几名杀手见石凡不管自己，竟然玩起了手机，不由面面相觑，这是头一次看到有人面对他们如此淡然随意。可是石凡越随意，这份淡然处之的态度越让他们信服，石凡诡异的手段，让他们哪里还敢有半分反抗的心思。

　　听石凡要收小弟，嫦娥也笑了，“你身边是该有几个人，这样也安全，方便使唤。”

　　嫦娥身处古代不是么？古代强者谁不是使奴唤婢呢，在她看来收几个奴隶或者仆人，再正常不过了。

　　“那嫦娥妹妹可有办法？”石凡道。“砰砰砰！”外面响起了轻微的敲门声，紧跟着响起了酒店工作人员的声音，“先生，你这里有事吗？”

　　很显然，酒店工作人员听到房间有动静来询问了。

　　“没事，我睡了，没事不要打扰我。”石凡随意地说道。

　　听他口气淡然，不象有事的样子，工作人员放心了。

　　“先生，有事可以随时打前台电话。”说完，工作人员离开了。

　　石凡扫了眼几名黑暗之鲨的杀手，继续关注屏幕，看到嫦娥的留言。

　　“办法当然有，仙人若连个凡人都控制不住，还能叫仙人么？”嫦娥轻笑，接着道：“有种禁制叫神魂禁法，一旦被种下禁制，就相当于签订主仆契约，生死皆在主人一念间，石凡哥哥，我现在试着传给你，你看你能不能学。”

　　石凡明白，嫦娥是担心自己功德不够，立即同意，先下载试试呗。

　　那边嫦娥口中念念有词，嫦娥尝试将这门禁法传给他。

　　石凡手机出现一本书，上书几个大字：契约禁法。下面还有注解，可以控制人的神魂，被下了禁制的人，生死皆在主人一念间。

　　“这东西好啊。”石凡有些激动，给他们种下禁制，还怕他们不听话吗？这种手段比豢养奴隶还可怕。

　　手指一点，手机传来提示，本次下载需消耗15000功德点。

　　卧槽，越来越贵了，不过想到这东西绝对超值啊，立即全心接收。

　　下载完毕，石凡脑海里出现了神魂禁制的法门，是一套繁复的手诀禁法，可以将禁制种入人的神魂。


第296章 收三个奴仆

　　却见嫦娥又道：“石凡哥哥，这种主仆契约需要对方心甘情愿才行，当然如果对方修为高于你太多，这种禁法就不管用了，需要签订另一种契约仪式才行，不过那是后话了，以后你想学，我再告诉你。”

　　呵呵，修为高于太多，谁愿意给别人当奴隶呢，石凡摇摇头，道：“那行嫦娥妹妹，没事我先挂了。”

　　“嗯……石凡哥哥！”嫦娥有些羞涩道：“我今晚睡觉前想听你讲故事，可以吗？”

　　“当然可以，不过要稍微晚一点，我这边有点事要处理。”石凡笑了，一想到给嫦娥妹妹睡觉讲故事，心里也有一种贴心的感觉，但是他今晚要去曹家解决恩怨，如此危险的事，他当然不会说给嫦娥，说了让她担心，非是他所愿。

　　“没事，我等一会，嗯，就在被窝里等着。”嫦娥羞答答道，那羞涩之态，人比桃花艳，可惜无人见到。

　　“那行，先挂了。”

　　“嗯，石凡哥哥，等你噢！”

　　嫦娥屏蔽了石凡。

　　石凡将禁制手法熟悉了一下，转向几个杀手，目光一冷道：“如果愿意听我的，那么就放松心神，不要有任何抵抗的心思，否则我立即杀了你们。”

　　“我们愿意！”几个人立即放松了心神。

　　石凡在杰克逊头部连连打出繁复的法诀，看在另两个人眼里诧异不已，不明白他在搞什么，似乎象是传说中的某种契约仪式。

　　给杰克逊种下禁制，石凡又给另一名叫奥克的黑人种下了神魂契约，最后轮到贝蒂莎。

　　贝蒂莎虽然感觉不妥，可也不敢反抗，都对主发誓了，索性由着他吧，石凡顺利给三人种下了神魂禁制。

　　神魂契约种完，三个人再看向石凡眼神都不一样了，有一种高山仰止，不可逾越的感觉，让他们心甘情愿去臣服，就好像他是一座不可逾越的高山一般，让他们生不起任何反抗的心思，甘愿驯服，做他的仆人。

　　这种就是神魂禁制的作用了。

　　“我三人见过主人！”

　　三个人不约而同面朝石凡跪下，眼神从未有过的虔诚。

　　仙人手段果然厉害，石凡心里顿时乐开了花，以后就有三个杀手仆人，在外国做事也方便许多。

　　“都起来吧，以后都是自己人，只要你们臣服，我就不会对你们怎么样。”石凡道。

　　“是！”几个人恭敬的站起，没有了死亡的威胁感，也不再那么拘束，说话也随意了些。

　　通过交流，石凡也是吃了一惊，三个人在欧洲竟然都有显赫的家室地位，靠做杀手不知赚了多少钱，完全可以用天使与魔鬼形容他们，明面上他们是绅士、是贵族，周游在上游圈子，暗地里却是杀人不眨眼的恶魔，让不知多少人闻风丧胆。

　　他们与曹家合作学习古武，完全是为了超越自己，他们已经不缺钱，不缺品味，追求的就是杀人带来的刺激和愉悦感，可以说这三个人就是恶魔。

　　不过恶魔石凡也不怕了，他们现在是自己的仆人，仆人是恶魔，那自己是什么？石凡不觉嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度。

　　通过他们，石凡也了解了下曹家的事，因为连续两名高手死亡，曹家明面上还有一名武者四阶后期的高手曹星原，是曹家分支中选拔培养出来的强者，现在的身份可与曹景山、曹景阳媲美。

　　至于曹景山并不会武功，不过此人头脑精明，善于帷幄，曹嘉树的父亲曹景阳也是走的权术之道，负责曹系的外围势力，充其量是个锻体境，会几手功夫而已。

　　曹家老爷子是个高手，只是现在隐居幕后，具体实力有多强无人知道，至于曹家还有没有其他隐蔽的高手，具体是谁，他们也不得而知了，但是能肯定一点肯定有人闭关，曹家给他们的感觉也是古老的神秘家族，没有人知道他们的具体实力有多强。

　　石凡估摸自己现在有武者四阶后期的实力，凭自己的其他手段，未尝没有一战的可能，最重要的一点，他有星罗玄重带，这也是自己的依仗，所以他决定今晚闯龙潭。

　　“主人，这是我们的私人网站，这是三重密码！”奥克告诉了石凡一个网站，石凡有过目不忘的本事，虽然几个密码都高达百位，他还是轻松记住了。

　　“好了，没事你们可以回去了，在华夏逗留，还是去欧洲，你们随意，有事我再招呼你们。”石凡道，他们是杀手，暗杀或许在欧洲身手可能一流，但是面对古武高手，正面打斗还是差了些，所以去曹家石凡并不想带他们。

　　“主人！”贝蒂莎勾人的蓝眼睛碧波撩荡看着石凡，“要不我今晚留下来陪你？我会伺候的你爽歪歪吆。”

　　骑大洋马也是不少人的人生一梦，她虽然说的是蹩脚的汉语，却越发的勾人了。

　　她已经穿戴整齐，身上套了件只到大腿根的T恤，绑腿上插着带黑鞘的狭长匕首，配上那火辣的身材，半遮半掩间魅惑不仅没降低，反而比刚才更加惹人想入非非，更勾人了。

　　望着她胸前隐现的大胸沟壑，石凡不由自主热血一阵上涌，这特么绝对是个勾人的尤物。

　　“嘻嘻！”望着他的反应，贝蒂莎如蛇般的身子贴了上来，“先生，我来服侍你休息如何？”

　　此女眼波撩荡简直勾死人，如果她此时发动袭击，石凡自认为自己不一定躲得过。

　　“啪！”石凡在她硕臀上拍了一巴掌，“滚吧，大爷现在没兴趣。”

　　贝蒂莎不高兴地嘟起了嘴，这才不情愿扭着俏臀跟两个人一起出了房间，就这么大摇大摆地走了出去，她们就是这么进来的，宾馆有外国妞坐台不稀奇，他们这种杀人手法随意又隐蔽。

　　望着她扭动的硕臀，长腿，石凡不由又咽了口吐沫，妈的，这女人绝对是个毒蛇呀，试问她要杀谁，有几个男人能挡的住，自己若不是有千里眼，看到了她被子里的狭长匕首，早有准备，恐怕也要中招。


第297章 他来了！

　　三名杀手离开了。

　　运功调息了一下，石凡起身下楼，来到下面退掉了房间。

　　自己如此高调来燕京，他早就知道曹家不可能放过自己，这个房间就是个过度，他根本不可能在这里住，现在果然解决了一拨人。

　　嗡，手机震动起来，来电话了，石凡一看号码不熟悉，顺手接通，一个娇美的女声传了过来，“石凡，我是秦美萱。”

　　“秦美萱？”石凡皱眉，“你怎么有我电话？”

　　两个人就碰过一次面，在那次生日舞会上，不过自己可没记得给她电话。

　　“想要你电话还不容易？”秦美萱表情有些幽怨，那天舞会结束，她本来给他安排了房间，没想到他竟然走了，两个人可是一起跳了秦美人生日的第一支舞，在秦美萱看来意义自然不同凡响，本来想等他邀请自己什么的，却没想到这厮几天没动静，她只好放下美女的骄傲主动给他电话。

　　呃，石凡想想确实，她和香雪是朋友，说不定就是从她那要的电话。

　　“石凡！”秦美萱的声音又传了过来，“我明天想去迪士尼玩，你看看你有时间吗？我这个人恐高，你陪我一下呗。”

　　“抱歉啊秦美人，我现在在燕京，没空。”

　　“啊，你去燕京了？那正好，我正打算回燕京，一会我就回去了，明天找你。”

　　“一会就回？”石凡一阵无语，“你不是去迪士尼吗？”

　　“那玩意有啥意思，我好久没回家了，也该回去看看了，明天等我电话，啪！”

　　秦美萱挂掉了电话，望着电话得意一笑，总算傲娇一把。

　　那边石凡听着电话嘟嘟的响声一阵郁闷，本来他要挂电话，对方挂的比他还快。

　　今天可是危险重重，来不得丝毫大意，石凡索性将手机放进了空间里，免得老被人打扰。

　　辨认了下方向，石凡飞身而走，夜色下一道残影划过，一路穿街过巷消失在夜色中。

　　曹家大院，石凡早已清楚位置，不用说他在京城住过，黑暗之鲨三个人也都知道。

　　曹家人此时也很焦虑，大院里灯火通明，派去的三名杀手，连同家族的高手，到现在没有消息，他们就知道凶多吉少了，这件事已经捂不住，没办法曹景山将这件事汇报给了老爷子。

　　曹家老爷子曹信，因为年迈身体欠佳，一直闭关修养，对家族发生的事根本不知情，得知此事顿时大发雷霆，将曹景阳一顿臭骂，责怪他教子无方，曹嘉树死了也就罢了，竟然还搭上了家族数名高手。

　　数名精英陨落，曹信蛋疼的要死，但是不管怎么说，曹嘉树是他的孙子辈儿，这件事他不能不管，石凡再占理敢动曹家的人也是该死。

　　连续的家族精英死亡，曹家也意识到石凡不是这么好对付的，他此来燕京如此高调，肯定会趁着曹家高手陨落，实力大损，直接来曹家。为此曹家在周围设置了明装暗哨，一干高手集中在大厅里，如临大敌。

　　曹景阳道：“父亲，石凡就是再厉害，终归是一个人，就是来了，外围的明装暗哨他都难以躲过，他不来便罢，来了今日就是他的死期。”

　　他可不是在吹牛，那些明装暗哨也都是曹家的精英，或暗器、或枪法都是一流，石凡明目张胆地来怎么可能没事，可是他做梦都不会想到石凡有千里眼，那些明装暗哨终归不是家族高手，在他眼里就是个摆设。

　　“哼，你还说？”曹老爷子一声冷哼，“若不是你教子无方，我们岂会到了与人死磕的地步。”

　　曹景山上前道：“父亲，事情到了这一步埋怨二弟也没用，我们还是想办法趁早干掉他，免得夜长梦多，一旦他成长起来更麻烦，我看不如请二叔出关！”

　　“放心吧，该出现的时候你二叔一定会出现！”曹信轻轻拢着胡子，除了惋惜家族死去的高手之外，仍然是一副信心十足的表情，在他看来，石凡充其量有点血性，远不可能是曹家的对手。

　　“父亲，二叔可有突破？”曹景山问道。

　　曹信笑着点点头。

　　“那就是二叔已经五阶后期了。”大厅中一片惊喜声。

　　“嗯！”曹信撸着胡子点头，“这次你二叔侥幸凭借我自师兄那里求取的丹药再次晋级半阶。”

　　“那我们这次高枕无忧了！”大厅里的气氛顿时更加高昂起来，没有人知道，曹老爷子早年曾是隐门的外门弟子，后来回京城后仍然与隐门有一些联系。

　　曹信目光威严地扫视一周，“大家不要掉以轻心，石凡那小子连克我家族高手，必有过人之处，大家不要大意。”

　　姜还是老的辣，他虽然自信，却仍然布置周全，有句话叫明枪易躲暗箭难防，仅那些明装暗哨就够石凡吃一壶的。

　　众人纷纷点头，深以为然，都觉得石凡诡异，一人却冷笑一声，“不就是那个石家废材吗？有什么了不起的，他不来便罢，来了我定然亲手废了他。”

　　众人循声望去，见说话的正是曹星原，此人惊才艳艳，已步入四阶后期，比之前去杀石凡的那名武者还要高半阶，是曹家年轻一代最顶尖的高手，在年轻一代才俊中，放眼京城少有敌手，虽然是分支子弟，但是因为出色的天赋，其身份地位已经可以和曹景阳媲美。

　　开始他是不屑对石凡出手，现在则巴不得他早点出现，一举将他击毙，在家族扬威。

　　只是他话音方落，一道劲风忽然自门外射入大厅直奔老爷子头射了过来，曹信当真不是白给，微一侧头，暗器走空，砰地一下钉在了他身后的木门上，将众人惊出一身冷汗。

　　“他来了！”有人惊呼出声。

　　众人看去，见在老爷子身后的门板上，赫然插着一枚红枫，其形如剑，鲜红如血。

　　众人倒吸口凉气，一叶红枫就能钉在木板上，那此人要多大的腕力？要知道红枫可不是铁片，要想打出这种速度必须灌注内力，隔着这么远还能打进门板，此人腕力实在惊人。


第298章 一叶追魂枫

　　“哼！”曹星原鄙夷地冷笑，“区区一个木板罢了，没什么了不起。”

　　曹信点点头，回手将枫叶拔了出来，道：“看红枫的打出力度和深度，此人应该有四阶后期的实力。”

　　“什么？四阶后期？”众人又是一片愕然，原来说是只有武者二阶，后来武者三阶后期的曹射远死了，之前又死了一个四阶中期，闹了半天他已经是四阶后期了，这就难怪了。

　　曹信冷然一笑，“江湖上有一门秘术可以隐匿修为，如果我猜的不错，他应该是隐匿了修为，这次应该不会差了，区区一个武者四阶后期就敢来我曹家捣乱，我看他是找死。”

　　“那我们的暗哨！”有人又是一声惊呼，那些暗哨不乏暗器好手，甚至有枪，竟然一点动静没有便被人闯了进来，这份身手简直匪夷所思。

　　“哼，既然已是四阶的强者，很正常。”曹星原冷哼道，目光扫出院子，充满了战意。

　　“暗夜寂无声，一叶追魂枫，三更穿心过，滴滴到天明！”

　　冰冷的声音自外面飘进了大厅，似是半夜索命的幽魂，让人不寒而栗。

　　“曹家诸人出来受死！”紧跟着一声断喝自院中响起。

　　“哼，一叶追魂枫，血滴到天明？好大的口气，我看滴到天明的应该是你，我倒要看看你到底有什么本事。”曹星原冷哼一声，闪身出了大厅，一帮人鱼贯走出院子。

　　知道对方是武者四阶后期，曹老爷子有底了，他也想看看石凡有什么过人之处，曹星原也是四级后期，但他是曹家最杰出的天才，应该有机会战胜他。

　　末法时代晋级何其艰难，别看曹星原只比之前派出的高手高半阶，两者实力却不可同日而语，曹老爷子自信，曹星原取胜的机会很大，就是不敌，自己再出手也来得及，曹老爷子武者五阶初期，主场作战，众多家族强者在场，不怕石凡反上天去。

　　来人正是石凡。

　　于他而言，来曹家无异于闯龙潭，他怎能不谨慎？早就开启了千里眼，在夜间优势更大，别人看不清，他却看的很清楚，外面的明桩暗哨早被他收拾了，红枫正是他随手捡来，以内力掷进房间，敲山震虎，总比冒然闯进去强的多。

　　至于所谓的一叶追魂枫，不过是他一时兴起吟诵出来，故作神秘吓唬他们罢了，那些武侠小说的主人公报仇之前不都这样么，索性也来点神秘的给他们个下马威。

　　向对面望去，是一个身躯挺拔如枪，昂扬不可一世的三十岁左右青年人，武者四阶后期修为，看身上的气势，要远强于同境界的武者，三十岁左右就有武者四阶后期的实力，毋庸置疑，这是一个武道天才，末法时代晋级何其艰难，一般人一辈子都进不了武者境界，充其量是个锻体境，此人最少四五岁就得修炼古武，否则不可能有今日造诣。

　　曹星原也在扫视着他，蔑视一笑，“你就是那个石凡？”

　　石凡眯起了眼睛，“你是谁？”

　　“曹星原！”曹星原傲然一笑，“原来你就是石家那个弃子，你个废物，也不知得了什么际遇学了两手功夫就以为天下无敌了？竟敢挑战我们曹家的威望，今天我要让你后悔来到曹家。”

　　“弃子你妹呀！”石凡眯起了眼睛，“就凭你这句话，老子要你两条腿！”

　　“我倒要看看你怎么要我两条腿，给我死！”曹星原猛然前踏，劲气爆响，一片腿影狂踢而出，夜色灯光下，似乎漫天都是腿影，那狂暴的气势，让地面都吹起了狂风。

　　曹信也眯起了眼睛，对孙子这一脚很满意，在他看来石凡很难接下这一脚。

　　“好，师兄旋风腿名不虚传！”几名分支子弟一片赞叹声，不遗余力地拍着马屁。

　　只是他们话音未落，就见石凡随意地挥了挥手，那攻势狂暴的两条腿竟然诡异的消失了。

　　“啊！”歇斯底里的惨嚎声响起，正在空中狂奔的曹星原自空中直挺挺坠落。

　　事发突然，除了曹家有数的几个人，别人都没明白怎么回事？明明攻势正猛，怎么突然掉下来了？

　　“死！”石凡飞身而起，一拳轰出，正是王霸崩山拳第一式斜雨断沙，他虽然看了，却不熟练，正好在战斗中演练一下。

　　这一招轰出，一片拳影好似斜风细雨笼罩了曹星原下坠的身体。

　　“刷！”曹老爷子动了，看似虚弱的身子猛然弹射而起，暴风十击迎向石凡的拳影。

　　“砰砰砰！”两人在空中连对数招，最终曹老爷子一个踉跄，连续向后退了数步，脸色一阵潮红。

　　他虽然武者五阶，可毕竟身体衰弱，不比全盛之时，而石凡胜在年轻，连续的对轰，曹老爷子后继无力，这才被击退。

　　“咕咚！”直到此时曹星原的身子才摔在地上，身子还是进攻的姿势，可是匪夷所思的是腿竟然没了，被人齐根斩断，两条腿就飞落在院子中间，还在汩汩冒血。

　　众人眼睛全绿了，就连曹老爷子脸都是一阵抽搐，旁边站着的曹景阳脸都白了，他们都没看清石凡怎么出手的，只是挥了挥手，竟然砍掉了曹星原两条腿，现在连曹老爷子也被击退，这份身手震撼了所有人。

　　“小子下手够黑的。”曹景阳咬牙切齿。

　　“你们杀老子的时候考虑过黑不黑吗？你还有脸说话？如果我没猜错你就是曹嘉树的父亲曹景阳吧？果然特么一个德行。”

　　石凡踏步向曹景阳走了过去，一帮人吓的直往后退，曹星原断腿，老爷子看样子也是体力难支，哪里还有人是对手。

　　“给我挡住！”曹景阳一声断喝，几名分支子弟硬着头皮拦了上来。

　　“轰！”石凡一抬腿，一片腿影幻起，这些人全飞了出去，顿时院子里到处都是哀嚎声。

　　“快请二叔！”曹景山大喊起来。

　　“不用喊！”一条人影无声无息出现在角落里，没人知道他什么时候来的。


第299章 七个枪头

　　此人一身白衣，胸前飘洒白须，眼神灼烁，看起来仙风道骨，颇具几分世外高人的气势，在他手上还擎着一杆枪，红缨飘摆，看起来煞是威风。

　　“是二叔，二叔来了。”

　　“是二爷爷，二爷爷你要替我报仇啊。”曹星原歇斯底里大喊起来，说完就晕了过去。

　　“扶他下去。”曹让一声冷哼，没见他怎么迈步，身影已经来到石凡跟前，白衣无风自动，恰到好处的挡住了石凡，几名弟子抢步上前赶忙将曹星原抬了下去。

　　曹星原满脸的痛苦窘迫，出来的时候信心满满，却一个照面没下来就被人打废了，让他到现在都难以置信。

　　石凡感觉这个老妖怪很危险，千里眼扫过去，此人浑身气势内敛，极为圆润，最少五阶后期，论内气修为对方远超于他，而且此人和曹信不同，身体不仅没有丝毫衰弱的迹象，反而内气雄浑，他不好冒动，由着几个人将曹星原抢了回去。

　　“阿让，此子诡异，尤其不知能发什么暗器，二弟要小心。”曹信喊了一声，这是他们曹家最后的底蕴，若再不行就是被人屠戮的下场，当然他可不认为曹让不行，他刚才试出了石凡的深浅，的确是武者四阶后期，只要防住他的暗器，二弟还是稳胜，一层境界一层天，五阶后期和四阶后期可是整整一个大境界的差距，即使他能发暗器也是白给。

　　这老者的出现让曹家诸人腰板又直了起来，有人还不自觉地长出口气，似乎在一吐心中郁闷。

　　“无妨！”曹让冷哼一声，“小子，我不管你是谁，现在马上给我跪下自裁，我可以不追究你的家人，否则你全家都要死！”

　　说话的同时，此人身上阴冷的气息爆发，透骨的寒气让石凡竟然不由自主打个冷战。

　　“好浓的杀气！”石凡倒吸口凉气，此人看似仙风道骨的儒雅外表下，竟然是一颗冰冷的杀心，毋庸置疑，只凭这骇人的杀气就知道在他手上不知死过多少人。

　　石凡忽然目光一冷盯着卖相儒雅的老者，“你就是曹让，三年前青远莫家一夜间被人灭门，传言莫家得罪了你们曹家，如果我没猜错，那起案子是你做的吧？”

　　“呵呵！”曹让拢着雪白的胡须不屑一笑，露出一抹无奈的表情，“不错，你知道也无妨，谁让他们得罪我们曹家了呢，还有你今夜同样难逃活命，你再不给老夫跪下，你的家人也将步他们的后尘，你晓得吗？”

　　“好狠毒的匹夫！”石凡冷哼一声，他本来没有斩尽杀绝的意思，此刻却是杀心大动，“曹让是吧，放马过来，今天你杀不了我，你们曹家也是灭门的命运。”

　　“大胆，孺子好大的口气，别怪老夫没给你机会，既然这样死吧！”白衣老者缓缓抬起枪，那霸气的目光简直就象看着蝼蚁，这是多年的高高在上，号令他人养成的霸气。

　　“让人跪下这特么叫给机会？道貌岸然之辈。”石凡迅速对眼前这个貌似儒雅的老家伙做出了判断。

　　曹让表情波澜不惊，面无表情，手腕一震，扑棱棱，红缨抖动，枪芒闪烁，竟然是七个枪头。

　　“死！”曹让猛然踏步，七个枪头同时向石凡周身笼罩而下，枪头的抖动搅的空气发出嗡嗡的爆棚声。

　　“好枪法！”

　　石凡暗自赞叹，他的千里眼虽然能看清对方的枪痕轨迹，但是对方这一招实在是太过凶悍凌厉，内劲无匹，他很清楚，自己若是硬接，立即就会被扎成血葫芦。

　　如此大的修为差距，他怎么可能硬接呢，在曹让出来的刹那，他就已经激发了星罗玄重带的减轻十倍重量功能，他龙脉三重，刚刚晋级整整一个大境界，最少能发挥出玄重带的四成威力，自身重量减轻四倍，速度岂会慢？

　　“刷！”石凡身影一闪，已经出现在两丈开外，避过了对方必杀一击。

　　曹信顿时倒吸口凉气，这小子身法怎么突然变的如此之快？一阵风一样就避开了二弟的攻击，简直匪夷所思。

　　白衣老者仍然面无表情，猛然跨步，一步就跨过了数丈远的距离，一片枪影又奔石凡笼罩下来。

　　石凡不敢硬接，猛然侧身移开，凭借奇快的身法，围着老者打转，院子里只见到一道残影围着曹让飘忽不定，除了曹让现场没有一人能锁定他的身影。

　　曹家人一个个紧张异常，这小子屡次都能出其不意的有后手，大大超出了他们的意料，这种级别的战斗，他们想帮忙都无能为力。

　　石凡的身法也大大超出了曹让的意料，他本来以为随手就可以击杀石凡，却没想到他身法如此诡异，让他也不敢留有丝毫余力。

　　“嗡嗡嗡！”枪芒震动，似乎满院子都是枪影，枪头上的红缨在空中划过的轨迹都连成了一条起伏的红色曲线，看起来霸气绝伦。

　　这种强势的攻击消耗是巨大的，可是石凡身法太快，他又不敢停下来，只能将枪法施展到极致，四处寻找石凡的身影，只希望他一个没躲开轰杀他。

　　双方实力差距太大，以石凡时下的修为，风刃也不能连续施展，仓促施展不中，反而将自己置于绝境，他只能先躲。

　　要想对付他诡异绝伦的枪法，也只有王霸崩山拳最后一招。但是一念皇重拳他还没掌握，再说了就是掌握这种情况他也不敢轻易用，别忘了他可是孤军作战，一旦陷入虚弱期，即使胜了曹让，也会被人一哄而上，瞬间打的渣都不胜。

　　我就不信你枪法永远这么凌厉，石凡催动玄重带，全力与之周旋，催动玄重带同样要消耗真气，但是比施展这种枪法要游刃有余多了。

　　天下武学为快不破，越打曹让越心惊，他发现自己根本奈何不了对方，自己的内气反而急剧下降，有几个人能始终高频率的使用这种狂暴的枪法，可是他又不敢停下来，他有一种感觉，只要自己稍微懈怠，对方就会飘身而进，说不定一下就要了自己的命。


第300章 手掉了

　　凭借星罗玄重带，时间越长，石凡越游刃有余。眼看对方又是一枪刺过来，虽仍是七个枪头，但是速度和威势比初始之时要弱了不少，石凡的千里眼轻易地锁定了对方真实的枪头轨迹，他猛然让过枪头，手掌立起贴着枪杆一掌劈向对方的握枪的手，身子快的只能看到一道残影。

　　曹让想躲闪，对方速度太快，根本来不及，这要被人逼的扔枪，他的脸往哪里放，他猛然冷哼一声，手上灌注内力硬撼石凡的手掌，这就是欺负对方内气不如自己了，这样不仅能破了他这一招，一旦打上，石凡必然手断骨折，自己的机会就来了，曹让脸现冷笑，他甚至已经想到了狂虐石凡的办法。

　　“嚓！”拳掌相交，想象中的劲气爆棚没有出现，匪夷所思的是，曹让竟然看到了自己的手与胳膊脱离，让他完全没反应过来怎么回事，自己可是比对方高了一个大境界，内气储备远胜对方，这怎么可能？被打的手段骨折的应该是那小子啊。

　　“啊！”一阵剧烈的疼痛传来，让曹让终于清醒过来，的的确确是自己的手被对方砍掉了。

　　石凡哪里还会再给他机会，身影一闪既到，飞起一脚踹在老妖怪小腹上，“轰”劲气爆棚，就如同踹在了气球上，曹让一声惨嚎被踹的贴着地面倒飞，砰的一声摔在地上，再没能爬起来。

　　哐当当，他的大枪连着一只手也掉在地上，那只手还抓着枪杆死不松手，这就是强者的尊严，被打的扔枪不是他愿意面对的。可惜他现在没有尊严，彻底被打的起不来了。

　　虚光一闪，黑暗杀刃自手上消失，他刚才正是用黑暗杀刃斩断对方的手腕，在他奇快的身法下，连曹让都没看清自己手怎么掉的。

　　“啊，你竟然废了我的丹田。”曹让尖叫起来，浑身气势瞬间衰弱，躺在地上狼狈不堪，哪还是刚才盛气凌人，仙风道骨模样。

　　“废你丹田是轻的，我还要杀了你，如果你有怨言，可以想想青远莫家，想想那些被你斩尽杀绝的人。”

　　石凡踏步向曹让走了过去，脚步声不大，却象死神的脚步踩踏着每个人的心脏，让曹家诸人一个个面如死灰。

　　曹让丹田被废，一身修为尽毁，哪里还有能力反击，到现在他还没明白石凡怎么能斩断自己一只手。

　　他不行，其他人更不行了，曹家人一个个脸色仓皇，他们似乎看到了被人灭门的命运。悲催的是，他们到现在还没明白曹让怎么败的，两个人身法太快了，他们看清的就是曹家的最大底蕴曹让最后被人废了丹田的那一脚。

　　如果曹让被杀，曹家就全完了，此刻无论是曹信，还是曹景阳，心中都是无尽的后悔，后悔没严格管教曹嘉树，惹出事来不仅不管教，还护短、擦屁股，给他撑腰，让他越来越嚣张跋扈，肆意妄为，才导致今日之祸。

　　其实不仅是曹嘉树，曹家这些子弟大胆妄为的不在少数，人家纳兰柯明确表态女儿不喜欢曹嘉树，他们还逼婚，不依不饶，更甚的还对柏丽国际展开商业围剿，派人围杀石凡，要让人家万劫不复，现在走到这一步又能怪谁呢。

　　曹让一身修为尽毁，又窘又羞，再也没脸见人，一闭眼睛等死了。其他人顿时绝望，家族的底蕴都这样，他们更是感觉到了深深的无力。

　　如果曹家真的被灭门，没有人任何人能证明是石凡干的，恐怕连怀疑他的人都少，毕竟以他的修为在常人看来远不是曹家的对手，怎么可能灭的了曹家，这又将成为一件悬案，京城曹家将彻底成为过去。

　　可就在此时，一声大喝忽然自门外响起，“手下留情！”

　　声音中气十足，自有一股威严。

　　随着这声喊，一行三个人快步进了院子，为首的是一名面容冷峻，气宇不凡的三十左右青年人，其余两人都是眼神冷静凛冽，而且这两人石凡见过，正是在郊区旧板楼跟他过招的两个青年。

　　这几个人速度极快，作风有一种皇差的气势，石凡立即意识这几个人应该都是龙影的人。

　　“石凡，得饶人处且饶人！”中间那人道，目光望着他闪过一丝难以置信。

　　跟石凡交过手的两个人立即给作着介绍，“这是我们副队长龙战。”

　　“轰！”毫无征兆，龙战忽然一拳奔石凡胸口打来，石凡随意地一拳轰出，两拳相交，龙战立即拳头摇晃不迭，脸上虽然痛苦难当，却又不便表现出来，惹的旁边两个人想笑又不敢。

　　“厉害，厉害，果然名不虚传。”龙战连连点头道：“石先生，咱们不打不相识，你看看，曹家几个高手已经被你打成了这样，不如卖我个面子就放过他们，曹家终归是四大家族，闹的太大终归不好收场不是么？”

　　其实石凡来燕京的事，又怎么可能逃过龙影的耳目呢，但是曹家是古武家族，他们不便过分干涉，虽然早就来了，却一直没露面，由着双方以武林规矩交锋，等差不多了再收拾残局。

　　如果石凡死了，这事也就这么滴了，恐怕第二天连个水花都翻不起，顶天会被人传论，石家那个弃子自不量力与曹家作对，结果怎么样？死都不知道怎么死的。

　　可是现在出乎他们的意料，石凡竟然胜了，龙影对曹家的所作所为早就不爽，但是对方是古武家族，背景深厚，他们又奈何不了对方，只能睁一只眼闭一只眼，现在见到曹家连曹让都被废了武功，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　但是既然来了，他们又不能眼看着曹家被灭门，只得出来调和。

　　但是石凡此来的目的没有达到，怎么能和解？结下这么大仇，他们要是继续报复，那等于没来，但是龙影出面了，他又不好当面再杀人，正在琢磨怎么办，却听曹景阳喊了起来，“龙副队长你来的正好，这个石凡无故来我们曹家捣乱，你们快把这小子抓起来。”


第301章 扔到柴房里

　　刚才被打败的事，曹景阳当然没脸说，只能说捣乱了。

　　“老子来你们曹家捣乱？”石凡冷哼一声，“你们特么不想想，当初是谁先逼婚的？是谁对我的妻子家族企业展开围剿，是谁派人到中海杀我？就在今天晚上，你们还请了杀手多付我，你们特么还有脸说，你纵容你儿子不说，反咬一口，好，既然你不服，我就彻底灭了你们。”

　　毫无征兆地，石凡突然出现在曹景阳面前，抬腿“当当”就是两脚，惨嚎声起，曹锦阳噗通趴在地上，两条腿当场被踢断，下半辈子只能在轮椅上过了。

　　其实他最恨的人就是他，一切缘由皆是由他而起，纵容儿子，强行逼婚，向纳兰家族施压，派人杀自己，都是他幕后指使，找他的麻烦还找不到，他还敢开口说话，正好趁机废了他。

　　“唉唉唉，石先生！”龙影几个人赶忙过来拉架，表面上不让石凡再动手，心里却在暗乐，活该呀。

　　“老爷子。”龙战转向曹让，“你看到了，发生今天的事都是因你们而起，这件事到底怎么回事，我想你比我们清楚，你看看怎么办？我们替你挡了一时，挡不了一世。”

　　曹老爷子满脸苦涩，猛然一挥手，“今日之祸都是由曹景阳这个畜生一人而起，把他抬下去，扔到柴房里。”

　　现在形势，曹信很清楚，墙倒众人推，若在平时他怎么会将龙影几个人放在眼里？可是现在形势比人强，他没办法，只能借着几个人还在，尽量平息石凡的怒火，先委曲求全，总比被灭门强。

　　上来几个曹家子弟，拽着曹景阳的手向拖死狗一样扔进了柴房里，他们也恨呐，要不是他们父子为所欲为，曹家怎么会沦落到这一步。老爷子的态度，他们也知道，从今天起曹景阳这一支算废了，哪里还有人惯着他。

　　“砰！”曹锦阳摔在地上发出一声小狗般的哀鸣，他本来就有伤，这一下彻底晕了过去。

　　又上来两个人，惊惧的看了石凡一眼，见他没表态，这才畏畏缩缩地将之前威风不可一世的曹让也抬了下去。

　　“石先生，你看到了，我已惩罚了曹景阳那个畜生，我们曹家今日高手尽毁，还请先生消消气，不如我们就此揭过如何，我代曹家向你致歉了！”曹信强忍怒火，恭敬地向石凡抱了抱拳，以他的身份这就很不容易了，但是为了保住曹家他也没办法，只能委曲求全。

　　打废了曹景阳，石凡气也消了不少，手一挥，“好了，今天这事看龙影几个朋友的面子，就先放过你们，再敢报复，绝不饶恕。”

　　曹家不少人终归没有大恶，让他灭门，还真不一定做的来，现在曹家已经没有可用的高手，震慑的目的已经达到。这样做即可顺水推舟震慑曹家，又能交下龙影几个朋友，何乐而不为呢。

　　石凡这样说，算是卖他们面子，让龙战几个人脸上有光，自然也很高兴。

　　“放心，以后有石先生出现的地方，我曹家人绕着走。”曹信沉着脸说道，心里却怒意燃烧，被一个小辈打成这样，他恨呐。

　　“好了石先生，曹家既已认错，你也没必要再呆在这里。”

　　几个人以劝的口气簇拥着石凡出了院子。

　　到了外面，几个人都忍不住笑起来，“兄弟，你是这个。”龙战还向他挑了挑大指，刚才多有不便，实际上打击了专横跋扈的曹家，他们也很爽。

　　结交几个铁血汉子总是不错的，交谈中，石凡知道下午和自己过招的那俩人一个代号叫血杀，真名叫赵申，另一个代号绝匕，真名叫王克，都是龙影中的好手，平时那也是手段狠辣，说一不二的角色，但是他们现在对石凡也愿意结交。

　　“凡哥，一起去夜店喝一杯如何？”赵申提议道，另两个人也有这个意思。

　　石凡不好推辞，只好一起去。

　　见石凡离开，曹家诸人才长出口气，经此一战，曹家彻底沦落了，高手尽毁，再也难以名列四大家族，很快就会彻底沉沦，曹景山不甘心地望着父亲，“爹，这事我们就这么算了吗？奇耻大辱啊。”

　　“怎么能算？”曹信捂着胸口剧烈咳嗦起来，他本来身体就不好，跟石凡强对了几记身体更加虚弱。

　　曹景山赶忙将父亲扶住。

　　“怎么能这么算？我曹家的血不能白流。”曹信怒吼起来。

　　曹景山眼睛一亮道：“那我们怎么办？”

　　据他所知父亲在隐门有关系，隐门那是超脱世俗的存在，存在武林宗师级别的高手，任何一个跟隐门有关系的家族都是名门望族，在世俗界无人敢惹，这也是曹家能名列四大家族的根本。

　　曹信喘息了片刻才道：“我当年在隐门学艺，虽然只是个外门弟子，可也结交了不少师兄弟，有人进入了内门，成为核心弟子，现在已经是门派长老，我现在修书一封，你即刻派人去无量山暗影谷找卞长老，让他派人为我曹家主持公道。”

　　曹景山脸色一喜，“父亲，我听说隐世门派都是位于深山绝地，极难到达，该怎么找？”

　　“无妨，我画张地形图给你，再给你个信物，先扶我进去。”

　　曹景山赶忙扶着父亲进入房间。

　　……

　　在夜店，几个人一番畅饮，聊的很投机。

　　待离开夜店，几个人要陪石凡定酒店，被他婉拒，还要给嫦娥妹妹讲故事呢，不好跟他们总扯。

　　定好了酒店，看看时间已经是夜里11点多，石凡冲了个澡，靠在浴缸上，也让自己歇息一下，今天晚上一番战斗，他消耗也是很大的。

　　“嫦娥会不会睡着了？”石凡琢磨着，顺手拿过手机。

　　正在这时电话响了起来，一看号码，不由笑了，这是他一个好兄弟，一个大院长大的，当年他就是和他一起在特种部队训练过一段时间。

　　电话接通，一个粗犷的男人声音传了过来，“凡哥，忙什么呢，刚才打你电话也不接，蒽蒽……”

　　电话那边传来了女人哽哽唧唧的呻吟声。


第302章 懵懂的嫦娥妹妹

　　听着话筒里女人难以克制地申吟声，石凡不由笑了，“草，一本盗，你干啥呢？整的哽哽唧唧的，能不能注意点？”

　　“哈哈！”那边大笑起来，又是一阵女人勾魂的哽唧声之后，那声音才道：“我也是刚回来，刚找了个小明星泄泻火，你知道的，最近刚刚崛起的一个新星，叫韩XX的，挺嫩的。”

　　“草，人家这么清纯让你整了？”

　　石凡无奈的摸着头，这兄弟叫杨丰，别名一本盗，和他是一个大院长大的发小。

　　“嫩吗，哈哈，就是这么回事呗。”那边大笑起来，那女人的声音道：“丰哥，谁啊？”

　　“啪！”一声脆响，打在哪了想也知道，“老子的事少特么管。”

　　“人家不是关心你嘛！”那女人有些委屈地一通嘤咛。

　　“凡哥！”杨丰的声音又响了起来，“你说你来燕京也不知会一声，打电话也不接，明天兄弟找你，一起玩玩，聚一聚！”

　　“行吧！”石凡道，难得聚一次，石凡自然不会不答应。

　　一本盗：“去哪玩？”

　　“去训练基地吧。”石凡道。

　　“哈哈，你还想玩枪啊，就你那枪法，哈哈，我骑着妹子都能虐你八个来回。”那边笑的得意。

　　石凡：“吹牛有毛用，明天见！”

　　“那行，明天我给你电话，等我睡醒的哈！”

　　电话尚未挂掉，那边就响起了急促的撞击声和女人夸张的哽唧声。

　　“草！”石凡挂掉电话笑了笑，赶紧打开了微信，却见嫦娥没有任何留言。

　　“会不会等的久睡着了？不是生气了吧。”一想到嫦娥的小脾气，石凡摸了摸鼻子，这是有可能滴。

　　手指划动，石凡轻轻打了几个字，“嫦娥妹妹睡没？”

　　“石凡哥哥！”那边嫦娥的话很快出现在屏幕上，因为石凡说过他有事，嫦娥也没说话打扰他，就躺在幔帐内一直默默等待着他给自己讲故事。

　　“你还没睡呢？”石凡打开语音笑道，感觉格外温馨。

　　“说了等你的嘛，石凡哥哥，你忙完了？”嫦娥娇滴滴的声音传了过来，让经过一天战斗的石凡心里都麻酥酥的，这一下疲劳都缓解了。

　　“嗯，忙完了，解决了点事，嫦娥妹妹在被窝里么？”石凡笑，笑的有点邪恶。

　　“嗯那！”嫦娥不自觉地将丝滑的衾被向身上拉了拉，盖住了那盈人的高耸和雪肌，道：“石凡哥哥，今天是不是有人找你麻烦了，你没受伤吧？我现在想看看你。”

　　嫦娥随手打出了玄光镜法术。

　　屏幕上出现视频申请，石凡随手点了接受。

　　嫦娥一下子看到了他躺在浴缸里的画面。

　　“啊！”冰清玉洁的嫦娥妹子哪里看过男人的身体啊，一声尖叫，一下子坐了起来，哧溜，衾被滑了下去。

　　望着她胸围束缚下傲人的高耸，和那粉嫩嫩的香肩玉背让石凡顿时热血上涌，险些没一口鼻血喷出来。

　　那玉润的冰肌，高耸的云鬓，与雪白优雅的秀项间缭绕的发丝，倾城美人简直不能再撩人，一般男人谁受的了这个，嫦娥可是号称美冠仙界，那魅力岂会差。

　　“臭石凡哥哥，你怎么不穿衣服？故意的吧，你个坏蛋。”那边嫦娥脸蛋通红，摸着滚烫的脸蛋，也不敢看他，羞涩之态娇艳欲滴，简直要把人迷死。

　　石凡苦笑道：“我在洗澡啊嫦娥妹妹，穿衣服怎么洗？”

　　“噢！”嫦娥脸蛋更烫了，低头一下子看到了半露的雪肌和高耸，顿时羞的一下子捂住了脸，“哎呀！”

　　“擦！”石凡苦笑，你捂脸有啥用，关键地方又不捂，不过这样正好，正便宜自己，嘿嘿，看呗。

　　嫦娥羞答答的抬头，正看到他盯着自己看，这才意识到身上没盖东西，赶紧把被子拉过来盖上，哎吆脸蛋更烫了。

　　按古代的规矩，被男人看到可要以身相许的，何况还看了这么多，嫦娥芳心如鹿撞，这可怎么办呐，嫦娥羞的捂着胸羞嗔，“臭石凡哥哥，谁让你看人家啦！”

　　“不是你让看的吗？”

　　“我才没让你看。”嫦娥脸蛋更烫了，嫦娥冰洁玉洁，哪整的过他啊，冰洁玉洁的仙子，遇到地球的无赖男，那结局可想而知。

　　嫦娥羞的不敢看他的身子，半晌才仗着胆子偷看了一眼，一看脸蛋上又是红霞朵朵，羞涩道：“石凡哥哥，你这是在哪里洗澡？这是什么器皿？”

　　石凡拍了拍缸沿，“这是我们现代人洗澡用的浴缸。”

　　“好漂亮。”嫦娥看的眼神放光，古代哪会有这种高级的东西，一般都是用木桶，不少女仙还喜欢到仙池里去洗澡，有的去凡间洗澡，要不织女怎么会被牛郎偷了裙子呢。

　　虽然不敢看，她时不时又忍不住去看看他强健的胸膛和肩膀，她感觉自己脸蛋烫的都可以摊鸡蛋了。

　　“嫦娥妹妹，要不要来一起洗？”石凡邪恶地笑，一想到要是搂着嫦娥一起在浴缸洗澡，那场面，让石某人下面某个部位顿时就有了反应。

　　“可是不能啊，我去不了！”嫦娥娇滴滴道。

　　石凡笑了，“我说宝贝，要是能就一起洗了？”

　　“这个……这……人家不知道啊。”嫦娥羞的低垂臻首，羞的都浑身滚烫了。

　　“呵呵，美人如诗啊。”石凡感慨，看着嫦娥那是心潮澎湃。

　　好半晌嫦娥才适应了些，说道：“你能让我看看你这个浴缸吗？”

　　石凡调转镜头给她看着浴缸边缘，嫦娥看的脸蛋又开始发烫，生怕他一不小心调转镜头看到不该看的，纯洁少女想看男人身体又害羞的感觉此刻在嫦娥身上体现的淋漓尽致，这种感觉也是嫦娥姐姐最迷人的，她再是仙女也没看过陌生男人的身体啊。

　　看了一会，见他没让自己看不该看的地方，嫦娥芳心稍定，这才胆子大了些，循着镜头，看着房间的布局结构，说道：“石凡哥哥，你这是哪里？”

　　“宾馆，相当于你们古代的客栈，这里是洗浴间。”

　　“真漂亮，我要是也能去现代就好了。”嫦娥羡慕地说道。


第303章 抠门的太白金星

　　石凡：“可惜你没办法过来。”

　　“是呀，还没听说过有人能去未来的。”嫦娥惋惜地说道，她忽然想到了菩提祖师，他不是精通时空之道吗？也不知道他有没有办法。

　　两个人又聊了一会，嫦娥才道：“石凡哥哥，我要睡了，你给我讲故事呗。”

　　“那就讲呗！”石凡嘿嘿笑。

　　嫦娥也不避讳他，拉过衾被躺下，轻轻闭上了美眸，婀娜有致的身子在衾被上鼓起优美的线条。

　　她并没有屏蔽视频，望着香衾幔帐里雪肌半掩的绝丽美人，让人既有流鼻血的冲动又温馨莫名。

　　“今天我们讲小金鱼和渔夫的故事。”

　　“嗯，听着呢，你讲的我都喜欢听。”嫦娥仰躺在幔帐里，闭着美眸，表情恬静迷人。

　　石凡的声音幽幽传进寝帐，“渔夫和他的老婆住在海边的破草篷里，生活十分穷困，渔夫每日到海边打鱼为生。

　　这一天从早到晚，他撒了一次又一次网，网网落空，最后捞上来一条小金鱼。小金鱼向渔夫苦苦哀求，只要将他放回大海，他会满足渔夫的所有要求……”

　　嫦娥脸蛋上露出甜蜜的笑意，她似乎睡着了，又似乎在聆听。

　　春梦了无痕，因为看到了某人强健的身体，这一夜嫦娥的梦注定与他日不同。

　　……

　　昨天一番战斗，石凡消耗也不小，经过一夜的调息休息，完全恢复过来。

　　一本盗那厮还不知道跟嫩模玩到啥时候呢，没准几点打电话，石凡也不着急起床，睁开眼睛顺手拿过手机，一看太白金星的话又刷屏了。

　　“上仙，上仙，我已经选好了酒楼位置，房子都现成的，厨子也已就位，你看下一步该怎么办？”

　　石凡直接打开了语音，“怎么办？做火锅就行了呗？”

　　“可火锅怎么做啊？还有那啤酒，你不说能量产吗？可以卖给我们吗？”

　　“量产不是问题，至于火锅的做法嘛！”

　　石凡想了想，要是告诉他的厨子火锅做法，岂不是把食神给耽误了？食神现在算是自己的嫡系，最好由他转教，这样也能进一步提高食神的名望。

　　石凡当即道：“想学火锅做法可以啊，上仙现在在修功德，你看你能不能贡献点？”

　　这两天消耗可不小，功德有点捉襟见肘，总不能白传给他们吧，食神又是个吊丝，没多少功德，太白金星位高权重，功德岂会少？绝不能轻易放过他。

　　“功德？”太白金星老奸巨猾啥不明白？一想到那瓶酒心里就痒痒，可是他又不能确定这火锅到底好不好吃，当即试探着道：“上仙，要不我先给你一千功德吧，要是好吃我再追加。”

　　“一千，你打发要饭的呢？”石凡一阵无语，你特么天庭丞相级别的，就给这点，果然越有越抠，撇嘴道：“你不愿意给算了，酒楼的事自己想办法吧。”

　　说完，石凡就要屏蔽他。

　　“唉，上仙别呀，我不是给你开玩笑的吗？这样吧，先给三千做定金，如果真好吃，我再追加七千，总计一万，你看可行？”

　　“这还象句人话，你要记住，不是上仙管你要，是你自愿！”石凡道。

　　“自愿？”太白一脸的苦逼，可不是自愿吗？他也怕石凡反悔，当即口中念念有词，给石凡转了三千功德。

　　收到功德，石凡看了看余额19630，够不够下载千里眼初级法门了？中级呢，哎，忽悠的路任重而道远啊。

　　那边太白迫不及待道：“上仙，是不是可以把做火锅的方法告诉我了？”

　　“自然没问题，你去找食神，他会告诉你怎么办。”

　　“食神？没看见他做过啊？难道你教的？”

　　“是不是我教的你不用管，你去找就行了，上仙的信誉你还信不过吗？”

　　“那行我试试！”刚要走，太白忽然停住，“上仙，那啤酒怎么办？”

　　“等你们一切准备就绪再说。”石凡道，随手屏蔽了他。

　　考虑到告诉食神方法，最好有样品，石凡又到下面买了些火锅底料，蘸料，这才点开了食神对话框，“食神老友久违了。”

　　“啊，上仙。”食神激动的直哆嗦，道：“凡哥上仙，我正要找你，这两天我也修了点功德，正要给你呢。”

　　“哎，食神，咱们啥关系，你看你也太客气了。”

　　食神激动的刚要客套两句，却听石某人道：“你有多少？”

　　“草！”食神郁闷的险些没一口老血吐出来，感情还是想要啊，却听石凡又道：“我说食神老友，这次我再给你个扬名天庭的机会，你可要把握住啊。”

　　“上仙，凡哥上仙，我立即把功德给你，2000呢，等这把结束，我还会继续修功德的，你放心好了。”

　　食神身上冒出一团祥瑞金光，时间不大石凡脑海里传来食神为你充值2000功德的提示，余额21630了。

　　“上道啊。”石凡也不啰嗦，将火锅底料和蘸料拍了张照片给食神传了过去。

　　“砰砰砰！”几样东西砸在了食神头上，食神一脸的懵逼，“这是啥东西？”

　　食神拿起个小塑料袋，上面有个小豁口，顺手撕开一闻，“哇，好香啊，上仙这是啥东西？”

　　“这是麻酱蘸料，食神，附耳过来，凡哥现在传给你火锅的做法。”

　　食神激动的热血沸腾，蘸料就如此牛逼，这火锅岂会差？扬名的机会又来了，当即正襟站立，用心聆听，就差没伏地而拜叫一声祖师爷了。

　　石凡把百度好的火锅做法给他发了过去。

　　看着这新鲜的做法，食神激动的已经不能自持了，迫不及待要去试试。

　　“行了，你去试验一下吧，天庭不是要开个酒楼吗？太白会来找你，届时你去酒楼给他们做下技术指导，要是酒楼火了，你的功劳大把地，玉帝岂能亏待你？你说是吧小朋友？”石凡道。

　　“是是是！”食神连连应诺，太白金星啊，那可是天庭重臣，他来向自己求教那是多大的面子，还有以后酒楼火了，火锅是自己传给他们，那是多大的功劳，食神岂会算不清楚。


第304章 食神涮火锅

　　与上仙唱了个诺，食神就冲进了后厨，火锅刷羊肉，羊肉天庭岂会缺？不仅不缺还是天庭豢养的灵羊，受灵气滋润，味道鲜美，没得说。

　　放好底料，水烧开，下羊肉，时间不大，羊肉飘香，蘸料盈人要好了。

　　调好了蘸料，食神夹起块羊肉蘸了下放在嘴里，哇，那味道，没治了。

　　秃噜，秃噜，食神连吃了好几口还是意犹未尽，端起杯子又喝了口小酒，爽！

　　“还是上仙厉害啊，我辈远不及也。”食神赞叹连连，这东西其实很简单，他就是没见过而已，工艺啥的现在已经明了，而且根据他的心得改造，味道更上一层楼。

　　正喝着，府门外有人喊，“食神可在，我是太白啊。”

　　“我是太白啊！”听到这声音，食神感觉自己老牛逼了，作为天庭重臣，太白金星啥时候这口气跟自己说话过？那向来都是一副居高临下的神态，说话颐指气使，今天绝对是有史以来头一遭。

　　“滋！”又牛叉地喝了口小酒，食神才把太白金星让进来。

　　一闻到房间里的香味，太白金星顿时食欲大动，眼睛都直了，“食神你吃的什么，能否与我一观？”

　　去过火锅城的都知道，没吃之前火锅那股味道确实勾人，何况从未吃过火锅的太白金星。

　　“火锅呀，就是这个！”食神将太白引进房间，朝桌子上一指。望着那还在翻着水花的羊肉锅子，还有那奇葩的几种颜色混合的调料，沁人的调料香，太白金星眼睛都直了，“这就是火锅啊，真让人有食欲。”

　　咕哝，太白金星咽了口吐沫，“那啥，食神，快快，快给我也尝尝！”

　　这是天庭重臣，虽然鄙夷他的馋相，食神却也不敢怠慢，赶忙给他拿来一双筷子，又拌了一碗调料。

　　太白金星咽着吐沫夹起一块羊肉就要往嘴里放。

　　“这土鳖！”食神心里暗骂，赶忙用手一指蘸料，“太白，要蘸着调料才好吃，就象我这样。”

　　食神给他做了个示范。太白金星这才赶忙学着蘸了一下调料，一口将羊肉吞进了嘴里。

　　“哇，爽，虽然是羊肉却没有膻味，松软耐品，口感极佳，极佳！”太白赞叹连连，馋虫大动，顿时停不下来了，连吃了好几口。

　　“来，一起喝口酒！”食神举起了杯子。

　　太白抿了口酒，总感觉味道差点，不由轻轻摇头，“食神啊，你这酒吃火锅不太适合，要是有啤酒就好了，啤酒知道吗？老好喝了。”

　　似乎听到了他的想法，“砰！”一个绿酒瓶子从天上掉下来，正砸食神后背上，食神赶忙接住，“这啥东西？怎么跟上次的酱油有点象啊，就是颜色形状不一样，材质差不多。”

　　“对对，就是这个，这就是啤酒。”太白一把抢过来，也不知道从哪又拿出个带锯齿的东西，扣在酒瓶盖上，吭的一声启开，“来来食神，你也尝尝！”

　　“草，这明明是凡哥给我的好不好，你倒喧宾夺主了。”食神有些郁闷。

　　“来来来，一起喝点，我跟你说这酒配火锅，绝对差不了。”

　　太白金星给两人一人倒了一杯。率先喝了一口，清醇砸口，“哇爽，这就对了，就是这种味道。”

　　食神也喝了一口，哇，味道确实不一样，最主要的啤酒配火锅，一凉一热，简直绝了。

　　“上仙！”太白忽然站了起来，向天上拱手，“上仙果然高明，太白服了，以后这酒楼全凭您的安排，你指哪我打哪。”

　　此时吃了火锅，他哪里还不知道，这酒楼要是开张，火锅配啤酒，绝逼火爆天庭啊，那帮单身的苦逼神仙们会没地方去？这次绝逼让他们扯淡扯到蛋软。

　　“祖师高明，多谢祖师提点。”食神更恭敬，直接一揖到地，看到瓶他岂能不知道是凡哥特意给他创造装逼机会的。

　　这次在太白金星面前他这逼装的绝对100分。

　　“他是你祖师？这就对了，怪不得能酿出啤酒，开发出火锅，这种极品口味，也只有他了。”

　　看着两个人恭敬的样子，石凡一笑，咔合上了手机，大功告成，路已经铺好，由着他们玩就行了，自己可以坐享其成了。

　　“秃噜、秃噜！”太白金星又连吃了好几口，食神也不甘示弱，两个人争先恐后的把火锅吃完，又连干了几杯啤酒把酒也喝完，太白一拉食神，“走，快跟我走，去跟我布置酒楼的火锅。”

　　“嗯，慢着！”食神伸手拦住了他。

　　太白一愣，他没想到食神敢拒绝自己，说好听了是食神，说白了就是个厨子，你敢拦我？

　　“太白……前辈！”食神不卑不亢，“祖师的技艺传给了我，你说用就用了？这可是我的专利，你没点表示吗？”

　　“这！”太白有些懵逼，你特么啥意思？一个小小的厨子要反天不成，敢管我要表示。

　　太白金星有心斥责他两句，可是对方后面有靠山，最主要的火锅城还得指着人家呢。

　　“你想要啥表示？”太白金星阴沉着脸道。

　　“我最近在修功德，表不表示你自愿。”食神摸了摸头，这话特么好像谁说过似的。

　　太白金星铁青着脸，转念一想也对，这可是人家食神吃饭的本事，不能白用啊。可是他总觉得哪里不对劲，这不就被剥削两次了吗？算了，刚才不白吃人家一顿吗？算补偿吧。

　　“便宜你了。”太白金星身上金光一冒，给食神转了一千功德。

　　“小气鬼，这么大官才给一千。”食神心里诅骂着太白老头，不过总好过没有，身上金光又是一冒，将功德转给了石凡。

　　听着脑海里传来的提示，石凡乐了，真上道啊。以后就得广撒网，这玩意就跟传销一样，不知道哪个下线就给你赚钱了。

　　跟太白金星一起出门，食神腰板也直了，后面有上仙咱怕谁，这酒楼要是做好了，在玉帝面前又是大功一件啊，食神感觉自己在天庭的地位那是越来越牛叉了。

　　……

　　看看功德余额22630，石凡在考虑是不是把自己的千里眼提升一下？到大街上目光一扫，肯定到处都是正能量，春光无限好啊，这些功德是不是该够了？


第305章 何为嚣张？

　　石凡正想着功德的事，电话响了起来，一看号码正是一本盗打来的，“凡哥，我到楼下了，你下来啊。”

　　石凡看看时间，这都快中午了，真不知道这小子昨晚干了多久，那嫩模招架的住否，当即应了一声，退房下楼。

　　楼下停着一辆奥迪Q5，车前站着一个嘴里叼着草棍，穿一声普通的灰色衣服，面带邪笑的黝黑汉子，正是一本盗杨丰，现在军中特种部门任职。

　　“南哥，我一直在部队上，也是最近才听说你去了中海，怎么样没事吧！”

　　对方上来给了石凡一个熊抱。

　　“过去的事不提了。”石凡跟他拥抱了一下。

　　“在中海也不错的，需要帮助，哥们拉人过去，揍狗娘养的。”杨丰笑道，硕大的拳头又捶了下他的肩膀，“家族的事别放在心上，哪里还不能混碗饭吃，大不了来军中，我给你安排个正职。”

　　“过去的事我忘了。”石凡打着哈哈，瞄了眼他的车，就是个普通的牌号，“我说你小子真是官越做越大，胆子越来越小了。”

　　“这是低调，是工作需要，哈哈，走吧凡哥上车，希尔顿大酒店我请了，咱们好久不见了，该好好叙叙旧。”

　　“你一个兵痞还这么多说道。”

　　两个人上车，杨丰发动了奥迪，两个人叙着旧，直奔希尔顿大酒店，时间不大，车上了高架桥。

　　“轰！”一辆保时捷忽然强行变道，杨丰躲了一下还是没躲开，车侧前方刮上了。

　　这辆车刚才就在后面，一直想超车，杨丰一直没理会，此时超过去故意向左侧别了一下大众。

　　这一下不得了，那辆保时捷瞬间停下，从车上下来两个油头粉面，一身名牌的青年，一人鼻子上还穿着鼻环。

　　“妈的，怎么开车的，不长眼睛啊。”

　　两个人下来就开始骂骂咧咧。

　　杨丰下车，脸上带着笑意，也不回应，甩手递给石凡一根烟，“来凡哥，抽着。”

　　看着他那坏笑的样子，石凡就知道他要扮猪吃虎了，他都不管，他更懒得管，两个人点着烟，站在路边喷云吐雾。

　　这边车祸，立即引起了交通拥堵，后面的司机不断摁喇叭，两名青年置之不理，见石凡两个人不说话，以为他们怕了，态度更加嚣张，骂骂咧咧个不停。

　　时间不大，一辆交警摩托车赶到了，扫了眼保时捷，二百多万的车，再看两人的打扮，一看就是哪家的少爷，在京城这种地方，说不定碰到什么惹不起的人，知道石凡两个人要倒霉了，肯定会被人狠狠地讹诈一把。

　　交警上前劝了两句，直接被俩人推搡到了一边，交警索性也不管了，站在旁边看热闹，等他们闹完了再说。

　　交警来了，两青年更肆无忌惮，那鼻环青年侧头看了眼Q5的车牌号，见是外地牌照，顿时更加嚣张，猛然抬腿，照着Q5的车轱辘狠狠踹了一脚。

　　另一人挥拳要砸车玻璃。

　　这一来，杨丰不干了，抓着那人的胳膊，直接就是一个通天炮，一拳打了个满脸花，又抓住头发，狠狠甩了两嘴巴子，打的那伙计原地转了俩圈，迷迷瞪瞪摔倒在地。

　　他动手了，石凡当然也不能闲着，要不怎么能对得起兵痞的称号，别忘了他可也是在军中混过的，两个人原来就没少干这种事，打架都是一起动手。

　　石凡一拳掏在那鼻环青年肚子上，那青年被打的瞬间弯腰，被石凡抓住头发抬腿就是两个垫炮，顿是也是满脸开花，“砰！”又是一脚，鼻环青年被踹飞了出去。

　　“凡哥，慢了啊。”一本盗笑道。平时两个人都是比着来，但是石凡经历了这么多事成长了许多，已经远不是以前那么冲动了。

　　交警一看也懵逼了，他也没想到两个外地人下手竟然如此之黑，更不敢管了，赶紧呼叫支援。

　　这还没完，杨丰重新上车发动了Q5，向后倒了一下车，猛然加速向那辆保时捷撞了过去。

　　别看就是辆普通的Q5，发动机可是改装的，动力强劲。

　　“轰隆！”那辆保时捷被撞的立了起来，挤在了护栏上，严重变形，Q5再次向后一倒，加速，“轰隆”又是一下，这一下护栏被撞断，保时捷被撞的飞出了高架桥，掉在了下面的绿化带草坪上，打了几个滚才停下来。

　　所有人都看懵了，交警都傻了，见过猛的，还没见过这么猛的，本来以为是两个老实巴交的外地人，却没想到他们比两个纨绔还猛。

　　撞完了，杨丰下车，趴在护栏边上向下看了看，顿时拍了拍手掌，“嗯，干的不错，我给自个儿点32个赞，走凡哥，上车！”

　　在所有人的注视下，Q5缓缓下了高架桥扬长而去。

　　好半晌，两个纨绔才抹着满脸血从地上爬起来。

　　“妈的，两个人外地人敢打我，今天这事不算完，给冲哥打电话，他可是京城四少，我就不信整不了他们。”

　　“冲哥，兄弟被人打了！”鼻环青年抹着血开始打电话。

　　“都散了散了，都滚！”另一名青年开始驱赶看热闹的人，今天这脸丢大了，本来想整治人家，被人揍一顿也就罢了，连车都给整高架桥下去了，太丢人，让两个人脸都臊得慌。

　　杨丰开着车来到了希尔顿酒店，因为中午人比较多，停车场没位置，Q5就停在了路边划线的停车位上。

　　吃完饭，两个人下楼的时候，石凡接到了秦美萱的电话，“石凡，你在哪里呢，我现在已经到燕京了，找你去啊。”

　　“我们在希尔顿大酒店，一会要去基地玩枪，你会呀，不会别去了。”石凡道。

　　“会，怎么不会？我也打过枪的，别忘了人家可是军校毕业，你们等我一会，我马上过去，就是有点远，你多等我一会啊，千万别走。”

　　“啪！”没等石凡说什么，那边挂掉了电话。

　　“擦，来个拖油瓶，还等她。”石凡一阵无语。

　　两个人下楼，刚坐到车上，一辆交警摩托车从后面驶了上来，下车敲了敲车窗。


第306章 砸车

　　“哥们啥事？”杨丰把车降下了一道缝隙。

　　交警扫了眼车里，“这是你的车？行驶证给我看看。”

　　杨丰把行驶证递了过去，交警扫了一眼递给他，“之前高架桥那起事故是你们干的吧？”

　　“是我干的怎么了？”杨丰一脸的惊讶，怎么看都是一副无辜无害的样子。

　　“哎，让我怎么说你们，你说你们两个外地人，吃点亏怎么了？让人家骂两句又不会少块肉？这下得罪了谁你们知道吗？京城四少韩冲的人，这下你们麻烦大了，行了你们也别走了，停在这里等候处理。”交警还同情地看了他们一眼，叹口气。

　　“草，京城四少？”

　　两个人对望一眼，尤其是杨丰，诡异地笑了笑，“凡哥，你等着，今天我要不让这几个孙子大出血，我就不姓杨。”

　　他随手拨了个电话，然后两个人乖乖地下车等候处罚。

　　时间不大，两辆警车停在路边，下来几名刑警向两个人走了过来，向两人出示了下证件，东区分局刑警队的，要带他们回局里接受调查。

　　杨丰拿出一个军官证在几个人面前晃了晃，见是军中的人，而且还是特种部门，几个刑警立即变的谨慎起来。

　　“来哥们抽烟。”

　　杨丰甩出几根烟，自来熟地跟警官们攀谈起来，说起市局、分局某个人，某个领导，警官一听，这家伙有路子，也是有背景的人，这一下也不敢轻易得罪了，天子脚下说不清你就得罪了哪个有大背景的人，被人脱了衣服都不稀奇，索性等对方过来，让他们自己调节，等分出上下高低，警察再插手也不迟。

　　一队小轿车从后面赶了上来，一长溜十几辆全是豪车，法拉利、保时捷、玛莎拉蒂、应有尽有，其中一辆车里坐着在高架桥被揍的鼻环男和他的同伴。

　　打头的是一辆兰博基尼，车里坐着一名脸色沉稳，叼着雪茄的青年，开车的是一名肌肉虬结的汉子，那冷冽的眼神，一看就是保镖类的角色。

　　最让人震惊的是这辆车的车牌号是京A61xxx86，这个车牌号不少人都知道。

　　京A60，京A61、62、63、64、65、66这个号段，代表着京城的贵族，皇亲国戚，红顶商人，格格贝勒，能挂这个车牌号的人哪个没有大背景，有些人为了拿到这个号段的车牌充面子，都不惜花大价钱，走门托关系，动辄花几百万寻常事。

　　看到这个车牌号，警察们更不管了，别管不好惹一身骚。

　　“冲哥！”兰博基尼驾驶席上的汉子恭敬地望了眼那沉稳似水的青年。

　　“嗯，去吧！”青年摆摆手。

　　驾驶席上的汉子拎起根钢管率先下车，“砰砰砰砰！”后面的车门纷纷打开，一帮穿着花花绿绿的衣裳，带着耳环，金项链子的纨绔们纷纷下车，这些人拎着钢管、斧头、链子锁等五花八门的武器，一路骂骂咧咧奔Q5围了过来，视旁边的警察为无物。

　　看这排场能没背景吗？警察也不管，也管不了，这些人都是京城的富二代、纨绔少爷，谁没点背景，管不好反而惹身骚。

　　“那小子就是韩冲，号称新的京城四少，前两年不有个名声挺大的娱乐场所叫贵妃院的吗？被扫掉了，就是他家的场子，最近这小子要重操旧业，正在想办法打通关系，要重新弄牌照。”

　　杨丰抽着烟给石凡作着介绍，石凡好久没来京城，对京城的一些新崛起的少爷不了解。

　　“凡哥，这事你别管！”杨丰说，两个人站在路边抽着烟，对冲过来的纨绔少爷们全当没看见一样。

　　为首的汉子冲过来，一个助跑，手中的钢管对着前车玻璃就是一下，Q5的前挡风玻璃不是这么容易砸碎的，但是却被砸的出现了龟裂的痕迹。

　　那汉子哪里肯甘心，对着挡风玻璃又是几下，终于哗啦一下彻底给砸碎了。

　　其他人同样不甘示弱，纷纷砸着车玻璃，观后镜，就连车轱辘都不放过，也给扎爆。“砰砰砰”砸车顶的响声更是不绝于耳，很快这辆车就被砸的千疮百孔，不能看了。

　　两名纨绔还上前跟警察交谈，问着车主的来路，面带不善地扫视着石凡两个人。

　　很快一名纨绔来到兰博基尼跟前，将头探进去恭敬地说道：“冲哥，查清楚了，那小子是军中的人，还是个特种军官。”

　　“军中的人啊。”那青年玩味地笑了笑，“那好办了，车砸了就砸了吧，算给他们个教训，人就别动了，就让他们看着，我看他们能怎么办，回头我给总装那边打个招呼，再让他脱军装。”

　　“冲哥厉害。”几个纨绔恭敬道。

　　“收拾两个外来户没意思。”韩冲无奈地摇着头，一副意兴阑珊地样子。

　　一帮纨绔也不着急走，纷纷散了烟，嚼着槟榔啥的戏谑的看着那辆Q5，砸了白砸，警察在不敢管，让对方吃了瘪不敢吱声，那种感觉是实在是暴爽，偏偏杨丰也是一副满脸笑容的样子，似乎砸的不是他的车，让纨绔们感觉很不爽，若不是冲哥发话了，这帮人肯定冲上去狠揍他一顿。

　　“这小子搞毛呀。”石凡很无奈，他不管，自己更没必要管，两个人都站在路边玩手机。

　　一辆普通的奥迪A6缓缓停在了对面，车牌号京AG8打头，后面是6XX一串的数字，挡风玻璃上贴了一张不起眼的出入证，不注意都看不到。

　　京AG8这个号段的车牌一般人还真不知道他的牛叉之处，不知道不太表它不牛逼，实际上这个号段完全是限量版，在华夏总计不超过百张，主要供给一些高级领导人使用，绝不是有关系和钱能弄出来的。

　　看到这个车牌号，交警和刑警都不自觉地分两边站立，腰板拔的溜直，目光严肃却恭敬地注视着那辆车。

　　如果说A6系车牌号是代表红顶商人，格格贝勒，皇亲国戚，那么京AG8就是正宗的铁帽亲王，举国上下能排的上号拿到这个车牌号的，也就那么百八十人，这类人动动嘴皮子，就会引起一场地震，当年东北四爷怎么倒的，到现在还被大家议论提起呢。


第307章 一辆普通的奥迪A6

　　奥迪A6的车门打开，从车上下来一名穿着休闲装，行走间带着几分军旅气息的青年，目光望向对面，有些无奈道：“我说一本盗，找我啥事啊，这么急。”

　　“擦，啥一本盗，这么多人看着呢，给点面子。”杨丰上去在青年肩头捶了一把，“再叫一本盗把你那些绯闻都给你抖出去。”

　　“开个玩笑，别这么认真。”两个人随意地闲聊着。

　　“草，谁啊这么牛逼！”一帮纨绔看着两人这么随意，顿时不乐意了，拎着钢管斧头就要冲上去揍人。

　　“慢着！”

　　看到这名青年，韩冲立即收起了随意神态，匆匆忙忙下车，一溜小跑上前，恭敬递上烟，“威哥，是您呐，哪阵香风把您吹来了，来抽烟抽烟！”

　　青年随意地看了他一眼，“你是谁？”

　　“我是韩冲啊，大家都叫我虫子，跟瑞哥混的。”冲哥哈着腰说道，哪还是刚才沉稳不可一世的样子。

　　“小瑞啊，他勉强给我递根烟，你不配。”青年说完望向杨丰，“丰子，咋回事？跟他们扯啥？”

　　“擦，这不是被他们缠上了吗？你看看连警察都叫来了，要抓哥们坐牢呢。”

　　“回头我跟小瑞说一声，这种人就该好好整治，某些人的娱乐城还起个毛的牌照啊，直接关门得了。”

　　青年说完，一眼看到了路边的石凡，顿时紧走几步上前，“凡哥，你怎么也在这里，来京城了？”

　　“草，原来是振威，我倒是谁！”石凡拍了拍他的肩膀，“我这不来京城转转吗，跟丰子我们是发小，谁想到出了这档子事。”

　　他早已认出这个青年正是在秦美萱舞会认识的叶振威，当时他的爷爷出现，两个人成了朋友。

　　叶振威什么身份？叶家可是军旅世家，叶老爷子更是华夏的功勋人物，跺一跺脚京城都要颤三颤，叶家虽然不是四大家族，但是其在军政两界的地位还要超过四大家族。

　　“威哥！”韩冲在后面哈着腰又跟了上来，“今天这事你看闹的，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了，回头您看看，这车我该怎么陪怎么陪，追加点补偿也不是问题。”

　　“这是特么车的问题么？”叶振威点了点自己的头，“这是脸面懂不懂？你陪辆车就完事了？”

　　“威哥，那你看怎么办？”

　　“行了，这事你甭跟我说，你去跟小瑞说，回去我要问问小瑞，怎么交人的，带这么一帮小弟，不够丢人的。”

　　韩大公子懵逼了，又要递烟，几个人也没人理他，韩大公子苦逼的亮在了那里。

　　“嗡！”一辆红色的兰铲尼跑车疾驰而来，嘎吱，就停在了兰博基尼前面，路挡住了，一帮纨绔一阵唏嘘，这是谁这么牛逼，敢挡韩大公子的路。

　　红色的车门打开，一条修长的美腿率先迈了下来，紧跟着一名穿着粉色连衣裙，身材修长婀娜的绝色丽人下车，轻轻一甩长发，那倾世的风情顿时让一帮纨绔瞪大了眼睛，“卧槽，这不是京城四大美人之一的秦美萱吗？她怎么来这里了？难道是来找冲哥的？”

　　不过一看一脸苦逼站在路边躬着腰的韩冲，不象啊。

　　傲娇丽人轻轻一甩长发，对一帮狂咽吐沫的纨绔恍如没看见一样，轻轻小跑了几步来到了某男人跟前，“石凡，原来你在这里啊，我正到处找你呢。”

　　美女的眼神亮晶晶，就仿佛她眼里没有其他人，当初看丰俊秀啥样，现在的眼神比看他更有过之。

　　“美萱，你怎么来了？”旁边叶振威眼神顿时就亮了，当初他可是为了参加秦美萱的舞会专门去的中海。

　　“噢，原来是振威，你也在这里呀。”秦美萱随意地拢着长发，那长发飘飘之态立即成为这里最耀眼的存在，她不仅是中海双美，还有个名号，京城四美人，因为她本来就是京城秦家的人。

　　叶振威一脸的苦逼，感情这妞根本没看见自己。

　　叶振威都没看见，一本盗更不在她的视线之列，要知道秦美人平常可是眼睛长在头顶上走路的。

　　一帮纨绔包括警察们全瞪大了眼睛，这青年到底谁啊，竟然让京城四大美人之一的秦美萱那种迷醉的眼神，让威哥愿意结交，这男人的身份也太神秘了点。

　　“凡哥，你竟然拿下了秦美人？”杨丰一脸的羡慕，他别名可是一本盗啊，他都没能沾染一位四大美人，能不羡慕么。

　　旁边秦美萱听到了，红着脸羞答答地也不反驳。

　　“啥拿下！”石凡捶了他一把，“就是跳了一支舞。”

　　“那可是人家生日舞会的第一支舞。”秦美萱嘟着嘴不情愿地说道。

　　“好了凡哥，丰子！”叶振威挥挥手，“你们不是要去基地嘛，走吧一起去。”

　　“我也一起去！”秦美萱上来拉石凡的手，“石凡，你坐我车呗，我车里没别人。”

　　“抱歉美萱，我先跟大家叙叙旧。”石凡笑着向对面的奥迪A6走了过去。

　　“哼！”秦美萱撅着嘴，纤足气愤地蹬了一下地，那娇怪嗲嗔的风情，让人群中又是一片咽吐沫的声音，就连几名交警都喉结滚动，足见秦美人的杀伤力。

　　几个人上了叶振威的奥迪A6，车在前面掉头，缓缓地驶过现场。

　　望着奥迪驶过来，无论交警还是刑警，都不自觉地将腰杆拔的笔直，望着车前面那个不起眼的出入证肃然起敬，就是这个最不起眼的出入证，他代表可以随意出入中南海。

　　奥迪A6掉过头，扬长而去。

　　后面秦美人撅着嘴，瞪了眼奥迪A6里面的某人，也上了兰铲尼，默默地跟在了后面。

　　“卧槽，这小子谁呀，太牛逼了。”

　　纨绔们眼镜碎了一地，就这么不起眼的外地人，刚才一直站在路边，不显山不露水，穿的也随意，不象什么大人物，谁也没想到他会让叶振威愿意结交，竟然让傲娇的秦美人甘愿跟在后面，这身份也太神秘了点。

　　“唉，我想起来了。”忽然有人一声惊呼，“他就是石家那个弃……噢不，他叫石凡，凡哥，昨天一叶追魂枫传遍四大家族，说的就是他。”


第308章 我公司没有潜规则

　　“卧槽，原来是他！”

　　“怪不得向来傲娇眼睛朝天的秦美人会给他撒娇，在后面跟着，这就难怪了。”

　　“嘘，你们小声点，曹家的事忘了吗？”

　　听到纨绔们小声的议论声，韩冲脸上冷汗长流，连双腿忍不住都在哆嗦，一摸后背，后背都被冷汗湿透了，站在那里茫然不知所措，这才知道踢到铁板上了，一个叶振威都让他无奈，又出来个一叶追魂枫的家伙，让他都不知怎么办了。

　　偏偏还有那不开窍的，那鼻环青年鼻子上贴着胶布坐在车里，旁边还有他的同伴，胳膊上打着石膏，脖子上吊着绷带。

　　见两辆车离开，立即从车上下来了，一溜小跑来到了韩冲跟前，“冲哥，怎么不动手了？”

　　在他后面还跟着另一人。

　　“我动你麻个痹，轰！”韩冲一脚踹他肚子上，可算找到了发泄愤怒的机会，韩冲手一挥，“就是这两个人得罪凡哥、威哥，还有丰哥，你们给我打！”

　　顿时一帮纨绔冲上来，几下将两人放倒，叮叮哐哐就是一顿踹，这俩人本来就有伤，这一下被打的都不是好动静了。

　　“草，不就是家里有个亲戚当了副部长吗？狗屁的京城四少，他也配，还有小瑞，整天跟这帮人混在一起，他也不嫌丢人。”车里叶振威啐了一口，“凡哥，你们瞧着好了，这次我要不让他大出血我就不姓叶。”

　　“振威，没必要闹太大，让他们赔辆A9就行了，噢，对了，老爷子最近身体怎么样？”杨丰说道。

　　“最近身体不是一直不太好吗，上次在中海疗养刚回来不久，哎！”叶振威叹口气，“人不在其位，很多人也不给面子，我上次有批货被扣在了澳门海关，到现在都没要回来，给总督打招呼都不好使。”

　　“草，我就知道你说这事，别墨迹了，这事我给你办了！”杨丰道。

　　“那谢了啊！”叶振威得意的笑。

　　杨丰一脸鄙夷，“你以为我白给你办呐，你名下不整了个影视公司吗？最近新起来个影星叫什么郭XX的，给我介绍介绍。”

　　“我草，你个死一本盗，你就别做梦了，我公司没有潜规则。”

　　“没潜规则？你上次跟那谁搞出绯闻，你以为我不知道啊。”

　　两个人斗了半天嘴，叶振威才一扬眉，“凡哥，你跟这小子怎么认识的？你说你认识多波老师也比认识一本盗强啊。”

　　“我们是发小，能不认识吗？”杨丰又是一脸鄙夷。

　　“我说呢，这就难怪了。”叶振威道，“凡哥，上次你那个黄河大合唱，我家老爷子还惦记呢，啥时候有空给我们老爷子再弹奏一首。”

　　似乎明白石凡要说什么，叶振威又补充道：“凡哥，你可别拒绝，老爷子活了今天没明天的人了，算是卖我个面子，有空到我们家走一遭。”

　　石凡一笑，“振威这么说了，我能不去吗？正好我有坛酒给他带过去，虽然不能治好他的病，让他多活几年还是没问题。”

　　“真的假的？”叶振威瞪大了眼睛。

　　“擦，他的话你能信。”旁边杨丰鄙夷，石凡笑而不语。

　　“不管能不能治好，凡哥，这次去基地我陪你好好玩玩，让你尽兴！”叶振威加快了速度，驶上高速直奔西郊的一处军区训练基地。

　　这处射击场并不在绿色军营内，而是在市区以西，距市区三十五公里，位于两山之间，周围是围墙，上面遍布铁丝网，门前有两名荷枪实弹的士兵在站岗。

　　军区射击场是军人专用训练场地，不对外开放，但是叶振威想玩，那太容易了，别忘了他家老爷子是干啥的，身边的警卫，老部下，不少都在军中担任要职。

　　车直接停在了外面草坪上，一名少校军官亲自迎出来，将几个人带进大门。

　　这个射击场占地面积六万平米，设有十五个靶场和一座气枪馆。其中半封闭式25米靶场两个，每个场地有12组速射靶；半封闭式50米靶场一个，半封闭式50米移动靶场两个，全封闭式10米移动靶场四个，飞碟靶场三个，有两个飞碟双多向套用靶场，一个飞碟多向靶场。

　　少校军官带着他们走进25米手枪速射靶场，这里有12组速射靶，中间有特殊材料制作的隔断隔开。

　　在这里从点二二小口径的手枪到点三八左轮都可以体验，混凝土的土墙上挂着各种手枪，包括54、64、77、84，还有著名的Glock系列，p228，M1911A1。

　　其他的区域的墙上还挂着56冲、56C、81杠、03式、97式、85狙、88狙，当然都有专门监管员看管，要用枪先办退枪手续，然后再出示证件进入其他区域。

　　当然因为他们享受的是贵宾待遇，这道手续自然就免了。

　　石凡来这里主要也是练习下自己的枪法，虽然以前在军中训练过，但是枪法谈不上出众，现在不同，他有了千里眼，靶上的环线在他眼里都格外清晰，靶子跟放大的一样，在加上他龙脉三层的身手，握枪更加沉稳，反应更敏捷，那枪法跟以前相比云泥之别。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　几个人在25米手枪速射靶场一通漫射，不用说三个男人，就连秦美萱都能打两枪，只不过她打的都是脱靶，明明瞄的挺好，一枪打出去离靶子十万八千里。

　　在射击场玩够了，见大家有些意兴阑珊，叶振威拨了个电话，时间不大挂掉电话说道：“走哥几个，那边我有个朋友在带着特种兵们练习狙击，我们过去看看。”

　　“耶！”秦美萱率先响应，别看打的不准，这妞还有点上瘾了，狙击枪这种高大上的东西，女生也向往，最主要的她是任性，想玩就玩。

　　几个人出了射击场，往前走了一段路，前面出现个山坳，果然看见十几名特种兵枪管上挂着沉甸甸的手榴弹，正在练习狙击，这样可以增加枪的负荷，增加握枪的沉稳度。

　　在他们的前面百米外，射击目标是一些放在石台上的罐头瓶。


第309章 切磋一下

　　在旁边还站着一名特种兵教官，正吆喝指挥。

　　石凡扫了一眼，特种兵们用的枪是国产85式7.62mm狙击步枪，这种枪初速830m/s，有效射程是1000米。

　　见几个人过来，那种特种兵教官立即迎了上来，“老叶，没想到你做了大老板还有空来这里。”

　　“带几个兄弟过来玩会，噢……对，还有个美女，给我们准备几把枪。”

　　叶振威说完给几个人做着介绍，“这位是冯队长，军区有名的神枪手，他要说第二，没人敢说第一。”

　　“老叶太客气了，你枪法也不错。”冯队长谦虚的笑笑，表情却极为自信，可见叶振威所言不虚。

　　见来了个超级大美女，一帮特种兵顿时跟打了鸡血一样，顿时之间砰砰砰的响声不绝于耳，十二个罐头瓶全被打爆。

　　“平时咋打都不准，这次怎么这么准？”冯队长笑道，不经意望向秦美萱脸也有些泛红。

　　军中是爷们的天下，尤其是特种兵，女人就更少了，突然来了个京城四美，队长也悸动啊，荷尔蒙分泌迅速上升。

　　大兵们讪讪地笑着，一个个瞄的更起劲了。

　　女特种兵本来就少，更别说美女了，秦美萱裙纱飘飘往那一站，比啥动员都管用，一帮特种兵都是拼了命的表现。

　　“来来，你们几个先休息一下，把枪让出几个来。”冯队长点着几名特种兵。

　　“我也要一个！”秦美萱说道。

　　“用我的吧！”一名特种兵跳起来让出了枪位，秦美萱立即走上前去，要趴下瞄准。

　　“你等等！”那名特种兵把迷彩服脱了下来，铺在地上，免得秦美人的裙子沾土。

　　几个人对望一眼，会心的笑了，那名特种兵黑脸都囧成了红紫色。

　　可惜就是这样，傲娇的秦美人都没看他一眼，作为京城四美，平时不知道多少人惦记，都连叶振威这样的都去中海追她呢，她哪里会为对方铺衣服在地上而感动，在她看来，他们就应该这样做。

　　秦美萱是军校毕业，气质傲娇一流，否则也不会这么多纨绔追，她还真懂的开枪。

　　趴好位置之后握紧了狙击枪，大兵们哪里还有人打枪，众人全盯着她，穿着白纱裙的女人趴在狙击位上打狙击，那动作确实是别有风情。

　　秦美萱显然都习惯了，大家越盯着她一个人，她表现的欲望越强。

　　“砰！”秦美人开了一枪，想象中的瓶子爆开没有出现，子弹不知飞到哪里去了。

　　“哼！”秦美人拧了拧鼻子，毫不在意地又开了一枪，“砰！”旁边十米开外的草地冒起一股绿色烟尘。

　　“砰！”又一枪，罐头瓶后面，上方的岩石被打的直冒烟，她是军校毕业不假，可是心思都在梳妆打扮，练习气质上，哪里练习过什么枪法，充其量知道怎么开枪。

　　“啥破枪，一看就不精准！”

　　秦美人不以为然地拍了拍裙子站了起来，引得大兵们捂着嘴笑，不过人家是美人有特权，越打的不准，那股劲越招人喜欢，这一点男人是比不了的。

　　她不打了，众人才收回注意力，大兵们虽然在打着枪，却不断留意着这几个外来人。

　　无论杨丰还是叶振威都是行伍出身，叶振威枪法要差些，他的精力不在这上面，否则就不会被叶家老爷子斥责不务正业了。但是杨丰是特种军官，枪法真的不错，他可不象这些新兵蛋子，就站在那里打着罐头瓶子，才一百米左右的距离，基本都能命中。

　　“来凡哥，我们比比！”

　　两个人原来就较劲，狙击可是杨丰的强项，难得跟石凡聚在一起，也有意较量一下枪法娱乐一下。

　　石凡视力敏锐的一塌糊涂，握枪比以前更加沉稳了，每当杨丰打碎一个罐头瓶子，石凡一枪出去，罐头瓶子也碎，一百米的距离，对他们而言很难分出高下来。

　　最让杨丰郁闷的是秦美萱，他一枪命中，秦美萱没啥反应，可是每当石凡命中，她就拼了命的鼓掌，又蹦又跳，那情形就好像石某人胜了一样，看的杨丰好不郁闷。

　　看着秦美人给石凡捧臭脚，特种兵门也不爽，一名特种兵忽然道：“冯队长，给我们演示一下呗，让我们大家学习一下。”

　　其他人立即附和，让冯队长给几个外来人上课的意味不言而喻。

　　“那我试试？”有秦美萱这个祸水在，冯队长也是蠢蠢欲动，有意表现，在大兵们的怂恿下，拿起了狙击枪。

　　“一个人打有点没意思。”冯队长扫视着几个人笑道。

　　“那行丰子，你跟冯队长切磋一下。”叶振威说道，他枪法稀松，自然不会找虐，直接把一本盗推了出去。

　　没等杨丰表态，大兵们立即鼓起了掌，给队长捧臭脚啊。

　　都是有血性的汉子，杨丰自然不惧，狙击是他的强项，他可不认为对方比自己强。

　　一名特种兵抄起了移动靶，地上都有距离标识白线，早就量好的，那特种兵一直把移动靶拿到了山谷中900米的位置。

　　几个人全皱起了眉头，这个冯队长要打900米的位置不成？当然理论上没问题，85式狙击步枪有效射程可是1000米，而且这也不表示85式只能打1000米，风力等因素都会影响子弹的距离和精准度，在华夏据传有人在1300米外将敌人击毙。

　　其实狙击枪视力更是主因，距离太远，你连人都看不清怎么打。

　　在500米的距离内，训练有素的射手还是可以确保首发命中敌人头部，再远因为视力、风力、重力等因素影响，难度就很大了，但是现在冯队长要打900米，其难度已经远超一般人。

　　杨丰也皱眉，这个距离对他而言也有难度。

　　“咔嚓！”冯队长后拉拉机柄，检查了下弹膛内的子弹，这就是最优秀的军人，他们只相信自己。

　　这种狙击步枪自重3.8kg，七斤多，近距离还好，偏差没那么大，但是远距离，一般人是无法拿着射击的。为保证射击精度，冯队长趴在了射击位上，开始瞄准。


第310章 这野兔谁打的

　　手指轻轻摩挲着扳机，冯队长连风速重力影响都考虑到，而后毫不犹豫扣动了扳机。

　　“砰！”一声枪响划破山谷，时间不大那名报靶员喊道：“9.5环！”

　　“还是队长厉害，队长高啊，神枪手。”特种兵们一片叫好声，不遗余力地拍着领导马屁。

　　确实厉害，这已经是超远距离射击了，石凡几个人也情不自禁地鼓着掌。

　　“侥幸！”冯队长谦虚的笑了笑，将枪递给了杨丰，笑道：“这个距离是我擅长的距离，朋友要是觉得不适合可以挪一挪。”

　　意思不言而喻，那意思你可以往回挪挪。

　　这个距离对杨丰而言确实有难度，但是人家打了这么远，自己要是往回挪，那也太丢人了，当即二话不是说也趴在了射击位上，瞄了半天也扣动了扳机，那边报靶员又喊了起来，“8环！”

　　8环也不错了，毕竟他不是靠这个吃饭的，冯队长可是教官，天天玩狙击，对这里地形又熟悉，略胜一筹也正常，大家又报以热烈掌声。

　　那边秦美萱撅着嘴很不满意，因为打枪的不是石凡，眼看着别的男人出风头她怎么能爽呢。

　　“凡子，你也打一枪试试！”杨丰说道，那意思我比不过人家，比过你也行啊，两个人可是一个大院出来的，一直较劲的。

　　“是呀，打一枪试试，别光看着。”特种兵们也跟着喊，秦美人一直在他身边转来转去，大家看着也不爽，都跟着起哄。

　　“凡哥，行不行？”叶振威拍了拍他的肩膀，石凡钢琴弹的好，他可不认为他枪打的也好，在他看来又不是专业的靠这个吃饭的，打不好也正常。

　　“那行，我试试！”石凡笑了笑，接过了杨丰递给过来的狙击枪和子弹。

　　“试试呗！”秦美萱拍着手也期待起来，女人都希望自己看中的男人是最优秀的不是么。

　　哗楞，熟练的拉开机柄推弹上膛，石凡都没趴下，直接站着将枪端平瞄向900米外的靶子。

　　“卧槽！”特种兵们一个个都瞪大了眼睛，有没有这么夸张，站着射击，要知道这枪可是七斤多，受重力影响怎么可能打的准，你一方面要克服枪的重量，还要瞄准射击，那难度可想而知。

　　可石凡就这么干了，连杨丰都瞪大了眼睛，冯队长笑了，在他看来，石凡不过是明知道不行，以此来找回面子罢了，这样输了也有说的，不仅他这样想，几乎所有人都这么想，当然，要除了秦美萱，在她看来别人趴着你站着，这才是真正与众不同的男人。

　　在石凡的千里眼下，无论是靶心还是环线都清清楚楚，他现在无论敏锐度还是力量都远不是以前可比，说实在的900米的距离对他而言没任何难度。

　　正要开枪射击，石凡忽然注意到靶后面山坡下有一只野兔正穿过灌木丛出现在视野中。

　　打靶实在没意思，打移动目标试试，石凡瞬间移动枪口，砰的扣动了扳机。

　　报靶员在靶子上找了半天没找到枪眼，在他看来这再正常不多了，这要是站着还能打中，那特么也太牛逼了，不可能的事情，立即喊了一声：“脱靶！”

　　“脱靶啊，那就是0环！”特种兵们一片嘘声，冯队长笑了，“这位兄弟一看射击的姿势就不是干这一行的，脱靶也正常，大家就是玩玩而已，没必要放在心上。”

　　“凡子，没事没事！”杨丰还过来拍了拍石凡的肩膀，随手递给他一根烟，哈哈一笑，“你看看，我就说过，我就是骑着妹子你都不是对手，这下信了吧。”

　　石凡点着烟笑了笑，也没争辩。

　　“的确是这样，大家就是图个乐子，没必要当真。”叶振威也怕石凡想不开，还过来安慰了一下。

　　那边秦美萱瞪大了眼睛，石凡只打了个空靶，她难以接受，“不行，我去看看，不是那报靶员故意的吧。”

　　秦美萱不甘心地冲向了靶子，几个特种兵立即也跟了上去。秦美萱提着裙子，穿过草地跑到了靶子前，按着报靶员的指点，上下看了看，确实没有石凡打中的痕迹。

　　“怎么可能没打中嘛，他到底打哪儿了。”秦美萱不甘心地翻看着草地，要找子弹。

　　这就是大小姐的傲娇任性。

　　她这一找不要紧，几个特种兵立即跟着打溜须，也跟着翻找。

　　难得来个女人，还是超级美女，大兵们着急表现很正常，冯队长陪着几个人说着话，由着他们在那找。

　　“唉，那里有只兔子，身上还冒血，应该是刚被打死的。”一名特种兵喊道。

　　秦美萱：“哪里哪里？”

　　“那里。”那名特种兵立即一指后面的丛林。

　　秦美萱眼神一亮，立即向丛林跑了过去，山中难免有危险，几名特种兵立即跟上保护，帮着秦美萱分开树丛，来到了被打死的兔子跟前。

　　“这不是刚打死的吗？”秦美萱掐着腰说道。

　　“是呀，我们看看，是不是子弹打的。”

　　几个特种兵立即上前检查，很快得出结论，正是被85式狙击枪子弹击毙的。

　　几个特种兵你看我，我看你，全傻眼了，他们的射击方向是朝另一个方向，刚才朝这边打枪的只有三个人，而冯队长和杨丰的子弹都命中了靶子，那这个野兔……

　　“难道是他？”几个特种兵全瞪大了眼睛，满脸的难以置信，这怎么可能，这个距离目测距离射击位置最少1500米，比冯队长的距离还远了600米，传说也才1300多米而已，要真是他打的，那不成枪神了？刚才还取笑人家，他们怎么愿意相信。

　　“不是他打的还是你们打的？刚才你们队长还有杨丰都打中了靶子，只有他才能打中兔子，我说刚才看见他将枪口歪了一下就觉得不对劲，原来是打了兔子，得亏过来看看，要不被你们蒙骗了。”

　　秦美萱小嘴叭叭叭一说，几个特种兵满脸的苦逼，铁证如山，这肯定是人家新来的那伙计打的，不由的他们不信。

　　“哼！”秦美萱得意洋洋象只小母鸡，转身往回跑，跑了几步又停住，“你们把那只兔子带上。”


第311章 见证奇迹

　　不用她说，早有人把兔子拎在了手里，这要是真的，可特么破记录啊，把传说都提高了两百米，在军中都会引起轰动，亲眼见到奇迹诞生，他们都感觉热血沸腾。

　　秦美萱脸蛋红扑扑的跑回来也不说话，就撇着小嘴看着几个人，望着她那骄傲的样子，几个人都有些诧异，这妞搞什么呀。

　　很快几名特种兵也跑了回来。

　　“报告队长！”那名特种兵拎着野兔站在冯队长跟前，施了个标准的军礼道：“有人把传说提高了200米！”

　　“啥啥啥？你什么意思说明白，什么传说？”

　　“报告队长！”特种兵再次重复，“我们85式狙击步枪的最远击毙距离不就是传说中的1300米吗？你看看这只兔子就明白了，这是在1500米外发现的。”

　　特种兵将野兔递给了冯队长。见到兔子上有血，冯队长也是一愣，而后快速将野兔检查了一下，果然是枪伤，而且是一枪命中心脏，以他的眼光岂能看不出这是新打的？

　　“卧槽！”冯队长打了个激灵，这可是野兔，1500米可是三里地，这个距离看见都很难，更不用说命中心脏了，而且这可是野兔，是移动的目标，妈呀，这真是人打的吗？冯队长有些懵。

　　他迅速回想了一下，而后目光难以置信地望向石凡，“兄弟，这……这是你打的？”

　　“不是他打是你打的？”秦美人双上抱胸，仰头望天。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，“冯队长不要大惊小怪，我是刚才一时兴起，见草丛里有只兔子，就随手开了一枪，不管怎么说，没打中靶子，算是输了！”

　　“输了？”一帮特种兵满脸的苦逼，人家这水平要是输了，他们还有脸活吗？

　　“不不不，兄弟你怎么可能输！”冯队长说话都有些语无伦次了，作为一个特种军人，亲眼见到奇迹的诞生，那是何等荣耀，让他激动的不知说什么好。

　　“我说兄弟，真是你打的？”杨丰和叶振威也凑了过来，翻看着兔子，满脸的难以置信。

　　“不是他打的是你们打的？”秦美人又是一声傲娇的冷哼，那感觉老骄傲了。

　　擦，叶振威不由苦笑，你们俩又没确定恋爱关系，你牛啥呀，可说来也怪，秦美萱这股傲娇劲就是让他们喜欢，越骄傲的女人对于这些纨绔们来说越有征服的动力不是么。

　　“我靠，真是你打的，我说凡子，你枪法啥时候这么厉害了。”杨丰望着昔日的兄弟满脸的难以置信。

　　“没事骑着女人练呗！”石凡呵呵一笑，几个人也跟着哈哈大笑，杨丰囧的脸都红了，不过这家伙皮糙肉厚，很快就没事了。

　　冯队长没笑，他很清楚，别看只是600米的差距，他的枪法跟人家比简直一文不值，要知道人家打的可是兔子的心脏，那兔子才多大，要是换成人什么概念？射击精度肯定还要远。

　　原来的1300米只是个传说，没有人证实，说不定就是子虚乌有的事情，而人家这一枪可是实实在在的，新的记录就在他眼皮底下诞生了，让他到现在都感觉有些不真实。

　　“好了，没事哥几个回去吧！”叶振威说道，他还着急让石凡陪着自己去看老爷子呢。

　　“冯队长，今天就是个误射，我希望你不要将今天的事说出去！”石凡拍了拍还在发愣的冯队长肩膀，转身跟上了几个人，秦美萱更是直接过来挎住了他的胳膊。

　　望着那个男人离开的背影，一帮特种兵们肃然起敬，夕阳将他的背影长长的拖在地上，给他们一种高山仰止不可逾越的感觉，此刻他们终于明白了谁是真正的传奇，谁才是真正的狙击之王。

　　但是这个事他们可能不说出去吗？这可是创记录啊，冯队长立即将这件事向上方做了汇报，“刘参谋长，我今天见证了一个奇迹……”

　　秦美萱抱着他的胳膊，还不时把身子偎依过来，让石凡不由苦笑，哥们跟你也没到这一步啊，但是有个美人偎依，那种柔软沁人的感觉还是不错的，索性由着她吧。

　　几个人重新上车，石凡打开微信看了看，四公主熬听心的对话框立即弹了出来，她的催促都已经刷屏了，说自己发展了姑姑北海龙王，好不容易说服她看俩集，你肿么不回复？

　　正在跟朋友叙旧，这怎么回复，而且北海龙王地位很高，他也想看看，这事不好太草率，石凡索性回了句先等等，便关闭了对话框，惹的那边熬听心好不高兴，人家好不容易说通了姑姑，你一点面子不给，推三阻四的，但是为了发展第一个会员，熬听心只好忍了。

　　屏幕上太白金星的头像又在摇晃，石凡随手打开，便看到了太白的询问，“上仙，这酒楼我们已经有了布置，您看看酒楼该起个什么名好？”

　　“起名？”石凡一阵无语，妈的起个名也找我，真不知道你们这帮神仙怎么当的，侧头正看见杨丰正在要求叶振威介绍女明星给自己潜规则，顿时一拍额头，有了，啪啪一行字敲上去，“那啥，太白老友，这个酒楼的名字嘛，我看不如就叫一本盗大酒店吧！”

　　“一本盗？好名字啊，听起来挺高大上，还有点神秘感，就依上仙！”太白金星赞叹连连，其实他根本没明白啥意思，也难怪没看过日本成人动作片的，谁知道一本盗何方神圣啊，但是上仙说了他能不说好吗？还等着酒楼开张，上仙赐下啤酒呢。

　　“来来来，这酒楼的名字以后就叫一本盗了，你们几个赶紧去做牌匾。”太白金星指挥着旁边的小仙人。

　　就这样，一本盗大酒店的牌匾在天庭最繁华地段立起来了。

　　“那上仙，你看啤酒的事。”太白金星向上拱手，这啤酒一天不落实，他心里就不踏实啊。

　　“那啥，我现在有点事，回头再聊！”石凡关闭了微信，那边太白金星一脸的抑郁。

　　石凡不是不想赚功德，妈的，在车上去哪弄啤酒，再说了，一本盗大酒店还没开业不是么。

　　因为石凡要去叶家，半路上他们就分开，其他人纷纷回去，石凡则坐着叶振威的奥迪直接来到了叶家。


第312章 初见叶晴

　　这是一个古朴的四合院，院子中间长着一棵很常见的槐树，晚春的季节，上面结满了一串串洁白的槐花，槐花甜香的气味在院子里飘荡，给院子平添几分静谧。

　　自从下车，石凡手里就多了一个泥坛子，言说这是送给叶老子的酒，叶振威感觉怪异，不明白他这酒哪来的，但是这是人家送的酒，几次张了张嘴，他终归没好问出来。

　　叶振威引着石凡进入院子，直奔北面正房，刚要进屋，一个一身戎装的高挑女孩正从里面走出来。

　　这女孩头戴略微倾斜的绿色贝雷帽，浅绿色的半截袖衬衫露出雪白的藕臂，腰间武装带上插着一把精致的小手枪，整个人给人的感觉既漂亮又飒爽利落。

　　石凡一看就知道这不是普通的军装，无论是略微倾斜的贝雷帽，还是束身的军服，都更像是间谍的装扮，那身束身军服不仅将她S型的腰肢臀线完美地勾勒出来，显得娇气妖娆，也更方便打斗，尤其让石凡震惊的是，这个女孩竟然有武者三阶中期的实力。

　　看肩章，这俨然是个女军官，尤其胸前巍峨在军衬束缚下更显得傲挺，给石凡的第一感觉就是好大呀。

　　这女军官随意地走出房间，霍然抬头一眼看到了石凡。

　　“刷！”那女孩瞬间拔出了腰间的配枪，枪口瞄准了石凡。

　　“卧槽，美女我认识你？”石凡一脸的郁闷，这不是叶振威家吗？怎么刚来就被人用枪指着。

　　“你可以不认识我，但你不会忘记郊区三羊苑板楼发生的事情。”女军官口气严厉道，柳眉上挑充满了傲气。

　　石凡瞬间就明白了，这个女孩竟然也是龙影的人。

　　“妹妹，你认识他？”叶振威一脸的震惊。

　　“叶振威你回来干嘛？我的事要你管么？”女军官冷哼道，竟然不把他这个哥哥放在眼里。

　　叶振威苦笑，“我说小晴，你能不能先把枪放下，他可是我请来的客人。”

　　“不放，哼。”女军官雪白的下巴上挑勾出一道优美的弧度，“你一天不务正业，没资格跟我说话。”

　　那雪项轻扬的表情不仅飒爽，而且傲娇到极致。此女不是别人，正是叶振威的妹妹叶晴。

　　“呵呵！”叶振威无奈的笑笑，竟然对这个妹妹没招，看了看石凡，“我给你介绍，这是我妹妹叶晴，龙影的队长。”

　　“你……”叶晴气的一瞪眼，“叶振威你不想混了，敢透露我的身份。”

　　“凡哥不是外人。”叶振威振振有词。

　　“你跟我回去，配合调查！”叶晴用枪指着石凡。

　　石凡一脸的无奈，抢她的枪还是怎么滴？总不能真跟她回去吧，叶振威又镇不住他这个妹妹。

　　“小晴，把枪放下。”房间里传出一声虽然虚弱却威严的喊声，时间不大，一名穿白大褂的军医扶着叶老爷子从里面走了出来，这位老爷子正是华夏的功勋人物，叶老爷子叶统勋。

　　“爷爷，三羊苑的事我跟你说过的，有他参与，所以我要带他回去配合调查！”叶晴说话干净利落，竟然没动。

　　“让你放你就放下！”叶老爷子冷哼一声，声音不怒自威。

　　“哼！”叶晴嘟了一下嘴，这才不情愿的收起枪。

　　“你们不是已经有结论了吗，这件事暂时不再调查？你这丫头。”叶老爷子数落孙女一嘴，这才一招手，“来，小石进来，我想听你的黄河大合唱，可都望眼欲穿了！”

　　叶振威这才拉着石凡进了客厅。

　　“哼，你给我小心点，别落在我手上，否则早晚抓你。”叶晴冷哼一声，自顾出了房门。

　　“这丫头，你一点规矩没有，不知道是哥哥的客人吗？”叶振威小声嘀咕着瞪了妹妹的背影一眼。

　　来到客厅，石凡扫了眼叶老爷子，身体机能衰弱，照这样下去，能活半年都是多说了，他这还不是病的事，而是身体机能蜕化。

　　石凡抬手将泥罐子放在了茶几上，“老爷子，初次见面，没什么礼物，这坛酒送给你。”

　　“你不是说能让老爷子多活几年吗？就是这酒？”叶振威难以置信道，没想到他给老爷子的就是这个，这会管用？

　　“喝了就知道！”石凡笑道。

　　“哼！”叶晴正从外面转身回来，听到他话又是一声冷哼，“哥，你能不能有点出息，整天交这些说话不靠谱的狐朋狗友有意思么？”

　　“小晴！”老爷子瞪了她一眼，叶晴俏皮地伸了下舌头站在了一边。

　　“你看看，这才有点女人味，你整天跟个假小子一样打打杀杀的能找到对象吗，”叶振威嘿嘿一笑，“用你管！”迎接他的又是个大白眼。

　　“小老弟，这酒不管管不管用，你这份心意我领了，那我先喝点！”老爷子说道，他跟别人不同，作为老一辈的先驱，那是风雨里走过来的，对这种泥罐酒有一种亲切感。

　　见爷爷如此给某人捧臭脚，那边的叶晴又嘟着嘴哼了一声。

　　老爷子一摆手，“来小威，把酒给我启开。”

　　叶振威立即拿来个碗，将泥封拍开。

　　“砰！”酒封刚一开启，浓郁的酒香便飘了出来，那醇酒的香味，让老爷子咕哝咽了口吐沫，他可是识货的人，啥酒没喝过，立即意识到这酒绝不是普通的酒。

　　“来小威快给我倒上。”老爷子赶忙催促道，闻到酒香就连旁边的白大褂军医都凑了过来。

　　叶振威也意识到这酒不一般，赶忙给老爷子倒了一碗，老爷子端起碗轻轻喝了一口，又轻轻闭上眼睛，靠在太师椅上回味好久，这才睁开眼睛，顿时赞叹连连，“好酒，好酒啊，就凭这坛酒，我有信心再活三百年。”

　　说完老爷子哈哈大笑，端起碗又喝了一口，虽然大家知道他是玩笑的口气，但谁也不能否认，老爷子的精气神与刚才绝对不一样了。

　　猴儿酒虽然不是仙酒，但是长久饮用强身健体，延年益寿绝对不是问题。石凡正是看出了这一点才送给他一坛猴儿酒，只要身体机能改善了，多活几年还是没问题的。


第313章 跟女孩摔跤？

　　“老爷子，您身体欠佳，别着急慢慢喝！”旁边的军医赶忙提醒道，不经意间望向石凡的眼神都不一样了，他护理老爷子这么久岂会不明白他的身体状态？此时老爷子喝了酒精神比他治疗这么久还要好，立即意识到这酒对老爷子说不定真有效果。

　　“没事，我这人就喜欢随性，不喜欢这些条条框框。”老爷子不仅没收敛，反而一仰脖，豪爽地将一碗酒全喝了进去，惹的旁边叶晴不满的叫了一声，“爷爷！”

　　“好了，我没事，你们看看我这不是很精神吗？我都感觉精气神比刚才要好了许多，小兄弟这酒好东西啊。”

　　听着老爷子一高兴，竟然管石凡叫小兄弟啊，兄妹二人脸色都不自然，差辈儿了啊。

　　“爷爷，给我喝一口！”

　　叶振威看的馋虫大动，立即拿过碗也要倒一碗，被老爷子一把摁住封口，“唉，你就别喝了，这可是爷爷的宝贝，留着我慢慢喝！”

　　叶振威可怜巴巴地只好将碗放了回去。不过知道石凡送爷爷的酒有效果，他也是格外期待，要知道老爷子多活一天，他们叶家在华夏的地位就能屹立不倒一天，谁都要给面子，一旦老爷子走了，人走茶凉，到时候可就不好说了。所以他才尽快把自己的企业做大，为振兴叶家铺好第二条路。

　　“小兄弟啊，这酒先放在这里，留着我慢慢喝。”叶统勋拍着泥坛子，就好像怕别人抢似的，微微一顿道：“我想听你的钢琴曲心都痒痒很久了，你看看今天难得来一趟，是不是再弹奏一首，让我老头子过过瘾。”

　　对老爷子这股豪爽劲，石凡也喜欢。何况就是看振威的面子也不好拒绝，当即点头，“好吧，既然老爷子愿意听，那我就再献丑一次。”

　　“这话说的，你献丑我们就别活了。”叶振威笑道，石凡这么给面子，从心里叶振威早已把他当成了铁杆兄弟，追秦美萱的那点不快，早就烟消云散了。

　　“好，我洗耳恭听！”老爷子面露兴奋之色，看了眼孙女，“小晴，你带小石去弹钢琴，我就在这里听着。”

　　“哼！”叶晴又撅起了嘴，心说真有这么好听，被你们吹出来的吧，最让她不爽的一点，钢琴是她的，就在闺房内，让他弹钢琴，不就得进自己闺房吗？让她好大不情愿。

　　但是爷爷喜欢听，她又不好反驳，只得引着石凡进入旁边的一个房间。

　　一进入房间氛围顿时不一样了，女孩特有的体香缭绕，让人不由自主就会生起一丝旖旎的想法，房间不是很大，却干净整洁，在房间一侧是个白色的小纱帐，里面的绣花被叠的跟豆腐块一样整齐，想必那就是叶晴的闺床了。

　　在房间一角就放着一架钢琴，但是这架钢琴显然不常用，上面用白纱蒙着。

　　向墙上望了一眼，石凡顿时眼神一亮，墙上竟然贴着好多叶晴的大幅照片，多是穿着军装的，有打枪的，有踢腿的，有办公室的军装照，还有海边沙滩上穿短裙的照片，那飘逸的长发，飘飘的白裙，尽显青春的朝气，任谁也难以将她和刚才那个动不动拿刀动枪的妹子联系起来。

　　最让石凡眼神一亮的是，还有一张穿着军装裙趴在床上的写真照，那妩媚微笑的脸蛋，撩人的眼波，高高翘起的浑圆臀部，再配上那身军服，简直不能再迷人。

　　“看什么看，再看把你眼睛挖下来！”见他盯着自己那张床上写真照看个不停，叶晴一下挡在那张照片前面，一双妙目瞪着石凡，“我告诉你，你给我老实点，别以为打通了我爷爷这一关我就会放过你。”

　　“擦，一个照片而已。”石凡一阵无语。

　　“照片怎么了，我这房间除了我哥还没男人进来过。”叶晴瞪着他，脸蛋有些红，这是人家女孩的闺房，自己的世界，现在被一个陌生男人看到闺中之秘，任谁也会不自在。

　　因为她挡住了石凡，两个人就面对面站着，叶晴胸前的傲挺几乎挨到了石凡身上。

　　“我说美女你能不能注意点？你胸大也不能随便挤吧。”石凡一脸的无奈。

　　“啊！”叶晴这才注意到，因为挤过来的匆忙，胸前的那个尖都碰到石凡身上了。

　　“好你个禽兽！”叶晴又羞又怒，直接就是一个擒拿，要扭他的胳膊，看样子是把他治服，狠狠教训一顿。

　　“擦，是你挤的、骂老子禽兽，简直不讲道理啊。”

　　石凡哪能让她得逞，一把抓住了她的手臂，叶晴毫不示弱，反向摆脱继续擒拿，同时抬起膝盖，奔石凡的胯间就撞了过来。

　　这一招两式若是一般人妥妥的被治服，瞬间便会被打的没有反抗能力。

　　可是石凡岂是一般人，猛然伸手一挡，而后手腕一转，一下子抱住了她的大腿。

　　事发突然，叶晴一下子扑到了他身上，本能地将他也搂住，搂腰不合适，结果匆忙中叶晴一下子搂住了他的脖子，两个人以奇葩的姿势抱在一起，彻底成了贴身近战，再打就得摔跤，可是她一个女人被抱着腿，这跤怎么摔？

　　贴身摔跤女人绝对弱势，何况叶晴身子柔弱无骨，怎么可能摔的过石凡，叶晴顿时脸蛋通红通红的，但是为了反制他，她必须还得搂紧，否则身体无处着力，立即就会落入下风。

　　叶晴气愤地抬头，这样一来两个人几乎是脸贴脸，“噗！”嘴贴了一下。

　　再看她的姿势搂着人家的头往前拉，还贴了一下嘴，就好像她有所渴求似的，那姿势简直比搂抱在一起的小情侣还要亲密。

　　“啊，你个禽兽，我的初吻！”叶晴又羞又怒，本能地要尖叫，可是一想到爷爷还有哥哥在外面，只能小声地叫，别忘了两个人可是贴在一起，她再这么小声，那情形简直跟嗲嗔差不多。

　　因为外面有人，叶晴怕被听到也不敢放开了打，石凡也一样，被叶振威看到自己和她的妹妹在闺房搂在一起摔跤，这特么算怎么回事。


第314章 咋还没系？

　　不小心贴了石某人的嘴，叶晴顿时又羞又怒，猛然张嘴向他耳朵咬过去，结果石凡一躲，这一下正咬脖子上，一个鲜红的唇印清晰可见，都被咬出痕迹来了，几天都不可能下去。

　　一个大姑娘咬人家脖子，这就太亲密了，叶晴赶忙松开小嘴，望了眼他脖子上的唇印，顿时脸红的跟发烧一样，这也太……竟然在人家脖子上留下了唇吻。

　　可是别忘了，她要咬人就得抱石凡的头。石凡要摔倒她当然很容易，但是她是叶振威的妹妹，用蛮力把她摔倒在地，特么的，凡哥自认干不出来。

　　“呵呵，好大好软！”石凡在他怀里苦笑，被这妞唇吻也就罢了，还被她抱着头，脸正埋在两座峰峦间，那柔软馨香的感觉，简直了。

　　“啊！”反应过来的叶晴赶忙松手，羞窘之下，竟然要用拳头打他太阳穴，这妞彻底暴走了，也不管什么招法，打上就行，的确这种情况她一个女孩子也没法用招数。

　　你别折腾了，再让她折腾下去，说不定就有人进来，被她这么抱着石凡又不能打她，此时松手又容易被她反击。石凡上身猛然前倾，两个人的脸几乎要贴在一起，叶晴的脸的本能地侧开，那一招自动破了。

　　这样一来，叶晴更慌了。石凡趁机松开她的腿，一把搂住了她的小蛮腰，用力搂腰的同时，身子继续前倾下压。

　　这一招很绝，尤其一方力量占据上风时，另一方只能被动抵抗，叶晴不想被他折倒，小腰上力量紧绷，可是她一个女孩腰部能有多少力量，抵挡了片刻就挡不住了，石凡手上一用力，叶晴瞬间向后折倒，还是以一个高挺胸扬脖的姿势，石凡身子在前倾，几乎也是本能地要把她扑倒。

　　这一刻腰部中枢松懈的无力感，让叶晴都要崩溃了，可是她又无能为力，为了不向后磕到头，本能地将人家抱的死死的，眼睁睁地看着人家把她往地上压。

　　直挺挺向后摔，肯定会摔的很重，石凡当然不会把她摔在地上，但是此时他也有些失去了平衡，只能抱着她猛地向前一冲，一下子把她扑在了幔帐内。

　　“砰！”挑起的纱帐受到震荡，一下子掉了下来。幔帐垂下，而叶晴又被男人压在下面，偏偏因为刚才的较劲她腰上再无一点力量，没有了任何反抗之力，更悲催的一双小手还在本能抱着人家，这个姿势就太暧昧了。

　　叶晴瞪着美眸难以置信，她竟然被一个陌生男人压在了自己的幔帐内，这种情况让石凡也是热血上涌，小腹上传来的火热抵触感，让叶晴更加羞窘无力，叶晴都要哭了，可偏偏她又不敢喊，只能又羞又愤，眼巴巴地看着人家。

　　“我说美女，你可以松开了吧。”石凡忽然道。

　　“啊！”叶晴这才意识到自己还紧紧抱着人家，赶忙松开，心里这个窘啊，就好像她有那种意思是的。

　　石凡这才从她身上起来，往她胸前扫了一眼，“我说美女，你胸带开了。”

　　说完，石凡转身挑帘出了帐子。

　　“啊！”叶晴本能地伸手向后一摸，可不是么，罩罩后面的扣子开了，正因为如此，文胸也是向下歪斜。

　　叶晴脸更红了，低头一看自己的衣服，军衬的扣子也没开啊，可是他怎么知道的胸带开了？转念一想，肯定是刚才打斗时扭开的吧，几乎是本能地她就想系上扣子，可是一想，这样不就表示被他真的看到了？哼，我偏不系，叶晴又把手收了回去，只是把褶皱的衣服拉平。

　　“铮！”几乎是同时旋律震荡的钢琴曲响了起来。

　　金戈铁马的边塞诗声声诉衷情

　　一代一代好儿女踏歌从军行

　　钢铁的熔炉中锻打出英雄汉

　　枕戈待旦的营盘里卧虎又藏龙

　　一生伴随进行曲还有那号角声

　　……

　　热血激昂而有动感节奏的旋律，让叶晴瞬间惊呆了，这小子的钢琴弹的果然这么好吗？几乎是不受控制，她就用心去聆听，坐在幔帐内，不知不觉听的入迷。

　　这架钢琴还是她高中时所用的，虽然经常擦拭，但自从通过特殊渠道进入龙影，就几乎没怎么弹过了，此时她才意识到自己的钢琴竟然也能弹出如此豪迈的曲子，以前自己怎么就没发现呢。

　　这首《绿旋风》也是军歌，而石凡就是根据歌曲弹奏的曲子，石凡相信这首曲子老爷子肯定会喜欢，不能总弹那首《保卫黄河》吧。

　　两个人打斗的时间说起来很长，实际上根本没多长时间，顶天也就一分钟左右，而叶晴又不敢喊，外面的几个人根本不知道两个人在房间还贴身近战过。

　　此时老爷子眯着眼睛听着钢琴曲，手轻轻敲打着桌面，那表情老沉醉了，这首歌节奏动感，韵律感强，经钢琴弹奏出来，他确实很喜欢。

　　不仅他喜欢，旁边的军医和叶振威也都听的入迷，不自觉地跟着旋律挥舞着手臂，跟他们做着同样动作的还有纱帐内的叶晴，她表情振奋，娇躯有节奏的动弹着，听的都入迷了。

　　透过半透明的纱帐，可以看到里面坐着的戎装少女，那飒爽的姿容，俏丽妩媚的脸蛋，让这位叶队长更多了闺中女儿情怀。

　　弹完这一首，石凡又弹奏了那首《黄河大合唱》，这是老爷子最喜欢的，不好不弹。

　　两首弹奏完毕，石凡才站了起来，跨步向门口走去，此时叶晴也出了幔帐，正在后面望着他的背影。

　　石凡忽然回头，“我说小妹妹，你的胸带怎么还没系？”

　　“啊！”叶晴下意识地伸手又向后面一摸，窘的脸通红，他怎么知道自己扣子还没系，难道真能看到？不能吧？可是这又怎么解释？刚才自己就是怕他猜到特意没系的，现在怎么又让他猜中了？

　　哎吆，羞死个人，叶晴脸蛋红的都发烫了。

　　“你个禽兽。”反应过来的叶大小姐奔着石凡就冲了过去。

　　“好男不跟女斗。”石凡快步出了叶晴闺房，叶晴立即追了出来。


第315章 列车上的包厢

　　到了外面，客厅有人，叶大小姐不好再追着石凡打，但是感觉脸蛋却更烧了，心说自己的胸不会真的被他看到了吧，哎吆，那真是越想脸越烫。

　　“怎么了妹妹，知道害羞了？啧啧，稀奇，太阳从西边出来了。”叶振威凑了过来。

　　“滚！”叶晴气的险些没踢哥哥一脚，叶振威还就怕这个妹妹，赶忙躲开。

　　跟老爷子闲聊了两句，虽然老爷子执意挽留他住下，但是石凡已经让叶振威帮自己定好了返程的车票，自然不会再逗留，向院门走去，一会由叶振威开车送他去车站。

　　望着他离开的背影，后面叶晴不自觉地摸着两人碰过的嘴唇，不由又磨起了小白牙，“你个禽兽。”

　　石凡好不郁闷，碰嘴碰胸，不都是你自己搞的？美女啊，为啥总是反咬一口呢，可是你跟一个美女上哪说理去？尤其这个美女还是好朋友妹妹的时候，就更没处说理去了。

　　来到外面，简单用了晚餐，叶振威开着奥迪A6送他去车站。

　　之所以选择坐火车，就是夜间火车要远比坐飞机方便的多，坐飞机连夜折腾，实在不爽，坐火车休息一夜正好到中海，何乐而不为呢。

　　叶振威给他定的是高级软卧，送他上车后就离开了。

　　石凡进入包厢，这个包厢只有一个上下铺，窗边一张桌，还有一张丝绒沙发，里面有单独的洗手间，这种高级软卧价格是寻常卧铺的两倍左右。

　　因为叶振威打过招呼，这个铺现在是贵宾包厢，已经不会再进其他人了。

　　扫了眼包厢，石凡坐在沙发上打开了手机，便看到了龙女熬听心的头像在晃动，打开一看，熬听心又催促好多遍了。

　　“你怎么还不来呀，再不来姑姑都烦了，她要不看可就麻烦了，人家好不容易说服她的。”

　　往下翻了翻，还有杨婵的留言，催促着要看电视剧，天天催电视都成必修课了。

　　“龙妹妹稍安勿躁！”石凡刚打开熬听心的对话框，包厢门响了起来。

　　“上仙，你可来了。”熬听心高兴的险些没跳起来，她已经跟姑姑说了好多遍，姑姑都已经答应，只要好看包月不是问题，眼看就要发展一个会员，那股高兴劲就甭提了。

　　上班拿到第一笔工资什么样，熬听心比那更甚，这就是传销的魅力，何况从没出去营生过的熬听心呢，第一笔钱虽然少了点，但那终归是自己赚的，这跟做好事行功德还是两个概念。

　　在她的旁边王座上，还坐着个仪态威严，头戴平天冠的红发美人，身后两侧还有两名蚌仙女打着扇子伺候着。

　　“龙妹妹稍等啊！”石凡又不理她了，开门去了。

　　“嗳……你！”那边熬听心撅着嘴又是一跺脚。

　　“这个平凡上仙好像很忙的样子！”北海龙王道。

　　“上仙嘛，当然忙了，做电视剧恐怕也要费不少时间，姑姑你稍等一会！”熬听心给姑姑捶着肩膀打溜须。

　　“你这丫头！”北海龙王对侄女那是从心里溺爱，有时还一起去凡间逛，也没斥责她，笑了笑闭上了那睫毛长翘的眼睛，闭目养神。

　　石凡打开了房门，外面站着一位身材高挑，穿着红色连衣裙，身材前突后翘的超级大美女，胸前一片雪白，那妖娆性感之态，几乎吸引了整个车厢的目光。

　　石凡看的也是一愣，须臾反应过来，“秦美萱，怎么是你啊？”

　　“哼！”外面的性感美人撅起了嘴，“你说人家特意从中海回来，这才不到半天，你走怎么不跟人家说一声呀。”

　　“呃，这不是走的急么？”石凡讪讪地笑了笑，怎么跟她说？两个人又没什么具体关系。

　　“嗯……我上车没买票。”秦美萱忽然俏皮地笑道，脸蛋微红，更显得妖娆勾魂了。

　　“那进来吧！”石凡把她让了进来，人家没买票，总不能把她晾外面吧，不用说肯定是叶振威告诉她自己离开的。

　　就两个人的包厢，没有外人，秦美萱一进来，房门关闭，孤男寡女，气氛顿时变的有些异样起来。

　　“石凡！”秦美萱忽然上前环住了他的脖子，勾魂的眼波荡漾瞟着他，角度原因，透过的低开口的裙领，石凡清晰地看到了领口下隐现的圣女峰。

　　“好大，好白！”石某人几乎脱口而出，不由自主热血一阵激荡。

　　“你……好坏吆！”秦美人脸蛋绯红，羞的一下子扑在了他肩头上，脸蛋碰触间，石凡清晰地感觉到了秦美人的脸蛋又滑又烫。

　　怀里娇躯柔软的紧贴，石凡下意识地一下子将她搂住，软玉温香抱满怀，让石凡顿时一阵热火升腾。

　　“噗！”嘴前一热，一个香喷喷的小嘴递了上来，正热血上涌的石凡一下子将小嘴含住，一条柔软地小舌顺势滑入了他嘴里，两个人情不自禁拥吻在一起。

　　秦美人的小嘴幽香绵软，石凡不由狠狠咀嚼着，品尝着樱口的每个角落，时间不大滑上了秦美人那雪白高傲的秀项。

　　秦美萱顿时被吻的浑然发热，酥软在他怀里，婉转嘤咛不已。

　　自从和柳冬儿一夜后，石凡也是好久没女人了，涌动沸腾的热血，让他短暂的失去了理智，猛然地将秦美萱抱起扔在了卧榻上，扑上去，大手撩起了秦美人的裙摆滑了进去。

　　“啊，别！”男人大手的厚重，让秦美萱一下子清醒过来，小手一下子按住了男人的大手。

　　望着睁开眼睛，面现紧张之色，却也更显妖娆勾人的秦美萱，石凡也清醒过来，虽然有征服秦美人的冲动，但是石凡不是没分寸的人，狠狠地晃了下头，让自己清醒些，松开她站了起来。

　　说实在的，对秦美萱走的是性感路线，做情人可以，做老婆不是他的菜，但是你不得不承认她长的确实很漂亮，尤其害羞起来那股妖娆娇气的味道，对任何男人都有着巨大的杀伤力。

　　紧张地喘息了片刻，秦美萱也清醒过来，脸蛋滚烫的偷瞧了他一眼，低着头不再说话。


第316章 北海龙王

　　最是那一低头的羞涩风情，让石凡又是一阵热血上涌。

　　“是该有个女人了！”石凡不由想到了柳冬儿，很快又摇了摇头，还是找机会推倒香雪吧。

　　深呼吸了一口气，石凡在桌子旁边坐下来，又打开了手机。

　　“龙妹妹，你姑姑答应包月了？”石凡敲了一句。那边秦美萱坐在对面，搓着裙角也不知在琢磨什么，须臾起身道：“我去打水，准备点吃的吧。”

　　妖娆性感的身影开始忙碌，一会打热水，一会泡面，不得不说有个女人还是不错的，最起码不用自己泡面了不是么。

　　熬听心眼神一亮，轻笑道：“我姑姑说先看看开头，如果对胃口就包月。”

　　见秦美萱出去，石凡顺手打开了视频连通熬听心，熬听心犹豫了下还是接通了。

　　石凡一眼便看到在清纯绝丽的小龙女旁边的王座上，坐着一位红发美艳的女人，她头戴九旒冕，不知什么材质做成的板子两侧是垂落的珠帘子，配上她娇媚的脸蛋，云鬓红发，不仅美艳，而且威严高贵。

　　这就是北海龙王啊，果然是个母龙，本来以为是个老太太，却没想到是个如此美艳的女人，看起来也就不到三十岁的样子，那股成熟的风情远不是寻常少女能比的。

　　“龙王美妇么？”石凡嘀咕着，也看不出她到底成没成婚，反正从外表看极为美艳。

　　在她身后两侧，是两名背后有张开的贝壳，穿着宫纱长裙的少女，看起来也是极为美丽可爱，看这体态身材应该就是蚌精吧。

　　“北海龙王，久违了！”石凡向北海龙王打了个招呼，嗯？他忽然想起件事情来，在西游记中北海龙王不是敖顺吗？明明是个公的，现在怎么是母的？

　　他迅速回想了下西游中的情节，清楚记得悟空进龙宫得金箍棒之时，四海龙王的顺序是东海龙王敖广，南海龙王敖钦，北海龙王敖顺，西海龙王敖闰，可现在怎么回事？怎么变成个红发美艳的女人了？

　　听着空中传来的悾悾之音，王座上的红发美女面色微微一变，轻启檀口道：“你就是平凡上仙？”

　　与此同时，她神识扫便四周，没有任何发现，知道侄女所言不虚，应该是个高人。

　　她虽然是个龙王，却是爱美的龙王，习惯了放松随性，更希望过的逍遥自在一些，对权利之争不太感冒，对侄女所说的电视剧还是有些期待的。

　　“不错，我就是平凡上仙，你也可以叫我凡哥！”石凡道。

　　“屁凡哥！”红发美人小声嘀咕了一句，仰头道：“你的电视剧真的有这么好？”

　　石凡：“你先花两千功德，买两集看看不就知道了？”

　　“买两集不成。”红发美人轻轻摇头，“我又和你没见过面，就连听心也没见过你，万一你是骗人的呢，再说我也不确定你所谓的电视剧好不好看，不如这样，你先给我一集，我若觉得好看就直接包月，你看看我这龙宫虾兵蟹将可不少，我要是觉得好看，随便给你一介绍，岂会少了功德，你说呢？”

　　“厉害啊！”

　　不愧是成熟母龙，其心智远不是熬听心、寸心这种幼稚小母龙能比的，不仅说话颇具城府，还能以利益引诱。

　　似乎怕石凡不同意，北海龙王又道：“我熬碧莲坐拥北海之富，岂会少了你几千功德？我要的只是个验证，你不会不同意吧？堂堂上仙会因为两千功德与我一个小女子计较？”

　　“擦！”石凡一阵无语，不愧是龙王啊，自己想说的全被她说了，嗯？熬碧莲，这个红发美人的名字叫熬碧莲，但是思来想去，无论是西游记、宝莲灯、封神榜，再或者有关龙的传说，都没听说过有这么一位红发龙女，至于龙王就更没听说过了。

　　套用西游记中一句经典台词，难道是个过路的妖精，呃……母龙。

　　人家母龙王把话说到这种程度，他不好再计较，再计较那两千功德反而有损了上仙的身份，招人怀疑，当即道：“好吧，那我就先给你看一集，但是你这种情况先看后付费，价格就不能和他们一样了。”

　　红发美人轻轻蹙眉，“你想要多少？”

　　“包月一万二，我做生意就要讲究公平，你可以问问你侄女，她们都是一万二。”石凡心里冷笑，小样跟我斗，别以为大爷看不清你的心思，不就是想便宜两千吗？看看太白金星就知道，越有越抠，大爷才不相信所谓的坐拥北海之富，太白金星掌管功德榜，不还是抠成那样，张嘴才一千，该要必须得要啊，对待龙女绝不能仁慈，对她们手软就是对自己残忍。

　　看看这些龙女们，一个个都是妩媚多姿、妖娆动人，你要是被她们的风情所迷，想入非非，那还赚个屁的功德，所以该狠必须得狠啊，管她以后如何，先把功德赚到手再说。

　　熬碧莲娥眉轻蹙，没想到被他看破了，但是龙王嘛，其应变手段不是小龙女能比的，当即顺水推舟，“好吧，一万二就一万二，但是仅限第一个月，以后我要是再想看，我要和她们一样。”

　　“我要和她们一样？”听着她那略带撒娇的口气，石凡笑了，母龙就是母龙啊，都是这么幼稚，不过有些小聪明罢了，母龙王也不外如是。

　　“石凡，你在跟谁说话？”

　　那边秦美萱放下打来的水，坐在他身边，双手扶着他的后背，将脸趴在他肩膀上看向屏幕。

　　“龙女？水晶宫，你在看电视剧吗？啥名，我咋没看过？”秦美萱从上面探过头来又要往前凑，浑然没注意到胸前的峰峦已经压到了石凡肩头上。

　　“好逼真，好漂亮的龙女啊，比以前看的那些逼真多了，真美！”秦美萱又评价起来，好奇地整个人都趴在他身上往前看。

　　擦，石凡这才注意到太投入被她看到了，这秘密他可不想让人知道，连香雪都不知道呢，更别说她了，赶忙关闭了视频，借口道：“就是随便找了个电视看。”

　　因为秦美萱向前趴，青丝都撩拨到了石凡脖子上，幽幽的处子清香传来，让石凡鼻血险些没冒出来。


第317章 给熬听心发红包

　　脖颈见撩拨的青丝，让石凡不由侧头，正看见秦美人的大胸整个都压在了自己身上，因为她趴着的缘故，领口内荡漾的春光是那样的清晰。

　　“好深的沟壑！”石凡一声惊叹。

　　秦美萱低头一看，这才意识到走光了，秦美人本来走的就是性感路线，胸前露的多，这一往前挤露的更多了。“啊！”秦美人一声尖叫赶忙退了回去，小手捂住胸口，脸蛋红晕的嘀咕了一句，“你好坏吆！”

　　“呵呵！”石凡苦笑，此女太过妩媚妖娆，看多了流鼻血，何况红发母龙还等着呢，赶忙起身坐到了另一侧，先加熬碧莲为好友。

　　反应过来的秦美萱将领口遮掩了一下，正了正挤歪的罩罩。

　　这个动作正让石凡扫到，顿时鼻血一阵涌动，妈的，本来就大，你还正，能不能别这么玩，真以为哥是圣人么。

　　秦美萱坐正了姿态，瞬间变的端庄淑女，将面桶往前一推，“石凡，我做的泡面，吃夜宵吧。”

　　石凡将宝莲灯前传第一集给北海母龙发了过去，又回了两个字，“先看吧，凡哥先吃饭！”

　　拿过泡面桶，两个人一边一个坐着吃夜宵，别说，在火车上吃方便面别有一番风味，恐怕不少朋友都有这种感觉，平时没胃口，但是一上火车，那股方便面味简直撩人，总能让人食欲大动。

　　“这玩意龙女会不会喜欢吃？”石凡邪恶的笑笑，要是可以用方便面喂龙妹妹们应该不错吧，可是老子为啥会想到那些动作片里遭囚禁的穿着大网眼黑丝袜的女人呢，总感觉哪里有相通之处似的。

　　两个人东拉西扯的吃完了泡面，秦美人看了石凡一眼，见他没动的意思，撅着嘴哼了一声，起身收拾面桶。

　　呵呵，身边有个妹子还真是不错的。他倒是高兴了，可是秦美人委屈的不行，她哪里给男人干过这个呀，可是某人不干，她又是爱干净的人，看着不爽，只好她干了。

　　“姑姑，好看不？”龙宫高堂上，熬听心问姑姑熬碧莲。

　　“嗯，好看，真好看。”

　　熬碧莲说道，轻轻拢了下耳边红发，那动作妩媚无比，十足的一个开心小龙女，哪还是刚才高高在上的威严模样，让熬听心看着姑姑都愣了一了，莞尔道：“姑姑，上次你北海涨潮淹没了农庄，你被天庭责罚，以后要小心点了，别惹出祸事来才是。”

　　“在我开心的时候能不能别说这个？”熬碧莲白了侄女一眼，有些不高兴。正因为她不善权势，跟寻常龙女一样，对美貌梳妆那是一丝不苟，可是在管理职责上却粗枝大叶，任性傲娇，导致上次疏忽，海水淹没农庄，遭人弹劾，被玉帝斥责。

　　“哼！”熬听心也撅起了嘴，她也是一番好意，姑姑不愿意听她也懒得去说。

　　“我看完了，真好看呀，我还想看。”熬碧莲忽然道，表情颇有些迫不及待。

　　熬听心立即道：“那姑姑你喊他，他就会出现了，直接给他一万二包月就可以了。”

　　“好！”美艳妇人立即朝天喊道：“平凡上仙，你在不在，我想好了，这就包月了，你快把后面的给我看看。”

　　看着手机不断震动，石凡赶忙拿起来，点开了北海龙王的对话框回了一句，“既然这样转给我一万二功德就可以了。”

　　熬碧莲也不犹豫身上冒出祥瑞金光给石凡转了12000功德。

　　石凡乐了，龙女果然好忽悠啊。看电视剧就知道，那些龙女、龙婆、龙妇们都那么幼稚，这从碧波潭万圣公主竟然嫁给九头虫那个丑八怪可见一斑，为了那个妖怪，还上天偷灵草，不是一般的幼稚。

　　看看功德34630，又是一万二入账啊，石凡大笑三声，将宝莲灯前传第二第三集给北海母龙发了过去。

　　看到电视剧，熬碧莲也不说话了，凝神注目看的津津有味，那边熬听心也期待起来，这是自己的第一个会员啊，按着约定该有1000功德的返点，这妹子向来精打细算，最近功德可是花的有点多，迫不及待想见点回头钱。

　　石凡当然也想到了这个问题，该给熬听心返点了，可是怎么返？他又不是神仙，找来找去终于在下面找到了发红包功能，还有一个视频定位功能。

　　这都是朋友圈升级后出来的新功能，他还没用过，先试试这个视频定位，石凡当即在熬听心的对话框点了视频定位，手机立即传来提示，本次视频需消耗100功德点，时长15分钟。

　　卧槽，原来是收功德的，走流量的，紧跟着视频里出现北海龙宫的画面，石凡立即就知道值了，因为这次视频申请根本没经过熬听心允许，也就是说只要花功德，应该就能通过定位看15分钟。

　　王座上，那红发美艳的美妇正在旁若无人的看电视，当然她的电视画面别人是看不到的，旁边熬听心在台阶上走来走去，这妞一看就是有话想说，却有不好意思。

　　石凡岂能不明白她要提功德的事，赶忙打开了下面的红包功能。这个给普通人能发红包，给神仙呢，发的总不会是华夏币吧，又不通用，行不行试试。

　　石凡在金额里填了1000，在下面留言里写了句会员返点，再接再厉，龙妹妹，你要努力啊，然后点了塞进红包。

　　手机立即传来提示，本次红包发放1000功德，是否确认。

　　石凡知道应该是对了，立即点了确认，时间不大，提示发送成功。

　　与此同时，水晶宫大殿外面的水域忽然冒起一团金光祥瑞，两位蚌女仙率先看到了，立即提醒了北海龙王，熬听心也看到了，大家一片诧异，这是干嘛天降功德了？

　　这种情况她们当然也见到过，就是做了大善事，功德加身，就会天降功德，可现在怎么回事，大殿里就四个人，刚才谁也没做什么，怎么会天降功德，给谁的？

　　几个人包括熬听心在内都有些懵，在所有人的目光注视下，一道金光穿过无边水域直入水晶宫，向熬听心头顶降落，祥瑞金光一闪，没入熬听心身体消失不见。


第318章 龙妹妹们，吃泡面吗？

　　熬听心脑海里立即传来提示：会员返点，再接再厉，龙妹妹，你要努力啊。

　　听着这熟悉的声音，她立即就明白了，这是那个凡哥上仙故弄玄虚给自己发放功德了。

　　“才1000而已，整的这么大张旗鼓。”熬听心撇了撇小嘴，心里却是美滋滋的，这可是自己赚的第一笔钱呐。

　　“听心，给你的？”熬碧莲惊讶地说道，虽然看情形功德不多，但是天降功德意义不同，让她也有些羡慕，旁边两个蚌精妙龄少女也是羡慕的两眼放光，天降功德啊，这可是天道的认同，是可以消除罪孽的，她们虽然在北海，号称女仙，实际上还是妖精，只不过被收编了而已，最渴望天道认同。

　　“是吧！”熬听心点点头，“我来之前在岸边救了个人，兴许天道有感降下点功德也说不定。”

　　看着姑姑的眼神，熬听心总有些心虚的感觉，这可是姑姑的功德，就是经过那个痞子上仙倒了下手而已，转念一想，自己就是不要，姑姑不也捞不到吗？这样想心里瞬间踏实不少。

　　“嗯！”熬碧莲点点头，这就说的过去了，毕竟功德也不多，她也没太当回事，又津津有味的看起电视来。

　　“凡哥上仙，我的两集电视剧可以发放了吧？”熬听心又朝天喊道。石凡啪啪敲了一行字，“你堂妹呢，怎么没动静？”

　　他还惦记熬寸心发展观音呢。

　　为了防止姑姑听到，熬听心特意来到了宫殿外，道：“她言说回西海，谁知道她去没去发展观音姐姐。”

　　“擦，就是个不靠谱的。”

　　石凡有些无语，知道熬寸心不太靠谱，这妞别看生的天香国色，若是放在地球就是个购物狂的角色，有点象对面的秦美萱，对美貌傲娇上心，其他的都是浮云，指着她为了一千功德上心奔波不靠谱，她愿意啥时候去南海啥时候去吧，先不惦记了。

　　“你的电视剧！”石凡又给她发了两集电视剧。

　　“哼，每次都这么抠门，也不说多发几集！”熬听心撅着嘴道。

　　呵呵，石凡苦笑，按理说这么矜持可爱的龙妹妹，是应该给她多发几集，可是规矩不能破坏，给她多看了，熬寸心肯定也会多要，北海龙王也会多要，那自己还怎么赚功德，所有只能委屈她了。

　　“上仙，我先回去看电视了啊。”

　　熬听心转身，袅袅婷婷向大殿走了进去，那玲珑的背影，婀娜款款的体态，看的石凡咽了口吐沫，龙女果然是各种风情各种妖娆啊。

　　石凡轻轻滑动屏幕，视觉跟着熬听心进了大殿，因为用的是视频定位功能，熬听心和北海龙王都不知道凡哥在看她们。

　　“姑姑，我们应该弄点食品一起看，那才带感！”熬听心靠在姑姑身边笑嘻嘻道，她以为没有人看到，所以说话也随意了些，不再象有外人那么矜持，此刻显得倒是格外伶俐活泼。

　　“经你一说我也觉得有点饿了，可是吃什么好呢，这龙宫里的东西我都吃腻了，平时你这丫头鬼点子最多，快想想。”熬碧莲盯着屏幕说道，看的也是津津有味，心情随着瑶姬的命运而起伏，也觉得嘴边缺了点什么东西。

　　“嗯……吃啥呢！”熬听心也有些犯难，瓜子，鲜果啥的都有点吃腻了。

　　熬碧莲忽然道：“天庭食神最近的菜肴花样翻新，最近听说又要搞什么一本盗大酒店，做火锅，好吃的不行，可惜啊，我龙宫就没有这么好的厨子，要是把食神请来给我们做一顿就好了。”

　　“哎！”北海龙王叹口气，口气很是惋惜。

　　“是呀，可是食神现在在天庭红的发紫，请他不是那么容易的。”说着话，熬听心忽然眼前一亮，“姑姑，等天庭火锅开张，咱们一起去吃一顿吧。”

　　“好呀，我也正有此意。”熬碧莲当即点头，须臾轻轻摸了摸侄女头上的小龙角，笑道：“听心啊，那个毕竟还遥远，姑姑现在也饿了，你鬼点子多，给姑姑做顿夜宵吃吧。”

　　“可是我做什么吃的呢！”熬听心也有些犯难，眼睛还津津有味地盯着电视。

　　“俩龙妹妹，饿了吧。”石凡的声音幽幽传来，“我这倒有个好吃的，不知道你们想不想尝尝。”

　　她把两人放到了一个群里，这样打字她们就都能听到了。

　　“凡哥上仙，你还没走啊，你有什么好吃的说来听听呗。”熬听心道，这个流氓上仙花样很多的样子，让她也有些期待。

　　“哼！”听他叫俩龙妹妹，北海龙王轻哼了一声，面现愠怒，当然她也只是表面生气，其实心里还是很高兴的，被人和侄女一起叫龙妹妹，显得自己更年轻活泼不是么，这跟有人称母女是姐妹有异曲同工之处，当然石某人这个不太礼貌就是了。

　　石凡在想要不要管她们要功德呢，转念一想，就是大碗面，没几块钱，这第一次算送给她们吧，等她们馋虫上来再收功德不迟，当即道：“我这有种面叫来一桶，比食神做的饭还要好吃，你们想不想尝尝？”

　　没等熬听心回应，熬碧莲忽然先说话了，有些小警惕道：“那个谁，平凡上仙啊，你会不会收功德？”

　　“擦，凡哥是那种人吗？你说你们姑侄女都是那么风情妩媚，妖娆多姿，我怎么好意思收功德呢？放心吧，凡哥的信誉你们还信不过吗？就是收这次也不会收！”

　　“噗！”这对姑侄女几乎是同时掩唇轻笑，脸上是羞嗔薄怒的表情，搞了半天是先给点甜头勾银家上瘾呐。

　　不管怎么说，这对龙女被那小子夸的还是很得意的，本来以为他没注意到自己的美貌，就知道要功德，现在一看不是这么回事，女人谁不喜欢被人夸呢，这对姑侄女虽然表面上生气，心里却早就美滋滋了。

　　虽然明知道这小子的路子，但是她们还是很期待，这一顿终归是免费的不是么？熬听心望向姑姑，熬碧莲轻轻点头，“好吧，既然如此你就先弄点来尝尝。”


第319章 千里眼在否？

　　说话的同时，熬碧莲轻轻拢了下云鬓，那美艳妩媚的风情撩人心扉，让石凡也是大呼过瘾，龙女的确看看就是眼福了。

　　手机屏幕暗了下来，视频时间到了，这就意味着一百功德没了。

　　“你们等等，凡哥一会给你们传过去。”石凡敲了一句话，抬头一看秦美萱正在对面摆弄手机，时不时抬头看看。见他停下来，轻启贝齿笑道：“帅哥，给你个机会加我微信。”

　　“抱歉美女我现在忙着呢！”石凡出了包厢直奔餐厅。

　　“哼！”秦美萱气的一跺脚，平时多少人要联系方式人家都不给，让你加微信你还推三阻四，真是一点风情都不懂。

　　石凡又来到了列车餐厅，多买了几桶泡面，来到车厢之间的夹层，见没人注意自己，将多余的收进空间，留下两桶拍了照片，而后打开熬听心的头像，点发送给她传了过去。

　　望着眼前出现的两个花花绿绿的纸桶，姑侄两个人都懵逼了，这就是来一桶泡面啊，这玩意怎么做。

　　熬听心顺手拿过来，撕开上面的封口，就见里面有一块原形的干面，还有个塑料叉子，还有几个调料袋，闻起来味道倒是不错，包装也新鲜。

　　熬碧莲问侄女：“听心，这个怎么吃你知道吗？”

　　熬听心轻轻摇头，“不晓得哎，不过看起来不错的样子，我还从来没见过这么精致的包装呢。”

　　熬听心仰头望天，“上仙，这就是你所说的泡面吗？怎么吃？”

　　“可怜的龙妹妹们，泡面都没吃过！”石凡感慨着，又把方法给她发了过去。

　　熬听心一听喜上眉梢，立即将调料带拆开，放进桶里，向里面倒了热水，哇，顿时香味扑鼻，感觉来了，馋的熬听心馋虫大动，可她是个矜持的姑娘，不便表现的太明显，悄悄伸出滑腻的小舌舔了舔嘴唇，那边熬碧莲悄悄咽了口吐沫，当然人家那是龙涎水，要是真的吐到凡间，那可是一场大雨，无根之水啊。

　　“听心，现在能吃吗？”北海龙王悄悄问道，不经意间一回头，后面两个蚌仙女都在悄悄舔嘴唇，不由笑了，这就对了，肯定很好吃，都引起共鸣了，能不好吃吗？顿时北海龙王对大碗面更期待了。

　　“要等等，先捂一会！”熬听心笑道，满怀期待地将盖子重新封住，再等一会，等面和调料受热均匀。

　　这边石凡回到包厢，见秦美萱正在撅着嘴望着他，看着她那赌气可爱的模样，不由轻轻捏了下她的脸蛋，“好了，加你微信了！”

　　“这还差不多。”秦美萱这才破涕为笑，把自己的微信告诉了他，等石凡加上微信，立即给他发了三个可爱的小尾巴表情。

　　漫漫长夜，又没到关灯时间，秦美萱找了个脑残的青春偶像剧看了起来，石凡忽然想起是不是该升级千里眼神通了，看看功德有33530，应该够了吧，当即点开了千里眼的头像。

　　“千里眼在否？”石凡一行字敲了上去。

　　“啊，上仙啊，你好久没理我了，最近忙啥呢。”正喝小酒的千里眼一下子站了起来。

　　“哎，最近不是忙着云游会见各路大仙吗？这不是不忙了吗，就想起你来了，千里眼你在忙啥。”

　　“不忙啥，喝点小酒，自从上次上仙给我出了那个主意，我就轻松多了，不过也有点问题。”

　　“问题？你还有问题，说来给上仙听听。”石凡道，为了功法得紧忽悠啊。

　　“嗯，他是这么回事，其实也不算大事，就是有点小麻烦，我不是在下界安排了几个耳目吗？他们终归是妖怪，自从上次出了猴子的事后，南天门看管更森严了，进出不方便，每次都要去南天门外听他们汇报，挺麻烦的。”

　　“你真特么是个笨蛋，你安排个手下在外面随时聆听报告，再让你手下汇报给你不就行了？我告诉你千里眼，权利该放就得放，你见过哪个大老板是一个人把企业做大的？别告诉我你堂堂千里眼连个手下都没有。”

　　千里眼瞪大了眼睛，“企业，啥是企业？”

　　石凡：“真是个猪啊，企业都不知道。”

　　“还请上仙明示！”千里眼一脸的苦逼，没认识上仙时还不觉怎么滴，自从认识了这个凡哥上仙，他就发现自己越来越渣，连向来以为不错的智力也觉得有问题。

　　“你可以理解为大生意！”石凡道。

　　“原来企业就是大生意啊。”千里眼顿感茅塞顿开，匆忙向上拱手，“还是上仙高明，经上仙一说我醍醐灌顶，茅塞顿开，回头我就安排个人在南天门守着，这样我就高枕无忧了，哈哈哈哈！”

　　千里眼高兴地一头仰靠在了座椅上，无怪乎上仙骂猪脑子，这么简单的办法就想不到，不过一想到上仙在，赶忙又站了起来。

　　石凡无奈的摇摇头，古代人流行的就是单干，看看那些侠客就知道，被称为独行侠，实际上这种人永远都是最底层，不懂得联合纵横，就知道单干，看看汉高祖，就一市井，人家懂得权谋，玩掉了楚霸王，千里眼原来在下界就是桃花山的妖怪，都是蛮干的货色，哪里懂得什么权谋。

　　“上仙，既然来了一起喝点呗。”千里眼恭敬道，这小子生怕上仙再要功德，赶忙岔开话题。

　　“千里眼呐，我这有一种酒给你尝尝？”石凡道。

　　千里眼顿时有些受宠若惊，“上仙的酒肯定是好酒，我受之不恭啊。”

　　“没事，给你尝尝！”

　　石凡看了看对面的秦美萱，不知看什么看的入迷，没注意自己，从空间里拿出一瓶啤酒，拍了照片，给千里眼传了过去。

　　“砰！”啤酒瓶砸在了千里眼头上，千里眼赶忙接住，“哇，这是什么酒好神奇，这瓶一看就是个宝贝啊，晶莹剔透的。”

　　“土鳖！”石凡不用看，就知道他的表情不会比食神强，当即道：“这是啤酒，上仙觉得跟你关系不错，先给你尝尝。”

　　“啊，啤酒啊！”千里眼激动的险些没跳起来。


第320章 崇拜兄弟的顺风耳

　　听说是啤酒，千里眼激动地向上拱手，“天庭一本盗大酒店要开业，听说主打就是啤酒，这种啤酒太白金星保密的紧，言说要一泡打红，只给大家看了空瓶，跟这个一样，连玉帝都没喝过，上仙却给我尝，小仙无以为报啊。”

　　千里眼感动的热血沸腾，胸中异样情愫涌动，眼泪都快流下来了。

　　“行了，别酸了！”石凡感觉时机已经来临，立即道：“本上仙觉得你的千里眼功法很有可塑性，把初期功法拿来，给上仙也分享一下。”

　　“上仙你稍等啊，我马上传给你。”

　　千里眼屁都没敢多放一个，立即口中念念有词，尝试着把千里眼初级功法传给石凡。

　　传完还问了一句，“上仙，你看入门级还有没有需要修正的地方？”

　　“嗯，还可以，暂时没有，我先看看初级法门啊。”

　　望着手机上出现的千里眼神通初级功法，石凡也激动啊，他发啤酒是为了给一本盗大酒店打广告，有口碑宣传才有人去啊，酒楼火了，功德还不是大把的，现在又让千里眼感激涕零，简直一举两得啊。

　　“上仙，但有差遣再招呼我呀。”千里眼恭敬地说道，听着上仙没回应，顿时高兴的一蹦三高，妈的啤酒啊，我可能是天庭第一个喝啤酒的吧，嗯，似乎不对，太白金星和食神似乎也喝过，不管怎么说老子很牛逼，别的神仙还没喝呢我仙喝上了。

　　这一刻，千里眼扭扭拽拽，感觉自己老牛逼了，可是看着瓶子，千里眼又有些懵，“上仙，这酒怎么打开啊。”

　　“笨蛋，用牙咬呀！”石凡随意回了一句，手点在书上，顿时传来提示：“下载《千里眼神通初级功法》需14500功德点，是否下载？”

　　卧槽，真是越来越多了，不过够就好，他还有33530功德点，就是下载完也还有19030功德点，那是足够了，当即不再理千里眼，开始全心接收消化千里眼初阶法门。

　　上次才是入门阶，就如此逆天，这初级法门会逆天到什么程度？这可是神通啊，他已经很期待了。

　　那边千里眼已经在咬酒瓶盖了，他和顺风耳原来就是桃花山两个有特长的妖怪，牙尖嘴利，咬瓶盖自是不在话下。

　　“砰！”瓶盖被咬掉，酒沫子喷了千里眼一脸，千里眼忙伸出舌头把脸上的酒沫子舔掉，哇，清凉舒爽，酒味醇香，真爽啊，这绝对是新研究出来的酒，以前天庭哪有这种酒，仅这酒瓶子就不知高明多少倍了。

　　“咕咚、咕咚！”千里眼连喝了几大口，又吃了几口菜，越喝越爽，转身出门直奔好兄弟顺风耳府上而来。

　　一进府门，长着一对象驴一样大耳朵的家伙迎了上来，正是顺风耳。

　　望着千里眼拽的二五八万一样的风骚走步，顺风耳诧异道：“我说兄弟，你可是好久没来我这里，今天怎么得闲了？”

　　千里眼也不理他，抱着瓶子咕咚咕咚又喝了两口啤酒。

　　顺风耳看的两眼放光，“我说兄弟，你这喝的啥酒？看起来很高档的样子，还有这酒子也挺漂亮的。”

　　“啤酒，啤酒听说过吗？”千里眼表情好不得意，咕咚又喝了一口。

　　“啊，我说这瓶这么眼熟，原来是尚未开业的一本盗大酒店主打产品，唉，我说兄弟，这酒不是说暂时保密吗，你怎么有？”

　　“咱有路子呗，我跟你说兄弟，这酒在天庭我恐怕是第二个喝的，连玉帝都没喝过呢。”千里眼摇头晃脑，这通显摆。

　　“我说兄弟，有好事别光顾自个儿，给我也喝点。”顺风耳上来抢酒瓶，千里眼显摆够了才递给他。

　　顺风耳咕咚喝了一口，哇，好凉爽，好醇情的味道。

　　“砰！”千里眼把瓶子抢了过去，“我还没喝够呢。”

　　千里眼张开嘴，咕咚咕咚，刚喝到一半又被顺风耳抢了过去，咕咚咕咚，顺风耳刚喝了一半，酒没了，顺风耳又把酒瓶倒过来拍了拍瓶底，将最后两滴酒也喝进去，又狠舔了几口瓶嘴，这才意犹未尽地放下了酒瓶。

　　“我说兄弟，你在哪搞的啤酒，听说现在太白金星都很难搞到呢，你哪来的路子？”顺风耳边说边砸着嘴巴子。

　　“咱有路子呗！”千里眼仰头看天，亏着他没长尾巴，要是有尾巴肯定得翘上天去。

　　“啥路子，给咱介绍介绍呗！”顺风耳凑到了千里眼身边，满脸的羡慕。

　　“我跟你说顺风耳，我认识的这位大仙道号平凡，这可是位大神通者，啤酒就是他给我的，要想认识他你得看机缘，现在我也不敢老打扰他，你对机会的吧，等对机会我给你引见一下。”

　　“啥时候对机会啊。”顺风耳跟在千里眼屁股后面转来转去。

　　千里眼怎么可能马上告诉他？这可是自己装逼的资本，装够了再说。

　　“机缘不懂吗？”千里眼一副不耐烦地样子斥责着顺风耳。

　　……

　　这边石凡已经把千里眼神通初级法门消化完毕，功法运转到眼睛上淬炼了下眼睛，很快他就感觉到自己的境界还是低了点，千里眼初级法门要想圆满，还需要时日，随着境界的提升，再修炼这门功法才能圆满。

　　不过现在应该也不错了，以前要想透视，前面总要抹去那层雾，这次效果会如何？试试！

　　石凡睁开眼睛，运转千里眼向对面的秦美萱望了过去，顿时一声惊呼：“哇，好大，好白！”

　　这次没有任何阻碍穿透了，对面的春光格外好，让石凡热血顿时一阵上涌，差一点没流出鼻血来，无怪乎秦美人如此傲娇，果然有货啊，那皮肤丰腴雪白，娇嫩有致，无可挑剔。

　　“啊！”那边秦美萱吓了一跳，见他盯着自己胸前看，下意识地将手抱住了胸，可是转念一想，他怎么可能看的到嘛，这样想她又把手松开了，笑眯眯望向对面，“石凡，你看到了什么？”

　　石凡嘿嘿一笑，“我什么都能看到，能看透一切虚妄！”


第321章 水晶宫的第一桶泡面

　　“你不是吹牛吧？”秦美人轻轻一笑，“既然你能看穿一切，那你说说，人家……人家的小裤裤什么颜色？”

　　“小裤裤什么颜色？你竟然让老子看你小裤裤。”

　　石凡一阵无语，唉，现在的女孩子啊，不过我喜欢，往她下面扫了一眼，“啥颜色？那我就说了。”

　　“说呗！”秦美萱下巴上挑，勾起一道优美的弧度，心说我就不信你能看的到。

　　“你的裤裤是粉色、白色蕾丝边，嗯……丁字裤！”石凡道，不由又摁了下鼻子，可别流出鼻血来啊。

　　“啊！”秦美萱一下子加紧了双腿，脸蛋滚烫，可是转念一想他怎么可能看的到嘛，应该是刚才撩裙子的时候看到的吧，毕竟刚才自己躺着，又没注意到他到底看没看到。

　　有此想法，秦美萱又扬起了下巴，“是你刚才偷看到的，你个坏蛋。”

　　此刻秦美人脸蛋上带着朵朵桃红，娇艳如花，那娇羞嗲嗔之态简直勾死人。

　　擦，你不信我也没办法，他当然不会说自己确实看到了，真真假假，假假真真，这才是真谛。

　　“你好坏呀，你好坏吆。”秦美萱忽然扑上来，小粉拳在他胸膛上一通狠擂，看似用力，却软绵绵的没有任何力量，象小棉花拳一样，把石某人捶的身子都发酥，而后秦美人一声娇呼又娇羞难耐地扑到了他怀里。

　　呃，石凡轻轻将她环住，软玉温香的感觉还是不错的。

　　秦美萱忽然张开嘴，在他脖子右侧看似用力，却很轻柔地轻轻咬了一口，抬起头，望着他脖子上的红唇印，嗤嗤轻笑，感觉很满意，也不知出于什么理由，这个红唇印她也没告诉石凡，目光望着唇印，颇有些狡黠得意。

　　这都是罪证啊，悲催的是石凡左边还有一个，那是跟叶晴打架时被她不小心咬到的，石凡都没注意。

　　“石凡，我困了，要睡觉。”秦美萱说道，就侧身在他身后的下铺上躺了下来，时间不大侧了一下身，一双柔荑环住男人的后背闭上了眼睛。

　　后背上绵软的挤压，让石凡一阵心旌摇动，那是真有一种转身把她扑在下面耕耘的冲动，但是想到马上就要见到香雪，还是忍一忍吧，他深呼吸了一口气让自己平静下来。

　　秦美萱搂着他睡，头就在他屁股后面，他也不好乱动，抬头看看手机又在震动，顺手拿起，便看到熬听心又再催，“凡哥上仙，这泡面可以吃了吧，差不多一炷香的时间了。”

　　“哎，这些龙妹子们啊，这也问。”石凡叹了口气，想想时间不短了，立即道：“可以吃了！”

　　“耶！”熬听心拍了拍小手，将面桶打开，一个递给姑姑，一个放到了自己面前，见里面有叉子，理所当然地认为这是配套的，她们也没拿筷子，就用叉子捞起几根面，精致的小瑶鼻先凑上去闻了闻，哇，香氲迷人，沁人心脾啊，两个人立即优雅而又轻快的吃了起来。

　　石凡很好奇，龙妹妹们第一次吃大碗面会是什么样？一百功德他也不缺，看完了也好对症下药，反正羊毛出在龙女身上，看看吧。

　　石凡又花了一百功德，打开视频，通过北海龙王定位到了水晶宫。

　　“姑姑好吃不？”熬听心叉了一口面，边吃边问熬碧莲。

　　“嗯，好吃，味道很特别，越吃越想吃，就是这叉子每次捞的太少，吃的有点不过瘾。”

　　“这面就这么设计的吧，耐品！”熬听心说。

　　“应该是这么回事！”熬碧莲回应着，又抬头看看电视。

　　两个人都没用筷子，一个人抱着一个桶，看会电视，时不时又捞口面吃，那感觉没治了。

　　后面俩蚌女仙，看的两人吃的如此之香，馋的直流口水，时不时用舌头舔舔嘴唇，不时又咽口吐沫，两双水灵灵的妙目死死盯着那两个面桶。

　　可惜她们地位太低，对于光临龙宫的第一桶泡面，根本没资格吃。

　　熬碧莲忽然无奈地摇了摇头，说了句意味深长地话，“今天我才知道，原来过的那日子，哎，太单调了，日子就该这么过，自在逍遥，快乐无边啊。”

　　“嗯，是呀！”熬听心紧跟着附和，“要是经常能有这种泡面吃就好了，明天我要去西海，告诉寸心我吃桶面了，馋馋她，嘻嘻！”

　　“呵呵！”看着自己喂养的俩龙女，石某人自有一种成就感，龙儿已上钩，等着赚功德就行了，熬听心可以少要点了，但是这个北海母龙么，行云布雨，这都是行功德的事，肯定是功德大户啊，以后还得重点照顾。

　　再看看身后的两个蚌精，欣赏着她们身后来回煽动的贝壳，感觉还是挺活泼可爱的。

　　欣赏了会龙女，女妖的风情，时间到了，石凡刚要关闭微信，看到了杨婵的催促，“凡哥上仙，你怎么还不给我发电视剧？”

　　时间不大，熬寸心的对话框又弹了出来，“哎呀，今天回西海，险些耽误了看电视剧，凡哥上仙，快把电视剧给我发过来。”

　　“擦，你还惦记着呢，也不知道发展观音！”

　　石凡给杨婵和熬寸心把电视剧都给发了过去，末了又给两个人都发了一句，“熬听心可都发展一个会员了啊，你们抓紧点。”

　　“哼，我才不稀罕发展什么会员，我就对跑车感兴趣。”杨婵不屑地回了一句，全神贯注地看起了电视，对自己那个“儿子”的成长她还是很关注的。

　　熬寸心根本就没理她，吃着零食，津津有味地看着电视，就跟没听到一样。

　　擦，石凡一阵无语，杨婵行云布雨，抽签问卜，她不缺功德，你熬寸心也不缺么？坐吃山空，也不知道抓紧去发展观音。

　　屏蔽了两个人，石凡回头一看，秦美萱抱着他都睡着了，一头青丝披洒在枕边，睡着的样子恬静而娇媚，格外迷人。

　　石凡轻轻掰开她的手，把她抱到上铺，秦美萱一下子醒了，慵懒地看了他一眼，侧身接着睡，那如墨云般的青丝，婀娜倾侧的体态更显的诱人。


第322章 守在出站口的高冷美女

　　望着她凹凸有致的睡姿看了一会，石凡将被子盖在她身上，让自己平静一下，这才回到下铺躺下，睡觉前先运转功法修炼下千里眼，不知不觉也睡着了。

　　第二天，列车即将到达中海，等石凡睁开眼睛，秦美萱早就醒了，开始梳妆打扮，因为洗漱间就在包厢里侧，她也不用去外面。

　　无怪乎人家是美女，石凡亲眼看到她前面后后梳妆打扮用了接近一个小时，描眉、画鬓，抹香香，那都是按着程序来的。

　　看到她石凡就明白了，没有丑女人，只有懒女人这句话的真正含义，人家秦美萱对得起京城四美的称号，为了美比寻常人起的要早，他千里眼随便扫了扫，他的目光轻易就穿透了几间隔断，不少丑女们还在包厢里呼呼大睡呢，有的干脆都不注意形象，肥肉都露出来了，看着就象一扇猪肉横在床上，跟秦美人真的没法比。

　　梳洗完毕，秦美萱从挎包里取出木梳，稍稍弯下了腰，头略微轻侧，就站在包厢里梳理她那一头靓丽的长发，看的石凡心神也是忍不住一阵阵荡漾，那长发披散下来，又黑又亮，如同黑色的锦缎一样。

　　包厢的门开着，不少过路的偶然望过来，无论男女都忍不住在门前稍微驻足，欣赏一下她那靓丽的长发，进而再看看她妖娆绝丽的姿容，有的女人看了都忍不住咽吐沫，更别说男人了。

　　这还是她没出去，偶然去走廊里走一圈，都会引得不少恶狼的目光齐刷刷望过来。

　　京城四大美人，以性感妩媚著称的秦美人的确是名不虚传，要论勾起男人最本能地欲望，她还要超过纳兰香雪，只不过纳兰香雪的美更大气，看起来更端庄圣洁，与她是两个极端。

　　洗漱完毕，列车也渐渐停在了中海火车站。两个人随着人群走出车厢，手臂上一软，石凡侧头一看，是秦美萱挽住了他的胳膊。

　　昨晚亲都亲过了，索性由着她吧，旁边有个这种级别的窈窕美女，那回头率几乎是百分之百。

　　不少旅客看到石凡穿戴随意，怎么看都没自己帅，不由惋惜一声，“两个人昨晚在包厢肯定尽情的鱼水之欢了吧，哎，好白菜又被猪拱了，那人咋就不是我呢。”

　　“哎，又是一朵鲜花插在牛粪上啊。”

　　听着大家的惋惜声，秦美萱是掩唇轻笑，表情得意，石某人只能无语的摇头了，索性挺胸抬头，彻底装一把，由着他们去羡慕吧。

　　车站外广场上，一个身材窈窕的高冷女孩，带着大墨镜正在焦急的望着出站口，终于她的目光在石凡身上定格，脸上露出兴奋之色，急匆匆向他走了过来，张了张嘴不知叫什么，干脆直接拉住了他的胳膊。

　　石凡一看，顿时一愣，这不是宁倩倩吗？竟然又跑来中海了，须臾脸上露出一抹笑意，他已经知道她来干什么了，肯定是为秘笈而来。

　　毕竟这么多人看着呢，宁倩倩脸一红仓促道：“这位先生还记得我吗？”

　　说话的同时她摘下了墨镜，露出一张冰冷绝伦的脸蛋来，顿时不知多少目光向这边望了过来，她和秦美萱可都是京城四美人，同时亮相，简直晃花禽兽们的钛金狗眼，瞬间就成为整个广场最吸引人的存在。

　　广场远端，一个端庄秀丽，颇具女神范儿的女人站在轩尼诗旁边，她一身白色衣裙，发髻高盘，那前突后翘的魔鬼身材同样耀眼，只是因为她站在广场边缘，注意的人不多，她的目光见石凡出来，先是惊喜，可是当看到他胳膊上挂着的女人，那冰洁的脸蛋瞬间就冷了下来。

　　这个颇具大家闺秀，女神范儿的女人不是别人，正是纳兰香雪，她早已知道石凡要回来，虽然石凡不让她接站，但她还是想给他个惊喜，为此还专门请了半天假，欲享受下重逢的喜悦，可是当看到石凡竟然和好友秦美萱一起走出通道，而秦美萱还一副甜蜜偎依的样子，那满满期待的灿烂笑容，瞬间就变成了九月寒霜，就连路过的人都感觉到周围的温度骤然一冷。

　　偏偏此时，宁倩倩又出现了，本来要过去的纳兰香雪瞬间又停了下来，她倒要看看她们搞什么名堂。

　　“宁倩倩？”

　　没等石凡说话，挎着他胳膊的秦美萱冷哼一声，同为京城四美，秦美萱怎么可能会不认得宁倩倩呢？只不过宁倩倩所在的家族属于三流家族，两个人交往不深罢了。

　　“原来是美萱！”宁倩倩惊讶了一声，她此时才注意到挎在石凡另一条胳膊上的秦美萱，见她心甘情愿抱着他胳膊的样子，顿时也是有些诧异，难不成在火车上偶遇的这个男子是她男朋友不成？

　　秦美萱有多傲娇她可是清楚的很，现在竟然心甘情愿偎依在他身边，让她也是很诧异。

　　“你能不能别拉着他？”秦美萱面现不悦道。

　　“抱歉美萱，我找他有点事！”

　　宁倩倩虽然松手，却仍然拦着石凡，眼巴巴看着他，“你看见我的那个……嗯，雀簪了吗？”

　　没办法，她只得把雀簪说了出来。

　　前天晚上，宁倩倩回到家中，就发现了挎肩包里竟然没有雀簪，顿时惊的魂都飞了，家族把全部希望都寄托在她身上，若是秘笈丢了，她的责任就太大了。

　　遭到父亲的责骂和家族其他人冷眼不可避免，家族高手尽出，全部给她打掩护，不就是为了让她把雀簪平安带回燕京吗？现在倒好，她竟然把雀簪弄丢了。

　　宁倩倩思来想去，也不知道哪个环节出了问题，路上虽然被劫持，但是高丽棒子可没搜出雀簪，那么雀簪哪里去了？

　　最后没办法，她又想到了石凡，这是她唯一的希望，她虽然知道石凡来了燕京，却又不知道他姓什么叫什么，燕京这么大去哪里找他。

　　整个家族的人都在责怪她，遭受巨大压力的宁倩倩，没有通知任何人，连夜驱车又返回了中海，她要悄悄把雀簪找回来，希望能将功补过。


第323章 她是你女朋友？

　　从昨天清晨到这里开始，宁倩倩就一直守在出站口，因为她记得石凡是在中海上车的，如果他回来的话，应该还会从这里出来吧。

　　她没有别的办法，只能这样守株待兔式的慢慢等待，一直等了一天一夜，她也没看见石凡的影子，就在她要绝望的时候，石凡终于出现了，这才导致她激动的失态，上前拦住了他。

　　“雀簪？什么雀簪？”石凡无奈地摊了摊手，一想到这妞在火车上高冷的样子，防自己象防贼，也有些哭笑不得。

　　“啊，你没看到我的雀簪？那我的雀簪被谁拿走了？”宁倩倩都快哭了，急的都有些失去了方寸，要是他也不知道，火车上的另两个人她去哪里找，那不就意味着雀簪彻底销声匿迹了，这么大的责任，她哪承受的起。

　　石凡一阵无语，在火车上你防老子跟防贼一样，结果雀簪被小偷拿走，现在却来管老子要，真是没道理啊。

　　不过看她这么可怜，石凡也没心情调戏她了，手伸到怀里，在腰间轻轻一拍，将一只银雀簪递到了宁倩倩面前，“这是不是你的？”

　　“是的，是我的。”宁倩倩激动的一把抢过来，须臾面带愠怒地瞪着石凡，那意思不言而喻，你看我猜对了吧，还不是你拿的？

　　石凡这个无语啊，冷然道：“我要真是小偷会还给你？做你大小姐的春秋美梦去吧。”

　　旁边秦美萱见石凡竟然给了宁倩倩一个古典的头饰，顿时也不高兴了，另一个女人的头饰在石凡身上，她怎么能开心呢，何况对方还是京城四美，以高冷著称，让她也警惕起来。

　　宁倩倩不甘心地瞪着他，“不是你拿的会是谁拿的？要不怎么会在你身上？”

　　“我说你上铺的笑面虎是小偷你信吗？我拿小偷的东西关你屁事，你不愿意要我拿回来。”石凡作势要拿回来，宁倩倩刚忙将雀簪抓在怀里，脸蛋红晕道：“对不起呀，我错怪你了。”

　　再联想到人家不顾生命危险救了她，背着她从八楼跳下去，宁倩倩哪里还不知道自己错怪人家了，想到自己能重新得到雀簪全是因为这个男人，他还救了自己的命，这妞终于良心发现，心里生起一股暖流，本来还想多说几句，不过看到旁边对她充满敌意的秦美萱，顿时又把话咽了回去。

　　“她是你女朋友？”宁倩倩试探着问道。

　　石凡：“我说不是你信吗？”

　　“信！”出乎意料的是这次宁倩倩回答的出奇的痛快，心里隐隐生起一丝窃喜。

　　“哼！”见石凡不承认两人的关系，秦美人立即嘟起了嘴，在她腰间软肉上狠狠掐了一把。

　　见到这一幕，不知为何，宁倩倩竟然从未有过的开心，就好像这两天的疲劳全部烟消云散了一样。

　　宁倩倩张了张嘴还想说什么，石凡挥挥手，“行了美女，你东西也找到了，赶紧走吧。”

　　“你！”宁倩倩气的跺了一下脚，但是大庭广众之下，她自不好多说，何况旁边还有个虎视眈眈的秦美萱呢，将雀簪塞在斜背的小挎包里，边向停车场走，边打电话。

　　看的石凡又是一阵无语，果然是大小姐啊，一点防贼常识都没有，你这样不是又招贼惦记么？

　　宁倩倩打电话，是想让家族的人来接她。

　　被人责怪突然消失，父亲也担心她想不开，一直在找她，只不过宁倩倩找不到雀簪哪里有脸见家族的人，只说自己在中海，后来被逼的没招才说在火车站，算算时间家族派来的人应该也快到了，雀簪失而复得，这次她必须要小心。

　　只不过她的电话没等收起，两个陌生男子忽然一左一右接近了宁倩倩，一把冰凉的匕首顶在了宁倩倩纤细的小腰上，阴冷的声音道：“别动，跟我们走！”

　　宁倩倩瞬间就明白被人夹持了，看情形不是什么家族的人，竟然是徘徊在附近的流氓，因为这两人她都见过，这两天就一直在偷偷观察她。

　　宁倩顿时有些欲哭无泪，她一个家族大小姐平时怎么会怕几个流氓，但是她现在孤身一人，又不懂什么武功，哪里应付的了两个穷凶极恶的流氓呢。

　　实际上宁倩倩猜的不错，这两个人并不是什么家族势力，而是盘踞在火车站的一股流氓团伙狂啸帮的人，这些人平时以偷窃，打劫单身旅客，拉嫖为营生，都是穷凶极恶之徒，火车站附近的一些小旅馆都有他们豢养的小姐，以玩仙人跳等手段敲诈勒索，不少人不小心误入圈套不仅被敲诈的分文皆无，还经常被打的鼻青脸肿，就是杀人灭口的都有。

　　这两天宁倩倩一直在火车站前徘徊，如此出众的女子早被狂啸帮盯上了，最后见她确实是个外地来的孤身女子，立即动了歪心思，老大铁眼疤更是把她划为了自己的禁脔，欲占之而后快，一直在等待动手的时机。

　　只不过宁倩倩开始一直呆在出站口，那里不方便动手，此时见她离开，立即迫不及待的动手了。

　　见宁倩倩成功被手下劫持，就站在人群里盯着宁倩倩身子的铁眼疤已经在满满地期待狂虐美人的情景了，这种平时难得一见的冷傲美人，让他看着都咽吐沫，更别说抓回来享受了。

　　宁倩倩本能地要回头找石凡，却见石凡不知什么时候已经来到了身后，抬手抓住了流氓持匕首的手腕，反向一拧，那流氓顿时疼的大叫起来。

　　另一名流氓见状立即也向石凡冲了过来，石凡抬腿就是一脚，直接将这厮踹出十几米远，一下子就起不来了。手上顺势一拧，咔嚓一声，另一名流氓胳膊被掰断，惨叫着瘫倒在地。

　　见是石凡救了自己，宁倩倩立即冲了过来，张了张嘴，悲催的是她还是不知道这个男人叫什么，就那么咬着嘴唇靠在了他身边，让后面抱着肩膀观战的秦美萱看的好不爽快。

　　“小子，少他妈管闲事！”又是几名流氓从人群里冲了出来，为首一名从眉毛到鼻子一道斜疤的汉子，黑青的眼眶瞪的象个铁块，看起来格外凶恶。

　　此人正是狂啸帮老大铁眼疤。


第324章 踢到铁板

　　售票口两名警察慢悠悠巡逻了过来，一帮流氓竟然不怕，久盘踞此地，在这一片早有了盘根错节的关系，甚至有警察与他们勾结在一起，即使被抓进去，很快就能放出来，他们根本不怕。

　　“大庭广众之下就敢打劫，你们胆子真特么大。”石凡淡淡地冷笑道。

　　“大吗？今天老子就他妈废了你。”铁眼疤一摁绷簧，咔嚓，锋利的刀片弹出来，一把半尺多长的弹簧刀映着日光直晃眼。其他六七个流氓也各自掏出武器奔石凡冲了过来。

　　“滚！”石凡猛然飞身而起，一片腿影幻出，砰砰砰，这些流氓全象炮弹一样飞了出去，一个个被打的断胳膊断腿，蜷缩在地上哀嚎。铁眼疤被打的最重，两条腿都被踢断，下半辈子注定要在轮椅上度过了。

　　“哇，旋风脚啊，这是干嘛，拍电视剧吗？”远处人群一片惊叹声，这种匪夷所思地脚法让他们还以为是在拍电视。

　　“住手，干嘛打架！”

　　犯罪结束警察才出现再一次得到验证，直到此时两名警察才跑了过来，竟然要连石凡一起拷。

　　“你们没长眼睛么？是他们要劫持我！”宁倩倩冷哼道，冰冷高傲的气质此时爆发出来，让两个警察也是一愣。

　　“我要让他们坐一辈子牢！”一个冷冰冰的声音忽然响起，几个穿黑西装的汉子忽然出现在现场。

　　“大小姐，没事吧！”几个人同时向宁倩倩施礼。

　　“没事！”宁倩倩气愤地看了眼一帮流氓，她很清楚，今天要不是他救自己，家族来人也来不及，早被人抓走了，到时候叫天天不灵，叫地地不应，那场面宁倩倩都不敢想。

　　自始至终，秦美萱就抱着肩膀笑眯眯看着石凡打人，那完全是一种享受，在她看来结局是早就注定了的，当日在舞会石凡将一帮纨绔都打的抱头鼠串，而且其中不乏高手，更别提几个流氓了。她就等着看石凡怎么处理结尾，好看看他的人脉关系，秦家的人来完全在她的意料之外。

　　跟她一样观看的当然还有纳兰香雪，只不过秦美萱是兴奋，而纳兰香雪是越看脸越冷，她亲眼看到石凡送人家女孩雀簪，还替人家出面打流氓，那本来就冰霜的脸蛋，此刻早就冷的冰山一座了。

　　这几个西装男子气质不凡，让两个警察也有些意外，犹豫了下没敢再拷石凡，上前将铁眼疤拷了起来，时间不大又有几个警察赶到了，将几个流氓全戴上了手铐，只不过铁眼疤还是坐在地上的，疼的脸庞扭曲变形，腿都被打断了，根本起不来。

　　铁眼疤恶狠狠看了眼自己双腿，“好，你们有种，我告诉你们，老子怎么进去怎么出来，你们给我等着。”

　　“是么？”一名黑西装冷笑了一声，一脚蹬在铁眼疤脸上，“我也告诉你，你一辈子没机会出来，你特么就给老子死在里面吧。”

　　说完，黑西装开始打电话，等他放下电话，很快一名警察队长的手机就响了起来，接通电话面色一变。

　　待挂掉电话，那队长谨慎地看了眼几个黑西装，手一挥道：“刚才是局长来电话，你们两个压他们回去，其他人跟我一起行动，今天彻底扫平盘踞在火车站一带的黑社会性质犯罪团伙狂啸帮。”

　　听到警察的话，铁眼疤彻底懵逼了，直到此时他才知道踢到铁板上了，自己要劫持的这个女孩根本是惹不起的。

　　宁家再是三流家族，也不是他一个狂啸帮能得罪的，不知为什么他又想到了东北的四爷，哎，嚣张要谨慎啊。

　　“噗通！”铁眼疤直接向后栽倒，彻底晕了过去，其他几个本来还在神气活现的流氓，这一下也彻底傻眼了。

　　“大小姐！”为首的黑西装走向宁倩倩。

　　宁倩倩根本没理他，攸然转身，却见石凡不知什么时候已经离开了，目光望向远处，在人群的远端才看到了他和秦美萱的身影。

　　那为首的黑西装来到了跟前问道：“小姐，东西拿到了吗？”

　　“嗯！”宁倩倩轻轻点头，又向远处望了一眼，才默默转身向停在路边的几辆车走了过去。

　　石凡走出广场要去打个车回去，秦美萱仍然挎着他的胳膊跟在旁边，眼看就要走到路边，一个端庄秀丽，穿着白色纱裙的女人映入了眼帘。

　　“香雪！”石凡一下子就认了出来，立即走了过去笑道：“香雪宝贝，你怎么来了，不是说了不用接站吗？”

　　呵呵，他就忘了胳膊上还挂着个秦美萱呢。

　　秦美萱当然也看到了纳兰香雪，不仅没松手，反而将男人的胳膊抱的更紧了，在她看来闺蜜和石凡是假结婚，这还是香雪亲口跟她说的，她认为自己抱着他天经地义，不仅不回避，反而有炫耀的意味。

　　“哼！”纳兰香雪冰着脸看了两人一眼，一言不发，转身就向旁边的轩尼诗走了过去，纳兰香雪是个有涵养的女人，象其她女人一样在大街上骂街，她还做不出来，何况当日是她亲口说石凡就是个挡箭牌，她无法指责闺蜜抢自己男人，心中愤怒只能打破牙往肚子里咽。

　　女人对女人最敏感，亲美萱岂能看不出闺蜜和石凡的关系，否则来接站干嘛？如果香雪敢斥责自己，她早就准备好了一百个理由等着她，她也没想到纳兰香雪竟然什么也没说。

　　石凡这才注意到秦美萱还抱着自己胳膊呢，立即意识到了根源所在，赶忙推开秦美萱追上了香雪，伸手想拉她一下。

　　“别碰我！”纳兰香雪一把甩开他上了轩尼诗，只不过她坐的是副驾驶，坐在那里生闷气。

　　“呵呵，有门！”石凡知道她是看见自己和秦美萱在一起生气了，主动坐到了驾驶席上，又从香雪手上拿过车钥匙发动了汽车。

　　“哼！”见石凡不理自己竟然把车开走了，秦美萱气的跺了一下脚，不过转过身来脸上却露出了狡黠的笑意，轻轻一甩长发，到路边打了一辆车，也离开了。


第325章 伊丽莎白惹祸了

　　那边一辆京牌的凯迪拉克内，车里宁倩倩虽然抓着雀簪，目光却一直盯着这边，见石凡似乎和纳兰香雪起了矛盾，脸上露出一抹思索之色，再看看秦美萱狡黠地笑了笑离开，她立即明面了秦美人的倚仗是什么，就是他脖子上的两个唇吻呐。

　　女孩天生细心，宁倩倩早就注意到了石凡脖子上的两个红唇印，理所当然地认为是秦美萱留下的，通过刚才的观察，她已经确定纳兰香雪才是石凡的女朋友，那么秦美萱留下唇吻印的目的已经昭然若揭。

　　“哎，他麻烦了。”宁倩倩轻轻叹了口气，手一挥，“开车吧！”

　　……

　　“老婆，别生气了，你看到的不一定是真的。”石凡开着车笑道，这件事终归是自己不对，总得哄哄人家美女总裁不是么，自己的男朋友和别的女孩从车站一起出来，还被人亲密的抱着胳膊，任何女孩子也不会高兴，何况对另一半要求甚高的纳兰香雪呢。

　　“哼！”副驾驶上，纳兰香雪又把脸转了过去，不理他。

　　这妞，石凡大手悄悄从下面伸过去，放在了美女总裁腿上。

　　“别碰我！”纳兰香雪啪就一巴掌要给他打开。

　　“老婆，你不生气我就拿开。”石凡笑道，大手还轻轻摩挲着，惹得纳兰香雪娇躯一颤，狠狠瞪了他一眼，“那你说说跟秦美萱是怎么回事？”

　　“顺路呗！”石凡将经过简单说了一遍，不过两个人亲吻、看小裤裤的事被他自动忽略了，这种事傻子才会说出去。

　　听说只是顺路，纳兰香雪脸色好看了些，却依旧不肯放过一丝蛛丝马迹，“那她出来为什么抱着你的胳膊？”

　　“你老公我长的帅呗！”石凡嘿嘿笑，这种时刻绝不能跟她对着干，你解释的清吗？越解释女人越吃醋，顺水推舟才能起到意想不到的效果，果然，纳兰香雪轻嗔了他一眼，“还挺自恋。”却是不再追问抱胳膊的事了。

　　石凡正以为万事大吉，大手正要加紧揩油，却没想到还是被香雪死死摁着，“那你说说那个戴墨镜的女孩怎么回事？”

　　毕竟长在中海，她还真不认识宁倩倩，不过这事好证实，她可以问秦美萱。

　　“哎，还不是因为秘笈嘛！”这个就容易了，石凡没必要隐瞒她，将经过简单一说，见雀簪不是他特意送给人家的，纳兰香雪脸色果然好看了些，变的轻松起来。

　　石凡的大手趁机活动起来，纳兰香雪一个没摁住，被他趁机突破了。

　　“无赖！”纳兰香雪嗔了一句，却是脸蛋通红的闭上眼睛靠在了座椅上，时不时无力地伸手拒绝一下，欲拒还羞地由着某人爱抚了。

　　石凡也是慢慢推进，这妞太冷总得调教，先一点点循序渐进，突破防线，要是可以没准晚上就可以同床了，否则火实在大，确实需要一个女人了，关键时刻可以泄火不是么，否则忍着多难受。

　　开着车，一只手在纳兰女神身上轻轻摩挲着，和美女总裁玩着暧昧，听着冰山美人羞涩的嘤咛娇吟，感觉还是很爽的。

　　这一番调教下来，等回到海景房别墅，纳兰香雪那冰霜的脸蛋早已烟消云散了，不仅如此还被某人弄的潮红妩媚，更添几分羞涩的女儿味。

　　事实再次证明，极品女人是调教出来的，而非天生的尤物。

　　望着眼前出现的别墅大门，纳兰香雪忽然清醒过来，忽然惊呼一声：“老公，坏了。”

　　“香雪啥事？”正享受征服快感的石凡也是吓了一跳，这妞正羞涩难耐呢，怎么突然一惊一乍的。

　　“你不是把鹰和狗放在我这了吗？出事了。”香雪道。

　　“出啥事？”

　　“伊丽莎白吃了小姨养的兔子，她平时就这点爱好，养了三只小白兔，可是拿出来的时候都被伊丽莎白给吃掉了。”

　　“一起吃了仨？”

　　“不是，一次吃一个还不够啊，小姨都暴走了，要找你回来算账呢，本来应该今天去开会，可是知道你回来她让助手代替，专门在家等着你跟你算账呢。”纳兰香雪一副郑重其事的样子。

　　“擦，这妞还是惹祸了，不就是三只兔子吗？我赔她就是了。”石凡一副无所谓的样子。

　　“不行！”纳兰香雪表情很凝重，“那是她特意从法国弄回来的海棠兔，平时当宝贝养，连我都不让动，这一下全被吃掉了，这可怎么得了！”

　　“我咔，大扯了！”石凡无奈地拢了下头发，“那怎么办？要不今天不去你家了？”

　　“不行！”纳兰香雪撅起了嘴，脸一红道：“人家可是特意上午没去公司，留在家里陪你的，而且我还打算让你进公司当助理，她终归是副总裁，还是小姨，总要她同意才好，否则我也不好一意孤行！”

　　石凡嘿嘿一笑，“啥助理，是贴身助理吗？否则我可不去！”

　　“嗯，差不多吧！”纳兰香雪脸更红了，轻轻搓弄着裙摆，幽幽道：“要是别的人还好，但是你必须郑重一点，她同意总是好的。”

　　“呃！”望着香雪红晕的脸蛋，石凡这个浪子心里生起一股暖流，她工作有多忙他可是很清楚，竟然等在家里陪自己，还要花心思让自己当贴身助理，可见她的心思，当即不好再固执，笑道：“那香雪，你说怎么办？”

　　纳兰香雪想了想道：“上次你不是拿来了几种水果吧，缓解了她的一种每个月常折磨她的病，要不你拿那个试试呀，兴许能蒙混过关！”

　　“每个月常折磨她的病？那是啥病？”石某人满头雾水的摸着头。

　　“哎呀，就是女人会有的病啦！”

　　“女人有啥病？男人不会有吗？”

　　“哎呀，就是痛经了。”纳兰香雪轻轻一跺脚，窘的脸红到了耳根，这一刻这位高冷的美女总裁女儿娇态尽显无遗。

　　“哈哈，原来是这种病啊，那我晓得了。”石凡也大致明白了怎么回事，为什么吃了花果山的水果会缓解她的病痛呢，那是因为火荔枝和鸡心枣，火荔枝御寒，而鸡心枣消渴解烦，每个月痛经，肯定心烦呐，而这种蕴含些许灵气的水果，正可缓解她的病症。


第326章 杀了它吃肉

　　将杏林春暖回忆了一下，他已经隐隐猜到病因，只需一个确认就可以了，当即道：“好了香雪我晓得了，正好我这还有几个果子送给她，这下你放心了吧？”

　　石凡从身后拉出一个塑料袋来，里面还有五六个果子，这是他去燕京前带的，放在空间里，还特意打上了禁制，放几天没问题，现在为了香雪只好便宜她小姨了。

　　“你这塑料袋哪来的？刚才我怎么没见到？”纳兰香雪诧异道。

　　“你这妞，你刚才只顾生气不是吗？”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“哼！”纳兰香雪嘟着小嘴，对她的表现很满意，轻笑道：“那走吧，我们进去。”

　　两个人这才把车开进了别墅。

　　别墅一个房间内，长泽雅美听到汽车进院子的声音，一推一个黑衣女人，“惠子，你先离开这里，雀簪的事我再想办法！”

　　“嗨，卡西空吗立马西塔！”那黑衣女子应了一声，身子轻盈地跃起穿窗而过，落在后院几乎没有任何声音，连续的几个跳跃，时间不大便消失在院外。

　　两个人刚下车，女佣长泽雅美从里面迎了出来，非常有礼貌地冲石凡点头：“欢迎先生光临！”

　　这次说的是汉语了，略有些瘪嘴而已。

　　“哈吉买马稀态，刀遭药老系苦，熬乃噶依稀马丝！”石凡笑着回了一句，引得长泽雅美莞尔轻笑，“先生真有趣！”

　　“擦，有趣吗？随便扯两句而已。”石凡刚要转身，一声尖叫便从房间里冲了出来，“石凡，你干的好事，赔我的兔子。”

　　紧跟着一个知性美女从里面冲了出去，只不过此时是一副暴走的情形，却不是卓思妮是谁。

　　“错，不是我干的好事，是它们！”石凡一指树上的伊丽莎白。

　　“那还不一样，都是你的宠物，你说吧，怎么办？”温妮叉着腰瞪着她，那情形哪还是高管的端庄优雅模样，简直像个女汉子。

　　“那你说怎么办？”

　　“杀人偿命，欠债还钱，我要它一命尝三命，杀了它吃肉！”卓思妮恶狠狠道。

　　“擦，杀了它吃肉？”石凡一阵无语，你一百只兔子也值不了扑天鹰一根毛钱，无奈地摸着头，“我说温妮美女，你的想法不错。”

　　“哼，当然不错了，就该这么做，我的海棠兔不能白死！”卓思妮一副天经地义的样子。

　　“呵呵，好！”石某人一摊手，“那有本事你去杀吧！”

　　“我要能杀了它还找你。”卓思妮气呼呼地瞪着他，手里还拎把菜刀，一副找石某人拼命的样子。

　　石凡：“你又杀不了那怎么办？”

　　“你赔，要一模一样的，还是原来那个！”卓思妮撅着嘴道，也是委屈地不得了，那天人家就是把小兔子拿出来喂，扑天鹰突然从树上冲下来，抓走了人家的宠物兔。

　　本来卓思妮还不想跟它一般见识，可是中午喂第二只的时候，又被它抓走一只，第二天抱着兔子往屋里跑都没逃过厄运，扑天鹰居然冲到了客厅里，一吓唬她，又给抓走一只，人家辛苦喂养的仨海棠兔就这样全没了，该谁也得急。

　　无论是在城市还是农村，自己亲手喂养的宠物那都是感情很深的，你能怪人家温妮副总裁发飙吗？

　　“擦，还要原来的，一模一样的我都没有！”石凡无奈地摊着手。

　　“不行，你赔！”卓思妮拎着菜刀又往前凑，大有一刀砍了石某人的意思，看着小姨委屈，纳兰香雪也不好劝，环着肩膀笑意盈盈站在那里，看自己这个活宝男朋友怎么破局吧。

　　看着卓副总裁委屈那样，石凡也觉得扑天鹰做的确实过了点，无奈道：“要不这样，我把那个惹祸精叫下来打一顿给你出出气。”

　　说完石凡冲树上一招手，“惹祸精你下来。”

　　“扑棱”一声，伊丽莎白凌空而下，高昂着头，高傲地落在了他面前。

　　“你这个惹祸精，今天给你点教训。”石凡屈指弹在了伊丽莎白头上，伊丽莎白微一低头，还真有点顺从的意思。

　　无论是纳兰香雪还是卓思妮看的也是暗自惊讶，都不明白如此神骏凶猛的一只雕咋就这么听他的话呢，真不知道他怎么驯养的。

　　扑天鹰可是鹰雕混血儿，从外表看无疑更象雕，比一般的鹰可要神骏漂亮的多，被她们认为是雕倒也正常。

　　可是石凡下句话就让她们觉得变味儿了，“你这妞，你怎么能吃人家卓副总裁的白兔呢，嗯……还是雪白的白兔，你说你也太不地道了吧，给你点教训，不然以后还反上天去了。”

　　石凡边弹还边往卓思妮胸前雪白上瞄了一眼，连续被弹，扑天鹰也不服气了，眼神犀利地也往卓思妮胸前瞄。

　　“啊！”卓思妮吓的赶紧捂住了胸口，心说不会这丫的真要吃这里吧，若是那样……哎吆，一想到伊丽莎白那凶猛的样子，卓思妮下意识地又往后退了退。

　　“噗！”见到小姨的表现，纳兰香雪也忍不住掩唇轻笑，这一人一鸟两活宝可咋整，虽然明知道人家说的是白兔，可为啥总感觉有点邪恶呢，即使纳兰香雪不善此道，又岂能不知道白兔指哪个部位。

　　卓思妮也看到了外甥女在那笑，顿时感觉脸上有些无光，堂堂副总裁表现的也太逊了吧，立即挺胸抬头，转眼间恢复了女强人的犀利，只是因为挺胸的缘故，胸前更加高耸了，成熟女性的丰满还真不是香雪这种稚嫩少女能比的，看的石凡也咽了口吐沫，说道：“温妮副总裁，你看到了，我现在也教训它了，这下总该没事了吧。”

　　“不行！”卓思妮不依不饶，“它可是吃了人家的白兔……嗯？”

　　卓思妮下意识地又捂了下胸口，赶忙改变话题，“他可是吃了人家从法国专程弄回来的三只海棠兔，你打俩下就没事了？天下哪有这么便宜的事情？”

　　“那加上这个行不行？”石凡举起了手里的袋子，纳兰香雪立即上前帮腔，“小姨，这就是上次那种水果，他特意给你拿来的，你不是正需要吗？”


第327章 你这病想不想治

　　纳兰香雪似有深意地看着卓思妮，那意思你缓解病症不正需要这种水果吗？

　　“这个！”卓思妮不自觉地砸了砸嘴唇，转念一想堂堂集团副总裁若是被几个果子给吸引的放弃原则，那也太逊了，立即又撇起了嘴，“不行！”

　　纳兰香雪立即撅起了嘴，小姨死活不行，她也没招了，一脸地无奈，要不是自己小姨非斥责她两句不可，你也太娇气了吧，这不行那不行的，你让人家上哪里去弄一模一样的三只兔子去。

　　“扑棱！”伊丽莎白振翅，在空中划过一道犀利霸道的弧度，重新上了大树，带起的强烈气旋，让两个人女人忍不住向后退了一步。

　　石凡却是纹丝不动，手一摊，“好吧，我使绝招了，如果我猜的不错，你现在腹疼对吧？”

　　“啊！”卓思妮懵逼了，“你怎么知道我肚子疼？”

　　她确实腹疼，只不过为了找某人算账一直强忍着，没表现出来罢了。

　　她下意识地看向纳兰香雪，心说不会是你告诉他的吧。纳兰香雪眨眨眼睛，她都没看出来温妮现在腹疼。

　　“行了你别看她，来大姨妈谁不腹疼？”石凡本来不想跟她说这些，但是这女人因为月事将临，心情烦躁，纠缠不休，这是病必须得治，若非她是香雪的小姨，他才懒得管，就是吃了三只兔子而已，能怎么滴？你至于喋喋不休吗？但是事关香雪，他就不好不管了，索性从根上治吧。

　　“谁来大姨妈了？”卓思妮狠狠瞪了他一眼，又看了眼香雪一样，心说你不会连这事都告诉他了吧？转念一想不对，还没来啊，香雪怎么可能知道呢。

　　石凡：“你是没来，正因为将来未来血脉不畅才疼，对否？”

　　被人说中要害，卓思妮顿时脸蛋通红，不说话了，不过终归是美国回来的海龟，没那么放不开，半晌卓思妮抬头看着他，“你怎么知道？”

　　她又看向纳兰香雪，表情带着责怪，那意思这事你也能告诉他？

　　“小姨不是我！”纳兰香雪欲言又止，她是说了温妮有腹疼之症，可也没说这么深入啊，她也纳闷，这小子怎么看出来的？

　　“别看她！”石凡摆摆手，“你这病想不想治？”

　　“想，当然想治了？可是你能治吗？”卓思妮挑衅地看着他，这病可是困扰她好几年了，每次的严重的时候都疼的在床上打滚，可是她才不相信石凡能治，嗯？转念一想不对啊，上次姐夫的病不就是这小子给治好的？自从上次之后每次看到姐姐她都是喜气洋洋，很显然姐夫恢复不错，但是能治男人，他能治女人吗？她还是将信将疑。

　　石凡，“你治不治吧？”

　　卓思妮咬着嘴唇，最终一咬牙，“治！”

　　“老公，你真的能治啊？”纳兰香雪难以置信地看着他。

　　“吃了人家三只兔子，被人家拎着菜刀追着不放，那能怎么办？不能治也得治啊。”石凡笑道，瞄了眼卓思妮手上拎着的菜刀。

　　“哼！”卓思妮撅着嘴，颇有些得意的感觉。

　　“可是！”纳兰香雪咬紧了嘴唇，这种病怎么治她不清楚，但是总觉得他给小姨治不太方便，但是温妮这病可是困扰了她好几年，有治的机会怎么能不治呢，最终咬了咬嘴唇，有些小倔强道：“你治可以，我要在旁边！”

　　女人都认为自己看中的男人是最优秀的，卓思妮青春朝气，还是海龟，从心里她不愿意两人过多接触。

　　“你当然要在旁边，你不在我还不治呢。”石凡笑道，这种病肯定避免不了亲密接触，若是香雪不在旁边，她肯定胡思乱想，她在旁边是最好的。

　　听他这样说，温妮也放心了，既羞涩又有些期待道：“你什么时候治？现在么？”

　　“把手给我！”石凡向她伸出了手，那边长泽雅美目光望着石凡也闪过一丝玩味，这小子似乎不象表面上看起来这么简单啊。

　　作为美国回来的海龟，温妮也没这么多忌讳，何况病不避医，立即把手塞给了他。

　　石凡伸手握住，呃，小手滑腻，绵软惊人，只是手心略有凉意。

　　脑子里有杏林春暖，无论是把脉还是真气探病，自然都不在话下，查探之下，石凡不由也吃了一惊，这女人竟然是一种名叫陷红尘的特殊体质。

　　象舒帆的九阴绝脉是一种绝症体质，秦美萱就是天媚体的特殊体质，媚意天生，即使她没那种勾人的意思，你也会觉得她很性感，这也是石凡通过昨天接触，再结合杏林春暖才知道秦美萱竟然是天媚体。

　　陷红尘这种体质在《杏林春暖》中同样有记载，这种体质的女人，妙处越向里越窄紧，有鱼儿吞水之妙，每一次征战厮杀就如同陷入欲望红尘中，任你越战越勇，却是不知不觉越陷越深，乐不思蜀，妙不可言，于琴瑟和鸣中尽享无尽快乐，故曰陷红尘。

　　这种体质万里难寻其一，而卓思妮恰恰就是这种体质，但是也正因为如此，具有这种体质的女人脉络紧瑟，容易引起腹疼宫寒之症。

　　要治这种病，首先要缓解寒气，然后通过针灸疏通脉络，拥有真气或者内气的人，治疗起来很容易，但是普通的医术要治疗起来就太难了，也难怪卓思妮被腹痛之症折磨几年而不愈了，否则以她的财富岂会一直受其困扰呢。

　　石凡抓了她片刻便松开了她。

　　“能治吗？怎么治？”倒是香雪先问道，脸色有些紧张，他终归是个男人，可别整的太过呀。

　　卓思妮也紧张地看着她，终归是外甥女的男朋友，让她也觉得有些异样的感觉。

　　“试试看呗，首先要揉下小腹，然后针灸！”石凡很轻松地说道。

　　“针灸哪里？”纳兰香雪又有些紧张地问道。

　　“呵呵，你这妞！”石凡刮了她的小瑶鼻，笑道：“针灸小腿就行！”

　　“噢！”两个女人几乎是同时松开气，尤其是卓思妮更是闭上眼睛轻轻呼出一口幽兰气息，有一种如释重负的感觉。


第328章 治病

　　守着外甥女，若是治疗太深入，她也会感觉尴尬，这就好办多了，作为一个青春时尚的海龟，揉两下小腹怕什么，针灸小腿更不是事了。

　　“擦，你们叹个毛气啊！”石凡有些无语，“真以为老子是为了揉摸么，那可是要消耗很多真气滴，要好几天才能缓过来。”

　　“治不治？治赶紧脱衣服！”石凡道，当然不可能隔着衣服输入真气，那还管啥用了，消耗更多了，他根本消耗不起。

　　卓思妮也明摆这一点，红着脸说道：“那进我房间吧！”

　　石凡嘿嘿一笑，扫了眼卓思妮，“你不用洗个澡？”

　　“洗啥澡啊！”纳兰香雪捶了他一把，“温妮天天洗牛奶浴的！”

　　“那就行了，我不怕她尴尬吗？万一搓出泥团来可就不妙了。”石某人一副郑重其事的样子。

　　“滚！”卓思妮险些没踹他一脚，“你搓出泥团来还差不多。”

　　几个人进入卓思妮的房间，里面缭绕着淡淡香气，不愧是副总裁，房间装修风格明快大气，而又不失温馨，那一张KING版大床上铺着毛巾被，更显的柔软奢华。

　　卓思妮上身穿的蓝色紧身小西装，下面包臀裙，往房间里一站袅袅婷婷光芒四射，只是不经意间就会娥眉紧蹙，显然在忍受痛楚。

　　卓思妮脸蛋略红，很敞亮地将小西装脱了下去，露出里面肚脐衫，这份装扮就是出去也没事，无伤大雅，旁边纳兰香雪也没什么可担心。

　　“小衫还要脱吗？”卓思妮试探着问道，再脱虽然能接受，但是毕竟香雪在，露的多就有些尴尬了。

　　“不用了，包臀裙放开点，躺下就行了。”石凡道。

　　“好吧！”卓思妮红着脸，将裙子放开点躺在了床上，那边香雪咬着嘴唇，粉拳紧握，脸蛋有些发红，说实在的若不是为了看病，她才不会让自己的男人跟别的女人多接触。

　　她的小腹雪白平坦，没有一丝赘肉，让石凡看的一阵心旌摇动，他赶忙平心静气将那股涌动的热血压制下去，将手放在了温妮小腹上，呃，触感滑腻，柔软惊人，让人忍不住就会生起一丝旖旎的想法。

　　此刻两个女人都很紧张，两个女人，他又是个大男人，要是他乱来可就麻烦了。

　　只是她们想多了，石凡当然不会乱来，他深呼吸了一口气，开始揉拿活络经脉。

　　经脉活络完毕，石凡手掌缓缓吐出一丝真气注入她身体，那暖洋洋的气流让紧张的卓思妮终于放松下来。

　　随着温暖的气流游走，卓思妮感觉疼痛明显缓解，越来越舒畅，那难耐地舒畅感，让卓思妮忍不住就想申吟，但是此时若是叫出来可就太窘了，她轻蹙娥眉强忍着，潮红的脸蛋上是一种难耐又舒爽的表情。

　　纳兰香雪紧张地咬紧了嘴唇，她看出来了温妮舒服的想叫，她也怕她真叫出来，要是真发出那种声音，实在是有点尴尬。

　　热流涌动，舒爽的感觉一遍遍冲击着温妮的感官，让她不知不觉闭上了眼睛，她感觉自己象躺在云彩上，那股热乎乎的感觉简直妙不可言。

　　太妙了，这种舒畅感让她忍不住生起一种异样的想法，要是能一直这样就好了，极度的放松让她忘记了时间、地点，不知不觉一声悠长难耐地申吟自卓思妮那娇小的檀口中喷吐而出。

　　“腾！”纳兰香雪脸腾就红了，心说小姨啊，你这叫的太让人遐想了，让不喑男女之事的纳兰女神都感觉脸蛋发烫。

　　那难耐地叫声让卓思妮一下子睁开了眼睛，红着脸向香雪望了过去，见她竟然在摸红晕的脸蛋，顿时也感觉脸蛋烫的厉害，哎吆，这声音太那啥了。

　　卓思妮只好紧蹙娥眉，以一种复杂难耐地表情看着石凡，既希望他快点结束，又不希望他结束，身体被涌动的暖流冲击着，让她大脑短暂地失去了灵智，已经有些控制不了自己了。

　　“好了！”就在卓思妮的纠结中，石凡的声音传来，收回了手掌。

　　卓思妮顿感象经历了一场战斗，一下子瘫软在床上，浑身上下被一种强烈的失落感侵袭着，直到石凡“你感觉怎么样”的声音传来她才缓过味来。

　　“还有点疼！”卓思妮说，脸蛋上桃红朵朵，眼角眉梢带着几分媚意，不用摸她就知道很烫。

　　望着她妩媚的眼神，石凡也看的愣了一下，让他也险些忘记了地点，直到卓思妮羞涩难耐地转过头去他才反过味来。

　　那边香雪也露出了如释重负的表情，心说总算结束了，温妮那种表情让她神经也一直紧绷着，她不是怕石凡控制不住，而是怕小姨叫的太夸张，那样她又不好阻止，那就太尴尬了。

　　“疼是正常的！”石凡说道，示意温妮坐起来点。

　　卓思妮这才反过劲来，想想刚才竟然迷恋那小子的大手，让她也感觉有些羞臊，拢了下秀发尽量让自己平静些，向后靠在了床头上。

　　“你怎么不把裙子提上去。”石凡道。

　　“啊！”卓思妮这个窘，光在那想入非非了，裙子都忘了提起来系好，顿时脸蛋上飞起红云，又开始烫，哎吆，今天在这个小男人面前表现的太差劲了，自己可是名牌大学毕业的海归啊，自诩站在时代的最潮头，啥时候表现的这么差劲过。

　　纳兰香雪过来帮了下忙，卓思妮这才抬了下屁股将裙子提上来系好。

　　对石凡的表现纳兰香雪还是很满意的，最起码在她看来真是治病的态度，没有越雷池的意思。

　　“砰砰砰！”石凡猛然伸手在卓思妮胸口天突、华盖、膻中三穴点了三指，卓思妮紧张的还没来得及尖叫便已经结束了。

　　“吓死姑娘了！”那边纳兰香雪轻轻拍着胸口，给吓了够呛，她还以为石某人要欲行不轨袭胸呢，原来人家只是点穴。

　　卓思妮胸前高耸剧烈起伏，显然也受了点惊吓，若石凡没有节操的乱动手，她和香雪还面对面才是真正地尴尬。


第329章 人家要嘛！

　　石凡这样做是为了激活心脏的血脉与下方打通的脉络相连充分活血，再通过充分激活腿部脉络形成大循环，血脉循环活络，宫寒之症自然治愈。

　　石凡摆摆手，示意卓思妮下床坐到椅子上，这样可以方便全方位施针。

　　待她坐好，石凡蹲在下面抓住她的小腿，开始感受脉络和穴道的位置，目光自然地扫过她浑圆修长的大腿，严丝合缝，身材保持的果然好，连腿都这么美感。

　　卓思妮紧紧向中间抓着裙摆，防止他看到下面的春光，不经意间望向香雪脸泛桃花。

　　“小姨，别紧张，他不是那样的人！”纳兰香雪还劝着卓思妮。

　　卓副总裁撅着小嘴，心说那还用是那样人的吗？随意一扫岂会看不到。

　　擦，石凡也无语，老子要想看哪看不着？你捂的再紧有毛用，抓着她笔直修长的小腿把弄了几下，确定好了运针位置，从贴身衣服里拿出了银针，望向卓思妮的美腿，口中轻喝，“放松！”

　　“啊！”还在胡思乱想的卓思妮这才反过味儿来，哎，心中隐含一声幽叹，这个男人的手为何总有一种魔力呢。

　　“用脱丝袜吗？”卓思妮忽然问道。

　　“不用！”石凡帮她正了下腿的姿势，示意她别动，而后手指一捻，轻微的气爆声，两个人尚未看清楚怎么回事，九根银针已然透过丝袜的网眼准确地射入她小腿上的阴陵泉、地机、上巨虚、三阴交、漏谷、鑫沟等穴位，双腿上一共九针，左四右五，天地本残缺，何况人乎？旋落九针正是利用着这种不对称衍生的一门玄而又玄的针灸之术。

　　听到银针竟然发出爆棚声，她们都没看清人家怎么施针的，银针竟然已经透过网眼扎入穴位，这等玄妙的手段再次让两个女人震惊了。

　　卓思妮目光不经意间又向香雪看了过去，心说她不会是捡到宝了吧，这手法简直神了，当然一切还要等待验证，如果他真能治好困扰自己数年的隐疾，那才是真的让她佩服。

　　上病下治，即使在现代医学也是有着广泛依据的，比如阴陵泉，长期按摩阴陵泉穴有清利湿热、益肾调经、健脾理气、通经活络等作用，石凡银针爆棚真气打入穴位，效果更佳。

　　那边纳兰香雪又瞪大了眼睛，她还头一次看到治疗痛经竟然扎腿部穴位的。

　　她的表情石凡看在眼里也是一阵无语，他也没办法啊，这种治疗方法实际是曲线救国，很麻烦，效果也不是最好，要消耗他大量真气，根本没有直接在寒宫周围扎针来的实惠，就比如会阴穴，扎一针顶这扎十针，但是他能那样做吗？那个位置太敏感了，这可是她小姨，看香雪的面子只好多耗费真气自己受累了。

　　卓思妮刚感觉腿上传来丝丝疼痛的感觉，石凡大手一挥，九根银针已然悉数消失不见。

　　两个女人再次被震惊，这针灸手法也太快了。

　　石凡站起身道：“温妮，你感觉怎么样？”

　　石凡不会管她叫小姨，叫不出口啊，索性叫英文名，又比他大不了几岁，何必叫什么小姨呢。

　　“似乎……似乎不疼了！”

　　卓思妮起身在房间里走来走去，还不自觉地摸了摸小腹，须臾惊呼出声，“真的不疼了哎，好神奇！”

　　“老公，你好厉害啊！”纳兰香雪冲上来波地在他脸上亲了一口，美眸中掩抑不住的欣喜，得意的看着小姨，那意思你看看，原来还瞧不上人家，现在你看看，你的病都是我老公治好的。

　　卓思妮岂能不明白她的意思？脸一红，心里却不服气，哼，你有啥神气的，别以为我不知道你们是假结婚，这事我都问过冬儿了，你们可是之间可是有协议滴。

　　石凡伸手把旁边的水果袋拿了起来，“那啥，我说香雪她小姨，这水果你还要不要了？”

　　“要，怎么不要？”卓思妮冲了过来，伸手要拿水果袋，被石凡将水果袋高高举起，“想要美的你！”

　　“要，人家要嘛！”卓思妮跺脚扭腰一通嗲嗔，小手还不经意间捶了下石凡的胸膛，看的香雪一阵阵蛋疼，这小姨也太那啥了，竟然跟外甥姑爷撒娇，可真是的。

　　石凡被她弄的酥酥麻麻，他也蛋疼啊，赶紧把袋子塞给了她，“给你给你！”

　　卓思妮这才意识到自己失态，赶忙正了正姿态，立即又恢复了副总裁的端庄严肃模样，不过却是近乎以抢的方式将水果袋抓了过去，从里面拿出一个腊樱桃塞进樱桃小嘴中，傲娇的吃了起来。

　　“哎呀！”刚吃到一半，卓思妮忽然一声惊呼捂住了小腹，而后赶紧将袋子放下，急匆匆跑出了卧室。

　　香雪一愣，“小姨这是怎么了？你不是把她治坏了吧？”

　　“可能么？她是来那啥了！”石凡嘿嘿一笑，凡哥可是有底线的人，他怎么好意思说的太明白呢。

　　纳兰微微一愣，再看看某人邪恶的表情，终归是女人，立即就明白了怎么回事，小姨这是来例假了啊。

　　细想想可不是么，原来她血脉闭塞，气血不畅，例假姗姗来迟。现在血脉通畅了，例假自然就正常了，没什么奇怪的。

　　“老公，你斤厉害！”纳兰香雪上前环住了他的脖子，那娇嫩嫩的语调，哪还象冰冷威严的女总裁，完全就是个撒娇的小女孩。

　　看着她撒娇的小模样，石凡心里又是一阵发酥，忍不住刮了下她的小瑶鼻，伸出大手将她环住，便欲与佳人亲热一番。

　　“这是小姨的房间！”纳兰香雪羞涩的说了一句，轻轻从她怀里挣脱出来，转身扭着浑圆的小屁股跑出了房门。

　　“呵呵！”石凡摸了摸嘴唇，佳人这是有暗示啊，当即出了温妮的卧室，向纳兰香雪的闺房走了过去。

　　“先生！”正在客厅里忙碌的长泽雅美向他打了个招呼。

　　“嗯！”石凡点了点，腾腾上楼直奔香雪闺房，见房门露出一条缝隙，石凡嘿嘿一笑，这是有暗示啊，立即推开了房门。


第330章 衣领上的长发

　　闺房内，纳兰香雪背对着他站在梳妆台前，也不说话，那袅袅婷婷的体态简直完美，让石凡顿时热血上涌。

　　“香雪！”石凡轻轻走过去，大手从后面环在了她胸前，将她揽入怀中。

　　“噢！”纳兰香雪一声娇吟，敏感部位被触及，顿时浑身无力，酥软在他的怀里。

　　纳兰香雪太敏感了，第一次被他搂住敏感部位，紧张的要死，本能地还想挣脱，石凡大手用力，纳兰香雪没挣脱出去，娇羞难耐地向后靠在了他怀里。

　　嘿嘿，有门啊，石凡激动的热血上涌，今天是不是可以趁热打铁拿下香雪呢，用力拥住怀里柔软的美人，轻轻亲吻着她的耳珠，雪白而骄傲地秀项，纳兰香雪羞涩地向后厮磨着，娇喘声清晰可闻。

　　在男人的吻和粗鲁的动作下，纳兰香雪被融化了，她忽然想到，自己也该尝试着彻底接受他了。

　　以前跟他在一起她就紧张，主要在棚户区那次的一抓，给她留下了阴影，心里害怕，心里也在琢磨着是不是该主动一些，总害怕不是办法不是么？

　　有此想法，纳兰香雪轻轻转身，竟然开始主动亲吻自己的男人，轻轻咬他的耳朵，吻他的脖子，只不过因为害羞，她的美眸是羞涩的闭着的，檀口中还不断发出阵阵梦呓般的嘤咛声。

　　纳兰香雪的转变，让石凡热血沸腾，这是真有门啊，嘿嘿，说不定趁热打铁真的可以彻底拿下她了。

　　纳兰香雪身体前倾，拥着自己的男人倒在了舒软的大床上，她要尝试让自己尽量主动一些，尽量迎合他一些，总这么冷冰冰让男人主动显得自己太冷，她也觉得自己应该主动适应他一下。

　　两个人相互搂抱着，纳兰香雪胆子渐渐大了些，半阖着美眸，咬着他的耳朵，向下亲吻他的脖子。

　　石凡简直爽歪歪，上次在丹霞峰下，她有多紧张他可是很清楚，嘿嘿，这次纳兰美人的转变简直出乎他的意料，听着她梦幻般的呓语，羞涩难耐之态，简直美妙难言，石凡大手拢着她乌黑的秀发，由着她在上面施为。

　　“嗯？”正亲吻他脖子的纳兰香雪忽然睁开了眼睛，因为她发现在石凡的脖子靠近肩头的位置竟然有一个红唇印，因为咬的太狠一两天的时间根本不可能下去。

　　正处在梦幻呢喃中的纳兰香雪霍然清醒，几乎是本能地抱着他的头又去看另一侧。

　　一看之下，纳兰香雪如同被浇了一盆凉水，在那边竟然还有一个红唇印，她对化妆品很有研究，更因为与秦美萱是闺蜜，对她使用的口红也熟悉，她几乎已经能断定这是秦美萱的吻痕。

　　“怎么会这样，为什么会这样？”纳兰香雪呆呆发愣，满腔的热忱瞬间化为乌有。

　　见她抱着自己发呆，石凡也睁开了眼睛，轻轻拢了下她的秀发，“怎么了宝贝，发什么呆啊？”

　　“别碰我！”纳兰香雪猛然一推他，从他身上起来，猛地用手一指门外，“你给我出去！”

　　“咋了？刚才还好好的，这又怎么了？”石某人满头雾水。

　　“你说怎么了？你看看你自己的脖子，别告诉我它是自己长上去的。”纳兰香雪几乎是嘶吼出来，可是纳兰女神的确不会骂街，即使是喊形象也显得极为优雅。

　　“我脖子怎么了？”石凡也隐约感觉到了不妙，迅速来到镜子前照了照，卧槽，石某人懵逼了，脖子上两个红唇印清晰可见啊。

　　这特么不是害我吗？他迅速回想了下，立即意识到这两个唇印是怎么来的，悲催的是这两个唇印位置都偏下，不注意还真看不到。

　　之前她没看到，完全是因为她没注意这里，但是香雪刚才吻的这么深入她可能看不到吗？

　　正在亲热，自己男人脖子上竟然有其她女人的唇印，还是俩，任谁也难以接受？纳兰香雪是天之骄女，是个追求完美的女人，平时不知有多少追，追她的那些人哪个不是名门富贾，纨绔才俊？现在一心一意要把自己给这个男人，却出现这种情况，如何能接受的了。

　　“你看看！”纳兰香雪从他衣领上拿起一根长发，“如果我没猜错这是秦美萱的吧？”

　　时间不大又拿起一根，“这个也不知道是谁的，你真行！”

　　石某人懵逼了，这尼玛怎么办啊，满满的全是罪证啊，早咋没消灭呢，关键时刻发现这个，太特么令人无语了，这怎么解释？

　　“你给我出去！”纳兰香雪又吼了起来。

　　“香雪！”

　　“别叫我香雪，叫我总裁！”纳兰香雪主动上前拉开了房门，那冰俏的脸蛋都快结冰了，哪还是刚才呢喃呓语，婉转承欢的样子。

　　石凡无奈的摇摇头，以他的性格实在不愿意解释这些东西，颇为无奈地走出了房门。

　　本来好好的，闹成这样，石凡也有些烦闷，来到院子里望着碧蓝的游泳池重重地呼了一口气，手在腰间一拍，一个喝了一半的坛子出现在手中，抱着酒坛咕咚咕咚喝了几大口。

　　这正是他去燕京喝剩下的一半猴儿酒。

　　院子一角，长泽雅美望着这一幕露出一抹思索之色，难道他身上有传说中的空间法宝不成？否则这酒怎么会凭空出现？

　　“嗯！”石凡忽然警觉，猛然转身正看见长泽雅美望向这边，顿时目光一冷，悠悠然走过去，冷声道：“你看到了什么？”

　　“噢，我什么都没看见啊，我正在插花，抬头就看见你正站在院子里喝酒，石先生，酒要少喝，象你这么喝会伤身的。”长泽雅美说道，表情虔诚，极尽日本女人的顺从婉约。

　　石凡上下看着这名日本女佣，没看出什么不妥，无奈地摇了摇头，他刚才也是胸中抑郁，想喝酒，眼前又没看到人才暴露了空间，却没想到长泽雅美竟然在这边。

　　如果是普通人看到突然出现的酒坛，肯定会反应很强烈，看这女人不象会武功的人，希望她真的没看到吧。

　　“先生，你刚才吓到我了。”长泽雅美嗫嚅了一句，望向石凡的眼神竟然真有一些怯怯的味道。


第331章 谭晶晶的算计

　　“抱歉雅美，我刚才说话声音可能是大了点。”

　　石凡说完，仰头又喝了口酒。

　　叮铃铃，门铃响了起来。

　　“有人来了，我去开门。”长泽雅美向大门跑了过去，透过铁门，石凡看到竟然是柳冬儿的敞篷停在外面。

　　时间不大门打开，法拉利开进院子在石凡面前停了下来，时间不大，柳女王从车上跳了下来。

　　“石凡，你回来了？”柳冬儿来到跟前，脸上透着欣喜。

　　“原来是柳大助理，是啊，今早回来的，你来找香雪？”石凡道。

　　“不是，我找你！”柳冬儿道，有些脸红。

　　“找我？”石凡有些诧异，“找我做什么？”

　　纳兰香雪知道自己回来，她应该是从她那或者温妮那知道的吧。

　　“嗯，我想告诉你我母亲的病好了，是因为你给我的符箓！”柳冬儿道，看着石凡目光充满了异样，把石凡看的好不自在。

　　“伯母的病好了是好事啊，恭喜你。”石凡笑道，终归是拿走了她的第一次，能为她做点事，石凡心里也高兴，抬手拎着坛子又灌了口酒，刚才给温妮治病消耗也很大，喝酒也能恢复一下。

　　望着他喝酒的样子，柳女王眼神亮晶晶，若是以前看着他拎着坛子站在院子里喝酒，柳冬儿立即就会给他扣上个傻叉的帽子，还要一顿冷嘲热讽，但是现在则是怎么看怎么帅，怎么有男人味，那是越看越喜欢，水眸中隐现雾气。

　　“嗯……”柳冬儿犹豫片刻，终于鼓起勇气把话说了出来，道：“我母亲说要感谢你，我父母都想见见你，你等跟我回家一趟吗？”

　　说完了，柳冬儿脸蛋红晕，羞答答的搓着裙角，那欲语还休之态，娇艳欲滴，此时的柳女王哪还是以前咄咄逼人的样子，完全是羞涩娇柔的小女人模样。

　　纳兰香雪就站在楼上看着这一幕，望着柳冬儿羞答答的神态，顿时更愤怒了，这丫的怎么跟柳冬儿又搞到一起了？还有柳冬儿以前不是瞧不上他吗？现在看某人怎么那眼神？

　　身为女人，柳冬儿的眼神代表什么她比谁都清楚，那是发自骨子里的喜欢呀，若在以前也就罢了，现在么，本来就余怒未消的纳兰香雪那是越看越气愤。

　　“去你家？不用吧，我就是举手之劳！”石凡道，想拒绝。

　　“不行，我父母说了，一定看到你才行，你就给我个面子陪我回去一趟，否则我跟妈妈没法交代的。”柳冬儿道，眼神迫切，说啥也要让他去。

　　“那行吧，我就陪你去一趟。”石凡道，终归是拿走了人家的第一次，这点要求不答应说不过去，石凡只得答应下来。

　　“那好，我们下午一起回去！”柳冬儿面露欣喜之色。

　　“砰！”房门打开，纳兰香雪冲了出来，对旁边的柳冬儿视而不见，冰着脸直接上了轩尼诗，“嗡！”轩尼诗毒蛇冒出一股剧烈的蓝色尾气冲出了院门。

　　“石凡，你怎么香雪了？”卓思妮也从房间冲了出来，见到柳冬儿打了个招呼，“噢，冬儿也过来了。”

　　石凡也没吱声，他也郁闷呢。

　　见石凡没反应，温妮道：“冬儿，我要去公司，你呢？”

　　“我也要过去，一起吧。”柳冬儿说，而后冲石凡挥挥手，“下午别忘了，我打电话给你。”

　　两个人各自上车，时间不大都离开了别墅。

　　她们都走了，石凡也不好呆在这里，想了想好几天没去上班了，该去看看，出门赶去了冷式集团。

　　……

　　因为那天吃饭时，石凡弹了首吉他，还得董事长亲自赏光，公关部的妹子对他的态度和以前不一样了。

　　进入公关部，女公关们不少主动和他打招呼，就连被他抢了办公位置的胡丽颖对他的态度都相当好。

　　李佳琪看着他眼神波澜不惊，就好像那天卫生间里的事从未发生过，还一副端庄范儿地冲他点了点头。

　　只有谭晶晶，站在办公室内，透过门玻璃看着她，脸色愈发的冰冷，那天吃饭本来想宰他一顿出出气，却没想到董事长会这么给他面子，不仅去还把账结了，再加上那首吉他曲，石某人可是出尽了风头，让一心想给他小鞋穿的谭晶晶怎么能甘心。

　　谭晶晶忽然想到，公司在京南市的服装销售出了问题，销售情况每况愈下，而且这种情况竟然有向全国蔓延的趋势，派谁去都解决不了问题，反正也解决不了干嘛不派他去呢？正好把他打发走，省的看着他混日子不舒服，他若解决不了，待回来自己也正好有理由把他踢出公关部。

　　谭晶晶越发为自己的想法感觉到得意，对，就这么办，明天一早在晨会上把这件事提出来，让董事长派他去，自己的举荐还是很有力度的。

　　石凡回到座位上，反正也没事，又打开了微信，顿时看到太白金星又在催，“平凡上仙，天庭大酒店已经准备齐全，就等你的啤酒开业了，要不你多弄些啤酒送给我，也算为天庭做贡献了。”

　　石凡啪啪敲了一句，“送给你？你可真敢想。”

　　太白金星：“那怎么办？”

　　石凡：“本上仙的啤酒必须用功德来买，另外我建议大酒店也收功德，这样你也能有功德买啤酒，你说呢？当然了这些功德要是你出我也没意见。”

　　“当然不能我出！”太白金星胡子撅起老高，“好吧，就按你说的收功德，不过这第一笔功德我还得先垫上。”

　　石凡：“你不是掌管功德榜吗？随便划点就行了。”

　　太白金星头摇的跟拨浪鼓一样，“那怎么能行，那些可都是登记在册的，怎么能随便动。”

　　“让玉帝给你拨点！”

　　“不行啊，这大酒店还不知道能不能成呢，万一不成岂不是被玉帝责怪？好吧，这第一笔功德还是我出吧，你先给我来一百瓶，你看看需要多少功德？”

　　“擦，你还不是为了自己，想在玉帝面前邀功，真虚伪！”石凡鄙夷，但是他现在哪里有啤酒啊，先谈好价钱再说。

　　“你能给多少？”石凡道。


第332章 你不会想赖账吧？

　　太白金星撸着胡子，他怎么可能先暴露底线，若是对方趁机加价怎么办？他眼珠转了转，“你想要多少？”

　　“老狐狸，不见兔子不撒鹰啊。”石凡知道他想探自己底线，当即弹了弹手指头，“这样吧，一瓶酒我收你50功德点！”

　　报完了石凡自己都笑，这特么的一瓶啤酒的价格赶上猴儿酒值钱了。

　　“多少？一个瓶50，那一百个岂不是5000？那也太贵了。”太白金星把头摇的跟拨浪鼓一样，他本来想整体砍价，这家伙谈一个瓶的价格，那还怎么谈，岂不是要贵死。

　　“那太白你啥意思？”石凡不紧不慢，慢慢跟他谈，反正主动权在自己手里，他也是随便报个价，先探探这老狐狸的底线。

　　“上仙啊，你看看，我这天庭的大酒店一旦开业，一天的啤酒消耗都不止一百瓶！”太白金星开始晓之以理、动之以情，“你看啊，这酒店一旦火了，啤酒必然在天庭火爆，需要的啤酒岂会少？所以我觉得你应该薄利多销，别一下子把人打死，你说呢。”

　　石凡：“那你说多少？”

　　“这样吧，我们按一百个瓶算，每一百瓶我给你2000功德，我跟你说上仙，这个价格绝对不低了，我这酒店一天要是卖出一万瓶，你算算，你有多少功德？恐怕很快就成天庭首富了吧！”

　　“擦，给劳资画蛋糕！”

　　知道他底线就好办了，谈判最怕不知道对方底线，对方只让你报价，而你却不知道对方的心里价位。

　　石凡啪啪一行子敲上去，“两千太少，嗯，就4500吧！”

　　太白：“2200，最高了。”

　　石凡：“4000！”

　　太白：“2500，真的最高了。”

　　石凡：“3500！”

　　太白：“3000，要不这大酒店我不开了。”

　　太白金星一脸的决然。

　　石凡：“好成交！”

　　一百瓶3000也不少了，若是每天都有三千功德进账，那一年多少？这可是一笔大财富，他岂能算不清楚，若是自己开头把价格报低了，太白金星绝对能报出1000的价格来。

　　那边太白金星砸着牙花子，总感觉吃亏了，就算一天100瓶，一瓶可是30功德，十天就三万，何况他早就算过账，一天怎么可能只卖100瓶十来个人的量，数百瓶是少说的，这一年下来功德可是天文数字啊，他原本想10功德一瓶拿下的，却没想到被对方牵着鼻子走了。

　　“哎，看来这啤酒得多收功德啊，一瓶最少管他们要五十！”太白金星嘴里念念叨叨，眼睛却是转来转去打着鬼主意。

　　“小样，你一个混天庭的跟我混现代的砍价，那不是找虐吗？”石凡暗爽。

　　“上仙，既然价格已谈好，你是不是该把啤酒给我了？我现在就把功德给你。”太白金星道，反正羊毛出在神仙身上他也不怕。

　　“太白老友，你忘了个茬！”石凡提醒道：“难道你不记得火锅的事了吗？”

　　“啊，还有火锅的事？我怎么不记得还有这回事。”太白金星一脸的惊讶。

　　“那行，我再给你提个醒，你可记得你先交了三千做定金吗？是不是你说的好吃再追加七千，我说太白老友，你剩下的七千是不是该交了？”

　　“啊，还有这事？”太白金星一脸的苦逼，却撸着胡子道：“上仙，可我还没确定这火锅好不好吃呀，要不这样，等开业了看看，要是真好吃我再给你。”

　　拖呗，当官的最擅长这个，太白金星身为天庭重臣更是将此道运用的炉火纯青，一个拖字可是一门玄而又玄的学问，拖拖就拖没了。

　　“那行，你这火锅城先别开了。”石凡道，要屏蔽他。

　　“别别，我给你还不行吗？上次的七千加这次的三千一共一万！”太白金星苦着脸道，后悔太贪嘴，将上次那瓶啤酒都给喝了，否则找酒神杜康研究下啤酒的成分，想酿出啤酒还不容易么？现在晚了，连个样品都没有，被人掐出脖子了。

　　当然石凡不知道这些，当即道：“那行，你先付账吧。”

　　太白金星身上金光一冒，给石凡转了一万功德，而后眼巴巴地看着天上，“上仙啊，功德我可给你了，你看看是不是可以给我发啤酒了？”

　　石凡：“你先等等，凡哥我现在比较忙，等忙完了我找你。”

　　他身边根本没啤酒，怎么发？

　　“上仙，你不地道啊，不是你说的我给你功德，你给我啤酒吗？”太白金星立即喊了起来。

　　“是你自己说的吧？我啥时候说过你给我功德我就给你啤酒了？”石凡一副愤愤不平的样子。

　　“啊，你不会想赖账吧？”一想到这厮若是拿了功德再不给自己啤酒，太白金星彻底凌乱了，现在天庭大酒店万事俱备只欠啤酒，若是这位平凡上仙拿了功德跑路，那还怎么玩。

　　石凡：“别以小人之心度君子之腹，你要相信上仙的信誉，稍后我找你，少不了你的啤酒！”

　　“啪！”石凡直接屏蔽了太白金星，那边太白金星一脸的苦逼，却也没办法，人家不给他也没招，连人都找不到。

　　石凡起身直接出了公关部，看的一帮妹子们好不羡慕，还是人家副部长啊，想来就来想走就走，就连董事长都不管，还给面子去喝酒，太牛了，办公室内谭晶晶望着他的背影又开始磨小白牙。

　　“哼，先让你嚣张两天，很快就让你滚蛋！”谭晶晶冷着脸道。

　　……

　　石凡来到一家名叫雪旺的啤酒销售公司，本市不少商超的啤酒都是这里批发出去的。

　　跟这里的老总谈好价格，直接要了300瓶啤酒，跟老总谈好了，以后指定这家进货，送货上门，直接拿到了最低价。

　　装箱还要占地方，他直接让工作人员将啤酒成打给搬到了外面。

　　“石先生，要不要我们派车给你送过去。”姓陈的老总知道这是大客户，也是非常客气。

　　“不用，你们回去吧，我自己有车！”石凡道。

　　见石凡坚持，陈总只好转身回去，专门安排了几个销售人员帮着装车。这几个人当然也被石凡打发了回去。


第333章 酒神杜康

　　时间不大，等几个销售人员出来再看的时候，300瓶啤酒连人，早都已经消失不见了。

　　卧槽，这也太快了吧，几个销售人员有些懵逼，这可是500ml12瓶一箱的啤酒，300瓶可是25箱，搬也得搬一会，居然这么快就没了，最诡异的是他们根本没听到车的声音。

　　他们又哪里知道石凡身上有空间呢，几百平的空间，足够装这点啤酒了，其实他也觉得亏，赚3000功德还要折腾一回，远没有忽悠天庭妹子们来的实惠。

　　不过以后就好了，销售公司送货上门，自己等着赚功德就好了。这次的天庭大酒店开业，自己已经赚了一万多功德不是么。

　　白天要是展开身法，太过惊世骇俗，石凡到路边打了辆车，顺便又到海景房将伊丽莎白和压力山大都接了回来。

　　回到院子，石凡看到三株灵草长势不错，两只神兽飞快地过去，又趴到了小灵草园旁边。

　　看着他们的样子，石凡也在想着是不是建个大点的灵草园，这样大家也都方便修炼。

　　但是要建灵草园或者果园，这个院子就太小了，不知道香雪给自己联系的别墅怎么样了？

　　一想到香雪石凡又有些郁闷，妈的本来以为今天可以成其好事了，却没想到被发现了吻痕，这两天被秦美萱，还有那个叶晴折腾的邪火可不小，总特么感觉小腹中有火似的，确实需要个女人泄泻火。

　　“先把太白金星的事解决吧。”石凡摇了摇头，摒弃了这些乱七八槽的想法，他将100瓶啤酒都放在地上拍了照片，而后打开了手机，那边太白金星又在催了，“上仙，你啥时候把啤酒给我啊，一本盗大酒店都等着开业呢，要是太晚，我必然会被玉帝责罚，还请上仙体谅我的难处啊。”

　　太白金星是生怕石凡跑路，拿不到啤酒，他是一刻也不安心。

　　“行了，别婆婆妈妈了，瞧你那点出息，本上仙现在就把啤酒给你！”

　　石凡点了发送，将啤酒传给了太白金星，砰砰砰，酒瓶子不断从天上掉下来，不过这难不住太白金星，大手一挥法力涌动，将瓶子全卷住放在地上。

　　望着一地的啤酒，太白金星喜笑颜开，终于把心放到肚子里了，确认没有错误，太白金星手一挥，将啤酒全部收进空间法宝。

　　“好了上仙，有了这些啤酒，不愁酒店不火啊，等没了我再买，合作愉快啊！”太白金星急匆匆向位于天庭繁华地段的一本盗大酒店飞了过去。

　　“合作愉快！”石凡屏蔽了太白金星。

　　那边太白金星来到酒店，一方面安排开业的事，一方面派人请来了酒神杜康，让他把酒带回去研究成分组成，争取早日酿造出啤酒来。

　　杜康是谁，那可是酒神啊，跟食神一样，业精于道而成仙，有东西做参照，很快就能将啤酒研究出来，就是造瓶子也很容易，以仙人的炼器手段，造出玻璃瓶来简直不能太简单，否则还叫什么仙人。

　　太白金星可不傻，一百瓶可能连第一天喝的都不够，一个人就能喝几瓶，一百瓶啤酒才够几个人喝的？一旦生意真的火爆了，啤酒在天庭畅销，全从石凡那里进酒，那消耗的功德太多了，自己能造，干嘛从他那买呢，买一百瓶不过是掩他耳目罢了，他要自己造酒。

　　石凡没看到这些，否则又会蛋疼死，看看功德29030，又侧头看了看趴在灵草边上的扑天鹰和癞皮狗，他们这样修炼可太慢了，是不是也给它们熬点灵液增长实力。

　　石凡当即咨询了它们的意见，却听一个娇嫩的声音传入了脑海，“要我们增长实力，最好的办法是吃仙禽肉！”

　　“我要吃仙兽的骨头！”癞皮狗的声音也传了过来。

　　“擦！”石凡一阵无语，“我去哪给你们弄灵兽仙骨，凡是跟仙字沾边的消耗的功德岂会少？”

　　伊丽莎白：“没有仙禽肉，妖兽的肉也是可以的。”

　　癞皮狗：“兽骨也可以。”

　　“那东西……”石凡一阵蛋疼，“那东西去哪弄，等我慢慢想办法，先给你们来点灵液提高实力吧。”

　　“那也行！”癞皮狗的声音。

　　“那有啥不行的，人行，妖当然也行。”

　　上次的一级灵草需要2000功德点，不如多下载几株，给扑天鹰和癞皮狗熬灵液喝下去，等时机成熟看看是不是可以跟玉兔学一下炼丹术，通过服用丹药晋级要容易的多。

　　有此想法石凡又连通了天庭灵草园土地，但是不能开口直接要，先做几句铺垫。

　　“土地老儿，上次那几个童儿还来捣乱吗？”石凡直接打开了语音。

　　听到石凡的话，土地恭敬道：“回上仙，他们也不是常来，来了现在也都很规则，没事都看连环画，还是上仙高明啊。”

　　“嗯！”石凡故作深沉地点点头，“土地啊，本上仙现在在研究培育灵草，把你的一级灵草再给我……嗯，六株吧！”

　　给他们两个一人三株，考虑他们是神兽后裔，消耗应该很多吧。

　　“六株？”土地感觉有点多，但是上仙要他又不敢不给，只得道：“上仙你想要哪几种灵草？”

　　“随便给我来六株吧！”

　　“那行，你稍等啊。”土地又跑进了灵草园，时间不大口中念念有词，给石凡传了三株星龙草、两株云根棕，一株青须草。

　　六株消耗掉了12000功德，感觉功德还是捉襟见肘，若是功德足够多，直接想办法弄丹药或者灵果就行，还用熬药如此费事，还得加大赚功德的力度。

　　有了上次的经验，他轻车熟路，很快将药液熬制好，分成两份分别端给了扑天鹰和癞皮狗。

　　压力山大立即贪婪地舔食起来。

　　石凡看着伊丽莎白，心说你这鹰勾嘴怎么吃？一点点啄食得啥时候。

　　伊丽莎白白了他一眼，竟然张嘴一吸，那灵液竟然化作水箭没入它的口中，很显然它也怕灵力太多承受不了，先闭目养神炼化，留下了一半，癞皮狗也一样，喝了一半就闭上了眼睛。


第334章 我一生中的每一个冬夏

　　我期待你们蜕变，石凡正在看两个宠物，手机又震动起来，柳冬儿来电话了，要过来找他，约好的石凡自然不会不同意，告诉她自己在棚户区。

　　时间不大柳冬儿就到了，石凡看了看正在炼化灵力的扑天鹰和亚历山大，他们炼化灵力一时半会也完不了，也不怕他们饿，就把它们留在家里吧。

　　柳冬儿进院子，轻轻搓着裙角，眼巴巴地看着他。

　　这妞咋怪怪的？

　　“柳大助理，你怎么了？”石凡道。

　　柳冬儿犹豫半晌道：“石凡，我有话对你说。”

　　“说呗！”

　　“我……我杀人了。”柳冬儿说完有些紧张地看着他。

　　“你杀人？”石凡一愣，看柳冬儿的表情，也隐约猜到了什么，轻轻拍了拍她的香肩，“冬儿，别着急，有话慢慢说。”

　　“我杀了方远桥！”

　　柳冬儿这才将在庆祝宴会上被方远桥下药，最后自己又用火球符烧死他的事说了一遍，上午在海景房别墅是因为旁边有人不方便，她没说。

　　这件事她没告诉任何人，包括自己的闺蜜香雪，包括自己的父母，她只想告诉石凡，自从在郊区被石凡救下，他帮母亲治好了病，知道不是香雪包养他，而是人家包养她们，柳冬儿就把他当做了自己的依靠，那感觉他就象心里一座伟岸的高山一样，让她愿意去依靠，不管结果如何，她都要把这件事说给他听。

　　听完了，石凡也明白了事情的前因后果，这件事不愿柳冬儿，而怪那个方远桥，是他自己找死怪的谁来？而且这件事绝不能报警，按着惯例，就是方远桥的责任，柳冬儿也免不了牢狱之灾，更何况火球符的事他可不想闹的太过张扬。

　　“冬儿，你放心吧！”石凡轻轻拍着他的肩膀，“这件事我来想办法，你不用管！”

　　本来有些慌乱的柳冬儿感觉到男人大手的厚重，心里立即就安定下来，想了想又道：“方家在余杭颇有势力，家中还豢养着不少高手，方家老爷子更是余杭第一人，恐怕他们不会善罢甘休！”

　　“没事，都说过了我来想办法。”石凡笑道，四大家族的曹家都摆平了，他岂会在乎方家？大不了神不知鬼不觉的灭了他们，柳冬儿虽然没跟自己，但是她的第一次是给了自己，从心里他不希望柳冬儿因为这种事受委屈。

　　“嗯！”柳冬儿这才点头，脸上露出笑意，这件事一直象座山一样压着她，让她几天来都心绪不宁，现在说出来，她感觉前所未有的轻松。

　　“走吧，去我家，咱们就开我的法拉利吧，你的车就别开了，也方便些！”柳冬儿说，还不自觉地上前帮她整理了下衣领。

　　“呵呵，这妞，你不看不上劳资么，整这一出，啥意思嘛！”石凡苦笑，不过感觉还是不错的。

　　柳冬儿要去开车，被石凡制止，“柳助理，我来开吧。”

　　“嗯！”柳冬儿也没争辩，将车钥匙递给他坐到了副驾驶上。

　　石凡发动汽车，将院门关好，法拉利驶出棚户区，一路穿过市区公路向高速驶了过去。

　　法拉利的敞篷并未降下来，风吹起柳冬儿耳边的秀发，发丝飞扬，柳冬儿一扫数日来的阴霭，感觉从未有过的轻松，目光扫过两侧注视着他们的人群车辆，心里更隐隐生起一丝骄傲。

　　“石凡，这是我给你买的墨镜，阳光容易刺眼，你戴上吧！”柳冬儿将一只黑褐色的墨镜递了过来。

　　傍晚的阳光确实有点晃眼，石凡接过墨镜戴上，继续专心开车，敞篷美人、黑墨镜，那是相当的酷派。

　　柳冬儿再次望向他的侧面，他脸庞孤毅，戴着墨镜更显得有几分冷酷，可就是这份冷酷却让柳冬儿心里暖洋洋的，望着他的目光经常会不知不觉看的痴迷。

　　法拉利驶上了高速，开始加速，风太大，他虽然没事，柳冬儿细皮嫩肉地肯定受不了，石凡降下了敞篷。

　　法拉利如同一个红点快速在高速上移动，100、120、150、180，车速很快超过了200，速度接近了230，两边的景色树木开始变得模糊。

　　柳冬儿虽然号称女王，以犀利强势著称，在女人中车速绝对算快的，但是也没开过这么快的车。

　　感受到两旁的树木、广告柱飞快地倒退，柳冬儿忽然从心里发出一声呐喊，哎，还是男人呐。

　　柳冬儿为自己的这种想法脸蛋有些发烧，说真的，柳女王虽然是女人，还是个美女，坐任何事，包括开车，她从未服过男人，甚至对男人有些不屑于顾，但是现在，柳女王不知不觉就会生起一种去臣服，想去依靠的想法，这种心境对以前的柳女王来说简直是不可想象的。

　　不知不觉我爱上了他

　　想方法去表达

　　勇气你在哪

　　那么多路人甲

　　阻挡不了我对你爱的想法

　　抛开那些最浪漫的话

　　我只想为你把所有冰冷融化

　　就这样一直走

　　我这一生中的每一个冬夏

　　柳冬儿的手机响了起来，犹豫了一下柳冬儿接通了手机，电话是父亲打来的，询问她关于方远桥的事情，原因在于方家的人找上门来了，要柳家交出柳冬儿，他们要通过她逼问方远桥的下落。

　　“爸爸，我现在正往回赶，回去再说。”柳冬儿黯然地挂掉了手机。

　　石凡感觉到了她的异样，道：“我说柳大助理，怎么了？刚才不是挺好吗？还哼着小曲，现在怎么不开心了？”

　　“他们堵到我家门口了，让我交出方远桥，还来了几名高手，执意要追出方远桥的下落。”柳冬儿默默道。

　　“不说过了嘛，这件事我来解决，你什么都不要管！”石凡道，再次加快了车速，转眼间将前面的几辆车甩在了后面。

　　“卧槽，这哥们什么速度？”一辆奔驰车里，一名纨绔青年吃惊地看了下自己的车速245。

　　“妈呀，我都245了，他要什么速度，接近300了吧！”那纨绔懵逼了，作为一名资深飙车党，他自认飙车速没服过任何人，但是现在望着前面越来越小的红点，心里生起一股深深地无力感。


第335章 兴师问罪

　　开车，尤其是跑车，有时候不是速度达不到，而是你的自身的体质不行，尤其是速度太快的话，人的视线就会模糊，自身会有一种眩晕害怕的感觉，稍微走神就会酿成大祸，不是速度达不到，而是你不敢开。

　　现在就是这样，那纨绔勉强提高了一下速度，赶忙把车速降了下来，不行受不了啊，总有一种车随时要冲出护栏的感觉。

　　石凡可是修炼千里眼，那可是仙人的神通，就是不动用千里眼，视力也远超常人，对危险总能提前预判，不用说开跑车，开飞机都没事。

　　中海到余杭本来就不远，只有不到200公里，他车速本来就快，这一加速更快了，不到一个小时就进入了余杭市区。

　　车都下高速了，柳冬儿还在心悸轻轻拍着胸前高耸，这速度太快了，她都不知道石凡怎么开出来的，这一刻心里的那座高山，变的更加伟岸高大了。

　　进入市区，石凡的车同样快，不断在车流中钻来钻去。

　　结果从柳冬儿放下电话，只用了不到二十分钟，法拉利就到了柳家门前。

　　柳家门前聚满了人，方家兄弟连嫡系带分支数人，还有一个已出嫁的姐姐正在堵门叫阵要柳冬儿。

　　方家是余杭数一数二的家族，方家老爷子在当地那是一等一的高手，据说已经踏入武者中境，下面的家族子弟也有数人踏入武者境界，就连那个已出嫁的姐姐都会两把刷子。

　　柳家虽然不错，却不擅武，虽然组织人挡他们，却哪里是对手，被人打趴下七八个，其中有两人更是被打断了胳膊，踢断了腿。

　　这种家族争斗，警方根本不会出面，只是在暗地里监视事态发展，因为方家已经打了招呼，不让警方参与这件事情，所以人群里几名便衣都是睁一只眼闭一只眼。

　　方家已经放出话来，再不交出柳冬儿，就要打进柳家，将柳家捣毁，对此柳父柳母也是一筹莫展。

　　其实父亲柳彭越已经隐约感觉到方远桥的失踪和柳冬儿有关，方家肯定还是经过周密调查的，否则不会这么大张旗鼓来柳家闹事，肯定是有所依仗，柳彭越很纠结，如果女儿回来肯定会被方家带走，如果不回来，柳家便保不住，今天打人是小事，将来才是大事，方家绝不会善罢甘休的。

　　双方正在理论争执，一辆红色法拉利悄悄停在了路边，柳冬儿跟在石凡身边，径直向门前走了过去，只是大家都在关注中间吵吵嚷嚷的人群也没人注意他们。

　　“老家伙，再不交出柳冬儿我特么灭了你。”一名方家子弟不耐烦之下竟然伸手来抓柳家家主柳彭越的肩膀，要把他直接抓过来，仅一名分支子弟而已，可见方家嚣张到什么程度。

　　其他方家人都戏谑地看着。

　　柳父根本不懂武功，眼看就要被对方抓住，身为家主，要是这样被人拎过去，那面子可就丢大了。

　　毫无征兆地，一条人影突然出现在柳父面前，直接抬腿就是一脚，直接将这名方家子弟踹出一溜跟头跌回了方家阵营。

　　众人一片愕然，没人看清这青年什么时候来的，就好像他突然就凭空出现在了这里。

　　紧跟着柳冬儿娇容飒飒地也站到了石凡身边。

　　“就是她，她就是柳冬儿！”

　　方家阵营一片喊声，见到柳冬儿暂时把石凡也忽略了，方家那个泼妇姐姐直接向柳冬儿冲了过去，此女长的身体粗壮彪悍，一身横肉，一看就不是个好惹的角色，手上更是有几把刷子，即使嫁到夫家也是个说一不二的货色，平时根本没人敢惹。

　　“柳冬儿，远桥呢？你把他弄到哪里去了？赶紧给我交出来。”此女冲上来直接抓柳冬儿的头发，那架势竟然象老鹰抓小鸡一样要直接把她抓走。

　　见此情形，柳彭越夫妇立即就要冲过来救自己的女儿，被他们带走那还能有好，只是看到柳冬儿身边那神态沉稳的青年，柳父忽然拉了拉妻子，示意她停下来。

　　纪鸾香也感觉这个男人应该和女儿有关系，再看看冬儿也是波澜不惊，心里也踏实不少，果然停了下来。

　　“泼妇！”石凡一声冷哼，抬手抓住了她伸过来的胖手，一把将她甩了出去。

　　被人喊泼妇，那女人顿时暴走。

　　“你说谁是泼妇？妈的老娘灭了你。”那女人肥胖的身子竟然突然跃起，抬起肥胖的脚丫子奔石凡裤裆一脚踢了过去，竟然要一脚废了他。

　　“麻痹的！”石凡本来不想打女人，见到此女的泼样也Hold不住，抬腿一脚也踹了出去。

　　“砰！”就如同踹到了一堵墙，那女人短壮的粗腿没等踢到就被石凡一脚踹飞了出去，肥胖的身子砸在地上轰然作响，一下子被踹的起不来了。

　　“好呀敢打二姐！”一帮人立即就要冲上来，却被中间一名青年挡住，“此人扎手，你们退后我来对付他！”

　　这人缓缓向石凡走了过来，明明不急不躁，但那股沉稳的气势却偏偏令人恐惧。

　　见他过来，柳彭越立时变色，这人可是方家年轻一代最厉害的高手，名叫方远龙，被人称为小神龙，别看气度沉稳，貌似和善，那可是个狠辣的角色，他最令人恐惧的就是阴狠，不怎么说话，出手就是狠招。

　　曾经有人就刮了下他的车，他就把人打成了残废，这还不算，那人怀孕的妻子来找他理论，他竟然把那女人踹的流产，后来虽然被警方带走，也不过是走个过场，很快就出来了，在当地那是无人敢惹。

　　刚才别看吵吵嚷嚷，此人一直没说话，现在出来让柳家诸人立即就感觉到了前所未有的压力。

　　小神龙来到前面，目光盯着石凡，单手前插摆了个起手式，也不说话，一根手指头向石凡勾了勾。

　　“三弟，你给我把这样小子打残了，我要剁他一只手拿回去喂我的托马斯。”

　　“放心吧，他活不了！”方远龙口气冷静，淡淡吐出一口气。


第336章 讨个公道

　　在方远龙眼里早就把石凡看成了死人，就是现在不杀他，也会事后神不知鬼不觉干掉他，以方家的势力根本追究不到他头上。

　　“妈的，嚣张，区区一个武者二阶中期就牛成这样。”石凡早就看出方家这伙人以他为首，这厮虽然不说话，但是那股阴冷的劲头一般人看了都会胆寒，一个武者二阶在地方足够撑起一个大的帮派，也难怪他如此嚣张。

　　慢慢地，石凡也向场中走了过去，不仅是柳家人，就连柳冬儿都紧张，毕竟这个所谓的小神龙可是出了名的阴狠，当街杀人的事他都能做出来，又是武者，不由得他们不担心。

　　“死！”毫无征兆地，方远龙突然弹射而起，并指如钩，径直向石凡眼睛戳了过来，这要是不如他的人，立即就会被戳瞎双眼。

　　妈的，对方出手如此之阴狠，石凡也怒了，猛然抬手直接抓了他的手指，小神龙都没见他出手，咔嚓一声两根手指已经被齐齐掰断。

　　曹家武者五阶后期的曹让都看不清他的身法，更别说他了。

　　“啊！”惨嚎声方起，石凡已经抓了他的手腕，直接把他甩了起来，当当两脚踹在腿上，直接把腿踢断，方远龙象炮弹一样向人群里撞了过去。

　　方家人脸色齐变，赶紧上来接，哪里接的住，巨大的力量将方家人砸倒一片。

　　方远龙疼的手哆嗦，脸庞扭曲，盯着石凡面现恐惧之色，狠人不是说他不怕死，而是他没碰到比他更狠的人。

　　见方远龙被打残，远处观看的人一个个暗呼冷气，方远龙向来狠辣跋扈，今天算是碰到对头了，尤其是柳家人目光望向柳冬儿，一个个面现诧异之色，都不知道他从哪里找来这么一位强者。

　　“你是谁？”一名方家子弟喊道，“远桥到现在没有消息，肯定是这个贱女人干的，你敢拦我方家人，找死嘛？”

　　“砰！”毫无征兆地，此人向炮弹一样也被踹飞了出去，石凡的声音这才悠悠自原地传来，“你们方家人失踪关柳家屁事，柳冬儿一个女孩她能奈何的了方远桥？反而是方远桥这个王八蛋，当日给冬儿下药，他就是失踪了也活该，这件事你们方家要是不给交代，我就灭了你方家。”

　　石凡口气冰冷，声音不大，方家每个人却都听的清清楚楚，方家人懵逼了，明明是来柳家兴师问罪的，现在怎么被人反过来问罪了？

　　通过调查，方家早就知道方远桥当日给柳冬儿下药的事，这件事柳冬儿的同学都可以证实，否则以柳冬儿的酒量怎么可能两杯酒就醉了，他们不提，不过是想掩盖罢了，现在被人提出来就是个事儿。

　　柳冬儿一个女孩能把方远桥怎么样？反而是方远桥欲对柳冬儿行不轨，就是死了也活该，何况根本没人证明这件事是柳冬儿做的。

　　说白了，这件事最后还是谁拳头大谁有道理。

　　“去请老爷子！”方远龙不甘心地吐出几个字便滚到在地上抽搐。

　　不用找，方家老爷子早知道兴师问罪的事，柳家在当地也算是个有些势力的家族了，没他授意他们怎么可能敢来柳家闹事呢。

　　人群一阵嘈杂，方老爷子很快就到了，人群自动向两边让开，中间一名五十左右的老者，脸上涌现的怒火让每个人不寒而栗，每个人都知道方家老爷子发怒，柳家要完了。

　　方家老爷子迈着四方步，表情阴沉地向柳家诸人走了过来，目光如刀直接向柳家门前挡着的青年扫了过去。

　　每个人都认为石凡肯定完了，就连柳家都这么认为，方家老爷子方进响，那是公认的余杭第一人，在整个华夏古武家族中也是赫赫有名，早已是武者四阶的修为，那可是真正的武道强者，跺一跺脚余杭都要抖三抖的人物，今天说不定就会当众废了石凡。

　　柳冬儿紧紧咬着嘴唇，粉拳紧握，虽然石凡说过她什么都不用管，但是心里仍然紧张的要死，石凡能干掉几名佣兵，她却不认为他能打败方老爷子。

　　可就在大家目光的注视下，诡异的事情发生了，当方进响目光望向石凡时，先是一阵错愕，紧接着一抹惊恐之色自眼中闪过，而后竟然匪夷所思地将腰稍微欠了欠，紧走几步笑着向石凡拱手，“我倒是谁，原来是石先生大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”

　　听到方老爷子的话，众人全懵逼了，尤其是方家人，那表情一个个跟吃了苦瓜一样，本来指望方老爷子前来打爆柳家，干废石凡，现在怎么回事？堂堂老爷子竟然会对一个年轻后辈如此之客气，简直超出了所有人的意料。

　　“你就是方老爷子方进响？”石凡淡淡开口。

　　他岂能不明白对方如此之客气完全是因为曹家的事，身为余杭第一人，这种事他再不知道，那还混个屁了，但是一个武者四阶若是真动手他怎么会放在眼里。

　　每个人都听出了他平淡口气中隐含的强势，这种强势让众人再次傻眼，这人谁呀，竟然面对方老爷子还如此不敬，若在平时恐怕早被方老爷子一掌劈了吧。

　　事情再次出乎众人的意料，方老爷子再次笑着拱手，“不错，正是老朽，真没想到石兄弟会来到余杭地面上。”

　　石凡一摆手，“方老爷子不必客气，我今天来就是要找你方家讨个公道！”

　　说完，石凡看了看柳冬儿，“她是我朋友，你方家的方远桥无故在她酒里下药欲图谋不轨，这件事你怎么解释？”

　　石凡开始反客为主，后面柳彭越看的也是暗自点头，只有从武力和道理上完全压制对方才能彻底解决这件事，否则让方家占住理，此事终归是个隐患。

　　方老爷子脸色阴晴不定，须臾哈哈大笑起来，“方远桥是我方家一个分支子弟，这件事确实是他不对，不管他现在在哪里，终归是出自我方家，我代方家向柳姑娘致歉！”

　　说完方进响果然冲柳冬儿点点头，而后才道：“石先生，你看看柳姑娘终归没事，如果柳冬儿姑娘知道方远桥的去向还请告知一二！”


第337章 你去跟柳家谈

　　虽然这样说，方进响却暗自苦笑，他这样做不过是挽回些颜面罢了，不用说没有任何证据证明方远桥的失踪跟柳冬儿有关，就是有又能怎么样？现在人家石凡反客为主，不仅不承认这件事，反而要对他方家问责，人家反而占理了，把他方家置于了无理取闹的地步，方家反而麻烦了。

　　虽然明知道方远桥的失踪肯定和柳冬儿脱不了干系，他也只能打破牙往肚子里咽，怀疑又岂能作为证据？

　　如果他们拳头大自不必说，可是现在么，方老爷子唯有苦笑，他再牛逼也不敢跟曹家的曹让比，那一个能虐他八个，曹让都被废了，他哪里还敢跟石凡过招。

　　柳冬儿目光望向石凡，立即就读懂了他的意思，她怎么可能承认？目光望向方老爷子，带着些许的怒火，“当日方远桥送我进房间就离开了，至于他去了哪里我怎么会知道？老爷子不会以为我一个弱女子能杀的了方远桥？”

　　“不敢不敢！”方进响赶忙道，而后目光望向方家诸人，“这件事既然已经澄清，以后谁也不许再纠缠柳家大小姐柳冬儿，谁若纠缠就是违抗我的命令，定当重罚。”

　　说完他哈哈大笑，目光望向石凡，“小兄弟既然来到我的地面上，远来便是客，不如我做东我们一起喝一杯如何？”

　　“哼！”石凡冷哼一声，“方老爷子，你以为这样就完事了？方远桥不管是不是你柳家的分支，她意图不轨是事实吧？这是他犯罪未遂，如果他成功了怎么办？我朋友的名节谁来负责？”

　　说话的同时，石凡身上的气势陡然爆发，瞬间将方进响笼罩，那凛然的杀机让方老爷子不由自主打个冷战。

　　方进响不白给，他立即就感受到了石凡释放的气势，明明武者三阶的境界，但是却有武者四阶后期的实力，尤其骨骼资质更是强悍。

　　这个青年人给他的感觉充满了神秘，不用说他打败过曹让，就是武者四阶后期也比他强，他才四阶初期而已，再看看柳冬儿看石凡的眼神，他立即就意识到了两个人的关系，人家这是替自己女人出头来了。

　　方家的人打人家女人的主意那还了得，曹家怎么衰败的？不就是因为曹嘉树纠缠纳兰香雪吗？最后不仅曹嘉树失踪，就连曹家高手悉数尽毁，自此衰落，跟石凡对阵借他个胆子他也不敢。

　　意识到这一点方进响赶忙拱手，态度更加恭敬，“小兄弟，那你看怎么办？”

　　“别问我，你是方家的家主，我倒要看看你想怎么办？”石凡道，虽然口气平淡，却让方进响感觉到不寒而栗。

　　方进响脸色变的极为难看，对方反客为主，明明是方家登门问罪，现在倒好，成了人家向他们问罪，退走都不能，成了骑虎难下。

　　“我代表方家向柳家致歉，并愿意做出赔偿，嗯……赔偿50……”

　　方进响本来想说50万意思一下算了，但是见石凡目光冰冷，赶忙改口，“我们方家愿意赔偿柳姑娘名誉损失500万！”

　　说完了，方进响心中更加苦涩，明明是问罪，现在是彻底向人家赔罪了，石凡释放的气势，让他感觉即使500万如果能解决问题，也算是万事大吉了，他现在就怕人家不同意，万一再落个曹家的下场，他都不敢想下去。

　　“好了，这件事你别跟我说。”石凡一挥手，“你去跟柳家谈。”

　　方老爷子顿时长出一口气，对方这样说就是同意这个价格了，只不过以人家的身份不说而已。

　　他二话不说，一摆手，后面一名中年男子立即拿来一张不记名的银行卡，方老爷子亲自捧着银行卡来到了柳彭越面前，面带笑容道：“彭越啊，这件事是我们方家做的不对，这点心意还请收下。”

　　柳彭越也是没想到事情竟然反过来了，明明是方家登门兴师问罪，现在倒成了道歉，但是以方家在余杭的地位，他还是希望以和为贵，以后别找柳家的麻烦就行了，赶忙推辞。

　　“其实我知道，冬儿姑娘的名节不是用钱可以衡量的，我知道这些远远不够，算是我一点心意吧，改日我再亲自登门致歉，彭越你收下，再不收就是瞧不起我！”

　　不管他怎么推辞，方老爷子执意要给，言说不给就是不给他面子，最后没办法柳彭越只得接过去。

　　见此情形，柳家诸人暗呼解气，在余杭这片地面上谁敢跟方家掰手腕？现在你看看，登门问罪变成道歉，这都是大小姐的功劳啊，柳家诸人目光望向柳冬儿满是崇敬之色。

　　不仅他们骄傲，纪鸾香望向女儿也骄傲，女人长大了啊，她现在最关心的问题是，这个替柳家出头的青年是不是冬儿的男朋友？

　　见柳彭越接过卡，方进响也很激动，破财免灾啊，再看看柳家的几个伤员，这事再让姓石的提出来又是个麻烦事，赶忙又道：“柳家几位兄弟的医药费，我方家全权负责。”

　　而后他手一挥望向旁边跟随的中年人，“这件事你全权负责，一定要把几位兄弟的伤治好，出了问题我唯你是问。”

　　“是！”那中年人赶忙恭敬的答应，方家一帮人满脸的苦逼，那彪悍的胖姐也蔫了，要说受伤，方家这几个人比他们伤的还重，怎么没见柳家给医药费？他们一个个愤愤不平，不知道老爷子唱的是哪一出，但是老爷子一言九鼎，他们哪里敢反驳。

　　“石先生！”方进响再次向石凡走过去，“远桥的事不如就此揭过吧，他愿意去哪里去哪里，今天方柳两家不打不成交，不如我做东，大家一起聚一聚如何？”

　　“算了，我今天还有事，改天吧，改天一定叨扰！”石凡把话拉了回来，先重创他们，达到震慑的效果，但是关系必须要拉回来，惹得狗急跳墙就不好了，自己总不能一直守在柳家吧。

　　“既然这样改日小兄弟一定要来啊，以后在这余杭地面有事说话，以后柳家的事就是我方家的事！”方老爷子道，极力拉关系。


第338章 嫦娥代言火锅城

　　在方老爷子看来，即使损失个方远桥，如果能攀上高人，那也绝对是赚了，何况也没人证明方远桥死了，没准去什么地方了也说不定。

　　石凡也跟他客气两句，双方很快化干戈为玉帛，这跟那些不平等条约一个道理，割地赔款你还得示好拉拢，拳头就是道理。

　　“既然如此老朽就先告辞了！”

　　方进响手一挥，迈开龙行虎步，阔步远去，给别人的感觉完全是一副侠义长者之风，处事大度，理亏就应该道歉。

　　作为家主考虑的事也比较多，在他看来方家人虽然丢了点面子，但是绝对值了，认识这样一个后起之秀，以后与其他家族交锋也有更大的底气。

　　一帮方家人抬着伤员灰溜溜撤走。

　　“爷爷，这件事我们就这样算了吗？”方远龙躺在担架上不甘心的问道，作为方家小神龙，余杭一霸，被人当街暴揍也就罢了，还要赔偿道歉，这面子丢不起啊。

　　实际上石凡下手有分寸，他的腿完全能接上，与曹家的曹景阳膝盖骨都被踹碎完全残废是两个概念，毕竟两家还没到不能和解的地步。

　　“畜生，还敢胡言乱语！”

　　“啪！”方老爷子回手就给了他一巴掌，小神龙脸顿时肿起多高，“爷爷，你为什么打我？”

　　“打你？打你是轻的，今天你能保住命都算不错了，我问问你，你现在学武的偶像是谁？”

　　“当然是以一己之力干掉曹家的石凡，那是我心中的英雄，啊！”

　　方远龙忽然张大了嘴巴，“你说他是……”

　　“你知道就好，知道了你就会明白爷爷今天为什么要这样做！”说完，方老爷子转身就走，虎虎生风。

　　“啪！”方远龙回手又给了自己一个嘴巴子，“我糊涂啊，我怎么把他给得罪了，竟然错过了结交的机会，还好有机会补救！”

　　方远龙一头躺在担架上，表情不仅不颓废，反而露出一丝兴奋向往之色。

　　一帮人方家人看着也懵逼，头一次看到小神龙被打成这样还如此崇拜人家。

　　……

　　此时在天庭，一本盗大酒店也正式开业了。

　　这件事太白金星做过精密策划，如果来的只是男仙，必然难以长久，开始新鲜，久而久之必然乏味，为此太白金星想到了让那些相对保守的女仙也来用餐吃火锅。

　　为此太白金星想到了天庭最当红的大明星嫦娥，最近嫦娥因为她的跑车，人气指数再度飙升，被无数仙人所津津乐道，纷纷打探那辆跑车的来历。

　　如果此时将嫦娥请来吃顿火锅，不仅能带动那些男仙，就是女仙也会蠢蠢欲动啊。

　　故此太白金星给嫦娥下了请帖，让她来品尝一下火锅，给做下口碑宣传，并特别注明让她开车来。

　　准备了这么久，太白金星也怕功亏一篑啊，万一解决不了仙人生活枯燥无味，人心思凡的问题，肯定会被玉帝责罚，古代没有开业剪彩这一说，否则太白金星非请嫦娥来剪彩不可。

　　嫦娥如期而至了，太白金星乃是天庭一品仙官，他邀请，广寒仙子怎么能不来呢。

　　无论男仙、女仙，听说嫦娥要来，一本大酒店顿时爆满，时尚即使在天庭也不落伍，男人观佳人，而女仙们则来欣赏广寒仙子的跑车。

　　在众多仙人的注视下，嫦娥1号凌空而下，动力强劲的玛莎拉蒂带起一道蓝色尾气，在天庭街道上穿街过巷，疾驰起来，嫦娥坐在敞篷跑车里，发丝飞扬，钗环叮当，让广寒仙子本就冰冷的容颜更显的冷酷娇美，在造型流畅的跑车映衬下更添几分飒爽。

　　“哇，嫦娥来了！”

　　两侧街道上顿时响起阵阵尖叫声，不少仙人都向一本盗大酒店狂涌而来。那些仙府门前穿肚兜的看门小童小眼睛都瞪的溜圆，哈喇子流到了肚兜上都浑然不觉。

　　爱美之心人皆有之，喜欢看美女不仅是大人的专利，童子们更喜欢看啊，而且欣赏的毫不遮掩，不象大人那么做作，想看怕被讲究，害怕时刻悬在头上的天条。

　　也许我可以用

　　一种最温柔的想像

　　让自己不再忧伤

　　因为有你最真实的目光给我方向

　　让真心不再逃亡

　　靠在你的臂弯

　　感觉你的胸膛

　　天堂就在不远的地方

　　一见钟情不隐藏

　　伴随着跑车的疾驰，一首蓝心湄的《一见钟情》在街道上飘荡，让这些仙人们对酒店的开业更是充满了期待。嘿嘿，要是能来个一见钟情，趁机结实几个仙子做红颜知己，那该多美妙。

　　一队天河将领率先挤到了门前，天蓬元帅率领几名手下率先来给嫦娥捧场了，其他男仙包括四大天王、十二元辰、三十六天将、千里眼、顺风耳蜂拥而至，很快酒店门前就挤满了人。

　　有些人是为了欣赏嫦娥的美貌，有些人则是为了喝酒吃火锅，比如千里眼、顺风耳之流，早就馋啤酒馋的流哈喇子了。

　　为了这次开业，太白金星可是费劲了心机，不仅请嫦娥来扩大酒店知名度，开业第一天，还让食神亲自主厨，一时间火锅城门前人满为患。

　　望着这一幕，太白金星撸着胡子为自己的策划好不得意，一旦火锅城大火，仙人们不再闲极无聊，他是大功一件啊。

　　伴随着劲爆悠扬的曲调，一辆黄色镶嵌红色线条，造型霸气流畅的敞篷跑车在大酒店门前停了下来，望着敞篷内冷酷娇美的广寒仙子，不少男仙暗地里狂咽吐沫，而女仙则是满脸的羡慕，尤其是七仙女，更是打定注意要问清跑车的来历，也弄一辆。

　　车门打开，广寒仙子环佩叮当，珠钗轻摇，手里拎着车钥匙下了跑车，挥手又关闭了跑车的音响，这个动作让不少女仙羡慕的大流口水，好美、好潮啊。

　　手一抹，钥匙消失，广寒仙子袅袅婷婷走向酒店大门，人群自动向两边分开，欢迎这位天庭最当红，最冷傲的广寒美人。

　　进入富丽堂皇，光华璀璨，堪称仙宫的酒店，各路仙家纷纷落座，当然多数还是男仙，女仙多是站在门外持观望态度。

　　食神立即端上了火锅。


第339章 住在柳家

　　“仙子，这是平凡上仙的主意！”食神向嫦娥传音。当日救猴子，食神就把自己划到了广寒宫阵营。

　　嫦娥微微一愕，这才知道竟然是石凡的主意，广寒仙子天资聪颖，立即就明白了他在用现代人手段赚取功德。

　　这小子有些鬼主意，竟然把酒店开到了天庭。

　　“噗嗤！”嫦娥笑了，笑的很开心。

　　这一笑蓬荜生辉，六宫粉黛无颜色，诸多神仙都看直眼了，尤其是天蓬元帅更是直接吞了口口水。

　　卷帘大将代表玉帝而来，他还好一点，把流到一半的口水用手指抹了回去。

　　嫦娥幽居广寒，向来以冰冷清高著称，平时哪会笑的这么开心，顿时让一帮神仙大呼过瘾。

　　“仙子先请！”诸路神仙纷纷举杯，里面是黄橙橙，晶莹剔透的啤酒。

　　“诸位仙家请！”

　　嫦娥微微颔首，珠钗轻颤，夹起一块灵肉尝了尝，而后又以兰花指夹着杯子，以袖掩口，轻轻喝了口酒，而后轻轻点头，“味道凉爽，口感别具一格，实乃佳品，诸位慢用，奴家告辞！”

　　说完，广寒仙子体态摇曳，环佩叮当出了大酒店，一帮男仙盯着她的背影，魂也跟着飞走了。

　　她就是受太白金星所邀，来给女仙们做个表率，否则冰洁玉洁的广寒仙子怎么会跟一帮男仙搅和在一起呢。

　　没有了绝世美人，男仙们也更放的开了，顿时喝酒吃肉，呼喝赞叹声不绝于耳。

　　明星的效应是显著的，有几位女仙也试探着进了酒店，当然，里面有包厢，女仙们一般都是坐在包厢内，都是古典女人，谁还在众多男仙的注视下大快朵颐呢。

　　相比于对吃喝感兴趣的男仙们，仙女尤其是美丽的仙女更对嫦娥的跑车感兴趣。嫦娥刚出大门，呼啦，以七仙女为首的一帮女仙们便围了上来，纷纷打探这辆跑车的来路。

　　对此广寒仙子都是神秘的笑笑，言说是一位上仙送的，她不想给石凡惹麻烦，都一一应付过去。

　　云头上一位面容冰冷，发髻高挽，容貌形似贵妃的女仙静静地看着这一幕，看似波澜不惊的美眸中隐隐闪过一丝向往。

　　此女不是别人，正是冷美人九天玄女，敕号九天玄母天尊，这是一位女战神，在众女仙中地位仅次于王母。

　　她虽然向往，但是以她的地位，还不至于下去和众女仙一样去询问跑车的事情，但是女人无论地位高低无不喜欢美，喜欢时尚的东西，九天仙女望着跑车羡慕的表情是掩抑不住的。

　　此时在余杭柳家，柳彭越也举行了家宴款待石凡，当然与会者只有他们夫妇，柳冬儿，还有石凡，除了感谢之外，柳氏夫妇重点还是考察石凡，看看他和女儿的关系。

　　毕竟能为他们挡住方家，这种事不是一般关系能做到的。

　　只是通过观察他们却失望了，除了柳冬儿不经意间望向石凡眼波脉脉，隐含蜜意，石凡却没什么表示，就象正常的朋友一样跟大家寒暄。

　　毕竟他虽然上了柳冬儿，却和她并没有确立关系，开始柳冬儿不让他负责不是么，现在只能算是普通朋友的关系。

　　于柳冬儿而言，那一夜的征服只是来自身体上，她也不好和父母说太多，反而因为父母的旁敲侧击，不断遮掩。

　　“嗡！”石凡手机震动起来，拿起看了看，原来是太白金星又在催，“上仙，一本盗大酒店生意火爆，啤酒不够用了，再给我来一百瓶啤酒吧。”

　　“抱歉，失陪一下！”石凡来到了楼梯间，见四周无人直接打开了语音，“我说太白老友，既然火爆你为啥要这么点？我直接给你二百瓶吧，懒得麻烦！”

　　那边太白金星一脸的苦逼，他本来想把今天应付过去，等着杜康把酒造出来就不用他的酒了，但是上仙这么说了，他又不好反驳，怕露馅，如果石凡警觉，不给他啤酒，这第一天演砸可就麻烦了，只得道：“那就……那就给来二百瓶吧。”

　　“这就对了，你不嫌麻烦我都嫌麻烦，先来功德吧。”石凡道。

　　太白金星苦着脸只好又给他转了6000功德。

　　看看功德余额23030，这可是一笔稳定的收入，他也很满意，看看四周无人，将啤酒从空间拿出来堆在地上拍了张照片，给太白金星发了过去。

　　“哎！”那边太白金星收到啤酒蛋疼的叹了口气，“杜康的酒要明天才能量产，又破费一笔啊。”

　　照这销量，他一天就要消耗上万功德，虽然赚的多，但是哪里甘心给石凡呢。

　　……

　　酒宴尽欢，柳冬儿的母亲纪鸾香略显失望，因为两个人并不想她想象的是男女朋友关系。

　　依石凡的意思，今晚就开车回中海，柳冬儿却以他喝了酒为由，遮遮掩掩不让他回去，柳彭越夫妇也执意挽留，石凡只好在柳家住下来。

　　柳冬儿和父母住的自然是柳家的核心区域，是个三层的别墅，他们一家人都住在二楼，其它还有些是佣人的居所。

　　坐下品了会茶，纪鸾香自然就把石凡安排到了二楼的客房内，柳冬儿还邀请石凡参观了自己的闺房。

　　见两个人虽然不是男女朋友关系，却言语暧昧，柳氏夫妇率先回房间休息去了。

　　“石凡，我去洗澡！”柳冬儿看了眼在参观自己房间的石凡一眼，脸泛桃花，婀娜款款进了洗浴间。

　　她的洗浴间是自己专用，和父母分开的，就在自己卧室对面。

　　“洗就洗吧，跟我说干嘛？”石凡嘿嘿笑，他又不能给她一起洗，就是想也不行，人家父母就在这层住，没机会啊。

　　看看时间不早，石凡也准备回房间休息，路过洗浴间的时候，里面传来了柳冬儿的喊声，“石凡，我浴巾忘拿了，你给我拿进来呗！”

　　“擦，你早干嘛去了，这也能忘。”没办法石凡把挂在外间的浴巾拿进了浴室。

　　浴室分两个部分，外面是装浴巾毛巾的区域，里面用花格玻璃围起来，才是淋浴间，还有个大浴缸。


第340章 因为我是唯一的

　　透过花格玻璃，隐约可以看到一位正在淋浴的朦胧倩影，她亭亭玉立，曲线圆润的削肩自然下沉，在腰间形成一道优美的弧度，再向下延伸形成挺翘的臀部。

　　那婀娜的身体曲线，凹凸有致，该突出的地方凸起，该凹陷的地方绝对会凹下去，再配上佳人那瀑布般飘洒的长发，朦胧的剪影简直迷死人。

　　哗啦啦的水花不断溅在柳冬儿婀娜美妙的胴体上，只聆听那水声就让人忍不住血脉喷张。

　　说实在这两天他很需要个女人，尤其白天和纳兰香雪半途而废，更令人邪火旺盛。

　　石凡咕咚咽了口吐沫，笑道：“我说柳大助理，是我给你拿进去还是你自己出来拿？”

　　“你坏蛋，勾引银家！”柳冬儿的轻嗔从里面传来，让石凡一股热血直冲顶梁。

　　擦，谁勾引谁呀，石凡一阵无语，开个玩笑而已，人家柳冬儿在沐浴怎么可能自己出来拿？

　　石凡默默地走到洗浴间的玻璃门外，道：“冬儿，你的浴巾来了！”

　　“噢！”里面轻应了一声，时间不大，玻璃门缓缓开了一道缝隙，半晌后，一只滑腻如藕的雪臂柔荑才从里面伸了出来。

　　看到这只细腻若脂的手臂，你就知道里面是怎样的一副春光，石凡知道，只要推开门进去就能尽情地欣赏了，也许就能彻底泄火，但是考虑到两人的关系，他只好忍住了，将浴巾递向了那只伸出来的小手上。

　　“噗！”轻微的碰触，也许是没看到的缘故，柳冬儿的小手正抓在他手上，那雪腻的小手一颤，迅速缩了回去，时间不大又从里面伸了出来，犹豫着抓住浴巾拿进了洗浴间。

　　虽然只是短暂的数秒，石凡却感觉象过了一年那么漫长，他轻轻擦了擦额头上的汗水，重重地呼了一口气，这才转身走出了洗浴间。

　　几乎是同时，洗浴间内沐浴的丽人也发出一声幽幽的叹息，作为一个只和一个男人有过肌肤之亲的金领丽人，一个骄傲的女人，太撩人的动作她暂时还做不出来。

　　“妈的，你想勾死老子啊！”来到外面石凡暗骂一声，又深呼吸了几口气，平静了一下还在沸腾的气血，这才转身进了自己卧室。

　　脱掉衣服，顺手拉过被子盖在身上，石凡想休息一下，可是洗浴间传来的水流声总让人心绪不宁。

　　好半晌，水花声消失，轻微的脚步声走出洗浴间，注视着这边片刻的停顿后，脚步声才再次响起走向了柳大助理的闺房。

　　擦，搞什么神神秘秘的。

　　“啪！”石凡点燃了香烟，和柳冬儿的那一夜象放电影一样不断在脑海里闪现，一根烟吸完，他才习惯性地拿过手机打开了微信。

　　先看到了嫦娥的留言，“石凡哥哥，我今天去一本盗大酒店了，原来你在天庭还有布置啊。”

　　此时的嫦娥也躺在了帷幔内要休息了，这是她之前的留言了。

　　“这不是为了功德嘛！”石凡笑了笑，打开了语音，与嫦娥说话的同时，将自己的会员需要的电视剧都给她们发了过去。

　　三个龙女早在催了，杨婵应百姓的香火，出去行云布雨了一场，这才回到圣母殿，回来正好接收到石凡的电视剧，立即心情大好地看了起来。

　　熬听心还在北海，跟姑姑在一起等着睡前看电视，收到电视又要吃泡面，可惜石凡在和嫦娥妹妹说话，也没理她们。

　　石凡不是没看到，那玩意偶尔吃一次可以，总吃就没意思了，吊足了她们胃口才好开口赚功德不是么。

　　“我一猜就是你弄的，否则火锅啤酒这种东西怎么可能出现在天庭！”嫦娥笑道，她冰雪聪明早就猜到石凡在捣鬼，食神告诉她只是确认罢了。

　　“聪明！”石凡毫不吝啬地夸了一回，惹得嫦娥咯咯娇笑。

　　“石凡哥哥，我有件事要跟你说，你不是赚功德吗？今天七仙女七个人一直跟到我广寒宫，说什么也要知道跑车的来路，她们这么喜欢跑车，我倒替你想到了个赚取功德的办法。”嫦娥的声音幽幽传来，一如既往的不食烟火，却又惹人沉迷。

　　“哦？嫦娥妹妹竟然有赚功德的办法？我都黔驴技穷了，快说来听听。”石凡笑道，嫦娥妹妹想的办法，意义不同，石某人还是很高兴的。

　　“很简单呀，你可以把跑车卖给她们呀，收取功德不就行了？”嫦娥轻笑，好不得意。

　　“呃！”石凡苦笑，这个问题他岂能没想过？不想破坏心中那份唯美罢了，若是大家都有跑车，有岂能显得嫦娥的特殊？

　　“石凡哥哥，行不行嘛？”嫦娥催促起来，若是这办法不行，嫦娥妹妹岂不是太失望了，人家好不容易想个赚钱的点子不是么。

　　“行，只是我不想让别人和你一样啊，若是大家都有跑车，又岂能显得嫦娥妹妹？”石凡嘿嘿一笑，为什么给杨婵跑车的价格如此之高，不就是想让她们知难而退吗？其实跑车他根本没打算在天庭卖，让广寒仙子做一个独一无二的嫦娥才是初衷。

　　“这！”嫦娥哑然，半晌那水样的眸子中竟然有泪花闪现出来，幽幽道：“石凡哥哥，你的好意我记得了，但是你想想凡人寿命短暂，你只有把修为提上来，才能多陪我呀，我们虽然不能见面，但是知道你在另一个世界陪着我，我就心满意足了，如果你早早去了极乐，我们又岂能长久相约？那妹妹会伤心的哦！”

　　“呃！”石凡被她说的也是心情异样，暖流涌动，不得不说，人家嫦娥妹妹说的有道理啊。

　　“不过你卖跑车可以噢！”那边嫦娥脸蛋上闪现红晕，“但是我不允许你卖和我一样的跑车，因为我是唯一的。”

　　嫦娥倔强地说道，轻垂臻首，羞涩之态娇艳欲滴。

　　“对，嫦娥妹妹是唯一的！”石凡大笑，嫦娥说的对呀，这样一来问题不就迎刃而解了？不仅能赚取功德，还能突出嫦娥的特殊，众星拱月啊，其他人的跑车档次低一点不就行了？可谓一举两得，自己也能省点钱，一辆跑车好几百万，他也有压力啊。


第341章 隐身术

　　“嫦娥妹子你真聪明，这件事哥会考虑的。”石凡笑道，不由手点在屏幕上，可惜视频没开，否则没准是嫦娥妹妹哪个部位了。

　　“那是，我能不聪明嘛！”嫦娥羞意的笑，好任性傲娇的感觉，在别人面前她冷若冰霜，冰肌广寒，但是在这个凡人小子面前她总能放松，偶尔任性一下，没事耍耍小脾气，这种感觉在以前那可是从未有过的事情。

　　“嗡！”手机一震，杨婵的对话框弹了出来，“那个臭凡哥上仙，你啥时候送我跑车啊。”

　　“三圣母，我卖你十万你不买怪的谁来？”石凡回了一句。

　　“不买，你送我我就要。”那边杨婵嗑着瓜子，看着电视，无比傲气地说道，她自认跟嫦娥是一个级别的美女，手握宝莲灯，华山三圣母婉约雍容，华冠天界，天庭哪个神仙不打溜须，偏偏这个狗屁上仙不给面子，嫦娥的跑车不花功德，她却要花，杨婵可比嫦娥还要傲娇她怎么能干呢。

　　嫦娥幽居广寒，她是冷，实际上杨婵才是真正的傲娇。

　　石凡琢磨了下，收她十万功德或许太贵了点，这件事他要好好策划策划，看收多少功德合适。

　　不管杨婵怎么抱怨，石凡屏蔽了她，心里却也在琢磨一件事，这丫的再碰到刘彦昌会啥样？还会被拿下否？

　　“石凡哥哥，我觉得你最近似乎遇到了不少麻烦，我有一门隐身术想传给你，你功德可够？”嫦娥的声音幽幽传来。

　　“隐身术啊，我咔咔！”石凡激动起来，那可是能隐身的法术啊，没事拿个东西，偷看个大姑娘、小媳妇洗澡，那特么的爽爆了。

　　“石凡哥哥，你先别高兴！”那边嫦娥笑道：“以你现在的修为恐怕隐身时间还不能太长，若是遇到高手也很容易被发现的。”

　　“没事没事，传吧嫦娥妹妹，我会合理应用的，还有那个什么御风术、漂浮术都一起传过来。”

　　“咯咯咯！”那边嫦娥笑个不停，“臭石凡哥哥，你也太贪心了，先不说你功德够不够用，一下子你也消化不了啊。”

　　“哥逗逗你而已！”石凡笑。

　　“坏蛋，你调戏银家！”嫦娥笑道，脸蛋微红，有点发烫的感觉，须臾道：“好了石凡哥哥，我现在把法术传给你。”

　　“传吧！”石凡默默等待，看看功德23030，是不是应该够了。

　　“嗡！”手机上出现一本书，上写几个大字：隐身术。

　　来了，石凡激动的点了上去，脑海里传来提示，本次下载需14300功德点。

　　跟上次的神魂契约术差不多一个等级的，石凡立即全心接收。

　　待隐身术消化完毕，石凡试了一下，手掐印诀，念声：“隐！”

　　“刷！”他的身体立即变得虚幻起来，如同一团淡淡的雾气飘荡在房间里，灯光照在身上，在墙上留下了淡淡的影子。

　　有点差强人意，不过不错了，这是因为有灯光，如果在没有太阳和灯光的情况下，效果肯定还会更好。

　　主要还是自己修为太低，随着修为增加，隐身效果肯定会越来越好，就是现在，寻常人若想看到也不容易。

　　“去外面试试效果！”刚刚学会，石凡也很兴奋，着急试验效果，要是有效，这又是自己的一件大杀器，试问正在战斗，突然给他来个隐身，即使会被发现，也能打他个措手不及。

　　“石凡哥哥，我等你回来讲故事噢！”那边嫦娥笑道，美美地缩在被窝里默默等待某人回来给自己讲故事了。

　　为了不打扰柳家人，石凡翻开窗户跳到后院，来到了大街上，眼见前面有个昏暗的小卖店，念声隐，大摇大摆走了进去。

　　里面柜台后一名中年大叔正在看足球赛，柜台上摆着一些烟酒之类的东西。

　　蓦然间，那中年大叔瞪大了眼睛，他发现柜台上的白酒瓶竟然自己飞了起来，悬浮在了半空中。

　　“咋回事？”那大叔赶忙冲过去一把摁住了瓶子。

　　“总算没跑掉！”中年大叔长出口气，转身刚要去看电视，瓶子又飞了起来，大叔刚要去抓，酒瓶竟然向门口飞了过去。

　　大叔瞪大了眼睛，这是什么情况？不是闹鬼了吧。

　　酒瓶来回飞了几次，最后才哐当一下掉在柜台上，吓的大叔呆呆发愣，都没敢去拿。

　　“哈哈！”石凡笑着走出了小卖店，若是灯光不是特么亮，一般人很难发现自己，那朦胧的影子在黑夜里简直跟空气一样，不注意根本看不到。

　　“哇！”前面有个美女，黑丝大长腿啊，长发飘飘，身材没得说，至于前面怎么样就不好说了。

　　“美女！”石凡轻轻拍了下她的肩膀。

　　“啊，鬼呀！”美女猛然转身，只看到一团朦胧的雾气在自己身后，隐隐约约象个人形。

　　“鬼大大大……大哥，你要劫财钱包随便拿，劫色也随便你，可别杀我啊，我上有老下有小！”

　　那美女都被吓尿了，想跑腿肚子直转筋，体似筛糠完全摊在地上，根本跑不了。

　　“完了！”石凡忽然意识到隐身时间要到了，算了，不调戏你了，那道黑影化作一阵风很快消失的无影无踪。

　　结果第二天这片区域就传来了闹鬼的传闻，闹腾了好一阵。

　　石凡回到房间，脱掉衣服靠在床头，又打开了嫦娥的视频，望着他裸露的强健臂膀，嫦娥虽然脸红耳跳，却也渐渐适应了，微微闭上眼睛，等着他讲故事。

　　“从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢，但最喜欢她的是她的外婆，一次，外婆送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽……”

　　讲完故事，看看嫦娥慵懒的体态躺在幔帐内，浑圆赛雪的藕臂不知不觉已伸在衾被外面，已经睡着了。

　　望着那隐现的雪腻香肩，水嫩柔荑，还用玉臂上晶莹闪亮的各种装饰，石凡轻轻咽了口吐沫。

　　闭上眼睛将隐身术重新熟练了一遍，石凡刚要下床关灯睡觉，房门轻响，柳冬儿轻垂臻首，脸蛋上带着羞涩的红晕从外面走了进来。


第342章 帮你点烟

　　柳冬儿身上只裹了件睡袍，原来高挽的发髻现在则飘洒在身后，如同靓丽的瀑布一般，又黑又亮，领口略开隐现一抹波澜壮阔。

　　下面笔直晶莹的小腿滑腻若脂，婷婷玉立，再往上，睡袍下露出一截浑圆雪白的大腿。

　　她的睡袍扣子并没有系，只是双手轻轻抱在胸前。

　　一个大男人睡觉，他也没插门的习惯，房门只是虚掩，却没想到柳冬儿会半夜来自己房间。

　　随着柳冬儿走到床前，一股沁人的女人体香也跟着飘到了床前，让石凡荷尔蒙分泌顿时上升。

　　“冬儿，这么晚了你怎么还没睡？”石凡诧异道，而且看情况这妞还特意打扮过，秀发披肩，靓丽如瀑，脸蛋红扑扑的恍如刚扒皮的鸡蛋，脸上没有倦意，显然她刚才并没有睡觉。

　　柳冬儿望着他也不说话，脸蛋越来越红，呼吸有些急促，忽然伸手轻轻掀开了身上的睡袍，将睡袍缓缓向下剥了下去。

　　随着衣服缓缓剥下，香肩玉背，连同那无尽的春光毫不遮掩的展现在了男人面前。

　　石凡静静地看着她的动作，感觉自己的血液正在渐渐沸腾。

　　最终柳冬儿手臂轻轻一摆，睡袍完全滑落在地上，呃，石凡瞪大了眼睛，她里面竟然没穿衣服，一具如同鸡蛋清般雪白的女人身体完全暴露在了石凡面前，那雪腻的肌肤，有致的身段简直让人热血喷张。

　　轻轻地，柳冬儿走到了床前，脸蛋红晕却又倔强地看着他。

　　这种情况他还能说什么？任何废话都是多余的，石凡起身轻轻将她拥入怀中，触手之处已是滚烫。

　　随着男人吻上耳根、粉颈，柳冬儿高高扬起雪项，急促的喘息声发出阵阵颤音，整个人完全酥软在男人怀里。

　　最终石凡拥着她，将柳女王缓缓压倒在床上。

　　随着身体被占据，柳冬儿发出一声满足的娇呼，难耐地闭上了美眸，刚才紧张地内心这一刻彻底得到了放松，解脱了。

　　“疼！”柳冬儿娥眉紧蹙，眼神难耐地发出一声轻呼。

　　这种时刻可不是怜香惜玉的时候，连日来石凡也是有一股旺盛地邪火，猛然俯下身子尽情地征伐起来。

　　窗外月色划过树梢，窗内旖旎声声，唯有女人的娇啼呓语声连绵不绝。

　　……

　　对于石凡而言是故地重游，漫山都是映山红，而对于柳冬儿而言，这次的征服不仅是来自于身体，还来自于精神上。

　　当房间里面旖旎声消失，柳冬儿静静地靠在男人怀里，她发丝略显凌乱，表情虽疲倦却又无比地满足。

　　石凡大手揽着怀里的女人，“我说柳女王……”

　　“你还叫人家女王！”柳冬儿轻嗔，粉拳撒娇般地捶了下他的肩膀。

　　“呃……冬儿！”石凡嘿嘿笑，“你知道我和香雪已经领证了，不管真假它真实存在。”

　　“噗！”一只雪腻的柔荑捂住了他的嘴，“我不管，我不管你和香雪怎样，不管你们是真是假，我都要做你的女人，哪怕是情人我也愿意，我要你一辈子都陪着我，你休想再甩掉我。”

　　柳冬儿倔强地说完，轻轻闭上美眸，满足地将脸蛋贴在了他胸膛上。

　　“呃！”女人如斯，你还能说什么，石凡惬意地搂着柳冬儿，侧身找衣服，想拿根烟抽。

　　“别动，我给你拿！”柳冬儿摁住了他的手，一声轻笑，柳冬儿也不避讳他，雪玉般的身子下床，袅袅婷婷走向了靠墙的一个橱柜。

　　石凡眯着眼睛看着她，不由一声苦笑，原来两个人可是冤家对头，见面就打，现在倒好，彻底整到一起来了。

　　打开柜子，柳冬儿从里面拿出一个挎包，这个挎包正是她这次回来背回来的。

　　时间不大柳冬儿从里面拿出一盒九五至尊，还有一个精致的ZIPPO打火机，婀娜款款又回到了床边，“诺，我给你准备的。”

　　柳冬儿将烟和打火机塞给了他。

　　“我说冬儿，原来你早有准备啊。”石凡笑道。

　　柳冬儿：“人家看见你抽过这烟，这次回家就顺便给你买了！”

　　石凡嘿嘿笑，“那不还是有准备！”

　　“坏蛋，你取笑人家！”柳冬儿扑在他怀里好一通撒娇嗲嗔。

　　“好了宝贝，我的女人这样，老子高兴还来不及呢，怎么会取笑你！”石凡笑着拢着她瀑布般的秀发。

　　“嗯！”柳冬儿这才侧身进到里侧，下巴就静静地趴在了他肩头上。

　　石凡夹出根烟刚要点上，柳冬儿伸手又拿了过来，“我帮你点。”

　　柳冬儿将他嘴里的烟也拿出来，放在自己檀口中，打着打火机将烟点燃。

　　“咳咳！”柳冬儿剧烈地咳嗽起来。

　　“冬儿！”石凡轻轻拍着她的玉背，“不会抽就不要点，我自己来！”

　　“蒽蒽！”柳冬儿倔强地摇头，“我就帮你点嘛！”

　　“好好，你点你点！”石凡笑，只好妥协，作为男人，有女如斯，享受就行了。

　　这次柳冬儿终于将烟点燃，这才将烟塞入他的嘴里，望着他吐出的烟圈，那表情老陶醉了。

　　搂着女人将烟抽完，石凡将烟掐灭在浸水的烟灰缸内，道：“好了冬儿，天色不早，你也该回去睡觉了，被你父母发现我偷睡了她女儿，那可了不得。”

　　石某人嘿嘿笑，表情有些邪恶，要是在以前某人这种表情，柳冬儿小巴掌早抡上去了，现在嘛，满满地都是羞涩感。

　　“蒽蒽，我就要跟你一起睡！”柳冬儿道，拉过石凡的被子盖在了两人身上。

　　“那你爸妈看见怎么办？不得拎着菜刀砍我八条街啊。”

　　柳冬儿：“不怕！”

　　“那行吧，睡觉！”石凡哈哈大笑，“大被同眠啊！”

　　石某人也躺了下来。

　　柳冬儿钻进被窝，娇躯一滚钻入他怀里，搂着男人美美地闭上了眼睛。

　　……

　　清晨阳光和煦，西湖边上游人早已多了起来，晨跑的，打太极的，新的一天在喧闹中来临。

　　温暖的阳光照进窗子，柳冬儿睁开了眼睛，感受到男人温暖的怀抱，柳冬儿美美地又闭上了眼睛，这一刻她感觉自己幸福死了。


第343章 石凡，该起床了

　　想起以前和石凡打架的日子，柳女王也是掩唇嗤笑，难以想象自己竟然被这个臭坏蛋给拿下了，还心甘情愿给人做情人，造化弄人啊。

　　“嗯？”小腹上传来异样的感觉，柳冬儿猛然低头，顿时一声惊呼，“啊，你又要……”

　　柳冬儿脸红耳跳，甚至有些惊悚的感觉。

　　“怎么了？男人早上都有竖旗的习惯你不知道吗？”石凡笑道。

　　“我不知道唉！”柳冬儿脸蛋通红，故作羞涩的捂住脸，水汪汪的大眼睛却从指缝里向外偷看。

　　“呵呵，你这妞！”石凡惬意地拢起她乌黑的瀑发，任其自指尖流淌而下，笑道：“那哥跟你科普一下吧，男人早上通常会比平常更强大，你要不要试试？”

　　“不要嘛！”

　　“要吧！”

　　“不要嘛！”柳冬儿在某人怀里挤来挤去，眼角眉梢媚意流转，欲拒还羞的楚楚风情再次石凡热血奔涌。

　　“要嘛！”石凡嘿嘿笑，猛然翻身再次把柳冬儿压在了身下。

　　……

　　一大早，柳彭越就出门了，作为家主肯定是很忙的。

　　纪鸾香亲手做好了早饭，本来想招呼两人吃饭，石凡他不好直接去喊，便想招呼女儿起床，让她去喊石凡。

　　可是来到女儿房间，女儿竟然没在房间内，拉开被子看看里面也没人。

　　“冬儿去哪了？没看见她起床啊。”柳母有些诧异，出了房间奔石凡房间而来，没到房间门口，就听里面传来阵阵女人的嘤咛娇啼声。

　　纪鸾香一听，怎么听着象女儿的声音？怎么回事，不是石凡在欺负她吧，下意识地柳母推开了石凡的房门。

　　昨晚柳冬儿第一次进男人房间，哪里有勇气锁门呢。

　　纪鸾香推开房门就看见女儿正头冲里趴在床上，而石凡正从后面压在她身上，因为角度的关系石凡虽然知道她进来，但是正攻城拔寨的关键时刻怎么能停呢。

　　至于完全神游极乐的柳冬儿根本不知道母亲进来。

　　柳母脸一红，赶紧轻轻关上房门，一摸脸蛋都有些发烫，她知道女儿是在被那臭小子欺负，但此欺负非彼欺负，她对石凡还是很满意的，从心里还是替女儿高兴的，只不过女儿表现太逊了，一大早竟然叫这么大声。

　　此时她才知道原来女儿半夜偷偷爬上了人家的床，怪不得没在屋里睡。

　　知道两人第一夜肯定会比较疲劳，尤其是那小子需要补充营养，纪鸾香立即又单独给石某人煮了两个鸡蛋，熬了一碗莲子羹。

　　终于，柳冬儿身子虚软无力，却又满足地从石凡房间走了出来，经过雨露的滋润，那本就细腻的脸蛋更添几分红润的光泽，看起来更加娇媚高贵了。

　　柳冬儿抬头正见母亲站在客厅里似有深意冲她笑，柳冬儿赶紧做出一副什么都没发生过的样子，还煞有其事地冲房间里喊了一声，“石凡，该起床了。”

　　那意思我进他房间是招呼他起床的，而后柳冬儿红着脸急匆匆进了洗浴间开始洗漱。

　　“你这丫头，妈妈是过来人什么不知道？还想糊弄我。”柳母暗道，脸上却带着慈祥的笑意。

　　昨天跟柳冬儿没关系，现在则不同，从心里他已经把柳冬儿看成自己的女人，来老丈人家空手算怎么回事？应该给他们强健下身体，延年益寿。

　　看看功德还剩8730，虽然功德不多了，但是对自己的女人不能小气，石凡又打开手机，找到了花果山通臂猿，花了200功德，兔头梨子、鸡心枣、火荔枝之类的一共下载了二十个。

　　空间里还有一坛子酒，那是留着自己喝的，干脆又花一百功德下载了两坛，这两坛准备全给柳冬儿的父亲留下，留着慢慢喝呗，人家柳女王实实在在的跟着你不求名分，你再吝啬就说不过去了。

　　“冬儿，这是我给老丈人岳母带来的礼物！”见柳冬儿梳着直达腰际的乌黑秀发走进来，石凡笑道。

　　看着袋装的水果，还有两个泥坛子，柳冬儿有些诧异，不明白这些东西他哪来的？

　　但是考虑到符箓那种神奇的东西他都有，什么事情发生在他身上也不奇怪，没准人家刚才出去买的呗，他不说，她也不会刻意去问。

　　说实在的，对高傲的柳冬儿来说，两坛泥罐酒柳女王有点瞧不上眼，但是他拿的味道自然不同。

　　“不管你拿什么我都高兴！”柳冬儿笑着上前，轻轻在他脖子上亲了一口。

　　“你这妞！”石凡笑了，知道她也有点没瞧上这酒，也不点破，将东西拎到客厅里才去洗漱。

　　说实在的，对于准姑爷送的东西，柳母也不太满意，但是姑爷一番心意，她自然不会说什么。

　　“冬儿啊！”纪鸾香意味深长地拉着女儿坐在沙发上，“怎么样，昨晚还适应不？女人嘛，总会有第一次，注意就好，不要太劳累，不要做太剧烈的运动，下次就好了。”

　　“妈妈，你说啥呀！”柳冬儿脸腾就红了，须臾也明白了，今早自己叫的这么大声，肯定是被妈妈听到了，那种声音，她岂能不知道在干什么？

　　羞涩的同时，柳冬儿心里也有些苦涩，心说妈妈呀，你哪里知道，女儿的第一次上次就给人家了，也是爬的人家的床，悲催的是那时候她还没瞧上人家呢。

　　哎吆，想起上次钻人家被窝的事，柳冬儿脸蛋又有些发烫。

　　看着女儿害羞的表情，纪鸾香顿时就全明白了，昨晚女儿真的把第一次给了那小子，惋惜的同时也比较放心，毕竟自己的病就是他治好的，对女儿这个男朋友她是百分之百满意。

　　看着母亲的表情，柳冬儿又有些苦涩，心说母亲啊，你哪里知道，女儿是给人家做情人噢。

　　时间不大，石凡洗漱完毕，柳彭越也回来了。

　　柳母主动把一碗莲子羹还有俩鸡蛋放在石凡面前。

　　柳冬儿脸又红了，那边柳彭越则有些诧异，看妻子似有深意地笑容，也有些迷糊，石凡终归是帮了柳家，这是给他开小灶吗？昨天柳冬儿和石凡看起来只是普通朋友，他并没想这多，而且作为父亲一般也不愿意往那方面想。


第344章 宽大的外套

　　饭桌上，柳冬儿和石凡挨在一起，眼波柔情蜜意，不断给石凡夹菜，幸福的满足感掩盖不住，把他这个父亲都忽略了。

　　柳彭越这才明白怎么回事，两个人这是确立关系了，柳父心中顿时也高兴起来。

　　一家人其乐融融地用完早餐，柳家执意挽留，而且柳冬儿要去逛西湖，石凡自然得陪着。

　　望着两个人一起走出房门，柳母脸上的笑容就没断过，只不过目光望向那两罐泥坛子略显遗憾，那小子是不是很穷啊，不过没关系，柳家有，让他当上门女婿也不错，就怕人家不愿意。

　　“来来来，鸾香，我今天高兴喝点，把那小子带的酒拿过来我尝尝！”

　　中午柳彭越回到家，兴致高涨，因为方家今天又来和解道歉了，这件事彻底解决了，他心中高兴。

　　看到妻子拿酒应该比较吃力，柳彭越亲自将一坛酒端到了桌子上，拍开酒封，嗅着那令人陶醉的酒香，柳彭越傻眼了，他立即意识到这根本不是普通的酒。

　　看着丈夫喝着酒赞口不绝，柳母也浅尝了一口，这才知道人家送的酒那是珍品，万金难求啊，尤其她尚有些虚弱的身体，喝完酒之后越发的精神，感觉完全好了一般。

　　意识到姑爷送的是佳酿，柳母也是喜笑颜开，这才说明那小子对女儿的重视嘛，她心里一块石头终于落地了。

　　西子湖畔，两个人泛舟湖上，白堤观鱼，苏堤闻香，重游雷锋塔，柳冬儿被石凡牵着手，她发丝飞扬，笑意盈盈，靓丽之姿引得游人瞩目。

　　半山腰一片竹林内，是一块平整的山石，下面是一座小石桥，桥下碧水游鱼，清风吹拂惬意无边。

　　山石上铺着雪白的床单，柳冬儿虽然还穿着OL小西装，扣子却早已被解开，雪肌半掩，裙子下的真丝筒袜早已被男人的大手撕碎，露出浑圆雪白的大腿。

　　她坐在男人腰上，一双雪臂勾着男人的脖子，臻首靠在男人肩头上，脸蛋绯红，表情既疲倦又满足，那娇羞难耐地风情让西子风光为之失色。

　　之前两人一番疯狂，那真是江山如画，风光旖旎，美人娇啼阵阵，那别样的刺激，让柳冬儿既感觉羞耻又从未有过的满足。

　　此刻她感觉自己绝对是世界上最幸福的女人了，嗯，最幸福的小情人。

　　这一番西湖游览下来，两个人都很尽兴，尤其是柳冬儿，其风貌与两人初见之时相比已经有了很大的变化，脸蛋上带着雨露滋润后的红润光泽，再配上她尽显OL威严的高盘发髻，与以前相比更多了几分成熟妩媚的风情。

　　今天一番游历，小溪边，竹林内，花丛中，石桥畔，都留下了他们粉色的痕迹，柳冬儿是彻底感觉到了真正女人的美好，以前她总以为自己比男人强，征服男人才是根本，而现在她是彻头彻尾地体验到了被男人征服的快乐，那眼角眉梢隐现的媚意，说明她已经在无限向风韵小少妇靠拢。

　　只不过回到柳家的时候，柳冬儿身上穿的却是男人宽大的外套，而石凡身上只剩了件衬衫。

　　在西湖，两人情到浓处，尽情合欢，柳冬儿的丝袜早就被撕坏了，两个人又都没有准备，石凡只好把自己的外套脱下来披在她身上，外套到膝盖上方，穿在柳冬儿身上足可以当裙子使了。

　　宽大的外套穿在柳冬儿身上，不仅没遮掩她的美，反而让柳女王显得更加风情楚楚，平添几分单纯圣洁的味道。

　　柳父柳母见女儿这个样子回来，也是笑而不语，柳冬儿不由轻轻摸了下脸蛋，哎吆，那是真烫呀。侧头见石某人正在嘿嘿坏笑，不由狠狠给了他个大白眼，“坏蛋，都是你给人家弄的。”

　　柳家再次举行晚宴，柳父对石凡的酒那是赞不绝口，而后石凡又亲手给他们做了个果盘。

　　品尝着甘冽的水果，喝着香醇的美酒，柳冬儿这才知道石凡给父母带的东西有多珍贵，不经意见望向男人的目光充满了蜜意。

　　这一幕，纪鸾香和丈夫看在眼里喜在心里，养儿二十载，女儿成了别的男人的女人，作为父亲肯定是相当不舒服的，不过看女儿如此幸福，慢慢也就接受适应了。

　　晚间，柳家人执意挽留，柳冬儿也有意再在家住一天，石凡只好陪着她再住一夜。

　　睡前纪鸾香直接就把石凡安排到了女儿的闺房住，柳冬儿脸蛋通红，却也没有反驳，她也看出来了，昨晚自己爬上人家床的事恐怕父母已经知道了。

　　柳冬儿把自己丝滑的被子铺开，两个人刚要休息，石凡的手机却响了起来，电话接通，竟然是杨婷婷打来的，“石凡哥哥，医院新住进一个病人，蓝医生说是癫痫，医院无人能治，蓝医生找到了我，说要请你过来，你看看你能来吗？”

　　“呃！”若是蓝可可打电话，石凡可能不去，但是婷婷打电话来，他怎么能不去呢，而且他也意识到这是婷婷转正的机会，立即答应下来。

　　“那石凡哥哥，你应该去外地了吧，明天上午我在医院等你，你看行吗？”杨婷婷道。

　　“好！”

　　挂掉电话，柳冬儿凑了过来，笑道：“是那个邻家妹妹的电话吧？”

　　“怎么了冬儿，吃醋了？”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“蒽蒽！”柳冬儿轻轻摇头，“我说过做你的情人，你和别的女人怎么样我不管，我只要你好好对我，你一辈子不能抛弃我！”

　　说着话，柳冬儿将他拥住，脸蛋紧紧贴在了他强健的胸膛上。

　　“呃！”石凡也是没想到柳女王会变成这样软软依依，一副小女人的样子，心中暖流涌动，当即搂着冬儿钻进被窝，拉过冬儿的那床被子盖在了身上。

　　……

　　两个人又在柳家住了一夜，第二天上午才返回中海，柳冬儿先把石凡直接送到了市第二医院住院部楼下。

　　住院部台阶下站着一名穿着护士装，白色真丝筒袜的靓丽小护士，正是杨婷婷。

　　……


第345章 老太太的病因

　　“石凡哥哥！”杨婷婷向石凡冲了过来，不过望向旁边的柳冬儿，目光闪现一些诧异。

　　“婷婷，有事可以打我电话噢，不要跟我见外！”柳冬儿笑道，这才转身上了法拉利，重新扣上墨镜。

　　跑车出了医院大门，上了公路，墨镜下是一张冰俏的脸蛋，敞篷美人十足的女王范儿，不过仔细看就能看到，那冰俏的脸蛋上隐含一丝笑意。

　　心境不同的柳冬儿喜气洋洋去上班。

　　纳兰香雪已经知道石凡陪冬儿去看他的父母，虽然知道是去看病，但是纳兰香雪也是不舒服，此时见到柳冬儿喜气洋洋的样子，已经隐约猜到了什么，那脸冷的都快结冰了。

　　“哼！”

　　看着纳兰香雪冰冷的表情，柳冬儿在心里轻哼了一声，要说早我比你早，是你身在福中不知福罢了，我甘愿给他做情人，不跟你争位置，你若还不知足，那我也没办法。

　　“石凡哥哥，那个病人是个老太太，她的儿子是市卫生局的领导叫萧康，医院束手无策，你看她的病你能治吧？”杨婷婷眼巴巴看着石凡道。

　　卫生局的领导？卫生局可是医院的上级单位。虽然石凡不喜奉承，对领导什么的不感冒，却也意识到这可能是婷婷转正的机会，当即拍了拍婷婷香肩笑道：“好了婷婷，你别着急，我们先上去看看。”

　　“嗯！”杨婷婷点头，伸出小手将石凡的手拉住，拉着他坐电梯上楼，向里面的一个病房走了过去。

　　蓝医生就站在病房门口，知道石凡要来，医院不少医生护士都在，病房前挤满了人，都想想看石凡怎么治病。

　　见柳冬儿拉着石凡的手，蓝可可轻轻蹙眉，怪不得姓石的说杨婷婷是他邻家妹妹，现在看来两人关系确实不错。

　　石凡看了眼蓝可可，也没理她，随着杨婷婷进入病房，这是一个高等病房，只有两个铺位，不过另一张床却是空着的，暂时无病人住。

　　在病床上躺着一位白发苍苍的老太太，身上穿的衣服也相当朴素，看情况似乎是从乡下来的。

　　病床前站着一位中年人，不苟言笑却自有一股威严。

　　“石凡哥哥，他是卫生局的萧康萧处长，老太太是他的母亲。”杨婷婷介绍道。

　　“石先生，早听说过你的大名，我刚把我母亲从乡下接过来不久，却没想到就得了这种病，母亲操劳一生还没享几天福，我这事业刚有起色，不想让她过早离世，还请石先生救救我母亲。”萧康赶忙上前道。

　　石凡扫了他一眼，目光望向床上昏迷不醒，身体僵硬，却又眼睛发直的老太太，她的手还在没规律的轻轻抽搐着。

　　这是癫痫的典型症状，癫痫又名羊癫风，这老太太的病已经很严重，一旦窒息太久，很容易淬死。

　　这种病发病轻者最多也就是控制，很难治愈，象老太太这种情况已经非常严重了，如果不能控制住，三天之内说不定就会抽搐致死，若是一般的医疗手段已经无解了，只有等死，否则医院也不会找他。

　　石凡现在已经修炼千里眼初阶功法，千里眼一共入门、初阶、中阶、高阶、圆满五个等级，他现在已经是第二阶，在凡间已是相当厉害，就是脑子有瘤都能看的清清楚楚，一般的病更是不在话下。

　　千里眼运转之下，病因他已经明了，这位老太太竟然是阴气长期侵染神经导致的癫痫，她这病和柳冬儿的母亲相似，但是又不尽然，纪鸾香是邪气入侵导致昏迷，而她这个是阴气长期侵染神经，造成了脑部严重的功能障碍。

　　石凡目光转向萧康，“如果我没猜错，老太太应该是以前住在农村，而你家的房子又比别人的房子低，阳光被遮挡，房子长期受阴，对不对？”

　　“对对对，你说的太对了。”中年人面现激动之色，说道：“我家原来比较贫困，父母一直住在老家，我家前院的二儿子是坐土石方生意的，赚了大钱盖了个五层小楼，这一来把我家的阳光完全遮住了，他家在当地很有势力，我们虽然不满，跟他们理论过，却也是不了了之，后来父亲去世后，我就把母亲接到了城里来住，还没享几天福却没想到又得了这种病。”

　　“哼！”石凡哼了一声接着道：“如果我没猜错，你母亲搬到你家住的仍然是阴面吧。”

　　在农村，房子被人遮挡是大忌，按迷信的说法是会被挡住气运的，但是石凡却知道挡住气运虽然是虚言，但是影响人的身体健康却是事实。

　　房子长期没有阳光，处在阴面，久而久之就会滋生阴气，成为阴邪之气的聚集之地，一旦不慎很容易被阴气侵袭中风。

　　“对对，我家是单位分的两居室，我和妻子原来住在阳面，后来母亲来了后我们就把她安排到了阴面的房间。”中年人瞪大了眼睛，他没想到石凡连这个都能看出来。

　　一帮医生护士也都傻眼了，尤其是蓝可可，美眸瞪的大大的，满脸的难以置信，作为英国留学回来的高材生，她是颇为自信的，以为医学不过是仪器诊断，论医而医，现在看来远不是这么回事，医学竟然连人的衣食住行都包括在内，这还真是一们博大精深的学问啊。

　　“住在阴面也不是主因！”石凡冷笑，“如果我没猜错，你们对老太太缺少关注，她的房间窗户是长期关闭的，很少打开对吧？”

　　“对对！”萧康眼睛瞪的象铃铛，人家说的就跟亲眼看到一样，让他惊诧莫名。

　　“你们对你母亲缺少关注，房间阴冷，长期不通风，再加上在农村也是住的阴面，长期下来导致她积病成疾！”石凡冷笑。

　　“我我！”中年人面现惭愧之色，“我工作繁忙，妻子又和母亲不太和睦，疏忽了这件事，不管怎么说是我不对，是我忽略了母亲，我一定改正，还请石先生救救我母亲。”

　　人家都说到这种程度了，萧康也隐约猜到了病因，满脸的愧疚之色。


第346章 她能治

　　那边蓝可可和一干医生护士也都傻眼了，他们以前只知道治病，哪里想到过这些，你看看人家连脉都没搭，仪器都没用，便说出了病因，差距太大了。

　　旁边杨婷婷听的跟天方夜谭一样，目光望着这个曾经拖欠她150块钱房费的大哥哥，美眸中隐隐闪现出小星星。

　　“石先生能治吗？”那中年人又催促道，其他人无论医生护士都盯着石凡，癫痫病是国际疑难杂症，象老太太这种情况若是在专家看来只能等死了，每个人都很好奇，他能治吗？怎么治。

　　蓝可可抱着肩膀盯着他，心说你说出病因也没用，能治病才是根本，上次我没看到，这次你要能治好，我才真是服了你。

　　“我不能治！”石凡忽然道。

　　“啊，你不能治啊。”萧康满脸的失望，众人一片嘘声，你说了这么多，说的再明白却不能治，那不等于白说吗？

　　“切，说了半天原来不能治啊，说再多有个屁用，还耽误这么长时间。”说话的是一名穿白大褂的青年医生，正是闻讯赶来的副院长的公子徐贺文，他竟然直接站在了蓝可可身边，不经意间往蓝可可雪白的胸脯下扫了一眼。

　　“哼！”蓝可可厌恶地哼了一声，脚步错了一下，与他离开了距离，这个徐贺文连她的主意都敢打，只不过她太冷，又是主治医生，他根本没机会接近罢了，远不象那些小实习生，有时候为了转正主动往上贴。

　　“现在是我治病，你算哪根葱在这放屁，给我滚出去。”石凡冷哼一声，徐贺文还想嘲讽两句，萧康道：“徐贺文，你又不能治病在这啰嗦什么，去外面，别打扰我母亲清修。”

　　徐贺文虽然不满意，但是对方是医院上级单位的领导，只得冲着萧康谄媚的笑了笑，阴着脸退到了走廊里，噗地往地上唾了一口，“这种病全世界都没法治，我特么就不信你能治。”

　　萧康又转向石凡，满脸诚恳之色道：“还请石先生想办法救救我母亲，我真的不想过早失去她。”

　　石凡道：“我虽然不能治，却有人能治，就在这个房间内。”

　　“啊谁？”中年人满脸的期盼，医生护士，包括围观的人都瞪大了眼睛，这个房间里还有如此高人能治这病，他们怎么不知道？

　　几乎不约而同地，所有人目光都望向了蓝可可，这房间里就她医术最高，她是主治医生，尤其还是英国留学回来的，要说能治只有她了，可是她要能治还请别人干嘛？每个人都一脸诧异。

　　见众人都望着自己，法医可可脸蛋通红，给她冰艳的脸蛋凭添了几分女人味儿，可她知道自己不能治，要能治干嘛还找杨婷婷啊。

　　“故弄玄虚！”门外徐贺文又哼了一声。

　　“石先生，你说吧，只要能治，不管花多少钱我都愿意。”萧康道，目光从房间里的医生身上扫过，满脸的迫切，可他却看不出到底谁能治。

　　“她！”石凡的手指忽然指向了一个亭亭玉立的小护士。

　　“刷！”众人的目光全注视到了杨婷婷身上，杨婷婷脸腾就红了，“我我我……”

　　我了半天也没说出啥来，心说石凡哥哥你这不是害我吗？我就是个实习护士，哪里能治什么病啊，要是真能治早当医生了，还用当个小实习护士。

　　“她能治？开什么国际玩笑？”徐贺文又瞪大了眼睛。

　　蓝可可一脸的玩味之色，杨婷婷是她手下的护士，没人比她更清楚，杨婷婷虽然护理不错，技术过硬，却终归是个护士，怎么可能治病呢。

　　不仅是他们，萧康都满脸的难以置信，杨婷婷一直在这里，而且因为生的青春阳光也被他注意过，因为惊讶，他完全愣在了当地。

　　“婷婷，你能治！”石凡走过去拍了拍婷婷香肩，“你的一门技术就能治这种病，只是你没注意到而已。”

　　“石凡哥哥！”杨婷婷看着石凡，却没再说什么，不安地搓弄着护士裙。

　　“好了，杨护士要给老太太治病，房间里不易有人打扰，大家都出去。”石凡道。

　　“那我呢？”萧康道。

　　“你也出去！”而后石凡转身率先出了病房，杨婷婷立即跟着他来到了护士站。

　　后面萧康立即开始往外撵人。

　　杨婷婷关上了护士站的房门，着急道：“石凡哥哥，我哪里会治什么病啊？石凡哥哥你别害我噢！”

　　杨婷婷都快哭了，本来就难转正，这再哗众取宠，更没法转正了，她能不急嘛。

　　“好了婷婷，哭啥！”石凡笑着伸手抹去了她眼角的泪花，“这么大姑娘了以后不许再哭，马上就要转正高升的人了，再哭别人可就笑话你了。”

　　“啊？”杨婷婷张大了小嘴，转正还高升？听起来怎么象天方夜谭呢。

　　石凡：“婷婷，难道你不想转正？”

　　“想啊，可是转正哪那么容易？”杨婷婷带着哭腔，她现在可是父母的希望，若不是不能转正，她可能没事，可是父母接受不了啊，让女儿有个正式工作一直是他们最大的希望。

　　“这不就结了，现在机会就在眼前。”石凡又帮她擦了擦脸蛋上晶莹的泪花，“你去把老太太的病治好，不就能转正了？不仅能转正而且我保证你还能直接晋升。”

　　“可是我不会治啊。”

　　“没事，你听石凡哥的就行！”石凡在衣服里摸了摸，从空间内拿出一张清神符递给杨婷婷，道：“婷婷，这是清神符，一会你进去把这张符箓扔在她身上，喊一声伏，她的病就好了。”

　　“这真的能行吗？”杨婷婷看着手上的符箓瞪大了眼睛，上面是一些晦涩的纹路，看起来和那些寺庙里出售的符箓有相似之处，女孩一般都不是无神论者，但是她还是觉得难以置信，请符箓的这么多，也没见谁管用的。

　　“好了婷婷，相信我，治好病你什么都不用管就好了。”石凡道。

　　杨婷婷虽然觉得难以置信，但是她从心里相信石凡，当即轻轻点了点头，“石凡哥哥我听你的。”


第347章 白衣天使拦路

　　“砰砰砰！”外面响起了敲门声，杨婷婷打开房门，竟然是徐贺文，很显然他是怕两人独处做出什么出格的事情，特意跟过来看的。

　　“徐贺文你让开！”萧康从后面走了过来，不是好眼神地看了徐贺文一眼，满脸地厌恶。

　　“萧处长您请！”徐贺文赶忙退到了一边，满脸的谄笑，就差没摇尾巴了，他爹是副院长不假，面对上级领导他也得尊敬。

　　萧康望了眼石凡，又赶忙转向杨婷婷笑道：“小杨姑娘，你看看房间我已经腾出来了，没有其他人，你看你什么时候过去给我母亲看病？”

　　杨婷婷望向石凡，石凡轻轻点头，杨婷婷立即感觉有了底气，虽然不确定符箓能否管用，但是她知道石凡哥不会害自己。

　　“好吧萧处长，我现在就过去吧。”杨婷婷道，符箓早已被她贴身放好，自然不会轻易暴露出来。

　　“好好，这样最好，小杨姑娘请！”萧康道。

　　杨婷婷也没理他，自顾走到了前面，走廊里的人都在盯着她，难以置信、匪夷所思，各种表情。

　　这件事连院长都惊动了，也在大厅一侧默默关注着。

　　这么多人关注着自己，杨婷婷也很紧张，转念一想石凡哥又不会害自己怕什么，当即挺胸抬头，袅袅婷婷向病房走了过去。

　　得体的护士裙包裹着她玲珑的身段，尤其浑圆的小屁股被护士裙包裹的紧绷绷，婀娜款款之态让不少男医生暗自咽吐沫，此刻在众人的瞩目下，那袅婷之姿俨然成了最耀眼的存在。

　　轻轻推开房门，众人还要往里拥，这种病要是能被一个实习小护士治好，绝对是轰动呀，谁不想亲眼目睹，可惜萧康立即把他们挡在了外面关上了房门，大家只能在外面焦急地等待着。

　　目光望向病床上手还在轻轻抽搐的老太太，杨婷婷也很紧张，这符箓到底管不管用？诸多名医治不好的病，会被自己亲手治好吗？杨婷婷心中很是忐忑。

　　她轻轻深呼吸了一下，尽量让自己保持平静，目光望着病床上的老太太，将清神符从衣服里拿了出来。

　　现在她已经骑虎难下，行不行都要一试了，杨婷婷一咬牙，将符箓向病床上扔了过去，口中轻喝一声：“伏！”

　　“轰！”符箓忽然炸开，化作一个个光点融入老太太头部，开始排出阴气，梳理她的灵识。

　　“好神奇，难道真的有效果？”

　　见到这神奇的一幕，杨婷婷瞪大了眼睛，紧紧盯着床上老太太的反应，心中默默地祈祷，一定要管用啊，她很清楚，自己能否在医院立足，全看这一次了，杨婷婷是个脸皮很薄的姑娘，自尊心极强，动静闹的这么大，这么多人看着，要是不行，那面子可丢大了，她还怎么在医院呆下去。

　　光点刚刚融入，老太太的手就停止了抽搐，那阴暗的面孔就好似被阳光照过，渐渐变得眉头舒缓，就好象阴霭的天空渐渐变的晴朗起来，晴朗的面积越来越大，阴暗的面积越来越小。

　　“真的有效果嘛？”杨婷婷感觉自己的心都快跳出来了，紧张而又满怀希望。

　　终于，老太太脸上阴霭的部分完全消失。“咳咳！”老太太发出轻轻地的咳嗽声，竟然睁开了眼睛。

　　此时她灵识清明，眉头舒缓，哪还是病人的样子，完全没有一点痛苦之态，挣扎着要坐起来。

　　“老太太，你醒了？”

　　杨婷婷欣喜若狂，连她都没想到奇迹竟然真的出现了，这一刻小姑娘心中高兴的要跳起来，来医院这么久，她从未象今天这么振奋过，奇迹啊，竟然在自己眼皮底下诞生了，而且是自己亲手施为，让她到现在还有些难以置信。

　　“姑娘是你治好了我的病？”

　　老太太口齿清晰，要知道她以前说话嘴都是抖的。

　　“算是吧。”杨婷婷有些慌乱，不知道怎么跟她说，猛然转身，满脸喜悦地向外跑去，她要跟石凡分享下自己的喜悦。

　　“轰！”房门被推开，萧康率先闯了进来，紧跟着不少医生护士涌了进来，望着病床上坐着的，满脸健康之色的老太太，一个个全惊讶的说不出话来。全国罕见的疑难杂症啊，竟然被一个实习小护士治好了，让所有人眼睛瞪的象铃铛。

　　“婷婷，你好厉害！”

　　护士围了上来，医生围了上来，医院领导也围了上来，本来还想跟石凡哥分享喜悦的杨婷婷走不了啦。

　　她脸上带着笑意，下意识地应付着这些人，心里被前所未有的喜悦兴奋充斥着，不经意还会望向自己的手，老太太的病真的是被自己治好的？治好了无数名医治不好的病？让她现在还感觉跟做梦一样。

　　时间不大，萧康就兴奋的冲到了外面，找到了石凡，“石先生，谢谢你。”

　　“别谢我，病不是我治好的，如果你要感谢就感谢小杨护士吧，另外她是护士不是医生，希望你跟院方阐明这一点，我不希望她以后受到麻烦。”

　　“是是是，我一定跟院方说明。”萧康赶忙应诺，以他的眼光岂能看不出一切都是石凡在运作，人家肯定是在支持杨婷婷了，小杨护士说不定是他女朋友呢。

　　“好了，做好你母亲的后续工作就好，注意后期保养，再犯可就没治了。”

　　说完，石凡转身就往楼下走，刚走到楼梯口，迎面一个白衣天使拦住了他，石凡险些没撞她身上。

　　“我说蓝医生，你几个意思？难不成上次打的不过瘾，还想再打一巴掌？”石凡邪恶的瞄了眼她挺翘的臀部。

　　蓝可可秀臀下意识地一紧，一想到上次那一巴掌，被打的部位不自觉地就发酥，她赶忙拢了下秀发让自己镇定下来，脸蛋微红道：“石先生，我想请你吃个晚饭，能给个面子嘛。”

　　“吃饭就免了，我还有事。”石凡道，却又被蓝可可拦住，“关于婷婷你难道不想好好安置她吗？她是我手下的护士，今天动静闹的这么大，以后她要是被人纠缠不休怎么办？别告诉我她真的可以治病。”


第348章 拉钩上吊

　　顿了顿，蓝可可接着道：“她的事我可以替她遮掩，还有她转正的事，你不想听一下吗？”

　　“好吧，晚上去哪里？”石凡道，不得不说对方戳中了他的软肋，病虽然治了，怎么安置杨婷婷却是个问题，闹的太大肯定不好，还得靠这个法医可可。

　　蓝可可笑了，笑的很得意，“晚上6点，花雨西餐厅，不见不散噢！”

　　“那我就勉为其难接受你的邀请。”石凡笑了笑，扫了眼她冰冷的俏模样，转身下楼。

　　“哼！”蓝可可嘟起了嘴，平时哪个男生不是请她？现在倒好自己请他，还落个上赶着，蓝可可好不服气。

　　医院在组织召开会议，讨论杨婷婷这件事，萧处长作陪旁听，蓝可可也赶紧去了楼上会议室，这件事怎么安排，她的意见占很大成分，毕竟杨婷婷是她手下的护士。

　　在外面简单用了午餐，下午的时候石凡来到了冷氏集团公关部，又好几天没来了，来逛一圈，没事他就准备回去了。

　　见他优哉游哉地踱到座位上，谭晶晶脸上终于露出了笑容，心说总算逮到你了，她立即给冷秋蝉打了个电话，而后摇摇款款来到了石凡旁边，“石先生，公司在京南市的服装销售遇到了问题，我已经提议你作为京南大区销售总监去解决这件事，董事长已经答应了，如果没问题，你去人事部做一下备案，明天就去上任吧，如果你成功解决这件事，我会提请董事长给你升职的噢，没准我这个部长的位子都是你的。”

　　看着她阴阳怪气的样子，石凡哪里不知道她想整自己，但是一直以来没什么事做，人家冷秋蝉白给自己开着工资，虽然知道她是为了报答自己，他还是觉得过意不去，难得有事做，索性去看看，哪里还不一样呢，一样赚功德。

　　有此想法，石凡轻轻敲了敲桌子，“好吧，看在谭部长如此诚心举荐，又要推荐我当公关部长的份上我就勉强答应了，不过哥啥时候去你不用管，问题我给你解决就行了。”

　　“你！”谭晶晶恨不得咬他一口，人家是在取笑你，你听不出来啊，还真以为姐要把部长的位子让给你？做你的春秋大梦去吧，但是难得有机会整治她，她怎么能错过，当即道：“好，这是你说的，不如我们来个君子协定，京南市的销售问题你要是真能解决我自会把公关部长的位子让给你。”

　　说完，谭晶晶好整以暇地望着他，“我说石副部长，你要是不能呢？”

　　“不能我引咎辞职行不？”石凡笑，坐个空头副部长，这个位子他早就不想干了，就是解决不了能怎么滴，大不了辞职呗。

　　“好，这可是你说的，我们一言为定。”谭晶晶脸上笑成了花，似乎已经看到石某人被扫地出门的样子，还特意伸出细腻的小手指要跟他拉钩。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”石凡象征性地跟她拉了拉，随即哈哈大笑，这女人，有意思啊。

　　“哼！”谭晶晶忽然想起件事来，“我说石副部长，如果你一年解决不了怎么办？十年解决不了怎么办？我不能等你十年吧？”

　　“既然如此不如我们就以一个月为限，你看如何？”石凡道，懒得跟她一个女人计较。

　　“好，这可是你说的，好了石副部长，我等着你凯旋而归，另外董事长要见你，这件事你也去跟冷董说一声吧。”谭晶晶阴阳怪气地说完，转身摇着小屁股，好不得意地回了办公室。

　　果然小人与女子难养啊，看着谭晶晶自以为一切尽在掌握的样子，石凡苦笑。

　　这么大事，董事长肯定要见一见的，石凡起身出了公关部，坐电梯上楼，来到了董事长冷秋蝉办公室。

　　“进去吧，董事长在里面等你。”外间的小秘书孙小迪说道。

　　石凡敲了敲房门进入了董事长办公室。

　　一整面的落地玻璃窗映衬下，冷秋蝉婀娜丰腴的身子坐在宽大的办公桌后，她依然一身黑色衣裙，雪肌耀眼，表情端庄冷艳。

　　见石凡进来，冷秋蝉不由又想起了那一夜和他在一个被窝睡觉，还被人家打到高潮的事，顿时脸上微现红晕，微微低头后又把头仰了起来。

　　“董事长找我可还有事？”石凡道，很自然地坐到了冷秋蝉对面，望着她黑色衣裙映衬下的雪白胸脯，不由也想到了那一夜，两个人目光相对，冷秋蝉脸腾又红了，下意识地遮了下胸口。

　　“冷董，看都看过了，没什么不好意思的。”石凡嘿嘿笑道，他说的实在话，黑寡妇的身体在他眼里已经没什么秘密可言，别忘了那天他可是给她洗过澡。

　　“你……欠打！”冷秋蝉轻嗔着拍了下他的手，手上滑腻的拍打，让石凡心神也是一荡。

　　“砰！”房门忽然被推开，小秘书孙小迪忽然走了进来，正看见冷秋蝉的小手拍在石凡手上，见到这一幕赶忙又退了回去，心里还嘀咕着，董事长向来威严，怎么跟这小子撒上娇了。

　　冷秋蝉这才意识到失态，赶忙收回手道：“小迪什么事，进来吧！”

　　孙小迪这才忐忑地走进来，偷着又瞄了石凡一眼这才道：“董事长，蓝宇集团董事长不是约了您下午三点半在红颜会所见面嘛，他刚才又打电话催了，我提醒您一下。”

　　“好了我知道了。”冷秋蝉说完望向石凡，“这次公司派你去京南市的事想必晶晶已经告诉你了吧？”

　　“嗯，知道了。”石凡道。

　　“这次去京南你尽力而为就行，成不成都没关系的，算是对你的一次历练吧。”冷秋蝉道。

　　擦，石凡听出了她话里的意思，似乎公司对京南市场这块已经不抱什么希望了，派自己去根本就是走个过场。

　　却听冷秋蝉又道：“小石，我也不瞒你，其实这次公司的商战就是和蓝宇集团，他们是个中美合资的企业集团，有深厚的海外背景，技术上还要超过我们，本来这次我不想见他，但是你来了，我就勉为其难见他一面，前提是你陪我去。”


第349章 卫生间里的敲鼓声

　　“我说秋蝉姐，护花使者呀？”石凡笑。

　　“差不多吧。”冷秋蝉道，而后又补充道：“你可愿意陪我去？”

　　“好吧，愿意奉陪！”石凡笑道。

　　“那走吧，出发！”冷秋蝉做事干净利落，直接起身率先向外走去。

　　石凡无奈地摸了摸头，只好跟了出来。

　　两个人坐电梯下到车库，坐着冷秋蝉的宾利直奔红颜会所。

　　路上，石凡也大致了解了下情况，这个蓝宇集团华人董事长吕雁山曾在多种场合向冷秋蝉示好，表示过要追求她，并且多次邀请，冷秋蝉都置之不理。

　　这件事成了这次商战的导火索，蓝宇集团借助合资背景，美国先进技术，专门针对冷氏研发了一批服装，处处针对冷氏的弱点，这批服装率先投放在了京南市场，服装一投放，冷氏便节节败退，却无可奈何，人家无论是技术还是销售都是提前规划好的，而冷氏新的服装改进技术根本来不及研发。

　　蓝宇集团便准备以京南为切入点，在全国乃至出口市场彻底打败冷氏，没办法，冷秋蝉便准备放弃一部分市场，抓紧针对对方的技术研发新型服装，可是时间却要拖的很久，可以说对方有备而来，冷氏非常被动，一旦这次商战失败，冷氏就会蒙受巨大损失，股价大跌，资产严重缩水。

　　吕雁山又约冷秋蝉，若想解决这件事就让她单独来，否则就等着被打击吧，可以说其目的已经不言而喻，冷秋蝉只有作出牺牲，同意跟吕燕山就交往，双方合作，才能化解这次危机。

　　正因为如此，冷秋蝉一直没赴约，今天对方又约她，正因为考虑到石凡的身手，才同意赴约，对方狼子野心已昭然若揭，她怎么可能单独去呢。

　　车在红颜会所门前停下，两个人上三楼，来到一座包厢门前。

　　在包厢门外两侧，还站着两名黑衣保镖，一个黑人，一个金发碧眼的白人。

　　“果然是有海外背景啊。”石凡心里冷笑，这两个人看情况应该是外国军团退役的特种军人。

　　两个老外看到冷秋蝉眼神同时一亮，须臾礼貌地点点头，示意她进去，不过见石凡过来，眼神立即就是一冷，伸手一拦，那金发碧眼的白人叽里呱啦用美式英语说了一堆，大致意思是：“冷董可以进，闲杂人等请留在外面。”

　　“什么闲杂人等，他是我的贴身司机，我走到哪他当然要跟到哪。”冷秋蝉用英文口气严厉地呵斥道。

　　两个人面面相觑，有心拦，可是冷秋蝉不怒自威，那股高贵的气质让他们不觉有些踌躇。

　　正在犹豫，一个声音自房间里传了出来，“既然是贴身司机，那就让他进来吧。”

　　冷秋蝉冷哼一声，率先进入房间，房间会议桌后面坐着一名穿西装打领结，面容冷峻脸上带着几块横肉的中年人，表情狂傲中带着自信。

　　此人就是蓝宇集团董事长，美籍华人吕雁山。

　　见冷秋蝉进来，那中年人立即站了起来，面带笑意双手伸了过来抓冷秋蝉的手，“冷董啊，你说我请你多次你不肯来，今天终于请到你了，幸会幸会！”

　　冷秋蝉却是没伸手，一只大手忽然从后面伸过来握住了吕雁山的手用力握，“幸会幸会，你说你欢迎就欢迎吧，还站起来干嘛？”

　　吕雁山脸上的笑容顿时僵在脸上，须臾怒声道：“你一个小小的司机竟敢越俎代庖，好大胆子。”

　　“没什么越俎代庖的，他是我的贴身司机，有权利代表我。”冷秋蝉口气不冷不热道，自顾坐在了会议桌一侧。

　　“你！”吕雁山怒火中烧，刚要甩开石凡。石凡手上微一用力，这位吕董顿时咧起了嘴，这厮看来有两把刷子，赶忙手上用力想反制，可他哪里握的过石凡，顿时感觉象被铁钳夹住了手，疼的龇牙咧嘴。

　　石凡哼了一声，手一甩将他扔到一边，自顾也坐到了冷秋蝉旁边。

　　吕雁山吃了个哑巴亏，在美女面前被人捏疼可是件很没面子的事情，他怎么好声张呢。

　　几乎是同时，外面俩保镖也走了进来，站在了吕雁山身后两侧。

　　感受到石凡手上的力量，吕雁山感觉石凡或许会两手，否则冷秋蝉怎么敢单独带他来赴宴呢。

　　他向旁边那边黑人保镖小声嘀咕了几句英文，那保镖出去开始打电话，时间不大又有两名穿迷彩装的华人男子来到楼上，不动声色地站在房门两侧。

　　石凡目光一扫，外面的一切已经一目了然，知道对方增兵了，全当没看见。

　　“吕总，你屡次约我有什么事？请当面说吧。”冷秋蝉道。

　　吕雁山站起来给冷秋蝉沏了杯茶，目光扫了眼石凡的杯子直接就免了，他坐下轻轻品了口茶才望着冷秋蝉胸前巍峨的峰峦道：“我的意思冷董应该很清楚，在京南市场冷氏已经节节败退，这场商战很快就要全面波及开来，冷氏只有跟我们合作才有机会。”

　　冷秋蝉冷眼看着他，“然后呢？”

　　吕雁山目光不留痕迹地自石凡身上扫过，看了眼旁边那白人保镖，“我和冷董谈事情，你带石先生去隔壁喝杯茶。”

　　“石先生请！”那白人和黑人同时向石凡走了过去，大有直接拉他走的意思，那意思已经很明显，这茶你喝也得喝，不喝也得喝。

　　“草，茶有特么啥喝头，老子去撒泡尿。”

　　石凡起身径直走出房门，后面两个人立即紧跟着他走出房门。

　　冷秋蝉轻轻蹙眉，心说这丫的说话怎么这么粗啊。

　　来到外面，石凡对门后新来的两名华人保镖仿佛没看见一样，径直向里面的卫生间走了过去。

　　四个人互相对望一眼，脸上同时露出阴险的笑意，就跟在他后面去了卫生间。

　　来到卫生间，石凡刚要关门，那黑人保镖强壮的身子一挤便挤开了房门，几个人同时向里面蹿了进去。

　　“砰！”房门关闭，时间不大里面就传来了咚咚咚如同敲鼓般的声音。


第350章 马桶里栽几根葱

　　“他应该没事吧？”

　　房间内，冷秋蝉心里有些忐忑，说实在的，石凡出去她也意识到了什么，那可是两个身高力猛的老外，作为保镖，身手肯定不是当日沙滩上几个流氓能比的，呵呵，她还不知道石凡面对的可不是两个人，而是四个人，这四个人可都有一个打寻常人十个的本事。

　　见几个人离开，吕雁山目光望向冷秋蝉顿时变的肆无忌惮起来，炙热的眼神毫不遮掩地盯着冷秋蝉领口间的雪白沟壑，“冷董，我的意思已经跟你表达的很明白，你们冷氏若想走出危机就要跟我合作，而合作的前提就是你和我交往。”

　　“如何交往法？”冷秋蝉道，脸色虽然依然冰冷严肃，不容侵犯，心里却也有些紧张，毕竟对面的人看似高雅，实际上是披着羊皮的狼，垂涎她的身体已经很久，约她来的目的早就昭然若揭。

　　“交往嘛！”吕雁山望着冷秋蝉上下扫视，盯着她身上几个部位看，毫不遮掩道：“我们合作的方法很简单，你今晚就留在这里陪我一夜，以后我们双方技术共享，展开合作，你冷氏的实力只会越来越大，何乐而不为呢，你说呢？”

　　吕雁山早就打着好算盘，只要拿下冷秋蝉，以后吞并冷氏还不是迟早的事？比发动商战两败俱伤可要强的太多了。

　　“做梦！吕雁山，你想发动商战，我冷秋蝉奉陪到底。”冷秋蝉冷冷回了一句，起身拂袖而走。

　　“既然来了还想走吗？”吕雁山转过桌子拦在前面，“冷董你看看，这张会议桌就是我特意为你准备的，我们在上面深入交流一番岂不美哉？”

　　“吕雁山你放肆，狼子野心，禽兽不如的伪君子，给我让开。”

　　“哈哈，我是禽兽，我现在就在这里拿下你，很快你就不会说我禽兽了，我说黑寡妇，你恐怕多年没有男人了吧，今天我就彻底开垦你一次，让你要了还想要，彻底地喜欢上我，你很快就不会说我禽兽了，我听说越冷的女人下面水越多，我吕雁山很期待啊，哈哈！”

　　吕雁山淫笑着，猛地脱掉外套，肆无忌惮地向冷秋蝉抱了过来。

　　“滚！”

　　冷秋蝉猛然抬手，“哗！”一杯茶水全浇在吕雁山脸上。

　　趁着他抹脸视觉模糊，冷秋蝉抬腿就是一脚，她穿的可是高跟鞋，那尖尖的高跟正踹他肚子上。

　　吕雁山一声惨叫，猝不及防之下被一脚踹倒在地。

　　“好你个臭娘们，今天我不玩死你我就不姓吕！”

　　吕雁山猛然蹿起，恶狠狠地又向冷秋蝉扑了过来。

　　对方身体强壮，手上有两把刷子，冷秋蝉再高贵严肃，终归是个女人，慌忙向后退了两步。

　　“臭娘们，怕了吧，爷今天搞死你！”吕雁山淫笑着就要扑上去。

　　“砰！”他的头发忽然被人抓住，把他生生从空中拽了回去，一个声音从后面传来，“爷今天也搞死你！”

　　“石凡！”见是石凡进来，冷秋蝉长出口气，轻轻拍了拍高耸的胸脯。

　　“啪啪啪！”石凡甩手就是几个嘴巴子，将吕雁山打的原地转了几个圈。

　　“你你……你怎么回来了？他们呢？”吕雁山难以置信地瞪着石凡，按他的意思，他们可是四个人，石凡应该早就被打趴下了吧，自己的人没回来，他怎么回来了？

　　“他们在喝茶！”石凡抬腿一脚踹他肚子上，将其一脚蹬翻在地。

　　“你特么还敢打秋蝉姐的主意，我看你是找死。”石凡没头没脑就是一顿踹，将吕雁山踹的腿断骨折满脸包，被打的蜷缩在地上都不是好动静了。

　　“石凡算了。”冷秋蝉过来拉住了石凡，以免石凡把对方打死，对方不仅在国内名声颇盛，在国际上也是赫赫有名的人物，打死可就麻烦了。

　　“走吧，我们回去。”

　　两个人转身向外走，后面吕雁山不甘心地爬了起来，“冷寡妇，你竟敢带人打我，你等着商业报复吧！”

　　“报你骂了隔壁！”石凡猛然转身回来，一脚蹬他脸上，这厮鼻子立马和脸平行，被踹的从桌子底下滑到另一头又撞在墙上。

　　“小子！”

　　石凡又走过去拍打着他那早已被打的全是包的儒雅脸蛋子，“我等着你的商业报复，我今天也把话放在这里，你们所谓的新式服装将被杀的片甲不留，你蓝宇也将被冷氏吞并。”

　　“砰！”又是一脚蹬在吕雁山脸上。

　　两个人这才转身离开房间，路过洗手间的时候，冷秋蝉一眼就瞥见有几个人被倒插在马桶上，两只脚不断倒腾。

　　“石凡，你把他们怎么了？”冷秋蝉诧异道。

　　“没怎么，在马桶里栽几根葱而已。”石凡笑道，“走吧秋蝉姐，我们回去。”

　　“咯咯咯！”冷秋蝉笑的花枝乱颤，巍峨乱抖，把人头冲下插在马桶里，这么损的招也亏他想的出来，不过冷秋蝉今天确实感觉很嗨。这个吕雁山一直在打她的主意，对冷氏图谋不轨，今天冷寡妇是彻底爽快了一把。

　　时间不大，吕雁山一瘸一拐从房间出来，看了看隔壁没人才又来到了洗手间，正见到四个手下头朝下都被插在马桶里。

　　吕雁山这才明白石凡所谓的喝茶是让他们喝尿啊，他赶忙上去抱住脚要把他们拔出来。

　　“吕总别动我们。”那白人保镖喊道。

　　“为什么？”

　　“呵呵，呜呜，那个冷董的贴身司机不让我们出来。”一名保镖在里面呜咽道。

　　不是他们出不来，而是被石凡打怕了，被警告之下不敢出来。

　　“他都走了半天了！”

　　吕雁山抱着其中一个人的腿把他拔了出来，其他几个人也从马桶里退了出来，不是他们不能出来，而是不敢。

　　“呜呜！”几个人一出来抱着吕雁山抱头痛哭，一把屎一把尿全抹在了吕董脸上。

　　“咯咯！”坐在车里，冷秋蝉忍不住还在笑，笑了一会才发动宾利，道：“今天亏着你，真解气，不如我请你吃晚饭吧。”

　　“抱歉冷董，佳人有约！”石凡笑道，可不是佳人有约么？那个法医可可约了他。


第351章 震惊的猴子

　　“哼！”冷秋蝉嘟着嘴，“你还挺忙，那我直接把你送过去吧。”

　　石凡嘿嘿一笑：“那秋蝉姐多谢了啊！”

　　开着车冷秋蝉脸色又有些黯淡，“石凡，去京南的事你随意就行，你就是不去我也不会怪你。”

　　“没关系，说去怎么能不去呢？”石凡笑道，重要的他跟谭晶晶打了赌，不去那妞尾巴更得翘上天去了，再说了，在人家冷氏白拿工资，他心里也过意不去，总该出点力。

　　“你若坚持要去，公司会派人送你过去。”冷秋蝉道。

　　宾利在花雨西餐厅前停下，望着石凡的背影出了会神，冷秋蝉才发动宾利离开。

　　石凡是搭顺风车过来，时间稍早，看看手机，还不到六点，法医可可那妞应该还没来吧。

　　这是一家法式装修风格的西餐厅，明亮的地板，干净整洁的装饰，轻音乐轻轻的飘荡，暗红的光线下一对对情侣边吃着西餐，边说着悄悄话，说实在的这里更象一座情侣餐厅。

　　扫视一圈没看到法医可可，石凡找了靠窗的位置坐下来，要了壶龙井茶，倒在杯子里，随手打开手机浏览着。

　　端起杯子轻轻喝了一口，品着茶香，石凡忽然想起一件事来，花果山的茶叶自己一直想尝尝，到现在还没付诸行动，明天是不是弄点？刚采的茶叶是不能直接泡茶的，需要加工，等自己从京南回来，茶叶也应该做好了。

　　“嗯！”明天弄点，行的话还可以赚点钱，买跑车啥的都需要钱呐，上次赌石虽然赚了不少，不能做吃山空不是么。

　　“嗡！”一个对话框弹了出来，石凡一看竟然是孙悟空的话，“哎呀，好大好白呀。”

　　“我擦，猴子这是看到什么了？他应该也快到南赡部洲了吧。”

　　出于好奇，石凡花费100功德点，定位猴子连通了视频，画面上出现孙悟空的影像，他正站在一个温泉池边的青石上，周围是山脉峡谷，青山苍翠，而孙悟空目光正盯着泉水中间看，眼神里是满满地震惊。

　　“猴子到底看到了什么如此吃惊？”石凡很好奇，向里滑动屏幕，顿时眼神也是一阵炙热，那水清可见底，在堪比仙池的泉水中竟然有一位仙子在洗澡。

　　她秀发如瀑，露出细腻的雪肩，那晶莹的光泽恍如羊脂美玉一般，恐怕捏一下就会捏出水来，尤其她周围笼罩着一丝说不清道不明的朦胧仙韵，更让她显得空灵脱俗，那不食烟火的味道让山川为之失色。

　　因为他见过杨婵、龙女等人，石凡立即意识到这是一位仙子，否则不会有如此空灵的气质，凡间的姑娘就是再美也不可能有这种清灵的仙韵，那不食烟火的味道远不是凡人姑娘能比的。

　　只不过此刻这位仙子蜷缩在水中，脸上略显惊慌和愤怒，好在看她的是只猴，否则她恐怕早就怒火冲霄汉，无地自容了。

　　“吱吱，好白呀，头发好美，真的好漂亮！”猴子在岸边抓耳挠腮，眼神兴奋，盯着那仙子看个不停，他就是个妖猴，也没太多的词汇来形容，又哪里懂那么多规矩，想看就看看呗。

　　“你个无耻妖猴，还不与本宫转过去，小心我挖了你的眼睛。”

　　她特意到海岛碧池泉水中来洗澡，就是怕被人看到，想尽情地在水中嬉戏一番，却哪成想碰巧被路过的猴子看到了，作为仙子冰清玉洁，事发突然，让她一下子也失了方寸，竟然连法力都忘了。

　　归其原因就是她太冰洁，把身体看的太重，太没经验，缺少对突发事件的应变能力，惊慌之下失了方寸。

　　“好听，好听，蓝儿姑娘叫的象百灵鸟一样，真好听。”猴子跳了起来，不紧不慢，还围着泉水转圈，看的津津有味，嘴里还叨咕着，“你是老几来的？噢对了，你是老六，六仙女蓝儿，果然好白呀，吱吱！”

　　“六仙女蓝儿？”石凡诧异无比，猴子不是在海上吗？怎么看到七仙女中的六仙女蓝儿洗澡了？我擦，这猴子走狗屎运了，太牛逼了，它比牛郎还牛叉，牛郎只是远观拿走衣服，这丫的竟然近距离观看，尤其那水还如此清澈，哎吆那场面，凡哥想想都要流鼻血。

　　六仙女可不知道还有人隔着时空在看这边，围观者终归是只猴子，而非男人，片刻的惊慌后，这位仙子终于安定了些，而且她也认出来了，这个泼猴竟然是嫦娥的宠物，在蟠桃会上偷吃蟠桃的孙悟空。

　　“好你个孙悟空，还不与我转过去，忘记你上次被推上斩妖台了吗？这才多长时间你就顽劣不改了？信不信我把此事告诉嫦娥重重罚你？”六仙女斥责道，口气竟然有嬉戏怒骂的味道，对方终归是只猴子不是么？

　　“啊，你要告诉嫦娥姐姐？别别别，我转过去还不行吗？”

　　孙悟空作势要转过去，那仙子刚要起身，猴子忽然转身，“嘻嘻，嫦娥姐姐从不罚我，要是你告诉石凡哥我才怕呢，吱吱。”

　　尼玛，石凡一阵无语，你怎么把哥牵扯进来了，我看的终归是个视频啊，哪能跟你比，非礼勿视，非礼勿视。

　　“你石凡哥是谁？”蓝儿诧异地问道，没听说过啊，这丫的不是广寒仙子的宠物吗？怎么又冒出来个凡哥。

　　“我凡哥是……不告诉你，你休想套我话，吱吱真好看，哇，怎么颜色还不一样？”

　　“啊！”蓝儿这才意识到自己竟然无意中站了起来，呜呜，这一下全被臭猴子看到了，她赶忙又缩回水中，急的都快哭了。

　　“怕啥，不就是看看嘛，看给你吓的。”猴子顺手拿起了树枝上的蓝色衣裙闻了闻，“哇，好香，难道这就是传说中的体香？可是我怎么没有？”

　　孙悟空抓起自己的褂子闻了闻，好几天没洗澡了，一股猴骚味儿，他来这里不就是想放松的洗个淡水澡吗？


第352章 大海中的一叶小筏

　　猴子来这里确实就是为了洗个澡，有心跳进去和那女人一起洗，不过见那小妞一脸敌视的样子只好作罢。

　　顺手又抓起小兜兜闻了闻，不由一龇牙，“我说蓝儿姐姐，你屁股这么大能兜的住吗？”

　　“你个无耻的臭猴子，你敢调戏我。”蓝儿都快哭了，猛然抬手，哗，水花飞溅，岸边象下了一场雨，顿时把猴子浇成了落汤猴。

　　“啥调戏，我说的事实。”猴子好不愤，吼叫道：“好个小蓝儿你敢泼我，看我不教训你。”

　　猴子也怒了，用爪子扒着水也向蓝儿撩了过去，只不过他那猴爪子能撩多少水，撩到蓝儿身上只有几个水花。

　　“咯咯！”六仙女竟然领略到了乐趣，哗啦哗啦，不断向猴子身上撩水，孙悟空自然不甘示弱，奋起还击，顿时岸边水花溅起，两人一番大战。

　　对方可是仙女，猴子怎么打的过，很快败退，毛发都湿淋淋的，完全成了水猴。

　　猴子抖了抖身上的水，“好你个小蓝儿，你敢泼我，信不信猴哥下水打你？”

　　猴子作势要下水，六仙女赶忙又往水里缩了缩，“你敢？”

　　“我怎么不敢？”猴子是真被惹毛了，在岸边转圈找着下水的地方。

　　六仙女眼波微转计上心头，小手忽然向猴子身后一指，“嫦娥你怎么来了，快管管你家猴子！”

　　“仙子？”猴子猛然转身，却见身后碧草青青，青山揽翠，哪里有人呢。

　　“哗！”六仙女周围笼罩仙灵气，自水中冲起，身影一闪就到了岸边，娇躯盈盈一转，一身蓝色衣裙已经穿在身上，湿漉漉的秀发拖在身后，迤逦黑亮，简直如墨云一般，上面还沾着晶莹的水珠，简直美的惊心动魄。

　　这边石凡一捂鼻子，鼻血险些没冒出来，可惜六仙女身上笼罩着一层朦胧雾气，速度又快的离谱，他什么都没看到。

　　“不好上当了，我中了小妞的声东击西之计。”

　　孙悟空顿足捶胸，三十六计研究这么久早已滚瓜乱熟，却没想到还是中计了，猴子猛然转身就见蓝儿早已穿戴停当，秀发飘摆，环佩叮当，粉嫩的藕足上还穿着美丽的花环，正怒气冲冲地望着自己。

　　“砰！”蓝儿春笋般的纤指弹在猴子头上，“臭猴子，你再跟我得瑟啊，怎么不得瑟了？”

　　“你你你！”猴子被弹的直往后退。

　　“你个妖猴，你不是在东胜神洲傲来国花果山吗？怎么跑到这里来了？”蓝儿怒道。

　　“你懂什么？我自花果山摇桨划筏而来，去找菩提祖师学艺。”孙悟空不愤道，一副你头发长见识短的样子。

　　“去找菩提祖师学艺？”六仙女满脸惊诧，“菩提祖师来无影去无踪，你去哪里找他？”

　　花果山距此可是远隔重洋，真不知道它是怎么来的，它又不是仙人。

　　“你管我，反正我知道他在西牛贺洲，我要从南赡部洲过去。”猴子不服道。

　　“不管怎样，你敢偷看本宫洗澡，今日就饶不得你！”六仙女冰着脸又迫了过来，对方虽然是只猴子，但是能口吐人言，灵智早开，她也羞啊。

　　“谁偷看你洗澡？我是路过这里，是你自己不注意，你怎么不在天上洗，跑这里来干什么？”猴子不愤，眼睛瞪的溜圆。

　　“你！”六仙女一时竟无言以对，天上乏味，她本来想到凡间戏水嬉戏，好好玩耍一番，为此还特意找了海上风光秀丽，却无人的海岛，却没想到还是碰到了猴子，虽然知道它是石猴，但是它能口吐人言，开了灵智，让她还是觉得羞窘。

　　“你还敢狡辩！”蓝儿又怒了。

　　“噗噗噗！”六仙女不断弹着猴子的头追着他，把猴子整的好不郁闷，想躲躲不过，对方再是女人，她也是仙人啊，猴子怎么斗的过她。

　　“好男不跟女斗……”

　　蓝儿：“你是什么男人，你就是个猴！”

　　“嗯对，好猴不跟女斗，三十六计走为上策！”

　　猴子扭着屁股转身就跑，一路蹿蹦跳跃消失在树丛中。

　　六仙女飞过树梢，穿过山峦，一路在上面看着它在树丛、悬崖间跳跃，倒也没再出手，对方终归是广寒仙子的宠物，两人关系不错，何况蓝儿心地单纯善良，怎么好赶尽杀绝呢。

　　最终孙悟空一路蹿蹦跳跃回到了海边，凌空一跃跳到了竹筏上。

　　回头看了看，六仙女似乎没追上来，这才长出口气。

　　“母老虎，好厉害啊！”猴子匆匆忙忙滑动桨，向大海深处驶了过去。

　　六仙女就站在山巅默默地望着它离开。

　　“哎吆！”一想到刚才被一只猴子看光了身子，蓝儿脸蛋就发烫，这个时代无论是凡间的姑娘还是仙子，都是守身如玉的，凡间的姑娘哪怕是被看了腿都要以身相许的，自己竟然被这家伙看光了，可是它只是个猴，算是男人嘛？

　　如果说它不是，它能口吐人言，更是飘洋过海，以大毅力来到了南赡部洲，这种毅力人都不能及，你还能说他不是男人？

　　单纯的蓝儿越想脸越烫。

　　“要不要杀了他保住贞洁？”

　　六仙女琢磨着，抹杀一只猴子于她而言就是挥手之间。

　　向前望去，猴子的小筏正在远去，那只猴子卖力的划着桨，在无尽的大海中显得孤毅而萧索，一个人在大海中漂泊，独自与大海抗争，与野兽搏斗，绝对需要大毅力。

　　望着那个孤单的背影，不知不觉六仙女心中某处软弱被触动，片刻后幽幽一声叹息，“算了这次就放过它吧，可是他看光了人家的身子唉！”

　　“都怪嫦娥，养了只臭猴子！”六仙女轻轻一跺脚，向前望去，那只孤单的小筏正变成一个小点消失在大海深处。

　　蓦然间猴子耳边传来了六仙女的声音，“不要松懈，前行不远就是南赡部洲了，海岛上多猛兽，自己多注意，希望你的努力会有回报。”

　　“还用你说，我自己看不出来咋地？我可是有地图的。”猴子叨咕着，却不领情，知道南赡部洲在望，猴子浑身充满了动力，更加努力地划起了桨。


第353章 六仙女蓝儿

　　快临近南赡部洲，岛屿渐多，时间不大前面又出现一座小岛，岛上树木苍翠，飞瀑倒挂。

　　猴子看了看自己沾满泥浆的身子，自语道：“就要到南赡部洲了，这个样子怎么行，还得洗个澡啊，这可是仙子交代过的，要勤洗澡，否则会生虱子的。”

　　猴子将小筏拐了个弯向小岛靠了过去。

　　“砰！”石凡的视频再次关闭，他已经用了两次视频定位了，回想刚才的事，石凡嘴角勾出笑意，猴哥艳福不浅啊，不过看起来它对女人不太感冒啊，更多是欣赏美，顽皮的心思。

　　“那个六仙女应该走了吧？”看看时间差不多了，石凡又连通孙悟空，不过这次没用视频定位，那是要消耗功德滴。

　　猴子毫不犹豫地接受了，石凡看到猴子正在一条小溪中搓澡。

　　“凡哥，我就要到南赡部洲了，怎么样我厉害吧？这可是俺老孙第一次出远门。”猴子炫耀地说道，扑通一下扎了个猛子，再上来手里已经多了一条大鱼。

　　“厉害！”石凡暗自点头，道：“猴哥，你刚才怎么和六仙女蓝儿碰到一起了？”

　　目光扫过窗户，石凡就看见一辆银蓝色小绵羊摩托车缓缓而来，一对穿着凉鞋的粉嫩脚丫蹬在脚踏板上，正是法医可可。

　　她穿着一声白色连衣裙，不似穿着白大褂那般冷若冰霜，女性化的摩托不仅让她显得娇美，更添几分女人味儿。

　　“啊，凡哥，刚才你都看到了？”猴子喊道，眼神放光。

　　“啥呀，我能看到啥，我是刚才听你说话推算的，有没有这么回事吧？”石凡道，他怎么可能透露看到仙子洗澡的事呢。

　　“聪明！”孙悟空挑了挑大指，“是这样的凡哥，我感觉可能快到陆地了，就想都岛上洗一个澡，好不容易发现了一个清澈的温泉水，却没想到碰到了那个什么六仙女，真是晦气啊，这里的水跟那处泉水比差远了。”

　　“擦，你还身在福中不知福。”石某人吐槽猴子，看看溪水，确实是，这处小溪怎么能跟仙子洗澡的温泉水相提并论呢，以仙女的眼光，到凡间洗澡肯定都是选最纯净之地，当年织女不就是在碧莲池洗澡被牛郎拿走了裙子吗？碧莲池听起来就很高大上啊。

　　餐厅外，蓝可可停下了摩托车，正在四处张望，似乎在看他来没来。

　　“砰砰砰！”石凡轻轻敲了敲窗户，蓝可可一眼看到了他，嫣然一笑，轻盈地向餐厅走了进来。

　　“凡哥，你别偷看我洗澡啊。”猴子捂住关键部位喊了起来。

　　“擦，你刚才偷看人家蓝儿咋不说呢。”石凡无语，说道：“南赡部洲就要到了吧，上岸小心些，陆地不比海上，小心人心叵测！”

　　“我有三十六计怕什么？”猴子不服气道，忽然又喊道：“凡哥，我现在才发现，原来三十六计无处不在啊，刚才那个蓝儿姐姐用的就是声东击西之计，但是她不如我，我用的是上上计。”

　　“你牛，总之小心些，有事喊我！”

　　石凡屏蔽了孙悟空，抬头便见蓝可可正向这边走过来。此时她不再象穿着白大褂之时那么冰冷，在雪白连衣裙衬托下，袅婷之态恍如一朵出淤泥而不染的莲花一般。

　　“等我很久了吗？”蓝可可走过来，手背在后面还踮起鞋跟俏皮的跳了一下，引得胸前那巍峨的部位也跟着颤动。

　　男人嘛，就应该等自己，这一刻蓝可可心里终于平衡了些。

　　“这就对了。”石凡望着她胸前邪恶地笑了笑，“果然34D的更适合你。”

　　“你坏蛋！”蓝可可狠狠瞪了他一眼，嗯不对啊？蓝可可妙目瞪着他，“你……你怎么知道我换了罩罩？”

　　石凡嘿嘿一笑，“你白兔变的这么大谁看不出来咋地？”

　　“你……”蓝可可无言以对，须臾脸蛋红晕轻嗔道：“你真是个坏蛋。”

　　虽然嗔怪着，蓝可可那红晕的脸蛋却说不出的得意，女人谁不喜欢被人说大呢，这说明引起他注意了不是么。

　　“好了蓝医生，既然来了请坐！”石凡摆了个绅士的手势。

　　“谢谢！”蓝可可轻快地坐到了他对面，那端秀的样子哪还是法医可可那冷淡的样子，活脱脱一个大家闺秀。

　　“我说蓝医生你请我吃什么？”石凡道。

　　“哼！”蓝可可拧了拧鼻子，人家好歹是个女人，你就不能说请人家吗？真抠门，但是说好的自己请，她又不好反驳，不由道：“我来份牛排，你想吃什么随意啊。”

　　“那给我也来份牛排吧！”石凡道。

　　蓝可可又拧了拧小瑶鼻，“真不理解你，不愿挣钱出名就罢了，连吃饭都这么懒。”

　　“有美女在还需要我点吗？”石凡笑道，虽然他很懒，但是法医可可喜欢听，当即啪啪又点了几道小菜，要了两瓶红酒。

　　时间不大，牛排上来，蓝可可冲石凡端起了杯子，石凡跟她碰了一下道：“我说法医……”

　　“你！”蓝可可柳眉一立，石某人赶紧改口，“我说蓝医生，婷婷的事怎么安排了？”

　　“这还差不多。”蓝可可水样的眸子嗔了他一眼说道：“其实大家都知道是你在背后捣鬼，但是不管怎么说，小杨给医院闯了名声，医院已经同意给她转正，在我的提议下，让她担任我们科室副护士长，怎么样？你是不是该谢谢我？”

　　“呃……好吧，谢谢！”

　　从心里石凡把婷婷当妹妹，杨婷婷才多大？才十七八岁，就已经是副护士长了，以后还怕没机会吗？人家蓝医生帮了这么大忙，理当谢谢人家，石凡向她举起了杯子。

　　“好吧，我勉强接受了。”蓝可可跟他撞了下杯子，轻轻抿了口红酒，好得意的感觉，知道石凡不愿意去医院坐诊，不愿太出名，也没再提这件事。

　　高脚杯晶莹闪亮，两个人喝着红酒，吃着牛排，说着一些医学上的事情，气氛倒也融洽。

　　“哈哈哈！”

　　随着一阵肆意地笑声，一个大腹便便的男子和一个浓妆艳抹的女郎进了餐厅。


第354章 埃菲尔铁塔是德国的

　　那女郎略有些罗圈腿，男子黑胖的脸蛋子，夹着个手包，走路横着走，一副拽的二五八万的样子，看起来就象个爆发户。

　　两个人勾肩搭背，刚要在斜对面的位子坐下来，那妖艳女郎一眼看到了蓝可可，眼神先是一亮，不过当目光望向她们桌子上的几道小菜时，嘴角勾起一抹不屑，快步来到了跟前，笑道：“原来是老同学啊，真没想到会在这碰到你。”

　　蓝可可望着这女人愣了一下，须臾也笑道：“原来是葛丽丽啊，是啊，我和朋友在这吃个便饭。”

　　石凡扫了眼那妖艳女郎，妈的，嘴抹的跟烤肠一样，险些没吐了。

　　妖艳女郎扫了眼石凡，“他是你男朋友？看起来比你要小不少啊。”

　　蓝可可目光望向石凡，脸一红，没说是也没说不是，岔开话题道：“怎么丽丽，你也来吃饭吗？”

　　“是啊，我跟我家老唐来吃点饭。”

　　说完，她一拉旁边挺着啤酒肚，颇有几分派头的男子，“这是我男朋友唐伟章，做建材生意的，伟章，这是我同学蓝可可，可是主治医生呢，你有病可以找他。”

　　“你特么才有病！”唐伟章瞪了她一眼，向蓝可可伸出了手，“你好我是伟章！”

　　“嗯，一看先生就是不走寻常路的人！”蓝可可向他点了点头，却是没伸手。

　　唐伟章面现尴尬之色，向石凡伸出了手，“这位朋友是？”

　　“我就是个自由职业者！”石凡伸手轻轻跟他握了握，啥赚钱干啥，偶尔还去大学转转，可不是自由职业者吗。

　　“噢，自由职业者，那就是无业了。”葛丽丽撇了撇嘴，有意无意又扫了眼几道小菜，脸上闪过一抹讥讽之色。

　　“无业啊！”唐违章赶忙松手，转过身来拿过桌子上的餐巾纸狠劲擦手。

　　“草，真能装逼啊！”石凡懒得跟他们计较。

　　“可可，要一起来吗？”葛丽丽道，“我男朋友是做建材生意的，我跟你说他生意做的很大，人也很大方的，不差两个人，不如并过来如何？”

　　“不了，我们已经点好了。”蓝可可推辞道，知道对方有意炫耀，脸色有些不悦。

　　“那行，先过去了啊。”女郎夸张地拧着屁股回到桌子前，要从大腹男身后挤到里面去。

　　唐伟章没动，葛丽丽故意挤了半天没挤过去，夸张地一声尖叫，“哎吆死样，你就不能往前挪挪。”

　　“啪！”唐伟章在她丰臀上拍了一把掌，“谁让你特么屁股长这么大了，真他妈占地方。”

　　“哎吆死样，轻点。”女郎夸张地尖叫着终于挤了进去。

　　两人当众打情骂俏，惹的餐厅里众人人目光厌恶地望过来。

　　“噗！”唐伟章擦完手将手中的餐巾纸随手扔在了地上。

　　“伟章先生又在干违章的事了。”蓝可可向石凡笑道，三根葱指夹起高脚杯跟石凡碰了碰。

　　“唉叔叔，你怎么随便扔垃圾？”一个六七岁的小男孩忽然站起来喊道，乌黑的大眼睛盯着地上的纸团。

　　众人都向这边望过来，这是情侣餐厅，房间温馨干净，地面亮的能照出人影，那团纸沾着一些擦手的油渍，在明亮的地板上格外显眼。

　　“小朋友，你没看到餐厅有服务员吗？他们会管的。”唐伟章胖手还煞有其事地拍了拍小男孩肩膀。

　　“业业，赶紧回来。”一名妇人一把将小男孩拉了回去。

　　“妈妈，你不是说不能随便扔垃圾吗？那个叔叔他乱扔垃圾。”小男孩指着唐伟章向妈妈告状。

　　“业业，以后少管闲事，你没看到那人很凶恶吗？那是坏人。”妈妈小声说道。

　　“噢，坏人，那警察叔叔不管吗？”

　　“警察叔叔管不到这里。”

　　“噢！”小孩赶紧闭嘴，孩子勇猛机敏的性格，在不知不觉中已经被抹杀在摇篮里。

　　看着众人纷纷转身，唐伟章面现得意之色。

　　等着给他点餐的服务员阴着脸将地上的垃圾捡起来扔进下面的纸篓里，啪将菜单放在桌子上，“先生，你要吃什么？”

　　“你特么什么态度？是不是不想干了？”唐伟章瞪着那女服务员，这女服务员穿着蓝色马甲装，脖颈间围着粉色围巾，下面开叉的蓝色短裙，看起来倒是有几分姿色。

　　唐伟章顿时威风收敛了许多，目光在服务员开叉的大白腿上狠盯了几眼，“娘的，真特么白！”

　　“先生，你要吃什么？”那侍应敲了敲菜单，脸色虽然平静，但是眼神里的厌恶掩饰不住。

　　“嗯，给我来个新西兰牛排，豆豉鱼翅、澳洲大龙虾，清蒸鳖鱼汤，嗯，再来个菲鸡王八蛋，好了，先点这些，不够再要。”

　　“哎吆老唐，好贵的哦，点这么多我们吃的了吗。”旁边的妖艳女郎媚声道，有意无意又瞄了眼蓝可可的方向。

　　“没事，你忘了老子干嘛的了吗？等这个项目下来，咱们去夏威夷的埃菲尔铁塔，坐坐空中餐厅，那才叫一个爽！”

　　“老唐，埃菲尔铁塔是德国的，你小点声。”葛丽丽凑过来嘱咐道，须臾又望向斜对面，“可可啊，你看我们家老唐点了这么多菜，吃不完的，要不你们也过来呗。”

　　“不了，我们这个也吃不完的。”蓝可可立即回绝了。

　　“啪！”唐伟章随手点燃了香烟，噗喷出口烟雾，在他对面墙上，是一个大大的禁止吸烟标志。

　　“哎先生，这是无烟餐厅，不许抽烟。”那女侍又跑了过来，手指了指墙上的禁止吸烟标志。

　　唐伟章一翻眼睛，“不许抽烟？谁定的规矩，我说你新来的吧，我是这里的常客，从来没有这规矩，你们老板都不敢管我，别说你了。”唐建章呼地又喷出口烟雾，一副旁若无人的样子。

　　“哼！”那女侍好不情愿。

　　“哎你这什么态度？”唐建章翻了翻眼皮，“信不信我一句话开了你？叫你老板过来，我还不信了。”

　　听着这边吵嚷，大堂经理赶紧跑过来，“我倒谁，原来是唐总，她新来的不懂事，您抽您的。”

　　唐伟章得意地扫了眼石凡，目光盯着女侍，“草，我就说你新来的吧，不想干早点说，再特么得瑟开了你！”


第355章 土鳖与高品位

　　见伟章同志如此吃的开，旁边葛丽丽摇着脑袋好不得意。

　　时间不大，几道菜上来，唐伟章又在女侍腿上盯了一眼，道：“来，再给我来听雪碧！”

　　女侍阴着脸又到吧台给他们拿了听雪碧。

　　“啪！”唐伟章用力一拽拉环，雪白的泡沫飞溅，将雪碧倒入杯子又对上红酒，旁边葛丽丽照着施为，两个人高举高脚杯：“切儿丝！”

　　“两个土鳖！”

　　服务员心里暗骂，看着她们打开红酒，对上雪碧也没吱声，更不会告诉他们吃海鲜要对干白。

　　“切儿丝！”葛丽丽也抿了一口酒看着蓝可可的方向，轻笑道：“真几吧爽！”

　　“你那意思假几吧就不爽了呗？上次用的那个仿真情趣用品我看你爽的不行啊。”唐伟章奸笑着说道，不经意见目光又盯了眼女侍开叉间的大白腿。

　　“装逼遭雷劈！”旁边女侍暗暗诅咒。

　　两个人喝着酒，大腹男不时往蓝可可这边瞄一眼，再看看旁边浓妆艳抹，火腿肠嘴的葛丽丽，总觉得不是味，有些不耐烦道：“你特么看看人家，那是清水出芙蓉，再特么看看你，嘴抹的成天跟吃死孩子一样。”

　　妖艳女郎面色一僵，须臾凑过来谄媚地笑道：“哎呀老唐，你知道她谁么？”

　　唐建章翻了翻眼睛，“不是你同学吗？”

　　“是我同学不假，她也是我们医科大学那届的系花，后来去英国留学，回来后在第二医院做主治医生，为人高傲地很，看见那个男生了吗？两个人明显刚认识不久，以我对蓝可可的了解，她不可能看上他的，你瞧他那穷酸样，追女孩才点那几个菜，蓝可可怎么可能看上他呢？”

　　“葛丽丽，你啥意思？难不成你要给我介绍介绍？”唐伟章不由又眼神炙热地望了眼蓝可可，呵呵，冰丽女医生啊，有感觉。

　　“死样，你就甭想了。”妖艳女郎嗲嗔着捶了他一把，“我说的是郭主任的儿子！”

　　“什么意思？”唐伟章瞪大了眼睛。

　　“老唐！”葛丽丽凑过来道：“建委郭主任的儿子不是喜欢制服吗？想找个漂亮女医生或者护士，你把他叫来啊，我给她们牵牵线，凭郭凯的泡妞手段，要是能拿下她，你那个三期的建材项目还用愁吗？那还不是郭主任一句话的事，你说呢？”

　　“招呀！”唐伟章一拍葛丽丽大腿，“就这么办，我立即把郭凯叫过来，可是你那个同学会同意吗？那小子吃人饭不拉人屎，让蓝医生跟他在一起，我都觉得一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“有什么不同意的？我还不了解她吗？自命清高罢了，再刚烈的女人在钱面前也得翘屁股，凭郭凯的手段，我觉得非常有可能。”

　　“对啊，你特么不就是因为老子有钱才在老子面前翘屁股？”唐伟章大笑起来。

　　“死样，人家是真心对你好，你啥时候把你家那黄脸婆踹了啊。”

　　“少特么废话，做好你的小三少管老子家里的事。”

　　“人家还不是想长久跟你在一起吗？”葛丽丽撅着嘴好不情愿。

　　“在一起个毛？你特么一个破鞋，别以为老子不知道你处过几个了！”

　　唐伟章嘀咕着，拿着电话走到角落里开始打电话，“是郭少吧，那啥，我是老唐啊，郭少有时间吗？请你吃饭呗。”

　　“没事别打扰我，老子正忙着呢。”

　　“死样，轻点捏嘛。”那边传来女人的尖叫声。

　　唐建章一脸的苦逼，又往里面走了走道：“那个啥郭少啊，他是这么回事，你不是想找个品味女人嘛，我这里正好有一个，是个医生，嗯，英国留学回来的呢，看起来非常高雅，原来可是医学院的系花，你来我给你介绍一下，没准你们俩能擦出火花呢。”

　　“系花？还是英国留学的？果然高品位呀，你等我一会，我马上过去。”

　　“成了！”唐伟章回来打了个响指，道：“你整明白点，别掉链子。”

　　“放心吧，包在我身上，一会我把她缠住，给他们介绍一下，再到酒吧坐坐，没准这事就成了。”

　　“行，就这么办。”

　　时间不大郭大少就到了，旁边还跟着一名满脸倨傲的青年和一个妖艳女人。

　　还没落座郭大少看见了那边坐在窗前，穿着雪白连衣裙恍如白衣天使一般的蓝可可，那股冰艳优雅的气质立即把郭大少吸引了过去，上下多看了好几眼。

　　葛丽丽一看他的眼神就笑了，知道他肯定会满意，郭大少她是见过的，并不陌生，咳嗽了一声把郭大少的精力吸引过来嗲声嗲气道：“郭大少，您来晚了，当罚一杯！”

　　“当罚，当罚！”在女人面前堂堂郭大少怎么能丢了面子，端起酒一饮而尽，眼睛又瞟了眼蓝可可。

　　“这位是税务系统韩副局长的公子韩俊风！”郭大少指着油头粉面的年轻人说道。

　　“原来是韩少，失敬失敬！”唐伟章站起来要抓韩俊风的手，韩俊风伸出手指头和他碰了碰，很倨傲的拿起酒向郭大少举了举，根本没理唐伟章。

　　唐伟章尴尬的笑笑，倒是葛丽丽伸过手来的时候，韩大少用力的握了握，甚至还有意无意的摸了摸道：“真滑！”

　　葛丽丽眼波流转，丝丝窃笑。

　　正在唐伟章尴尬之际，旁边那个浓妆艳抹额前一缕黄发的女人主动把手伸了过来。唐伟章和她轻轻握了握，想让郭大少给介绍介绍，郭大少根本就没看那个女人，看这架势唐伟章就明白了，这还不知道郭大少从哪勾来的姘头呢，一看就是夜店里的那种货色。

　　郭大少和韩俊风喝完了酒，眼睛又在蓝可可身上游离了一眼，这才收回来小声道：“我说伟章啊，你这个违章做事总是别出心裁，不过我喜欢，你说的那个医生在哪里？”

　　唐伟章年龄可比对方大比少，被人直呼其名不仅没恼，反而有些受宠若惊，谄笑道：“郭少，刚才你不是已经见过了吗？”

　　郭大少眼神闪过兴奋之色，不过还是故作深沉道：“哪里呢？我怎么没看到？难道是她？”


第356章 高规格装逼

　　“难道是她？”

　　郭大少笑着指了指葛丽丽，葛丽丽伸出小手媚笑着把他的手打了下去，“死样，不是我了！”说着话葛丽丽向着蓝可可的方向使了个眼色。

　　唐伟章对葛丽丽的献媚很不满，不过为了项目还是忍了，一个过渡的甩货而已，要是能攀上郭大少这根线，让她陪睡都不是问题。

　　“Caffelungo，两杯！”那边蓝可可弹指叫了两杯咖啡，两个人牛排已经吃完了。

　　郭大少早已意识到他们给自己介绍的就是这个白色连衣裙美女，此时见她优雅的动作，流利的英文，顿时心中更加炙热了。他自认玩过的女人可不少，但是象这种高品位女人，尤其还是英国留学回来的，可以说绝无仅有，立即说道：“那个啥丽丽啊，既然这样麻烦你给介绍介绍吧！”

　　几个人目光不约而同望向斜对面，那边蓝可可帮石凡搅好了咖啡放到了他面前，撩人的眼波还有意无意地瞄了他一眼。

　　郭大少脸色沉了下来：“什么意思，她有男朋友了？”

　　葛丽丽不屑的笑笑：“什么男朋友，一个连工作都没有的穷吊丝而已，再说了，就算她有主，凭我们郭少仪表堂堂还拿不下她吗？我跟你说郭少，象这种品位美女现在可少见啊。”

　　葛丽丽小声给郭大少介绍了蓝可可的一些事迹、爱好之类的，让他有个心理准备。

　　“侍应结账！”那边石凡笑道，虽说蓝可可请客，但是作为男人怎么好意思让她付账呢，最主要的是人家蓝可可解决了邻家妹妹的工作晋升问题。

　　“这还差不多！”蓝可可好不得意，也没跟他抢。

　　两个人品完咖啡要走了。

　　郭大少立即眼神示意葛丽丽赶紧给介绍。

　　葛丽丽忙跑了过去拉住了蓝可可的手，笑嘻嘻道：“可可，晚上时间长着呢，着什么急呀，来我给你介绍个人，等会再走！”

　　出于礼貌，蓝可可还是站住了，石凡眉头皱了皱，两个人终归是一起来的，他自然不好撇下她自己。

　　葛丽丽想把蓝可可拉过去，蓝可可没动，那边郭大少已经过来了。

　　“你好，我叫郭凯，搞建筑工程的！”说话的同时郭大少把手伸了过来。

　　出于礼貌蓝可可和他轻轻握了握，迅速把手收了回去。

　　“我们该回去了！”蓝可可说道。

　　葛丽丽忙把她拉住了，一副亲密的样子道：“可可啊，咱们好久没见了，这么着急干嘛？说会话再走不迟嘛！”

　　葛丽丽拉住蓝可可的手又坐了下来，开始问长问短，说校园里的轶事。

　　郭大少掏出烟甩给韩俊风和唐伟章两个人，目光扫过石凡不屑地笑了笑，又把烟揣了回去。

　　那边葛丽丽拉着蓝可可向唐伟章使了个眼色，那意思人家要走了，赶紧结账。

　　唐伟章向那名女侍应招了招手，女侍阴着脸走过来问道：“你好先生，要买单吗？”

　　“买什么单？我都是记账，到时候一起结。”

　　唐伟章刚要走人，却被郭大少拦住，“我说老唐啊，你这老违章做事可不行，你看看。”

　　郭凯用手一指柜台边立着的概不赊账标志，“我说老唐啊，你让我怎么说你？你说你违章不影响人家生意吗？你这毛病得改。”

　　“是是是，郭少说的对呀。”唐伟章刚要打开包结账，被郭大少拦住，扯着嗓门说道：“我说违章，咱吃饭怎么能自己结账呢，有人结，不用你。”

　　“郭少，怎么能让您请呢？”唐伟章诚惶诚恐地说道。

　　“都说了不用你，咱有人买单。”

　　说完郭大少就开始打电话：“我说老陈啊，我在花雨餐厅用餐呢，那啥，饭已经吃完了，你来买下单吧！”

　　面对人家这更高规格的装逼，唐伟章唯有佩服。

　　见蓝可可和葛丽丽在说话，石凡只好坐下来点着根烟抽着，等她一会。

　　“都坐下，不用管，咱吃饭还用自己买单吗？自然有人伺候！”郭大少坐下望着蓝可可的方向牛逼轰轰地说道，又挑衅般的看了眼石凡，那意思你一个吊丝怎么跟我争。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，本来还想走，现在倒要看看这逼这几个人到底怎么装。

　　时间不大，一名中年人擦着汗水从外面匆匆忙忙跑了进来，这人一身正装，身材富态，手里拿着iPhone，一看就是个老板。

　　来人谄媚的和郭大少、韩大少打着招呼，你再牛逼、业务也得靠人家不是么？税务也是个大事，就因为业务要靠这两位大少爷的老子，这位陈老板不想来也得来，人家老子可是建委主任，他还指着拿项目呢。

　　郭大少一挥手，“老陈啊，你来的正好去把账结了吧。”

　　那陈老板二话不说，立即到前台刷卡付账，又跟两位公子客气了一番才转身离开。

　　“还是郭少厉害啊。”唐伟章谄媚的奉迎道，心里也有些苦逼，这替人结账的差事他就干过。

　　“小意思，以后你们就会明白我的人脉有多广，咱上燕京看病都有人车接车送的，你行吗？”郭少嗓门不小，偷着又瞄了眼蓝可可，一般情况下他这三板斧使出来，一般的女人早就投怀送抱了，可惜蓝可可好像没听到一样。

　　“不行，我跟郭少根本比不了。”唐伟章紧着打溜须。

　　那边葛丽丽拉着蓝可可，见这边结完账，立即说道：“可可啊，咱们好久没见了，我们想去零点心情酒吧玩，一起去呗，我跟你说那有个主唱，唱的很不错的。”

　　“那个主唱算什么。”郭少撇了撇嘴，“之前零点有个驻唱歌手叫石凡，那唱的才是真牛逼，人从酒吧排到门外，能把路堵上，可惜他就唱了那么两天，据说现在去美国发展了，我倒是有幸听过他一次歌，那吉他弹的是真好。”

　　“草，我去美国发展了？我自己怎么特么不知道？”石凡苦笑，那边蓝可可也诧异地望了他一眼，重名了吧？

　　为了拿下蓝可可，郭凯赶紧又把话拉了回来，“不过他终归已经走了，现在那个叫张东的主唱也是蛮不错的，唱的是摇滚风，中海的酒吧很少有能和他比的，走吧我们去玩玩。”


第357章 大羚羊和小绵羊

　　“是呀，听说那个张东现在唱的这么好就是受姓石的启发，还是不错的。”几个人一致响应。

　　蓝可可犹豫起来，看向石凡道：“石凡，都说零点不错，我还没去过，要不一起去看看吧，反正晚上时间长着呢，你说呢？”

　　“卧槽，石凡？重名了吧？”那边韩大少夸张地笑道。

　　“就是，我说蓝医生，你朋友名倒是不错，可跟我说的那个朋友差距太大了，根本不是一个级别的，哈哈！”郭凯也大笑道，几个人都笑。

　　石凡懒得理他们，也笑道：“既然蓝医生愿意去，那就一起去吧，打发下时间呗。”

　　零点是他出道的地方，好久没去了，说实在的还是有些怀念的，索性去看看。

　　“那行，那就去看看吧。”蓝可可道，几个人都有些不爽，这位蓝医生怎么看起来听那小子的？去个酒吧还用征询他的意见。

　　葛丽丽面露喜色，冲郭大少使个眼色，一帮人出了餐厅，外面停了一辆大切诺基吉普，郭大少一挥手，“走吧，大家都坐我的大羚羊。”

　　说完，郭大少暗地里向跟在身后的妖艳女郎使个眼色，知道人家要猎新欢，那女郎不情愿的拧着屁股走了。

　　韩俊风开车，郭大少坐在副驾驶上，等唐伟章和葛丽丽坐进去就剩一个位置了。

　　大切诺基空间不小，几个人挤挤后排坐四个人完全没问题，可是两个人丝毫没有往里让的意思，葛丽丽还紧着往上拉蓝可可，等蓝可可坐上去根本没石凡的位置了。

　　郭大少见机会来了，立即对石凡说道：“我说哥们，要不你打车吧，我们在酒吧等着你！”

　　唐伟章知道郭大少对蓝可可那是百分之百满意，立即跟着附和：“是啊，你看车上已经没位置了，你打车吧，没钱我给你报！”

　　说着话还装模作样的要掏钱，几个脸上都露出鄙夷的笑容，心说一个连工作都没有，更没车的家伙，还跟郭大少爷抢女人，凭个啥呀？

　　虽然不愿意跟他们计较，但是石凡心里也不太痛快，见此情形，蓝可可从车上跳了下来，道：“抱歉啊，你们有大羚羊，我们有小绵羊，我们坐自己的车，你们先走吧！”

　　众人愕然，这个穷吊丝有车？

　　“我们的车在这里。”

　　蓝可可直接走向了停在旁边的小绵羊脚踏板摩托。刚才被葛丽丽拉的紧，她本来想搭个顺风车，见石凡没位置，还是坐自己的小绵羊。

　　“果然是小绵羊啊。”几个人哑然，立即意识到这是蓝可可的车，顿时对石凡更鄙夷了。

　　“你这小绵羊只能坐一个人吧，算了，我还是不去了。”石凡笑道，他才懒得去做他们的车。

　　“怎么是一个人呢？”蓝可可得意笑道：“你骑着摩托，我站踏板上不就行了？你看看！”

　　蓝可可聘聘婷婷转了个圈，“你不会以为我这身材装不下吧？”

　　“既然你没意见我当然没意见。”石凡笑道，人家一个女人都不怕挤，他再推三阻四就没意思了。

　　石凡打着了小绵羊摩托，先坐了上去，在众人惊愕的眼神中，身高足有一米七的蓝可可直接从他臂弯里挤上去，站到了小绵羊脚踏板上，空间这么小，石凡又把着摩托把手，她自然就在石凡怀里了。

　　蓝可可脸蛋微红，脸上却带着羞涩得意的笑。

　　“我靠，这也行啊。”

　　吉普车里几个人眼睛碎了一地，真特么的，从来没看见男人骑小绵羊还带着连衣裙美女的，真特么羡慕死人。

　　唐伟章狠狠瞪了一眼葛丽丽：“早知如此你就该打车，妈的，好处全让那个小子给占了。”

　　这边还在争吵，那边摩托车已经发动了，晚风吹佛，蓝可可长发飘飘，冰俏的脸蛋上挂着羞意的微笑，那感觉美滋滋的。

　　“嘀嘀，开车了。”

　　石凡响了声摩托车喇叭，稍微的适应后，便开的比较熟练了，在马路上穿梭，时而穿过车流，马路上留下一串银铃般的笑声。

　　“操，赶紧开车，再让一个穷吊丝抢了先，老子更没面子了。”大羚羊发动驶入了快车道。

　　可是这个时间刚吃完晚饭，出来消遣的人不少，有些堵车，大切诺基想快也快不了，只好随着车流慢慢往前走。

　　而石凡就不同了，直接穿胡同走近路，自行车在习习夜风中穿行，轻巧而快捷。

　　“啊！”车速稍快，蓝可可站立不稳向后靠在石凡怀里，石凡大手自然地紧了紧，将她拥在怀里，免得她掉下去。

　　感受到男人厚重的怀抱，蓝可可脸蛋羞红，却是没起身，就这么靠着啦。

　　怀里的女人柔软依人，撩人的发香撩拨着他的脖子和脸，让石凡荷尔蒙分泌加速，这种骑摩托带女孩的方式他也是头一次，也是很惬意的。

　　适应了的蓝可可别提多兴奋了，脸蛋上带着妩媚的红晕，眼波流盼间风情楚楚，引得路人无不侧目，尤其男生们见石凡骑小摩托带着白色连衣裙恍如不染莲花般的佳人，简直要羡慕死。

　　一路穿过马路，驶过胡同，摩托车很快到了零点心情酒吧，而几位大少的车还没来。

　　石凡将车停下，一只手松开把手，蓝可可轻盈地跳下来，脸蛋还红扑扑的呢，那美丽的样子看的石凡也是一阵发愣。

　　蓝可可偷看了他一眼，顿时脸蛋更红了，轻轻侧了一下，脸蛋上带着娇羞的笑意搓弄着裙摆。

　　“呵呵，这妞！”石凡笑，看着女孩害羞，作为男人自有豪情，感觉还是不错的。

　　毕竟是自己的同学，蓝可可提议等一会，石凡也同意了。

　　时间不大，大切诺基赶到了，停好车，伟章同志和两个大少阴着脸跳下了车。

　　看到酒吧门前白裙飘飘的蓝可可，郭大少咕哝咽了口吐沫，太特娘的高雅，太特娘的纯净了，他立即做了个请的手势。

　　蓝可可也不客气，忽然靠向石凡这边，抱住了他的胳膊。

　　手臂上一软，石凡也是一愣，却见蓝可可正在向他眨眼睛，当即笑了笑，昂首挺胸，很绅士地进了酒吧。


第358章 猎美冲突

　　见蓝可可软软依依的小女人模样，三个男人包括葛丽丽脸上的肉都颤动起来，看着美女身边那个吊丝这个恨呐！

　　故地重游，石凡也很惬意，原来是来这里驻唱，现在他想当把观众，尽情的放松一下，也没声张找熟人什么的。

　　到了里面坐好位置，点好酒，韩俊风掏出软中华发了一圈，到了石凡这里直接略过，石凡根本没理他们，眼睛盯着舞台上表演的DJ，欣赏的有滋有味。

　　蓝可可头一次来零点心情，也不知是忘了还是怎么滴，她竟然还抱着石凡的胳膊，不是对DJ品头论足，又点评驻唱的歌手，兴致盎然。

　　两个大少爷想插话插不上，韩大少看了眼葛丽丽，葛丽丽立即起身，三个人进了舞池，两个大少夹着葛丽丽跳起了舞。

　　唐伟章全当没看见，缩头伴鸵鸟，若是两个大少真看上姘头来一个双龙戏凤那才爽呢，还愁不签项目？因此违章同志完全由着姘头在两个大少面前扭着屁股卖弄风骚。

　　可惜两位大少还不会看上她的姘头，完全是拿她娱乐，韩俊风瞄了眼葛丽丽疯狂扭动的水蛇腰，说道：“阿凯，你怎么还不下手？”

　　酒吧角落里，一个略有醉意的女孩坐在座位上，点了一打嘉士伯啤酒，自斟自饮，看样子心情不太好，喝了不少，小脸红扑扑的，虽然长的一般，但是这股单纯劲头让不少人蠢蠢欲动，白捡的炮谁不打呢。

　　“你没看见旁边坐个门神吗？真特么晦气！”郭凯沮丧地说道。

　　“擦，你郭大少还有怕的时候，把他撵走啊！”韩俊风不屑的扭着腰说道。

　　郭大少道：“这个妞我很在意，怕留下坏印象，若是真能拿下，我还想考虑结婚的事呢。”

　　“草，就你还结婚？”韩大少嗤笑，“把他挤兑走，让他当众吃瘪、丢人，这才能显示你的实力，才显得你郭大少不同寻常嘛，现在的女人不都是喜欢强者吗？哈哈。”

　　韩俊风扭着屁股转过身来，一眼看到了角落里自斟自饮、略显醉意的女孩，顿时眼神亮了起来，自己猎艳才更有成就感，显得自己有魅力。

　　“发现目标，看本少爷的本垒打！”韩俊风说完抛下了郭大少，时间不大，拎着个酒瓶，一个高脚杯向那女孩走了过去。

　　根据多年混迹酒吧的经验，这个女孩应该是受了伤害，心情不好，需要安慰，这种女孩钓上的几率很大，韩俊风毫不犹豫的准备上前搭讪。

　　“操，重色轻友！”郭凯骂了一句，见旁边正疯狂扭动的葛丽丽正向自己使眼色，那意思，你怎么还不动手？

　　郭凯脸色一沉，跨步回到座位上，用手扒拉了一下石凡：“傻愣着干嘛？怎么不去跳舞？”

　　“没兴趣！”石凡说完继续看舞台上新上的驻唱，因为这个是他以前的同事，当然酒吧灯光昏暗，那人又在倾注唱歌，自然也没看到他。

　　“草，连舞都不会跳，你是不是男人？”郭凯骂了一句。

　　“老子说过不会跳了吗？你特么找打是不是？”石凡冷眼扫了眼郭凯。

　　郭凯呼地站了起来，唐伟章也站了起来，两个人都对石凡怒目而视，想给他施加压力，让他滚蛋。

　　“怎么？想打架？”石凡眯着眼睛看着两个人，这一路上几个家伙都很嚣张，冷嘲热讽，他虽然不想滋事，但是要有个度，此时拳头也有些痒了。

　　蓝可可美眸闪闪看着几个人，脸上还带着些许的笑意瞄着石凡，她也很想知道，这个男人会不会退却？或者是坚守，他会为自己打架吗？蓝可可竟然有些期待。

　　郭凯握住了酒瓶子，想动手。正在这时，那边一阵喧哗，韩大少出事了。

　　韩俊风本来是想搭讪那个喝醉的女孩，但是他看到了机会，同样看到机会的还有另一名正在饮酒的长发青年，两个人同时走向那女孩对面的空位。

　　不愧是此中老手，韩俊风抢先一步坐在了女孩对面的位子上，即使那女孩长相并不出色，白玩一夜纨绔们也喜闻乐见。

　　长发青年顿时不干了，不屑的看着他骂道：“骂了隔壁的，滚开！”

　　见对方敢骂自己韩大少怒了，眼睛斜瞪着对方：“你骂谁？你特么再骂一个？”

　　都是经常混迹酒吧的纨绔，谁不认识几个人，打架谁怕谁。

　　“骂你怎么滴？”长发青年说着话一把抓住了韩俊风脖领子，韩大少身体很瘦弱，竟然被对方一把提了起来，甩手扔了出去。

　　韩俊风什么时候吃过这种亏，扑上去和对方厮打，被长发青年一脚踹倒在地，旁边又闪过几条汉子对着韩俊风一顿拳打脚踢。

　　“麻痹你们敢打我，我找人灭了你们。”韩大少不服气地喊道。

　　那喝多的女孩吓的一声尖叫，酒意醒了大半，知道祸从自己这来，偷偷站起身，贴着墙根溜到了前门，跑到外面打了辆车赶紧跑掉了。

　　郭大少见韩俊风挨打拎着酒瓶过来，但是见对方人多，犹豫了下还是没敢动手，和对方推搡起来，时间不大也被对方放倒。

　　两位少爷挨打，唐伟章自然不能看着，想过来劝架，也被几个汉子放倒在地照着头一顿猛踢。

　　葛丽丽吓傻了，不知如何是好，求助般的看了眼石凡。她对他也没抱什么指望，一个连工作都没有的吊丝能帮上什么忙。

　　这种情况蓝可可也不知道怎么办，目光望向石凡。

　　毕竟是和自己一起来的，石凡不好袖手旁边，拎起个酒瓶走过去，直接一瓶子打过去，将长发青年放倒。

　　“妈的敢打我铁哥们，你找死！”

　　旁边一个大汉扑过来飞起一脚踹他肚子。

　　“小心！”蓝可可喊了一声，石凡医术厉害，她可不认为他打架也厉害，紧张地摸出手机要报警。

　　石凡一把抄住大汉的腿把他拎了起来，脱手甩了出去。大汉头撞上地板，鲜血流了满地。

　　转瞬间倒下两个，另外两个汉子也不敢动手了，赶忙上前救人。

　　石凡没事儿一样回到座位上座下，一把摁住了蓝可可的手，“好了没事了，不用报了。”


第359章 一起来，一起来

　　“噢！”蓝可可看着他满脸诧异，这才多大功夫，几个流氓竟然被他打怕了。

　　被打的鼻青脸肿的唐伟章和两个大少面面相觑，都没想到石凡会这么能打。

　　“四对四，他占了便宜而已，若是他早上我们岂会挨打？”郭大少不愤道。

　　“对呀！”

　　人要是看着别人不顺眼总会找各种理由，其他三个人都对石凡愤愤不平。

　　“我说小子，你可真行，看着我们挨打不动手，末了才上，你是不是男人？真特么没劲。”韩大少说着风凉话，又侧头看了眼蓝可可，“我说可可姑娘，你还跟他坐在一起，不觉得丢人吗？”

　　“哼，不是他你们早被人打死了，不知好歹！”蓝可可冷哼一声，将脸转了过去。

　　“你！”韩大少无言以对，脸色更难看了。

　　“妈的，狗咬吕洞宾不识好人心呐，老子帮了你们还反咬一口，早知这样就该让你们被人打死！”

　　石凡冷哼一声，自顾端起了杯子，“来法医，我们喝一口。”

　　“草，敢打我们，今天这事不算完！”被打的几个流氓扔下狠话，相互搀扶着匆匆忙忙出了酒吧。

　　郭凯几个人本来还想找石凡晦气，听到流氓的话怕被人报复，也顾不上泡妞了，收拾东西准备走人。见蓝可可还没走的意思，葛丽丽说道：“可可啊，你喝着，我们先走了啊！”

　　蓝可可点点头，见石凡自顾看着舞台欣赏的出神，她也没动。

　　“凡哥，我就看着象你，果然是你啊。”

　　舞台上留着一头长发，正抱着吉他扭动弹唱的男人忽然喊了一声，突然停止了弹唱，匆匆忙忙下了舞台向石凡跑了过来。

　　“张台柱这是怎么了？从来没看见他这么失态过，竟然唱到一半跑下台了。”众人议论纷纷，张东现在可是零点心情的台柱子，而且都出唱片了，在整个中海的酒吧行业，名声那是如日中天，常去酒吧的几乎就没不知道他的，却对一个刚打完架的青年如此客气，众人都很诧异。

　　见到这一幕，刚要走的几个人又停了下来，葛丽丽满脸欣喜地冲到张东身边，“东哥，我喜欢你的歌很久了，给我签个名呗！”

　　葛丽丽左右看了看没本，直接撩起了小衫让他签名。

　　可惜张东根本没理他，直接从她身边绕了过来，紧走几步来到了石凡跟前，“凡哥，我就看着象你，没想到果然是你，今天怎么有空来酒吧了？”

　　石凡刚才看的就是张东的表演，笑道：“这不是赔这位女医生来坐坐嘛，没事张东，你弹你的别管我。”

　　“不管怎么行，你说你来了怎么也得弹一首吧。”张东不管这一套，直接喊道：“诸位，想必大家还不知道他是谁吧？他就是石凡，凡哥，当年零点的台柱子，创下了酒吧的单日最高啤酒销量，单日最高人数，在酒吧这个行业被誉为传奇。”

　　说完，张东一指外面，“大家看到没有，当日这条街就因为凡哥一首歌被堵上过。”

　　石凡苦笑，他本来不想惊动别人，伸手想拉张东，可是已经拉不住了，张东扯着嗓门喊道：“诸位，我能有今日成就，就是因为当日听了凡哥的弹奏受到的启发，不如让他给大家来一首如何？想听的朋友欢迎！”

　　“哗哗哗！”顿时酒吧内掌声如雷，凡哥来一首，凡哥我爱你的喊声不绝于耳，听到喊声，王老板、肖经理都跑了出来，见是石凡都跟着鼓掌，尤其是王老板，望着石凡哪还是老板的样子，哈着腰跑到跟前，那表情老恭敬了。

　　别人不知道，他可是知道自从那天石凡被带走，就成了画姐的坐上宾，据说有可能都是画姐的入幕之宾了，他哪里敢不恭敬。

　　蓝可可望着石凡，脸上笑容洋溢，她也没想到他真的是那个石凡，本来还以为重名呢。

　　见此情形，郭大少几个人满脸的震惊，尤其是葛丽丽望着凡哥眼睛里小星星都快泛滥了，就差没喊一声求艹了，哪里还愿意走。

　　“凡哥，唱吧，难得来一回，总得留下点什么不是么？”张东不由分说就把吉他塞到了石凡怀里，望着旁边的蓝可可忽然眼神一亮，“哎吆，这是嫂子吧，真漂亮，一会也来一首啊。”

　　蓝可可脸腾就红了，眼波瞟了眼石凡没说什么。

　　见此情形，郭凯脸都阴成黑锅底了，索性也不走了，他倒要看看这个石凡到底有什么本事，若真象传说中那样，那他也只好放弃蓝可可了。

　　酒吧里热情高涨，石凡热情难却，只好冲大家抱了抱拳，抱着吉他上了舞台，蓝可可托着美俏的下巴看着，水眸中闪着异样的光彩。

　　“既然都想听，那我就献丑，这首一起来送给大家，铮！”吉他曲回荡，一首一起来飘荡在大厅里。

　　我们都行走在不同道路上

　　都有各自欲望

　　有伪装、用颜色来隐藏

　　如果你现在不想继续这样

　　不想再压迫心脏

　　就马上、跟着我

　　一起来、一起来、一起来

　　别等待、一起来、一起来

　　……

　　动感的吉他曲激昂回荡，石凡的声音飘荡在大厅，瞬间将人们的热情点燃，人们掌声如潮，振臂挥舞，吉他曲就象魔音一样让人忍不住去沉迷去放纵。

　　“大家一起来，一起来。”随着石凡一声喊，每个人都齐声高唱，将大厅里的气氛瞬间推上了顶点。

　　不少人还拿出手机啪啪拍照录像，记录着舞台上的男人，记录着激荡的人群，记录着这沸腾的一刻。

　　就连葛丽丽都忍不住在扭腰晃臀跟着唱，整个大厅都沸腾了，蓝可可完全被震惊了，他完全没想到传说竟然是真的，这个男人竟然真的有引起轰动的本事。

　　郭大少，唐伟章等几个人懵逼了，谁都没想到这个随意碰上的家伙竟然就是那个石凡，尤其是郭大少，想到自己还当着石凡的面用石凡贬低人家，那脸都紫成了猪肝色。

　　一曲完毕，再来一个，再来一个的喊声不绝于耳，所有客人都疯狂了，凡哥最伟大，凡哥永远是传奇的喊声都冲到了街道上。


第360章 东方不败算啥

　　石凡说啥也不唱了，就是来玩一会，念念旧，他不想搞的太轰动。张东却不让，看向蓝可可，“凡哥，你看你都唱了，嫂子不唱说不过去吧，来来，跟嫂子一起来一首呗。”

　　“来一首，来一首，一起来！”经他一说，大家都跟着起哄，蓝可可红着脸，连反驳的机会都没有，目光瞟着石凡，隐现期待。

　　骑虎难下，石凡没法推辞，索性再来一首吧，而且他看出来了，蓝可可想唱，一起来的，总不好不照顾她面子。

　　“唱什么？”石凡望着蓝可可笑道。

　　“我不会唱什么歌，我就会唱心雨！”蓝可可红着脸道，美眸中闪着异样的光彩，脸蛋红扑扑的，显得更娇媚可爱了，哪还是穿着白大褂的冷艳女法医模样。

　　“那行吧，就来首心雨。”

　　掌声再次响起，在大家的哄声中，石凡和羞涩万方的蓝可可被拥上了舞台。

　　我的思念~是不可触摸的网

　　我的思念~不再是决堤的海

　　为什么总在那些飘雨的日子

　　深深地把你想起~~~

　　我的心是六月的情

　　沥沥下着细雨……

　　石凡弹着吉他，两个人倾情对唱，尤其是蓝可可，眼波脉脉，眼角眉梢春情荡漾，演的简直跟真的一样。

　　一曲完毕，众人还在起哄，不让他们下来，石凡顶不住了，这样唱下去哪还能有头，跟大家抱了抱拳，下了舞台。

　　郭大少等几个人这才反过来，知道自己彻底没戏了，因为怕被人赌在酒吧里，赶忙率先出了酒吧，那边葛丽丽眼神泛滥，还想要签名，被违章同志狠狠瞪了一眼，一把拽了出去。

　　跟张东几个人简单寒暄几句，客人们还在喊再来一首，石凡赶忙跟王老板、张东等人告辞，挤过人群出了酒吧。

　　后面还不断有人喊嫂子真漂亮，再来一首呗。

　　蓝可可脸蛋通红，抓住石凡的手，低着头赶忙也跟着跑了出来。

　　来到外面，蓝可可拍了拍高耸的大胸，芳心乱跳，还在为刚才的一幕心情激荡呢。

　　郭凯、韩大少几个人出了酒吧，对面开过来几辆轿子，车门打开，下来几个戴着金链子，满脸匪气的汉子。

　　“凯哥，没事吧？”一个汉子说道。

　　见帮手到了，郭大少腰板又拔了起来，这是他叫来的人，郭凯掏出烟甩给几个人，立即有人上前把烟给点着。

　　郭大少仰天吐了一抹烟圈：“操，几个小混混而已，已经被放倒，你们来晚了！”

　　“郭少真厉害，赶上东方不败了，随便几下就让对方趴菜了！”

　　“操，东方不败算啥？伪娘而已，咱郭大少怎么也算是孤独求败，足迹所至，绿林果推！”唐伟章紧着打溜须，眼见有了援兵，又开始不走寻常路了。

　　“诸位，吹的有点大了啊，不过话说回来，十个八个咱打不过，收拾三四个小毛贼还是手到擒来！”郭大少朝天吹着烟，很谦虚地说道。

　　“谁这么牛逼啊手到擒来？”

　　二十几个刺龙画虎的大汉忽然从夜色中闪出来，把十来个人围在当中，中间一名体格健壮，胸前一道翻卷疤痕的大汉嘎巴巴掰着手关节问道。

　　在人群中间唐伟章看到了之前挨打的几个汉子，顿时一缩头，有点不妙啊，很明显对方这是叫人来了。

　　“我，我……”郭大少没词了，这些人一看就是社会上混的，自己这几个人也经常打架，但都是自己公司雇佣的，欺侮老百姓的角色，跟这些真正混社会的猛人比就不够看了。

　　十来个人也没心情吹牛叉了，正在面面相觑，不知所措，刀疤汉子一声大喝：“妈的，敢打我的人，给我往死里整，狠揍！”

　　一帮人如狼似虎的冲了上来，十几个人勉强抵挡了几下就挡不住了，被打的满地打滚，抱头鼠窜，哀嚎连连。

　　一帮流氓把两个大少连同唐伟章给架了过来，有人还在葛丽丽屁股上踹了一脚，“你特么也过去。”

　　葛丽丽哆哆嗦嗦，脸色苍白地站在了几个人身边。

　　“雷子哥，怎么收拾他们？”一名流氓喊道。

　　“跪下！”雷子点上烟，恶狠狠地说道。

　　“你特么知道我谁吗？我爸是建委主任，敢动我让你们吃不了兜着走，随随便便拉个工程队来干瘪你们。”郭大少耿耿着脖子说道，大有敢动我，我让我老子灭了你的意思。

　　雷哥喷出口烟雾，笑呵呵拍了拍郭大少肩膀，“哥们，你爸是哪的建委主任？”

　　“南……南区建委主任！”

　　郭大少有些窘，想想虽然是区建委主任，那级别也不低，堂堂正正的正处级干部，手里掌握着不少城建企业的生杀大权，喊一声谁不给面子？也不是你们几个小流氓能望其项背的，有此想法郭大少又把脖子仰了起来说道：

　　“我爸是区建委主任，手上的人脉不少，怎么样朋友给个面子吧？咱们也算不打不相识，说不定以后给你们点工程干呢。”

　　形势比人强，郭大少又开使自己屡试不爽的手腕了。

　　“老子连市建委主任面子都不卖，一个小小的区建委主任算个毛啊？你再有人脉跟我有几吧关系！”

　　刀疤汉子一巴掌掴在郭大少脸上：“给我跪下！”

　　一帮小弟们早就跪下了。本来韩大少还想提提自己的名头，一看人家连建委主任面子都不卖，把自己爹说出来也白搭啊。

　　碍于面子几个人正在犹豫该不该跪，几个大汉冲过来就是几脚，把这几个在老百姓和女人肚皮上趾高气扬的阔少全给踢跪下了。

　　“给我掌嘴巴子，妈的敢动我的人，你也不打听打听？”

　　几个汉子上来就是一顿踢，把几个人打的都不是好动静了，很快奶油小生变成了猪头小生，被打的一点脾气都没了，伏地求饶，摇尾乞怜。

　　一个在酒吧内被打的流氓挤到雷子身边说道：“雷子哥，打人的不是他们，里面还有一个。”

　　雷哥一挥手：“进去给我拖出来！”

　　“谁这么牛逼要把我拖出来？”一名青年踱了过来，旁边亦步亦趋跟着个白色连衣裙美女。


第361章 狼哥驾到

　　来人自然是石凡，他刚出酒吧就看见几个人挨打，刚才帮忙被几个家伙反咬一口，他才懒得管。

　　被称为雷子哥的家伙斜了他一眼，“小子，是你动了我的人？”

　　石凡点点头：“没错，就是我！”

　　“雷子哥，这小子有两下子，我们得小心点！”一名挨打的流氓说道。

　　雷子向后一挥手：“敢打我的人，天王老子也不行，给我剁了他！”

　　二十几个流氓从腰上掏出斧头，就要冲过来，蓝可可有些紧张，不过见石凡风轻云淡的样子，似乎有了主心骨一样，瞬间也安定下来。

　　本来石凡想动手，不过看到了一个人，索性没动。

　　“是谁这么牛逼呀，凡哥都敢动？”

　　随着声音，一名留着长发，脚上翻盖皮鞋，半敞开的胸口露出一头狰狞青狼纹身的汉子挡在了手持斧头的流氓们面前。

　　此人气势不显，却让一帮人齐齐退了一步。

　　“青狼哥，你怎么来了？”

　　雷子哥走上前恭敬的掏出烟要递给青狼。

　　来人正是画姐手下三狼之一的青狼，这个酒吧现在就是他照着，听说有人闹事过来看看。

　　“啪！”青狼对雷子递过来的烟视而不见，甩手就是一巴掌抽在雷子脸上，刚才昂扬不可一世的雷子屁都不敢放一个，捂着脸委屈道：“狼哥，你怎么打我？”

　　一帮流氓拎着斧头，你看我，我看你，谁也不敢动，人的名树的影啊，这就是大流氓的威慑力。

　　“骂了隔壁滴，打的就是你。”青狼冲上去又是一脚。

　　不用说上次在会所因为婷婷的事他被石凡打怕了，就是他和画姐两个人独闯黑虎堂都够让他们尊敬，如今有机会挽回上次婷婷的事，自然是拼了命的表现。不夜城可是中海地下三大势力之一，这种大流氓可不是雷子这种小势力能比的。

　　雷子被打的也不敢还手，哭丧着脸又往上递烟，“狼哥，你打我没事，你让兄弟死个明白啊。”

　　青狼一摆手：“凡哥都没抽烟，我怎么敢抽？”

　　雷子一愣，“青狼哥，哪个凡哥？我怎么听不明白？”

　　青狼道：“虎爷知道吧，堂堂黑虎堂被凡哥和画姐两个人摆平了，虎爷比你牛逼不？百名精英一样被打的满地找牙，识相的赶紧自己掌嘴巴子，别等着凡哥发火，否则就不是掌嘴巴的事了。”

　　“青狼哥，你那意思他……他就是凡哥？”人的名树的影，雷子看着石凡腿都直打颤，让蓝可可看的都诧异无比，这帮流氓看起来挺嚣张的，咋那么怕他呢。

　　“你妈隔壁的还啰嗦。”青狼上去又是一脚。

　　啪啪啪，这次雷哥二话不说开始抽自己嘴巴子。见到这一幕，郭大少、韩少、唐违章几个人全懵逼了，之前还以为石凡就是个吊丝，现在这一连串的事，完全超出了他们的认知，道上有名的大流氓都怕他，那他的身份要有多可怕？

　　几个人越想越害怕，有心溜走，可是几个流氓围着他们根本没机会。

　　“凡哥你没事吧？”青狼屁颠屁颠跑上来给石凡递上了烟。

　　石凡拍了拍他的肩膀，“青狼，这个人你认识？”

　　青狼道：“凡哥，他叫毛圣杰，绰号雷子，尤喜好勇斗狠，三天两头进去，有一次险些被人砍死，我救了他一命，混7号码头的！”

　　石凡摆摆手：“既然和青狼认识这事就这么滴吧，7号码头在江边你们跑这来干吗？”

　　雷子挠挠头，“凡哥，我们进城吃饭，几个兄弟想钓个马子放松一下，没想到跟您发生了冲突，真是……那啥，你们几个过来，给我掌嘴巴子，打到凡哥满意为止！”

　　几个之前在酒吧挨打的流氓甩开手又想打，被石凡制止了：“算了，既然都是兄弟这事就这么滴吧。”

　　雷子道：“凡哥，以后笆篱子里有啥事给我吱一声，好使！”

　　石凡点点头，“青狼，我还有事，你陪陪兄弟们，我先走了！”

　　“凡哥，这几个人你认识他们么？”青狼指着地下还跪着的两个大少爷以及伟章同志。

　　“不认识，他们跟我没关系。”

　　石凡转身就走，蓝可可上来自然地挽住了她的胳膊，两个人向小绵羊走了过去。

　　“嗳，我说可可美女天色不早，我也该回去了，你也骑摩托回家吧。”石凡道，走到小绵羊前停了下来。

　　蓝可可撅起了小嘴，拢着耳边秀发看了眼光华璀璨的路灯，“这黑灯瞎火的，要是遇上坏人怎么办？你放心呐？你把我送回去呗，又不是坐不下，还象之前那样。”

　　“呵呵！”作为男人你能说什么，送呗，而且这大半夜的她一个女孩确实不安全。

　　石凡坐在摩托上打着了小绵羊，蓝可可娇羞一笑，在众人炙热的眼神中，从他的臂弯挤过去又站在了脚踏板上。

　　洁白的连衣裙美女站在别人怀里，那紧紧地偎依感不知嫉妒死多少男人和女人。

　　滴滴，脚踏板摩托清脆的响了一声驶入了夜色中，蓝可可似乎站立不稳，向后一扬径直跌在了石凡怀里，蓝可可倔强地抿着樱唇也没再起来，就那么红着脸偎依在了他臂弯里。

　　“啊……饶命啊，我们再也不敢了。”

　　“啊，我们跟凡哥是朋友，凡哥你不能不管我们呐！”

　　后面传来几个纨绔少爷凄厉的叫声，葛丽丽在旁边紧咬着嘴唇，身子一下一下直哆嗦。

　　那花雨餐厅的女侍恰巧和男友也来酒吧，见到这一幕立即瞪大了眼睛，“哎吆，果然装逼遭雷劈呀，竟然被我猜中了。”

　　……

　　小绵羊在夜色下穿行而过，时而超过行人，时而追逐汽车，蓝可可发丝飘飘，脸蛋红晕，望着两边的汽车和行人，不由轻轻一笑，好骄傲的感觉。

　　怀里柔软的偎依，让石凡热血阵阵上涌，不由轻轻嗅了口那撩人的发香，“嗯，好香啊！”

　　蓝可可脸蛋发烧也不回应，轻轻向后一用力，不觉将头枕在了他脖颈间。

　　“呵呵，这妞，勾哥犯罪啊！”石凡苦笑，猛地加快了速度。


第362章 跟扑天鹰上天

　　夜晚凉风习习，小绵羊一路穿街过巷，怀里的女人羞涩清香，秀色可餐，别是一番风景。

　　最终摩托在一座单身公寓前停了下来，蓝可可跳下摩托，石凡将车帮她停好也下了摩托。

　　蓝可可轻垂臻首拢了下秀发，眼波脉脉瞟着石凡，“我住的是单身公寓，不上去坐吗？”

　　最是那一低头的温柔，让石凡看的也是赏心悦目，不由嘴角噙着一抹坏笑就那么看着她。

　　“你上不上去坐嘛？”蓝可可脸蛋更红了，声音小的象蚊子。

　　“啪！”俏臀上一麻，蓝可可又被男人打了一巴掌，石凡的声音传来，“我说蓝医生，时间不早赶紧回去休息吧，你不说我是流氓吗？小心老子吃了你。”

　　蓝可可身子轻颤，半晌才反过味来，倔强地声音小声道：“谁怕你啊。”

　　羞涩难耐的蓝可可不仅没恼，反而扬起雪项看着他，眼角眉梢隐现媚意，娇艳的樱口半张，娇艳欲滴，楚楚风情撩人心扉。

　　冰洁妩媚的风情让石凡心神也是一荡，不由暗自咽了口吐沫，嘿嘿一笑，“我说可可美女，你不怕上次在我家里你跑什么？还激烈成那样。”

　　“我我！”蓝可可脸蛋红晕，越发的羞涩难耐。

　　“呵呵，这妞！”石凡伸出大手拢起了她额前的发丝，“好了可可，天色真的不早了，回去休息吧。”

　　“噢！”蓝可可这才轻应了一声，默默转身上楼，来到客厅，蓝可可匆匆忙忙跑上阳台拉开了窗帘，却见那个男人的身影正在渐渐消失在夜色中。

　　蓝可可笑了，伸手一摸脸蛋还发烫呢，默默地望着他离开的方向，都看不见还在望着那个方向发呆，红晕的脸蛋上一会笑一会安静，那表情简直如二八少女怀春一般。

　　回到院子，石凡就看到伊丽莎白和压力山大身体明显长大了许多，无论是扑天鹰的羽毛还是癞皮狗的皮毛都变的更加光鲜亮丽。

　　石凡将手放在他们身上，就感觉到了一股游走的先天内气，以前他可没这种感觉。

　　“你们现在什么境界了？”石凡道。

　　“刚刚龙脉一重吧！”癞皮狗道。

　　“才龙脉一重，你们不是神兽后裔吗？”石凡诧异道。

　　“哼！”伊丽莎白一声娇俏的冷哼，“熬寸心那妞也不给我们吃好吃的，整天饿着我们，若非我们身体强悍，积累时间足够长，连龙脉一重都晋级不了，充起量还是个锻体境，再说了你以为神兽就这么好晋级的吗？能锻体圆满晋级已经非常不错了。”

　　“难怪。”

　　神兽后裔身体强悍，晋级需要的资源无疑更多，能从锻体境晋级龙脉境也确实不易了。一想起熬寸心那妞对杨戬恨之入骨的样子，这两只神兽后裔能得到善待才怪了，恐怕平时吃的东西也都用来锻体了。

　　再说了，神兽本身就强悍，哪怕他们龙脉一重，恐怕也有寻常武者龙脉三重的实力吧。

　　“我说妞，带我飞一圈呗？”石凡突然突发奇想望向扑天鹰。

　　“好呀好呀。”一阵雀跃的声音传来。

　　“稍等。”石凡进房间拿了块黑布，万一碰到不平事做个黑暗侠啥的呢，暴露总是不好。

　　重新来到外面，石凡坐到了伊丽莎白身上，怕它飞不动还特别小心，只是他想多了，扑天鹰奋力振翅，带起一阵强烈的气旋，转眼间已经出了院子，自杨家房顶划过，时间不大已经来到了夜空中。

　　扑天鹰在空中振翅，气势非凡，大有翱翔九天之势，带着石凡几乎没什么压力，头一次载人这妞也格外兴奋，当空还发出一声响亮的啼叫。

　　倒是石凡第一次上天，感受到两边呼啸而过的风声和急速后退的气流反而有些紧张，头一阵阵眩晕，稳定了半天才适应过来。

　　扑天鹰在院子上空盘旋一周，才呼啸远去，看的下面癞皮狗好不羡慕，自己啥时候也能飞呢。

　　石凡向下望去，亭台楼阁汇聚成片，辉煌灯火点缀着楼宇，街道两旁的霓虹灯光恍如两条彩色的带子，汽车的彩光更是在马路上连成了一条光带，自天空看，夜色的都市更加绚丽多姿。

　　这种景象平时是难得一见的，因为你在下面看的不过是冰山一角，用一句古诗来形容再恰当不过，不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　向上望去，繁星点点，苍穹辽远，不仅视野更远，天空也似乎变的更加广阔。

　　“怪不得都愿意当神仙，在天空飞的感觉真爽啊。”风声呼啸，划过都市上空，石凡也感觉惬意无边。

　　新鲜了片刻，伊丽莎白载着他在城市上空翱翔，他的目光也开始扫视下面的都市街道。

　　那边院子里一对老头、老太太在吵架，那边一个妖艳女郎醉意朦胧进了夜店。

　　呃，那是干什么？一对小情侣在门口亲嘴，可惜她的父母在家里都等着急了。

　　“啊，什么东西飞过去了，好大，上面似乎还有人。”那女孩忽然一声尖叫，朝天一指。

　　“哪有什么人？再来再来。”那青年又把女孩摁在了门上，又亲了上去。

　　这边有人出车祸了，那边车剧烈的震动，隐约可以看到两个影子纠缠在一起，在玩车震吧。

　　平时难得一见的场面，此时目光一扫尽在眼底，他还特意启动了千里眼，顿时夜色下的都市变的更加丰富多彩，偶尔临近某座楼的上方，就连卧室里的吊带美女都能看清楚。

　　石凡也担心飞的太久伊丽莎白坚持不住，盘旋一圈便准备从东城绕回南城，正在这时他发现了一座天台上有几个人。

　　有情况，石凡拍了拍伊丽莎白的头让它放缓了速度，便看到在一处楼顶的天台上有四个人，三男一女。

　　其中一名男子蜷缩在地上，在他旁边一名男子手里拎着钢管，不时对地上的男子敲打两下，而另一边一名年轻女子趴在另一名背心大汉下面，边哭边卖力地吞吐着。

　　那背心汉子露出一副爽歪歪的表情，边享受边呵斥道：“卖力点，再卖力点，我告诉你，你只有把爷伺候舒服了，我们才能放过你男朋友，否则活活打死他。”


第363章 哥是黑暗侠

　　那女子哭泣着，稍微慢了点，旁边的青年一脚就踢在了地上的青年头上。那年轻女人赶紧又卖力的伺候起来。

　　猛然间，那汉子一推年轻女子，让她趴在天台边上，撩起裙子就要真枪实干，那女人有几分姿色，却也只能忍受屈辱。

　　面对这一幕地上的男子虽然痛苦，却也无能为力。

　　哈哈，旁边拎钢管的青年大笑起来，目光望着那女人也是蠢蠢欲动，整个人被狂虐的感觉充斥着，简直跟疯狗一样。

　　“刷！”一道白光从天而降，与此同时一声冷哼自两人身后传来，“住手！”

　　此时石凡也意识到了这两个犯罪的家伙是谁，这段时间新闻就有报道，三个男子组成的犯罪团伙，经常在夜间对年轻情侣下手，通过逼迫男子，威胁等手段让女方就范，以此来作乐，案子已经发生了两三起，警方已经在悬赏捉拿这个犯罪团伙，让人们勇于举报。

　　可惜得到的线索少之又少，因为当事人怕被报复，一般都选择忍气吞声，而他们选择的作案地点又没有规律，给破案增加了难度。

　　现在只有两个人，第三人不知哪里去了。

　　听到声音，两个人一愣，回头便看到是一个面蒙黑巾的男子，在他旁边还有一只雪白的大雕在盯着他们。

　　两个人对望一眼，显然没想到在如此高的天台上还有人上来管闲事，这里人迹罕至，两个穷凶极恶之徒根本不怕。

　　一名流氓道：“你是谁？”

　　“哥是黑暗侠！”

　　“我看你特么找揍侠！”

　　拎钢管的男子奔着石凡扑了过来，钢管带起一道劲风砸石凡的头，看这架势此人竟然会两把刷子，而另一人慢条斯理的提着裤子也奔石凡包围过来。

　　“阿伟，你没事吧。”那女子赶紧放下裙子向地上的青年扑了过去。

　　“砰！”石凡竟然抬手硬抓钢管，在那男子震惊的目光中抬腿一脚将他踹飞了出去，当场踹断两根肋骨。

　　另一名汉子还没来得及提上裤子，就被一脚踢在脸上，当场晕菜。

　　两个受害人望着这一幕面现惊悚之色，石凡的身手更让他们恐惧，尤其那女子脸上挂着屈辱的泪水，不知道迎接他们的是福还是祸。

　　“手机给我。”石凡向那女子伸出了手，那女人哆嗦着将男朋友的手机递了过来。

　　石凡找了下新闻，这才知道这件案子竟然是洛佩佩负责的。

　　“行了，哥帮你立一功！”石凡索性用手机直接拨通了洛佩佩的电话，听到那妞的声音，石凡笑了笑，特意捏着嗓子改变了下声音将这里的情况简单说了一遍。

　　而后石凡将手机递给那女人，又走过去将两个早已被打昏迷的犯罪分子腰带抽出来，将他们都捆上。

　　听着街道上传来警笛声，石凡这才重新上了扑天鹰，带起一道白光远去。

　　在空中石凡摘下面巾，特意开启了千里眼，便看到大胸警花洛佩佩正带着一队警察冲上天台，这才笑了笑，拐了道弧度向棚户区的方向飞了过去。

　　“这算除暴安良吧！”落到地上石凡笑道，刚才一番夜空飞行感觉还是很爽的。

　　低头他便看到伊拉莎白隐现倦态，还得抓紧帮他们提升实力才是，哪怕再晋级半个层次，恐怕载着自己飞行也没问题了。

　　“小妞辛苦了！”石凡爱惜地摸了摸扑天鹰的头，扑天鹰高昂着头，眼神傲娇，好不得意的感觉。

　　癞皮狗跑过来在他腿上蹭来蹭去，没出什么力紧着打溜须。

　　“你也别气馁，等实力提上来自然就会飞了！”石凡把压力山大抱过来安慰了安慰。现在无论是压力山大还是伊丽莎白都已经成了他生活的一部分，感情堪比兄弟姐妹，看着压力山大着急，其实他也不舒服。

　　回到房间，冲了个澡让自己清醒一下，靠在床头上，石凡打开了手机，朋友圈一条信息被疯狂刷新，不少仙人都在议论一件事，说是杜康的啤酒火爆一本盗大酒店，被无数仙人所津津乐道。

　　不少人议论说杜康的酒虽然是模仿，但是无论口感味道都更上一层楼，比初次在大酒店喝的酒要好的多。

　　“老狐狸，我说你今天没管我要啤酒！”石凡一阵郁闷，他立即就明白了，太白金星这是让杜康盗版了自己的啤酒，他可是酒神，那啤酒灵气浓郁，经过重新酿制，凡间的酒岂能比？口感不好才怪了。

　　“老狐狸呀，老狐狸！”石凡无语凝噎，被太白金星这厮摆了一道，倒是自己忽略了，前有食神高级模仿，青出于蓝，自己应该早注意这个杜康才对。

　　与天庭打交道，他也是经验不足，还是低估了这些神仙，不过吃一堑长一智，为下次积累经验吧，等有机会再算计太白金星。

　　看看自己的功德只有8230了，石凡一阵阵蛋疼，一笔稳定的收入就这样没了。

　　“你等着，下次我不整你的。”石凡暗暗发狠，退出朋友圈便看到了嫦娥的留言，“石凡哥哥，大仙女在我这里，她想买辆跑车，你跟她聊聊啊。”

　　买跑车啊，石凡激动起来，立即连通了嫦娥，嫦娥没犹豫便接受了，时间不大石凡就看到广寒玉阶上除了嫦娥之外，还站了一位穿红色衣裙的仙女，她发髻高挽，红衣胜火，却是端庄空灵。

　　“这就是大仙女红儿？没想象中那么老啊。”

　　想起初连通广寒宫时，大仙女那句“都快人老珠黄了还没摸过男人的手，悲剧啊。”石凡就暗自乐，却没想到她还有一番思凡情怀，这大仙女端庄秀丽，从外表看就是个纯洁的仙子，你上哪看去。

　　“平凡上仙，你跟红儿聊聊，我先去忙。”

　　嫦娥和红儿算是好友，为了避嫌让他们好谈价钱，嫦娥避嫌了。

　　“我说大仙女，我想偷你的裙子给个机会吧。”石凡笑着打了一句。

　　“啊！”反过味儿的大仙女脸蛋通红，难道自己和七妹的悄悄话被他听到了？但是她怎么能承认呢，立即做出生气的样子道：“好你个平凡上仙，你敢调戏本宫，信不信我告到玉帝那里去？”


第364章 大仙女要买车

　　“哎呀，人家就要人老珠黄，可惜还没牵过男人的手，悲剧啊。”石凡嘿嘿笑着又打了一句。

　　“你……你说什么呀？我怎么听不懂？”红儿脸蛋更红了，虽然竭力掩饰，却怎么掩饰的住。

　　石凡笑着打开了语音，“好了不调戏你了，那啥我说大仙女，你是想买本上仙的跑车吗？”

　　大仙女立即正了正容道：“不错，我跟你说上仙，我是先来试试，我们姐妹七个准备一人买一辆，如果我用的好，价格公道，他们都会买，所用请你给个公道的价格，否则本宫可不买账。”

　　“呵呵，看着端庄灵秀还会砍价。”石凡笑了笑，道：“你想多少功德买？”

　　红儿搓着裙子道：“你的东西，我怎么知道多少钱？你给个价我看看合适不？”

　　石凡琢磨了一下，上次给杨婵10万功德一辆可能确实太高，而且这次的跑车他准备买便宜的，给她们的价格可以适当降一降，便道：“这样吧，看你们是团购，我给你便宜点，7万功德一辆吧，行的话明天你就可以见到跑车了。”

　　先报高点，万一这妞单纯能承受呢？她可是天庭公主的身份，功德对她而言多点少点无所谓，但是自己急缺啊，能忽悠就多忽悠点。

　　“啊，7万太贵了，还有你那个团购什么意思？”大仙女眨着水灵灵的大眼睛道。

　　“团购就是你们七姐妹一起买，我给你们打折优惠。”

　　“这就是团购啊，挺新鲜的，不过我听说嫦娥没花钱啊，你怎么管我要这么多？”红儿口气很是不满。

　　石凡：“嫦娥是我跑车的代言人，所以这第一辆我给她免费用，是让她给我做示范的，你滴明白吗？”

　　那边嫦娥站在宫殿前，因为石凡开了语音她也听的到，顿时掩唇轻笑，这个臭石凡哥哥这是又开始忽悠了。

　　“哼，那也太贵了，再说我们跟嫦娥关系都不错，看熟人的面子便宜点吧，要是我们买了，凭我们七姐妹的影响力，你的跑车还愁卖不出去吗？”

　　“有道理啊，嫦娥的面子我得卖，这样吧，我收你们一个人六万功德，这总够意思了吧？”

　　那边嫦娥撅起了小嘴，心说你便宜就便宜吧，别给她们便宜这么多啊，她们可是公主啊，她心思单纯以为石凡看自己的面子便宜太多了。

　　“不行太高，我们可是七个人一起买，最多5万功德，要不我们不买了。”大仙女撅着嘴，一副坚毅的模样。

　　“五万五！”

　　“不行，太高了，就五万，我们虽然是公主，可也没多少功德，你便宜点。”

　　石凡一拍额头，“好吧成交！”

　　大仙女方一高兴，石凡的声音再次传来，“但是……如果你们不是团购，最低也得六万，你明白吗？”

　　大仙女道：“放心吧凡哥上仙，只要我用着好，她们一定会买的，她们就是让我来先试试，我身为大姐总要给姐妹们作出表率不是么？”

　　“不错，有大姐样，那行，明天我给你提车，但是你要先交三万定金。”石凡道。

　　大仙女眨着水灵灵的大眼睛，“三万太多了吧？”

　　“不多，我可要花费好多功德研制的，万一我的车准备好了，你们不要怎么办？”

　　“那行吧，三万就三万。”

　　大仙女盈盈一转，身上冒出一团祥瑞金光，当即给石凡转了三万功德。

　　看着功德余额38230，石凡笑了，有功德心里才踏实啊。

　　“好了，不打扰你和嫦娥叙旧了，明天我找你，咱们一手交钱一手交货。”

　　大仙女：“你要是跑了怎么办？”

　　石凡：“凡哥的信誉你还信不过吗？我都能送嫦娥跑车，岂能少你这一辆？你说呢？”

　　“好吧，那明天我怎么找你？”

　　“直接喊凡哥上仙就行！”石凡滑动屏幕，将大仙女拉进了好友里，这样就方便交流了。

　　屏蔽了大仙女，石凡又将其她人的电视剧发过去，想了想是不是也该发展七仙女看电视？算了，先赚完这笔功德再说，这可是七个人，35万功德，别出什么差错，先稳定的将这笔生意做完，以后有了天庭最闪耀最具人气的七仙女在天庭代言，还愁没功德赚吗？

　　放下手机，石凡也钻进了被窝里，等着给嫦娥讲故事，这已经成了每天必不可少的工作了。

　　时间不大手机又是一震，石凡打开一看，果然是嫦娥等着讲故事呢，大仙女已经先离开了。

　　给嫦娥妹妹讲完童话故事，石凡躺在被窝里自己也进入了梦乡。

　　第二天石凡洗漱完毕要去吃早餐，刚来到院子里便看到了站在门口，穿着护士装的杨婷婷。

　　“婷婷，你怎么来了？”石凡笑道。

　　“石凡哥，我现在是副护士长了。”杨婷婷跑了过来，脸蛋红扑扑的看着他却不知道说什么好。

　　“好了婷婷，既然转正了就好好工作！”石凡笑着拍了拍她香肩，看着婷婷开心他也开心。

　　“嗯！”杨婷婷点点头，“石凡哥你要去吃早餐吗？”

　　“是呀。”

　　“那一起去吧，去我家吃！”

　　杨婷婷拉了把石凡，两个人一起来到了杨家的早餐铺上，见两个人过来，老杨头和妻子脸上都露出了笑容，本来说女儿无法转正，现在倒好，不仅转正了，还成了副护士长，女儿才多大，于他们这样的家庭来说无异于一步登天，老两口从昨晚到现在乐的都没合上嘴，做梦都是笑的。

　　尤其婷婷的母亲，看到石凡又免不了感慨，哎，这本该是自己的女婿啊，都怪当初自己，把钱看的太重，否则招他做上门女婿，哪还会象今天这样当客人呢。

　　杨婷婷的母亲韩玉花亲自给石凡盛上粥，笑道：“小石，可劲吃，以后你来这里吃饭不收费！”

　　“呵呵！”石凡对此只是一笑，婷婷亲自给石凡端上来雪白的大包子，别忘了她可还穿着护士裙呢，站在那里亭亭玉立，让客人们看的狂咽吐沫。

　　不少客人还等着她给端包子呢，可惜杨婷婷没动静了，就站在一边看着石凡吃饭，只给他一个人服务。


第365章 此茶来自花果山

　　等石凡吃完了，杨婷婷才和他挥手告辞去上班。

　　“现在婷婷都是副护长了，该买辆车了。”有街坊笑着对老两口说道。

　　“该买，该买！”

　　韩玉花笑意连连，她也感觉女儿高升再坐公交就不合适了，和老头子算计着要给婷婷买辆车。

　　看着他们一家人高兴，石凡也觉得很高兴，总算为婷婷做了点事不是么。

　　回到院子，石凡便拿出手机，连通了花果山的红屁股马猴，让他给自己捡着茶树上的嫩叶采一些。

　　茶树花果山自然是不缺的，但是这些猴子们却不怎么品茶，得到命令，红屁股马猴立即安排了下去。

　　花果山一阵鸡鸣狗跳，约莫半个时辰后，一竹筐茶叶叶放在了红屁股马猴跟前，口中念念有词要传给石凡。

　　石凡手机上出现一筐茶叶的图片，下面还有标注：花果山土特产山茶，口感纯正，品之回味无穷，您值得拥有。

　　石凡立即手指一点，手机传来提示，本次下载需消耗50功德点。

　　下载完毕，石凡面前出现了一竹筐的茶叶，竹筐并不甚大，也比较粗糙，猴子临时扎成的东西能有多大。

　　里面是一筐茶叶，晶莹翠绿，有淡淡光泽，娇而不折，闻之还有一股淡淡茶香萦绕，石凡估摸了一下大约有一公斤。

　　石凡捻起一片茶嗅了嗅，顿时头脑一片清明，清香缭绕鼻尖，经久不散，即使对这种尚未制成的茶不太懂，他也知道这茶应该不会一般。

　　新采的茶叶是不易直接喝的，还要经过萎凋、炒青、揉捻、团揉、渥堆、干燥等一系列的步骤才能入茶引用。

　　这些石凡自然不懂，但是这种事情自然有人懂，一般的茶叶店只要付费都会帮着加工。

　　他将茶叶放进车里，开车直奔茶叶市场。看着一排的茶叶店铺，石凡没选那些看起来忙碌的茶叶铺，免得人家太忙懒得给加工，他直接进了最里面一个看起来不怎么忙的茶叶店。

　　柜台后坐着一个青年，正百无聊赖的玩着手机。

　　“我有一些新采的茶叶，你这里能制作成品鲜茶吗？”石凡问道。

　　“制茶？”小青年翻了翻眼睛，“我们这里卖茶都忙不过来，哪有时间给你制茶？你去别家看看。”

　　青年倒不是在说假话，他家老爷子是制茶名家，在茶叶这一行浸淫多年，名声颇盛，做的一般都是高端大客户，零卖的反而很少，正因为如此这青年才如此清闲。

　　石凡扫了眼就知道，不是他们忙，而是不愿意给做，可能是嫌麻烦。

　　看着柜台里摆放的一些高端茶叶，石凡也有些无奈，本来想选个不忙的，却没想到人家对制茶看不上眼。

　　哥还就不信了。

　　“你先别着急。”石凡捻出一片茶叶递给他，“你先看看这茶的质量再说话。”

　　小青年虽然不甚精通，对茶叶却也懂一些，诧异地接过茶叶，放在嘴边轻轻抿了抿，品茶回味片刻，猛然睁开眼睛道：“先生，你稍等一会啊，千万别走。”

　　说完青年转身往后院跑，“爷爷、爷爷，你快来看这茶。”

　　砰！青年一脚踢在凳子上，险些没摔个狗呛屎，他却是丝毫不停，抢了几步进了后院。

　　望着这一幕，石凡笑了笑，不是没空，而是没有让他们动心的东西而已，他就不信他家老爷子见了这茶会无动于衷。

　　时间不大，一位60多岁，留着几缕山羊胡的老爷子从后院走了进来，“我说何牙子，你慌慌张张做什么？”

　　“爷爷爷爷，你看这茶。”小青年眼神闪亮，将茶递向了老爷子，同时对石凡说道：“这是我爷爷，他可是这方面的行家，你让他给你制作鲜茶不会错的。”

　　“老爷子用这个。”石凡又摸出一片茶叶递给老爷子。

　　那老爷子诧异地看了看他，还是将茶接了过去，放在手里捻了捻，又看了看茶叶的成色，顿时面色也是一变，立即将茶叶放在嘴里尝了尝，而后闭上眼睛开始回味。

　　一股茶香融入口腔，散于胸腹，渐渐地一道轻气上浮，清香充斥口鼻，浮于脑海，让老爷子顿感头脑清明，就好像疲劳已久的人睡了个好觉一般，迟钝的思维都变的敏捷起来。

　　在他的印象里，国内茶的极品要属武夷山那几棵树上采的大红袍了，但是那几棵树一年才能采多少茶？几乎不走市场，作为特供内部供给都不够分的，但是现在他却感觉这茶的品质口感、清香度，竟然已经超过了华夏最顶级的茶，而且这已经不仅仅是茶了，它还具有清神益脑的功效，这就太让他震惊了。

　　何老爷子猛然睁开了眼睛，声音甚至都有些发颤，“这茶你从哪采的？还有多少？”

　　“从哪里采老爷子就不用过问了，我这里还有一些，你看你能不能制作成品茶！”

　　说着话，石凡将一竹筐的茶叶放到了柜台上。他会告诉他此茶来自花果山吗？怎么可能，何况就是告诉他，他会理解为现在的花果山，再闹的沸沸扬扬可就麻烦了。

　　“啊，你还有这么多！”何老爷子一把抓住了竹筐，震惊半晌才意识到自己失态，赶忙松开，又拿起一片茶叶捻了捻放下，又平静了好半天才道：“极品大红袍已经是茶中最顶级，我难以相信世上还有比大红袍更好的茶。”

　　比大红袍还好？石凡心里也一阵兴奋，大红袍最顶级的是母树极品大红袍，却也是有价无市，根本买不到，曾有人将极品大红袍拍卖出50万一两的价格，换算成一斤就是五百万，而自己这个若是比大红袍还要好，差不多有一公斤，那能价值多少钱？他也期待起来。

　　就是不卖，自己喝也爽啊。

　　“老爷子，你能制作吗？钱不是问题。”石凡道。

　　何老爷子摇摇头，“制茶当然不是问题，能制作这种茶是我荣幸，但是我不会收你的钱。”

　　“那你……”

　　“能不能把你的茶给我一些！”老爷子眼神迫切道。

　　旁边那小青年生怕石凡找别人，赶忙道：“朋友可以打听一下，整个茶叶市场我爷爷的制茶手法要说第二，没人敢说第一。”


第366章 忧心的玉兔

　　石凡摆摆手，“我信得过你们，不如这样，你把茶帮我制好，我给你十分之一如何？”

　　“不不不！”何老爷子连连摆手，“这太珍贵了，我只要二十分之一就可以，而且能得到二十分之一也算是我的幸运了。”

　　石凡点点头，老爷子这样就突显他的人品值得信赖，否则交给他，自己还不放心呢，花果山上的茶虽然不少，却也不是无穷无尽，当即点头，“好，就给你二十分之一，不知什么时候可以制好？”

　　老爷子道：“普通的茶要两到三个月的时间，快一些的也要一个月，目的是排出其中的对人体有害的成分，溢出茶香，但是你这个实乃茶中极品，几乎不含有害物质，制作起来自然要快一些，只需半个月就好。”

　　说话的同时，老爷子还塞给他一张名片，石凡看了一下，他叫何元胜，当即也给他留了联系方式。

　　“那就半个月，半个月之后我来取。”石凡道，自己要去京南，半个月估计也该回来了。

　　“放心，这半个月我就是不做什么，也优先把你的茶加工出来。”老爷子信誓旦旦道，还兴奋呢。

　　“那好！”

　　石凡这才跟他们告辞。

　　爷俩笑着一直把他送到门外。

　　“你小子今天总算干了件人事。”那老爷子狠拍了孙子一巴掌，“有幸能喝到这种茶，爷爷我这一辈子也不白活了。”

　　……

　　离开茶叶市场，石凡又驱车去了趟汽车销售4S，花费百万左右买了一辆红色的3.4L保时捷卡曼，毕竟七仙女是在天庭开，速度不是凡人能比的，配置太低不行，最重要的一点这是样本车，大仙女只有满意了，其她六仙女才能放心买。

　　嫦娥的玛莎拉蒂全车差不多三百万，这个价格已经低了很多了，如果差太多，七仙女肯定有意见，不能让她们看的太明显，反正她们又不太懂，主要是外观造型好看，功能不少就可以了。

　　付完账，按着他的要求同样不用上牌，石凡直接开到加油站加满油，而后配上几套音乐光盘和开车方法将车开到了僻静之地。

　　天庭大仙女早就在催了，毕竟他可是交了三万功德的定金啊。

　　“好了大仙女，我现在把跑车传给你。”石凡打开了大仙女的对话框说道，而后给跑车照了张相，点了视频申请。

　　毕竟要交割跑车，红衣没怎么犹豫便接受了。

　　石凡点发送，将跑车给大仙女红衣传了过去，终归是天庭最负盛名的七仙女，石凡还不至于担心她赖账不还。

　　跑车从天而降，大仙女粉嫩的玉臂一抬，一只手便接住了，小心地放在地上，围着跑车转了几圈，那是越看越喜欢，嘻嘻，姐也是有跑车的人了，嗯，天庭第二个有跑车的人。

　　忽然间，红衣小手一挥，法力涌动裹住跑车，架起云头转身就跑。

　　“我说红衣妹子，你不会想赖账吧？你可是还欠凡哥两万功德呢。”石凡喊道。

　　“噢！”红衣脸一红，“抱歉啊上仙，我着急找嫦娥教我开车，险些忘了。”

　　大仙女有些蛋疼，“平凡上仙啊，为了这辆跑车，可是几乎花光了人家的功德积蓄，你可千万别骗我。”

　　“放心吧，凡哥的信誉你还信不过吗？”

　　“那好吧，我现在给你功德！”红衣念念有词，时间不大，石凡脑海里传来大仙女红衣为您充值两万功德点的提示。

　　“呵呵，果然是单纯七仙女啊，这妞太好忽悠了。”看着手机上58180功德余额石凡心潮澎湃，又有功德积蓄了，是不是算计着做点什么？

　　那边红衣却是不再管他，打出玄光境法术联系了其她六位妹妹，拎着跑车直奔广寒宫。

　　时间不大，七仙女齐聚广寒宫，在嫦娥的指点下轮流试车，银铃般清脆的笑声响成一串串。

　　广寒宫后殿，一个梳双丫髻的少女站在一个巨大的丹炉前，听着外面的欢笑声却是充耳不闻，心不在焉地炼着丹，闷闷不乐，时不时自语一句，“悟空弟弟，你去学艺了吗？也不知道走到哪里了，咱们啥时候能生猴子啊。”

　　这边石凡看到了她的自语，嘿嘿一笑，看来玉兔对孙悟空有感觉啊，猴子艳福不小，有玉兔牵挂，还能看到六仙女洗澡，可惜猴子对这些似乎不敏感，西游记里也没听说他有过绯闻，这次呢？不能再让猴哥孤单上路啊。

　　“玉兔莫急，猴哥现在应该到南赡部洲了。”石凡给玉兔回了一句，先跟玉兔搞好关系，到时候好学点炼丹之术。

　　“啊，你是平凡上仙？”玉兔惊讶道，这段时间杨婵、七仙女等人议论最多的就是天庭神秘大帅哥平凡上仙，越没见过越神秘，玉兔耳朵都听出茧来了，自然知道他，而且猴子也跟她说过。

　　“不错，你可以叫我凡哥。”石凡道，随手打开了视频。

　　“多谢凡哥上仙！”玉兔竟然非常有礼貌的盈盈一礼，同时接受了视频。

　　在石凡印象里，玉兔的形象一直都是李玲玉在西游记中扮演的那个清纯美丽而又狡黠多情的公主形象，此时看到玉兔也是一愣，她虽然没有李凌玉扮演的玉兔那般大气，却是小家碧玉，清纯可人，尤其那对大眼睛隐现红光，妖邪中更多了几分妖媚的风情，忽闪忽闪的看起来极为清纯可人。

　　“这就是玉兔啊！”石凡感慨，玉兔可是出现在多个传说中，今日一见玉兔那是妖冶美丽中透着单纯，与许多传说中的版本都不一样。

　　或许她下界做了公主，她的美丽应该会更加妖媚尊贵吧？

　　石凡琢磨着，人的气质是随着地位而改变的，玉兔现在就是天庭最低等的妖仙，每日捣药炼丹，地位很低，难免大气尊贵不起来，但是你不得不承认她那股妖媚稚嫩的劲头一般的女仙都比不了。

　　望着旁边冒着熊熊火焰的丹炉，石凡笑了，看来以后应该多打打玉兔的主意，学习炼丹术不是梦呀，最起码基础炼丹术应该没问题吧。


第367章 人再犯我我还一针

　　玉兔看着石凡怪异的服装也很诧异，半晌道：“要是再有猴子的消息，凡哥上仙能否告诉我？”

　　“嗯好，我现在看看猴子到哪里了，稍后告诉你。”石凡道，这个小玉兔不仅单纯而且多情，真不知道臭猴子怎么把她勾到手的。

　　“上仙，我们是姐弟之情！”玉兔怕露出端倪，赶忙回了一句。

　　“地球人都懂。”石凡嘿嘿一笑，屏蔽了玉兔，顺手用视频定位花费一百功德连通了猴子，看看他现在在干嘛。

　　视频开通，石凡就看到猴子蹲在椅子上，一名店小二模样的人紧张地将一碗面放在了猴子面前。

　　再看看四周跟古代小酒馆一样的环境，石凡立即就明白了，孙悟空这是要吃面。

　　猴子拿着筷子看着碗里那一根根的面，看了半天不知道怎么吃，于是四处张望，见到别人都拿筷子夹起面往嘴里放，顿时挠着耳朵面露喜色，“俺老孙明白了。”

　　顿时之间，猴子也夹起一筷子面要往嘴里放，可是那面太长了，一下放不进去，没办法，猴子站了起来，还是太长，最后又站到了桌子上，这才勉强从上到下把面条吞了进去。

　　猴子学样笑煞人，看着猴子象人一样穿着长褂子，还有那吃面的滑稽样，一帮客人捧腹大笑，石凡也是笑的不行，当即给玉兔回了一句，猴子已到南赡部洲，正在饭馆吃面，同时还给她截了断视频发了过去。

　　见猴子安然无恙，又如此滑稽，玉兔也是笑的花枝乱颤，一对雪白的大耳朵晃来晃去，好不开心，多日的牵挂一扫而空，道：“多谢凡哥上仙，以后但有差遣小仙但能办到，定然尽力而为。”

　　“嗯嗯，一家人不用客气。”石凡笑着回了一句，那边玉兔脸腾就红了，顿感浑身发热，虽然知道他是从悟空那论起，她也羞啊。

　　“去洗个澡凉快一下。”玉兔匆匆忙忙收丹，时间不大噗通一声跳进了广寒仙池中。

　　“唉唉玉兔！”嫦娥喊了起来，“我说玉兔，你怎么又练仰泳，那个啥都露出来了。”

　　听到嫦娥的喊声，石凡哈哈大笑，这个玉兔真够单纯的，洗澡不会是一丝不挂吧，逗死哥了。

　　回头看去，那边孙悟空好不容易把面吃完了，意犹未尽地摸摸肚皮，跳下桌子就要走人。

　　“唉客官，您还没结账呢！”店小二仗着胆子拦住了他，不让走，要银钱。

　　石凡皱了皱眉，知道猴子麻烦了，他身上哪来的银子、铜钱付账呢。

　　“要银子？什么银子，俺老孙怎么不知道吃饭还要结账？”猴子愤愤不平，他想来就来，想吃就吃，生性耿直率真，哪里想过付什么银钱。

　　店小二也知道他就是个毛猴，可能不懂，又耐心给他解释。

　　猴子终归是受过嫦娥教化，很快听明白了，也明白入乡随俗的道理，顿时犯难了，没钱呐。

　　“凡哥上仙，我吃饭没钱怎么办啊？”猴子立即喊了起来，有困难找凡哥嘛，他说过的。

　　他能怎么办？他也没有，管嫦娥要点再给猴子发过去？那太麻烦了，也太兴师动众，惊扰凡间，并不合适宜。

　　石凡想了想，意味深长地说了一句，“猴哥呀，规矩要懂没错，但是你也要知道，有时简单粗暴更有效。”

　　在地球混的久了谁不知道，混的最风生水起的都是那些胆子大，不走寻常路的人，若让猴子完全中规中矩，那他就不是猴子了，那也不是石凡愿意看到的。

　　猴子眨巴眨巴眼睛，似有所悟，猛地冲着小二一龇牙，又冲着一帮客人露出凶相，猴子可是雷公脸，那牙尖嘴利的样子吓死人。

　　能口吐人言已是妖猴，刚才小二不过是欺它良善敢要账罢了，要是进来个凶猛的妖精他敢要账试试。

　　顿时一帮人吓的狼狈而逃，转眼间酒馆再没有一个人，猴子晃着屁股大摇大摆走出饭馆，还在钻到桌子底下的店小二屁股上踢了一脚，把小二吓的体似筛糠，拼命往里拱，还敢要银子？吓死他。

　　“凡哥，我厉害不？”来到外面猴子得意洋洋道。

　　石凡道：“猴哥，不要死读书，要灵活运用，三十六计亦然，既然目的是最后的胜利，又何必拘泥一格呢。”

　　“凡哥！”猴子眨眨眼睛，“我似乎明白了一个道理，人善被人欺啊，嗯不对，是猴善被人欺啊。”

　　“对，有句话叫人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，这可是毛爷爷说过的，现在我把它送给你。”

　　“凡哥，不是人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人再犯我我还一针吗？”猴子眨着眼睛道，“这可是嫦娥姐姐教的。”

　　“还一针有啥用？”石凡笑着撇了撇嘴，“这句话对嫦娥姐姐管用，对你不管用，她是女人，你是男人不是么？以后你还要保护她呢，总之你要灵活运用，不管用什么招式都是为了最后的胜利。”

　　“好吧。”猴子无奈的摇摇头，“我着急学艺，先不与你说了，赶路去了。”

　　猴子蹿蹦跳跃而走。

　　“西牛贺洲这一番历练，对猴子人情世故大有帮助。”石凡暗自点头，冥冥中似乎有什么深意啊，是不是菩提有安排？否则想让他学艺直接带走就行了。

　　天机难测，石凡揣摩不透，索性不去想。现在有了五万多功德，是不是再想办法提升下实力？

　　找玉兔学炼丹，再买丹炉，终归慢了点，先想办法提升一下实力，再慢慢学炼丹吧。

　　他的车还在4S店，石凡边往回走，边翻看着广寒宫朋友圈，看看能找到什么尽快提升实力的方法。

　　总找土地也不行，总要他也会烦，若是被天庭发现这条路可就断了，隔一段时间要一次灵草，要比总要好的多。

　　正在这时手机响了，石凡一看是林诗曼的号码。

　　“呃……好几天没跟她联系了！”石凡苦笑，这缘于和香雪的发展超出了他的预料，他也没想到那一夜纳兰香雪会不顾性命闯上丹霞峰去救自己，后来又有了冬儿，也就没主动跟她联系。


第368章 忽悠山神

　　接通了电话，林诗曼生气的声音传了过来，“臭石凡，你好久没来看我了，我不跟你联系，你也不跟我联系吗？你可真让人伤心。”

　　“抱歉诗曼，这几天比较忙。”石凡苦笑道。

　　“再忙还没时间来看看人家吗？”林诗曼好不满意，声音凶巴巴的，过了一会才缓和下来，脸一红说道：“下午一起去图书馆看书呗。”

　　“呵呵，曼曼，那啥我不是在冷氏担任副部长吗？下午要去京南出差，要过几天才能回来。”

　　“这样啊！”那边林诗曼眨了眨水灵灵的大眼睛，道：“我现在在舞蹈社，稍后你来接我，一起吃午饭呗。”

　　“好！”

　　这个要求必须答应，林诗曼是学校舞蹈社的社长，经常去练习舞蹈。

　　石凡刚要关掉手机，却在广寒宫朋友圈发现一条消息，说话的是天庭御园山的山神吴永信。

　　山神：“哎，枉我做这御园山主管，每日看着这些灵果花开花落，却是给别人徒做嫁衣，自己却无福消受，我虽在天庭，却还只是个小小的地仙，啥时候能有机会感悟突破，晋升天仙呢。”

　　“山神吴永信？”看到这条信息，石凡眼神一亮，听口气这丫的是在看管灵果园呐，有没有机会忽悠忽悠弄颗灵果吃呢？

　　有此想法，石凡坐到宝马车里并没着急发动，而是点开了山神头像，看了看他的信息，的确是看管天庭灵果园，当即一笑，啪啪一行字打上去，“山神呐，欲要正道天仙感悟为先，一朝顿悟，凡亦是仙，你说是也不是？”

　　“啊谁？”吴永信立即警惕起来，扫视着四周，生怕有人偷他的灵果，他是这座山的山神，山上有不少灵果树，被天庭命名为御园山，专门共给仙官们灵果，那些仙官们平时招待客人的灵果都是出自这里。

　　“我道号平凡，大家都称我为平凡上仙，当然了，你就是称我为凡哥我也不介意。”石凡故作深沉地打了一句。

　　“啊，你就是平凡上仙？”山神顿时激动起来，神念扫视一周没有任何发现，顿时知道不虚，当即伏地拜倒，“上仙，我已上千年不能寸进，一直守在这里做山神，无半点晋升机会，还请上仙点化于我，他日正道天仙，必不忘上仙大恩。”

　　石凡现在被天庭吵的火热，尤其一本盗大酒店开业，他的名头更是为无数仙人所熟知，只是没人见过这位神秘的平凡上仙，现在知道是他，山神早已激动的不能自已了。

　　他一个小小的山神哪有机会接触上仙，人家随便点化一下，就受用不尽啊。

　　石凡也没想到他会要自己点化，他一个山神自己怎么点化他？妈的我还无法晋级呢，还点化你。

　　但是为了灵果得想办法，很快他就想到了给熬听心发红包的事，那一道祥瑞金光看起来多高大上啊。

　　有了。

　　石凡给山神敲了一句，“我说吴永信啊。”

　　“啊，上仙都知道我的名字了？上仙道行果然高深，还求上仙点化。”

　　“擦！”石凡一阵无语，你的名都在微信资料上写着呢，谁不知道咋滴，当即直接开了语音道：“我说吴永信，成仙一道最重要的在于天道认可，功德造化加身，这样才能消除罪孽，五识清明，否则心不清净如何正得天仙大道，你说呢？”

　　“对对对，上仙说的太对了，我就是资质愚钝，难以感悟天道还请上仙指点呐！”

　　“嗯！”石凡点点头，“虽然感悟天道才是根本，但是你如此心急又怎能做到六根清净呢，这样吧，我与天道倒是有些关系，我请他降些功德，消除下你的罪孽，想必你就能做道六根清净了，届时再感悟天机应该就会事半功倍，至于能否晋升天仙之道，就全看你的造化了，毕竟正道天仙不是一朝一夕的事情，你说呢？”

　　“啊，上仙还与天道有些关系？多谢上仙，小仙纵肝脑涂地也不能报上仙大恩。”

　　“好了别酸了，先起来吧，我是看你根骨精奇，是个可造之才，顺便点化你一下，否则我会管你？”

　　“是是是，多谢上仙栽培！”

　　“嗯！”石凡装模作样的点点头，开始找红包发功德，在红包里塞了五百功德，点发送给他发了过去。

　　顿时之间吴永信就看到天上祥云翻滚，一道金光破开云彩向他飞来。

　　“啊，果然天降功德了。”山神激动的无以言表，他一个小小的山神，地位卑微，何曾得天道降过功德，顿时之间就感觉自己高大上了。

　　祥瑞金光逐渐临近，吴永信就感觉自己进入了一种空明的状态，似乎整个人与天相接，立即全身心地接受天道的洗礼。

　　刷！

　　金光自头顶没入，山神就感觉自己象是被圣光洗礼一般，那感觉说不出的受用，他感觉不仅六根更加清净，头脑也变的更加清明，就连思维也敏锐了不少，凭这种状态说不定真的可以感悟天仙之道。

　　只是他有些纳闷，这天道也太抠门了，听说别人一降就是几万功德，最少也得几千，自己这也太少了，才五百。

　　似乎是看出了他的想法，石某人的声音悾悾而来，“吴永信呐，当日蟠桃宴，食神的东北大拉皮得众仙赞誉，不过也才得玉帝奖励一千功德，嫦娥绝世舞姿美爆天庭，也才得奖励两千，你比他们怎么样？”

　　“是是是，上仙教训的是，是小神好高骛远了，食神乃是天道正神，已是天仙果位，我怎么能比？至于广寒仙子幽居广寒宫，与七仙女互称姐妹，受万仙敬仰，我与其相比更是萤火之光与日月争辉，根本不能比啊。”

　　山神诚惶诚恐地说道，经石凡一说，也觉得五百功德确实不少了，自己就是个小小的山神而已，能得天道有感降下功德已是不错，最重要的是得到了天道认可。

　　“嗯，你知道就好，你现在感觉如何？”石凡道，同时开始酝酿要灵果的台词。


第369章 五个寒蛇果

　　“我感觉五识清明，思维敏捷，似乎随时处在顿悟的边缘，却偏偏顿悟不了。”山神道。

　　“擦，我就是发个红包忽悠你一下，你要是能顿悟才怪了。”石凡心里暗乐。

　　“嗯，那你就继续感悟，兴许一朝开化，你就顿悟了。”石凡道，知道他更多的还是心理作用，但是心理作用对任何人都很重要，真的一朝顿悟晋级天仙果位，那也是说不好的事情，终归是积累了上千年，不是自己能比的。

　　“啊上仙，你要走了吗？”山神恋恋不舍地说道。

　　石凡道：“我本来是想走，不过呢看到你的灵果园突然有感，想泡点果酒喝，你的灵果能不能贡献给上仙几个？”

　　“擦，我说天下没有免费的午餐吧。”山神一阵蛋疼，这可是上仙啊，跟天道都有交情的，天道之下皆蝼蚁，那等级岂会低？他要的灵果肯定都是顶级的，但是顶级灵果他哪里敢动，那可是给玉帝王母准备的，都登记在册的。

　　“上仙！”山神赶忙道：“按理说你对我有点化再造之恩，我理应孝敬您些顶级灵果，可是您知道我就一个小小的山神，只是负责看管之则，哪里敢擅动，还请上仙体谅小仙的难处。”

　　“草，刚才还肝脑涂地呢，这会就开始推诿了？”

　　“不不上仙！”山神顿时紧张起来。

　　“行了，本上仙不难为你，你给我来点低等灵果就行，就是泡点酒，又不作什么大用！”石凡故意很轻松地说道。

　　“啊，低等灵果啊。”山神长出一口气，这还好办点，想了想道：“上仙，您要的灵果低等到什么程度？越低等，就越不引人注意，平时没人要的这种，我权限就能大些，就是被发现少了，也不会被深究，大不了我挨两板子还是能抗过去的。”

　　“尼玛，这丫的说的也太可怜了！”石凡知道他故意这样说，怕担责任，灵果跟灵草还不是一个道理？低等的东西就连山神土地都看不上眼，基本不会有什么事，但是太低等对自己效果也不大，最起码要让自己晋级龙脉中期，也既龙脉四重境。等级太高自己消化不了，也是浪费，当即道：“这样吧，我给你个标准，凡间不是有武者吗？能让龙脉二重直接晋级龙脉中期的灵果。”

　　他这样做也是有考虑的，因为被丹药淬体过，他龙脉三重恐怕就有寻常龙脉境四重的实力，需要的资源自然比普通武者多。

　　“这不是问题，只比最低等的灵果强一些。”山神终于长出口气，面露喜色，“上仙你想要多少？”

　　“呃，还能多要？看来这厮还是能支配一些的。”

　　想了想除了自己，扑天鹰和赖皮狗也需要积攒灵气晋级，诗语算是半个老婆吧，还有柳冬儿，她是自己的情人，理应有一个，再者林诗曼，从心里一直有把她当女朋友的心思，若不是和香雪发生了丹霞峰的事情，林诗曼才是自己正牌的女朋友，只自己吃就太说不过去，她们都应该有一个，最起码吃了灵果能强身健体，改善身体状况吧。

　　扳着手指头算了一下，石凡道：“那你先给我来五个吧。”

　　太多怕山神承受不住，要一回太少意义不大，怎么都是开一次口。

　　“五个可以。”山神点点头，终归是低等灵果，在他的承受范围之内，当即道：“上仙，那我给你采五个寒蛇果吧，这种果子虽然等级不高，但是口感特别好，最适合自己吃或者泡果酒，若是凡俗武者服用炼化，龙脉二重晋级龙脉四重绝没有问题。”

　　“那你快点吧，太白金星还请我去赴宴呢。”石凡不耐烦道，心里却乐开了花，哥也有机会尝尝仙果了，而自己的女人也有机会共品，这东西应该不会太贵吧。

　　太白金星啊，那可是一品仙官，在山神眼里那是遥不可及的存在，当即哪敢怠慢，立即进山，时间不大采了五个灵果出来。

　　没等他问怎么给上仙，石凡的声音便再次悾悾而来，“你念我的名字把灵果给我，我就能收到了。”

　　石凡早开了视频定位，既然要装上仙，自然要装的象一点，洞悉先机才显得高大上，一百功德而已，忽悠住山神，以后好处还能少吗。

　　“上仙果然厉害，恐怕我一举一动都在他的掌控之中吧。”山神左右看了看，根本不知道上仙在哪里，赶忙恭敬地口中念念有词，要把寒蛇果传给石凡。

　　“嗡！”石凡手机上出现一个灵果的图片，象个小蛇的模样，活灵活现，那轻灵的外观，一看就惹人垂涎。

　　石凡赶紧伸手一点，脑海里传来提示，本次下载需消耗15000功德点。

　　总计15000，一共五个果，每个三千，完全在自己的承受之内，现在天庭业务逐渐展开，石凡也不是特别斤斤计较功德了，当即用心接收。

　　下载完毕，石凡手里出现了五个晶晶剔透，形似小蛇的果子，果不大，只有拇指大小，那果入手清凉，红润晶莹，灵韵缭绕间小蛇就象活过来一样，看着就让人忍不住食欲大动。

　　石凡赶紧将果打上禁制收进空间，以免灵气泄漏，那边山神的声音传出手机：“上仙，以后有事还请吩咐。”

　　“以后少不了麻烦……咳咳，象你这种小神儿，我没事不会找你的，你好好感悟就是了，我等着你晋升天仙道果！”

　　“多谢上仙！”吴永信一揖到地，态度虔诚，半天石凡没声音才敢起身，而后盘坐在山林中就开始修炼感悟起来。

　　石凡开着宝马先来到中海大学，有了出入证，保安也不敢拦他，这次直接穿门而入将车开到舞蹈社附近的停车场停下来。

　　停好车，石凡直接来到了学校舞蹈馆，跟门卫说明来意，又跟里面的林诗曼确认后，门卫才将他放了进去。

　　舞蹈馆大厅内，不少女孩子正展腰摆腿，练习着各种舞蹈造型，石凡走进大厅，入目的都是一个个穿着紧身连体衣的姣好身材和露在外面的白花花肌肤。


第370章 石凡你最近吃药了吗？

　　这些舞蹈社的女生们都穿着紧身连体服，该突出的凸出，高凹陷的地方凹陷，雪白的肌肤直晃眼，青春的朝气扑面而来，到处都是美丽的诱惑，处在这种地方，是男人都会荷尔蒙分泌加速。

　　石凡一眼就看到了处在这群女孩子中间的林诗曼，她穿着一身橘红色的连体服，露出一片光洁的玉背和粉颈下一抹雪玉般的肌肤，胸前的蓓蕾在紧身连体服束缚下更显得傲挺盈人。

　　那修长的美腿上是隐约可见雪肌的蕾丝袜，连体服紧身的特性，将她凹凸有致地身材完美地勾勒出来，更显得亭亭玉立，似是一朵娇艳的花儿正在渐渐盛开。

　　林诗曼娇躯盈盈转动，雪项轻扬的曼舞之态，恍如一只骄傲的白天鹅一般，不愧是校花，即使这里都是身材姣好的美女，她也是最耀眼的那一个。

　　此时林诗曼正练一个金鸡独立，单脚举过头顶，抓脚尖的动作，这个动作将她曼妙的身材和女孩的柔软展现的更加淋漓尽致，让石凡看的咕哝咽了口吐沫，我咔，不愧是校花啊，简直要勾死人。

　　见他进来，林诗曼冲他嫣然一笑，那眼角眉梢自然流转的媚意、姣好柔软的身段，再配上那身橘红色连体服，将林诗曼衬托的娇媚倾城，简直要把人迷死。

　　石凡看的嗓子有些发干，好在林诗曼见他来到，做完这个动作就收势了，袅袅婷婷来到了石凡跟前，笑眯眯道：“石凡，你来多久了？”

　　“刚到！”石凡苦笑，你又不是没看到？趁此机会又往她身上扫了几眼，似乎知道他在偷看自己，林诗曼顿时雪项扬的更高了。

　　这里可是女孩展示美的地方，林诗曼怎么会惧呢，仰着白天鹅般优雅的秀项，脸蛋微红瞟了他一眼，“石凡你最近吃药了吗？”

　　“嗯嗯，吃了！”石凡赶忙道，一想到金枪不倒丸让柳女王彻夜尖叫就蛋疼，要是吃到现在会不会肾亏啊，那药劲也太猛了，许仙都是靠撸才解决问题。

　　嗯？一想到许仙，石凡也有些纳闷，最近咋没她两口子动静了？是复合了还是怎么滴？怎么也不闹了。

　　林诗曼眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，“嗯，你一定要及时吃药，还有吗？不够我再给你买，药方我还留着呢。”

　　“有，还有，你不是买了不少吗？还能吃不少时间。”石凡赶忙道。

　　“还有不少吗？”林诗曼又开始眨眼睛，那活泼美丽，带几分妩媚的样子说不出的可爱，再配上她那凹凸有致的动人身材，看的石凡都恨不得把她抱住啃两口。

　　寻思半晌，林诗曼也没想起来他到底还剩多少药，作为校花，何曾照顾过男人，她也忘了到底给他买多少药了。

　　“嗯，你可别骗我，不够我再给你买。”林诗曼小声说道，脸蛋红晕，娇艳无比。

　　“嗯嗯，不够了我告诉你。”石凡苦笑道。

　　林诗曼仰着骄傲的秀项，毫不遮掩自己雪腻的香肩玉背，优美的身材，和他随意地说了几句，在某人面前显摆够了，林诗曼才转身去换衣间。

　　等她再出来，已是一身纯白小T恤、牛仔裤的打扮，顿时让她的美更多了几分青春的朝气和含蓄内敛的味道。

　　一路和同伴们打着招呼，林诗曼来到门口，自然地挽住了他的胳膊，轻笑道：“石凡，中午请我吃什么？”

　　“诗曼，能不能带我们呐？”一帮女生们在后面俏笑。

　　“不带你们。”林诗曼俏笑。

　　“带你当灯泡啊，那得多亮！”女生们一片俏笑声，林诗曼脸蛋红晕羞羞答答。

　　“好吧，你想吃什么随意啊。”石凡笑道，两个人出了舞蹈馆，临走还不忘给白花花的女生们扔下一句，“撒由那拉，古德拜！”

　　“你侵犯人家专利。”林诗曼嗔笑道。

　　“哈哈！”石凡也笑了，这可是当初林诗曼拿他做挡箭牌，随口扔下的一句，尽显校花的傲娇和张扬。

　　“现在你怎么不说了？”石凡笑道。

　　“现在跟你说不出口了，那是对不在乎的人说的。”林诗曼道，想起当初随意地拉他做挡箭牌，脸蛋浮现笑意。

　　石凡嘿嘿笑：“难道你现在在乎我了？”

　　“谁在乎你呀臭坏蛋！”林诗曼在他胳膊上轻轻捶了一下，却是没再松手，骄傲地仰着雪项再次抱住了他的胳膊。

　　两个人一路穿过校园往门口走。

　　袅袅婷婷的校花挽着男生的胳膊不知羡慕死多少男生。

　　两个人在学校附近的餐馆用了午餐，石凡把林诗曼送到学校的公寓楼下。

　　“曼曼，送给你的！”石凡忽然拿出了一枚寒蛇果递到了林诗曼面前。

　　“啊，好漂亮啊，这是水果嘛！”林诗曼眼神闪亮将水果拿在手中，“好凉，跟活的小蛇一样，我还从没见过这样的水果。”

　　寒蛇果那鲜嫩欲滴的样子太惹人垂涎了，让林诗曼忍不住舔着小舌。那可爱的样子秀色可餐，看的石凡一阵心猿意马，大手忍不住轻轻捏了捏她细嫩的脸蛋，“好了曼曼，趁鲜拿回去吃。”

　　说完，石凡大手又忍不住抚摸了下她如瀑的秀发，这才转身离开了学生公寓。

　　“哼，好不容易来看人家一回，就给人家拿一个水果，真抠门。”林诗曼撅着小嘴，脸蛋上却是带着笑意上楼。

　　回到房间，林诗曼手上捧着水果，那是越看越想吃。

　　“噗！”林诗曼终于忍不住将水果放到了嘴里，哇，太好吃了，酥甜满口，甘冽生香，随着果子被咽下去，就如同一缕甘霖缓缓流过身体，整个身子的每个部分都仿佛被琼浆玉液洗涤过一般。

　　“哇，真好吃，可惜只有一个！”林诗曼回味着，她感觉唇齿间甜香经久不尽，身体里就仿佛有一股清冽的甘泉在流淌，一股说不清道不明的空灵之气在身体里游走，整个身体似乎在接受净化洗涤一般。

　　那种感觉前所未有的爽快，她竟然感觉到了一些影响自己纯净的东西从身体里排了出来。


第371章 瞎想什么呢

　　林诗曼猛然低头，就见身上不知何时溢出了污渍，散发着难闻的气味，人吃五谷杂粮哪有没杂质的呢。

　　“啊。”林诗曼吓了一跳，她可是个冰清玉洁、爱干净的女孩，这个样子怎么受的了。

　　“哎呀，羞死人了，他给人家吃的什么呀。”

　　林诗曼赶紧脱掉衣服冲进了洗浴间。

　　水流在滑腻的雪肌上流淌而过，待冲洗完毕，林诗曼站到镜子前，望着镜子里轻灵脱俗的女孩惊呆了。

　　这还是自己吗？林诗曼轻轻摸着脸蛋，那脸蛋粉嫩细致，吹弹可怕，细嫩嫩的感觉她自己摸着都爱不释手，她肌肤本来就好，这一下比原来还要好数倍。

　　再看看身上，那滑腻的雪肌简直如凝脂一般，滑嫩嫩妙不可言，触摸之下就如同抚摸着天底下最华丽的锦缎。

　　这是？林诗曼这才意识到他给自己吃的水果有多好，竟然有洗涤净化身体的作用，让她变的更加纯洁空灵。

　　“凡！”林诗曼轻轻呓语，她这才知道那个男人对她有多好，那水果不知道有多珍贵，他竟然给了自己吃。

　　林诗曼浑身暖洋洋的，这一刻她感觉自己幸福死了。

　　望着自己变的更加雪白滑腻的肌肤，林诗曼忽然想到，如果是某人来抚摸会怎么样？他会不会喜欢死？

　　“哎呀！”林诗曼脸蛋更红了，瞎想什么呢，真羞。

　　……

　　石凡开着车来到了柏丽国际楼下，将车停在地下车库，考虑到正和香雪闹矛盾他也没上楼，打电话给柳冬儿，让她下来取水果。

　　助理办公室。

　　柳冬儿正想着晚上是不是去他那里过夜的事呢，听到石凡的声音，柳冬儿心中欢喜，立即来到卫生间镜子前整理了下发丝，这才欢天喜地地坐电梯下楼。

　　来到宝马前，在驾驶位上柳冬儿没看到人，却见车后门打开，石凡在里面笑道：“冬儿这里。”

　　这家伙跑到后座去了？后座干坏事可比较隐秘啊，柳冬儿立即意识到了什么，却还是脸蛋红晕地钻进了车里。

　　“你给我拿的什么水果？”柳冬儿坐在他身边道。

　　“咚咚咚！”石凡猛然一张手，一个象小蛇的水果出现在手上。

　　“啊，才一个呀，你坏蛋骗银家下来。”柳冬儿捶着他的肩膀一通撒娇嗲嗔。

　　“哈哈。”石凡大笑着一把柳冬儿揽入了怀中，大手解开她OL衬衫上面的扣子滑了进去。

　　“啊~~”柳冬儿一声悠长的娇吟，脸蛋通红地瞬间酥软在他怀里。

　　石凡将她放倒在腿上，边抚弄着柳女王，低头含住了她娇艳的檀口……

　　两个人在车厢里尽情地亲热了一会后，石凡才把她扶了起来。

　　柳冬儿粉颊含晕，眼角眉梢媚意流转，伸出小手将自己的男人抱住。

　　“我不想让你走了，我想让你一直在这里陪着我。”柳冬儿头埋在他怀里，倔强地呢喃着。

　　石凡大手把弄着她娇俏的脸蛋，另一只手将水果递了过来，“冬儿张嘴！”

　　望着那水灵灵的小蛇，柳冬儿顿时也是食欲大动，张开了檀口，让石凡将水果塞进了小嘴中。

　　寒蛇果入口即化，连果核都没有，唇齿满香，恍如一股清泉流淌到心里，简直爽歪歪。

　　柳冬儿感觉自己似是被甘霖玉液洗涤过一般，浑身都酥了，情不自禁伸出小舌舔着嘴唇，“好好吃呀！”

　　“呵呵！”

　　看着她可爱陶醉的样子，石凡忽然也想知道这果到底什么味儿？他可还没吃呢。

　　好吃！

　　柳冬儿可爱的小舌又开始圈嘴唇，意犹未尽啊。

　　石凡猛然低头，一下子将她的小嘴含住吻了起来。

　　意犹未尽地柳冬儿完全把他的舌头当水果了，立即含住拼命地吮了起来。

　　“好甜，好香！”石凡坏笑道，终于知道寒蛇果什么味道了，柳冬儿口齿留香呢。

　　“冬儿！”石凡一挥手又拿出一个寒蛇果。

　　“也是给我的吗？”柳冬儿欣喜道，莞尔又道：“老公，你吃了吗？”

　　“嗯！”石凡点点头，“冬儿，这个果子你拿给香雪，我就不上去了。”

　　柳冬儿欣喜的脸蛋顿时黯淡下来，撅着小嘴喃喃道：“就知道你忘不了她！”

　　“冬儿乖！”石凡在她脸蛋上亲了一口。

　　“好啦，替你拿啦！”

　　柳冬儿不情愿地下车，拿着水果上楼。

　　以前她和香雪两人是闺蜜，好的象一个人，恨不得一个水果一起吃，现在么，两个人却是有了隔阂。

　　来到总裁办公室外面，柳冬儿敲了敲房门走进去，却见纳兰香雪正在文件上做着批示。

　　“他给你的！”柳冬儿将水果放在了纳兰香雪面前。

　　“谁？”

　　“他！”

　　柳冬儿说完转身出了办公室，对纳兰香雪冰冷的态度她也不痛快，要不是纳兰香雪，自己就是正房了不是么。

　　纳兰香雪将水果拿在手里把弄着，看柳冬儿的表情，她岂能不知道是谁给自己拿的？

　　“哼！”纳兰香雪轻哼了一声，撅着小嘴自语道：“道歉也这么抠门，就拿一个水果，一看就不诚心。”

　　虽然不想吃，但是水果太清香诱人了，纳兰香雪还是忍不住轻轻咬了一口，入口既化，好似清泉流淌在心里，纳兰香雪再也忍不住，一口全吃了进去。

　　隔壁柳冬儿站在镜子前，晃动着娇躯，打量着自己的修长的身材，嗯，还是很迷人的嘛。

　　“嗯？”柳冬儿忽然发现自己身上溢出了污渍，顿时惊慌起来。

　　“这个坏蛋给人家吃的什么呀！”柳冬儿匆匆忙忙跑进了洗浴间，将衣裙挂好，调好温水一通冲。

　　等冲洗完毕再次站在镜子前，柳冬儿望着自己变的更加水嫩，白里透红的肌肤也惊呆了，她这才知道石凡送的东西有多好，怪不得才一个，这东西要是多了那还了得。

　　“臭坏蛋，你真好！”柳冬儿抚摸着自己雪腻的肌肤，看着镜子里的美人儿甜滋滋地说道。

　　当然，石凡还不知道这水果有净化身体的功效，他还没吃呢。

　　和柳冬儿遇到同样问题的当然还有纳兰香雪。


第372章 牛郎织女

　　在洗浴间冲完澡，纳兰香雪重新换上一套白色连衣裙，纳兰香雪坐在椅子上久久不能平静，他对自己还是不错的嘛，竟然把如此珍贵的水果给自己，自己好几天没理他了，是不是做的有点过分了？

　　不知不觉，纳兰香雪又想到了两人在棚户区，在丹霞峰下共患难的点点滴滴，冰雪般俏丽的容颜终于露出了些许的笑容，犹豫了一下，纳兰香雪拨通了柳冬儿的内线电话，“冬儿，那个水果他什么时候给你的？他现在在哪里呢？”

　　“刚才就在楼下，他说下午会去京南市，具体现在在哪里我就不清楚了。”柳冬儿道。

　　“去京南市？”纳兰香雪立即就明白了，冷氏现在陷入了困境，正在和有国外背景的蓝宇集团商战，她立即意识到他肯定是去帮冷秋蝉解决问题去了。

　　想到自己的男朋友在给别的女人做事，即使是工作，纳兰香雪也不太舒服。

　　哎呀！

　　纳兰香雪忽然想起一件事来，小姨温妮也在京南市，去那边视察本公司的化妆品销售市场了。纳兰香雪立即拿起电话拨给小姨，让她关注下冷氏和蓝宇公司的京南市场状况。

　　“砰砰砰！”

　　刚放下电话，有人敲门，经过纳兰香雪同意后，公司宣传部总经理薛占阳西装革履的走了进来。

　　作为公司总裁的纳兰美人在公司不知被多少男员工所爱慕，视为自己梦中女神，这个薛占阳就是其中之一。他的父亲还是公司董事，是当初和纳兰柯一起创业的元老。

　　纳兰香雪一直在公司推行新的商业运作方式，这种老顽固仗着元老的身份，顽固不化，是柏丽推行新政的最大阻碍，对方是老人，让纳兰香雪也很头疼，而这个薛占阳依仗着父亲是董事在公司也很跋扈，对纳兰香雪的美貌垂涎三尺。

　　“香雪，这是公司新产品的宣传方案，你过目一下。”薛占阳将一份文案放在了桌子上，望着变的更加水灵，冰丽倾城的纳兰香雪顿时看的惊呆了。

　　“好美！”薛占阳不由惊呼出声。

　　“薛占阳你放肆！”纳兰香雪冷哼一声，“给你说多少遍了叫我总裁，香雪不是你叫的，薛占阳我告诉你，你若是再敢这么叫，我会提请董事会解除你的职务！”

　　这妞就是这样，在感情问题上绝不拖泥带水，不给对方以非分之想，否则今天这个追，明天那个惦记哪还有完。正是这种冰艳的风格，也让她的魅力更加突出，不知被多少男员工视为梦中女神。

　　“呵呵，是我疏忽了，总裁你看看这个方案！”

　　“这个方案具体如何实施，我们稍后拿到会上讨论一下，你先出去！”纳兰香雪冰着脸道。

　　时间不大，公司大会议室，纳兰香雪穿着一声蓝色套装，黑丝袜、高跟鞋居中而坐，在她的旁边坐着拿着文案的第一助理柳冬儿。

　　无论是男员工还是女员工，望着肌肤变的更加水嫩透红，仪态端庄清丽的一对闺蜜全部惊呆了，怎么回事？总裁和助理肌肤怎么突然变的这么好了，那冰雪般的美丽比之前更胜三分。

　　这对闺蜜初一亮相就震惊了所有人。

　　……

　　此时石凡早已回到了棚户区，还有两个寒蛇果，石凡将其中一个泡了果酒，然后将猴儿酒分给压力山大和伊丽莎白，两家伙服用后，立即去炼化其中的灵力了。

　　石凡也将最后一个寒蛇果服下，甘冽甜香，山神果然没骗自己，确实好吃，想到几个女人吃了果子甜美的样子，石凡脸上也露出了笑意，坐下来开始炼化其中的灵力，将其引入丹田。

　　其实他也清楚，柳冬儿、林诗曼三个人不能修炼，灵气会散于身体各处，对改造她们的身体和以后的修炼都有很大好处，以后修炼起来肯定事半功倍的。

　　一番行功下来，石凡意念沉入身体，便发现丹田内几乎溢满了透明的真气，再淬炼一下，将灵果的灵力完全吸收，晚间应该差不多就可以冲脉了。

　　站起身，石凡给冷秋蝉打了个电话，告诉她自己现在去京南，冷秋蝉立即安排了司机来接他，公司出车，专门有人送他去京南。

　　趁着这功夫，石凡到市场又买了几只兔子散放在院子里，作为伊丽莎白和压力山大的食物，上次放在香雪那里惹祸了，石凡也不想再往别人那放。

　　终归是神兽后裔，都是有灵智的，交代好了他们也不会乱来，现在他们在消化猴儿酒中的灵力，暂时也不会吃东西，而且主要是压力山大，伊丽莎白完全可以自己捕食。

　　门外响起汽车喇叭声，石凡来到外面，就见外面停了一辆别克商务车，开车的是一名四十岁左右的中年人，叫王跃山。

　　两个人认识了一下，石凡坐在商务车后座上，别克商务发动一路驶出市区上了高速，直奔京南市。

　　京南要晚间才能到，石凡靠在后座上闭目养神，继续炼化灵力，为冲脉晋级做准备。

　　路程过半，石凡又拿过手机翻看着广寒宫朋友圈，随即便在朋友圈看到一声叹息：“天河两隔，七夕还有数月，儿思母，夫念妻，织女又是一年了，你可还好？”

　　与此同时又是一声幽叹传自对岸。“牛郎，孩子们，你们可好？为妻日日盼重逢，怎奈佳期难度，你们可还好吗？”

　　看到这两个声音，石凡就知道当事人是谁了，肯定是七夕最闪耀的主角牛郎织女无疑。

　　石凡点开了牛郎的头像，用视频定位连通了牛郎所在的位置，便看到一条天河波涛翻滚，此时在天河一侧林边站着一人，一身青布衣衫，浓眉大眼，生的淳朴俊朗，外罩牛皮，在地上还放着两个箩筐担子，草丛里一对儿女在玩耍。

　　不用说，这个男子就是牛郎了，而那两个不大的孩子就是他们的儿女，每年七夕这一天，牛郎织女才能相聚一次。

　　织女私配凡人，并生下一对儿女后被王母发现，派人抓回天庭。

　　牛郎能上天，就是因为老牛死后让牛郎披着皮去追织女，据说老牛是天上的金牛星下凡，牛郎用一对箩筐，挑着两个儿女，披着牛皮追赶被天兵押解的织女。


第373章 金风玉露一相逢

　　可惜马上就要追上，王母驾着祥云赶到，她拔下头上的金簪，往他们中间一划。

　　这金簪是玉帝送给王母的定情礼物。此金簪乃是玉帝用混沌石以星辰之力所炼制而成，名为五色凤罗钗，拥有操控星辰之力，此金簪尾部上还有玉帝御笔篆刻“婉妗”二字。

　　金簪一划，霎时间，原本清浅的银河化作波涛滚滚的天河横在了织女和牛郎之间，无法横越了。

　　织女望着天河对岸的牛郎和儿女们，哭泣不止，牛郎和孩子们也哭得死去活来。他们的哭声，一对儿女一声声娘亲的喊声，是那样揪心撕肺，催人泪下，连在旁观望的仙女、天神们都觉得心酸难过，于心不忍。

　　王母见此情此景，也有些为牛郎织女的坚贞爱情所感动，便同意让牛郎和孩子们留在天上，每年七月七日，让他们相会一次。

　　岸边传来了竹笛声，石凡一看，原来是牛郎在吹笛子，他本是放牛郎，骑牛吹笛是他的绝活。

　　笛声凄凉，饱含幽怨和相思，听的石凡也是心潮起伏。

　　良久林边又是一声叹息：人间最苦，最苦是分离，伊爱我，我怜伊，青草岸头人独立，回望处，两依依，未知何日是佳期？

　　石凡啪啪回了一句，“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　牛郎恍然清醒，“啊，谁？谁在附近。”

　　两个孩子也睁着大眼睛四处看，这两个孩子是牛郎织女在凡间所生，女孩叫织娜，男孩叫凌郎。

　　只是到现在石凡还搞不明白，过去这么多年，这俩孩子怎么长不大呢，难道被王母施了法咒？

　　牛郎到现在还没老死肯定是修炼了，这里周边看样子有封禁，树林深处有座茅草屋，看来应该就是牛郎和孩子们的住处，不用说牛郎织女一年能见一次面，就是不能，和织女相好的七仙女甚至嫦娥都会来看她，也会传法术给他。

　　这里的封禁最多是象征意义，王母乃是众女仙之首，掌管天庭刑罚，一句命令就是律条，比封禁都管用，织女亦然，她居住的宫殿周围也象征的有封禁，意思你犯了错误，就要被禁闭在这里，每年七夕才能和牛郎见一面，但是他们虽然不能随便出去，其她人偶尔来探望一下还是没问题。

　　“我道号平凡，你可以称我为平凡上仙，或者叫我凡哥，我也没意见。”石凡轻轻打了一句。抬头看看前面，听到刚才手机有笛声传出，司机回头看了一下。

　　试试我学的禁制之术，石凡手一挥，连续变幻法诀，在后面和前面之间打了一层隔音禁制，这些基本的小法术他施展还是没问题的，只是要多消耗些真气，石凡索性将猴儿酒又拎出来喝了一口。

　　“师傅，王师傅，听到了吗？”石凡向前面喊了两声，那司机充耳不闻，石凡立即知道自己打的隔音禁制阻隔管用了，这样自己就可以尽情地和牛郎交流了，在封闭的车里，除非声音直接传到前面，否则司机几乎听不到。

　　知道他听不到，石凡舒舒服服地靠在真皮座椅上打开了语音，那边牛郎找了半天没找到人，他虽然能修炼，却连地仙都不是，自然也不会推算。

　　“上仙？你就是最近在天庭被不少仙人提及的平凡上仙？七仙女诗音素与织女交好，来之时曾经提起过你，牛郎见过上仙。”

　　那边牛郎说道。

　　七仙女诗音？石凡笑了笑，他也是才知道，七仙女黄儿竟然叫诗音。

　　他上午在广寒宫惊鸿一瞥看到的，在人间最负盛名的七仙女之小七就是穿黄色衣裙，而不是电视剧里演的紫衣。

　　这和古代的一部小说集《清平山堂话本》一致。

　　这部小说集在中国早已失传，20世纪初才由日本传回国内，书中保存着一篇完整的话本小说《董永遇仙传》，董永的儿子董仲舒为了寻母，道士严君平指点道：“难得这般孝心，我与你说，可到七月七日，你母亲同众仙女下凡太白山中采药，那第七位穿黄的便是。”

　　意思即为七仙女乃是黄儿，而非紫儿。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”牛郎念叨着刚才石凡的话，向天拱手道：“不知之前上仙的话所指何意？”

　　“牛郎，你可知道在凡间，每到农历七月初七日，也就是你们夫妻女鹊桥相会的日子，姑娘们就会来到花前月下，抬头仰望星空，寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到你们一年一度的相会，乞求上天能让自己像织女那样美丽，祈祷自己能有如意称心的美满婚姻，由此在凡间形成了七夕节，亦名乞巧节，你可知道你们的故事被多少人所传颂？你可知道每年七夕这一天，你们的眼泪会洒遍凡间吗？你可知道半夜有多少人在葡萄架下聆听你们的重逢？金风玉露一相逢，便胜却人间无数，可是虚言？”

　　“这……上仙，你说的在理，可我就是想念妻子，孩子想念母亲，我宁愿不在乎这些，夫妻长久相守在一起，上仙能否成全我们？帮着想想办法？哪怕一年多见几次面也是好的。”

　　“哎！”石凡叹口气，心说我要是你，不用说一年见一次面，妈的十年都行啊，那可是长生不老，你这个放牛小子上的可是上一代天帝的女儿啊，实实在在的逆袭高富帅，骑着白富美，凡人区区几十年寿命，谁能跟你比。

　　虽然这样说，其实谁不希望他们重逢呢，石凡琢磨了下道：“牛郎，你们的七夕重逢已成世间定数，无数人的期待，如果撤销恐怕很难，一年多见几次面，我可以帮着想想办法。”

　　“多谢上仙！”牛郎一揖到地，两个孩子直向上拱小手。

　　他就是个凡人，织女犯了天规，失去了靠山，平时谁替他们说话？哪里认识什么上仙，要是三清、太上老君说句话，还用年年等七夕嘛。

　　看的石凡心里也有些发酸，哎，尽自己所能，能帮他们就帮帮他们吧，可是自己要帮他们也难啊。


第374章 扔高跟鞋的女人

　　“牛郎！”石凡轻轻打了一句，“离七夕还有两个月，这件事我想想办法，争取能让你们一年见三次吧，七夕鹊桥之日当会有定论。”

　　“多谢上仙！”

　　“噢~~，我们要跟娘亲多见面了！”两个孩子欢天喜地的雀跃起来。

　　“上仙，但有差遣小仙……嗯，小生再错不辞，需要我做什么尽管开口。”牛郎道，如今总算看到了希望，牛郎也很激动。

　　“你们配合就好，另外……”石凡看了看牛郎的竹笛，这要是泡妞吹个笛子多带感，当即道：“你能不能给我做个笛子，把你的吹笛之技与我分享一下，我没事也吹吹陶冶下情操！”

　　“没问题，当然没问题，我闲暇无事倒是做了几个竹笛，另外我还有一门摘叶吹奏之技，也一并与上仙分享。”

　　说完，牛郎口中念念有词，欲与石凡分享心得。

　　花费了500功德点，石凡脑海里有了牛郎的吹笛技巧，也有了他的摘叶吹奏之技，就是说取叶的植物，一般以竹叶、柳叶、冬青叶、梧桐叶、橘叶为材料，随手摘下即可吹奏。

　　技术高了，随手摘下片叶子皆可吹奏。方法是把树叶平放在嘴唇边，往上折叠一下，可以吹歌曲，还可以当音乐听，如果吹得好，可以吹出天籁之音，音调堪比高音萨克斯。

　　“上仙是这样！”那边牛郎还特意给他做了示范，随手从从草丛里捻起一片草叶，放在嘴里吹奏起来。

　　这可是牛郎最拿手的绝活，以前在凡间放牛经常吹给织女听的，现在浸淫了这么多年岂会一般。

　　顿时嘹亮动听的声音响起，那悠扬的曲调，比石凡听过的最好听的萨克斯曲还动听，简直堪比天籁。

　　厉害！

　　石凡看的心思大动。

　　有牛郎做演示，再加上他的心得，石凡很快就掌握了技巧。

　　时间不大，牛郎将一根竹笛给他传了过来，花了石凡20个功德点，就是个寻常之物，只是它来自天界却需要花功德。

　　屏蔽了牛郎，看看车的环境，吹笛不合适宜，先吹吹柳叶吧。

　　“师傅，前面加油站停一下！”石凡忽然冲司机喊了一声。

　　司机就是专程送他的，自然不会有意见，虽然不知道他要干嘛，却还是在加油站旁边停了下来。

　　石凡到路边摘了片柳叶，这才上车。

　　技巧早已了然于心，吹奏了几遍，石凡吹的已经有模有样了。

　　“石部长，你吹的真好听，我从来没听过这么好听的曲子，真没想到你还有这一手。”

　　前面司机笑道，隔音禁制早就被石凡取消了，他自然听的到。

　　“呵呵！”石凡也笑了，吹叶比吹笛子感觉要带感的多，没事吹吹还真是不错的。

　　傍晚时分，别克商务驶入了京南市区，直接来到冷氏在京南的销售公司。

　　一位叫李洋的分公司经理接待了他，只是这位李经理懒洋洋的，一副无精打采的样子。她早已听谭晶晶说过石凡的情况，就是来打酱油的，反正市场已经不行了，她根本就没指望石凡坐什么。

　　司机被单独安排吃晚餐，吃完晚餐，这位司机就连夜返回了，按常规他明天才会返回，早回去算是多出一天假期来。

　　晚饭后，李洋特意招来分公司的几个销售负责人召开了会议，给石凡做下汇报。

　　石凡现在是京南大区临时委派的销售总监，她们就是再不满意也得走个过场。

　　头一次坐在中间主位上感觉虽然不错，但是几个销售都是无精打采，简单说了一下市场情况就没动静了，根本没人指望他做什么，就是走个过场而已。

　　石凡也知道指望不上他们，跟李洋约好明天去销售网点看看，石凡便要离开公司。

　　“石副部长，这是公司在世佳酒店给你定的房间！”李洋将一张房卡向石凡递了过来。

　　世佳酒店是五星级酒店，冷氏可是中海排名前五的企业，京南市场再不行也不差这点钱。

　　石凡接过房卡，问了下酒店位置，开车二十分钟的路程，这个李洋也没送他的意思。

　　石凡明白了，这女人跟谭晶晶穿一条裤子，根本没想让自己做什么，要是离得近总往这跑，她们肯定还嫌麻烦呢，竟然把自己的住处安排的离公司这么远。

　　“石副部长，明天上午9点半，我们在秋林商厦碰面吧。”说完，李洋便离开了。

　　石凡也懒得跟她们计较，二十分钟车程，对别人来说很远，对自己来说根本不算啥，正好趁机欣赏下京南的夜色，京南也是六朝古都，来了不看看岂不是遗憾。

　　下楼石凡溜溜达达往酒店方向走，初夏的夜晚凉风习习，淡淡星光垂落，感觉还是不错的。

　　旁边闪现出一座门面闪烁霓虹，格调优雅的酒吧，琢磨着自己一个人回酒店也没意思，石凡便准备到酒吧喝杯酒。

　　这座酒吧规模不小，灯红酒绿，红男绿女穿梭其中。

　　石凡来到吧台，让调酒师调了杯酒，靠在门边点了根烟，边喝酒边欣赏着酒吧里的红男绿女，聆听着那些调情、搭讪的声音，看着舞池里那些舞动的妖娆女人，别有一番风味。

　　“砰！”一只鞋子忽然向他头顶落了过来，石凡抬手抓住，竟然是一只暗红色闪亮亮的高跟鞋。

　　“擦，啥情况？躺着也中招啊。”石凡一阵无语，不是拿高跟鞋当绣球抛了吧，砸到谁算谁？

　　“先生，抱歉！”一只精致粉嫩的脚丫踩着地板走过来，上面还露出一截浑圆修长的美腿。

　　出现在石凡面前的是一个身材窈窕清冷的女人，此女穿一身粉色修身长裙，脸蛋标致，发髻高挽，端庄而美丽。

　　“是你？”这个端庄标致的女人看着石凡有些诧异。

　　“温妮？”石凡也有些发懵，真特么太巧了，扔高跟鞋砸自己头的女人竟然是香雪的小姨卓思妮，她不是在中海吗？怎么跑京南来了？还这么巧扔高跟鞋险些砸到自己头，这世界真特么小啊。


第375章 上面写着几个字

　　“原来是温妮美女，你不好好做你的副总裁，跑京南来做什么？”石凡问道。

　　“我来京南处理些事务，昨天就到了，没事过来喝杯酒。”温妮道，她也没想到中午香雪还提这小子，晚上喝杯酒就碰上了。

　　“噢，那你喝酒就喝酒吧，拿高跟砸我干嘛？”石凡扫了眼卓思妮，她穿着粉色长裙，胸前傲挺，整个人亭亭玉立，似乎是喝了酒，脸蛋红扑扑的，不仅端庄，而且眼角眉梢有一股撩人的媚意，这种气质的美女往这一站，简直就是酒吧里最耀眼的一个。

　　“谁愿意砸你？我是不小心。”卓思妮嘟着嘴道，她刚才是被人搭讪生气要离开，无意中蹬了下脚，却没想到将高跟鞋甩了出来险些砸到石凡，要是换个人肯定就砸上了。

　　说着话，卓思妮来够自己的高跟鞋，胸前自然靠近石凡。

　　石凡将高跟鞋还给了她，“我说温妮美女，你白兔大也不能随便挤人吧。”

　　“有吗？”卓思妮盯着他看，脸蛋越来越红，呼吸越来越急促，眼角眉梢流转的媚意简直要勾死人。

　　“擦！”石凡被勾的暗自咽了口吐沫，他只是随口一说，却没想到温妮看人的眼神这么炙烈。

　　石凡一口将酒喝完放在吧台上。

　　“好了温妮，我酒喝完先走了。”

　　石凡要离开，卓思妮忽然冲上来一下子抱住了他，柔软的身子象蛇一样紧紧将他缠绕，小嘴中吐着温润的酒香，喘息道：“求求你，今晚上了我。”

　　“我擦啥意思？主动投怀送抱了？”石凡有些发懵。

　　温妮却是难耐地扭着身子，往他身上越缠越紧，身子越来越烫，猛然踮起脚向他嘴上亲了过来。

　　石凡侧头让开，“温妮，你喝多了。”

　　“我没多！”温妮表情妩媚，望向他的眼神更加火辣。

　　“你喝多了我送你回去。”石凡想扶着她，卓思妮却还往他身上缠，没办法石凡一把将她抱了起来。

　　温妮在他怀里扭动着，醉意朦胧之态更加撩人，小嘴还呢喃着：“我没多，求求你今晚上了我。”

　　卓思妮喝多了，他自然不能不管，若是扔下她，说不定很快就会被人带走，这么一个气质高雅迷人的美女，不知有多少恶狼的眼睛盯着呢。

　　石凡抱着她往外走，刚走出不远，几个汉子从后面快步跟了上来，拦住了他，一人凶猛道：“放下她，哥们到手的美味你也敢动？我看你是找死！”

　　“滚！”石凡抬腿一脚，一片腿影幻出，四五个人全被踢飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　走动的过程中，石凡一脚踹断了那凶猛汉子的胳膊，在几个人惨嚎声中逐渐远去。

　　“温妮，你住在哪里？”石凡问道。

　　“我不知道，求求你和我上床。”卓思妮抱着他，将他越缠越紧，望着他的眼神充满了火热的渴望。

　　没办法，她自己都找不到酒店，石凡只好把她带回自己下榻的酒店。

　　这是一座五星级酒店，大厅富丽堂皇，地面亮的能照见人影，抱着温妮来到房间门口，石凡刷卡打开了房门。

　　房间内冰柜、衣架等设施一应俱全，洁白的大床温馨而舒适，暗红的床头灯透着舒缓暧昧的气息，一进房间就给人一种旖旎遐想的味道，这样温馨舒适的环境总会给人一种放纵的理由。

　　似乎是受气氛影响，石凡刚要将温妮放在床上，卓思妮雪臂又环住了他的脖子，眼神火辣地看着他，“石凡，求求你今晚睡了我。”

　　卓思妮抱着他的脖子，张开娇艳欲滴的小嘴又向男人的嘴亲了上去。

　　……

　　这一夜石凡很累，卓思妮也很累，她感觉自己就象做了一个冗长而迷醉的梦，那羞人的梦境让她欲罢不能。

　　清晨的晨光点亮了尚挂着窗帘的房间，卓思妮幽幽醒来，她感觉浑身疲倦，下面更是隐隐作痛。

　　“他昨晚上了我？”卓思妮静静地躺着，心里说不清是什么滋味？愿他吗？是自己要求的，可是这是香雪的男朋友，抢外甥女的男朋友又让她无限纠结。

　　轻轻起身，她便看到了腿上的嫣红，还有雪白床单上点点如桃花般的血迹。

　　“他终归是要了我！”

　　温妮心中喃喃，不由闭上了眼睛。

　　昨夜那旖旎的梦境让她迷恋，欲罢不能，但是却也让她纠结，以后怎么办？

　　“就这样下去吗？还是就此停止，就当昨夜是一场梦？”卓思妮问自己却又得不到答案。

　　“他去了哪里？就这样不负责任的走了吗？”卓思妮扫视着房间，不见那个男人的身影，心中又有些失落。

　　作为公司副总裁，一个青春洋溢的海归，向来端庄高冷，不知被多少名流所追逐，就这样失去了女人最宝贵的一次，而那个男人却视她如过客，如何能让她甘心。

　　“砰！”房门打开，石凡从外面走了进来，手里还拿着一团纯净蓝色包装的盒子，上面写着几个字：护舒宝。

　　下面还有几个小字：绵柔贴身，女人要给自己最温柔的呵护。

　　“竟然是卫生巾？”卓思妮脸色有些迷茫。

　　“砰！”石凡将护舒宝扔在了床上，“以后来大姨妈别忘了自己多备几个卫生巾，害的哥一大早还得给你去买。”

　　“啊！”卓思妮脸蛋通红，她终于想起这两天来大姨妈了，怪不得床上有血呢。

　　哎吆，想起自己胡思乱想的那些东西，卓思妮脸蛋滚烫。是失落？是庆幸？说不清什么滋味，不由狠狠瞪了他一眼。

　　“你瞪我干嘛？别不识好人心，你耽误哥睡觉了知道不？”石凡斜睨着她嫣红的小嘴，“嗯，其实你的小嘴还是不错的，紧瑟有度，泻火极品。”

　　“你！”卓思妮又羞又窘，猛然跪爬了几步爬到了床沿，小粉拳捶了下他的胸膛，“你个坏蛋！”

　　卓思妮一摸嘴，哎吆还胀呢，顿时脸蛋更红了，看着那个男人的眼神有些幽怨。

　　“哈哈！”石凡侧头躺在了沙发上，“妈的，累死哥了。”


第376章 我还要睡在这里

　　“别睡！”卓思妮瞪着他，“你昨晚怎么给我泻火的，嗯不是，怎么给我缓解的？”

　　现在想起来，她也明白昨晚在酒吧自己被人不知不觉中下了药，才如此失态，一想起在某人面前渴望炙烈的样子，脸蛋又有些发烧。

　　“还能怎么办？用手呗？”

　　“啊，用手啊，人家可是来那啥了，你竟然……”卓思妮顿时更加羞窘了。

　　石凡懒得理她，时间还早，躺下补一觉，昨晚回来，见她极度渴求的样子，石凡就知道她被人下了药，那能怎么办？只好用真气给她逼出药力，不用手用脚啊？

　　卓思妮摸着小嘴还酸胀呢，昨晚她也很疲倦，拉过被子躺下也补一觉。

　　“呵呵，你这妞睡老子的床还天经地义啊。”石凡吐槽卓美人。

　　他自然不是真睡，运转功法巩固修为，昨夜弄好卓思妮后，他就开始冲脉晋级了，一举冲破了第四条龙脉，晋级了龙脉四重境，晋级后就发现她床上有血。

　　她的宫寒之症就是自己给治好的，这才三天而已，他当然知道卓副总裁来大姨妈了，只好出去给她买了护舒宝，自然就没来得及梳理龙脉稳固修为。

　　一个小时后，石凡的修为彻底稳固下来，睁开眼睛却见卓思妮已经梳洗完毕，坐在床边，虽然依然端庄优雅，却是在发呆不知在琢磨什么。

　　石凡进入洗浴间，将晋级后溢出的杂质清洗一下，换上了一身休闲服饰，再出来已经是容光焕发。

　　看看卓思妮还坐在床边发呆，说道：“我说卓副总裁，你不是要住在我这里吧？男女同室，没白天没黑夜的住，哥出去跳进黄河也洗不清啊，你让哥以后出去怎么见人？”

　　“我就住在这里怎么了？我不仅白天住，晚上还要睡在这里，而且还要多睡几天，就住就住就住！”卓思妮撅着嘴，一副天经地义的样子。

　　“行，你牛逼，那哥要出去，你看家吧！”石凡道。

　　“我没猜错你肯定是去商场考察服装销售情况，对不？”卓思妮说。

　　“聪明，那你在这住吧，哥要走了。”

　　“哼，我也走！”

　　卓思妮得意洋洋瞟了他一眼，咯噔咯噔，踩着性感高跟鞋，摇摇款款先出了房门。

　　石凡一看，我咔，她竟然去了隔壁，推门而入啊，不愧是海龟，胆子真大，随便进别人房间。

　　“我就住在这里，住好几天呢。”卓思妮得意洋洋的瞟着他。

　　石凡：“……”

　　妈的，这妞竟然就住在自己隔壁，早知道昨晚把她送回房间自己折腾去呗，白瞎了哥这么多真气。

　　“石凡，冷氏服装销售陷入了困境，我猜的不错你不懂服装，姐奉献一下，一会陪你去商厦。”

　　卓思妮的声音幽幽传来，空灵清脆，竟然有几分不食烟火的味道。

　　“这位姐姐好人呐！”石某人感动的眼泪哗哗滴，他哪懂什么服装，来这里完全是赶鸭子上架，被谭晶晶那妞逼的。

　　时间不大，卓思妮出来已经换上了一身端庄素雅的白色花纹套装，袅袅婷婷的样子活脱脱一个青春时尚的都市丽人。

　　服装他不懂，卓思妮青春时尚可是行家，正需要她，两个人一起下楼，打了辆车来到了商厦。

　　在商场门口，石凡看到了等在这里的李洋，那妞一副心不在焉的样子，还在玩着手机，直到看见卓思妮才过来打招呼，“卓总来逛商场？”

　　“我请卓副总裁来给我们把把关，她现在是我智囊。”石凡道。

　　“谁是你智囊，你一个小公关，哼！”卓思妮给了他个大白眼。

　　谁来不一样？反正都不行了，公司都不指着京南市场翻身了，柏丽国际虽然有服装产业，但是化妆品才是主流。不过她来了正好，倒省的自己费事了，给他引个路就行了。

　　李洋倒落的省心，一副心不在焉的样子，引着石凡来到二楼服装区一家冷氏位于这里的服装专卖店。

　　石凡目光一扫就在对面看到了蓝宇的牌子，不由眉头微微一皱，这完全是有针对性的布局了。

　　两家都是主打女装品牌，尤其是内衣更是重中之重。

　　形成鲜明对比的是，蓝宇的专卖店人头攒动，热闹非凡，销售火爆，而冷氏的店面前却是门可罗雀，冷冷清清。

　　“石总看到了吧？”李洋一指蓝宇的门脸，“在我们的每家专卖店隔壁或者对面都会有一家蓝宇的品牌专门与我们对着干，人家的产品是美国技术，穿着不仅洋气，而且舒服通透，我们现在根本比不过人家。”

　　“哎！”李洋叹口气，“只有等着我们公司的新技术产品出台了，可是国产的东西怎么比的了人家的美国精尖技术？恐怕就是研究出来，市场也早被人家完全占领了。”

　　石凡和卓思妮对望一眼，卓思妮也无奈的摇了摇头，别看她是柏丽副总裁，这种情况她也没丝毫办法，要是有冷秋蝉也早做出决策了。

　　“走吧，我们进去。”

　　几个人进入冷氏的专卖店，里面有两个销售妹子百无聊赖地玩着手机，大厅里挂着一排排款式新颖的服装，体恤、衬衫、马甲、裙子，应有尽有。

　　两侧的墙板上挂的是内衣，各色的文胸、小裤裤，各式各样新潮前卫的小吊带应有尽有。

　　冷氏作为国内排名前列的服装品牌，董事长又是女人，在服装方面都是走在时代的潮头，服装款式都是极为前卫，代表了潮流。

　　冷丁一看这些服装款式新颖时尚，一看就让人有购买的欲望，可是怎么卖不出去呢？石凡有些惆怅。

　　“看着有购买欲吧？”温妮问道。

　　“看着确实不错。”石凡点头，实话实说。

　　“哼，那是因为你是男的，你能看出什么来？服装的差距主要体现在内衣上，款式都能相互模仿，看的就是品牌力度，内衣才能真正体现技术差距。”旁边卓思妮撇了撇小嘴道。

　　原来如此。

　　石凡恍然大悟，自己看着有啥用，得那些挑剔的女人喜欢，再说了他都没逛过几次商场，能懂个啥？


第377章 考察专卖店

　　男人逛商场看着花花绿绿的品牌女装都很漂亮，可是那些女人会喜欢吗？细节决定成败，女人注重的是细节，尤其是在内衣上，这点男人是不能比的。

　　三个人自然地向内衣区走了过去，石凡抬头望着各色各样的BRA，小内内也是一阵眼花缭乱，蕾丝的、丁字的，T字的，小吊带，都是精美异常，让人眼花缭乱，有的内内更是只有几根细带子，男人看了就会忍不住荷尔蒙上升。

　　见区域经理还有一个端庄时尚的女人竟然陪着一个毛头小子看女人内衣，两个销售妹子也是暗自皱眉，这小子什么来路？从来没见过毛头小子来给女人选内衣的。

　　“这位是新来的石总监。”李洋道，示意一个妹子过来服务。

　　两个妹子捂住嘴险些没笑出来，这才意识到这是总公司派人打酱油的小子，看这样还一副学生气，恐怕还没毕业吧，他能解决服装的销售问题？能和蓝宇对抗，开什么国际玩笑。

　　两个妹子撇着嘴，本来还指望公司拿出有力措施来，却没想到来了个毛头小子，顿时象泄了气的皮球一样，顿时变的心不在焉起来，就把石凡当成了打酱油的，来走个过场就滚蛋了。

　　“哎，看来总公司也是没招了。”一个妹子还无奈地叹口气。

　　卓思妮看在眼里也是无奈的摇着头，销售妹子还把石凡看成打酱油的，在卓思妮眼里他连打酱油的都算不上，完全是来滥竽充数的。

　　终归是大区总监，职位在那里，一个妹子还是拿着挑衣服杆走了过来。

　　几个人的表情石凡看在眼里，也是一脸无奈，这些服装，尤其是内衣，妈的自己根本不懂啊。

　　不懂装懂，不研究怎么解决问题？石凡不苟言笑地一指，示意销售妹子将那件文胸给拿下来。

　　那妹子撇着小嘴将文胸给挑了下来，一个毛头小子研究女人胸衣，让她都觉得滑稽。

　　石凡拿在手里捏了捏，绵软通透，手感不错啊，怎么会卖不出去呢。

　　旁边卓思妮撇了撇小嘴，将文胸拿过来给他做着讲解，石凡认真的听着，时而凝眸思索，看的李洋几个人直撇嘴，心说你一个毛头小子懂个啥啊，再思考能思考出个毛毛虫来？再说女人内衣看着简单，实际上博大精深，你一下子可能记住吗？还皱眉，玩深沉吧。

　　不管她们在旁边嗤笑，石凡都是认真的听着，甚至主动提问，卓思妮看着他也有些不理解，但是考虑到他治好了自己的病，早上还替人家买护舒宝，索性帮帮他吧。

　　他可是有过目不忘的本事，卓思妮说的要点特性都被他记住，把这里的外衣内衣都熟悉了一遍，有时候还问李洋，两个女销售有时候也有意拿他调侃，也上前帮腔，显示自己内衣理解方面的特长。

　　这一番介绍下来，石凡可以说已经是女装理论方面的专家了。

　　她们介绍的都是以女人的角度，但是女人穿衣服给谁看的？给男人呐，所以他又根据自己对内衣的看法，提出了自己的意见，说出了冷氏女装的弱点。

　　听的几个女人目瞪口呆，说的头头是道啊。

　　难道他是这方面的专家？可刚才为什么傻头傻脑的一副啥也不懂的样子。

　　就连卓思妮望着石凡都有些吃惊，她是行家不假，但是作为一个高傲的女人，平时怎么可能跟男人交流女人内衣的事情呢？此时经他一说竟然有一种恍然大悟的感觉。

　　将这边的衣服了解完毕，石凡直接将自己当顾客，向对面蓝宇的专卖店走了进去，卓思妮这位免费的顾问自然跟着。

　　李洋就不方便去了，同行是对头，她一去就会引起人家注意了。

　　女装专卖店虽然都是女人在购买，但是谁也没规定男人不能进。

　　见石凡进来，尤其是站在内衣墙前欣赏的有滋有味，那些正在购物的时尚女人们立即露出嗤之以鼻的表情，一个毛头小子跑来看什么女人内衣啊。

　　“讨厌！”一个女人甚至还冷哼一声，转身气哼哼地走了出去，不买了。

　　大多数人见石凡旁边还有个端庄美丽的女人，也都安静了，人家或许是给老婆或者女朋友来买内衣的吧，不过看样子女方比男方大呀。

　　卓思妮实在太惹眼，尤其是那股端庄严肃的气质，还有款款而行的优雅之态，以及时尚潮流的装扮，立即吸引了女人们的目光。

　　“这是他老婆还是女朋友？”

　　“看起来这美女比他大几岁呀，如此优雅的一个女人怎么会喜欢个毛头小子呢？”

　　“那还用说，肯定那小子那方面很强，征服她了呗，你看看，都来给她买内衣了，人家两口子多恩爱。”

　　女人们目光的焦点立即从看内衣变成了观赏卓思妮，八卦两人之间的关系，女人都喜欢八卦不是么？尤其爱逛街的女人，更是有八卦细胞。

　　听到大家的议论，卓思妮脸蛋通红，狠狠瞪了石凡一眼。

　　“你瞪我干嘛？她们说征服就征服呀，征不征服你自己不知道？”石凡嘿嘿笑，忽然凑到了温妮耳边，“我说温妮美女，小嘴还酸不？”

　　“你……”卓思妮小拳头一拳打在了他身上，可是她羞窘的紧，哪里有力量，那情形简直就象在撒娇。

　　一想到自己堂堂副总裁，昨晚主动伺候这臭小子，给他泻火，人家推她都推不开，卓思妮就脸红，不由又摸了摸小嘴，还酸呢，怪不得香雪说他很强，果然呐，一想起这事，高傲的卓思妮脸蛋就发烧，那小粉拳能有劲才怪了。

　　看这两个人打情骂俏，一帮女人眼睛碎了一地，这美女爱那小子得爱成啥样啊，当众就撒娇，哎吆，不知道羞。

　　听到大家的议论，卓思妮脸腾就红了，立即收手老实了，再打还不知道这帮八卦女人说出啥来呢，不过说心里话卓思妮有些庆幸，人家终归是没上她，要是别的男人，她自己投怀送抱，早把她吃了，谁还能留着她，看来香雪的眼光还是不错的。

　　“把这件衣服给我拿下来。”石凡指了指上面一件只有巴掌大的情趣小内内。


第378章 织女

　　这里虽然是蓝宇的销售店，却还不知道石凡是冷氏的人，还以为他是给女朋友买的。

　　女销售将内衣挑下来，还似有深意地看着卓思妮，“你男朋友真体贴，还陪着你买内衣，你们真浪漫。”

　　“……”

　　卓思妮欲哭无泪，越抹越黑了，但是看在护舒宝的面子上还是给他讲解下吧，反正都已经被她们误解了，索性大方点。

　　到底是美国回来的海龟，是青春时尚的女人，温妮落落大方的给他讲解着各种内衣，只是仔细看她的脸也红啊，跟香雪的男朋友探讨女人内衣，这算咋回事嘛。

　　一番浏览下来，石凡对蓝宇的内衣也了解了，两者之间的差距一般的女人都能看出来，更不用说卓思妮了。

　　内衣火自然带动外衣，尤其一些主打服装还是配套出售的，不火都难。

　　蓝宇的外衣穿上之后能让让女人的胸看起来更挺更大不说，因为使用了纳米高端技术，通透性和舒适性也不是冷氏能比的。

　　冷氏虽然有针对性的在研究新技术，但是从研究到投产，没个一两年都不可能，就是能研究出来黄瓜菜都凉了。

　　“石总监可有办法挽救公司的销售困境？”

　　待来到外面，李洋立即迎了上来问道。

　　李洋也很清楚，冷氏和蓝宇的服装一方面是差在服务理念，也即销售态度问题，一个行业做大了，领先久了，营业员的销售态度难免差一些，这一点公司已经在大力改善。

　　这不是根本，最主要的还是差在技术上，技不如人没办法，哪怕蓝宇的服装比你强一点儿，但是人家的店都开在你对面或者隔壁，一比较差距就会被无限放大。

　　虽然是问，李洋口气却是充满的嘲笑味道，一个毛头小子要是能打败蓝宇，那集团的研发团队都去吃屎得了，还搞什么研发呀。

　　“差不多吧！”石凡淡淡地回了一句，手一挥，“走吧，去其他商场看看。”

　　“咯咯！”几个女销售在后面笑的光辉灿烂，吹牛又不犯死罪，让他吹吧，不仅她们笑，就连卓思妮都无奈地摇头。

　　时间不大，那边谭晶晶就把电话打了过来，“李经理，那个石凡现在做什么呢？”

　　李洋立即把情况说了一遍，得知石凡在逛商场，谭晶晶和几个女公关也是笑的前仰后合。

　　“商场里能考察出来的问题，公司早就掌握了，还用你去考察？”谭晶晶不屑地笑，就等着他回来被踢出公司，她再嘲笑两句，那才叫一个爽。

　　……

　　温妮陪石凡走了两家商场就回转柏丽分公司了，她也是来视察本公司化妆品销售情况的，还有自己的事情。

　　石凡在各大专卖店考察了一天，晚间分公司又给他举行宴会，象征性地欢迎一下，好歹是总监不是么？

　　公款吃喝完，石凡回到酒店，还没进房间就接到了柳冬儿的电话。

　　石凡进入房间，有些疲倦地靠在床上接通，服装对他而言是一个全新的领域，这一天接受了这么多东西，他也疲乏啊。

　　接通电话，柳冬儿的声音传了过来，“老公，冷氏的事解决的怎么样？”

　　“不怎么样。”石凡苦笑道，他就是个门外汉，能解决个啥。

　　“咯咯！”柳冬儿也笑了，“老公，你别放在心上，这件事冷秋蝉都解决不了的事情，你怎么解决？你走个过场就可以了，大不了来柏丽呗，上午香雪还在说这件事情，说让你当什么男秘呢。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“放心吧冬儿，我有分寸的。”

　　“嗯，你想的开就行，早点回来吆，想你，人家还怀念你棚户区的床呢，好想再睡一回呢，嘻嘻！”

　　柳冬儿娇声说完才挂电话，说的石凡心里火热，为了搂着雪白的女人睡觉也得早点回去啊。

　　石凡靠在床头整理着思路，这件事他早就想好了，若想解决当然有办法，那就是织女，牛郎的老婆啊。

　　织女干嘛的？她能编织出最美丽的云彩，缝出最华丽的霓裳羽衣，她是纺织业的鼻祖，是纺织女神，她出现要是还解决不了冷氏的事情，那冷氏集团可以彻底关门了。

　　织女他没聊过，好在昨天跟牛郎聊的不错，已有铺垫，织女应该不会太高冷不理自己吧。

　　刚要翻朋友圈，手机一震，又来电话了，一看号码竟然是香雪的私密电话，这个号码她只和最亲近的人用，知道的没几个。

　　“呃！”一想起脖子上那俩红唇印，石凡就蛋疼，她会不会还生气呢，果然，电话接通，香雪似乎在沉默，好半晌那略带冰凉却又悦耳的声音才传过来，“石凡，解决不了就不要勉强，你大不了回柏丽，还记得上次我跟你说的那职位吗？我给你留着。”

　　说完，纳兰香雪便挂掉了电话，虽然她的话有些冷只有一句，石凡却听出了纳兰香雪关心的味道，不由心里生起一股暖流。

　　“呵呵，贴身男秘啊。”想起香雪的安排的职务，石凡就暖意融融，也在算计着待解决这件事情，是不是回去帮帮她，她一个女孩打理偌大的公司挺不容易的。

　　打开广寒宫朋友圈，石凡找着关于织女的信息，其实她的信息很好找，每日都望河幽叹，思夫挂儿。

　　“牛郎，你和孩儿们可安好，还有俩月七夕才至，我有些等不及了，要是一年能多见几次面可就太好了。”

　　这是织女刚才的话，口气还有些欣喜。

　　石凡点开了织女的头像，想了想还是先看看她吧，也好对症下药搭讪她，要是一下子被拒绝可就麻烦了，这服装问题还怎么解决。

　　花费了一百功德点，视频定位了织女，首先映入眼帘的是一位穿紫色衣裙的美丽仙女，她才是紫衣，很多人把她和七仙女搞混，实际两者不是一个人，七仙女黄儿，名叫诗音。

　　这位仙女发髻高盘，端庄清丽，却是眉锁清愁，紫衣飘飘矗立天河畔之态，让人无限怜惜。

　　“她就是织女？传说人物果然不同凡响，果然清丽出尘。”


第379章 织女针织大百科全书

　　石凡感慨了一句，轻轻滑动屏幕，便看到在她身后是一座仙云缭绕的仙宫，周围雾霭朦胧，显然是有封禁。

　　她是上一代天帝之女，即使没落了，地位还在，王母娘娘还算是优待她，让她住在仙宫里。

　　可正因为如此，后有仙宫，前有滚滚天河拦路，才越发显得凄凉。

　　“织女！”石凡轻轻打了一句，说实在的对这个传说中的仙子也是心怀景仰的。

　　“谁？你是何人？”织女举目四顾，却是没有释放神识寻找，她虽是天仙，却是哀莫大于心死，没那推算的心气。

　　“我道号平凡，你可以称我为平凡上仙，当然了，你叫我凡哥我也没意见。”石凡打开语音笑着说了一句。

　　“啊，平凡上仙？”织女面露喜色，昨日牛郎托人带信来，已说过平凡上仙要帮着想办法，一年一见，改为一年三见之期，她自然期待，此时知道这位平凡上仙来到，心中怎能不激动。

　　但是事关重大，把握起见，她还是要观察一下，这才探出神识扫视四周，没有任何发现，知道他所言不虚，此人法力难测，高等仙人不至于闲着没事来调戏她。

　　“织女参见平凡上仙。”织女赶忙盈盈一礼，那群衣飘飘之态，直欲乘风而去，看的石凡也是一呆。

　　好美！

　　石凡不由由衷地赞叹了一句，赶忙收回思绪道：“织女不必客气。”

　　织女轻轻起身道：“昨日相公已托信给我，言平凡上仙要帮我们将一年一会之期改为一年三次，织女感激不尽，若真能如愿，上仙就是我一家人的恩人！”

　　“嗯，路遇不平事拔刀相助，这件事织女你也不必太挂在心上。”石凡装模作样地说道。

　　“多谢上仙，上仙此次找小女子可是有吩咐？可是为改为一年三次的事吗？”

　　“嗯有关系！”石凡微一停顿道：“织女啊，我给你几样东西，你看看你能不能做出来！”

　　织女：“这跟鹊桥相会有关系？”

　　“有，而且还是关键，你不是针织之祖吗？我要考验下你的技术！”石凡道。

　　“好，上仙可拿来看看，我定当尽力而为。”

　　石凡从身后拿出一套从蓝宇购来的女式内衣来，拍了张照片一起给织女传了过去。

　　一精美的文胸和一件丁字蕾丝边的小内内从天上掉了下来，砸到了织女头上，织女赶忙接住，一看之下惊讶无比，“上仙这是什么东西？”

　　“这是女人内衣！”

　　“啊！”织女顿时脸通红，她是针织之祖，看到这套内衣也隐约意识到了是什么，作为古典女人中的极品，又好久没和相公在一起能不害羞么，脸红心跳的厉害。

　　若不是知道他要帮自己，织女肯定早就发怒了，一个上仙给女仙拿这东西，什么意思嘛。

　　“上仙要让我做这套内……内衣？”织女红着脸道，脸蛋都发烫了。

　　“对，不过你别着急做，我给你找个参考，你就明白我的要求是什么了。”

　　说完，石凡又在网上了搜了几张美女穿内衣的性感图片，给织女发了过去。

　　望着几个着装暴露性感的美女，织女脸蛋红的发烫，声音都有些颤抖道：“上仙，这内衣与鹊桥相会有何关系？”

　　以他对服饰的理解，即使以前没见过，也立刻就理解了这套内衣的用途。

　　石凡：“你们七夕相会的主因是王母没错吧？”

　　“是！”织女低着头脸蛋通红道，跟一个男仙探讨这种东西羞窘无比。

　　“这就对了，她是女人，山人自有妙计，织女你现在把你的织艺心得与我分享一下，如果你能通过考核，我保你一年和相公见三次面没问题。”

　　“小女子遵命！”

　　事关夫妻相聚，织女哪里敢有微词，立即口中念念有词，尝试将自己的技艺心得与石凡神念交流。

　　“刷！”手机上出现一本针织书籍：织女针织大百科全书。

　　“我咔，大百科全书，看样子内容不少啊。”

　　石凡点击书籍，提示本次下载需要消耗600功德点，当即选择了接受。

　　几分钟后石凡脑海里多了不知多少繁复冗杂的缝纫针织技术，消化之后，再结合白天对服装的理解，他的服装技术立即就从入门级变成了大师级，有了这些东西，背后再有织女这位针织业鼻祖，他就不信干不赢蓝宇。

　　“上仙可有收到？”织女询问道。

　　“收到了，不愧是针织鼻祖，技艺果然博大精深。”石凡笑道，又掌握一门技术心情非常不错。

　　“上仙那我现在就去做吧。”织女道，事关七夕有些迫不及待。

　　“你要按着我的要求去做！”石凡道。

　　“上仙请说。”

　　“要保证透气，舒服，轻便，穿在身上没什么感觉，却又能达到效果最好。”石凡道。

　　“这容易，就是材料的事。”织女说。

　　“还有！”一说材料石凡想起来了，道：“你不能用仙界的东西，一定要用凡间的材料，另外不能在里面加入仙力，就如同你是凡人一般，不能动用法力和炼制手段，一切只能靠凡间的材料和技艺来解决问题，你明白了吗？”

　　“织女晓得了！”织女道，她本来还想做成霓裳羽衣，石凡一说只能按着凡间的方法来做了，眨着眼睛道：“上仙还有吗？”

　　“有，在以上基础上，要保证穿在身上胸前美挺，那啥……好了，我不是给你发图了吗，你自己悟吧，总之就是能展示女人的美感。”

　　其它的石凡也不好跟她说太多，小内内那东西怎么说？她是女人总比自己懂的多。

　　“小女子晓得了！”织女道，脸又红了，古代和现代完全是两个极端。古代是含蓄，而现代是要挺、张扬，她能不羞涩吗？莞尔道：“上仙，这个尺寸你可有要求？”

　　“尺寸？有，你等等我告诉你尺寸，稍后找你。”

　　石凡心说不愧是织女，心思细腻。经她一说，他也想起来了，这第一套的尺寸不能随意啊，一旦做好了还要找个人穿在身上，看看效果问问感觉。


第380章 蓝蝶芝

　　这可是织女亲手缝制，岂是一般？给一般人自然不行，这种内衣一旦投产，他要走高端路线，他不由想到了林诗曼，校花妹妹不就是摆在眼前的代言人吗？由她来试试再好不过，把这套内衣送给她，然后再问问她穿的感觉，不就知道效果了？

　　当即石凡把电话给林诗曼拨了过去。

　　“石凡，你怎么想起给我打电话了？”那边林诗曼的声音传了过来，她都要睡觉了，接通电话坐了起来。

　　“曼曼，我有东西送给你！”石凡笑道。

　　“你想送我什么？”那边林诗曼脸蛋浮现红晕，有些美滋滋道。

　　石凡：“内衣！”

　　“内衣啊。”

　　“不是普通的内衣，就是胸衣丁字啥的，曼曼啊，把你三围尺寸告诉我。”石凡嘿嘿笑，怎么感觉有点邪恶呢。

　　“啊，你……你送这些给人家啊。”林诗曼脸腾就红了，这厮八百年不送一回礼物，送一回竟然是这个，多敏感让人害羞啊。

　　“曼曼，她是这么回事，我这里呢要新出一款内衣，而且这第一款是最好的，我现在要把她送给你，同时你也反馈一下信息，算是用户体验满意度调查吧。”

　　“这样啊！”听说她把第一款内衣给自己，林诗曼心里美滋滋的，这可是独一无二啊，当即道：“那好吧，我现在把尺寸告诉你，你可别告诉别人。”

　　“怎么会呢。”

　　“那我告诉你啦，我身高是1米72，三围是34C、23.5、35。”

　　“哇，黄金比例啊，身材棒到绝，腰细臀翘！”

　　“坏蛋，你不许告诉别人呐。”林诗曼脸蛋红扑扑道，这可是第一次向男生透露三围，好羞人的。

　　“怎么会呢，这可是咱们的秘密！”石凡嘿嘿笑道。

　　“那……石凡你吃药了吗？”林妹妹赶忙岔开话题，讨论银家三围太羞人了。

　　“嗯那，吃了，那啥曼曼，我这正开会呢，回头聊啊。”

　　石凡赶忙挂掉了电话，若是被这妞再逼着吃药可就悲催了。

　　“坏蛋，你有多忙啊！”那边林诗曼撅起了小嘴，“真不知道你是真吃还是假吃了哼。”

　　林妹妹躺下了，那优美的唇角还挂着畅想的笑意，即使睡着了也是如此的迷人。

　　石凡打开了织女对话框，道：“织女，你还在吗？”

　　“在！”那边织女还在等着他的尺寸呢。

　　石凡将尺寸跟她交流了下，织女心中早有了打算，立即进入仙宫去准备了。

　　靠在床头，石凡惬意地点上根烟抽着，有织女在不用自己忙活，只要第一套内衣通过，款式和材料确定，自己再研究缝纫机器批量生产的事就可以了。

　　时间不大，石凡又将几个天庭会员看的电视剧给她们发过去，这才倒下休息。

　　第二天石凡刚洗漱完毕，手机便震动起来，打开一看，正是织女的消息，告诉石凡，这套内衣她已经制作完毕了。

　　“好快，不愧是织女！”

　　石凡感慨，一套全新款式的内衣，人家才多久就设计制作完成了。

　　这可是事关七夕重逢的事，织女也是下了心思，飞针走线，从用料到加工都是精雕细琢，以她的手法，再难也容易，早就做完了，一些材料所需她完全可以让别人帮着去取。

　　“上仙，我现在把内衣传给你，你看看是否合乎你的要求。”

　　那边织女念念有词，时间不大石凡面前的床上多了一套内衣，花了他100功德。

　　“不都是凡物所做吗？又不是金丝缕线还收这么多功德。”石凡吐槽，不过看到内衣的刹那他就被惊呆了，尼玛，这简直太漂亮了。

　　他立即拿在了手中感受了下，轻若无物，丝滑美妙，手感极佳，无论舒适度还是手感都比蓝宇的强了何止千万倍，白色面料上纹了一些古典的花纹，看起来简直美轮美奂，巧夺天工，最主要还有一股迷人的清香飘出来。

　　如果这款内衣得以推行，不用说款式舒适度，就是这股香味都会让人疯抢。

　　“上仙，你可满意？”织女的声音幽幽传来。

　　“很不错，织女你告诉我用的什么材料？”石凡道，最重要的还是材料，如果地球没有就得重新选材，工艺不是问题，他已经掌握了心得，即使做的不如织女，也足以碾压任何内衣品牌。

　　听到他的夸赞，织女终于放松了下来，道：“凡哥上仙，我除了用寻常丝线之外，最重要的是用了一种材料。”

　　“什么材料？”这才是石凡最关注的，如果现代没有再好也白搭啊。

　　“这是一种草药叫蓝蝶芝，在凡间虽不算普遍，却也不算少，一般生长在人迹罕见的大山中，上仙应该知道吧？”

　　“呃……我最近少关注凡间，还真不清楚。”思来想去，他还真没听说过这种药草。

　　“那上仙，我这正好还有剩余，给你看看啊。”织女口中念念有词，时间不大石凡手上多了一株药草，叶子成分散柳叶状，比寻常草叶要硬的多。

　　石凡将药草凑近鼻子，这才嗅到了一股若有若无的香气，香气虽不浓郁却极为迷人，试想一下，一个女人穿着这种药草制成的内衣，行走间香风袅袅，那是怎样的一种风情。

　　最主要的这种香气清淡自然，加工好了没有女人会不喜欢。

　　“厉害，不愧是针织之祖啊。”石凡感慨着，这株草药花了他30功德点，集团需要肯定是大量的，他不可能总管织女要，他根本承受不起这种巨大的消耗。

　　织女道：“上仙，还需要织女做什么吗？”

　　“暂时不用，需要我找你。”屏蔽了织女，石凡立即开始上网搜索有关蓝蝶芝的消息。

　　手里有药草，通过对比，一刻钟后，石凡终于得到了关于药草的消息，只不过这种草药在现代不叫蓝蝶芝了，而是叫兰蝶草，生长在深山中，在现代根本没什么用途，完全被当成了一种野草。

　　知道材料就好办了，凭冷氏的加工手段完全可以将其和其他材料一起加工成丝线。

　　这可是内衣的关键，石凡心中兴奋，冲出房门就想让李洋派人找这种药草，来到走廊里才意识到还早，李洋等人还没上班呢，只好等会再说。


第381章 碎星书院

　　石凡刚想回房间，隔壁的房门打开，露出一张秀发飘逸的娇美脸蛋，正是卓思妮，扫了他一眼嗔道：“一大清早跑什么？让不让人睡觉了？”

　　这妞显然是在梳妆，原来高盘的发髻飘洒下来，少了份严肃，却多了份慵懒居家的味道。

　　擦，还会调侃哥了。

　　“我说温妮美女，你不说要在我这睡吗？昨晚怎么没来？”石凡回了一句。

　　“哼，才懒得理你！”

　　“砰！”卓思妮关闭了房门。

　　“来有个鸟用，你来大姨妈了。”

　　石凡吐槽了一句，回到房间看到了床上那件半透明的小内内，拿起来摸了摸，薄而透气，手感丝滑，带着点点温香，这样的内内恐怕没有女生不喜欢吧，呃……这可是为校花妹妹量身定做的。

　　想到这套内衣穿在林诗曼身上，那火爆的身材，让石凡不觉热血一阵涌动，嘿嘿一笑，拿起手机拨通了林诗曼的电话。

　　“石凡，怎么这么早给我打电话？是想我了吗？”林诗曼的声音幽幽传来，还打了个慵懒的小哈切，这妞还在被窝里睡懒觉没起来呢。

　　“那啥，曼曼，那套内衣我给你做好了，下午吧，等我回中海拿给你，你帮我试试效果。”石凡道。

　　“这么快就做好了，好有效率噢！”林诗曼惊讶道。

　　“那当然，你做好准备，等回去穿给我看看！”

　　“你……谁穿给你看呐。”林诗曼脸蛋通红，他不会说真的吧，只穿内衣，人家怎么好意思嘛。

　　“呃，说错了，是把感受说给我听听。”

　　“这还差不多，勉强答应你了。”

　　两个人约好时间，看看时间差不多了，石凡这才下楼用了早餐，而后直奔分公司。

　　在分公司，石凡将兰蝶草拿给李洋看，让她想办法收购这种药草。

　　见他竟然让自己收购这种没人要的野草，李洋好不满意，但是石凡可是董事长直接任命，有专断权，她不得不听，只得安排下去，派人进山去收购。

　　现在销售不景气，分公司都是闲人，收购人手自是不在话下。

　　按石凡的要求，上午李洋又陪石凡熟悉了下加工车间。

　　将工艺流程全部熟悉了下，做到心中有数，下午的时候，石凡开了分公司的一辆商务用奔驰返回中海。

　　他的车速比那位来时的王师傅还要快的多，傍晚时分，映着晚霞奔驰进了市区驶向了中海大学。

　　还没到中海大学门口，石凡就看见了一名高大帅气的男生在纠缠林诗曼，正是安和志，在他旁边还站着一名不苟言笑，眼神冷酷的青年，对任何过往的学生都是不屑地冷笑，似乎不把任何人放在眼里。

　　林诗曼知道石凡要回来，特意到学校门口来接他的，正在翘首相盼，却没想到又遇到了安和志的纠缠。

　　“曼曼，我真的喜欢你，再给次机会。”安和志拦着林诗曼不放，她走到哪安和志跟到哪儿。

　　林诗曼肌肤水灵灵，白嫩嫩，简直美的跟天仙一样，比前两天还要漂亮，让安和志看的眼神炙热，校花永远是学生们目光的焦点，周围不少学生看着林诗曼嗓子发干，虽然倾慕校花的美貌，却没人敢再上前阻拦。

　　就在之前一名散打社的学生因为喜欢林诗曼想阻拦，却被其旁边那青年一脚踹飞了出去，这一下再也没人敢过来。

　　“安和志，我说过对你不感兴趣，请你让开。”林诗曼怒声道，可是安和志哪里肯听，拦着她道：“曼曼，你跟石凡那个天痿能有什么结果？你说他能给你什么？能带给你快乐吗？只有我才能让你得到真正的快乐，请你相信我。”

　　“不管他怎么样我都喜欢他。”林诗曼美眸冷峭地瞪着安和志，“他上次打你轻是吧？识趣的赶紧让开，否则我告诉石凡让他打死你。”

　　“哈哈！”安和志忽然狂笑起来，“他打死我？你让石凡那个废物过来，我跟你说，今天我就是针对他来的，有本事你让他来呀，今天我不把他整治的服服帖帖我就不是安和志。”

　　旁边那青年也露出不屑的冷笑道：“以后那个石凡我见一次打一次。”

　　“谁呀大言不惭，见一次打一次凡哥？你特么给我打一次看看。”

　　几乎路过的青年听到安和志的话立即围了过来，这几个人染着花花绿绿的头发，身上刺着纹身，身体彪悍，一看就是道上混的。

　　“是我说的。”安和志旁边那青年阴沉的说了一句，抱着肩膀拦住了几个混混。

　　“妈的，凡哥的女人你也敢动，给我打！”中间那混子一挥手，几个人呼啦就冲了上来，拳脚相向攻向那阴冷青年。

　　“滚！”那青年凌空而起，一记旋风腿，六七个混混向炮弹一样飞了出去，一下子都被打懵了。

　　那青年阴着脸踱了过去，还要动手。

　　“你敢打我们，知道我们老大谁吗？我们是跟狼哥混的。”那为首的混混喊道，报出了来头。

　　“狼哥？狼哥算个鸟，再敢跟我较劲，我扫了你们不夜城。”那青年猛然抬腿又要动手。

　　一辆奔驰风驰电掣般驶来，来至跟前猛然一个甩尾横着向那青年撞了过去。

　　那青年赶忙后退，他再牛逼也不敢跟飞速而来的奔驰对撞。

　　“嘎支支！”剧烈的急刹车声，奔驰稳稳当当在青年面前停了下来，车门打开，石凡抬腿下车。

　　“石凡！”林诗曼立即跑过来拉住了他的胳膊。

　　“没事曼曼！”石凡拍了拍她的香肩，“这小子又纠缠你？”

　　“厉师兄，他就是石凡，今天你给我打废他，我让他以后看着我绕着走。”安和志赶忙对那青年说道。

　　“放心吧，有我在他好不了。”被称为厉师兄的青年目光盯着对面，嘴角勾起一抹阴狠的弧度，“你就是石凡？”

　　“你是谁？”

　　“石凡！”没等那青年说话，安和志赶忙道：“碎星书院你听说过吧？厉俊雄师兄就是碎星书院的人，识相的赶紧跪下求饶，否则厉师兄今天打死你也是白打！”


第382章 那春笋般的小手

　　厉俊雄脸上露出阴冷的笑容，显然对安和志的恭维很满意。

　　“碎星书院？”石凡暗暗皱眉，别看叫书院，主要却不是学文，而是一座华夏的古武学院，学院高手如云，这座学院位于会嵇山中，招收的都是隐门或者大家族弟子，除非是大家族，一般人根本没听说过。

　　“怕了吧？”安和志露出冷笑，一副尾巴翘上天去的表情。

　　“怕个鸟！”石凡目光一冷，厉俊雄立即冷笑起来，“姓石的今天我要彻底废了你，我现在宣布安和志以后由我照着，谁要敢碰他，就是跟我厉俊雄过不去，姓石的就是下场。”

　　“是么？”石凡笑了，“来吧，我等着你拿我立标杆。”

　　“石凡，你行吗？”林诗曼道，她似乎也听过碎星书院这个名字，隐隐担心。

　　“没事曼曼，我还等着你给我试衣服呢！”石凡轻轻拍了拍她的小手。

　　“坏蛋！”林诗曼轻嗔，那无边的美丽风情让一帮人看的狂咽吐沫。

　　见两个人还在打情骂俏，厉俊雄顿时怒了，猛然飞身而起，一片腿影奔石凡踹了过来，空中传来劲爆的风声。

　　这等声势看的一帮学生们连连变色，尤其一些学跆拳道、散打的学生们更是暗自咋舌，此时他们才知道自己学的那俩下子跟人家比完全是小孩过家家啊。

　　“滚！”

　　很简单的一招，石凡直接也是一脚踹出去，咔嚓的断裂声，厉俊雄连变招都来不及就被踹在肚子上，象炮弹一样飞了出去，区区一个武者二阶他哪里会放在眼里。

　　这等情形让刚才被打的几个混子也是暗呼过瘾，跟之前他们被打何其相似啊，现在反过来了。

　　一落地厉俊雄就痛苦地抽搐起来，表情绝望、震惊、难以置信。

　　“啊，你竟然废了我的武功！”好半晌厉俊雄才难以置信地大叫起来。

　　“厉俊雄，我也告诉你，你要是再敢来捣乱，就不是废武功这么简单。”石凡冷笑一声，目光扫向安和志，安和志吓的直哆嗦，惊恐地向后退却。

　　厉俊雄属于学院的人，可以按武林规矩行事，他可以下重手，但是安和志终归是中海大学的人，大庭广众之下他不好对他做什么，目光望向林诗曼，“曼曼，我们走。”

　　“凡哥。”几个混子赶忙围了上来，“我们是狼哥，红狼的人，凡哥以后有吩咐尽管说话。”

　　几个混子都被打伤了，脸上的表情却极为兴奋，颇有一种虽败犹荣的感觉，今天终于见到了传说中的凡哥身手，一个个兴奋异常。

　　“你们几个受伤了赶紧去治治，把红狼给我叫来。”

　　石凡转身而行，旁边林诗曼挽住石凡的手臂，在众人的注视下，傲娇地进了校园。

　　时间不大一辆特锐就到了，在门口停下，一名胸口刺着狰狞纹身的汉子紧跑几步进了大门，见石凡和林诗曼在一起，也没敢上前，就在后面默默地跟着。

　　两个人来到女生公寓楼下，石凡将手中的包装袋递了过去，嘿嘿一笑，“那啥曼曼，这是我送你的内衣，蕾丝的呢，给我体验一下。”

　　“好坏吆你！”林诗曼轻捶了他一下，却是红着脸道：“那你等一会上来噢！”

　　说完林诗曼雀跃着上楼。

　　红狼这才紧走几步来到跟前，“凡哥，你找我有事？”

　　石凡跟他交代了几句。

　　红狼点点头，“放心吧凡哥，这个安和志交给我，绝逼一次整改永不再犯。”

　　待红狼离开，石凡也举步上楼，因为林诗曼打过招呼，门卫大娘也没拦他。

　　女生公寓是为一些有条件的学生准备的，每个人都是一个单独的房间。

　　不愧是女生公寓，楼道也是干净明亮，按着之前林诗曼告诉自己的房间号，石凡来带了305林诗曼住的房门前。

　　轻轻扭了下把手，门没锁，犹豫了下石凡还是走了进来，房间里清香袅袅，干净整洁，被子叠的整整齐齐，却是没有人，在床上放着之前自己给林诗曼的内衣袋。

　　这妞去哪了？目光望向旁边的洗浴间，听着里面隐约传来的水流声，石凡明白了，这妞竟然去洗澡了。

　　想想这套内衣可是来自天庭，洗洗也好，洗洗更健康。

　　“石凡，是你进来了吗？”里面传来林诗曼的喊声。

　　“对，你没锁门我就进来了。”石凡笑道。

　　“人家不是怕你等吗？”林诗曼的声音幽幽传来，道：“我刚才忘了拿你给我的内衣，你给我递进来呗。”

　　“内衣？这妞不是要单独穿内衣给我看吧？”一想到那场面，石凡热血一阵汹涌，拿起内衣袋来到了洗浴间门前，“曼曼，你出来还是我进去？”

　　“你还想进来，臭坏蛋！”林诗曼嗔了一句，玻璃门打开一道缝隙，一只雪腻若藕的手臂自里面伸了出来，那春笋般的手指还勾了勾，示意石凡把内衣袋给自己。

　　这妞好单纯，她也不怕老子犯罪。

　　林诗曼怎么没想过？在她印象里他可是天痿，她怎么能怕呢。

　　见石凡没反应，那小手又勾了勾，撩人的声音自里面传了出来，“给人家拿过来嘛！”

　　那娇腻腻的声音让石凡热血直冲顶梁，猛然伸手，大手滑上了林诗曼滑腻的手臂。

　　林诗曼手一颤，却是没动，石凡的大手从她的小手滑上去，抚摸着细嫩的前臂，最后又滑上了浑圆赛雪的藕臂。

　　呃，细嫩赛雪，手感滑腻温软，还有一股淡淡的清香飘出来，让石凡某处顿时昂扬而立，险些没让他直接冲进去彻底来一场冲锋陷阵。

　　“石凡，你真坏！”林诗曼忽然小手一翻，轻轻在他胳膊上拍了一巴掌，羞涩的把手收了回去。

　　石凡这才甩了下头，让自己清醒一下，再不清醒可真要犯罪了，里面可是校花在洗澡啊。

　　时间不大那如春笋般细嫩的小手犹豫着又伸了出来。

　　“呵呵，这妞！”石凡这才把内衣袋放在了她手中。

　　“不老实的大坏蛋！”那小手又拍了他一巴掌，这才缩了回去。


第383章 黑人和萨克斯

　　“擦，哥还不老实？再老实就冲进去了。”

　　石凡赶忙深吸口气，让自己平静一下，刚要转身，林诗曼的声音幽幽又传了出来，“石凡，你最近吃药的效果怎么样？”

　　“呃……挺好的！”石凡一脸的苦逼，里面水流声声，和校花妹妹探讨这种问题，让人血液有一种要爆棚的感觉，那滋味，太特么火热酸爽了。

　　“你没骗我吧？我怎么感觉效果不大呢？要不要再给你换一副药？”林诗曼道，清冽的水流滑过那曼妙的娇躯发出天籁般的声音，是男人听到恐怕忍不住就会兽血沸腾。

　　“不用不用，确实挺好的，尤其那金枪不倒丸效果老好了。”石凡苦笑道，能不好吗，小兄弟都抗议很久了，一直在闹要冲进去呢。

　　“噢，好就行，你一定要及时吃，知道么！”听到金枪不倒丸，那边林诗曼脸红了，身体里有一种异样的感觉在涌动。

　　“嗯嗯，会的！”

　　石凡赶紧离开了洗浴间门口，再说两句真要冲进去扑倒校花妹妹了。

　　转身坐到了林诗曼清新淡雅的大床上，石凡嗅了嗅那淡淡缭绕的清香，要是在这里跟校花妹子来一场邂逅，那滋味……呃，又想多了。

　　时间不大玻璃门轻响，林诗曼从里面走了出来，羞涩而喜悦的声音道：“石凡，你看看我这身衣服怎么样？”

　　石凡猛然抬头，顿时被所见的一幕惊呆了。

　　只见林诗曼穿着一声米白花纹的旗袍，她那飘洒的秀发被挽了起来，那修长高挑的身材在紧身旗袍舒服下凹凸有致，傲人的上围，完美的臀部曲线体现的淋漓尽致。

　　尤其她的旗袍一侧还开了条叉，露出雪肌隐现的蕾丝美腿，配上她那高盘的发髻，水嫩嫩的肌肤，简直风华绝代，好一个东方丽人。

　　石凡咕哝咽了口吐沫，我咔，迷死哥了，太特么美了，他终于发现林诗曼比前两天看还要美丽了几分，称为风华绝代一点不为过。

　　看着她那滑稽样，林诗曼噗嗤笑了，这一笑百媚丛生，简直要把男人的魂勾走。

　　“石凡，你感觉怎么样嘛？”校花妹妹娇声问道，心里也是暖洋洋的，看他那样她岂能不知道自己很美？这也有他的功劳，要不是那水果，肌肤怎么会变的这么好呢。

　　“很好，不错！”石凡点头道，“我说校花妹子，那啥，内衣你感觉如何？”

　　“噗！”林诗曼粉嘟嘟的脸蛋飘上了红霞，“我感觉非常好，穿在身上就象没感觉一样，但是舒服通透，我还从未穿过如此舒服的内衣。”

　　林诗曼脸蛋红晕，却还是挺了挺胸，给他展示下效果。

　　望着她傲挺的胸围，石凡也知道错不了，下意识地说道：“那你给我看看。”

　　“啊？你要看？”林诗曼顿时脸蛋红透，站在那里娇躯轻晃，扭扭捏捏，让人家给他看里面，人家校花妹子怎么做的来嘛。

　　石凡也知道不知不觉把心里话说出来了，也没再解释，为了不让她害羞索性自己看下真实效果吧，他运转了千里眼。

　　“呃丁字的，薄纱透气的，简直太美妙了！”

　　“石凡！”林诗曼凑过来，一双妙目瞟着他，“你怎么又流鼻血了？”

　　“我咔！”石凡赶紧抹了抹鼻子，又特娘的失态了。

　　“石凡，你为什么一看我就流鼻血呢？上次就是，这次还是？你是不是生病了？”林诗曼上前煞有其事地摸了摸他的头。

　　“没有没有！”石凡赶忙遮掩一下，道：“那啥曼曼，时间不早了，我现在就返回去。”

　　不能再呆了，太特娘的诱人了，孤男寡女独处在女儿闺房，再呆下非犯罪不可。

　　“哼！”林诗曼嘟起了小嘴，好不情愿，“来了就走什么意思嘛，连晚饭都不陪人家吃！”

　　“那啥曼曼，我陪你吃晚饭！”石凡也意识到马上走不合适，用完就走这算啥呀，明天再回去完全来得及。

　　“这还差不多！”林诗曼破涕为笑，这才关上房门，自然地挽着他的胳膊下楼。

　　身边傍着个绝色美人，那真是清香袅袅醉人心脾。

　　两个人一起在学校的餐厅用了晚餐，林诗曼傍着石凡的胳膊，两个人在校园散着步，向学校的花怡园走了过去。

　　花怡园就在操场边上，初夏的季节还开着几朵美丽的小花，是校园风景角，在这里能看到广阔的操场，是学生们最愿意来的地方，草坪上有不少长椅，无论休息还是观看比赛都是绝佳之地。

　　身材火爆的校花抱着男人的胳膊，自然是引得学生们无不侧目，两个人刚进来，就听到一阵悠扬的萨克曲从里面飘出来，还伴随着阵阵掌声，尤其是女生们的尖叫声更是充斥耳膜。

　　向前望去，只见那边围了不少学生，中间长椅上坐着一名黑人老外，正抱着萨克斯聚精会神地吹奏着，目光不经意间扫过围观的学生闪过一抹傲然之色，尤其当目光扫过那些胸大、臀翘，面容娇美的女生时，眼底更有一丝炙热和狡猾闪过。

　　在他的旁边还偎依着一名女生，额前一缕黄发，身材修长，冷丁一看卖相相当不错，只是若仔细看，化妆品粉饰的痕迹却是相当之重。

　　此女目光望着黑人，表情好不骄傲，就好像找了个老外地位立即高人一等，目光再扫过那些羡慕的女学生，更是得意非凡。

　　“财经系的系花简红玥！”林诗曼小声说了一句，都是一个学校的，石凡自然也不陌生，此女在多种场合都表示过，她只对留学生或者老外感兴趣，今天果然找了个浪漫的老外，还是个留学生。

　　见校花和石凡进来，学生们的目光齐刷刷扫了过来，跟水灵灵，姿容绝美的校花相比，简红玥这位系花立即就不够看了，就连那名黑人老外望着林诗曼目光都是一滞。

　　见大家目光都关注校花，简红玥立即不高兴起来，嗲嗔着挽住了黑人的胳膊，“麦克，再吹奏一首有多少爱可以重来呗，我觉得你那首很好听噢！”

　　说话的同时简红玥得意的瞟着林诗曼，炫耀的意味不言而喻。


第384章 树叶吹奏茉莉花

　　曲调一变，黑鬼的萨克斯曲变成了《有多少爱可以重来》，悠扬的曲调，时而激荡的高音，顿时将学生们的目光都吸引了过去。

　　高昂的萨克斯曲在校园内飘荡，再加上校花和系花在这里，周围人越聚越多，听着缠绵激荡的萨克斯曲，欣赏着美女和各色的女生们，对男生们来说感官也不错，不仅女生们羡慕，男生们也羡慕，你看看人家黑鬼，凭萨克斯泡到了系花，还能在这炫耀，多牛逼。

　　见女生们羡慕的表情，简红玥表情望天，好不得意，尤其是经常得意洋洋地瞟着林诗曼。

　　“石凡，我们去那边吧！”林诗曼说道，这个黑鬼当初也拦过她，在路边给她吹过爵士乐，只不过林诗曼没理他而已，却没想到把简红玥给泡了去。

　　石凡点点头，跟林妹妹在一起当然要找个安静的地方慢慢品味校花的美，两个人刚要转身离开，萨克曲忽然停止，黑人麦克忽然起身来到了两人跟前，叽里呱啦说了一大堆法语。

　　见此情形简红玥表情更骄傲了，法语啊，这才是最纯真的欧洲贵族血统，不少女生以找老外为荣，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　石凡无奈地摸了摸耳朵，用手一点黑人，“在这里请说华语，别用鸟语混淆视听。”

　　黑人脸色一变，却是口气立即一变，用略有些蹩脚的华语说道：“你就是石凡吧，我听说你古筝弹的不错，能不能吹奏一首让我们开开眼界。”

　　他用戏谑的眼神看着石凡，接着道：“萨克斯才是姑娘们最喜欢听的音乐，它可以随时随地，你古筝弹的再好，能随时带着吗？如果你不能吹萨克斯，林小姐和你在一起，岂不是一朵鲜花插在牛上？”

　　说话的同时，他眼神不留痕迹地在林诗曼凹凸有致的身段上扫过，喉结不自觉地滚动了一下。

　　“一朵鲜花插在牛上？”学生们一片哄笑，尤其几个女生更是笑的前仰后合。

　　“是啊石凡！”简红玥夸张地扭着屁股走了过来，“不过你不吹也没关系噢，麦克的萨克斯曲在全校都有名的，萨克斯是贵族音乐，你不会吹也是很正常的嘛！”

　　简红玥看了眼林诗曼，仰头望天，一副尾巴翘上天去的表情。

　　“哇，吹萨克斯PK？”学生都看出了麦克挑衅的味道，尤其是女生们更是兴致高昂，“石凡，来一首吧，让我们开开眼界。”

　　“来一首，来一首。”男生们也跟着起哄，周围响起了掌声。

　　“来吧朋友！”麦克将萨克斯递了过来，“你可以用我的乐器吹奏，我的乐器很少借人的，今天破例一次！”

　　石凡轻轻一推，“你的乐器有口臭，只有你自己能用。”

　　“哗！”学生们又是一片大笑声。麦克脸色黑紫，顿时握紧了硕大的拳头。

　　“石凡，你太不礼貌了，麦克可是重拳手，不过我们麦克有涵养，否则早一拳把你放倒了，你知道吗你？”简红玥撇着通红的嘴唇道。

　　“是吗？”石凡目光扫过简红玥，“今天我也告诉你，你所谓的爵士音乐在我眼里一文不值，我无需用什么萨克斯，随便拈一只叶就能吹出你所谓的贵族乐曲，贵族音乐算个屁！”

　　“什么？一只树叶就能吹出萨克斯曲？”所有人都瞪大了眼睛，“不是吹牛吧，树叶能跟萨克斯比？”

　　“石凡！”林诗曼拉了一下他，那意思你别乱逞能啊。

　　见此情形，简红玥立即一撇嘴，“那石凡同学，我等着你的树叶吹奏出天籁，别最后象小丑一样一文不值哦，咯咯咯！”

　　本来紧握黑拳的麦克，拳头也松了下来，很有风度的一笑，“那我洗耳恭听，如果你只是哗众取宠，我也告诉你，我将向林小姐展开追求，我将带她去法国，那里才是最浪漫的地方，才是美女的天堂，我每天都将让她听到天下最好听的音乐，我每天都会吹萨克斯给她听。”

　　“你……麦克！”简红玥脸色变的极为难看，怎么也没想到黑鬼会说出这样的话，顿时尴尬地僵住了，可惜黑鬼仿佛没看到一样，根本就没拿她当回事。

　　“你的曲子还是留给你自己听吧！”林诗曼俏哼了一声，偎依到了石凡身边。

　　“你特么不配！”石凡直接点了点黑鬼的脑壳，“以为来自法国就是贵族了？”

　　石凡扫了眼简红玥，“你特么忽悠这样的货色行？不要认为每个人都会被你的半吊子萨克斯所迷，我要让你知道你所谓的贵族就是跳梁小丑！”

　　“你！”麦克脸上跳起青筋，一只硕拳紧握险些没轰出来，这边法国人和华人单挑，将不少留学生的目光也吸引过来，其中还有几个身材高挑的洋妞，在那抱着肩膀，等着中西PK。

　　“石先生，我们也听说你的古筝很好听，拿出你的本事来，让我们也听听你的西洋乐曲，你应该知道吹牛是没用的。”一名人高马大的洋妞这样说道。

　　“那行吧，我就勉为其难吹吹叶子。”石凡弹了弹手指，随意地从旁边小树上摘下一片树叶来，略微折叠了一下放在了口中。

　　见此情形，所有人都瞪大了眼睛，他能吹出曲子来吗？就是能吹出来又怎么可能比的过高音萨克斯？尤其几个洋妞眼睛瞪的大大的，满脸的难以相信。

　　在所有人的关注中，石凡忽然松开手笑道：“好吧，忘了说了，我给大家吹奏一首茉莉花。”

　　“吱！”悦耳的曲调悠然响了起来，在所用人震惊的目光中，音调越来越悠扬激昂，穿过马路，飘荡在操场上，受曲调吸引，越来越多的人向这边聚拢过来。

　　白富贵抱着蓝球满脸是汗的也和几个男同学向这边跑了过来。

　　好一朵美丽的茉莉花

　　好一朵美丽的茉莉花

　　芬芳美丽满枝桠

　　又香又白人人夸

　　让我来将你摘下

　　送给别人家

　　茉莉花呀茉莉花

　　悠扬的曲调飘荡，平常调就跟萨克斯不相上下，高音调更是远远超过了萨克斯，每个人都似乎看到一位倾世美人在辽声高唱，那清丽的嗓音悠扬而辽远。


第385章 喜当爹

　　此时的音调恍如天籁之音，让每个人不知不觉用心去聆听，几个洋妞听的已是满脸迷醉，表情又有些难以置信，谁也没想到他竟然真的吹出了高音萨克斯的曲调，而且还如此悠扬动听，不知不觉几个大洋马眼波中都闪现出了迷醉的小星星。

　　与之对应的是，麦克的脸色越来越难看，这位以萨克斯曲而闻名校园的法国人自己都难以相信一只树叶吹奏出来竟然会超过了萨克斯，而且更加悠扬动听，那黑脸在不知不觉中已经成了紫色。

　　旁边简红玥眼睛瞪的大大的，完全是一副震惊难以置信的表情。

　　清亮而又辽远的曲调渐歇，余音还在每个人耳中悠扬的回荡，石凡已经收起了树叶。

　　好半晌，学生们才回过味来，顿时掌声雷鸣经久不绝，石凡此时才注意到不知何时周围聚满了人，就连马路上也都是人，石凡一眼看到了御姐冰若莲，她正张着小嘴难以置信地发着呆，在她旁边还跟着个扎着一头小辫的小女孩，似乎是她的女儿。

　　“Mr石，你太伟大了，我难以置信！”一名漂亮的洋妞忽然冲过来，一把抱住了石凡的脖子在他脸上啃了一口。

　　见此情形，林诗曼顿时不高兴了，高高的撅起了小嘴。

　　那洋妞身高比石凡都不矮，意识到失态，脸蛋羞红，羞答答的看着石凡，道：“石，你有女朋友了吗？我来自欧洲的莫洛家族，你可以做我男朋友吗？”

　　这妞在几个大洋马当中算是出色的，顿时让一帮留学生脸色难看起来。

　　“我擦，大洋马求艹啊，羡慕！”不少男生羡慕的直流口水。

　　对于洋妞的直白，石凡一脸的苦笑，猛然伸手一把将旁边的林诗曼揽了过来，“抱歉我有女朋友了。”

　　“啊！”洋妞顿时露出失望之色。

　　林诗曼这才重新高兴起来，轻轻捶了石凡一把，“坏蛋，谁是你女朋友啊。”

　　“就是个挡箭牌而已，你拿我做挡箭牌，我就不能拿你做挡箭牌吗？”石某人振振有词。

　　“你！”林诗曼撅着小嘴又在他身上一顿捶，捶的石凡满头雾水，这又咋的了？做女朋友也捶，不做也捶，哥就没对的时候啊。

　　见两个人打情骂俏，那洋妞讪讪地退了下去。

　　本来想撬行，却没想到留学生中最青春洋溢的女孩竟然对石凡感兴趣，黑鬼的脸已经扭曲的不能看了。

　　“嘿，麦克，你觉得你赢了输了？”不少学生开始起哄，洋妞们也戏虐地看着黑鬼，搞的麦克无地自容。

　　“麦克！”一名身材高大的金发帅哥忽然说话了，冷笑道：“他刚才挑衅你，诋毁你，你为什么不揍他？”

　　“是呀！”另一名帅哥跟着附和，“你不是喜欢林小姐吗？不如你和石决斗啊，按着我们西方的规矩来一场男人之间的公平比斗。”

　　“石凡，我要和你决斗！”无地自容的麦克已经恼羞成怒，一步就跨了过来。

　　一帮男留学生眼神戏虐，洋妞们张着嘴惊悚地捂住了脸，黑人麦克往那一站比石凡高半头，象一座石塔一样，拳头足有钵盂大小，在他们看来一拳就能把石凡打没影，石凡怎么可能是对手。

　　“麦克，你输了就是输了，何必无理取闹呢。”一名女留学生这样说。

　　麦克脸色更加难看了，“石，你敢不敢接受我的挑战？和我来一场男人之间的决斗？”

　　“你特么也算男人？你只是个无耻的黑鬼，你不配挑战我。”石凡淡淡道，一只手还揽着林妹妹的小蛮腰，哇，又细又软，盈盈不堪一握，实在美妙。

　　“你……找……死！”麦克吐出几个生硬的英文，猛然向前一个滑步，拳头带着劲风奔石凡头打了过来，凶猛的攻势顿时让不少女生尖叫着闭上了眼睛。

　　“滚！”石凡也是一拳轰出，咔嚓，黑鬼凶猛的攻势被打穿，被一拳轰在胸口，硕大的身子象炮弹一样飞出去，直接撞断了一棵小树，又摔落在地，挣扎了好几下愣是没能站起来。

　　“哗！”学生们一片哗然，尤其几个留学生更是满脸震惊，那麦克人高马大，竟然被人随手一拳打废超出了每个人的想象。

　　“这才是真正的男人。”刚才表白的洋妞自言自语，望着林诗曼满脸的羡慕。

　　石凡缓步向那挑事的金发帅哥走了过去，那帅哥吓的嗖嗖往回跑，很快跑没影了，引得学生们一片哄笑声。

　　“曼曼我们走！”

　　林诗曼笑意盈盈上前又挽住了他的胳膊，两个人一起向操场走了过去，坐在了边缘的看台上。

　　麦克挣扎了半天，在一名老外的帮助下刚爬起来，一名园丁老大妈就来到了跟前，“嘿，小伙子，你压断了绿化树，老规矩罚款2000元！”

　　……

　　“凡哥！”白富贵气喘吁吁从后面跑了上来。

　　“富贵，你这么急有事？”石凡道。

　　“那个！”白富贵看了眼林诗曼，窘着脸不好意思说。

　　“没事，说就行，不是外人。”石凡嘿嘿笑道，林诗曼撅着小嘴又给了他个大白眼。

　　“那啥凡哥，我当爹了。”白富贵扭捏着终于说了出来，一句话震惊全场，连林诗曼都张大了小嘴。

　　“咋回事？你啥时候当爹了？哥还没随礼呢！”石凡苦笑道，“我说贵子，你行啊，不显山不露水，孩子都整出来了，跟你比我们都相形见绌啊。”

　　“凡哥，他是这么回事。”白富贵扭捏着说出了经过。

　　她一直对经管系的王霞念念不忘，喜欢又不敢表白，一直默默地奉献着，关注着，就在刚才，王霞打电话说自己怀孕了，让他陪着去医院做人流。

　　“孩子是你的？”石凡惊讶道。

　　白富贵摇头。

　　石凡立即明白了，白大官人成了人家的备胎。

　　“胖子，那你成了备胎找石凡干嘛？”林诗曼道，这妞心思单纯，直言不讳，哪里会想这么多。

　　“凡哥，我想找你借点钱！”白富贵苦着脸道，打胎当然需要钱了，陪人家去他能让女神自己花钱吗？这可是表现的机会。


第386章 操场小夜曲

　　白富贵喜当爹，林诗曼身为女生都看不过去了。

　　“胖子，孩子又不是你的，你干嘛替人家……”

　　林诗曼想说什么，石凡阻止了她，“胖子，你要多少？”

　　“嗯……一千吧！”白富贵扭捏着道，别人他也不好开口，只好管石凡借。

　　“行，我给你三千！”石凡摸出一叠钱塞给白富贵。

　　“凡哥，太多了！”白富贵赶忙推辞，在他印象里石凡也不比自己富有多少。

　　“没关系，你拿着花就行。”石凡阻止了他，道：“但是胖子，我告诉你，王霞她不适合你。”

　　上次打球石凡就看出来了，白富贵喜欢王霞喜欢的不行，不过那女人看着单纯，其实很轻佻，当时喜欢的是篮球王子贝帅，现在也不知道被谁甩了，白富贵都不知道是谁。

　　白富贵：“可我就是喜欢她，忘不了她！”

　　“好了我不说了，你去吧，如果到时候你后悔了，看上谁再来找我，我帮你想办法！”石凡道。

　　“那凡哥，校花姐姐，我先走了啊！”

　　白富贵拿着钱一溜烟跑了个没影，时间不大摸出电话打给了王霞。

　　“哼校花姐姐，我有这么老吗？”林诗曼撅着小嘴好不高兴，转向石凡道：“那个王霞的男朋友我见过，似乎是个社会上的混子，有一次我看到她跟一个红头发的在一起，挺亲密的，再说了，孩子又不是他的，你干嘛给他钱呢？”

　　林诗曼不解道。

　　石凡无奈的笑了笑，朋友借钱，怎么能不借呢，白富贵家境一般，两个人关系不错，总该帮帮他。

　　“男人的世界女人不懂！”石凡笑着回了一句，象这种情况这个世界上无时无刻不在上演。事关白富贵个人感情，人家来管他借钱，他又能说什么呢，等他撞墙回头就好了。

　　“哼！”林诗曼拧了拧小瑶鼻，却不再纠结这个问题，眼波脉脉道：“石凡，我还想听你吹曲，你能吹给我听吗？”

　　石凡点点头，抬手从树上摘下片叶子，时间不大悠扬的树叶曲在操场上飘荡起来。

　　操场宽广，晚风清新，旁边还偎依着校花妹妹，石凡也很惬意，而且吹叶之技他也学会不久，也新鲜，吹的很入迷。

　　林诗曼静静地听着，时间不大听的开心，抱着他的胳膊，将头靠在了他肩膀上。

　　悠扬的曲调在操场上回荡，引得不少学生目光望过来，林诗曼却是不以为意，一脸陶醉的往他肩膀上靠的更紧了。

　　不知不觉，一弯弦月爬上树梢，淡淡星光垂落，操场变的静谧下来，唯有那树叶吹奏的小夜曲还幽幽飘荡在操场上。

　　石凡吹了一首又一首，偶尔还吹笛子，林诗曼也不管他笛子从哪来的，自顾俏脸含笑伏在她肩头上，听的开心痴迷，那沉迷的样子，那是真恨不得让时间停在这个时刻，永不结束才甘心。

　　美妙的时光渐渐流逝。

　　吹着柳叶，石凡侧头望去，却见林诗曼不知道什么时候趴在他肩头上睡着了，脸上还挂着烂漫的笑容。

　　这妞好单纯。

　　“曼曼，回去吧，天黑了。”石凡说道。

　　“蒽蒽！”林诗曼轻轻一侧头直接趴在了他怀里，轻轻呢喃着，“我不想回去，就想这样坐着。”

　　“呃，那就坐着吧！”

　　实际上是他坐着，林诗曼在他怀里趴着。

　　晚上寒凉，石凡将外衣脱下来披在她身上，犹豫了下，大手轻轻攀上了她盘起的秀发轻轻抚摸着，林诗曼顿时发出小猫般的呢喃声，不知不觉又往他怀里挤了挤。

　　石凡大手抚摸着秀发轻轻滑到了玉背上，旗袍丝滑柔软手感极佳。

　　“嗯？”石凡的手掌忽然碰触到了一个东西，呃，这应该是来自天庭，出自织女之手的内衣。

　　感觉到男人的碰触，林诗曼轻轻颤了一下，女孩清纯的样子让他忍不住大手又滑到了秀发上，轻轻抚摸着，林诗曼静静靠在他怀里，时不时发出阵阵嘤咛呢喃声。

　　听着女神温顺的呢喃，这种时刻恐怕是男生都会很自豪吧。

　　初恋般的感觉是什么味道？就是现在这种味道，懵懂而又美妙，惹人沉迷惹人醉。

　　许久之后，林诗曼的小手不自觉地向后抱住了他的后背，却感觉到一片寒凉。

　　“啊！”林诗曼赶忙坐了起来，趴到他后背上一阵抚摸，衬衫都湿了，那是晚上的寒露，而她因为披了石凡的衣服却倍感温暖。

　　“好冷的吧。”林诗曼心疼的险些没流下眼泪来。

　　“这点凉算什么？”石凡笑了，作为一个武者还真不算什么。

　　林诗曼猛然又扑到了他怀里，伸手将他抱住，“石凡你真好！”

　　“好吗？其实我很坏的。”石凡笑道：“好了曼曼我们回去吧。”

　　“你抱我回去。”林诗曼往他怀里挤着撒娇。

　　清香柔软的校花妹妹，谁会不抱呢，石凡一托俏臀把她抱了起来，林诗曼雪臂顺势环住他的脖子，脸蛋埋在他怀里，男人的胸膛好温暖啊。

　　石凡抱着她往回走，林诗曼的身高可是超过1米7，那满满在抱的感觉、浑圆修长的双腿，自会让男生有一种豪情。

　　穿过操场，横过马路，拐了几道弯，石凡抱着林诗曼来到女生公寓楼下将她放了下来。

　　“曼曼上去吧。”石凡轻轻拢了下她的秀发。

　　林诗曼走上了台阶，转身张了张嘴想说什么，却什么也没说出来，站在台阶上笑着向石凡挥了挥小手。

　　“曼曼，上去吧。”石凡道。

　　“嗯！”林诗曼将男人的外衣拢的紧了些，真的好温暖啊。

　　款款走进寝室楼，林诗曼站在楼门口望着石凡的身影消失，这才娇俏一笑，披着男人宽大的外衣雀跃着上楼。

　　“湿透了我擦！”

　　石凡掸了掸衬衫上的露水，他猛然加快了速度，来到校门外，开上奔驰，时间不大来到了一座位于校外的楼下，安和志不在校内住，就住在这里某个楼层。

　　“凡哥！”几道黑影从黑暗中走了出来，正是红狼几个人。

　　“上去吧！”石凡挥挥手，待几个人的身影消失在楼道内，石凡才闪身上了对面那座楼，一路借助水管道和阳台蹬踏跳跃，时间不大就来到了楼顶天台上。


第387章 七仙女诗音

　　点燃根烟，石凡就站在天台上看着对面某个窗户。

　　时间不大，就看到几个黑影闯进了房间，在石凡的千里眼下，清晰的看到红狼几个人手里拎着钢管，将安和志放倒在地板上，一顿拳打脚踢，猛抽猛打，还把他扒光了吊起来，用钢管在做儿童不宜的事情。

　　“我咔，还真的爆菊了。”

　　这种事由他们去做正合适，绝逼的一次整改永不再犯，这一夜绝对够这小子受的。

　　收回了目光，石凡忽然想到了月老的资料介绍，如果你爱她就来找月老，千里姻缘一线牵，如果你恨他也来找月老，菊花残、满地伤，你的泪光，柔弱中带点伤，谁怜花儿已泛黄。

　　石凡忽然感觉到月老更适合做这件事情，下次再碰到这种事找月老，红线一牵，谁人菊花敢不残。

　　一条黑影在墙壁上飞速而下，时间不大石凡就来到了地面上，坐在宝马车里，石凡顺手打开了手机。

　　一条信息率先弹了出来，是柳冬儿的，“我在家里，已经洗白白了噢！”

　　“呃！”一想到柳冬儿已经洗白白的样子，石凡小腹不由一热，他当然知道柳冬儿说的家是哪，关闭窗口就见龙女等人在催促看电视。

　　石凡将电视剧都给她们发了过去，又给嫦娥妹妹讲了童话故事，听嫦娥说，七仙女买了跑车这几天轮班玩，天天开着跑车在天庭得瑟。

　　“擦！”石凡想了想大仙女不是说七仙女组团买车吗？不会是七个公主买一辆车得瑟，不想再买了吧。

　　石凡打开了大仙女的对话框，一句话敲了上去，“我说红衣妹子，跑车开的如何？”

　　说话的同时，石凡点了视频申请。

　　“啊，凡哥上仙？”那边大仙女犹豫了下还是接受了视频，见到石凡的服装感觉有些怪异，而且看他旁边的背景，不愧是有车一族，大仙女也明白了他应该也是坐在车里。

　　“我感觉还不错，挺舒适的，比皇帝的龙辇还要好，我还从未开过如此好玩的车，还有那音乐也很棒，就是不能飞行，不过这不是问题，我正在给它改造成陆空两用车。”大仙女幽幽道。

　　石凡看了看确实，她正站在跑车旁边不知在捣鼓什么，似乎在给车加飞行法阵。

　　在车里还坐着一位蓝衣仙女，正发丝发扬，满脸陶醉的听着歌曲，娇躯还不自觉地摇晃，时不时碰碰这个、摸摸那个，却不是六仙女蓝儿是谁，她似乎在摆弄车学习试驾。

　　看到六仙女蓝儿，石凡不由就想到了她洗澡时的玉骨冰肌，这个六仙女好单纯，呃……搞错了，人家再单纯也是活了不知多少年的仙人了。

　　“舒服就行。”石凡道，“那啥，我说红衣妹子，你不是说你们七姐妹要一起买车吗？怎么还没行动？”

　　“嗯！”那边大仙女脸一红，“妹妹们是要买的，不过要学习试驾，学好了再买，另外我七妹还想跟你谈谈。”

　　“七仙女？她想跟我谈？”

　　“是呀，她会找你的。”

　　七仙女当中大姐最稳重，而七仙女最是俏皮伶俐，美丽非凡，嫦娥不花钱，对容貌颇为自负的小七诗音来说，她同样不甘心，要跟石凡谈谈。

　　小七找自己，石凡也很意外，这同样是在传说中名胜颇胜的仙女，看这样子她现在还没遇到董永，否则哪来的闲情逸致玩跑车呢。

　　“叮！”朋友圈刷新，石凡便看到了七仙女在叫自己，“平凡上仙你在吗？我有事对你说，你能不能现身一下。”

　　“现身不能，我说七妹妹，有什么事你说吧。”石凡打开七仙女的头像一句话敲了上去，同时选择视频定位，花费100功德看看七仙女，对这位传说中的仙子他当然要看看。

　　随即石凡就看看在一座祥云飘渺的仙宫前站这一位穿黄色衣裙的仙子，她看起来也就十六七岁的样子，俏丽的瓜子脸细腻粉嫩，黄裙飘飘之态直欲乘风而去，好一个曼妙空灵的女仙。

　　“这就是小七啊。”石凡也是第一次正面看到七仙女诗音，在她的旁边是连绵的仙宫，恐怕不止小七一个人住在这里，其她六位仙女应该也是住在这附近。

　　“好你个平凡仙人，你敢叫我妹妹信不信我打你！”那边七仙女俏脸冰寒生气了，举着如玉的小手作势要打人。

　　“呵呵，小七你打我看看，你知道我在哪里吗？”石凡笑道，你法力再牛我就不信你能一巴掌打到地球来。

　　“哼，不理你了。”似乎知道打不到，七仙女跺着纤足，冰着脸转了过去，生气不理他了。

　　呵呵，看着七仙女的女儿娇态石凡笑了，感觉好可爱的样子，还带着几分狡黠刁蛮，当即不再调戏她，说道：“我说诗音妹妹……呃，小七啊，你找我到底有什么事？”

　　七仙女撅了半天嘴，才转身灵秀地笑道：“那啥，平凡上仙啊，我想买跑车，你给便宜点呗？”

　　“便宜不能，我都跟你大姐说过了，你们是团购才给你们这个价，否则根本没这个价格。”石凡道。

　　“哼！”七仙女又撅起了嘴，“那我送你件礼物你给我便宜点行不？”

　　人家好不容易张次嘴，你若不给便宜，七仙女怎么能甘心，不管用什么办法总要让他便宜点，也算找点心里平衡。

　　“礼物？你送我什么礼物？我跟你说，我这个人不缺法宝，现在就是返璞归真……”

　　“好像谁能给你好东西似的，太好的法宝我也没有，就是我做的袍子，叫做水火仙衣，水火不侵，聚灵笼气方便修炼。”

　　小七道，七姐妹当中她最是心灵手巧，缝衣炼制，织云画锦都是好手，这在民间同样有传说的。

　　“水火不侵？听起来太高大上了。”石凡无奈地摇头，七仙女炼制的仙袍啊，他岂能不想要？可尼玛的仙袍的价值岂能少，要不起啊。

　　“上仙你别急嘛！”七仙女娇嗔起来，“就是凡间的水火，又不是什么至宝，你可以试试嘛，要是觉得好咱们再谈，不行你再给我，其实我还真的不想给你。”


第388章 七仙女的礼物

　　“行吧我试试，你以意念把仙袍传给我。”石凡道，试试呗，如果能承受就要，承受不了再退回去。

　　七仙女玉臂一伸，手上果然多了一件水蓝色的袍子，她口中念念有词，尝试把仙袍传给石凡。

　　“嗡！”手机上出现一张袍子的图片，下面还有注解，天庭七公主得意之作，水火难侵，聚灵拢气，乃出门旅行必备精品。

　　石凡尝试着点了一下，脑海里传来提示，本次下载需消耗35000功德点，是否下载。

　　这尼玛也太贵了，这个价格绝对是史无前例的。

　　但是贵有贵的价值吧，总算没超出自己的承受能力，石凡看了看功德余额56350，够下载了，最主要的忽悠住小七余下的六辆车差不多就能卖出去了。

　　接收！

　　虽然蛋疼，但是考虑到马上就有大把的功德，石凡还是点了上去，时间不大他手上多了件袍子，哇，做工精美，尤其上面似乎还有一种说不清道不明的灵韵，这袍子类似于现在的风衣，在地球穿是没问题的。

　　“下车试试！”

　　视频定位时间也到了，石凡跳下车，将水火仙衣披在了身上，就跟风衣差不多，有一种说清道不明的韵味缭绕周身，顿时让他整个人变的更加飘逸，魅力指数瞬间爆表。

　　最让石凡满意的是，他感觉周身灵气不再泄露，而且似乎还在吸收周围若有若无的灵气。

　　当然，地球上的灵气接近于无，但是积少成多，尤其穿着修炼，灵气不再泄露对修炼更是大有好处。要知道以前炼化灵液，身体中的灵气有大部分都散到空中去了。

　　这跟溶解一个道理，他修炼的时候就是个灵气聚集体，灵气自然要向周边没有灵气的空间扩散，而且这种扩散的速度相当之快，有了这件仙袍则完美的解决了这个问题。

　　“不错啊，要得，不愧是七仙女，果然心灵手巧，做的衣服不仅贴身而且舒服。”

　　只这件袍子的样式石凡就喜欢上了，更有水火不侵的功能，要不怎么能被称为水火仙袍呢。

　　石凡当即打着了火机，想将火苗凑近仙袍。

　　我擦，别烧坏了。

　　石凡有些心疼，但是想到七仙女的东西能这么差吗？还是把火凑了上去，奇迹果然出现了，就好似遇到了某种屏障，那火自然退却，根本靠近不了仙袍。

　　我咔，这衣服给消防员牛逼了，再也不怕水火，可以直接到火中救人了。

　　总之，这件衣服不错，石凡很满意，但是功德也特么确实花费的多，让人蛋疼。

　　“噗！”一件半透明的东西忽然从袍子里掉了出来。

　　“我擦，这是啥东西？还买一送一啊。”

　　石凡顺手接住，手里多了件白纱半透明状的小裤裤，不大点，摸上去却是丝滑通透，手感绝佳，还有一股淡淡的清香飘出来，这股香味于男人而言格外迷人。

　　“这是？”石凡有些懵逼，这尼玛是女人的贴身小内内？

　　很快这清香他也分辨了出来，这是处子特有的体香，确切的说是七仙女的体香。

　　“我咔，我说这么贵，原来七仙女把小内内也给传了下来。”

　　咋回事？不是传仙袍吗？怎么还多了个贴身小内内？明修栈道暗渡陈仓，有啥暗示不成？

　　不过石凡很快也就明白了，七仙女应该是不小心将小内内夹裹在仙袍内给传了过来，否则堂堂天界七公主初次见面，呃，还没见面，怎么可能给自己传这东西。

　　要不要告诉她呢？石凡琢磨着，告诉她让小七怎么见人？算了到时候让她自己取吧。

　　晕菜！

　　石凡感觉这笔买卖做亏了，如果小七把内内要回去，那自己可真是亏大了，白多花这么多功德。

　　“上仙，你可满意？”小七的声音幽幽传来，顺手打出了玄光镜法术，想看看效果，自己做的东西，她当然想看看穿在男人身上的效果。

　　大男人没什么怕看的，石凡选择了接受。

　　七仙女眼前浮现出一个穿着仙袍的男人，他站在夜色下，身后是七彩琉璃的霓虹楼宇，再配上旁边那辆车，是那样的飘逸，卓尔不群，让七仙女看的竟然一呆。

　　“这就是平凡上仙？好年轻啊。”七仙女从心里发出惊叹，不觉脸一红，赶忙错开目光，对这件衣服穿在某人身上她还是很满意的。

　　“怎么样凡哥上仙？这件仙袍你可满意？”七仙女道。

　　“满意，就是特么的贵了点。”石凡蛋疼道，呵呵，平白无故多出件女仙的小内内，不贵才特么怪了。

　　“贵了点？”七仙女轻蹙娥眉，好不满意，“人家又没卖给你，白送你还嫌贵，你问问我诗音何曾送过东西给别人？”

　　“呃，小七的心意我心领了，谢谢了哈！”石凡苦逼地笑道。

　　“哼！”七仙女好不得意，这才道：“上仙，那辆跑车是不是可以便宜点了？”

　　按小七的意思，这也算是以物易物，何况它出自七公主之手，意义不同寻常。

　　“可以便宜，这辆车我白送你。”石凡忽然道。

　　“啊？”七仙女忽然一愣，须臾雀跃起来，“真的吗？太好了。”

　　石凡苦笑，人家小七的一件仙袍价值多少量车？他心里岂能没数，再说还不小心闻了人家的小内内，再要功德就说不过去了。

　　“不过免费的事你不能告诉别人，你要是告诉别人我会追加功德的。”石凡道，要是这事传出去，以后生意还怎么做，都拿东西来交换跑车同样不行，偶尔换一次可以，多了他哪来的功德。

　　“放心吧凡哥上仙，我黄儿对天起誓，这件事绝不说出去。”七仙女美滋滋道，忽然想到自己受到了某人的特殊照顾，不由脸一红道：“上仙，你不会有什么别的想法吧？”

　　“我能对你有啥想法？你别对我有想法就行。”石凡道。

　　“哼！”小七撅起了嘴，“我能对你有啥想法啊。”

　　“没有就好，那啥小七啊，你告诉你其她五位姐姐，让她们尽快团购吧，到时候我把跑车一起给你们。”


第389章 亏本的买卖

　　“行没问题。”诗音道，可以让姐姐们把功德凑在一起，一起给他。

　　至于自己的功德……七仙女撇了撇小嘴，才不告诉她们，就说自己付过了，很容易的，再说了自己已经跟那小子打过保证，总不好食言。

　　小七给自己找着理由。

　　七仙女转身蹦蹦跳跳进了仙宫。

　　望着她活泼灵秀的背影，石凡苦笑，“妈的，真不知道她知道小内内没了会啥感觉。”

　　“她若发现了肯定会来要吧？”

　　石凡琢磨着，上车开着宝马往棚户区驶了过去，一想到家里的女人已经洗白白等待，心里一阵火热。

　　仙宫内，七仙女诗音坐在梳妆台前轻轻拢了拢云鬓，将珠钗环佩摘下，顿时一头乌亮的青丝如瀑布般飘洒下来。

　　望着菱花镜里慵懒冰洁的绝丽美人，七仙女幽幽一声叹息，再美有何用呢，无数年来她和其她六姐妹一样忍受着无边的寂寞，孤芳自赏，多少个夜里顾影自怜，若非自己道心还算坚定，恐怕早就熬不下去了。

　　此时她不由暗自佩服织女，佩服二郎神的母亲瑶姬，虽然触犯了天规，但是人家总算轰轰烈烈的爱了一场，而自己顾影自怜，纵活的千年万年又有什么意思呢。

　　“公主，七公主！”一名梳着双环髻的小丫鬟匆匆忙忙自外面跑了进来，这是她的贴身丫鬟瓶儿。

　　“瓶儿，慌慌张张做什么？”七仙女不悦道。

　　“公主出错了出错了，大事不好了。”小丫鬟慌张道。

　　“什么出错了？”七公主拢了下云鬓站了起来，那飘洒的青丝直拖到身后欲要飞出宫殿，简直如迤逦的墨云一般。

　　“公主，你之前让我准备一件精致的仙袍，我便在宝库中拿了一件，考虑道公主明日要换贴身衣服，我刚才去宝库取，才发现公主的那件贴身小裤裤不见了。”

　　“什么？”七公主脸色顿时变了，那可是自己亲手织造，最喜欢的一件贴身亵衣，怎么就突然不见了？会去了哪里？难道天庭还有人敢偷自己的内衣不成。

　　“公主，如果我没猜错，应该是夹裹在了那件蓝色仙袍中被你送给那位平凡上仙了。”

　　“啊！”七仙女花容变色，慌乱地坐在椅子上，自己的贴身小裤裤若是被男人拿了那还了得。

　　“公主，为今之计是快点找他要回来，要是传出去可就大大的不妙了，被王母知道更是了不得，会被天规处罚的。”瓶儿道，她和七公主亲如姐妹，自然要替她着想，若是被人知道了七公主送男人内裤，那蕴含的意味还用说么？其他仙人会怎么想。

　　七仙女瞬间清醒过来，一想到小裤裤落到了那个男人手里，脸蛋飞起了红霞，心里涌起一股异样的感觉。

　　她赶忙起身来到外面，当空呼唤，“上仙，平凡上仙，你还在吗？你拿仙袍时可曾看到了别的东西？”

　　石凡正开着车往棚户区赶，看着手机不断震动，苦笑着把车靠边停了下来，拿起了手机。

　　看到七仙女慌乱的呼唤，也知道她可能发现内内没了，当即回了一句，“七仙女，你所指何物，仙袍不是你送我的吗？”

　　“哎呀不是了，我是说仙袍之外可曾看到别的东西？”七公主红着脸道，这种事她怎么好意思直说。

　　“别的东西？”石凡嘿嘿一笑，“即使有东西不都是你送我的？”

　　“哎呀不是了，”七仙女立即意识到果然在他那里，顿时粉颊红透，轻咬樱唇道：“人家怎么可能送你那个嘛，凡哥上仙，那东西你可曾看过？”

　　“看过，不仅看过还摸过。”石凡道。

　　“啊，还摸过！”

　　一想那个男人摸过自己的小裤裤，七公主羞的低垂臻首，身上有些发烫。

　　“公主、公主！”小丫鬟在后面拉了拉她的衣服，那意思你光害羞有什么用，赶紧要回来呀。

　　七公主这才反应过来，道：“凡哥上仙，你可愿意把那东西还给我？如果你肯还给我，我愿意补偿你些别的东西。”

　　“还给你没问题，至于补偿就算了！”石凡道，东西再好他也无福消受，功德捉襟见肘啊，再说了终归是自己占了点便宜不是么。

　　听说他愿意还给自己，七仙女轻轻拍了拍胸前高耸，还好他愿意归还，要是借此要挟闹出点什么事来，才是麻烦。

　　“那上仙，你把东西给我吧，等以后你需要什么我还会补偿你的，我小七欠你个人情。”

　　七仙女道，现在最重要的是将这件内内拿回来，别出差错。

　　“好吧！”石凡把小裤裤托在手上，拍了张照片点了发送键，当看到屏幕上那一串的数字，石某人懵逼了。

　　卧槽，不是说上传不要功德的吗？这尼玛5666啥意思，她的小裤裤到底是啥东西做的，上传还要这么多功德。

　　石某人欲哭无泪，这笔生意实在是亏大了，一分功德没赚着，还要倒搭三四万。

　　当然了凡哥也清楚，七仙女的小内内可不是谁想摸就摸的，再看看身上牛逼帅到爆的风衣，石凡心里终于平衡了些，这才点确认给她发了过去。

　　回头看看功德15684，石凡一声苦逼的叹息，之前五万多，这一来一去干进去小四万，只能披着风衣找平衡了。

　　上面七公主脸蛋通红地接住透明的小裤裤，长出口气，总算回来了。

　　“这小子也没要补偿，没要挟自己，还是不错的嘛！”七公主在心里嘀咕着。

　　……

　　夜深人静，七公主躺在幔帐内，不觉又把旁边的小裤裤拿了过来。

　　“嗯？”七仙女忽然娥眉轻蹙，总感觉小裤裤上多了些莫名的东西，呃……是男人的味道。

　　想到小裤裤被那个男人触摸过，七公主脸蛋又红了，不觉身体又有些发烫。

　　“哎吆，好羞人吆。”七仙女一把拉过衾被蒙在了头上，一摸脸蛋，烫的都可以摊鸡蛋了。

　　“哎！”那边石凡也叹口气，仙女的小裤裤还没捂热呢就被人家拿回去了，太特么亏了。

　　开着车，石凡返回了棚户区，却见院子被打扫的干干净净，那几株灵草也被人浇过，几只兔子也被收到了笼子里。

　　“有女人的感觉还真是不错的。”

　　石凡感慨着进入房间，他知道这肯定是柳冬儿做的了。


第390章 夜宵

　　房间被收拾的干净整洁，透着一股温馨的气息，石凡挑帘进了卧室。

　　正在梳妆台旁整理文案的柳冬儿听到声音立即跑了过来，“老公你回来了。”

　　当看到石凡身上穿着风衣那飘逸的样子，柳冬儿顿时被惊呆了，眼神里小星星闪闪烁烁，“好帅噢！”

　　“呵呵！”石凡笑着拢了下她的秀发，却见柳冬儿只穿了件吊带裙，雪肌莹莹，小腿笔直修长，亭亭玉立好不诱人。

　　望着她薄裙内隐现的雪肌，石凡顿时热血一阵上涌，这丫的里面竟然没穿衣服。

　　柳冬儿将他的风衣拿下来挂好，道：“老公，饿了吧，我去准备夜宵！”

　　呃，折腾了半天确实有些饿了。

　　柳婷儿风佛杨柳般，婀娜款款进了厨房。

　　望着她款摆的俏臀，石凡顿时心里更加火热了，之前无论和林诗曼还是七仙女都憋了一股邪火，难受啊。

　　石凡到洗浴间冲了个澡，裹着浴袍走出了洗浴间，看着厨房里柳冬儿婀娜的身影，笑着走了进去。

　　“等一会嘛，马上好！”柳冬儿娇声道。

　　“冬儿。”石凡大手滑上了她水嫩的香肩，嘿嘿一笑，“不是洗白白了吗？”

　　“嗯是呀，等……等一会嘛！”柳冬儿粉颊生晕，感觉到男人火热的气息，几天没在一起那啥了，初尝禁果不久的柳冬儿身子不由有些发烫。

　　石凡却是没有理睬，从后面将她拥住，吻上了她那雪白优雅的秀项。

　　一声娇吟，柳冬儿娇躯轻颤，手中的锅铲啪嚓掉在了锅里，石凡将她拥过来，轻轻一抚她的秀发。

　　“真拿你没办法。”

　　柳冬儿轻嗔了他一眼，却还是乖顺地将他的浴袍解开，吻着男人强健的肌肤一路滑下去，最终将满头青丝埋在男人下面卖力地侍奉起来。

　　……

　　一拨巅峰后，柳冬儿趴在厨房大理石台面上，腿轻轻颤抖着，几乎要站立不住，就要从锅台滑落到地上。

　　石凡笑着将她扶住了。

　　“坏蛋，每次都这么猛！”柳冬儿轻嗔了他一眼，眼角眉梢媚意流转，楚楚风情迷人眼。

　　“你不是很喜欢吗？”

　　“嗯！”柳冬儿红着脸应了一声。

　　“舒服不？”

　　“嗯！”柳冬儿再次点头，将身子偎依在他怀里歇息着，表情虽然疲倦却是满足无比。

　　……

　　简单用了些夜宵，两个人又喝了些红酒，女人是水做的一点不假，柳冬儿很快恢复过来，脸蛋上带着雨露滋润后的痕迹，楚楚风情更加动人。

　　时间不大，石凡靠在床头上点着一根烟吸着，柳冬儿满足地靠在他怀里，两个人说着悄悄话。

　　原来柳冬儿把自己当做高雅的女人，不仅瞧不上他，更看不上他这个房子，现在却把这里当家，甘愿爬上人家的床，想起这些柳冬儿就不断掩唇轻笑。

　　一想到自己堂堂柳家的大小姐，集团第一助理，现在却甘愿给他做情人，柳冬儿都感觉匪夷所思，但是她现在却很满足这个角色，不得不说造化弄人。

　　“冬儿，还记得我初次带狗回来吗？”石凡嘿嘿笑道。

　　柳冬儿眨着水汪汪大眼睛，“啥时候，我怎么不记得？”

　　“呵呵，你不说老子是地主少爷吗？那时候我就说你是我小老婆，你丫的还用脚踢老子，被看到春光哭哭啼啼，现在你看看果然成地主小老婆了。”石凡嘿嘿笑。

　　“臭坏蛋，得了便宜还买乖！”柳冬儿粉颊生晕，捶打着男人的胸膛，原来一副老死不相往来的样子，现在倒好，伺候人家还如此卖力，哎吆羞死了。

　　时间不大柳冬儿又抱住了男人，将脸蛋贴在他胸膛上，眼角眉梢流转媚意，羞涩却又从未有过的满足。

　　石凡笑着将她揽入了怀中，“冬儿再来一次不？”

　　“蒽蒽，还疼呢。”柳冬儿呓语着，却不断往男人怀里挤，小手情不自禁向下滑动。

　　“哈哈！”石凡大笑着猛然翻身将柳冬儿压在了身下，再次开始了床榻间的征服之旅。

　　四十分钟后。

　　柳冬儿表情疲倦，身上香汗湿透，却又无比满足地靠在男人怀里，再也不愿意起身。

　　石凡拉过被子，拥着柳冬儿钻进了被窝里。

　　……

　　清晨，石凡刚睁开眼睛，一摸旁边尚留余香，而柳冬儿却已不在被窝里了，随即一张纸条从他脸上掉了下来，上面是柳冬儿的留言：老公，桌子上有面包夹鸡蛋，锅里有牛奶，别忘了吃噢！

　　落款是你的冬儿。

　　望着娟秀的字迹，石凡也笑了，心里涌起暖流，他都没想到昔日强势的柳女王会变成这个样子，简直就是居家小女人。

　　用完早餐，石凡看了看伊丽莎白和压力山大的情况，因为连续喝猴儿酒，又有灵果，他们现在俨然也有相当于武者二阶的境界了，让石凡都有些期待，去京南骑着伊拉莎白去会更快吧。

　　但是那终归太惊世骇俗，柳冬儿已经给它们准备了食物，看看微信没有信息，石凡开上奔驰，再次赶去了京南。

　　回到分公司，李洋已经安排人收购了不少兰蝶芝，石凡又要求他们将蓝蝶芝加工成丝线，这就不是他的事了，凭冷氏的底蕴，印染工艺什么的都是小CASE。

　　石凡找了家名为恒艺的车床加工企业，这家企业在京南市技术缜密，工艺一流石凡找到了他们的设计工程师，与他交流重新加工缝纫机床的事。

　　要推出全新工艺品牌的内衣，他首先要了解各类机械的原理、性能以及线迹特点，结合面料的特性做出最佳工艺设计方案，使用何种缝纫设备，选用何种线迹类型、线迹规格，面底线如何搭配，缝制工艺有何要求，缝制流程怎样安排等等。

　　了解了这些，他才能重新设计设备图纸，让恒艺生产缝纫设备，原来的缝纫设备已经难以支撑新的服装加工流程了，淘汰必不可免。

　　他这边研究设计方案的同时，白富贵也到一座小区楼下接了女神。

　　王霞发丝拢在耳后，看起来单纯秀气，只是此时脸色有些难看。


第391章 胖子的征程

　　“富贵你来了！”王霞笑眯眯和胖子打着招呼，若注意便能看到她的小腹已经略微隆起。

　　“走吧霞霞我们去医院。”白富贵笑道。

　　“嗯！”王霞摸着肚子轻轻点头，还有意无意往胖子身边靠了靠。

　　白富贵顿时大喜，机会呀，他又花二十块大洋打了辆车，王霞毕竟还是学生，不宜太曝光，胖子带着王霞来到了一家私人妇科医院。

　　挂号、诊断，排队，白富贵跑前跑后，望着女神脸上浮现的淡淡笑意，白富贵感觉动力十足。

　　王霞之前跟个她以为帅气的混子在一起，那人吹的天花乱坠，为了不让人家以为她是图钱，结果出去吃喝玩乐花钱的都是她，王霞早已没什么钱了，否则怎么会想到了白富贵呢。

　　一套流程下来，又花了胖子一千多块，最终在胖子无比关切的目光中，王霞被推向手术室，看着女神惨白的脸蛋，感受着女神紧握的小手，白富贵感觉之前所做的一切都是值得的，女神这次总会发现自己的闪光点了吧。

　　白富贵捶打着自己的手，在走廊里坐卧不安，又经过一个小时的等待，脸色苍白如纸的王霞终于被推出了手术室，白富贵赶忙迎了上去。

　　当女神的小手握住自己的刹那，白富贵终于感觉到了她对自己的依赖。

　　“等过几天骑上女神应该不是梦了吧。”白富贵这样想。可这个王霞算是破鞋了吧，自己可还是处男，是不是有点亏？

　　他不由又想到了岛片里那些姿势动作，嗯，破鞋有破鞋的好处，姿势懂得多，会伺候人，最重要的她可以引导自己走出人生最重要的一步，完成从处男到真正男人的蜕变。

　　白富贵这样安慰自己。

　　一路抓着女神的手陪着手术车进入休息室，白富贵亲手把女神扶下来，到旁边休息床上躺下，又拿过早准备好的盒饭递给女神，面带笑容道：“霞霞饿了吧，听说刚做完流产的女孩都饿，因为肚子里缺东西，来趁热吃点，补充点体力。”

　　“拿开，你就给我吃这个？”刚才尚对他无限依赖的女神，脸色眨眼间又变的冷峭起来。

　　“这！”白富贵呆住了，麻痹，这盒饭可是花了老子三十大元啊，老子平时都没吃过这么贵的盒饭。

　　白富贵腹诽着，却不敢说出来，兴许是女神刚做完手术心情不好吧，白富贵这样想。

　　趁着女神休息的功夫，胖子三下五除二将盒饭吃完，麻痹，哥就买了一盒，两盒都没舍得买，这么好吃的盒饭她怎么就不愿意吃呢。

　　一个小时的休息后，女神终于缓和过来，脸上重新浮现出红晕，有了光泽，憔悴中多了几分冷艳之美。

　　“看起来和手术前没什么差别，似乎还更漂亮了。”白富贵心里嘀咕着，看来这次自己行动绝对正确，平时哪里有机会接触她呢，这次她应该感恩戴德，以身相许了吧。

　　只是让白富贵郁闷的是，女神恢复过来了，看他的眼神也变了，没有了那种依恋的感觉，反而看着他有一种鄙视的味道。

　　“没事，高冷我更喜欢。”白富贵在心里琢磨着，对未来和女神的进一步发展依然充满了期待。

　　小产不用住院，和医生打完招呼，白富贵殷勤的扶着女神下楼，又蛋疼的花了三百多块请女神吃了顿大餐。

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得人民币套不住靓娘。”白富贵在吃饭过程中这样安慰自己，看着女神吃的满意他也开心。

　　吃完饭，又到外面花二十块打了辆车，白富贵将王霞送回到了小区楼下。

　　“这个房子是王霞跟别的男人租的吧，不过流产这么重要的事，那特么混蛋都没来，两个人显然不可能了。”

　　白富贵琢磨着，一路扶着女神上四楼，以前她的住处自己可从没机会进去过，这次说不定会请自己进去坐坐，自己这次一定要主动，在床上楼一搂，抱一抱，多安慰安慰她，这关系说不定就彻底定下来了。

　　可惜一切与他想的截然想法，这一路女神都对他不冷不热，上楼看向他的眼神是如此的不耐烦。

　　扶着女神来到门口，白富贵想把她扶进去，这样就顺理成章进屋了，以后这里说不定就成自己和女神同居的窝了。

　　“富贵！”女神站在门口拦住了他，“这次谢谢你送我回来，谢谢你一直陪着我，但这是我的住处，你不适合进，等有空我联系你！”

　　“砰！”房门关闭，留下了胖子僵硬的脸。

　　“她刚手完术需要休息，再说了她不是说有空跟我联系吗？有戏啊。”

　　怀着美好的憧憬，胖子苦逼着脸下楼，这里离学校还有很远，胖子可舍不得打车，花一块钱坐公交，一路颠簸回到了学校。

　　数天后，白富贵果然接到了王霞的电话，告诉自己在吃大排挡，让他过去。

　　胖子欣喜若狂，女神这是要和自己共进晚餐吧，嘿嘿，当爹果然没白当呀。

　　冲出校园，在路边打了辆车，胖子怀着忐忑激荡的心情来到了女神指定的大排档，下车后果然看见女神在路边和几个打扮的流里流气的青年在吃大排挡。

　　其中一个青年染着红头发，耳朵上穿着耳环，看起来有几分帅气，他就是王霞的前男友。

　　桌子上吃的杯盘狼藉，红发青年坐在那里喷云吐雾，王霞坐在旁边不时对人家暗送秋波。

　　“胖子！”王霞热情的和他打着招呼，“真不巧，我们刚吃完，你来的晚了点，你把账结了吧，谢谢啊！”

　　胖子心里愤怒，但是为了不驳女神的面子，还是上前默默地把账结了，他打算好了，如果女神跟那青年提出分手，那青年若是纠缠不放，他就不顾一切冲上去揍他，你特么人流手术都不管，还有脸求复合。

　　可惜事实每每与他想的相反，女神往那青年怀里一偎，娇声道：“阿灿，我们走吧。”

　　“他是谁？”青年冷眼看着白富贵。

　　“恩哈，他是我一个远房表哥，最喜欢给我付账！”王霞娇声嗲气道。

　　“哈哈，我特么也喜欢这样的表哥。”那青年阴笑着，一把将王霞揽入怀中，手还顺势在王霞屁股上掐了一把，引得王霞一阵叫，却往人家怀里靠的更紧了。


第392章 七位公主和跑车

　　白富贵握紧了拳头，想冲上去揍他，但是看着几个人流里流气的凶狠样，他又不敢。

　　“哈哈哈！”那青年大笑着揽着王霞走向路边去打车，拦住了一辆出租。

　　王霞目光瞟着白富贵，“胖子，把打车费付了吧。”

　　“付你麻个痹，你个备胎，你让我付我就付啊，你特么真以为你是天啊，老子离了你活不了咋地。”白富贵在心里恶狠狠地骂着，转身犹豫了一下，阔步而行起来，坐地铁，转公交，辗转一个多小时终于回到了学校。

　　女神再次投入别人的怀抱，伤心总是难免的，看了下这几天的消耗，胖子一阵阵蛋疼，花了两千多，这特么赶上自己一学期的消耗了。

　　“你个婊子，我告诉你，别再给我打电话，再打我……我要先考虑考虑再决定去不去，哼！”

　　这一夜，白富贵失眠了。

　　……

　　两天后，石凡终于全面掌握了服装工艺流程和机床特性，回去便在宾馆开始亲手设计适合新式服装的机床图纸。

　　“嗡！”

　　手机一震，大仙女的对话框弹了出来，“凡哥上仙，我的六位妹妹已经准备好一起买你的跑车了，另外，七妹的功德已经全部给你，没错吧？”

　　看到信息，石凡心里激动起来，立即打开语音，道：“没错，诗音的功德已经交给我了，我说红衣妹子，既然你们想买交定金吧。”

　　橙儿、绿儿、青儿、紫儿、蓝儿、黄儿等六位仙女一字排开，衣裙飘飘，风姿楚楚，个个都美丽非凡，倾煞世人，她们站在大姐身边，都在等着这件事。

　　听到两个人对话，七公主又想到了小裤裤的事，不由脸又红了。

　　“多少定金啊。”红衣有些不太情愿，大把的功德啊，有点舍不得。

　　石凡道：“跟你一样呗，一辆三万，不算诗音的还有五个人该交功德，一共是15万定金。”

　　“可真多啊。”六位仙女各自咋舌，却是各自俏笑，满怀期待。

　　“那行吧，给你，你别说话不算数就行。”

　　大仙女身子盈盈一转，一团厚重的祥瑞金光冒了出来，五位妹妹将功德都转给了她，由大姐一起来购买。

　　“不算数还给功德，真天真啊。”

　　听到充值提示，石凡心里暗乐，险些没笑出声来让七位仙女听到。

　　看看功德余额165684，石凡哈哈大笑，尼玛的，哥终于富有一把了，可以下载仙法了吧。

　　“上仙，你可收到？”那边大仙女发来询问。

　　“收到了，很快你们就能收到跑车了。”

　　“上仙，是跟大姐一样的吗？”六位仙女叽叽喳喳纷纷询问。

　　“嗯那，一样的。”

　　听到那边莺莺燕燕的声音，石凡就知道她们七姐妹在一起，意味深长地说了一句，“那啥，蓝儿姑娘，悟空现已越过南赡部洲，差不都已到西牛贺洲了，我跟你说一声。”

　　蓝儿立即想到了被悟空看到洗澡的事，顿时红着脸嘟起了小嘴，“哼，他到哪里跟我有什么关系，你跟我说干嘛？”

　　“孙悟空？那不是嫦娥的宠物吗？”其她六位仙女反应过来，纷纷八卦的眼神看着蓝儿，都不明白上仙怎么突然跟蓝儿提起孙悟空了。

　　“看我干嘛？一个臭猴子而已，我又跟他没关系。”蓝儿赶忙转了过去，脸蛋却更红了，有些发烧。

　　“切，没关系你脸红什么？”三仙女嗤笑了一句，不过她们自然不会想别的，谁会想到猴子去学艺还能看到六妹妹洗澡呢。

　　几位仙女很快转移了话题，纷纷催促石凡赶紧给提车。

　　想起提车，石凡有些蛋疼，妈的六辆车要六百万华夏币啊，香雪不知道给自己看好房子没有，过两天可能还要买别墅，海景房的别墅独门独院，一栋要两千来万，最近开销可不小啊，上次赌石的钱就有些捉襟见肘了。

　　不过想到花果山的茶叶就要问世，顿时又充满了动力，立即开始打电话给汽车销售公司联系跑车的事。

　　这种高级车，有的4S店都不能有六辆现货，要是凑不够，六个仙女，让谁等都不会高兴，尽量一起满足她们最好，而且让七仙女同时拥有跑车，七仙女一起开车穿过天庭，那壮观的场面，石凡也是满满的期待。

　　终于确定一家保时捷专卖店可以一起提六辆车，石凡立即赶了过去，当场支付了六百万，让销售人员帮忙，一起开到了野外一处僻静之地，不然六辆车一起出现在市区，绝逼会引起轰动，那自己可就没法上传了。

　　七仙女的车牌号不可能挂嫦娥的牌子，大仙女的车牌号是七仙女1号，那么这几辆车的车牌号便是七仙女2号、3号到7号。

　　看着他竟然把跑车开到野外，销售人员也诧异，但是人家给钱了，怎么处理跑车不是他们要考虑的，跟石凡打完招呼都回去了。

　　“上仙上仙，你的跑车可有准备好？”六位仙女叽叽喳喳都在催，催的凡哥都头疼，真特么难以想象，谁要一起娶这么七个媳妇，那特么咋活呀，呃……又想多了。

　　“七位公主稍安勿躁，我这就传给你们。”石凡道。

　　看看周边无人，石凡跟做贼一样，赶紧给六辆跑车拍照，按发送键给大仙女传了过去。

　　看到天上象天女散花一样掉下的美丽跑车，六位仙女各自俏笑，纷纷展动腰肢，风情万种地冲上天空将跑车接住。

　　“哇，我绿儿也是有跑车的人了。”

　　“我橙儿也有，从此以后跑车不再是嫦娥的专利。”

　　七位仙女各自娇笑，那真是各种风情，各种美。

　　“哼，你们有啥牛的，我的跑车不花钱，那才是真的牛。”小七撇着小嘴更加得意，只是我不会告诉你们的。

　　很快跑车就分配完毕，都一样也没啥好抢的。

　　七仙女各自上了自己的跑车，“嗡嗡嗡！”马达轰鸣，七位公主发丝飞扬，跑车就要冲出去。

　　“慢来慢来！”石凡赶忙阻拦，“我说七位公主，那啥你们的功德尚未给贫道呢，你们不是想赖账吧？”


第393章 嫦娥晋级真仙

　　六位仙女都望向大姐，大仙女脸蛋通红，“那啥凡哥上仙，我刚才忘了，我现在给你。”

　　红衣娇躯盈盈一转，石凡脑海里传来提示，大仙女红衣为您充值十万功德点。

　　“好了，祝各位妹妹玩的愉快！”石凡笑道。

　　“哼！”六仙女蓝儿撅起了小嘴，“刚才还叫公主，收了功德就叫妹妹了，真是个大无赖！”

　　“就是，就是！”几位仙子纷纷响应，不知为啥听她们骂石凡，七仙女心里不太高兴。

　　“嗡嗡嗡！”

　　跑车开始预热，七姐妹互相望了眼对方，谁也不服谁，这一看就是要飙车的节奏。

　　至于开车技术早就学会了，大姐的跑车都快让她们给开烂了。

　　七辆车一字排开，马达轰鸣声中，如离弦之箭般冲了出去，迅速开进了天庭街道，音乐飞扬，七仙女各种风情各种美，配上跑车颠覆传统的流畅造型，立即在天庭引起了轰动。

　　“嘿嘿！”又是十万功德，看到功德余额，265684，石凡兴奋异常，哥终于富有了，有了功德当然要学法术。

　　“嫦娥妹妹在不？”石凡直接连通了嫦娥。

　　“石凡哥哥，怎么突然有空了，你不是在搞什么服装设计吗？”嫦娥的声音幽幽传来，石凡跟她说过的，平时除了给她讲故事，两个人也聊天，石凡给他讲地球的故事，嫦娥也会给他讲仙界的新鲜事。

　　“那啥嫦娥妹妹，哥赚了一笔功德，要学其它几项法术。”石凡道。

　　“你把车卖给七仙女了？”嫦娥欣喜道。

　　“嗯那！”石凡笑道。

　　“赚了多少？”嫦娥别提多兴奋了，某人有了功德，比她自己赚钱还高兴，兴奋的小脸红扑扑的，嘴都合不上了。

　　“前前后后赚了三十万。”

　　“这么多呀，嘻嘻！”嫦娥高兴的险些没跳起来，大仙女的车她看到了，档次比她的低很多呢，广寒仙子心中优越感还是很高的。

　　“那石凡哥哥！”嫦娥道，“我现在把法术传给你……”

　　“仙子莫急！”石凡阻止了她，打开红包功能，直接向里面塞了5万功德，点发送给嫦娥传了过去。

　　广寒宫上方瞬间霞光笼罩，祥云升腾，一片粗大的金光祥瑞破开云层直向广寒宫飞来。

　　望着广寒宫上空突然出现的七彩霞光和金光祥瑞，远处不少仙人都瞪大了眼睛，嫦娥这是顿悟了吗？怎得如此多的功德加身？

　　仙人晋升，就会得天降功德加身，如此多的功德嫦娥总该不是做了什么惊天动地的善事吧，所见仙人都是震惊无比。

　　嫦娥卡在天仙境界已有数千年，每个仙人都在琢磨她晋升真仙的可能性极大。

　　凡人地仙圆满，才可飞升天界，晋升天仙果位，当然那些受天庭召唤册封的除外，天仙之上乃是真仙，真仙之上便是太乙金仙、大罗金仙。

　　望着从先而降的功德，嫦娥也是诧异无比，她自己都不知道天道为啥降下功德给自己。

　　但是嫦娥天资聪颖，很快就明白了，天道不可能无缘无故给自己降下功德加身，这应该和石凡有关吧。

　　她正想问问，阻拦他，可是哪里来得及，金光祥瑞降临广寒宫上空，瞬间没入宫阙，嫦娥已得五万功德加身。

　　广寒仙子周围祥瑞缭绕，变的更加空灵脱俗，身心仿佛被洗涤过一般，回想自己万年来的修行，瞬间她就有了一种明悟，猛然间身上的气势节节攀升，咔咔，体内传来轻响，晋级的壁垒被突破，广寒仙子嫦娥正式晋级真仙果位。

　　数千年的积累，她早已到了突破的临界点，只是常年忍受无边的寂寞，缺少一种明悟，一种契机，而石凡给她发红包，模拟天降功德加身，正给了她这种契机，让广寒仙子竟然顿悟了。

　　“这！”感受到自己实力的巨大提升，嫦娥自己都有些难以置信。

　　地涌金莲，天花乱坠，更加浓郁的祥云将广寒宫笼罩，又是金光破开云层向广寒宫投射进去。

　　“这是？”

　　广寒宫的异象，让所有仙人都懵逼了，怎么天降两次功德？这是怎么回事？

　　广寒宫内，嫦娥仙子捂住了脸，激动之情无以言表，眼泪险些没掉下来，当然这一切石凡并不知情。

　　“石凡哥哥！”广寒仙子激动的声音传来，“之前可是你给我降了5万功德吗？”

　　“仙子怎知是我？”石凡笑道，一方面他是想给嫦娥个惊喜，另一方面也是玩个小情调，他怎么都没想到自己一个无意的举动，竟然帮了嫦娥大忙。

　　嫦娥粉颊上挂着晶莹的泪花，幽幽道：“除了你我想不出任何人会无故给我如此多的功德。”

　　“聪明，算你猜中了。”石凡嘿嘿笑。

　　“石凡哥哥，我晋级真仙果位了。”嫦娥欣喜的声音道，功德已经给了，而且自己也已晋级，怎能退回去呢，只有默默接受他的好了。

　　“啊？真仙果位？嫦娥妹妹以前什么境界？”石凡道，他对仙人等级不太清楚，按着习惯，几乎所有的仙人都是被凡人称为天仙的。

　　“我之前是天仙，天仙之上才是真仙，真仙之上是太乙金仙，大罗金仙，道祖。”

　　“啊？”石凡也高兴的有些过头，广寒仙子实力越强，他当然越高兴，笑道：“恭喜嫦娥妹妹，可喜可贺啊！”

　　“石凡哥哥，谢谢你，这都是因为你！”

　　“因为我？”石某人懵逼了，自己一个小小的凡人，给自己有毛关系啊，自己突破一个龙脉境就都要耗尽吃奶的力气，能影响天仙？哥怎么不信呢。

　　“嗯，就是因为你，因为你的功德给了我突破的契机，就在刚才我顿悟了。”嫦娥抹了抹眼角的泪花，娇美的脸蛋上挂着笑容。

　　“哎呀卧槽！”石某人一声惊呼，自己的功德能消除罪孽，让人五识清明他倒是知道，却没有想到关键时刻竟然帮了嫦娥。

　　“石凡哥哥你说什么？”嫦娥不解。

　　“没说什么，没说什么。”石凡赶忙遮掩，说漏嘴了。

　　“哎吆卧槽什么意思？”嫦娥眨着明亮的美眸不解道，脸上写满了纯真。


第394章 障眼法

　　“那个……”石凡苦着脸道：“就是很好的意思，哈哈！”

　　“哎呀卧槽！”嫦娥猛然也叫了一句，脸上还笑意盈盈的。

　　石凡：“&*%%￥*&%*%我晕你的七星王八菜！”

　　石某人险些没蛋疼死。

　　“嫦娥妹妹，这话男人能说，女人不能说，知道不？会被人笑话的。”石凡道，他可不希望看到嫦娥妹妹满嘴脏话。

　　“女人不能说？”嫦娥把刚才的话细细品了一遍，“那不就是哎呀我……操！”

　　“啊，臭石凡哥哥，你竟然教人家说脏话，不理你了。”嫦娥羞的一跺脚，粉颊红透，窘的恨不得找个地缝钻进去。

　　“呵呵，我也是无心之言，嫦娥妹妹不要往心里去呀。”石凡道。

　　“其实吧，我觉得石凡哥哥偶尔说句脏话还是挺有男人味儿滴。”嫦娥羞答答道。

　　石凡：“……”

　　情人眼里出西施啊。

　　“那啥仙子，你不是要教我法术吗？哪些法术。”石凡窘着脸道，竟然被嫦娥妹妹整的败退了。

　　“嗯！”嫦娥点点头，这才正了正姿态道：“石凡哥哥，这次我要教你三项法术，御风术，漂浮术和障眼法。”

　　“御风术，漂浮术我倒是能理解，这个障眼法是什么东东？”石凡道。

　　“就是蒙蔽人的感官，障眼的法术，比如点石成金啦，总之你学了就知道啦。”

　　嫦娥道，知道石凡功德足够也不再犹豫，立即口中念念有词。

　　嗡！

　　石凡手机上出现一本书，仍然是法术合集，但是蕴含的内容肯定不一样了。

　　石凡点了下图片，提示下载需要95600功德点。

　　“真特么够高的。”石凡吐槽，但他也知道高必然有高的好处，其实障眼法他也大致猜到了怎么回事，象西游记里白骨精将石头、蛤蟆变馒头、饭食，就是障眼法，不仅蒙蔽了唐僧，就连猪八戒和沙和尚都被蒙蔽了，还是猴子用火眼金睛才看透，可见障眼法的逆天，恐怕这里面耗费功德最高的就是障眼法了。

　　点石成金啊，谁不想学呢，石凡当即选择了接收。

　　待消化完毕，石凡也明白了几项法术是怎么回事，御风术顾名思义就是御风而行，漂浮术就是飘在空中，至于障眼法跟自己刚才想的差不多，只不过他这点修为，也只能施展点石成金来蒙蔽下普通人，而且肯定是有时间限制的。

　　至于御风术，他现在最多能离地一尺而行，也就能飘几丈远，但是御风配合身法，无疑能让身法更快，至于漂浮术，若是跳伞好处就明显了。

　　“姐姐，牡丹仙子求见、还有其她几位女仙同时向这边飞来。”玉兔跑了进来禀告道。

　　嫦娥立即就明白了，这是自己晋级产生的异象吸引了大家，赶忙道：“石凡哥哥，我去见客人，晚上我们不见不散噢！”

　　嫦娥屏蔽了石凡。

　　石凡摸了摸鼻子，今天收获颇大呀，看看功德120084，妈的，功德花的真快，近三十万功德剩这点了，但是它化作了自身的实力，还有让嫦娥晋级了真仙，更是物有所值。

　　将几项法术熟练了一下，石凡当即下楼，将所学演练一下。

　　第二天石凡将自己设计的图纸交到了车床加工厂家，让他们按图纸要求先加工两部缝纫机床，看看效果，效果好的话就可以多加工，形成规模生产线了，至于费用当然是走公司的财务。

　　五天后，两部机床顺利下线，兰蝶草染制的新型丝线也顺利成型，石凡来到车间，亲自利用缝纫机床加工内衣。

　　见他一个大男人竟然要缝制内衣，一旁跟着她的李洋直撇嘴，你一个外行要能做出内衣来才怪了，再者，虽然董事长授予你专断权，但是你又加工新丝线，又定制机床，若是演砸了，哼哼，看你还有啥连脸面回总公司。

　　李洋也懒得看他，自顾去了另一边。

　　开始石凡坐在那里利用新型机床缝制内衣，从员工到经理根本没人理会，全当笑话看。

　　不过当一件胸衣逐渐成型，将众人的目光都吸引了过来。

　　立即有人惊讶出声：“哇，他的制作手法也太熟练了吧，其缝制的精度比车间最好的女工还要精湛。”

　　经过这几天的熟练，有织女针织大百科全书作底蕴，石凡对缝纫技术早已了然于胸，而且因为他是武者，手法更快，制作起来速度、精度、针脚艺术、观赏性，早已远超过了最熟练的缝纫女工。

　　当新材料做出的第一套内衣在他手上诞生，无论女工还是技术乃至设计师全瞪大了眼睛，这太精湛了，美轮美奂，工艺紧密，仅外观的精致程度就远超过了原来的产品，即使比蓝宇的产品也要缜密美观的多。

　　闻讯赶来的李洋和公司的几个销售望着这一幕都吃惊地瞪大了眼睛。

　　“石……石总，这是你做的？”李洋难以置信道，说话都磕巴了。

　　“不是我做你做的？”石凡将这套已装进包装袋的内衣扔给了她，“李总看看效果如何，行的话就量产。”

　　这是他的第一件练手产品，谈不上太好，算是初步样品吧，他也没太重视。

　　李洋手哆嗦着将胸衣先从里面拿了出来，拿在手上轻若无物，丝滑通透，无论手感、舒适度、美观度，都远不是蓝宇的内衣能比的。

　　“太棒、太美，工艺太精湛了。”李洋声音都哆嗦了，拿着内衣边翻看边赞叹，“我难以相信我公司的生产线能加工出这样的产品，如果这款内衣投产，我有百分之百的信心……哦不，是百分之一万的信心打败蓝宇。”

　　她是女人，已经有些迫不及待想要试试效果，东西只有自己试才知道具体效果怎么样。

　　“李总，想知道最终效果就去试试，房间在那边。”石凡冲着旁边的办公室一指。

　　在大家的关注中去房间里试内衣，李洋有些发窘，但是这可是新产品的第一件，为了能真实的体验效果她也顾不上了，立即冲进了办公室脱下裙子开始换衣服。

　　望着她冲进办公室，那些女工们一个个羡慕的不得了，如此精美的内衣，能试穿第一套也是一种荣耀啊。


第395章 斜月三星洞悟空被阻

　　时间不大，李洋再次从办公室出来，手上拿着内衣，脸上的表情更加的难以置信。

　　显然她已经试过了。

　　“我难以相信还有如此舒适的内衣，丝滑、柔软，工艺精湛，外观巧夺天工，就象情人的手在抚摸，简直太美妙了。”李洋红着脸说出了自己的感受，脸上是一副震惊的无以复加的表情。

　　“擦，随便练手的一件产品而已！”石凡腹诽，毕竟他是第一次缝纫，这一件只是他的试验品，后面再加工出来，他绝对有理由相信会比这更好。

　　最终李洋振奋地挥了一下拳头，“这套内衣投产，打败蓝宇将会没有悬念。”

　　“耶！”车间里其他人也振奋地挥着拳头，一片欢呼声。

　　李洋望着石凡的表情不再是之前的不屑和嘲笑，她恭敬地来到石凡面前道：“石总，以后你指哪我打哪，我李洋以您马首是瞻。”

　　“行了别酸了。”石凡摆摆手，“以这第一套为样品，你们马上熟悉工艺，准备量产吧，产品准备出来，我们将召开一场新闻发布会，你来安排。”

　　“嗯！”李洋立即安排大家熟悉新的机器工艺和材料，开始投产了。当然只有两台机床，还不能大规模量产，但是前期生产的内衣可以用来做样品打开市场。

　　石凡立即打电话给车床厂家，让他们批量加工，再定做十二套机床生产线，一旦投产就可以真正的规模生产将新式内衣推向市场了。

　　样品生产成型，石凡也出了口气，这第一步算迈出来了，下一步就是如何打开市场的问题。

　　坐在办公室内石凡点了根烟，李洋亲手给他沏了杯茶才小心翼翼地退了出去。

　　现在不管他去哪里，从员工到领导，都会恭敬地叫一声石总，与以前的没人愿意搭理简直云泥之别。

　　“得感谢织女啊！”石凡感慨着，轻轻抿了口茶放在桌子上。

　　“嗡！”手机一震，石凡打开手机，孙悟空的对话框弹了出来，“凡哥，我到方寸山了，可是菩提祖师不让我进去怎么办？”

　　“什么？你到方寸山了？”石凡激动的一下子站了起来，立即视频连通孙悟空，猴子没有任何犹豫答应了。

　　石凡看见猴子跪在一座洞府前，那洞门紧闭，他轻轻滑动屏幕，便看到在洞府对面有一块石碑。

　　那石碑大约有三丈多高，八尺宽，上面写着几个大字，虽然字体石凡不熟悉，大致也能辨认出乃是：灵台方寸山斜月三星洞。

　　“果然到方寸山了。”石凡心中也是狂喜，问了下猴子过程，和西游记中记载差不多，到西牛贺洲后，他便到山中寻找，遇樵夫指路来到了这里。

　　“菩提祖师为什么不让你进去？”石凡问道。

　　猴子苦着脸道：“之前出来一个仙童，说师父说外面来个早来的，让我速速离去，不瞒你说凡哥，我在山门外已经跪了三天了，可是人家就是无动于衷。”

　　“来个早来的？”石凡瞬间抓住了这句话的关键，菩提这样说那不就是表明猴子来早了？也就是说他极有可能算出猴子早出生了三百年。

　　“菩提果然深不可测，这都能算出来。”石凡感慨了一句，但是早来怎么办？总不能让他回去再等三百年吧，再说了就是等三百年，猴子的轨迹已经改变，届时菩提能否收他为徒也是个未知数，那特么自己还想学七十二变、筋斗云呢，那不更成镜花水月了？

　　“凡哥，怎么办啊？”那边猴子也是一脸的苦逼，千山万水、万水千山的赶来了，人家若不收，还回去不成。

　　“猴子莫急让我想想！”

　　石凡点了根烟，深深地思索着，反复琢磨着菩提那句话“来个早来的”，那不就表明嫌他来的早，却并没有不收他的意思，更多还是埋怨的意味，但是反过来，菩提能让他找到灵台方寸山又是怎么个意思？若真是嫌他来的早，又何必让他找到这里。

　　据嫦娥所言，菩提深喑时空之道，就是那些神仙们都不知道菩提的洞府在哪里，若菩提祖师不想见他猴子根本不可能找的到。

　　这看似矛盾，却又蕴含深意，难道是为了磨练考验？

　　“有了！”石凡忽然一拍额头，“猴子，你不是有三十六计吗？自己想办法啊。”

　　“凡哥，你不管我呀，你不是说有困难找凡哥吗？”孙悟空一脸的苦逼，翻着眼睛看天，那意思你咋说话不算数呢。

　　“是找凡哥不错，但是现在是菩提对你的考验，必须你自己想办法进去，你连门都进不去，他如何能放心传你法术？你说呢。”石凡道。

　　猴子天资过人，抓抓耳朵似有所悟，当即也不理石凡了，抓耳挠腮，一会跳到石头上，一会吊在树枝上，猴眼转来转去，似乎在想办法。

　　让猴子学艺是一等一的大事，石凡将办公室门关上，不理任何事，就在这关注着猴子。

　　可惜一直想到夕阳西下，石碑在地上都拖出了长长的影子，孙悟空也没想出办法，石凡也是急的不行，烟抽了一根又一根。

　　最后猴子百无聊赖的捡起石头打起了树上的鸟。

　　“我擦，到底是猴子，顽劣啊。”石凡无奈的摇摇头。

　　“砰！”石头打到了一只雀鸟，那雀鸟径直从树上掉了下来。

　　“嗯？”猴子挠着耳朵狡黠地眨了眨眼睛，“有了！”

　　忽然间猴子三下五除二爬到了大树上，竟然去掏鸟窝，看的石凡一阵蛋疼，还以为他刚才想出办法来了呢。

　　猴子伸手去够树杈上的鸟窝，结果一不留神，忽然一脚蹬空，抓树枝也没抓住，张牙舞爪从树上掉了下来。

　　石凡也站了起来，目光盯着屏幕，那树有十几丈高，猴子要是摔下来可真是够呛。

　　“砰！”猴子摔在地上，溅起片片烟尘，一声哀鸣再无动静。

　　“妈呀，可别摔死。”

　　石凡也是吓了够呛，可是再看看猴子倒地的姿势，他立即就明白了，猴子这是一技啊，三十六计之苦肉计，不演逼真点怎么能行呢，险些连自己都被瞒过了。


第396章 悟空巧施苦肉计

　　细想想，猴子可是灵脉孕育的仙胎石猴，肉身天生的强悍，怎么可能这么容易就摔晕呢，诚然他摔的肯定很重，否则怎么能称为苦肉计呢。

　　三国黄盖为了取得曹操的信任甘愿挨板子，被打的皮开肉绽下不了床去假意投靠曹操，正是他的奉献，东吴才能火烧赤壁，大败曹军。

　　南宋王佐为了收陆文龙，取得金兀术信任，更是自断一臂，最后成功策反陆文龙大败金兵，这都是苦肉计的典范，要想取得对方信任必须要残自身，否则如何能让对方信服，而猴子现在竟然也将苦肉计运用的炉火纯青，这一下他没借助任何外力，直挺挺摔下来，摔的确实很重。

　　“菩提会不会让他进去？”石凡琢磨着，以菩提的手段若是真查探岂能看不出猴子装晕？但是你堂堂祖师跟一只没成道行的猴子较真，那你就输了。

　　“嘎支支！”山门打开，一名仙童率先冲出了洞府，口里喊着，“快快快，把这泼猴抬进去，可别摔死污了我家门庭！”

　　几个青衫弟子从里面冲出来，七手八脚将猴子抬进了洞府，石凡的视频也跟着猴子进了斜月三星洞。

　　石凡轻轻滑动屏幕，想看看传说中的斜月三星洞，结果一眼看见在一座塔型建筑门前的石阶上躺着一个头戴两角帽的人。

　　他须发未剃，手持烂蒲扇身上穿着脏兮兮的青布衣衫，看着此人石凡不由就想起来了一个人，济公。

　　两者都穿戴脏兮兮，手持破扇子，不修篇幅，这装扮简直不能太象了。

　　那人躺在台阶上，正扇着扇子呼呼大睡，这边悟空被抬进来，他懒洋洋地睁开眼睛，坐起身望着这边诡异的笑了笑，而后躺下继续摇着蒲扇呼呼大睡。

　　“此人是谁？”石凡好奇，看他那表情应该是看出来悟空作假了。

　　一名须发皆白，仙风道骨的道人走出了大殿，所过之处有人称师父，有人称祖师，应该就是须菩提无疑了。

　　菩提祖师上前检查了孙悟空伤势，孙悟空还是紧闭双眼，昏迷不醒，菩提忽然一抖袍袖，“你这猴头，竟然装晕蒙骗老祖，快快与我滚出山门！”

　　说完，菩提祖师倒背着手径直向大殿内走了过去。

　　猴子装不下去了，一跃而起，紧走几步抓住了菩提的袖子，拜伏于地，“弟子自花果山远涉重洋而来，一心学道，还请师父饶了我这一次，弟子可是真心学道的。”

　　“谁是你师父？莫要胡言乱语。”菩提怒嗔。

　　“祖师刚才与我有诊治之恩？岂不是我师父么？若师父无意收我，将我抬进山门作甚，又何必救我呢。”

　　说完，孙悟空蹦起来，在菩提胸口轻轻捶了捶，“师父莫气，还请收下弟子吧，弟子是个诚心学道的。”

　　孙悟空再次拜伏在地。

　　菩提被气乐了，“你这猴头倒是能狡辩，不过既然进得我三星洞也是缘分，你且随我进来吧。”

　　菩提大袖飘飘进了大殿。

　　猴子喜上眉梢，左右看了看，挠了挠雷公腮，也跟着一蹦三跳进了大殿。

　　菩提问了猴子法名，得知他叫孙悟空，这个名字甚和他心意，也就收了孙悟空为徒。

　　稍后，菩提又叫他拜了各位师兄，并安排人给孙悟空找了空房间住下。

　　从此，孙悟空每日跟着师兄们讲究经典，写字烧香，听祖师说道讲法，时而再做些扫地挑水的活计，也就在方寸山住了下来。

　　那边石凡为了防止被菩提发现，早已关闭了视频，须菩提可是唯一一位佛道双修的道祖，法力深不可测，别被他发现才好。

　　当日在蟠桃会如来可是有所感悟，还对空打了一掌，谁知道菩提和如来谁更厉害，不被他发现最好，最重要的不能影响猴子拜师学艺。

　　猴子是否拜师成功？等晚间再问问他吧。

　　关闭屏幕，石凡开始全心缝制内衣，这种内衣自己的女人应该先有吧，林诗曼已经有了，那可是织女亲手缝制，比自己手法要好的多，无需再给她准备。

　　石凡先给纳兰香雪亲手制作了一套内衣，又给柳冬儿制作了一套，最后想了想冷秋蝉身为公司董事长，也该有一套这种内衣，又给她制作了一套。

　　三套内衣制作完成，其他的无需他去管，自有那些针织工人去做。

　　晚间回到宾馆，石凡冲了个澡，裹着浴巾刚要靠在床上问问猴子的事情，外面有人敲门。

　　石凡上前打开了房门，卓思妮从外面走了进来，因为是在宾馆，她穿的也很随意，就穿了个睡袍在身上，这妞明显也是刚洗完澡，乌发略显湿润，随意地挽在脑后，低开的领口间隐现一抹雪白沟壑，整个人看起来水嫩嫩，就象朵刚出水的荷花般娇艳。

　　见石凡只裹着件浴巾站在门内，卓思妮脸微一红，道：“石凡，冷氏的服装问题你解决的怎么样了？你不是亲手设计了图纸加工了两台设备吗？新产品如何？”

　　卓思妮脸蛋上带着一抹嗤笑，她才不信石凡的设备能加工出什么好东西来。

　　说话的同时，温妮从他旁边走进来，就坐在了石凡的床上，她一直以为石凡用手给她败过火，倒也不是特别顾忌他，双腿以一种交叉的淑女姿势坐在床边，两条大白腿晃来晃去。

　　“还行吧。”石凡道，看着她水润的肌肤，光泽艳艳的脸蛋，就知道这妞月事已走，这是又来得瑟来了，否则怎么能洗澡呢。

　　卓思妮一挑眉笑道：“明天能不能把你的新产品给我观赏一下，让咱学习学习。”

　　“擦，这妞这是来嘲笑哥来了！”石凡无语，当即也笑道：“算了，明天就不用了，哥正好给香雪做了套内衣，让你看看。”

　　“你倒是有心。”卓思妮撇了撇小嘴笑道，有句话她没说，你再有心有啥用，你一个外行，做的那东西能看吗？能穿吗？我外甥女能喜欢才怪了。

　　“咯咯！”卓思妮笑的胸前微颤，她都感觉到滑稽。


第397章 师兄道济

　　“擦，你就美成那样，那行哥给你看看。”石凡拉开抽屉，拿出个精美包装袋，将香雪那套内衣给她扔了过去，“看看吧。”

　　“噢，粉色的，你倒是知道香雪喜欢什么颜色的内衣。”

　　卓思妮将包装袋打开，不过当看到那精美的做工时，顿时惊呆了，不由脱口而出，“这是你做的？”

　　“不是我做你做的？我家香雪的内衣当然是我做。”石凡道。

　　卓思妮将包装袋托在手上颠了一下，轻若无物一般，还有股淡淡的清香飘出来，顿时更加震惊，以她的眼光岂能看不出这种内衣一旦投产定然会引起一场轰动。

　　望着那美轮美奂的内衣，卓思妮眼神炙热，竟然隐隐有些嫉妒自己的外甥女了，她同样没想到石凡真的能做出这种精致唯美的内衣。

　　“行了，这是我家香雪的，你看一眼就行了。”

　　石凡一把将包装袋拿了回去，惹得卓思妮撅着小嘴好不情愿，她还没看够呢，女人，尤其是品味女人哪有不喜欢好内衣的呢。

　　卓思妮眼巴巴地看着石凡，“石凡，你能给我也做套内衣吗？”

　　石凡撇了撇嘴，“你又不是我媳妇，我凭啥给你做？”

　　“你……你不是用手给银家那啥了，哼，给人家做套内衣都不行。”卓思妮撅着小嘴道，脸蛋通红，想到那天晚上的事，身体不觉有些发热。

　　说话的同时，卓思妮生气地扭了下娇躯，将身子转了过去，留了个背影给他。

　　“呵呵，这妞，一直以为老子是用手给她泻火啊。”

　　石凡无奈地摇了摇头，她愿怎么想是她的事，石凡懒得跟她解释，叼上根烟抽着，开始查看手机，给猴子打了一句，“猴哥，休息了吗？”

　　很快那边得到了猴子的回复，“凡哥，我已经正式拜菩提祖师学艺，现在就在自己房间，怎么样，我的苦肉计厉害吧。”

　　猴子在那边都忍不住得意的直龇牙。

　　“厉害，佩服，牛逼呀！”石凡由衷地打了一句，猴子正式拜师他就放心了。

　　那边赌气的卓思妮见他半天没回应，不由更生气了，说道：“哼，我告诉你，你要是不给我做内衣，我今晚就睡在这里。”

　　“嘿嘿，你天天睡在这里才好。”石凡道。

　　“你别以为我不敢。”温妮撅着小嘴哼声道。

　　石凡：“你也别以为我不敢。”

　　“今天我就睡一个给你看看。”

　　又不是没睡过，卓思妮也不惧，当着石凡的面，果然拉过他的被子钻进了被窝里，表情还带着几分得意。

　　“我咔，这丫的来真的。”

　　但是他岂会惧，石凡邪恶的看着卓思妮，忽然撩开被子也钻了进去。

　　“你！”卓思妮脸蛋通红，浑身发烫，上次他不是睡的沙发吗，这次胆子怎么这么大？敢和自己一个被窝了。

　　石凡胆子大了，卓思妮紧张了，抱着胸缩在被窝里一动不敢动。

　　“害怕就管用了？你不是要在这儿住吗？哥今天就拿下你。”

　　石凡慢慢将手伸过去，挑起了温妮的下巴，表情邪恶道：“嗯，小妞卖相不错，眉清目秀，仪表端庄妩媚，还是集团副总裁，十足的白富美呀，嗯，小嘴更不错，泻火极品，最重要的是有沟啊，有沟必火。”

　　邪恶的语调挑逗的卓思妮浑身发热，表情有些发懵，被人家挑着下巴竟然也没敢动。

　　“好了，春宵一刻值千金，我说温妮美女，天色不早，咱们现在就安歇了吧。”

　　石凡解开浴巾，故意露出强健的胸膛，作势要翻身压上去。

　　感受男人火热气息的临近，卓思妮脸蛋发烧，娇躯颤抖。

　　“啊，流氓啊！”卓思妮猛地一声尖叫，赶忙从他身下钻了出去，飞快地下床蹬上高跟鞋，摇摇款款而又急促地冲出了房间。

　　“小样，我还治不了你？”石凡哈哈大笑，他岂能不知道温妮不过是仗着年龄大些，欺负自己是毛头小子罢了，真上她，他就不信她不怕。

　　石某人正在得意，高跟鞋响，温妮竟然又回来了，她环着肩膀站在门口，脸蛋绯红，看起来妩媚撩人无比。

　　“咋的还要一起睡？”石凡道。

　　“石凡！”卓思妮傲然开口，“你要是不给我做内衣，我就告诉香雪你调戏我。”

　　“我调戏你？你特么调戏我吧。”石凡一阵无语。

　　温妮：“你做不做吧？”

　　“不做，哥就不信这一套，大不了把你们俩都收了。”

　　“你……臭小子你想的美！”卓思妮气的一跺脚，在那撅着嘴，扭着娇躯运了半天气拿这小子也没招。

　　“哼，懒得理你！”卓思妮下巴傲气地一挑，转身摇摇款款，浑圆的臀儿带起一抹诱人的臀浪回了房间。

　　“呵呵！”石凡望着她成熟诱人的背影咽了口吐沫，“你要不是香雪的小姨，今天非拿下你不可，让你给我得瑟。”

　　关上房门，石凡拿起手机又打开了猴子对话框，“猴哥，你被抬进去的时候，里面有个台阶上不躺着个拿破蒲扇睡觉的家伙吗？知道他谁不？”

　　“知道，他是我师兄道济，看守藏经阁的，我们已经见过礼了。”孙悟空道。

　　“什么？道济？”

　　石凡有些懵，道济原来是菩提祖师的弟子，那民间传说的济公活佛是怎么回事？难道是其转世之身？菩提佛道双修，济公是他的弟子也说不好的事情。

　　搞不清楚石凡也不去想，若道济是菩提的弟子当然更好，以后猴子也有个伴。

　　“凡哥，还有事吗？没事我写字了。”孙悟空道。

　　“没了，写你的吧。”

　　屏蔽了悟空，石凡又把电视剧给龙女和杨婵等人发了过去，而后躺在被窝里连通了嫦娥，继续给嫦娥妹妹讲童话故事。

　　……

　　“石凡，你到底给不给我做内衣嘛！”

　　一大早，卓思妮梳理着长发又站在了石凡门前，那隐现的雪肌，婀娜的身段，勾的石凡心头火起，猛地一把将她翻过来摁在墙上，大手从她凹凸有致的身体上滑过。

　　一股异样的感觉袭遍全身，卓思妮正在茫然不知所措，石凡的声音传来，“34D，24，36，胸大臀翘，身材还是不错的。”

　　紧接着石凡松开了她，脚步声传来下楼了。


第398章 暧昧短信

　　卓思妮无力地喘息着，半天没缓过味来。

　　石凡去车间看了下工人们对新工艺熟悉的情况，下午又和李洋以及分公司这边的策划商量了下开拓市场的事情，这才往回走，随手打开手机，便看到了七仙女的留言。

　　“哎，想去看看织女和牛郎的俩孩子，不知带什么礼物好，凡哥上仙，你可有好点子吗？”

　　“礼物？”石凡看了看道路两旁的超市，“礼物还不多的是，儿童玩具么不就是。”

　　“那上仙你送我一个呗，我实在想不出办法啦，你帮帮我。”七仙女道。

　　“那行吧，哥送你一个！”

　　就是儿童玩具没多少钱，而且自从看见牛郎织女那俩孩子，石凡一直也揪心，给他们带点玩具也能增加点快乐。

　　石凡来到旁边的超市玩具区，买了个遥控汽车，这才重新来到外边，拍了张照片给小七发了过去。

　　给七仙女说了下玩具怎么玩，七公主顿时喜笑颜开，“这位上仙鬼点子真多呀，这都能做出来。”

　　她自己玩了一会，这才架起云头直奔天河之畔。

　　“擦，连句谢谢都没有，也不说来点功德。”石凡吐槽了一句，这才返回宾馆。

　　傍晚的夕阳洒落而下，卓思念从分公司离开，开着分公司的一辆天籁往回走，见旁边有家餐厅，卓思妮便将车停下到餐厅用晚餐。

　　“砰！”

　　卓思妮刚进来，一个黑衣女人恰巧从里面匆匆忙忙出来，两个人肩膀碰了一下。

　　“对不起，对不起！”

　　那黑衣女人连连道歉。

　　人家态度如此诚恳，卓思妮不好再抓着不放，摆摆手道：“算了！”

　　到里面找了位置点了晚餐，卓思妮便习惯性地去拿手机，却发现兜里的手机不见了。

　　温妮微微蹙眉，明明记得离开公司的时候带了的，难道是自己疏忽落到公司了？

　　恰巧这时，女侍将晚餐端了上来，考虑到自己出公司就开车，也没往外拿，或许落到公司也说不定，她便决定先吃晚餐，然后再回公司看看。

　　那边石凡刚回到宾馆，便收到了卓思妮的一条短信：亲爱的凡，我现在在公司，有个纨绔在楼下总纠缠我，天晚了，我一个人不敢回去，你来接我呗。

　　考虑到确实天黑了，卓思妮又被人纠缠，一个人回来确实不安全，她又是香雪的小姨，自己不好不管，便下楼赶往柏丽京南分公司去接她。

　　餐厅内，卓思妮用完晚餐，刚要拿包结账，却突然发现手机就在自己旁边的桌子上。

　　“这！”温妮有些懵逼，刚才自己都找遍了也没看到手机，现在怎么就在手边？难道是因为这两天劳累，总是出差错，明明放到了边上没发现？

　　卓思妮目光随意地扫过窗外，正看到一个熟悉的黑衣女人背影消失在夜色中。

　　“这不是刚才撞我的那个女人吗？她应该出去很久了，怎么现在才离开？”卓思妮诧异无比，总觉得有问题，可又抓不住问题的关键在哪里。

　　看看手机，没什么问题。

　　“算了，手机在就好，她几时走跟我也没关系。”温妮刚要收起手机，却发现手机上有一条已发短信，内容是：亲爱的凡，我现在在公司，有个纨绔在楼下总纠缠我，天晚了，我一个人不敢回去，你来接我呗。

　　这是二十分钟之前自己的手机发的。

　　卓思妮使劲掐着额头，自己啥时候给他发过短信？难道劳累过渡到了这种程度，连发过的短信都忘了？还使用如此暧昧的语言，他可是自己外甥女婿啊。

　　看着那一句亲爱的凡，卓思妮脸蛋有些发烧，这也太直白了，自己堂堂公司副总裁竟然向外甥女婿公然求爱，这也太……哎呀，卓思妮越想脸越发烧。

　　回想到这几天和那小子的相处，小嘴给人家泻火，还有今晨那有力大手的抚摸，卓思妮一时有些失神。

　　她正在发愣，在窗户外却又发现了一个熟悉的人影，却不是石凡是谁？看他走的方向正是自己公司的方向。

　　“他这是去接自己。”

　　卓思妮瞬间就明白过来，可是自己不在公司啊，他岂不是要接个空。

　　不知出于何种心理，卓思妮忽然想让他接自己，一想到两个人一起压着马路，踏着夜色回来，脸上不知不觉露出了笑意。

　　“臭流氓，我就让你接我，谁让你早上摸人家了，惩罚你！”卓思妮嫣然一笑，匆忙结完账，快步出了餐厅，上车发动了天籁。

　　为了让他接自己，卓思妮并没有跟着他一直走，而是绕了个远，从另一条路先回了公司，然后到公司把车停好，又特意到公司楼上等着他过来。

　　石凡步行，自然走的近路，因为是柏丽的分公司，几天来又和卓思妮在一起，柏丽分公司他也是去过的。

　　眼看穿过前面一片僻静无人之地，再走一段路就能到分公司，石凡忽然有一种不祥的预感，这段路太静了，静的让人发毛。

　　毫无征兆地两条人影自前面闪现出来，紧跟着又有两条人影从后面胡同中闪现出来截断了他的退路。

　　扫视着几个人精壮的身体和身上白色的空手道服，石凡眯起了眼睛，“你们是日本人？”

　　“不错！”

　　为首一名日本人桀桀阴笑，“石凡，既然来了还想走吗？”

　　他目光瞄着石凡腰间，道：“如果我没猜错，你身上应该有传说中的空间法宝，就是你这条腰带，识相的把腰带交出来，我们会让你死个痛快！”

　　“桀桀！”几个日本都是阴阴怪笑。

　　石凡本来以为他们是为雀簪秘籍而来，毕竟在燕京他和日本人打过交道，当时一个日本女人还走掉了，却没想到他们竟然是为了自己身上的腰带，这就很奇怪了，他们是怎么知道的？

　　石凡想了想，自己的星罗玄重带可是连香雪、柳冬儿都没告诉，他们怎么就知道自己身上有空间腰带呢。

　　而且看这几个人身上的气势，都是空手道高手，绝对比上次碰到的几个人还要强大的多。

　　石凡眯起了眼睛，“你们怎么知道我身上有空间腰带？”


第399章 忍术

　　“八嘎！”为首的日本人哈哈大笑，“这么说你是承认了？你身上果然有空间腰带，马上交出来，否则马上让你死。”

　　几个日本人皆面露狂喜之色，同时向石凡聚拢过来。

　　“骂了隔壁，我在问你们，你们怎么知道的？”石凡身上气势爆发，杀意瞬间将几人笼罩。

　　几个日本人面色一凛，显然没想到他气势竟然如此之盛，竟然不惧他们。

　　“别管我们怎么知道，你不交出来就是死！”那日本人冷笑道，手一挥，四个人各展拳脚同时向石凡扑了过来。

　　“王霸崩山拳！”

　　这套武学秘籍自从学到手，石凡还没演练过，正好拿他们练手，对方知道自己的秘密，又是日本人，石凡同样没打算放过他们，王霸崩山拳施展开来，厚重的拳影挂着劲爆的风声，竟然将四个人的攻势全部笼罩在内。

　　“砰砰砰砰！”

　　一轮攻击下来，四个人全被打飞出去，口喷鲜血。

　　“这套武学果然被你得到了。”几个人艰难地站起，满脸的难以置信。

　　“这么说你们和当初那伙日本人是一起的？那个黑衣女人是谁？”石凡冷笑道，对方知道秘笈显然是一伙人。

　　几个人互望一眼，显然石凡的身手远远超出他们的预料。

　　“我们是谁，你没必要知道，上！”四个人又围了上来，石凡却注意到这几个人虽然是攻击的态势，却显然都没出全力。

　　“不说就死！”石凡猛然飞身而起，旋风腿同时踢向四个人，他现在掌握了御风术，身法何其快捷，四个人虽然是佯攻的态势，见势不妙立即后退，却还是有两人被当先踢中头部，当场毙命。

　　与此同时一把雪亮的刀锋自石凡刚才存身之地的地下透了出来，若是他晚半分就是自下面被刀斩的下场。

　　石凡的脚在两个人头上借力，凌空倒翻而回，又向另两人踢了过去，凭借御风术快捷的身法，如同大风车一般眨眼间临近了另外两个日本人。

　　另两人以为能逃掉，却没想到他的攻势之猛，跑都没机会，砰砰两脚，一名日本人当场被踢在脸上，颧骨碎裂，血水飞溅中当场毙命，那名为首的日本人被踢成重伤倒地。

　　石凡是想留着他问出这伙人的来历，才暂时没杀他。

　　只是他的脚刚刚落地，一股巨大的危机感便从地下传来，他感觉到脚下的地面竟然在向上鼓起。

　　想也不想石凡便斜飞了出去，一股血光从他刚才存身之地冒起，石凡看到了血光中一把锋利的武士刀。

　　见他再次飞身而起，那受伤的日本人首领立即看到了机会，自怀里摸出一个有锋利的四角，中间却镂空的怪刃，全力向石凡打了出去。

　　那怪刃闪着乌光，轨迹诡异异常，算准了石凡下落的路线，这是要斩断他咽喉的节奏。

　　石凡匆忙飞出去，在空中气势已尽，只得向下降落，与此同时他看到了日本人打出的乌光，而下面还有不知名的高手等着伏击。

　　如果这样下去，不被暗器打死，也会遭到地下之人的再次攻击，绝对是九死一生。

　　匆忙中，石凡想起了漂浮术，他利用漂浮术强行在空中延缓了片刻才向下降落，同时全力扭身避开要害。

　　以他现在的修为，只能延缓下降的速度，却不能长久在空中漂浮。

　　“噗！”那暗器划过诡异的弧度正钉在他肋下，若非他延缓了下降速度，这一镖就要被割喉了，那暗器蓝汪汪的一看就是喂有剧毒，就是打在脖子上见血封喉，也绝对是个麻烦事。

　　一阵剧烈的疼痛后，石凡就感觉半边身子一麻，他立即就知道中毒了，他赶忙运转功法封住毒气入侵，方一落地便再次斜飞了出去，同时在空中一抬手。

　　那血光再次自地下冒出，一击不中再次消失。

　　“桀桀，你中了我的手里剑之毒，今日必死无疑，哈哈！”那为首的日本人怪笑起来，以为吃定了石凡。只是他刚笑到一半就感觉眉心一疼，下一刻意识就陷入了无边的黑暗中，直挺挺向后倒了下去。

　　临死他都难以自信，明明自己的暗器打中了他，到头来死的怎么会是自己呢。

　　杀了他石凡心情大定，地下有人施展土遁不断偷袭，若是他再不断发暗器，两者相辅相成才真是麻烦事。

　　“砰！”石凡再次落地，在他的千里眼下便看到地下一条穿着紫色忍者服的人影从下面临近了他存身之地。

　　石凡立即就确定这是一名日本忍者。

　　他的千里眼只能穿透地下三尺左右的距离，发现之时对方的攻击已经到了。

　　“隐！”

　　石凡口念咒语，立即施展了隐身术，身影一闪既逝。

　　“呼！”一团血光冲出地表，一击不中，一名紫衣忍者一半身子也跟着冲出了地表四面观看，口中念念自语，“我明明没杀到他，人怎么没了？难道逃掉了？”

　　似乎意识到石凡要逃跑，那忍者身影彻底从地下冲了出去，一双眼睛四处扫视寻找石凡的身影。

　　“别找了我在这里。”

　　石凡的声音蓦然在他身后响起。

　　那忍者慌忙转身，与此同时手中武士刀向后腰斩而来。

　　不得不说他反应足够敏捷，但是有人比他更快，迎接他的是个大巴掌。

　　石凡在压制身上的毒气，被打伤心中愤怒，也不再跟他纠缠，一巴掌拍在他天灵盖上，当场将这名忍者的头打了个万朵桃花开，死尸栽倒在地。

　　“一群废物！”见手下都被干掉，远处烂尾楼内正拿着夜视望远镜望向这边的黑衣女人气的哼了一声，手中的望远镜险些没摔在地上，连她都没想到己方出动如此强大的力量，甚至还包括一名人忍，都没能奈何的了对方。

　　“砰！”黑衣女人从腿上抽出一把匕首，有一种要冲下去的冲动。

　　石凡忽然有所警觉，蓦然抬头，目光向斜对面的楼层看了过去。

　　“好厉害。”

　　黑衣女人倒吸口凉气，她本来还想冲下去，却还是瞬间放弃了这个想法。


第400章 接你回家

　　“我还是低估了你！”女人恨恨地骂了一句，迅速收起匕首，推开另一侧的窗户，那里有一根绳子从窗户直通到楼底，就是有人发现堵住正门，她也能从楼的背面轻松离开。

　　黑人女人沿着绳子很快下到了楼下，身影消失在夜色中。

　　确认石凡没追上来，黑衣女人掏出了电话：“会长，任务失败，所有参与人员全部阵亡！”

　　“什么？”中海某座别墅内，一个女人霍然战起，“加藤呢，他难道没有出手，怎么可能都死了？”

　　“会长，加藤一郎也……也死了。”黑衣女人默然道，脸色暗淡，神态恭敬，似乎在等着对方的训斥。

　　“加藤一郎也死了？他可是我们的杀手锏，派他去就是为了确保万无一失拿回腰带，他竟然也死了？这怎么可能，难道那个石凡竟然厉害到这种程度？”

　　“会长，加藤确实死了，对方的身手远超我们的预料，这件事属下有责任，属下办事不利，情报有误，请会长责罚。”黑人女人恭敬的低着头。

　　电话里沉默半晌，那女人的声音才传来，“算了，这不怪你，要怪只能怪我错估了他的实力，我还真是看错他了，原本以为他只是会两手而已，却没想到他的身手如此之强。”

　　须臾恨恨地声音传来：“石凡，你厉害啊，伪装的好，连我都能骗过，恐怕纳兰香雪也不知道你的真正实力吧，不过你再厉害有什么用？”

　　那女人手掌猛然一握，“你就是再厉害，纳兰香雪在我手上，真想杀你也像捏死个蚂蚁一般简单，哼，你永远逃不出我的手掌心。”

　　“会长我们下一步怎么办？”

　　“你先别跟着他了，以免暴露，这件事我来想办法。”

　　……

　　石凡刚才感觉到有人盯着自己，只是距离太远，又是黑夜，他也没能看到什么，身上有伤，所中之毒随时可能会扩散，他想过去也是有些费力，何况凭他现在的状态，就是能爬楼上去，对方也早离开了。

　　石凡看了眼肋下，一柄四角怪刃切入了肉里，伤口周围呈现乌黑色，显然刃口喂有剧毒。

　　毒虽然已经被他逼住，但随时可能会扩散，最好的办法是现在就逼毒，但是逼毒耗时颇长，考虑到卓思妮有可能被人纠缠，大晚上一个女人回来可别出什么事，他只好延缓下逼毒时间，先去接她回来。

　　石凡猛然探手捏住怪刃。

　　“砰！”一股血水飙出，这枚四角手里剑被他生生拔了出来。石凡将一名日本人的空手道袍撕下一块将伤口包扎了一下，又将几个人拉到一起。

　　身上中毒，他也不能妄动真气，酝酿了片刻才打出火球将痕迹处理掉，毕竟可是死了五个日本人，一旦被人发现难免引起轰动。

　　毁尸灭迹后，又将那把武士刀和有毒的手里剑也收进空间，石凡这才往卓思妮所在的公司赶了过去。

　　身中剧毒他就不能飞奔了，若是那样毒气扩散必然快，只能一步步走过去。

　　在路上石凡给温妮发了个短信，让她下楼，如今中毒他可没心思再上去找她。

　　尚未到公司门口，石凡就看到在门前果然站了一名一身名牌的青年，在他身后还停着辆卡宴，那青年不断向楼上张望，显然是在等人，不时还冲楼上喊一句：“温妮，我对你是真心的，你要是不下来我是不会走的。”

　　这是温妮在京南的一次商务聚会上偶然认识的一名纨绔，京南莫家的莫雨坤，此人在宴会上当众表示对卓思妮感兴趣，要把她追到手，其他虽然还有人要打温妮的注意，但是碍于莫家的凶威只能作罢，因为莫家在京南可是有名的名门望族，据传族中有人被碎星学院收为弟子。

　　能跟碎星学院有关系，一般人哪里敢惹，都意识到这位青春洋溢的温妮美女可能要成为莫家的儿媳妇了。

　　看到此人，石凡暗自皱眉，看来温妮美女还真有人纠缠啊，也难怪，身为品味女人，美女海归，到哪里都是焦点，怎么会没人追呢。

　　其实温妮也没想到这个莫大少会来，因为她之前回来的时候这个莫雨坤尚未出现，这肯定得知自己在公司赶过来了。

　　这个莫大少公开在各种场合向她示爱，让温妮也是厌恶之极，开始是想让石凡接自己，现在则是彻底不想下来了，以免被其纠缠不清，这大晚上的若是被纠缠起来，还真是个麻烦事。

　　见石凡过来，那青年冷眼扫了他一眼也没理会。

　　因为是分公司，还要装卸货物，柏丽分公司只有三层，外面还有院子，方便车辆进入装卸货物。

　　温妮就站在楼上望着下面，见石凡进入院子，这才从楼上下来。

　　“石凡，今天怎么有空来接我了？”温妮故作轻松地说道，短信被她自动忽略了，公然向外甥女婿示爱，那也太羞人了点，此时的温妮下巴上挑，颇有些骄傲的味道。

　　公司在加班的几个同事见到这一幕，立即就明白这是又有人追求温妮美女了。

　　“哎，看看人家，这才来几天，这么多人追，看看咱们，好几年了也没人理。”一位脸上长痘的女员工这样说。

　　“妈的，发了短信还玩高冷！”石凡吐槽了一句，他自然不会说出短信的事，玩高冷是女人的专利不是么。

　　石凡摆了摆手，道：“走吧赶紧回家。”

　　“回家？”几个同事捂住了脸，都回家了，温妮副总裁这是被人给拿下了。

　　温妮岂能不明白大家的意思，顿时脸就红了。

　　“坏蛋你！”温妮撅着嘴上前捶了他一把，那薄怒嗲嗔的样子，看在别人眼里就是打情骂俏，更坐实了回家的事实，几个女同事都掩唇窃笑，一副明白了的意思。

　　温妮更不敢呆了，赶忙道：“石凡，我们走吧。”

　　石凡早就不愿意等她，他还着急回去逼毒疗伤呢，立即转身就走。

　　“哼！”

　　见他竟然不等自己自顾走在前面，温妮气的跺了一下脚，却还是赶紧跟了上来，那委屈的样子像是受了气的小媳妇似的，看的一帮人直蛋疼，看这样子高傲的卓副总裁还是上赶着求艹啊。


第401章 温妮的小脾气

　　感受到大家异样的目光，卓思妮脸蛋发烫，却还是坚定地跟在了那个男人后面。

　　两个人刚走出院子，卡宴旁边那名青年立即迎了上来，拦在了卓思妮前面，“温妮，我是真心对你的，我今天特意定了午夜芭蕾舞大剧院的票，一起去看吧。”

　　说的同时，那青年目光不留痕迹扫过温妮领口间雪白的沟壑，目光闪过一抹炙热，对今夜拿下这位漂亮朝气的美女姐姐充满了渴望。

　　卓思妮立即挽住了石凡的胳膊，不屑地看着那青年道：“抱歉莫少，我有男朋友了，请你以后不要再纠缠我，很无聊的知道么？”

　　“虾米！这妞几个意思？”石凡有些懵逼，自己啥时候成她男朋友了。

　　那青年目光上下扫视石凡，露出一抹冷笑，“你看看他那穷酸样，妈的连个车都没有还想泡妞，再说了温妮，你可是比他大不少，你会找个穷吊丝做男朋友？我说温妮你能不能别逗？我打听过的，你根本没有男朋友，少骗我。”

　　“他就是我男朋友，信不信是你的事，石凡我们走！”

　　温妮抱着石凡的胳膊就走，莫雨坤立即上前拦住了他们，目光瞪着石凡，“小子，我的女人你也敢占便宜，你是不是找死！”

　　“滚开！”

　　石凡哪有心情跟他扯淡，一个耳光甩上去，将莫大少打的原地转了三圈，脸顿时肿起多高。

　　“好啊你敢打我，不给你点厉害瞧瞧你还以为我莫雨坤是好欺负的。”

　　一道劲风爆响，莫雨坤挥拳奔石凡面门打来，这厮竟然也是个练家子。

　　“砰！”石凡抬手挡了一拳，顿时微微蹙眉，妄动真气，所中之毒竟然有扩散的迹象。

　　莫雨坤得势不饶人，拳脚挥动就要冲上来，只是他的第二招还没等使出，一只铁钳般的大手已经掐在了他的脖子上。

　　石凡即使不能妄动真气，速度也远不是他能比的。

　　莫雨坤喉咙发出咯咯咯的响声，喉结就要被捏碎，莫大少吓得亡魂皆冒，他本来以为自己稳占上风，却没想到对方速度如此之快。

　　“小子，我……我是莫家的人，我堂兄可是碎星书院弟子，你敢对我怎么样吗，借你个胆子。”

　　莫雨坤高高仰着下巴，被掐的脸红脖子粗，却还想输人不输面。

　　“碎星书院，又是碎星书院！”石凡微微皱眉，“你不提碎星书院我倒能放你一马，既然提了饶你不得。”

　　石凡抬腿一脚将他踹飞出去，莫大少肚子顿时像泄了气的皮球一样，竟然发出了类似于车胎撒气的声音。

　　“你……你废了我丹田？”莫大少发出惊恐的叫声。

　　“滚！”石凡冷哼一声，“再不滚就别滚了。”

　　那冰冷的口气让他不寒而栗，莫雨坤哪里还敢停留，连滚带爬上了卡宴，时间不大便没了踪影。

　　望着那个男人干净利落的赶跑了莫大少，温妮看的眼睛里直泛小星星，直到此时她才知道这个男人竟然有如此强悍的身手，原来那些传说都是真的，看来真的是他帮助纳兰家族解决了曹家的问题。

　　“别看了赶紧走！”石凡扫了她一眼，继续向前赶路。

　　看看天上的月亮，两旁的树木，再扫扫路灯下淡淡的影子，卓思妮眼神闪过一抹狡黠的笑意。

　　她从后面望着那个男人孤寂的背影，每每看的失神，有时还会脸红耳跳，这对以前的卓副总裁来说简直就是没有过的事情。

　　“难道我真的对他动心了？怎么可能嘛，我怎么可能对这个坏蛋动心，他用手给人家……哼！”

　　卓思妮想让自己变得高傲点，可是很快问题就来了，因为石凡着急回去，走的非常快，开始温妮是摇摇款款尽量快走，最后变成了小跑都跟不上了。

　　“吧唧吧唧！”

　　温妮勉强跑了几步，再也跟不上了，猛地捂着脸蹲在地上哭了起来，“你能不能慢点嘛你，一个大男人一点不懂得照顾女生，呜呜！”

　　花前月下的，在月光下散散步，压压马路多好，偏偏那厮不懂风情，人家卓副总裁能不伤心么。

　　一只大手伸了过来，“起来吧！”

　　“坏蛋，我不让你牵，呜呜！”

　　温妮哽唧出声，撅着小嘴向他身上打了过去。

　　“呃！”石凡皱眉，他根本没防备温妮，这一下正打在伤口上，不由下意识地用手捂了一下。

　　“啊，你受伤了？”望着她肋下都已经湿透了衣衫的血迹，卓思妮震惊不已，她妄图抓住什么，再联想到那个黑衣女人和短信，再看看他新添的伤口，温妮瞬间就明白了什么。

　　“你……你中了埋伏？”卓思妮难以置信道。

　　“幸亏你刚才打我一拳，否则我会认为你和他们是同谋。”石凡道。

　　短信是卓思妮发的，自己中了埋伏，他岂能不怀疑她？通过这一路上的观察，尤其刚才耍小脾气，石凡已经排除了她的嫌疑，若真是和她有关，她不会表现的如此小女人，总会有些反常。

　　“果然是那条短信惹得祸！”卓思妮有些发懵，看看那血都成了黑色，她岂能不知道有毒？而那个男人呢，受了这么重的伤还去接自己，没有任何的责备，这是怎样的一种男人情怀？

　　看看那处狰狞的伤口，再看看那个男人风情云淡的表情，那个男人的身影瞬间如山岳一般在她脑海里变得伟岸起来，卓思妮心里一阵阵刺痛，如果能再来一次，她宁愿受伤的是自己。

　　不知不觉中她从下面仰望着那个男人，看的有些痴迷。

　　“别发呆了，还不快起来！”

　　石凡把她拉了起来。

　　“是那个黑衣女人，果然是她！”温妮忽然叫嚷起来，她瞬间就理清了思路，明白了是那个黑衣女人拿走了手机，她先发了短信，而后肯定是趁自己不注意又把手机放了回去，正因为如此自己才会看到她离开餐厅的背影。

　　“哪个黑衣女人？”

　　“是我在餐厅碰到的一个黑衣女人，她拿了我的手机。”温妮下意识地说道，啊，忽然她又想到了那条短信，仰头道：“抱歉石凡，都是我害了你，我不该给你发那条短信。”


第402章 疗伤

　　“短信是你发的？”石凡皱起了眉头。

　　“嗯，不好意思，我也没想到会这样，我……我不该给你发那条短信的。”卓思妮红着脸说道，不知出于何种心理，鬼使神差地她把那条短信揽到了自己身上。

　　看着她的表情，石凡也大致明白了什么，问了下黑衣女人的情况，经卓思妮一说，他立即就想到了在燕京遇到的那个日本女人，难道两者是同一个人？

　　他转身刚要走不由捂住了肋下，刚才一番折腾，毒居然有发作的迹象，被他运转真气强行压制了下去。

　　看着他肋下黑色的血迹，卓思妮有一种想哭的感觉。

　　“石凡你别动！”卓思妮上前扶住了他，而后紧跑几步到了路中间，展开双臂挥舞着，疯狂地开始拦车。

　　一辆大货车疾驰而来，直奔温妮冲了过去，这妞的举动太疯狂了，突然出现在马路中央，让大货车刹车都来不及。

　　“你特么不要命了！”石凡猛地扑过去，托住她的头，抱着卓思妮打了几个滚，冲到了马路另一侧，若在平时他直接冲过去带走温妮就行了，现在不能妄动真气，只能用这种最原始的办法救她。

　　大货车疾驰而过，带起的飓风将两个人的衣衫都吹了起来，再晚半分卓思妮就没命了。

　　马路另一侧，一番滚动温妮美女被石凡压在了下面。

　　“你特么不要命了，想死别连累我！”石凡冲着下面的温妮吼叫道，今天的一切都是这女人搞出来的，他也是有些生气了。

　　“石凡，对不起！”温妮小手抚摸着他的脸蛋，“如果你没事，你就是骂我一辈子都行，你千万不要有事呀。”

　　“%#%#*￥#”

　　看着她那可爱的样子，石凡一句话也说不出来。他岂能不明温妮不顾一切去拦车还不是为了自己好。

　　“抱歉温妮，我刚才太冲动了。”石凡道。

　　“没事，我没怪你！”

　　身上男人的厚重，让温妮在下面竟然伸出小手将他搂住，陶醉地闭上了眼睛。

　　下面柔软的感觉，让石凡一阵热火升腾，血流加速，这一下坏了，本来可以压制的毒伤，因为血流加快，这一下有点压制不住了，毒气瞬间向里扩散了一部分。

　　下面异样的抵触，让温妮也是瞬间清醒，粉腮泛红，脸泛桃花，眉目含春，竟然忘记了松手。

　　“尼玛的，真要被你害死了！”

　　石凡赶忙起身把她拉了起来，伤势加重，大脑一阵眩晕，顿时就是一个趔趄。

　　“石凡，你没事吧！”卓思妮赶忙将他扶住，吓得脸都白了，望着他向外渗着黑血的伤口，温妮也不知哪来的力量，猛然抓住裙角，将大腿上的裙子撕下一条重新裹在了他伤口上。

　　“没事，赶紧去打辆车！”

　　石凡道，他没敢妄动，缓缓深吸了一口气，运转真气再次将毒强行压制了下去，只能期望那妞别再胸大无脑了，若是再来一次车祸，他就是能救她，毒气也必然彻底扩散，大罗神仙也救不了他了。

　　还好这妞没再犯错误跑中间去拦车，在路边连连挥手打了辆出租，这才过来把他扶进了出租车。

　　“去医院吗？”卓思妮紧张地问道。

　　石凡轻轻摇头，出租车立即按着温妮的指点向宾馆开了过去。

　　一路上石凡没再说话，他在全力压制扩散的毒，额头上隐现冷汗，卓思妮看在眼里，也知道自己险些好心办错事，不安的搓弄着裙角，像犯了错误的小女孩一样。

　　石凡看着她也是无语凝噎，碰到这样的女人咋整，让你气不得恨不得，反而有那么几分惹人心动的可爱。

　　卓思妮着急地催促着司机不断快开，时不时又看看他头上的冷汗，急的不得了。

　　一只大手伸过来在她手上拍了拍，石凡冲她露出个笑容，虽然知道他是逞能，卓思妮却是瞬间安定下来，尤其男人那一拍，让她感觉好幸福噢！

　　车来到宾馆停下，温妮赶忙付了车费扶着石凡下车，走进大厅，坐电梯到三楼，扶着石凡进入他的房间。

　　扶着他在床上坐好，温妮立即冲出了房间，去找酒店经理要消毒刀片、镊子、消毒酒精之类的东西。

　　五星级酒店，一些常备的药品和器皿还是有的，酒店经理见是个美女，立即跟着跑前跑后，就是酒店没有，也立即出门去买，很快东西准备齐全，温妮再次冲回了房间。

　　这片刻的酝酿逼毒，石凡已经基本把毒气再次克制住，而且作为一名武者，一般的金疮药物还是准备了的。

　　睁开眼睛见温妮焦急地站在床边，石凡说道：“温妮，去给我打盆热水来。”

　　温妮立即点头，又去打了热水端到床边，到底是美国回来的海归，有过野外生存经验的，之前是关心则乱，经过这片刻的忙碌也渐渐安定下来。

　　当然她不知道怎么做，全听石凡安排。

　　石凡将衣衫解开，里面一片乌黑，毒气扩散了许多，再有半寸就要扩散到心脏位置。

　　手机连连震动，温妮看了下信息，是纳兰香雪的询问，问她在干嘛，纳兰香雪已经知道小姨住石凡隔壁。

　　“我在忙，稍后回你。”温妮简单回了一句，就把手机扔在了一边，全心给石凡清洗伤口。

　　将伤口清洗了一下，温妮又坐在床边，用消过毒的刀片将那些被毒侵蚀的肌肤刮下去，直到看见肉红。

　　每刮一下她自己都疼，却见那个男人闭着眼睛似乎没什么感觉。

　　“原来我看错他了，从一开始我就看错他了，我现在终于明白香雪为什么要跟着他了，原来他一直深藏不露，这才是真正的男人！”

　　卓思妮心中喃喃，此时她才知道以前人家根本没跟她一般见识。

　　手里剑已经打在骨头上，连骨头都有发黑的部分，温妮手哆嗦着再也下不去手。

　　“温妮，我相信你！”石凡看着她的眼睛道，而后便闭上了眼睛，静静地向外逼毒，这种剧毒寻常药物根本不管用，要把中毒部分刮干净，再逼毒才有效果。


第403章 枕着你的手入眠

　　很简单的一句话，却让温妮再次充满了动力，咬着牙开始刮骨疗毒。

　　针扎一下都疼，何况刮骨，望着石凡额头上豆粒大的汗珠，卓思妮刮两下心都在颤，哪里还能再下去手。

　　“你这娘们，你想让我死吗刮呀！”男人的声音再次自耳边传来。

　　“哼，你才是娘们！”卓思妮撅起了小嘴，可是男人斥责的话却让她充满了动力。

　　“刮就刮！”温妮咬着牙将刀片探了过去，继续刮，听着那摩擦的声音，她的心都跟着颤。

　　终于刮骨完毕，伤口上冒出了新鲜的血液，卓思妮才长出口气，又敷上止血药物，用纱布包扎好伤口。

　　刚才的毒都被他逼住，伤口处理干净就好办多了，毒轻易被他控制住炼化，真气运转重新变得流畅起来，这一番刮毒对人的精神考验也是巨大的，不知不觉困意袭来，石凡忽然好想睡一觉。

　　温妮赶忙扶着他躺下，帮他掖好被角，时间不大响起了轻微的鼾声，石凡睡着了，这么重的伤，折腾了这么久，任谁也会疲劳。最主要的接温妮出现了变故，否则他的伤还不至于这么严重。

　　卓思妮坐在床边，望着男人睡的安静的面孔出神，忽而笑、忽而脸红、忽而表情严肃。

　　听着他睡的沉，温妮忽然象做贼一样伸出小手摸了摸他的脸，而后迅速收了回来，脸蛋上浮现红云在那羞笑。

　　窗外夜色深沉，温妮犹豫了一下，忽然拉过男人的手放在脸蛋上，头趴在了石凡身边，不知不觉困意袭来，温妮枕着他的手也睡着了。

　　……

　　他们睡了，今夜对纳兰香雪来说却是彻夜难眠。

　　自打从小姨那里知道石凡为自己制作了精美内衣，纳兰香雪心中就美滋滋的，可是也有不安，这种不安就是来自小姨温妮，她为什么要和石凡去说内衣的事？

　　女人最敏感，小姨朝气漂亮，眼界甚高，而两个人又住隔壁，凭直觉纳兰香雪总觉得两人之间有什么，她不是对石凡不放心，而是对温妮不放心，要不怎么叫情人眼里出西施呢，女人总认为自己的男人是最优秀的，小姨都看到了石凡给自己的内衣，她能不多想么？

　　就在刚才，纳兰香雪特意给温妮发了个短信，得到的答复却是她在忙，再发她就不理自己了，她在忙什么？再忙也不至于不理自己吧，以前可是从未有过的事情，想到这一点纳兰香雪有些坐卧不宁。

　　尤其跟石凡一直在闹矛盾，而石凡却将能美容的果子给她吃，她也意识到自己做的是不是过了？想到两个人在丹霞峰的花前月下，亲亲我我，纳兰香雪有些想他了，想来京南看看他。

　　有此想法纳兰香雪更加难以入眠，最终决定来京南。

　　她是个雷厉风行的女人，想做就做，立即起身穿衣打扮，而后出了房间来到院子里。

　　“香雪这么晚了你去哪里？”另一侧的房间打开，女佣长泽雅美走出来关切的问道。

　　“噢，我去京南一趟，雅美你这么晚还没有睡？”纳兰香雪问道。

　　“我发现小姐最近似乎有心事，心中惦念也是有些睡不着，小姐既然想去京南不如我送你去吧，我开车技术很不错的。”长泽雅美说道。

　　望着她关切的表情，纳兰香雪有些感动，这个女佣虽然是个日本人，但是修养颇高，两个人早已处的情同姐妹，说道：“雅美，你也累了早些休息，就不要送我了。”

　　“没关系，你一个人大半夜的去京南我怎么能放心呢，再说你白天工作这么忙，难免疲劳，不适合再开长途了，所以还是由我来送你更合适。”

　　“既然如此就有劳雅美了。”

　　纳兰香雪道，连日的工作，就在刚才纳兰香雪还加班到深夜，她确实有些疲乏，索性由长泽雅美代劳，就是开的慢点也没关系。

　　就这样两个人上了轩尼诗，长泽雅美开车，两个人奔京南而来。

　　初步的适应后，轩尼诗流畅的驶过街道，出了市区，速度越来越快，不仅快而且极稳，看的纳兰香雪有些诧异，“雅美，你车技真的不错哎！”

　　“我原来在日本车技就不错，我父母早亡，自立的早，要是不会开车，温妮怎么会雇佣我呢。”长泽雅美笑道。

　　“有道理啊。”

　　一路上两个人说着话，有说有笑，路程过半，长泽雅美道：“香雪，你明天不是要见姑爷吗？不休息好脸色会不好，你睡一会吧，养足精神。”

　　“嗯！”纳兰香雪点点头，对这个女佣她是百分之百满意，不仅勤快而且善解人意。

　　不得不说，长泽雅美车开的真的很棒，既快又稳，很快纳兰香雪靠在座位上睡着了。

　　望着纳兰香雪睡着的甜美面孔，长泽雅美唇角勾起一抹难以觉察的冷笑，“石凡，我很想知道你死了没有，就算是你死不了，如此美丽的女人我看着都动心，我就不信你不惦记，只要你一日不放弃她，你就永远在我的掌控之中。”

　　天亮的时候，轩尼诗进了市区，迎着晨光直奔石凡两个人下榻的酒店而来，而此时纳兰香雪也醒了过来，拿出木梳开始梳理她那瀑布般黑亮的长发，想到马上就要看到他，纳兰香雪忽然也期待起来，丹霞峰下的时光真让人怀念呐。

　　慵懒美人梳妆的绝美圣洁之态，让长泽雅美每每看的失神，心中暗叹，“这个女人果然是极品尤物，罕见的美女，这样的女人谁个会不动心。”

　　清晨，石凡醒了过来，经过一夜的休息，他身上的伤已经好了十之七八，主要是毒被逼出来就好办了。

　　睁开眼睛石凡就看见卓思妮抓着自己的手，脸蛋枕在他手上睡的正香，见她一直守在自己身边，石凡心里涌起一股暖流。

　　昨天给他疗伤刮毒，卓思妮也很疲劳，看着她睡着的可爱大姐姐模样，石凡哪里好意思惊动她，索性也没动，就看着她枕着自己的手睡觉。


第404章 被香雪撞见

　　卓副总裁枕着自己手睡着的可爱模样看的石凡心里异样，不知为何他想到了香雪，哎，要是香雪也这样就好了，可惜她是香雪的小姨。

　　心有所感，卓思妮忽然也醒了过来，见自己正枕着男人的大手，而且还睡的如此心安理得，温妮脸顿时就红了，喃喃道：“不……不好意思啊，我不是有意的。”

　　“有意无意没关系，问题是你哈喇子都流出来了。”石凡嘿嘿笑。

　　卓思妮赶忙抹了下香津，连她都没想到枕在男人手上自己会睡的如此之香。

　　“坏蛋呀你！”

　　这厮总揭人家短，让卓思妮冲上去在她胸膛上一通狠擂，结果扑的狠了点，正扑在他怀里，小粉拳还在轻轻捶打着男人的胸膛，那情形怎么看都是在撒娇。

　　石凡也没想到她扑进了自己怀里，下意识将她拥住了。

　　一声嘤咛，卓思妮挤在他怀里竟然也没起身，小手还捶打着他的胸膛，“好坏呀你。”

　　“呃！”怀里女人软软依依的感觉，让石凡自生起一股男儿豪情，有一种将她压到下面耕耘的冲动，不过考虑到她是香雪的小姨，石凡还是赶忙松开了她，轻轻拍了拍温妮玉背，“温妮，天色不早了，该起床了。”

　　“嗯！”温妮这才起身，小手轻轻抚摸着他绷带旁边的肌肤，“你的伤怎么样了，好些了吗？”

　　“嗯，没事了，温妮昨晚谢谢你。”石凡道。

　　“都是因为我，要不你也不会受伤。”温妮脉脉道。

　　看着她那善解人意的样子，石凡一阵恍惚，温妮副总裁不应该傲娇威严吗？

　　确切的说，这个女人不仅傲娇，而且有些睚眦刻薄，这从自己去香雪家她就挑毛病，吃几个兔子说啥要让伊丽莎白偿命可以看出来，可尼玛现在怎么回事？怎么变得如此温柔可人了。

　　似乎意识到了自己的状态太过亲密，卓思妮赶忙起身，“你有伤别乱动，我去打早餐。”

　　因为有些羞涩慌乱，温妮起身就向房门外走了出去，她想回自己房间洗漱一下，然后去下面打早餐。

　　刚打开房门，温妮一下子愣住了，她正看见纳兰香雪踩着楼梯上楼，在她身后还跟着长泽雅美。

　　纳兰香雪一眼就看到了从石凡房间出来的小姨温妮，只见她衣服凌乱，尚未梳妆，胸前衣衫不整，春光毕现，最重要的是她似乎刚从石凡房间走出来。

　　纳兰香雪可是特意问过温妮房间号的，身为一个心思灵巧的女人，她已经意识到了这是石凡的房间。

　　一个女人还未梳妆，却一大早从男人房间里走出来，那意味着什么？想想也知道。

　　此刻纳兰香雪心中愤怒无比，但是这一切只是她猜测，最重要的这是她小姨，一切她还要再确认一下，万一自己记错了，这真是温妮的房间呢。

　　纳兰香雪强忍心中的愤怒往门前走来，结果一眼就看到了温妮下面撕坏的裙子，露出一截雪腻浑圆的大腿，连小内内都露出来了。

　　这都不是重点，重要的是在温妮腿上有一片嫣红的血迹。

　　纳兰香雪大脑顿时一片空白，她立即意识到温妮这是失身了吧。

　　偏偏在此时，房间里传来石凡的喊声：“温妮，这个床单上有血，你去找服务员把床单换一下。”

　　床单上有血？纳兰香雪立即确定温妮这是把保留了多年的身子给他了。

　　意识到这一点，纳兰香雪再也控制不住自己的情绪，眼泪夺眶而出，她难以相信小姨会抢自己男朋友，昨晚竟然在他房间过夜了。

　　若是别的女人她早就冲上去质问她了，但是事关自己的小姨，纳兰香雪还是强忍住了，她猛然转身，一路哭泣着向楼下奔去。

　　长泽雅美也看到了温妮的状态，也是有些诧异，连她都没想到温妮会在石凡房间过夜，不过听到石凡的声音，她也意识到可能另有隐情，毕竟石凡受伤她可是知道的。

　　不过不管是疗伤还是过夜，这种男女关系的事她也说不清楚，毕竟温妮是一大早从石凡房间出来的。

　　但是有一点她确定，石凡没事。

　　这就够了，长泽雅美也没再进房间，转身也向楼下跑去，眼神里闪过一抹得意，石凡受伤的事她又没看见，她怎么可能告诉香雪呢。

　　温妮当然也看到了纳兰香雪，也是一愣，自己刚从他房间出来，香雪就来了，一大早的，自己还是未梳妆的状态，这怎么跟她解释？

　　只是还没等她反过味来，房间里传来石凡的声音，紧跟着纳兰香雪哭着冲下楼去了，想到纳兰香雪的眼神，卓思妮猛然低头，就看到了半掩的春光还有腿上的血。

　　她立即就知道香雪误会了。

　　卓思妮向前跑了几步，向下伸了伸手，想跟香雪说石凡受伤了，可是香雪已经冲下楼去了。

　　“这！”卓思妮也懵了，看看自己现在的状态，春光毕露，怎么下去跟她解释？就是解释了香雪正在气头上，她能信么？

　　何况自己凭什么给她解释？你们本来就是假结婚，有协议的，上次在海景房你还拒石凡于千里之外，我为什么要跟你解释呢。

　　鬼使神差的，卓思妮竟然没下去，而且她这种状态，春光毕露，还有血，也确实不合适追出去。

　　不知道为何，香雪负气而走，他们有可能因此而彻底分开，温妮还隐隐有些高兴。

　　“温妮，谁上楼了？”石凡问道，毕竟昨天发生了那样的事，他还是很警觉的，怕温妮有危险，刚要下床，卓思妮走了进来，“噢，没什么的，就是两个服务员上楼。”

　　隐约的，她不希望石凡下去追香雪去解释，竟然鬼使神差的将香雪来的事隐瞒了。

　　“呃……那你没招呼她们把床单换一下？算了，我自己去吧。”石凡道。

　　“你别动！”卓思妮扶住了她，“你身上有伤就别乱动了，稍后我会招呼服务员上来。”

　　“那行吧！”石凡没再下床，盘坐好运转功法，彻底将伤势恢复过来。

　　楼下，纳兰香雪先冲到了车上，见温妮也没下来跟自己解释，更确定她们昨夜睡在一起了，顿时更加伤心。


第405章 一举夺魁

　　纳兰香雪跟小姨年龄相仿，情同姐妹，她难以相信她会做出抢自己男朋友的事情。

　　纳兰香雪心中又羞又愤，疯狂地发动了轩尼诗就要冲出去。

　　“小姐！”长泽雅美一把摁住了她的手，劝阻道：“你这种状态不适合开车。”

　　“别管我，让我开！”纳兰香雪疯狂地推开她还要开车，却被长泽雅美抱住了，好劝歹劝将纳兰香雪劝到了副驾驶上。

　　以她这种状态要是开车，出车祸的概率百分之百。

　　长泽雅美发动了轩尼诗，待车平稳下来，说道：“小姐，其实我觉得你是不是误会姑爷了，我觉得他不是那样的人。”

　　“别叫他姑爷，我不认识他！”纳兰香雪哼声道，抹去粉颊上的泪花她也不哭了，俏脸冷的跟冰一样。

　　“香雪，眼见一不定是真的，兴许事情不象你想的那样呢？我觉得你有时间还是该问问他，或者问问温妮，好好跟她交流一下。”长泽雅美劝慰道。

　　“没什么好问的，我亲眼所见还能有假。”纳兰香雪冰着脸道。

　　一路上，长泽雅美给她说了两个人的各种可能劝着香雪，让纳兰香雪心里终于好受了些，或许他们真的还有别的事，但是她也知道不过是自己一厢情愿罢了，自己都亲眼看到小姨从他房间出来还能有假么。

　　作为一个冰冷如山，高傲到极点的女人，她是无论如何不愿意接受小姨抢自己男朋友的事实的。

　　但是这一路上，长泽雅美一直在开导她，又不辞辛苦载着她往返，这样善解人意，心思细腻的日本女佣去哪里找，两个人之间俨然已建立了姐妹般的关系，从心里纳兰香雪对长泽雅美更信任了。

　　温妮洗漱完毕，又叫来酒店女侍应将床单换了一下，而后又下楼到餐厅打来了早餐，和石凡一起在房间将早餐吃完。

　　“温妮，你的！”

　　石凡拿出一个包装袋扔给了卓思妮。

　　卓思妮打开一看，顿时欣喜的咬住了嘴唇，这竟然是那个男人给她做的内衣，此时她终于明白了这厮大手昨天抚摸自己几个关键部位什么意思，原来是在量尺寸啊。

　　“坏蛋，不早跟人家说。”卓思妮嘀咕着，眼神掩抑不住的欣喜。

　　石凡无奈地点上烟吸了一口，这妞天天吵着要内衣，自己总不好再不给她做，她终归是香雪的小姨不是么，再不给她做可就显得没人情味了。

　　卓思妮立即回到自己房间，又特意洗了个澡把这套内衣换上了。

　　卓思妮站在镜子前转来转去，欣赏着这套内衣，不仅丝滑柔软，而且将胸衬托的更加饱满挺拔，那轻若无物丝滑的感觉，简直就像情人的手在抚摸，那感觉太美妙了。

　　卓思妮转了个圈，无论是胸衣还是内内，都是做工精致，美轮美奂，舒软贴身，简直巧夺天工。

　　“算你有心！”卓思妮红着脸低估了一句。

　　不管她怎么欣赏内衣，石凡已经去了公司，跟分公司的几个人策划下新闻发布会，市场开拓的事情。

　　走高端路线是肯定的，最终石凡决定将内衣分为三个档次，针对寻常高端客户的普通款，定价688元每套，针对贵宾用户的超级款定价6888元每套，针对特殊用户的极品款定价68888元每套。

　　为此石凡让李洋特意带着极品款去意大利参加了一场国际内衣展，结果这套内衣在展会上被各国专家评为最高分，一举得魁。

　　以前内衣的奖项都是有欧美包揽，这是第一次由华人自己的品牌获得的重大奖项第一。

　　展会刚刚结束，来自欧美的订单便象雪片般飞来，不少欧美的集团企业主动要求跟冷氏合作，代理他们的产品在欧美的销售权。

　　可以说冷氏的新产品新闻发布会尚未举行，其新类型内衣已经有了火爆的苗头，一旦新品正式上市，其前景让人无限期待。

　　得到这个消息，冷秋蝉激动的再也难以平静下来，可以说石凡给了她一个天大的意外，前所未有的惊喜，她已经意识到这次商战危机不仅能化解，而且冷氏将借此机会更上一层楼。

　　她再也坐不住了，亲自带着一个团队赶来了京南，主持新闻发布会。

　　几天后，其它十二套车床顺利下线，安装调试成功，开始投产，而新闻发布会也在京南国际会议中心举行。

　　一大早尚未开门，会议中心门前就挤满了人，其中不少都是来和冷氏谈合作的经销代理商，都欲一观冷氏新的内衣款式，毕竟这款产品虽然没正式推向市场，却已经名声在外，让人无限期待。

　　但是能参加发布会的都是冷氏发了邀请函的人才能参加，其中包括国内外知名的经销商，各大媒体记者，以及官商两届的特殊人士，新闻发布会将全程网络直播。

　　但是来的人实在是太多，为此冷氏专门安排了四名工作人员检查入场邀请函。

　　马路对面一辆劳斯莱斯轿车内，一名脸戴墨镜的中年人望着这一幕不断冷笑，“冷秋蝉，你自己作死，连莫家都敢得罪，我看你的发布会还能开的下去，连你冷氏整个京南市场都得玩完。”

　　此人不是别人，正是蓝宇集团董事长吕雁山，为了阻止冷氏新产品上市，他特意去拜访了莫家。

　　得知堂弟被打，莫雨坤的堂兄莫雨康特意从碎星书院赶了回来，和他一起来的还有书院一名长老，在中海大学门前被打废的厉俊雄的师父，碎星书院外院长老尤路迁。

　　本来这几个人早就想找石凡报仇，却被莫雨坤阻止，理由是石凡出自冷氏集团，在发布会上报仇，才能真正起到震慑作用。

　　莫家立即就同意了，改为发布会这一天来闹事，一方面阻止发布会举行，震慑冷氏，也能找石凡报仇。

　　会场后台，李洋等人正在打包装，将内衣送给与会记者每人一套，记者本身就是活广告，她们穿着满意，肯定会帮着大力宣传，撰写软文广告定然会更有力度，不愁市场打不开。


第406章 藏獒堵门

　　大家都在忙碌，石凡倒乐的悠闲，四处巡视着做了甩手掌柜的。集团领导讲话自然是有冷秋蝉这位董事长来做，他才不会上台暴露自己。

　　办公室内，冷秋蝉正在翻看秘书递过来的发言稿，她仍然是一身黑色长裙，胸前尤为饱满傲挺，婀娜的身子坐在宽大的办公椅上既威严又冷峭。

　　会议中心广场上。

　　眼看不少人进入会场，门口人越聚越多，被废掉丹田的莫雨坤忽然牵着一头凶猛的藏獒走了过去，在他旁边还跟着一名面色倨傲的青年和一名穿月边长袍的老者。

　　这两个人正是他的堂兄和书院那名武者七阶的长老。

　　碎星书院隐居世外，修习古武，故此他们的穿戴也极为复古，都是古代武林人士的装扮。

　　“让开，让开！”

　　莫雨坤开始驱赶人群，这厮丹田被废也是憋着一股火，如今有了靠山他哪里还将石凡放在眼里。

　　见有人牵着藏獒过来，人们吓得纷纷向两边让开，莫雨坤牵着藏獒长驱直入来到了门口台阶上，直接把藏獒一扔。

　　那藏獒蹲在台阶上，体型跟小牛犊子般大小，鬃毛抖动威风凛凛。

　　他的堂兄和碎星书院的长老就站在台阶一侧，冷笑着看着这一幕，哪里会阻止。

　　莫雨坤一伸手，一名手下忽然递过一个竹筐，莫雨坤从里面捞起一块生肉随手抛向了藏獒。

　　那藏獒跳起凌空接住，立即大快朵颐起来，吃的台阶上血淋淋，还不时露出犬牙冲人们低吼，这一来吓得人们更不敢靠前。

　　知道他们是莫家的人，现场的保安哪里敢管。

　　这样一来，不仅是观众、经销商，就连那些与会特约嘉宾也不敢再进入会场，会场除了来的早进去的那些人，再无人敢进入。

　　劳斯莱斯车里，吕雁山啪地点上了雪茄，“哼，冷秋蝉，我看你这发布会怎么举行，经销商怎么进场，石凡你不是很厉害吗？我就不信你那两下子能斗的过莫家。”

　　“董事长！”一名冷氏工作人员跑进了办公室，道：“门口莫家有人公然闹事，带着藏獒阻拦进场人员，您看怎么办？”

　　“报警，让警方解决这件事情！”冷秋蝉冷声道，作为华夏有名的企业集团，冷氏在京南建厂扩大投产，也是为地方谋福利，她就不信警方不管！

　　“是！”

　　那名工作人员立即给警方打电话。

　　“石凡，我们走吧，去见见客人！”

　　冷秋蝉来到外面对石凡说道，很自然地上前挽住了他的胳膊，看的一帮工作人员好不羡慕，董事长这是用自己的方式表达对他的欣赏，竟然当着员工的面就挽住了他的胳膊。

　　“这！”石凡有些懵，这黑寡妇也太大胆了吧，但是他确实不想太张扬，说道：“冷董，还是你自己来吧，我就不上台了。”

　　说话的同时，石凡瞄了眼冷秋蝉，这位美妇董事长今天要上台，她手提黑色曳地长裙，气质高贵无比，身段婀娜柔软，珠圆玉润，臀部尤其浑圆挺翘，简直太带感了，即使她年龄已经三十三四岁，往这一站也绝对是最耀眼的一个。

　　“不是上台，我带你去见见客人，你作为新产品研发的功臣总该露个面不是么。”冷秋蝉说道，直接挽着他的胳膊往外走。

　　“那好吧！”石凡顺手揽住了她的纤腰。

　　“你！”冷秋蝉眸波一瞟给了他个白眼，却是没拒绝，紧跟着屁股一疼，石凡竟然在她俏臀上掐了一下，笑道：“弹性极佳，有感觉。”

　　“臭坏蛋！”冷秋蝉被掐的一声嘤咛，委屈地嗔了他一眼。

　　石凡嘿嘿一笑，“冷董，你不是最喜欢这样吗？”

　　“有人呐，让人看见。”冷秋蝉瞪了他一眼，表情更委屈了。

　　“好了好了，我保证不会了。”石凡笑道，立即正襟而立，象个绅士一样向外走去。

　　“这还差不多！”冷秋蝉嘟着小嘴道，转眼间又变的端庄高冷，袅袅婷婷。那高雅的气质，冷艳的美貌光芒四射，立即成了大厅里最耀眼的存在。

　　大厅里来的可都是各界名流，见冷秋蝉这个美妇竟然挽着一个毛头小子的胳膊出来，也是个个诧异，冷秋蝉可是向来洁身自好，出了名的冷艳，今天这是怎么了，如此高调？

　　望着大厅里有数的几个人，石凡也是一愣，“怎么才这些人，来的连三分之一都不到。”

　　之前那名工作人员慌慌张张又跑了过来，“董事长，我刚才已经报警，可是这半天了警方也不来，贵宾们都被堵在了外面，发布会就要开始，这可怎么办。”

　　冷秋蝉是什么人？立即就知道警方这是阴奉阳违，故意拖延时间，再等也没用，对这个莫家她也听说过一些，那是京南一霸，对方肯定是打好招呼了，透过门隙向外望去，她就看到了降下的车窗内吕雁山那阴冷的笑脸。

　　她立即就明白了，这是吕雁山故意使坏，联合莫家故意捣乱。

　　“秋蝉姐，堵门的什么人？”石凡忽然道。

　　冷秋蝉目光望向石凡，顿时闪过一抹希冀，道：“藏獒堵门的是莫家的人。”

　　“莫家？”

　　石凡立即就明白了怎么回事，对方明显是针对自己来的，他轻轻拍了拍冷秋蝉纤腰，“好了秋蝉姐，你别着急，我出去看看。”

　　石凡径直走向大门，冷秋蝉立即在后面跟了上来，再后面还跟着冷氏不少员工。

　　“砰！”

　　毫无征兆地，正蹲在台阶上昂扬不可一世的藏獒忽然翻身倒地，身子不甘地扭曲了几下便再无动静。

　　莫玉坤吓了一跳，这可是他花费上千万从西藏弄回的纯种藏獒啊，就这么死了？

　　回头他就看见石凡从门内踱了出来，他哪里还有心情心疼藏獒，立即跳到了莫雨康身边，“二哥，就是这小子，就是他打伤了我，废了我丹田，你给我报仇。”

　　“放心吧，他活不了！”莫雨康还煞有其事地拍了拍堂弟肩膀，这才跨步向石凡走来，旁边的老者眯着眼睛却是没动，莫雨康武者四阶中期，已经是武者中期，乃是碎星书院内院弟子，远不是当初的厉俊雄能比的，他就不信莫雨康收拾不了石凡。


第407章 一念皇重拳

　　石凡扫了眼莫雨康，两个人的目光在空中相撞溅起一串火花。

　　“小子是你带人挡我的门？”石凡道。

　　莫雨康道：“石凡是吧，你打伤了碎星学院弟子也就罢了，还敢伤我莫家的人，我看你活的不耐烦了。”

　　“你特么挡我的门，下场将跟你弟弟一样。”石凡冷声道。

　　“是么，大言不惭，我倒要看看你有什么了不起。”

　　莫雨康猛然向前一个踏步，凌空一个鞭腿奔石凡扫来，空中气爆嗡鸣，足见这一脚的威力。

　　石凡微一侧步避开了这一腿，他自然不是怕莫雨康，而是在防备那个老者，老者给他的感觉深不可测，最少应该是武者后期，他要保证一击必中不给老者过来救人的机会，灭掉莫雨康他才能全力对付那老者。

　　“砰！”莫雨康的脚正踢在石凡身后的石柱上，溅起一片石屑，带的整个门厅上方的顶棚都跟着震动了一下。

　　这等腿劲吓得人们齐齐变色，这要是踢在人身上，恐怕当场就会被踢断吧。

　　见石凡后退，莫雨康以为他怕了，更加张狂，竟然凌空而起，另一条腿紧跟着横扫而来，还是一个倒砸的姿势，竟然想一腿把石凡直接劈死。

　　现在莫雨康背对那老者，想救亦是不易，石凡哪里还会留着他。

　　“砰！”

　　石凡猛然抬手一拳砸他脚板上，咔嚓声响，人说胳膊拧不过大腿，这一拳竟然砸出了骨裂声。

　　莫雨康腿刚一缩，石凡一脚踹上去，正踢在丹田上，噗嗤的撒气声，莫雨康惨嚎一声直接飞出去三丈多远摔在了台阶下，再没能爬起来。

　　两人这轮交锋只在电光火石之间，等那老者发现想相救都来不及。

　　“你……你废了我丹田？”莫雨康蜷缩在地上惊恐地叫起来。

　　“我说过你和你弟弟一样的下场！”石凡冷笑一声，直接面对那老者，千里眼扫过去感受对方的气势波动，这赫然是一名武者七阶的大高手。

　　他现在龙脉四重境初期，最多有武者五阶圆满的实力，凭借速度能和六阶武者周旋，但是武者七阶已经属于武者后期，这是大境界的跨越，远不是他能对付的，正因为如此他才要先打废莫雨康，若是两人一起上那才是真的麻烦。

　　“小子，够狠的！”尤路迁阴着脸道，徐徐向石凡走了过来，身上的气势逐渐爆发，院中弟子当着他的面被打废，让他脸上无光，难看之极。

　　“呵呵，如果我败了恐怕下场惨的多。”石凡冷笑道，浑身气势开始凝聚，他只有一次机会打败尤路迁，否则再无机会。

　　“尤长老你打废他给我报仇，我要亲手杀了他。”莫雨康怒吼道，在堂弟的帮助下才艰难地站了起来，丹田被废形同废人，多年修为毁于一旦，让他脸色扭曲无比。

　　“放心他逃不过我的手掌心，敢跟我碎星书院作对的人没有好下场。”尤路迁冷笑道。

　　“老家伙识相的赶紧退去，否则让你晚节不保。”石凡道。

　　“小子，乳臭未干竟敢大言不惭，我看看你如何让老朽晚节不保，我碎星书院的实力也是你能揣度的？”

　　说着话，老者将袍襟掖了掖，很显然石凡表现出的实力让他也多了几分重视。

　　“呼！”

　　尤路迁初始尚在一丈开外，转眼到了石凡跟前，手掌如刀，一片掌影直劈石凡面门，手掌带起的劲势搅的空间嗡鸣作响，显然为了不阴沟翻船，他出手就是全力。

　　虽然他只出了一招，但是石凡却能感觉到，自己无论向哪里退都在对方的攻击范围之内，根本避无可避，这就是真正的强者带来的实力碾压，要想胜他这一招，只有比他更强，彻底打废他的攻势才行。

　　“一念皇重拳！”

　　石凡也是一拳轰出，施展了王霸崩山拳最后一招一念皇重拳，这招施展而出，要抽空他一身修为，最少要七天的时间才能恢复过来，但是他别无选择，不打废对方，就得被对方打废。

　　“轰！”

　　拳掌相交，尤路迁看似凶猛无匹的攻势竟然直接被打穿，一条前臂被生生打碎，被一拳打在右边胸口。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　尤路迁三根肋骨直接被打断，鲜血狂喷，整个人像断线风筝一样飞了出去，摔在地上勉强挣扎了几下愣是没站起来。

　　这一拳重伤了他内府，趴在地上不断向外咳血。而反观石凡背负双手，昂扬而立，似乎根本没把他们放在眼里。

　　莫家两兄弟傻眼了，本来以为尤路迁对石凡肯定是碾压，却没有想到竟然被人家一招就打败了，还是碾压，却是反过来了，两个人的表情顿时精彩无比，跟吃了苦瓜一样难看。

　　围观人群也是一片哗然，此时他们才意识到以前看到的那些比赛都是什么东西，这才是真正的武林高手比斗，虽然只有几招交锋，却招招都是惊心动魄。

　　那边冷秋蝉注视着这一切，表情一如既往的冷艳，就好像天大的事都影响不了她分毫，尽显大集团掌舵者的威严。只是没人知道她心里刚才紧张到什么程度，直到此时才长出口气，芳心还在砰砰乱跳呢。

　　尤路迁不甘心地站起来，捂着胸口还在咳血，碎臂的疼痛更是让他脸庞扭曲，巨大的屈辱感让他有一种搏命的冲动。

　　“滚，再敢来捣乱你们就别走了。”石凡淡淡道，目光冰冷地扫视着几个人，看的几个人不寒而栗。

　　莫雨坤兄弟两个人都看着长老，那长老上下看了石凡一眼，刚才那一招实力相差太悬殊了，让他竟然没敢再跟石凡对视，不甘心地一挥手，“走！”

　　两个人赶紧把他扶住，灰溜溜地退了下去。

　　“慢着，拿走这条狗！”冷秋蝉的声音忽然传来，声音悦耳却又饱含威严。

　　莫雨坤都被打怕了，哪里敢不从，灰溜溜带人跑过来抬走了藏獒。

　　望着莫家的人离开，整个广场上顿时一片欢呼声，太过瘾了，今天不仅能见证冷氏新产品的诞生，还能欣赏到一场史无前例的武者比斗，对寻常人来说简直是大饱眼福。


第408章 上市首日遭疯抢

　　石凡获胜，莫家退走。

　　冷氏的员工们更是振臂欢呼，李洋望着石凡，表情从初见时的不屑，早就变成了崇拜，而现在则崇拜到骨子里。

　　此时她彻底明白了董事长派他来的深意，原来这是公司的底蕴，是人才啊。

　　在冷氏员工的引导下，记者、经销商们纷纷进入会场，直到此时警方才出现，却也只是走个过场，没人再理他们。

　　“石凡，你没事吧？”冷秋蝉走过来关切的问道。

　　“扶住我！”石凡道，声音有些小。

　　冷秋蝉脸色一变，她立即意识到了什么，赶紧上前挽住了他的胳膊，防止他倒地，石凡的手顺势一搭便搂住了她的杨柳小腰，两个人以一个亲密偎依的姿势进了会场。

　　见到这一幕，众人都没说什么，只不过大家都注意到冷秋蝉脸蛋红晕，羞的厉害，堂堂集团董事长大庭广众之下被这个小男人揽着腰走，确实让她有点不自然。

　　劳斯莱斯车里，吕雁山意识到这一轮自己输了，气的狠砸了下方向盘，挥挥手让司机驱车离开了。

　　“哼！”

　　一直在远处观看的卓思妮本来见石凡赢了直雀跃，但是此时望着这一幕气的一跺脚，“走了，不理你了！”

　　他终归是柏丽的副总裁，而且在部分领域和冷氏是竞争对手，自然不方便进去，她给石凡发了条短信，直接回中海了。

　　没有人知道，若不是冷秋蝉扶着石凡，他就是当场倒地的下场，刚才那一拳已经耗尽了他一身修为，没有个七八天根本恢复不过来。

　　他看似昂扬而立，也不过是在坚持罢了，他很清楚，若是自己露出一点虚弱的态势，那尤路迁必然回卷土重来，别看他重伤，仅凭余力石凡也再难是对手，故此他只能坚持，实际上他已经走不动了，找别人扶立即就会露出马脚，冷秋蝉过来正给了他契机，这样最多显得流氓点，却能顺利渡过难关。

　　冷秋蝉直接扶着石凡走向后场休息室。

　　见董事长竟然和他互相偎依着进了房间，员工们更是大跌眼镜，董事长向来冷傲，对男人不假辞色，今天这是怎么了？难不成还要与他……这也太匪夷所思了吧。

　　没人知道石凡现在脸色已经苍白如纸，来到床边，直接就向床上倒了过去，强挺了半天他也坚持不住了。

　　“石凡，你没事吧！”冷秋蝉赶忙扶住他，这位泰山崩于前而不改色的董事长，此时眼神竟然有些慌张。

　　“没事！”石凡无力地说完，就倒在了床上。

　　冷秋蝉赶忙拉过被子给他盖在身上，轻轻拉着他的手道：“石凡你真的没事吗？不要吓我。”

　　“没事，你的屁股我还没掐够呢。”石凡邪恶的笑。

　　“你坏蛋你！”

　　冷秋蝉扑上去要捶他，却发现他已经睡着了，一只手还挂在她胸前巍峨上。

　　“坏蛋，睡觉还不老实。”

　　冷秋蝉将男人吃豆腐的大手轻轻拿下去，红着脸给他掖好了被角，在床边坐了片刻，确认他没事，这才走出房间去参加发布会。

　　稍适的准备后，冷秋蝉在万众瞩目中款款走上前台。

　　这位高贵典雅的美妇一上台，立即就引起了下面阵阵掌声。

　　冷秋蝉侃侃而谈，做发布会致辞，介绍公司新技术产品，发布会在网络上采取直播的形势，冷秋蝉的声音也随着信号进入了千家万户。

　　发布会获得圆满成功，每名与会记者和特约嘉宾都获赠一款冷氏新型内衣，不少人怕购买不到，当场就要购买，冷氏产品尚未出会场就成了抢手货。

　　女记者回去一经试验新型内衣，立即赞口不绝，男记者的老婆亦然，有了亲身体会撰稿自然是下笔如有神。

　　经过记者们，还有那些获赠的高端人士一宣传，人们对冷氏的新款式内衣更是充满了期待。

　　一直到发布会结束，石凡才醒了过来，又拿出猴儿酒喝了一回，补充了一下亏空，虽然真气损耗的厉害，寻常走路却是没问题了，只是一念皇重拳后遗症极大，没有一周的时间他根本难以恢复过来。

　　会后冷氏员工开始忙碌新产品上市的事。

　　冷秋蝉带来的团队下榻的酒店离分公司不远，石凡叫了辆车将自己送到了宾馆。

　　顺手打开手机，石凡才知道温妮已经返回中海了。

　　“呵呵，这妞！”

　　想起跟卓思妮这几天的相处，石凡嘴角勾起了笑意，这个温妮副总裁恐怕到现在还以为自己是用手给她败火的吧，这妞有意思。

　　……

　　今天是冷氏新式内衣正式上市的日子，当然目前还只限于京南市。

　　一大早，冷氏的内衣专卖店尚未开门，门前就排起了几列长队，从门前一直排到马路上。

　　因为是第一批限量，有些人半夜就来排队了，还有不少人从燕京等地特意赶来，就是为了买这款新式内衣，其中不乏炙手可热的影星委托人来购买，而不少嫩模为了内衣贴身合适，更是亲自来购买。

　　一时间冷氏专卖店前莺莺燕燕，美女如云，瞬间就成了一道最靓丽的风景线，引得不少司机都驻足观看，当得知是在抢购内衣时，竟然有不少司机也跟着排队购买，一时间冷氏专卖店前人满为患。

　　相对于冷氏的火爆，蓝宇的门前却是门可罗雀，双方来了个地位大交换，仅有的几个顾客也加入了排队的大军中，到最后竟然连蓝宇的销售人员也加入了排队的大军中跟着抢购冷氏内衣。

　　毕竟产量有限，人们颇有一种买到就是赚到的心理。

　　冷氏专卖店终于开门了，人们蜂拥而入，限购的十款极品款式内衣竟然率先被抢购完，被几名嫩模和明星的委托人抢去了。

　　紧接着普通高端688元款被抢购完，而后普通民众和那些二三线影星模特们都把目光瞄向了6888元超级款，不到两个小时的时间，专卖店内所有内衣便被抢购一空。

　　抢到的人兴高采烈，没抢到的惋惜不已。


第409章 率真的哪吒

　　没办法，冷氏刚刚投产，只有十几台机床，产量并不大，到最后都到了一衣难求的地步，能买到一款就是莫大的荣耀了。

　　小伙子只要买到这样一款内衣送给女生，那追求成功的几率大增，冷氏内衣成了身份地位的标志，被无数女性所追求，走在街上香风袅袅，内衣通透舒适却恍如无物，哪个女人不向往呢。

　　冷氏内衣的名头越来越向，男人为给女友送这种款式的内衣为荣，女生以拥有这样一块内衣为荣，一些大明星为了买到这样一款内衣，更是不惜出高价钱四处托人购买，总之，冷氏内衣的销售取得了空前火爆，比他们预想还要火爆的成绩，最后没办法冷氏只能继续追加机床，提高生产量，即使这样随着冷氏内衣的名头越来越盛，仍然是一衣难求。

　　石凡只看了片刻，见内衣销售火爆，就知道冷氏已经度过危机了，便到咖啡厅要杯咖啡喝着，随手又拿出了手机。

　　翻看着朋友圈，石凡看到了一条信息，发帖人竟然是哪吒。

　　哪吒：七仙女都有跑车了，嫦娥仙子更是早就有了，我啥时候也能有一辆开出去玩玩。

　　想到哪吒水灵灵的，跟小姑娘似的样子，石凡笑了，哪吒贪玩，又爱美爱炫酷，他喜欢跑车再正常不过了。

　　当即点开哪吒的头像敲了一句，“哪吒兄弟你想要辆跑车？”

　　“你是谁？敢与我称兄道弟？”哪吒挑眉问道。

　　“我是平凡上仙，当然了，你就是叫我凡哥我也没意见。”石凡笑呵呵打开了语音，对哪吒凡哥也是敬仰已久，哪吒闹海的形象早已深入每个孩子心里，伴随其成长，有机会结交是最好的，再说了在西游记里他跟猴子的关系也是不错的。

　　“啊，你就是七仙女说的平凡上仙？”哪吒道，脸现欣喜之色，正愁找不到他呢，竟然出现了。

　　“不错是我呀。”石凡笑道。

　　哪吒立即道：“平凡上仙，你的跑车能卖我一辆吗？”

　　“咱们兄弟谁跟谁，那啥，你要是想玩跑车，凡哥送你一辆如何？”石凡道。

　　“真的假的，你别骗我呀。”哪吒眨着眼睛道，有些不太相信呢。

　　“当然是真的，我跟你说，你别看我不经常露面，诸天神仙中我最欣赏你，所以凡哥决定送你一辆跑车。”

　　哪吒那可是天庭战神，石凡早已打定主意要结交他，不就是一百万吗？于他而言能交下哪吒完全值。

　　“真的？那多不好意啊。”哪吒被夸的脸都红了，象小姑娘一样讪讪地挠了挠头发。

　　“没关系，凡哥不说了嘛，我是欣赏你，若是一般人我岂会给？全当我交你这个朋友！”石凡道。

　　“那行，凡哥这个朋友我交定了，可是朋友归朋友，白拿你的我于心不安呀。”

　　“你看看见外了不是？凡哥说送你就送你，岂会收你功德。”

　　“那凡哥上仙，你啥时候给我跑车？”哪吒笑呵呵道，看着七仙女开着跑车招摇过市，那心里跟抓挠一样。

　　“擦，这丫的可真急，也真够直白的。”

　　不过越这样越说明哪吒这孩子心思直白，可交，当即道：“放心吧，一会我就给你提车。”

　　“真的啊，那谢谢凡哥上仙了啊，你可快点。”哪吒激动的险些没跳起来，兴奋的嘴都合不上了。

　　“那行，你稍等啊，我去给你准备车。”

　　石凡当即又跑去汽车销售店，花费百万给哪吒买了辆蓝色的保时捷跑车，准备好CD盘，驾驶说明什么的给哪吒发了过去。

　　哪吒接到跑车眉开眼笑，于石凡是随手之劳，于他跑车可是新鲜东西，咯咯笑道：“凡哥上仙有事说话，我先去玩车了啊。”

　　哪吒飞身就上了跑车。

　　“唉，哪吒，那啥，我吧在凡间收了个徒弟，想教他枪法，一时又没有合适的，能不能把你的凡俗枪法与我分享一套。”

　　哪吒那不就是使枪的吗？有此机会自然要学一套。

　　“凡俗枪法啊，那好办，我这有一套火云十三枪传给你，可是怎么给你？你来取还是怎么办？”哪吒道。

　　呵呵，石凡心说哪吒就是率真，就不象其他神仙尽玩心机，当即道：“那啥哪吒兄弟，你把枪法以意念与我分享就行。”

　　“那行，稍等啊！”

　　哪吒坐在跑车上就开始整理思路，时间不大石凡手机上出现了一套火云十三枪秘籍。

　　他立即点了一下，提示下载需要5000功德点。

　　我擦，咋这么贵？不是凡俗枪法吗？

　　却听那边哪吒喊道：“凡哥上仙，我这套枪法不仅可以寻常武者使用，就是以后注入法力同样可以用，可以发挥出更大的威力，象我现在还经常使呢，唉，你是上仙应该比我清楚啊，武技干嘛分的这么清楚呢，事在人为嘛，枪法是死的，对枪法的运用才是活的，同样的枪法不同人威力也大大不同。”

　　“呃，明白了，不愧是使枪的。”

　　石凡也明白了，这套枪法以后自己可以一直使，不管你修为多么高都可以用，可以发挥枪法不同的威力，贵点也可以理解。

　　“凡哥还有事吗？没事我玩车去了啊。”哪吒说完，就开始发动跑车。

　　“没事，没事了。”

　　石凡看了看功德，还有十二万多，当即点了下载确认。

　　消化完毕，他脑海里多了一套火云枪法，这套枪法练成势如火云，空间炙热，不仅犀利而且枪法极为华丽。

　　“嘿嘿，好枪法啊。”

　　石凡赞叹，可是尼玛问题来了，有枪法没枪也不行，得算计着弄把枪。

　　正想着，李洋来电话了，告诉他新款式内衣上市大获成功，晚间在酒店举行庆功晚会，冷秋蝉会亲自为京南团队庆功。

　　庆功宴会在香格里拉大酒店举行，宴会上，冷秋蝉亲自向京南团队敬酒，庆祝他们击败蓝宇，为集团公司在商业上打败狙击蓝宇立了大功。

　　冷秋蝉史无前例地穿了一身白色晚礼服，小少妇身姿婀娜，亭亭玉立，在白色紧身礼服束缚下胸前傲耸，臀部挺翘，那丰满之姿诱人无比，引得几个男员工不断偷偷咽吐沫。


第410章 北海龙王犯天条

　　但是冷秋蝉那股高贵优雅的气质却又让他们不敢直视，这就是高冷女神，只能看不能亵渎。

　　冷秋蝉端着晶莹剔透的高脚杯向员工们走来，董事长向来威严铁腕，向分公司员工敬酒这可是头一遭，不少员工都有些拘谨起来。

　　冷秋蝉面带淡淡的微笑，伸出雪腻柔荑和京南的员工们一一碰杯，她喝的是红酒，虽然只是抿一口，但是这可是董事长亲自敬酒，在坐的无论男女基本上全干了。

　　当冷秋蝉的目光望向石凡的时候，大家都以为他会隆重的说几句，却没想到冷秋蝉道：“好了，你的就免了。”

　　说完，冷秋蝉嫣然一笑，转身浑圆的臀儿带起一抹诱人的臀浪，婀娜款款去了另一张桌子。

　　众人一片哑然，这董事长咋还厚此薄彼了，若论功劳谁有人家石凡功劳大，怎么敬杯酒还给略过了？

　　石凡笑了笑却是不以为意，一杯酒不算什么，自己可以随便掐董事长屁股这就是特权。

　　“人家这是特殊待遇，一杯酒算什么？肯定是有更大的奖励了，说不定董事长会……人都给了还敬酒？敬杯酒不显得太寻常了吗？”

　　有人结合白天所见神秘兮兮地说道。

　　不少人见冷秋蝉不给石凡敬酒，都心领神会地笑，都好像懂了什么的样子，把冷秋蝉搞的反而脸有些红，就是随意地一个举动，这帮人想法竟然会这么多。

　　冷秋蝉虽然不敬酒，但是敬酒的人可不少，大家都知道他才是这次新产品成功的功臣，加上这厮大庭广众之下揽着董事长走路，惹得不少男员工嫉妒，这样一来无论男女都纷纷上前敬酒，把石凡喝的就有点多。

　　因为施展一念皇重拳，他自身损耗太大，也不能把酒炼化，反正也是高兴，索性也就放开喝。

　　晚宴后，石凡带着几分醉意，被李洋亲自送回了酒店。

　　“石总，对不起啊，你来的时候我……我其实不该把你安排在这里的。”酒店门口李洋有些愧疚地说道，以前是瞧不起他，现在则是崇拜到骨子里。

　　“没……没关系，我都没想这事儿！”石凡笑道，轻轻一挥手，“天不早了，赶紧回去陪你老公和孩子吧。”

　　李洋都已经结婚了，家就在当地，还有个几岁的女儿。

　　“石总，我送你上去！”

　　见石凡喝的都有些站立不稳，李洋亲自把他扶上了楼。

　　进入房间，李洋想扶着他躺下，结果石凡醉意深沉一个趔趄，李洋扶着他顺势倒下，结果石凡匪夷所思地一下子把李洋压倒在了床上。

　　“石……石总！”

　　李洋脸蛋羞红，却是伸出手臂将他环住了，轻咬着嘴唇，眼角眉梢浮现媚意，轻轻瞟着他，既紧张又羞涩之态好不勾人，看的石凡也是一愣。

　　“啪！”石凡忽然将她翻过来在屁股上拍了一巴掌，“赶紧回家吧，你家孩子还等着妈妈呢。”

　　李洋脸更红了，赶忙站起，低着头羞臊地出了房间，她的姿色还是不错的，没想到想主动来一次邂逅人家竟然没上。

　　石凡摇晃着绕过去打开床头灯倒在了床上，本想睡觉，但是下意识地还是摸过手机看了看，结果一眼就看到了熬听心的留言，“凡哥上仙你在吗？大事不好了快救命啊。”

　　这妞喊的相当之急，都催促好几遍了。

　　“这妞这是怎么了大呼小叫的？”

　　在他的印象里，熬听心可是端庄矜持的小龙女，今天的表现可有点失常啊。

　　“龙妹妹怎么了？”石凡也懒得打字，打开语音随口道，没什么大事他就准备先睡觉了，今天确实喝的有点多。

　　“上仙你可来了。”那边熬听心的声音带着哭腔，“我姑姑被天兵抓走了，明天要被斩首。”

　　“谁被抓走了？你姑姑？”

　　“就是我姑姑北海龙王被玉帝派人抓走了，明天要被推上剐龙台斩首。”

　　“熬碧莲要被斩首？”

　　石凡酒劲一下子醒了一半，熬碧莲被斩首可不是小事情，他赶忙坐起来喝了杯茶给自己醒醒酒。

　　“我说龙姑娘别着急你慢慢说。”石凡道，喝了杯解酒茶，再加上终归是武者，终于清醒不少。

　　“我姑姑因为看电视剧，误了降雨时辰犯了天条，被金甲天将带走，明日就要剐龙台问斩。”

　　熬听心将事情经过快速说了一边，原来是熬碧莲看电视剧看的入迷，耽误了降雨时辰，犯了天条，要被玉帝斩首。

　　红发美艳北海龙王，本来就对北海管理比较迷糊，一如那些胸大无脑的美女，她更喜欢过安心随意地日子，结果这次太过着迷看电视，犯了天条。

　　“误了降雨时辰？”石凡一阵蛋疼，这些龙王被斩首为啥都是这些理由呢，他记得西游记里，泾河龙王因为与算命先生袁天罡打赌，私自克扣、更改下雨点数，就被魏征斩了，现在熬碧莲触犯天条也是因为雨。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，西游记里本来就是没有北海龙王熬碧莲的，在西游记中北海龙王乃是熬顺，是不是就是因为这个梗，熬碧莲被斩了，接替者就是熬顺了？

　　有此想法石凡问道：“我说龙姑娘，天庭有没有定下北海下一代龙王的人选？”

　　“有，说是让原黑渊潭龙王熬顺接替姑姑担任北海龙王。”熬听心道。

　　石凡明白了，西游记里四海龙王之所以没有了红发美艳北海龙王，极有可能就是因为熬碧莲触犯天条被斩了，而且她犯天条的原因还是因为看电视剧。

　　“凡哥上仙，求求你救救姑姑！”熬听心恳求道。

　　“其他三龙王求情不管用吗？”石凡道。

　　“触犯了天条的事哪里会管用，就连我父王都被警告，无人敢替姑姑求情，而且他们本是同阶同职，求情又有何用呢。”

　　“呃，那啥龙妹妹，你也别着急，我想想办法。”

　　石凡道，龙王中母龙本来就少，好不容易四海龙王中有一个漂亮的母龙，就这么斩了，太可惜了，而且他终归跟熬碧莲很熟，又是因为看自己的电视剧触犯天条，他更不好不管。


第411章 案前安排

　　北海龙王敖碧莲，上次就因为犯迷糊水淹没了村庄，这次又耽误降雨时辰，导致二罪并罚，明日要被推上斩龙台斩首。

　　石凡要想救她却也难，他终归只是个凡人。

　　想来想去，敖碧莲终归是犯了天条，要想救她，恐怕一般的求情还真不管用，若是有犯天条的理由，再加上有人求情或许几率会大些。

　　一想到红发美艳北海龙王，他自然就会想到泡面的事，不由一拍额头，有了，何不就从这泡面上下手来救她？

　　石凡点上根烟静静地吸着，黑暗中火星明灭，他在推演思考这件事的可行性。

　　“上仙，可有办法？”

　　敖听心小心翼翼地问道。

　　“龙妹妹，你这样……”

　　石凡将自己的办法跟她说了一遍。

　　“我去天庭倒是没问题，可是这办法真的管用吗？”敖听心道。

　　石凡无奈地摸了摸鼻子，“你还有更好的办法吗？相信凡哥，她一定会没事的。”

　　“那好吧，可是我现在没泡面，凡哥你能再给我桶泡面吗？”敖听心说，她跟姑姑关系最好，关切之下连上仙都不叫了，都直接叫哥了。

　　“我说龙妹妹，我要是救了你姑姑，你会对凡哥以身相许吗？”石凡嘿嘿笑道。

　　“臭凡哥！”敖听心嘟着嘴，脸都红了。

　　“好了，不逗你了，哥给你去拿泡面。”石凡笑道。

　　“原来是逗银家。”敖听心嘴撅的更长了。

　　石凡晃了晃头让自己彻底清醒一下，重新披上衣服来到下面，花七八块钱在超市买了一桶高品质泡面，事关敖碧莲的性命马虎不得。

　　重新来到楼上，石凡给桶面拍了张照面给熬听心发了过去，顺手打开视频看看龙妹妹。

　　熬听心抱着泡面，心里这才踏实了不少。

　　“凡哥，真的管用吗？”她跟姑姑关系最好，姑姑甚至把她当女儿看待，自然对这件事最是关注，关心则乱，已经有些六神无主，现在是完全把石凡当主心骨了。

　　“放心吧龙妹妹，明天一早你就去天庭，按着我的办法你姑姑一定会没事的。”

　　“嗯！”熬听心这才将泡面收起靠在了龙床上，可是仍然心绪不宁。

　　“好了现在休息吧。”石凡在视频中摸了摸她的头。

　　那边熬听心就感觉男人的大手似乎真的在抚摸一样，竟然温顺的闭上了美眸。

　　“呵呵，龙妹妹们果然都单纯呀。”石凡笑着关闭了视频。

　　先给其她人将电视剧发过去，熬听心和熬碧莲是不可能看了，但是还有杨婵和三公主，一个月也快到了，他还得为下一次收会员费做准备。

　　做完这一切，石凡给嫦娥妹妹讲了童话故事，这才又打开了食神的对话框。

　　食神现在把石凡奉为祖师，见他出现兴奋的不得了。

　　“上仙，可有何赐教？”食神恭敬道。

　　“那啥食神呐，他是这么回事，北海龙王熬碧莲呢因为研究泡面，耽误了降雨时辰，我想让你给鉴定一下她的泡面，届时给她做个口味证明，明日在玉帝面前帮她美言几句。”

　　“上仙，熬碧莲是你道侣不成？上仙怎滴如此上心这件事？”

　　“你废什么话，路见不平我就不能拔刀相助么？何况敖碧莲一案确实有隐情，她是为了研究桶面为众仙谋福利。”

　　“我知道我知道，上仙请说，我一定不遗余力。”食神一副明白了的样子，看着他那欠艹的表情石凡好不郁闷，妈的，哥做件好事你们就想这么多。

　　“食神啊，你这样，明天熬听心会带泡面来天庭，你当场帮北海龙王的新型食品做个鉴定！”

　　“一定照办！”

　　食神对石某人那是言听计从，算是嫡系了，两个人密谋好久石凡才退出了聊天，而后石凡又给千里眼打个招呼，让他明天帮着求情。

　　最后石凡又点开了太白金星头像，“我说太白老友，你干的好事呀。”

　　听到空中那悾悾之音，太白金星老脸发窘，他岂能不知道石凡所指何事？肯定是因为盗版人家啤机的事找他算账来了。

　　“呵呵，原来是平凡老友，你说你可是好久不见了，来来，到我府上饮两杯如何？”太白金星干笑道，脸色极为不自然。

　　“我说太白，你少整事，我那啤酒怎么回事？不说好的从我这进吗？”石凡质问道。

　　“他是这么回事，一本盗大酒店酒的消耗量越来越大，我买不起呀，没办法只能找杜康试试，结果各位仙家一喝，都觉得比你那个好喝的多，所以我也只能继续加大酿酒力度，那啥平凡老友实在对不住呀。”太白金星囧着脸道。

　　“你身为天庭重臣难道说话不算话？我是信的着你才跟你合作，否则我干嘛帮你解决困难，再跟你合作是不是得签字画押呀？你这种人身为天庭一片仙官竟然一点信誉都没有。”

　　“这……那个……这！”太白金星脸色越发的囧，只得讪讪道：“不好意思啊平凡老友，你看这事办的，下次，下不为例！”

　　“你承不承认是靠我度过了难关？因为我的主意才让各路仙家有处可去？有扯淡发泄的地方？”

　　“是是，那倒是！”太白金星赶忙赔笑，终归他理亏不是，若是人家把这事抖出来于他的名声可是大大有损，官越大越要面子不是。

　　“行吧，这件事暂时放一放，我有件事想让你帮个忙，如果你办妥了，这笔账咱们一笔勾销，以后我还会帮助你，办不好……呵呵，我说太白老友你就小心点吧。”

　　“呃……上仙请说。”太白金星好不郁闷，盗版啤酒这事说大不大，说小不小，若是这厮抓住不放，还真是个麻烦事。

　　“就是北海龙王那件案子，她明天不是要被斩首吗？但是据我所知她另有隐情……”

　　“上仙，这件事已有定论，我也不好再参与！”太白立即就要推辞，这件案子都审理完了，他才不想再惹身骚。

　　这件案子表面上是敖碧莲犯天规被斩，实际上事关佛道两家的势力拓展，黑渊潭龙王敖顺，乃是个权谋大师。


第412章 秘谈敖碧莲

　　敖顺惦记四海之位已久，还曾受过观音点化，这次可是玉帝为了照顾观音面子欲将敖顺安排进北海。

　　为何？问题在于南海。

　　南海是一个敏感地区，存在着仙界和佛界两股势力，天庭统辖有敖钦任南海龙王，佛家有观音道场南海普陀山。

　　观音早就想将南海安排成自己的人，却苦无机会，而这次敖碧莲即死，玉帝便想安排敖顺任北海龙王，算是给她个面子，缓解一下南海仙佛两家紧张的态势，北海离佛家终归较远，总比把南海安排成她的人强，而且这个敖顺善权谋，和天庭的关系也不错，派他任北海龙王玉帝也可以接受。

　　南海敏感之地，仙佛两家在南海的角逐，也直接导致了南海龙王敖钦的悲惨遭遇，这在西游记里有佐证。

　　某一日南海发生了海啸，这次海啸危害极大，海水甚至冲上了普陀山，导致莲花池溃坝，冲走了观音的宠物金鱼，最终被定义成敖钦玩忽职守。

　　这金鱼被海浪冲到了通天河，化名灵感大王，霸占了通天河土著老鼋的祖宅，并在陈家庄吃了八年的童男童女。

　　观音曾对唐僧等人言：“他本是我莲花池里养大的金鱼，不知是哪一日，海潮泛涨，走到此间。”（西游第49回）

　　这次事故直接导致敖钦被罢官免职，最后流浪碧波潭被悟空打死。

　　再者敖寸心的父亲西海龙王敖闰的地位不断变化也是仙佛两家势力争斗的结果，他本是西海龙王，后来因为亲近佛家，被玉帝撵去北海做了个有名无实的北海龙王，而敖顺则成了西海龙王，身兼西海和北海两个龙王之责。

　　这在西游中同样有佐证。

　　话说唐僧师徒一行到金平府，悟空擒拿三个犀牛精，将他们赶到了西海，却说西海中有个探海的夜叉，远见犀牛分开水势而来，又认得孙大圣与二天星，即赴水晶宫对龙王慌慌张张报告：“大王，有三只犀牛，被齐天大圣和二位天星赶来也！”

　　老龙王敖顺听言，即唤太子摩昂：“快点水兵，想是犀牛精辟寒、辟暑、辟尘三个惹了孙悟空，今既至海，快快拔刀相助。”

　　这说明此时敖顺已任西海龙王，敖闰因为亲佛，被玉帝撵去了北海只做个挂名龙王，并最终在敖钦死后，做了个有实权却无官职的南海龙王，为照顾佛家的面子，玉帝也是睁一只眼闭一只眼没再派人任南海龙王，或许派人也不管用，恐怕还会是敖钦的下场。

　　四海龙王个中历程，蜿蜒曲折，跌宕起伏，在西游中展现的淋漓尽致，而现在就是敖顺上位的关键时刻，仙佛两家已达成了默契，敖碧莲这位不善权谋的美女母龙就要成为牺牲品。

　　太白金星身为天庭重臣，看的透彻，自然不愿意再参与这件事，这可是两边不讨好的买卖。

　　“已有定论？”石凡品着太白的话，暗骂这厮狡猾，他轻轻吐出口烟圈道：“我说太白，敖碧莲此案另有隐情，她可是为天庭着想才延误时辰触犯天规，你身为天庭重臣难道也不管？”

　　太白金星眼珠转来转去。“上仙你此话怎讲？”

　　石凡：“实话跟你说吧，敖碧莲是因为为天庭研究泡面，解玉帝饮食乏味之忧，为众仙的饮食考虑，才延误了时辰，而且此面已经研究成功，对于你的一本盗大酒店，也有莫大的好处。”

　　“噢？”太白金星撸起了胡子，“上仙，如果你所言属实，我定当责无旁贷，可是那北海龙王为何不曾提过这件事？”

　　“北海龙王一心为公，哪象你们这么多花花肠子，她还以为你们能秉公直断呢，却没想到你们竟然把人家推上剐龙台，你们也真好意思，我也是路见不平拔刀相助，你以为我愿意参与你们天庭的事？有时间我睡一觉多好。”

　　“这！”太白金星哑口无言，心里却低估着，“好像你多高尚似的，真高尚几瓶啤酒还管我要功德？你咋不贡献呢？还找我问罪，说的冠冕堂皇，真不知道你跟北海龙王什么关系。”

　　半晌，太白道：“上仙，这件事容我明天禀告玉帝，重新调查，若属实，我定然为她求情如何？”

　　“你办好了咱们的事一笔勾销，办不好你等着我找你算账吧，挂了！”

　　“砰！”

　　石凡挂断了太白金星，给他点压力，反正他又不知道自己是谁，这件事有他参与就好办些，否则食神的分量太轻了，他连上凌霄殿的资格都没有。

　　靠在床上，石凡这才又打开了微信，对着敖碧莲的头像点了下去，轻轻敲了几个字：“北海龙王，你现在如何？”

　　“啊？上仙！”

　　被羁押在天牢中的敖碧莲睁开了眼睛，她都已经绝望了，这可是违犯天规，证据确凿，她还能怎么样呢。

　　此时的敖碧莲一头靓丽的红发如瀑布般飘洒在胸前，那红发太长甚至都缠住了她自己，虽然美艳却未免多了几分凄凉。

　　“敖碧莲，明日我会安排人替你求情！”

　　石凡把之前的安排给她说了一下，让她跟熬听心口径保持一致，同时食神会出面。

　　不管谁出面，她才是重点，石凡必须让她知道她自己研究桶面的事情，让她跟其他人口径保持一致。

　　听他一说，熬碧莲也看到了些许的希望，不由轻拢长发道：“凡哥上仙，这次若碧莲能侥幸得活，大恩大德无以为报，我……我以后定然听凡哥调遣！”

　　“好了，不要酸了，你也累了好好休息一下，为明天做准备，记住犯天规的理由！”

　　“嗯！”敖碧莲轻轻点头，美眸中闪现出了异样的神彩。

　　做完这一切，石凡考虑了下应该不会有纰漏，刚要倒下，手机却又震动起来，原来是猴子睡不着觉，问菩提为什么不传他神通。

　　石凡回了句顺其自然便倒下了，既然猴子已经进了斜月三星洞，他就不想再干涉他，免得影响他的轨迹。


第413章 桶面救龙女

　　第二天冷秋蝉将带团队返回中海，石凡也是跟车一起回去，但是回去之前他还是去了趟莫家，有之前的教训尤长老，整个莫家所有人都战战兢兢，最起码在碎星书院没办法对付石凡之前，莫家是不敢对冷氏分公司有什么非分之想。

　　震慑了莫家，石凡才来到分公司。

　　打头的是一辆四五名公司特保乘坐的路虎，这些特保个头都有一米八以上，身材健硕威武，是专门随行保护团队安全的。

　　后面是冷秋蝉乘坐的一辆法拉利加长，一名女助理见石凡过来，立即招呼他上了法拉利。

　　在法拉利后面是石凡来时乘坐的那辆别克商务，几名男员工都是坐在那里面。

　　冷秋蝉早已坐在车里，见石凡上来才让助理对讲机通知前面的车开拔。

　　石凡上车后才发现，法拉利加长里坐的居然都是妹子，光冷秋蝉的助理都好几个。

　　冷秋蝉一个人坐在前面的位子上，表情端庄冷艳，不苟言笑，有她在员工们都很拘束。

　　石凡还有事，自然不会往她旁边坐，何况这么多妹子看着呢，做她身边也拘束，后面还有几个空位子，他干脆坐到了最后面的空位上，也方便自己看手机，关注北海龙王的事。

　　车队缓缓启动，时间不大出了市区，驶上了高速，而石凡也在关注着敖碧莲一案的进展。

　　天庭凌霄殿前，一大早敖听心就在此等候了，食神自然也在。

　　太白金星也早早赶了过来，见食神在，无奈的摇了摇头，他立即就明白这肯定是平凡那厮的安排了，食神可是管他叫祖师的，对他言听计从。

　　他特意走过去跟敖听心了解了下桶面的情况。

　　太白金星拿着泡面端详了片刻，神识轻易就看到了里面的情况，转头问食神道：“食神，你觉得这泡面如何。”

　　“嗯！”食神点点头，“的确颇具特色，色泽味俱佳，口感相当好啊。”

　　太白金星皱了皱眉，“你尝过？”

　　“当然，北海龙王研究这种泡面的时候，特意让我做过鉴定的，我觉得相当不错，他研究泡面终归是为了天庭着想，虽违背天规，我觉得可以理解。”

　　经食神一说，太白金星心里安定不少，这里可是凌霄殿，食神天大的胆子也不敢撒谎，有他做鉴定，只要证据确凿，他也不怕得罪佛家，作为天庭一品仙官这也是他的职责所在。

　　“嗡！”一辆跑车疾驰而来，一路上音乐叮咚，时间不大跑车一个流畅的甩尾停在了凌霄殿前，哪吒跳下车，随手用遥控器关闭车门，拢了下脑后两个小抓髻，傲然地进了凌霄殿。

　　诸位神仙顿时瞪大了眼睛，“哪吒也有跑车了？好潮好酷啊！”

　　待玉帝登殿，太白金星立即出班奏道：“陛下，微臣觉得北海龙王一案另有隐情，还请陛下将此案驳回重审。”

　　玉帝扫了眼太白金星，“爱卿，敖碧莲一案已有定论，况她已伏罪，稍后就要推上剐龙台斩首，为何要发回重审啊。”

　　“陛下，此事的确是另有隐情，据微臣所知，敖碧莲之所以耽误了降雨时辰，是因为研究桶面。”

　　“嗯？”玉帝登大了眼睛，“桶面是什么东西？”

　　“桶面是敖碧莲研究的一种泡面，她也是为了天庭着想，准备大力在天庭推广这种面，东海龙女敖听心已将此面带来，而且食神已给这种面做过鉴定，陛下可宣她二人进殿！”

　　玉帝沉吟半晌，道：“好吧，宣他们进殿。”

　　立即有殿台官喊道：“宣食神，敖听心进殿！”

　　时间不大两个人进入凌霄殿，敖听心立即施礼道：“陛下，我姑姑敖碧莲一案冤枉，她虽然延误了时辰，却是为了让陛下以及各位神仙吃上可口的泡面，还请陛下明查！”

　　旁边食神立即附和：“陛下，北海龙王喜烹食，偶然的机会微臣告诉他陛下觉得天庭面食单一，敖碧莲便动了心思，一直在研究这种新型泡面，这种泡面一旦成形不仅陛下可以食用，亦可在天庭推广。”

　　“噢？真的有这么好？”玉帝皱起了眉头，有点不太信呢，面再做能做出什么花样来。

　　“陛下可以尝尝！”食神道。

　　玉帝微一沉吟，大袖一挥，“宣敖碧莲上殿。”

　　时间不大，敖碧莲也被金甲神带进了凌霄殿，见到侄女抱着面桶，还有食神也在这里，敖碧莲就明白石凡昨日已安排好，心中顿时笃定不少。

　　“敖碧莲，这泡面可是你所做？”玉帝指了指敖听心怀里的泡面。

　　敖碧莲向上施礼：“不瞒陛下，正是微臣所做，微臣正是因为研究这种桶面，才耽误了降雨时辰。”

　　“那你昨日审讯之时为何不说明？”玉帝口气变的极为严厉，若是一般人面临天威吓也吓够呛。

　　敖碧莲心中有底不为所动，道：“不瞒陛下，微臣觉得天规是天规，泡面是泡面，二者不可混为一谈，故此才未提。”

　　“嗯！”玉帝连连点头，上下打量着敖碧莲，这个美女母龙深明大义啊，以前怎么没发现呢，但是天规就是天规，岂能随意亵渎，不由面色又是一沉，“既然如此，朕斩你也并不为过，来人……”

　　“陛下！”

　　那边呼啦过来好几个，千里眼、顺风耳，都给敖碧莲求情，哪吒更直接，道：“陛下，依微臣之见不如先鉴定下她这桶面，若不好自可治她个哗众取宠之罪，若真是味道不错，可造福众仙，自另当别论，她触犯天规亦是情有可原，还请陛下收回成命。”

　　玉帝看着四周，他就纳闷了，昨天要斩她也没人说话呀，今天咋这么多人求情呢。

　　太白金星见有门，立即道：“臣附议三太子之见，不如请陛下当场鉴定下她这面是否哗众取众，再做定夺。”

　　好几个人都这么说，玉帝不好一意孤行，而且他对这面也好奇，当即一摆手，“先把你研究的桶面呈上来。”

　　食神立即接过敖听心的桶面递到了龙案上，他虽然官阶不入凌霄殿，却是玉帝的近臣，是他面前的红人，自然有这个权利。


第414章 好面，好面呐！

　　食神将桶面放到了龙案上。

　　玉帝端详着面桶和里面的面团，还有几个塑料袋，也觉得很新鲜，最起码这种面以前就没看见过，不由望向食神，“这面爱卿可尝过？”

　　食神：“陛下未尝，微臣哪里敢尝？但是以我的眼光这面绝对错不了，陛下应该也会喜欢，这面乃由北海龙王所做，不如由东海四公主把这面泡好，陛下亲自做下鉴定。”

　　玉帝点头目光望向敖听心，“你且做来与朕看看。”

　　敖听心立即取出随身空间内早已准备好的热水，对于神仙而言，对水保温更不是问题。

　　敖听心将桶打开，又把调料撕开放进去，而后又加满适量的水，这才将面盖好盖儿放在龙案上，“陛下稍后就好！”

　　“这么简单？”玉帝登大了眼睛。

　　众文臣武将也是你看我，我看你，个个诧异，还是第一次看见将调料和面集中放到一个桶里，倒水即好，不得不说，仅这个创意就很奇思妙想。

　　仅看敖听心简简单单就做好了泡面，大家都期待起来。

　　时间不大，面味飘香，调料和面的混合味道飘荡在大殿里，越来越浓郁迷人，越来越好闻，直钻诸位神仙的鼻子，让人忍不住馋虫大动。

　　“咕哝！”玉帝离的最近，竟然忍不住最先咽了口吐沫，这一下不得了，大殿里到处都是咕哝咕哝咽吐沫的声音。

　　玉帝望了望面桶，“四公主，这面可好了？”

　　“陛下稍等片刻，就快了。”敖听心说。

　　“噢！”玉帝感觉自己越来越饿，有些等不及了。

　　这面一时不好，大厅里偷着咽吐沫的声音就不断，大家已经隐约意识到敖碧莲研究的这面不一般，这种勾人食欲的香味他们自认没闻过。

　　终于，敖碧莲忽然喊了一声，“陛下，面已好，可以服用了。”

　　亲眼看到玉帝和众神的反应，敖碧莲的娇躯也挺拔起来，红发美艳之态魅惑迷人，惹得几个神仙不断偷着往她身上瞄。

　　玉帝虽然想吃，但是面子要顾，不由望向两边，“众位爱卿，你们谁来尝尝这面的味道？”

　　神仙们立即望向食神，他可是专家啊，由他当场鉴定当然再好不过。

　　玉帝心里顿时一紧，心说要是给他尝了朕怎么办？

　　食神立即道：“不如陛下尝尝，我已做过鉴定这面绝对错不了，不如由您亲自来品尝下味道，这样也好给敖碧莲的案子做个定论。”

　　“马屁精！”

　　旁边太白立即腹诽了一句。

　　玉帝很矜持的望向两边，“众卿以为呢？”

　　“陛下应该先尝！”众神仙齐声道，谁敢抢玉帝的风头。

　　“好吧，既然如此朕就尝尝！”

　　敖听心立即上前帮他打开了盖子，又将叉子递给了他。

　　这一打开，调料汤的香味更加浓郁，直钻鼻孔，让玉帝顿时馋虫大动，再也忍不住了，立即用叉子挑了几根就要往嘴里放。

　　“陛下！”敖碧莲立即阻止道：“要面和汤一起才更有味道。”

　　她吃过，当然知道怎样才能达到最好的效果，方便面干吃面并不是特别香，味道最好的其实是调料面汤，让玉帝和汤一起吃才能起到最佳效果。

　　“噢？”玉帝看了看敖碧莲，毕竟这可是新型食品，为了不闹出笑话，他还是照做了，当即用叉子扒着面，连汤带面一起吃了一口，面的温度虽然很高，但是对于修炼了多少个量劫的玉帝而言根本不算什么。

　　面一入口筋道喷香，还有一股淡淡的辣味，直爽到鼻孔里，对第一次吃泡面的玉帝而言简直爽爆，最主要的太有新鲜感了，而且石凡为了能救下敖碧莲，可是买的高价面，味道自然更上一层楼，让玉帝好不暗爽，秃噜一口连面带汤全吞了下去。

　　“咕哝咕哝！”

　　见玉帝吃的香，大殿里顿时一片咽吐沫的声音，不少仙人还暗自舔着嘴唇。

　　“好，不错，口感香辣，却又让人回味无穷，好面，好面呐！”玉帝险些没拍案叫绝，但是为了身份还是强忍住了。

　　“土鳖！”那边石凡在车里腹诽了一句，又忍不住暗笑，你再是仙人也没吃过桶面啊，方便面刚流行的时候有多火爆？恐怕还不如现在的天庭，于神仙而言，现代工艺做出来的东西，加了添加剂的味道岂能不好？

　　他早就视频连通了敖碧莲，一直在这观看。

　　前面冷秋蝉见这厮一直没动静，终于忍不住向后看了一眼，见他正对着手机各种表情，顿时撇起了小嘴，这是干嘛？撩妹子呢吧这么兴奋，哼，冷秋蝉撅着嘴好不高兴。

　　看到董事长小女孩般的动作，一帮OL忍不住掩唇轻笑。

　　“嗨嗨！”一名女助理小声道，将手伸过来敲敲捅了下石凡，又敲敲向前面的冷秋蝉指了指。

　　看着冷秋蝉冰冷的脸蛋，石凡苦笑，妈的，这是欠掐屁股了吧，表情这么冷，等回去收拾你。

　　不过他也意识到自己失态，赶忙正襟危坐，重新关注屏幕。

　　凌霄殿上，一帮神仙望着龙案上飘香的泡面不断舔嘴唇，哪吒更直接，直接从敖碧莲拱了拱手，“龙姑姑，啥时候也给我哪吒做桶泡面吃。”

　　当年哪吒闹海可是将东海龙宫三太子敖丙抽筋剔骨，和龙宫有世仇，而四海龙王虽然和敖广并非都是亲兄弟姐妹，但是双方却因此结仇，双方一直不太走动，火药味十足。

　　不过今日见哪吒竟然替自己求情，敖碧莲也晓得当日之事也不全怪哪吒，那敖丙专横跋扈也是根源，当下也对哪吒的印象好转不少，不由笑道：“三坛海会大神若想品尝，待有时机我做一桶送与你便是。”

　　说话的同时，她不由看了看食神，她当然是做不出来，得靠食神，须臾又是一声叹息，“可惜我就要被推上剐龙台斩首，三太子恐怕无福享受我之桶面了。”

　　“哼！”

　　哪吒想什么做什么，对父亲的眼神视而不见，冲上施礼，“陛下既然觉得北海龙王所做桶面好吃，不如就放了她吧，而且我观众神也对此面甚喜，这可是造福天庭的大事，所以微臣觉得敖碧莲不仅无过还有功！”


第415章 杨婵上凌霄殿

　　“是呀是呀！”

　　早就被桶面馋的流口水的众神纷纷附和，就连老顽固李靖因为惦记吃桶面也没说啥。

　　敖听心那妞关键时刻倒是敢说话，立即向上奏道：“陛下，我姑姑虽延误了时辰，却终归没酿下大错，如今为天庭研制出桶面，让诸位仙家享口福之欲，还请陛下收回成命恕我姑姑无罪。”

　　“哼！”见她区区一个龙女竟然敢这样说，玉帝顿时面现不悦。

　　见此情形太白金星赶忙道：“陛下，微臣也觉得四公主说的有几分道理，臣附议。”

　　“陛下，微臣觉得敖碧莲不仅无过还有功。”哪吒道。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　顺风耳、千里眼，以及那些想吃面的神仙纷纷附议。

　　这等情形，玉帝只好把火压了下去。

　　敖碧莲拉了侄女一把，敖听心顿时一吐小舌，她这才意识到自己着急为姑姑洗罪险些犯错，这堂堂凌霄殿哪有她说话的位置。

　　“陛下！”

　　天蓬元帅忽然出班道，“微臣以为天规是天规，桶面是桶面，二者不可混为一谈，若人人犯错皆找借口为自己开脱，何显我天宫威严？”

　　天蓬掌管八万天河水军，南征北战，可是玉帝面前的红人，现在的天蓬，纪律严明，手下能征惯战者甚多，可以说有点刚正不阿，当然除了有点色。

　　“嗯！”玉帝拢着胡须连连点头，认为天蓬说的有道理，最主要的斩敖碧莲让敖顺上位可是天庭与佛家达成的共识，若是擅自更改，难免引得佛家不悦。

　　“臣附议，天规与贡献不能混为一谈！”

　　南极仙翁立即上前。

　　“臣附议！”

　　四大魔将魔礼青，魔礼红等四大魔将纷纷附和。

　　四大天王可是佛教伽蓝中的护法神，他们同时亦是天界四方天门的守护神，被称为“魔家四将”，分别为东方持国天王魔礼海、西方广目天王魔礼寿、南方增长天王魔礼青、北方多闻天王魔礼红。

　　他们身份最为特殊，出自佛家却在天庭效力，现在自然为佛家着想。

　　这样双方同意斩首敖碧莲和不同意的各占一半，因为几个老顽固的参与，支持斩敖碧莲的人分量还要重一些。

　　玉帝不由将目光望向他的肱骨之臣李靖。

　　李靖犹豫了下还是出班，“臣附议！”

　　这一来麻烦了，支持斩敖碧莲的人明显占了上风。

　　那边石凡气的险些没把手机摔了，“妈的这帮老顽固。”

　　“哗！”OL们目光全望了过来，这丫的好粗鲁呀。

　　冷秋蝉目光也诧异地向这边望了过来。

　　“抱歉，我是粗了点，大家不要介意。”石凡赶忙继续关注屏幕。

　　离他近的几个妹子脸顿时就红了，一个妹子还扒拉了他一下，八卦的眼神道：“石总，你到底有多粗啊。”

　　石凡正在关注天庭，哪有时间理他，立即一甩手，随口道：“你问问冷董就行，她知道。”

　　车里因为冷秋蝉的存在几乎没人说话，这一来整个车厢里的妹子都听得清清楚楚，OL们目光都诧异地向冷秋蝉望了过去。

　　“坏蛋！”冷秋蝉脸腾就红了，赶忙正襟危坐，可是一想人家石凡说的没错，她怎么可能不知道呢，不用说那天被人家搂着睡了一觉深有体会，就是起床的时候她还亲眼所见呢。

　　想到这一点，久无男人的冷秋蝉身体不由越来越热。

　　那边石凡根本就没时间关注这些，他正在关注天庭，刚才就是随口一说，哪里会想到妹子们会想这么多。

　　听到几个老顽固的附议，敖碧莲心一沉，难道自己还是难逃一死么？

　　“陛下！”哪吒道：“北海龙王终归没有酿下大错，反而因为研究泡面有功于天庭，当奖！”

　　“对，当奖！”

　　“当斩！”

　　“当奖！”

　　主奖的神仙和顽固派以及亲佛派一下子形成了对峙，敖听心恶狠狠看了眼天蓬，心说要不是你多事，至于闹到这一步么？玉帝说不定早就奖励姑姑了，让你给我得瑟，别让我抓住把柄，否则早晚把你贬下凡间变成猪，别以为我不知道你喜欢嫦娥，我跟嫦娥可是好朋友，哼！

　　“北海龙王莫急，你死不了！”石凡的声音忽然传入敖碧莲脑海，敖碧莲瞬间安定下来，他能当着诸仙的面在凌霄殿传音，仅这份本事就不是一般人能比的。

　　“嗯！”玉帝微一沉吟，觉得还是该按律令行事，别破坏仙佛关系。

　　在帝王眼里他们考虑的是自己的利益，玩的是平衡，哪里会真正地设身处地为臣子考虑，臣子在帝王眼里永远都是筹码，就如同天蓬和卷帘大将，用到你的时候是大红人，是功臣，没用的时候一样随时贬下凡尘。

　　他正待传旨，殿下一阵喧哗，霹雳啪啦几个守门天将飞了出去，时间不大一名雍容华贵，美丽非凡，神态冷俏的翠衣少女手持宝莲灯上了金殿。

　　“杨婵？”玉帝顿时有些懵，这个外甥女怎么来了？

　　自从妹妹瑶姬死后，杨婵可是从来不看他这个舅舅，杨戬也是坐镇灌江口，听调不听宣，今天怎么来凌霄殿了？难道也是因为北海龙王？这不太正常啊，毕竟昨天可没人替敖碧莲求情。

　　杨婵风拂杨柳般款款上了金殿，往上看着玉帝，连礼节都不施，声音悦耳却冰冷异常，道：“当年你一意孤行，我和二哥明明已劈开桃山，你却不守承诺命十大金乌晒死我母亲，现在北海龙王敖碧莲研制出新型泡面，满足众仙之腹欲，造福于三界，功在千秋，利民万世，你不仅不奖，还要将她斩首，你是要失信于天下吗？”

　　声音一出，大殿一片死寂，常人谁敢跟玉帝这么说话？可这是玉帝的外甥女就另当别论了，因为玉帝晒死了自己的亲妹妹，令兄妹二人失去了母亲，本身就愧对这兄妹二人。

　　大家都静静地关注着，没人再说一句话。

　　“蝉儿！”玉帝阴着脸，“你不在你的华山道场，来我凌霄殿做什么？”


第416章 当杨戬遭遇天蓬

　　“怎么？”杨婵冷笑，“犯了错误不让人说了？你身为玉帝统帅三界，就是这样给天下人做表率的？言而无信，妄杀功臣，你不觉得愧疚么？”

　　说着话杨婵盯着龙案上那桶泡面，“你现在想起杀敖碧莲了，你刚才吃的时候为什么不杀她？满足自己的口腹之欲了是吧，用不到人家就想杀了！”

　　众仙心都提到了嗓子眼，其实特么的这句话不少人也想说，吃的时候不考虑人家敖碧莲，吃完了要杀，什么玩意，但是他们可没杨婵那胆子敢这么说。

　　玉帝气的胡子都抖了起来，为什么有句话叫设身处地？处在高堂上的人很多时候他根本发现不了自己的缺点，就好像他刚才，就认为自己是玉帝，品泡面天经地义，哪里会想太多，现在被杨婵提出来了，顿时就有些恼羞成怒。

　　“来人！”玉帝向下沉吟。

　　“哗！”几名金甲天将立即就围了上来，但是无论是哪吒还是魔家四将都没动，哪吒和杨氏兄妹那是好友，魔家四将要想动杨婵，要先考虑杨戬，他们不上，寻常几个天将又哪里对付的了手持宝莲灯的杨婵。

　　杨婵盯着玉帝，宝莲灯闪烁淡淡光华，自从母亲死后，她早就憋了一肚子火，只不过二哥跟天庭妥协，她才忍了，现在忍不住了。

　　她傲娇任性，哪里会有她哥哥想的这么多，否则她就不会嫁给刘彦昌了，杨戬如果冲动，和天庭打斗不休，恐怕下场还不如孙悟空，三清如来、太上老君都是吃干饭的么？

　　就因为积怨已深，杨婵今天竟然不惜在此一战了。

　　玉帝看看下面，哪吒、四大魔将都不动，李靖还不会与一个小女孩一般见识，而且人家这是家斗，在大家眼里玉帝欠他们兄妹的，谁会轻易动手，万一动手动错了呢，李靖同样也不傻。

　　万般无奈，玉帝看向了天蓬元帅。

　　“哗楞！”甲叶子作响。

　　天蓬不愧是一员猛将，忠于玉帝，猛然踏步就向杨婵走来，他身挂锁子连环甲，头戴凤翅金盔，仪表雄健，威风凛凛。

　　“拼了！”杨婵凤目含煞握紧了宝莲灯。众仙一个个眼睛发直，都有点懵，谁都没想到这甥舅二人的矛盾竟然在此刻爆发了。

　　天蓬元帅探手就要摸上宝沁金钯。

　　“天蓬，你要动我妹妹么？”

　　随着一声冷哼，一名身穿一领淡鹅黄羽袍，头戴三山飞凤帽，容貌俊朗冷酷的神将跨步进了大殿，此人眉心一只竖眼，更显得威风凛凛，冷气逼人，来者不是别人，正是杨婵的哥哥，二郎显圣真君，灌江口杨戬。

　　众人一片哗然，这二郎神怎么也来了？难道是跟玉帝算总账来了。

　　见杨二郎出现，玉帝面容也变的肃穆起来，心里也在琢磨，他已跟杨戬达成协议，听调不听宣，今天怎么来了？难不成要撕毁协议对自己动手？

　　众所周知，玉皇大帝修炼了一千七百五十劫，而一劫是十二万九千六百年，但是修道岁月并不全等于实力，玉帝最主要是修心，虽已正道无极，却是寻常大罗仙人实力，而且善法不善战。

　　而二郎神不同，他可是神魔炼体，金刚不坏躯，早已正道金仙。

　　寻常仙人主要是靠法术、法宝攻敌，而神魔炼体者身体强悍，寻常法宝法术根本奈何不了分毫，寻常仙人碰上神魔炼体多是靠法宝轰击或者法术来禁锢，而神魔炼体一旦打上你则是致命打击。

　　神魔炼体者靠强悍的体魄力量操控法宝的加成，对上寻常仙人都有越级作战的能力，而二郎神更是神魔炼体中的佼佼者，越级而战更是寻常便饭，所以玉帝虽然正道无极，却不敢轻易与外甥开战。

　　最主要的身为帝王，亲自作战也是一件丢人的事，他主要是修心不是么，所以不到万不得已，玉帝是不会亲自与人作战的，跟外甥打架就更丢人，故此玉帝也一直在迁就这个外甥。

　　见二郎神进来，天蓬脸色也极为难看，说心里话天蓬元帅骁勇善战，精神上他不怕二郎神，但是真的对上二郎神他心里也没底，故此气势上难免就矮了一截。

　　这种优势就如同熊碰上老虎，熊虽然知道自己很牛，遭遇战凭借强悍的体魄或许能暂时打跑老虎，但是真正的生死之争，死的都是熊，所以老虎的地盘，熊别看有优越感，它轻易是不敢进的，或者进去也会很快离开，就是因为对上老虎熊心里没底。

　　现在天蓬遇上杨戬，虽自认不会怕了他，但是真的开战他心里也没底，而杨戬就是老虎，虽然知道天蓬不怕自己，但是他却有信心打败他。

　　二者此消彼长之下，就如同熊远远看到老虎，尽量还是绕开的好，所以面对二郎神的质问，天蓬阴着脸没说话，目光望向玉帝，看他什么意思。

　　见天蓬没回应，二郎神扫了他一眼，也没再挑衅，以一种优越的姿态上了大殿。

　　见杨戬进来，这边石凡也是一皱眉，杨蝉来倒是在意料之中，但是杨戬来他倒是始料未及，看杨戬这态势，昂然无他，会不会跟他舅舅打起来？大闹天宫不会提前上演吧？

　　妈的，凡哥一时也有些凌乱，事情闹的似乎有些超出预料了。

　　“二哥！”哪吒冲杨戬抱了抱拳。

　　“哪吒兄弟！”杨戬那冰山般冷峭的脸望向哪吒终于露出点笑容，微一点头两人算是见过礼。

　　“杨戬，你不在灌江口来天庭作甚？”玉帝质问道。

　　哪成想杨戬根本没理他，一把拉住了妹妹，目光环顾诸神，“抱歉诸位，舍妹不懂事，我现在带她回去。”

　　杨戬拉着妹妹就走。

　　“你放开我！”

　　杨婵拼命挣扎，又哪里挣脱的了，被哥哥强行拉出了金殿。

　　“妹妹，跟我回灌江口！”杨戬道。

　　“不回去，胆小鬼！”杨婵嘟囔着，生气地甩开了哥哥。

　　杨戬抿紧了嘴唇，闭上眼睛在心里一声叹息，良久才道：“走吧妹妹，别再任性了，跟我回去。”


第417章 无罪释放

　　杨戬要带妹妹回灌江口。

　　“不回去，我来天庭有事，我是来找七仙女玩的。”

　　说完，杨婵飞身而起，径直向一片仙宫飞了过去。

　　杨戬也没去追，他岂能不知道妹妹因为母亲的死，自己跟玉帝妥协，她一直在怪自己。

　　杨戬闭上眼睛轻轻叹了口气，身影一闪也从原地消失不见，下一刻，杨戬便出现在广寒宫前。

　　望着广寒宫阙中那个长裙曳地，风拂杨柳般款款而行的绝美女子看了很久，杨戬几次想要向前搭讪，最终还是忍住了，又看了半晌直到广寒仙子的身影消失在宫殿内，杨戬才不舍的转身离开。

　　凌霄殿内，见杨戬带杨婵离开，诸天将谁也没说话，都看着玉帝，玉帝气的胸脯一鼓一鼓的，最终也没表态怎么处理杨婵。

　　结果杨蝉的事就这么过去了。

　　“妈的，真是欺软怕硬啊。”那边石凡也腹诽了一句，如果杨戬没实力，你看玉帝还这么心平气和的。

　　“陛下！”

　　这次是南极仙翁上前，道：“微臣也觉得北海龙王于天庭有功，不如功过相抵，不予追查。”

　　经杨婵这一闹，无论是四大魔将还是几个老顽固都不说话了，没人点破不觉得怎么样，经杨婵一说，都觉得敖碧莲桶面研究成功确实是大功一件啊。

　　“陛下！”哪吒却是不依不饶，“微臣觉得敖碧莲还是功大于过，她虽延误了降雨时辰，却未酿成大错，微臣以为该奖！”

　　那边李靖气的瞪了儿子一眼也没说话。

　　“罢了！”玉帝摆摆手，“其实朕也觉得敖碧莲泡面口感不错，于天庭有些功劳，朕不是不辨事理的人，来人，延时之罪不予追究，奖励敖碧莲两千功德。”

　　经杨婵这一闹，如果他再杀敖碧莲就好像他只知道吃面，不顾人家的贡献，妄杀功臣似的，而且这件事闹的这么大，敖碧莲研制成功泡面的功绩已是人人皆知，他也不怕观音说什么，况且他刚才根本没传旨，现在怎么处置敖碧莲都有理。

　　玉皇金口玉言，金口一开，敖碧莲的案子算是定了。

　　“姑姑！”敖听心兴奋的抓住了姑姑的手，两人只是按辈分这么算。实际上敖广和敖碧莲并非亲兄妹，否则他岂会不着急，族亲而已。

　　敖碧莲轻轻抹了抹险些掉下来的眼泪，鬼门关走一遭，感慨颇深，她第一个想到的就是石凡，若非是他，这次可是真的万劫不复了。

　　那边有书记官立即自功德簿给敖碧莲转了两千功德，两千也不少了，最主要的是玉帝的态度转变，敖碧莲那娇媚的脸蛋上终于露出了笑容。

　　被杨氏兄妹一参和，玉帝心里也极为不痛快，大袖一摆，“散朝！”

　　那边食神也笑了，立即过来向敖碧莲表示祝贺，随她们一起走出了凌霄殿。

　　“食神，泡面之事还要麻烦你。”敖碧莲向食神传音。

　　“龙王不是已经将桶面制作之法传与我了吗？我自晓得怎么做。”食神故意大声道。

　　食神已经通过石凡品尝过泡面，完全有信心做出来。

　　“那有劳食神了。”敖碧莲笑道，为石凡替自己考虑的这么周到，心里凭生出几分感动。

　　“哎，我和他终归只是萍水相逢，只是交易，却没想到他帮了我这么多，真不知道该怎么报答。”敖碧莲心中喃喃，那美艳的脸蛋上却是挂着淡淡的微笑。

　　很快她就想起一件事来，杨婵兄妹怎么来了？她不由问敖听心。

　　“杨婵在七仙女那里，姑姑想知道可以去问问她呀。”敖听心道。

　　“嗯！”敖碧莲点头，此中因果她是一定要弄清楚的，当即和敖听心架起云头来到了七仙女仙宫。

　　见到正和七位仙女在一起的杨婵，敖听心问道：“杨婵，你怎么突然来天庭了？”

　　杨婵虽然对玉帝不爽，却不妨碍她和七仙女来往，相反，七仙女，尤其是小七和蓝儿与杨婵关系都不错。

　　“我是听说七位公主有了跑车，特意上来看看。”杨婵不爽地说道，“至于去凌霄殿，是那个什么平凡上仙向我透露的消息。”

　　“果然是他的安排！”敖碧莲心中喃喃，平添出几分温暖来。

　　杨婵和敖听心是好友，自然地留了下来和七仙女一起玩跑车，仙宫内仙子们的笑声如银铃般不断穿过云霄。

　　敖碧莲可没那心境，跟几个人打完招呼率先离开了，离开南天门，敖碧莲架起云头直奔北海，不知为何经历了这次事故，这位龙王美人眸子中凭填了几分智慧思索的感觉。

　　解决了熬碧莲的问题，石凡也长出口气，回头就见屏幕上太白金星喊道：“那个平凡老友啊，你的事我帮你解决了，咱们的事一笔勾销，你以后可别找我麻烦了。”

　　石凡刚要回应他，抬头就看见前面一辆五十铃小轿货竟然一路倾斜着向打头的路虎贴了过去。

　　这里是进入中海市区的城乡结合部位置，有时候道路两边会堆着一些杂物或者停着一些车辆，导致路面较窄，车行速度也不快。

　　嘎吱吱的磨牙声，路虎躲闪不及，被贴个正着，路虎没咋地，轿货瞬间变的千疮百孔。

　　“骂了隔壁的，怎么开车的？”

　　从车上跳下来三个匪气十足的汉子，为首一人是个铮亮的光头，下车对着路虎就骂。

　　“麻痹的，你们撞我车还敢骂人。”

　　一名特保兄弟火气比较大，下车后对着秃头就是一拳，顿时把秃头打翻在地，揍了个乌眼青。

　　别看秃头体格不错，但是对上冷氏这帮特保就不够看了，被打倒很正常。

　　其他几个流氓本来还想冲上来，不过见到这四五个全副武装的特保，顿时哑火。

　　被打的秃头立即喊道：“好啊，你们无故撞车还敢打人，简直没天理啊，大家快来看看，有人欺负咱们当地人，打人了。”

　　顿时之间，也不知从哪又出来十来个人，不是叼着烟，就是身上刺龙画虎，再加上那些看热闹的观众，转眼间周围围了几十人，尤其是先前出来的一帮汉子，看着几个特保的眼神就象看着肥羊。


第418章 碰瓷

　　见此情形，几个特保隐约感觉到有些不妙，对方这人来的也太快了吧。

　　“小子！”

　　那秃头抹了抹被揍的黑眼眶，恶狠狠地看着一帮特保，“你们撞了我的车，还特么敢打伤我，今天你们得给个说法，否则你们就别想走了。”

　　城乡结合部位置，道路本就相对狭窄，他们这一车祸，顿时引起了交通堵塞，后面冷秋蝉的车也走不了，这种事有保安部赵部长在，还不至于她一个女老总去跟流氓理论解决问题，而且她看的清楚责任不在自己这一方。

　　“谁撞你的车？明明是你的车撞过来刮了我的车！”

　　赵部长不甘心地看了看被刮的路虎，不愧是路虎，那轿货被刮了个啥也不象，路虎只被擦掉一块漆。

　　赵成摸了下被刮的位置，道：“行了我们着急赶路，也不管你们多要，你们陪两万算了。”

　　“什么？你们撞我们的车还打人，还让我们陪，这世道还有没有天理了，乡亲们的眼睛是雪亮的，大家说一说，到底谁撞谁？”

　　一名长相凶恶的汉子立即站了出来，他撸了撸胳膊故意露出胳膊上狰狞的纹身，说道：“我刚才就在旁边看的很清楚，就是这辆路虎撞过来刮了这辆轿货，然后还打人。”

　　“对对，我也看见了。”

　　“我也看见了，他不仅撞车还打人，市里的就牛逼呀，有钱就牛逼啊，你再牛逼也得遵守交通秩序吧。”

　　围观人群顿时议论纷纷，人家是坐地户，谁替他们说话，几个特保看了看周围的人群全是本地人，他们颇有一种孤立无援的感觉，再看看围着的十几个匪气十足的流氓，赵部长立即就明白了，对方这根本就是有预谋的，用行话说就是碰瓷。

　　俗话说强龙不压地头蛇，当地人碰你外地人，不服就揍你，让你有理变没理，报警都不管用，一般只能认了，破财消灾。

　　不明真相的群众也都是义愤填膺，纷纷跟着指责几个特保，让几个人高马大的特种也不敢再动手。

　　见此情形那秃头更加嚣张，点上根烟说道：“行了我们也不管你多要，撞车你们给两万就行了，另外这医药费给三万，否则你们就别想走。”

　　“对不能走！”

　　一帮人把几个特保团团围住，大有不给钱就揍人的意思。

　　几个特保人高马大，要是打起来，还真不怕几个流氓，但是在对方的地盘，一旦打架说不定会引起群体事件，事儿就闹大了，而且看情形要不是他们长得彪悍，着装整齐，这帮流氓早揍他们了。

　　给五万对冷氏来说不算什么，但是事情要是这么解决，还要他们几个特保干什么？那不就自己认怂了，几个特保也不想在董事长面前表现的太怂。

　　一帮流氓见他们不给钱，上前推推搡搡，给几个特保施加压力，几个特保顿时就有些懵。

　　赵部长也怕事情变的不可控，一挥手道：“行，你们不是不承认撞我们吗？咱们报警，让交警来解决，我还就不信了。”

　　“草，报警就报警，我们占理还惧你们？报警！”流氓们也不怕，这根本就是城乡结合部一带的地痞流氓，平时这事可没少干，哪里会怕他们。

　　不用报警，那边一辆交警执勤车已经过来了。

　　石凡摇了摇头，他早就看出是碰瓷，也没再理会，随手给太白金星回了一句，“太白金星，别以为我不知道你出工不出力，要是你真出力，事情会拖这么久？敖碧莲早被放了。”

　　“这！”太白金星脸色发窘，他还真是出工不出力，一直没太为敖碧莲争取，否则以他的威望还真不至于闹成这样，最主要的他要揣摩玉帝的心思，别办错事。

　　“上仙，要不是我这件案子能重审吗？不管怎么说事情最终解决了，咱们两清了。”太白金星不服气道，他怎么能承认自己出工不出力呢。

　　“那就一笔勾销吧。”石凡也懒得再跟这老狐狸计较，说道：“我说太白呀，人家敖碧莲的桶面可是帮你解决了酒店的食品单一问题，你们以后得记着人家的好。”

　　“那是那是！”太白金星附和着，心里却在嘀咕，老狐狸，真不知道你跟敖碧莲什么关系，竟然替她这么说话。

　　“那啥，你们一本盗大酒店还有啥缺的不？比如饮品啥的？”

　　“不缺了不缺了，缺我找你啊。”

　　太白金星生怕再被他套进去，赶忙屏蔽了石凡，双方几乎是同时骂了对方一句老狐狸。

　　抬头望去，那边还在争吵，几名特保脸色难看，陷入了两难的境地，因为交警已经做出了判罚，判他们违法交通规则，至于怎么赔偿由他们协商解决。

　　几个人还想跟交警理论，但是面对周围人群的指责，是如此的苍白无力，最后交警干脆都不理他们了，流氓们久在这混，跟交警都不能再熟了，甚至还要给交警上供，人家怎么可能替他们说话，何况有诸多观众作证，那交警判的更是心安理得，根本不怕几个保安反上天去。

　　“给你们钱不可能，明明是你们撞我们。”先前打人的特保不甘心道。

　　“还特么啰嗦，现在要6万，不给6万你们别想走，再特么叫，叫一句加一万！”那为首的秃头叫嚣道，一帮流氓不断往前围跟着施加压力。

　　几个特保是彻底傻眼了，打人在人家的地盘，他们不敢，给钱又不甘心，而且整个团队都跟着拖在这里，要耽误多少时间，几个特保你看我，我看你，一时陷入了两难的境地。

　　最后没办法，几个特保向车里的冷秋蝉投来求助的目光。

　　“笨蛋，这点事都解决不了。”冷秋蝉俏骂了一句，就好像在寻找依靠一般，她竟然转身朝石凡看了一眼，而后起身就要下车亲自去解决问题。

　　这种事石凡不好再不管了，让美妇董事长去跟一帮流氓理论，实在是有煞风景的事，因此石凡站了起来，“冷董，这种事还用您出面？你别动我去看看。”


第419章 打完就解决了

　　冷秋蝉脸上露出笑意，就好像他出面天经地义一样，说道：“好，那你就去吧，注意别引起群体事件，别激化群众矛盾。”

　　“放心吧，激化不了！”

　　石凡下车来到前面。

　　“石总！”

　　几个特保象看到救星一样，赶忙围了过来，将情况跟他说了一遍。

　　石凡直接一指最前面的一帮流氓，“直接打，你们不打事情怎么解决？”

　　几个特保顿时懵逼了，要是能打他们不早就打了？关键在人家的地盘打完人事情不更麻烦？怎么可能解决问题，而且警察还在这里，越打问题不就越扩大了吗？

　　那边流氓们听说石凡要打人，不仅不惧反而笑了，他们就不怕事闹大，十几个流氓立即掰着手腕向他们围了过来，再加上刚才车里的几个人，一帮流氓有二十来人，何况他们后面还有诸多乡亲的支持，怎么会惧几个特保。

　　“怎么还不打？我限你们三十秒内解决战斗。”石凡看着几个特保。

　　“三十秒？”赵部长更懵了，见过狠的没见过这么狠的，他是真不怕事情闹大啊。

　　但是一琢磨，天塌下来有个高的顶着，这位石总可是得董事长授权的，他都说打了，那就打呗，何况这半天他们也憋了一肚子火，赵部长当即手一挥，“给我打，三十秒放倒！”

　　五六个特保顿时冲了上去，别看流氓们人多，但是在几个人高马大的特保面前还真不够看，几个特保不是退役军人就是散打高手，还有玩拳击的，哪里会将几个流氓放在眼里，刚才不过是怕事情闹大不敢打罢了。

　　赵成冲过去，一拳便将率先冲过来的流氓放倒在地，叮叮咣咣！几名特保如同虎入羊群一般，硕大的拳头不断闷在流氓们脸上、肚子上，甚至还有哥们玩起了连环腿，三十秒不到，二十来个流氓全被放倒在地上哼哼。

　　他们打人太凶悍太快了，本来那些跃跃欲试的围观群众吓的直往后退，他们虽然是当地人，可也没这么大胆子，如果打斗陷入僵持，有流氓们带头，他们肯定会上，但是二十来个人转眼被人打趴下，他们那里还敢上，纷纷向后退却，生怕崩身上血。

　　那交警也是目瞪口呆，他也没想到几个人真的敢动手，一时也僵在了当地，他心里明镜似的，刚才根本就是错判，他也没敢请求支援。

　　“好呀，你们撞车还敢打我们，这事完不了！”

　　一帮被打的流氓躺在车前开始耍泼，一个个哼哼唧唧，哀嚎连连，这样一来车队更没法走了。

　　几个特保无比难过的看着石凡，是他让打的，这下打出问题来了，旁边不少群众在报警，事情不可控了，这咋办？要是再被带进警察局审讯，那他们离下岗也不远了，事情要是这么办，那集团公司还花高价钱养一帮特保干嘛？

　　要知道他们可不是普通的保安，每个人的薪酬最低以万计，是公司高薪豢养的一批人。

　　却没想到石凡看着满地哼哼的流氓根本没当回事，随手甩出烟给大家散了，“来来来，哥几个抽着！”

　　“……”

　　几个特保你看我，我看你，是彻底懵逼了，妈的事闹这么大，还有心情抽烟，说不定一会就得蹲笆篱子。哎！反正也解决不了，虱子多了不咬人，抽吧。

　　很快一辆警车率先赶到了，见警察来到，一帮流氓哼哼唧唧顿时叫的更响了。

　　正在这时，一辆悍马在对面停了下来，这辆车竟然不惧警车直接停在了警车前面，从车上下来一个脸色紫黑，手上拿着一对核桃转来转去的四十多岁中年人。

　　这个人走路四平八稳，慢慢悠悠向一帮流氓走了过来。

　　“虎……虎爷？”

　　为首那凶悍的流氓见到此人顿时就是一愣，须臾面露喜色，难不成虎爷是来给自己撑腰的？不管怎么说虎爷算是道上一方枭雄，总不可能替那帮人说话吧。

　　这种黑道枭雄，平时他们可没机会见到，也只有他们老大有幸在远处见过虎爷一面，那为首流氓扶着被打伤的腿，刚要给虎爷见礼，却见虎爷哈着腰一溜小跑来到了叫人打人的那青年跟前，“凡哥，我没来晚吧，你说怎么处理这帮孙子，你要说让他们见不到明天的太阳，我立即叫人处理了这帮孙子，敢拦凡哥的车，我看他们活得不耐烦了。”

　　平黑虎、乱云苍，这可是道上赫赫有名的人物，但是平黑虎上次被石凡和千画打服了，难得石凡叫他来解决问题，那是拼了命的表现。

　　“行了，这件事你看着办吧，我要你一分钟之内把这事解决。”石凡道，说实在的叫平黑虎来解决这件事根本就是大材小用，但是他离得比较近，为了快点解决问题只好先用他了。

　　“是是是！”平黑虎转身就奔一帮流氓冲了过去。

　　那为首的流氓刚要过来打招呼，被平黑虎一脚放倒在地，别看虎爷只是一个人，人的名树的影，那足可以当几百个流氓用。

　　“虎……虎爷，我们错了，我不该拦凡哥的车。”那为首的流氓哭丧着脸道，其实他根本不知道凡哥是何方神圣，但是虎爷尊敬的人他尊敬能有错么。

　　“你特么还知道错了？赶紧叫你的人给我滚一边去，谁特么的碰的瓷？我看你特么不想活了。”平黑虎上去又是一脚。

　　这种大流氓打人是真狠，直接把那为首的家伙踹出去一溜跟头，险些没当场踹死。

　　但是他根本不敢多放一个屁，捂着肚子爬起来，一挥手，“赶紧都他妈给我滚开呀，想死吗？”

　　一帮流氓早就意识到不妙了，虎爷来管他们完全是大材小用，这些人哪里敢有半点停留，纷纷一瘸一拐往路边跑，有的被打的重干脆就是爬过去。

　　“你们几个过来。”

　　那为首的流氓一点秃子几个人，“妈的，敢拦凡哥的车，我看你们活的不耐烦了，给我长嘴，打到虎爷满意为止。”

　　那秃子一脸的苦逼，刚被人揍了两回，还要自己长嘴，我特么招谁惹谁了，再说了碰瓷不是你指使的吗？但是他哪里敢顶嘴。


第420章 家中变故

　　小地痞怕大流氓，大流氓怕大哥。顿时之间几个碰瓷的家伙就开始自己扇嘴巴子，很快就把自己打成了猪头，血水都喷出来了。

　　“怎么回事？”两个警察走了过来。

　　“没事没事！”那为首流氓赶忙道，“我们自己摔地上，现在不都起来了吗？”

　　警察看了眼虎爷，看他那昂扬的派头，也意识到了什么，而且事情已经平息，他们也懒得再管，直接上车走人了。

　　“你们也长嘴！”

　　平黑虎一指那为首的流氓，那流氓二话不说，带头开始长嘴，顿时之间路边到处都是啪啪自己打嘴巴子的声音。

　　他们自己都很清楚，如果掌嘴巴子能解决问题，那是幸运了，一旦真的惹毛了虎爷，那可不是掌嘴巴子这么简单，连他们的家人都可能会有麻烦，他们就是当地的小地痞，惹了道上大哥那是开玩笑的吗？

　　那啪啪扇嘴巴子的声音，看的一帮群众直牙疼，此时他们开始庆幸自己刚才没上了，否则下场搞不好也跟他们一样。

　　望着这一幕，几个特保也傻了，谁都没想到事情会这样解决，白揍了他们不说，还让他们自己掌嘴巴子，简直太特么爽了。

　　一名流氓跑了过来，直接将一沓钱塞到赵部长手里，“朋友，这是赔你们的修车钱，别问我是谁，我叫雷锋！”

　　赵部长拿着钱，心里热乎乎的，他做梦都没想到事情会这样解决，目光望了眼石凡，见他根本没理会，也就收下了。

　　“凡哥，你看这样解决行不？”虎爷屁颠屁颠又跑了过来。

　　石凡看了看边上那名已经看傻的小交警，“这种人玩忽职守，把他警服扒了吧。”

　　虎爷立即气势汹汹奔那小交警走了过去，笑眯眯拍了拍交警的肩膀，“我说哥们，是你自己脱警服，还是我整你？”

　　那交警看着平黑虎，又望了望一帮还在扇嘴巴子的流氓，哪里还不知道踢到铁板了，最终无奈道，“我自己脱！”

　　他自己开始向下脱警服。

　　他很清楚，跟这帮流氓勾结时间不短了，平黑虎可是开着整个中海最大的安保公司，人家真要整他，那下场就不止脱警服了。

　　“算你特么识相！”虎爷此时才哼了一声，转身不屑地离开。

　　那边石凡跟虎爷摆了摆手，上了法拉利，车队重新启动，在流氓们整齐的扇嘴巴子声中通过了街道。

　　见石凡成功解决问题，冷秋蝉望着他嫣然一笑，当着员工的面好骄傲的感觉。

　　冷秋蝉被称为黑寡妇，平时冷艳的很，哪里会笑的这么开心，那美丽的笑容看的一帮员工都愣了愣，此时他们才知道，董事长笑起来原来这么美。

　　“砰！”石凡回来也懒得再往后去，直接坐在了冷秋蝉身边，目光扫了眼冷秋蝉，这女人黑丝美腿，黑色小西装，那端庄冷艳的样子简直美到爆。

　　“不是不让你打人吗？”冷秋蝉仰着雪项轻嗔道，看着美妇那傲娇优雅的样子，石凡就知道她是故意的了。

　　“我也没打人呀！”石凡笑道。

　　“怎么没有？”冷秋蝉向外望了望那些还在扇嘴巴子的流氓，那意思还打呢。

　　“我动手了吗？”

　　“你……狡辩！”冷秋蝉嘟囔道，“嗯？”腿上一麻，石某人的大手竟然放到了她的大白腿上。

　　“别！”冷秋蝉身子一颤，小手下意识地摁住了男人的大手，石凡却当没看见一样，大手肆无忌惮的向上滑了过去。

　　“啊！”

　　冷秋蝉几乎申吟出声来，但是她却没再拒绝，由着男人的大手抚摸揩油了。

　　只是随着男人的大手抚弄深入，她峨眉紧蹙，紧咬着樱桃小口，胸前巍峨起伏越来越剧烈，几乎就要忍不住申吟出来。

　　但是毕竟是在车厢里，这么多员工看着呢，她只得强忍着不叫出来，闭着眼睛，紧紧咬着嘴唇，表情越来越难耐。

　　他们虽然坐在最前面，但是冷秋蝉是坐在里侧，后面的人是不可能看到的，侧后方的人虽然知道她闭着眼睛，却也难以看清她的表情。

　　男人的大手一路滑了上去，就在冷秋蝉忍不住要叫出声来的时候，石凡忽然松开了她，让冷秋蝉也一下子从迷茫难耐回到了现实。

　　“坏蛋呀你！”冷秋蝉嗔着他的表情好不幽怨。

　　“我说冷董还想要不？”石凡邪恶地望着她笑道，冷秋蝉太端庄冷艳了，他刚才也是没忍住，何况都打过她屁股，也不介意再摸摸。

　　却没想到这位高冷黑寡妇的回答再次超出了他的预料，她依然正襟危坐，却是脸蛋红晕娇羞，声音小的象蚊子道：“嗯……要！”

　　“你这妞！”石凡大手忍不住又向她腿上滑了过去。

　　“啊！”冷秋蝉一声压抑的娇啼，难耐地又闭上了眼睛。

　　……

　　车队回到了中海冷氏集团楼下。

　　按着惯例，因为是出差比较忙，团队立即解散放假，员工们立即解散，有的上楼有的回家。

　　冷秋蝉坐在那里一直也没动，表情端庄的望了眼石凡。

　　“好了冷董，我也回家了。”

　　石凡站了起来下车往家走。

　　冷秋蝉这才起身下车，风拂杨柳般走向集团大楼，所过之处员工们纷纷恭敬地打招呼，美妇董事长那高冷威严的样子，任谁也想不到就在刚才，在车里，她被人给摸过。

　　石凡惦记压力山大和伊丽莎白，直接打了辆车返回了棚户区，只是来到门前，石凡却愣住了，因为他发现自家大门竟然换成新的了。

　　“咋回事？”石凡有些懵，向两边看了看，没错是自己家，他瞬间开启了千里眼向院子里望了过去。

　　当见到院子里的一幕，石凡呼地推开房门冲进了院子里，只见院中一片狼藉，扑天鹰和癞皮狗身上都有血迹，而那三株灵草也不见了。

　　“妞，怎么回事？”石凡冲上去查看伊丽莎白和压力山大身上的伤势，很快看出它们似乎是被暗器所伤。

　　很快亚历山大传给他的意念也证实了这一点，原来是两个武者闯入了院子，那时候伊丽莎白恰巧不在，压力山大奋起反击，结果两人一个牵制它，一个趁机拿走了灵草。


第421章 妖龙精血

　　那人抢了灵草翻墙而走，压力山大追的时候被其打出暗器所伤，后来伊丽莎白赶回来去追，也被人打出暗器伤了翅膀，但是其中一人也被压力山大咬断了一条腿。

　　“妈的，敢偷我的灵草！”

　　石凡气愤不已，他也大致猜测到怎么回事，武者本身对灵气敏感，从门外路过就会感知到灵气溢出，说起来这座院子还是小了点。

　　“好了没事了，等我给你们报仇！”

　　石凡将二者拥住，查看它们的伤口，已经是两天以前的事了，伤口已经结痂，凭它们的体魄倒是没什么大碍。

　　石凡也在琢磨着尽快提高下他们的实力，喝猴儿酒、喝点灵液于这种神兽后裔来说效果似乎不太明显。

　　他不由想到了哪吒，能不能拜托哪吒打点妖兽呢，弄点兽骨或者兽肉，自己的功德应该也够吧。

　　有此想法石凡打开了哪吒的对话框，一句话敲上去，“哪吒兄弟在吗？”

　　“噢，凡哥上仙？”那边哪吒醒过味来，道：“凡哥上仙找我可有事？”

　　石凡打开了语音道：“那啥，哪吒兄弟啊，我呢养了两个宠物，手头缺食物，你手上有没有兽肉、兽骨啥的喂喂它们。”

　　“兽宠食物？”哪吒眨了眨眼睛，这可是上仙，在哪吒看来最少级别不会比自己低，他的宠物能是凡品吗？需要的食物自非寻常。

　　想到石凡白送自己跑车，哪吒觉得自己不能吝啬，想了想道：“凡哥啊，我杀东海三太子，将敖丙抽筋剔骨之事你应该知道吧。”

　　“知道，你小时候的事迹凡哥最欣赏。”石凡笑道，哪吒闹海他能不知道吗。

　　“呀，凡哥也知道这事呀，嘻嘻！”哪吒好不开心，接着说道：“从那时候起我就喜欢屠龙，当然了自从做了这个鸟毛神将，规矩多了，我也不能随便杀龙，不过一些孽龙还是可以杀的。”

　　“屠龙，牛逼呀！”石凡捏了捏鼻子。

　　那边哪吒自顾说的眉飞色舞，“一个月前我在黑冥海斩杀了一条妖龙，抽了龙骨，存了十滴精血，你要是早来啊，没准还能混个龙珠、龙鞭什么的，不过众神知道我屠龙都来索要，现在已经分的差不多了，天蓬元帅说要炼制什么法宝，龙骨他要的最多，精血我自己服用了九滴用来修炼，还剩一滴，这一滴可以送给凡哥，不过我建议你别给宠物了，自己用来修炼最好，龙血大补呀，嘻嘻！”

　　“这……”石凡有些懵，明明是给宠物要，怎么变成给自己了。

　　那边哪吒似乎也意识到了这一点赶忙说道：“凡哥，龙骨你若想要的话可以管天蓬要啊，你的面子我想他一定会给的，另外灵肉吗，对你而言最简单了，你可以管食神要啊，他主管天庭御膳房，岂会没有灵肉？”

　　“招呀！”石凡一拍大腿，食神掌管御膳房岂会缺了灵肉。

　　“凡哥上仙，这滴妖龙精血我现在给你啊。”

　　那边哪吒开始口中念念有词。

　　“嗡！”

　　石凡手机上出现一个玉瓶的图片，下面还有注解：北冥妖龙精血，食之大补。

　　“妈的，龙血啊！”

　　石凡一阵激动，伸手就点了上去，叮，一个对话框弹了出来：你的内存空间不足。

　　等等，石凡摸了摸鼻子，内存空间不足，是不是意味着功德余额是够的，否则为什么没有提示？

　　叮，又是一个对话框弹了出来：是否升级离线传输功能，需消耗1万功德点。

　　“升级！”

　　石凡一指点了上去，在他看来应该跟QQ的离线传输一样吧。

　　恭喜您升级成功，现在您可以选择离线传输功能，物品将为您保留七天，逾期返还，是否下载。

　　“下载！”

　　叮，又是一个对话框弹了出来：“您的余额不足，请及时充值。”

　　“去你妈的，坑爹啊！”

　　石凡气的险些没把手机摔掉，白特么升级了，结果功德点不够了。

　　“凡哥，你可收到？”那边传来哪吒的提问。

　　石凡赶忙点取消将精血退了回去，这也太特么消耗功德了，以后哥还过不过日子了？

　　望着手上重新出现的精血玉瓶，哪吒有些懵，“凡哥上仙，是否嫌我的东西太低级不想要？”

　　“不不，哪吒兄弟不要误会，我呢现在在闭关，不方便取，你这样，你把东西交给广寒仙子，届时广寒仙子会转交给我。”

　　石凡很清楚，龙之精血和那些水果绝对不同，这东西不可能放坏的，与其耗费大量功德下载，还不如让嫦娥带给自己。

　　“这样啊。”哪吒眨巴眨巴眼睛，他心思单纯也没多想，若是其他仙人保不成八卦出点什么东西来，当即道：“那行凡哥，待明日吧，我把东西交给广寒仙子，由她转交给你，至于龙骨嘛，用不用我给天蓬元帅打个招呼？”

　　“算了，届时我自己找他，我想这个面子天蓬还会卖我的。”石凡说道，堂堂上仙让别人打招呼，那不是自降身份么。

　　“我想也是，那行凡哥，以后有事招呼我呀，咱哥们没说的。”哪吒道。

　　“那啥哪吒兄弟啊，我这有部片子送给你，你肯定喜欢！”石凡道，开始下载哪吒闹海动画片。

　　自从连通了广寒宫，他这网速也是出奇的快，很快下载完成。

　　“片子，啥片子？”哪吒道，不解其意。

　　“哦，就是电视剧，你看了就知道。”石凡直接点发送，将动画片给他发了过去。

　　“哇，哪吒闹海，这不是自己的故事吗？这就是电视剧啊。”哪吒顿时就被精彩的动画片吸引住了，看的有滋有味。

　　“那啥哪吒兄弟，凡哥欣赏你的事迹，特意花时间做的，这部动画片就送给你，你有时间帮我多宣传下，我呢正在修功德，你懂吧？”

　　“懂，放心吧凡哥，我一定把这部片子大力宣传，争取让天庭所有的人都看到。”

　　哪吒兴奋道，这可是他自己的事迹，炫耀自己光辉形象的机会，能不大力宣传么。


第422章 姚珠的求救电话

　　“那好，哪吒兄弟，回见啊。”

　　石凡屏蔽了三太子，给哪吒白看动画片，能交下哪吒，还能让他帮宣传电视剧，何乐而不为呢。

　　“石凡哥哥！”一声娇呼响自门口，石凡一看是婷婷，她都来半天了，看着他在那眉飞色舞玩手机，也没打扰他。

　　“是婷婷呀，快进来。”石凡道，随手拿出两个花果山产的灵果递给婷婷，“来婷婷吃果子。”

　　杨婷婷接过果子吃着，顿感一天的疲劳尽去，身体说不出的轻灵受用，不由舔了舔小舌头，“嗯，石凡哥哥，这果子真好吃。”

　　“呵呵，婷婷喜欢吃就多吃点！”石凡笑道，在他心里婷婷就跟自己的妹妹一样，对她自然不会吝啬。

　　杨婷婷霍然停住，她忽然感觉到这果子不一般，否则他拿出来的怎么会这么少？意识到这一点，杨婷婷望向他的目光不由有些异样。

　　“好了婷婷，你来有事？”石凡道。

　　杨婷婷这才缓过味来，说道：“石凡哥，昨天我见你家门坏了，便让我爸爸又帮你定做了一个，你家有狗，你不在我也不敢进来，应该没丢东西吧。”

　　“没有！”石凡笑道，他这才知道原来是老杨头帮自己定的门，道：“婷婷，新门花了多少钱，我给杨叔！”

　　杨婷婷撅着小嘴，顿时不高兴了，“石凡哥哥，要不是你我能当上副护士长嘛，你还给我提钱，你再提钱我可不高兴喽。”

　　“好了不提！”石凡笑道，同时告诉压力山大和伊丽莎白这是自己人。

　　“这还差不多。”杨婷婷莞尔一笑，蹦跳着过来刚想说点啥，门外一阵剧烈的急刹车声。

　　向外望去，只见门外停了一辆红色的阿斯顿马丁跑车，时间不大，一个苗条的身影跳下车冲进了院子，正是校花林诗曼。

　　见杨婷婷在，林诗曼愣了一下，也没太在意，雀跃着上前，一双藕臂环住了他的脖子，美眸脉脉，傲娇道：“石凡，你几点回来的，回来怎么也不给我打个电话？”

　　“呃……我是刚回来，家里出了点状况，还没来得及。”石凡笑道，大美女校花胸前那柔软的挤压，让他心神也是一荡。

　　见此情形，杨婷婷顿时撅起了小嘴，道：“好了石凡哥哥，你家有客人，不打扰你了。”

　　杨婷婷转身有些落寞的往外走。

　　林诗曼望着她的背影若有所思，须臾美眸瞟着石凡，“这不是那个邻家妹子吗？我来她似乎不太高兴啊，她不是喜欢你吧？”

　　“别瞎说，她是我妹妹！”石凡笑道。

　　“哼！”林诗曼嘟了嘟小嘴却是没再追问，一拉石凡的胳膊，望向房间道：“我还是头一次进你家院子，怎么，不带我进去参观一下吗？”

　　“我们的美女大校花请，只不过我的房子可不象你家，比较简陋，别吓着你。”石凡道。

　　“才不怕！”

　　两个人手拉手进了客厅，林诗曼也不生，就好自己家一样，自顾又进了石凡的卧室。

　　当望见有些凌乱的房间，林诗曼也不避讳，立即开始收拾起来，将书籍分门别类归拢整齐，而后上床开始抻床单，叠被子，转眼间房间变的更加干净整洁，被子叠的整整齐齐，明明还是那个房间，却仿佛换了个环境。

　　看的石凡好不感慨，有个女人还真是不错的，呵呵，都娶媳妇干嘛，有媳妇的家和单身汉的家绝对是两个环境。

　　收拾完了，林诗曼光着脚丫站在床边环住了他的脖子，笑盈盈道：“怎么样？以后我不在，你要勤收拾知道不？别把房间搞的太乱。”

　　“呃……知道了！”

　　石凡心中暖流荡漾，一下子搂住了林诗曼的小蛮腰。林诗曼粉颊生晕，羞答答的人比桃花艳，看的石凡心情激荡，低头吻上了她娇艳欲滴的樱桃小口，林诗曼娇羞而生涩的回应着他。

　　她的身子太软了，小腰更是盈盈不堪一握，两个人拥吻着，石凡将她缓缓压倒在床上。

　　“曼曼！”

　　石凡拢起了校花妹妹额前的发丝。

　　“嗯！”

　　林诗曼轻轻回应着，脸蛋更加晕红，羞涩美貌之态简直倾倒众生，让石凡忍不住低头又吻上了她娇艳的檀口，大手攀上了她柔软的身子，用力向上揉摸着。

　　“噢！”

　　林诗曼一声悠长的娇吟，处子之身初次被男人把弄顿时有些慌乱，可是男人有力的大手把弄间带来的异样感觉，又让她浑身娇软无力，娇喘嘘嘘。

　　在男人的亲吻把弄下，林诗曼有心拒绝却没有任何力量，迅速在男人大手的力量下沉迷进去，唯有闭着美眸，尽情地娇喘着，呢喃着。

　　此时的林诗曼脸蛋红透，娇羞无限，想拒绝却没有任何力量，享受却又慌乱之态简直迷人到极致，让石凡热血上涌。

　　看看外面，天色已经黑下来。

　　“是不是拿下她？”石凡琢磨着，大手移到了她胸前扣子上就待更加一步。

　　林诗曼迷茫的看着他，完全是不知所措，不知道接下来迎接她的是什么，而且她记得石凡不是天痿吗？或许他只是想和自己亲热亲热吧。

　　在林诗曼的懵懂中，石凡的手解开了她第一颗扣子。

　　迷人的胸衣春光乍泄，偏偏这时他的手机剧烈的震动起来。

　　林诗曼一下子清醒过来，赶忙推着他，“石凡，来电话了。”

　　“别管它！”

　　石凡低头又霸道地亲上了她的小嘴，林诗曼推不开，瞬间又在男人的攻势下沉迷进去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　手机震动个不停。

　　“石凡，石凡！”

　　林诗曼用力推着他，“你可能有急事，快去接电话！”

　　“呃！”

　　石凡一琢磨可能确实有急事，只好松开了林诗曼去接电话。

　　林诗曼赶忙坐起来，慌乱地把扣子系好，一摸脸蛋，哎呀真烫呀，肯定红透了吧，到现在她还搞不清楚，石某人不是天痿吗？咋这么猛，不过回味下那种感觉确实挺美妙的，就是太羞人了点。

　　石凡接通了电话，一个熟悉的女声急促道：“石凡，我是姚珠，我现在在七天酒店606房间，有人要强上我，你快来救我。”

　　“啪！”电话似乎被人抢了过去。


第423章 加载广寒宫系统

　　“妈的有人要强上你关我屁事？”石凡吐槽了一句。

　　当日就是这个姚珠在生日舞会上故意害自己，而且她跟了宋元青和萧雨强，有危险也该找他们，找自己干嘛，而且这样一个女人，被人强上了又能怎么样。

　　那边林诗曼显然也听到了姚珠的声音，说道：“石凡，要不去看看吧，她别真有什么事。”

　　“好吧，那就去看看。”石凡道，虽然不想管，但是终归是同学，又怕她真有什么事，只好过去看看。

　　目光扫了眼床，石凡不由苦笑，刚被林诗曼收拾的干净整齐的床，因为刚才欺负林诗曼，又给整的一团糟。

　　“坏蛋，都怪你！”

　　林诗曼脸蛋通红，轻捶了他一下，这可是校花妹妹第一次被男人摁在床上，哎吆，那种感觉太羞人了，她又赶忙将床单抻拽了一下，跟着石凡往外走。

　　“曼曼，你也去吗？”石凡道。

　　“一起去呗。”林诗曼不放心地说道，姚珠终归害过石凡，她也不放心非要跟着，石凡索性坐她的车。

　　两个人来到外面，林诗曼直接坐在驾驶席上发动了跑车。

　　阿斯顿马丁如同离线之箭般冲了出去，这妞开车一直都很猛，石凡深有体会的。

　　其实到七天酒店还有很远的距离，中海这么大，开车最少也得二十分钟，到那里具体还来不来得及就不知道了。

　　这个时间刚过下班时间，车流量还不小，车速提不起来。

　　“曼曼，别着急了。”石凡嘱咐道，别为了救那种女人自己再出车祸，可就不值当的了。

　　“嗯！”林诗曼显然也意识到事情有些蹊跷，也不再猛开。

　　堵车着急也没用，石凡随意地又打开了手机，忽然发现在窗口右上角，那个功德选项下面多出个加载按钮。

　　功德选项打开之后，可以查看功德余额，经验值，但是这个加载按钮石凡确信是第一次看到。

　　“加载，啥意思？”石凡有些诧异，随手点了上去。

　　“广寒宫系统加载开始。”

　　石凡脑海里忽然传来提示。

　　加载进程1%，5%，10%……90%，100%。

　　恭喜您亲爱的玩家，广寒宫系统与您绑定成功，以后您可以在脱机状态畅游天界，遨游四海。

　　“加载成功？”

　　石凡有些懵逼，他感觉似乎有什么东西植入自己身体里了，另外这悦耳的女声是怎么回事？

　　“你是谁？”石凡下意识地问道。

　　“我是系统小精灵小昭，很高兴为你服务，以后您有什么不明白的可以问我，其实我就是系统，系统就是我！”

　　“妈的，小昭，你咋不叫张无忌呢？”

　　“石凡你跟谁说话呢？”旁边林诗曼诧异地问道，瞪着眼睛望着他险些没出车货，幸亏跟他很熟，不然还以为他蛇精病了呢。

　　“呃，没事，刚才随便说了一句。”石凡赶忙遮掩了一下，广寒宫系统加载的事说出来她也不信啊，不说还好，一说保不成真的被当成神经病。

　　“哼，还以为你不认识我了呢坏蛋！”林诗曼好不满意地说道，这才继续专心开车。

　　小精灵：“你可以用意念与我交流。”

　　“好吧就用意念，你现在告诉我加载什么了？”石凡用意念说道，这样林诗曼就听不到了，不过开始他极为不适应。

　　“加载广寒宫朋友圈系统啊？就跟你之前手机用是一样的，不过是改为更为方便的虚拟系统了。”小昭道，还真是知无不言，服务态度杠杠滴。

　　石凡：“那你在哪里？”

　　“我是系统小精灵，当然在你身体里。”

　　“那我能看看你吗？”石凡道。

　　“当然可以。”小昭道。

　　一个小女孩的身影在石凡面前浮现出来，她穿着红上衣，花格裙子，头上还梳着俩小辫，长睫毛，大眼睛，看起来漂亮无比，十足的一个萌萌小萝莉。

　　那水嫩的肌肤恐怕掐一把都会掐出水来，石凡还没看见过这么漂亮的小女孩，那美得就象个小天使，只可惜她的身体是半透明的，林诗曼也没往这边看，似乎看不到她。

　　小萝莉直接挤到了石凡旁边坐下。

　　石凡一瞪眼，“你怎么坐我这？”

　　“就一个位子，我不坐你这坐哪？”小萝莉一副理直气壮的样子。

　　“你牛逼，你有理！”

　　这一会的适应，意念交流石凡熟悉了很多，说道：“那你告诉我怎么使用广寒宫虚拟系统。”

　　“你只需说加载系统，或者意念控制加载系统就可以了。”小精灵道。

　　“加载系统！”石凡以意念说道。

　　顿时之间在他面前浮现出了一个透明的屏幕，上面的内容几乎和他的手机一模一样，只不过这个屏幕没有边界，图标都是位于两侧，并不影响他的视线，随着他的视觉转移，屏幕也跟着移动，随时处于最佳视觉状态。

　　他看了一下，图标和手机桌面几乎就是一样的，相机、相册、邮箱，甚至斗地主都有，只不过多出一个广寒宫浏览器，打开对话框还有个手写输入和键盘输入切换，就是与电脑传输文件也是一样。

　　石凡飞快的打开了功德选项，见里面的内存变成了30G，除此之外其他和以前都一样，功德余额还是105084。

　　“你初次使用本系统，送您30G内存，500T磁盘空间。”小昭说道。

　　“这么好？”

　　“那当然，你以后使用本系统更是好处多多。”小昭道。

　　石凡退出功德选项，果然在屏幕一侧看到了磁盘容量500T，也就是虚拟系统同样可以存储文件。

　　他很清楚，磁判空间和内存空间不是一回事，这跟手机是一样的，磁盘空间用来存储本机上的文件、图片、视频等内容，而内存可是跟天庭下载有关，但是有了这500T，他下载视频什么的无疑更方便了，有效解决了手机的卡慢问题。

　　“之前为什么没有加载？”石凡问道。

　　“之前你经验值还不够，现在经过考验你已经符合加载条件，故此系统与您绑定！”小昭道。

　　“呃……果然是与经验有关！”石凡摸了摸鼻子，“那你能告诉这个系统从哪里来的？”


第424章 精灵小昭

　　“抱歉，这个问题超出了我的回答范畴，恕我无法回答。”

　　“那你从哪里来？”

　　“系统就是我，我就是系统，系统从哪里来我就从哪里来！”

　　“尼玛，等于没问，还不如问我脚趾头了。”石凡腹诽一句。

　　“说起脚趾头，主人你踩我脚了。”小萝莉道，不温不火却又俏皮，石凡低头一看果然踩她脚了，离得这么近不踩才怪了。

　　他赶忙把脚拿开。

　　“你说什么？你刚才叫我主人？”石凡忽然反过味来。

　　“对，以后你就是我主人，我将为您提供最忠诚的服务，我可以知无不言言无不尽，当然是我知道的。”

　　“额，也不错了，白收个小奴仆！”

　　石凡不由扫了眼她胸口。

　　“呃……好大好白，人不大料倒是不小。”让石凡不由想到了舒帆，两者一个类型，都是童颜巨乳，不过眼前这个比舒帆还要稚嫩的多，看起来也就十二三岁的样子。

　　“主人，你可以试试各项用途。”小昭提醒道。

　　“先试试微信！”

　　他最关心的当然是天庭，石凡打开了千里眼对话框，手写了一句话，“千里眼干嘛呢？”

　　“啊上仙？我正跟顺风耳在一起，凡哥上仙跟你说件事，我兄弟顺风耳想结交上仙。”

　　“顺风耳结交我？”石凡特意打开了语音。

　　“我兄弟顺风耳一直仰慕上仙，有意结交，还请上仙给个机会，上次熬碧莲的事，他也帮着求情来的，没少出力。”

　　“行了，有事回头再说。”

　　试验出效果，石凡屏蔽了千里眼。那边千里眼立即对顺风耳说道：“我说兄弟看到了吧，平凡上仙不是任何人都结交的，你得好好表现。”

　　“嗯嗯，我一定好好表现。”旁边顺风耳深以为然。

　　“有了广寒宫系统，你以后就可以脱离手机状态，就是手机丢了也不影响您的使用。”小昭给石凡解释道。

　　石凡连连点头，不得不说，这样就方便多了，即使手机忘了带，一样可以上微信，以前还怕手机丢失，现在则完全不存在这个问题。

　　“主人可以试试广寒宫浏览器。”小昭提醒道，“你可以手动操作，也可以口述或者用意念来表达。”

　　“广寒浏览器！”石凡意念传出，一个窗口立即弹了出来，速度比原来快了千万倍，根本没有任何延迟就打开了，浏览器窗口和以前相似，就是多了些换皮肤功能。

　　石凡换了几个皮肤，看的大脑一阵阵眩晕，赶忙又恢复到了默认状态。

　　最让石凡高兴的是，这款浏览器竟然连着互联网，试着下载了个电影，那速度几乎没延迟，瞬间就下载完成。

　　石凡心里乐开了花，这特么太棒了，这效率以前根本不能比，完全是没有延迟状态，最主要的以后连网费都特么省了。

　　又试了试其他功能，照相、存储什么的都是快捷又方便，而且照相还可手动调焦，拉近拉远距离，简直相当于照相机。

　　“主人可还满意？”小昭问道。

　　“还行，我只是想问问，你为什么要找我？不会有什么阴谋诡计吧？”石凡道。

　　“你刚才只是试用，如果你不满意我可以解除系统。”小昭说道。

　　“什么，试用？你那意思还没完全绑定？”

　　“对，刚才只是为了让你体验最佳效果，试绑定，如果你现在同意，我就彻底将系统与您绑定了，一经绑定不可再更改，解除就意味着死亡，请问您是否绑定？”

　　“绑定吧！”石凡道，有阴谋诡计他也认了，他现在根本离不开这个系统了，一旦不用，想必手机也会恢复到原来状态，天庭那些妹子怎么办？最主要他已适应了这个系统，一旦不有根本难以接受。

　　“叮！”

　　他脑海里似乎还传来一声轻响，须臾小昭笑嘻嘻的声音传来，“恭喜您与广寒宫系统彻底绑定，小昭将为您提供最真诚的服务。”

　　“包括上床吗？”石凡嘿嘿笑。

　　“这个……超出了我的回答范围，暂不回答！”小昭道，那俏丽的脸蛋变的通红。

　　石凡就是试验她一下，他发现了，这个小昭非常人性化，而不是电脑智能般的程序化，这样就更好了，免得死板。

　　小昭道：“主人以后请多赚取功德，多消耗功德，这样经验值才能更多，经验值越多功能就越多。”

　　“有经验才能升级？”石凡问道。

　　“这个主人无需操心，只要经验值到了，或者功德足够，我会提醒您升级的。”

　　“好吧，最后一个问题，这个系统到底是谁开发的？运营商是谁？我消耗了这么多功德，都被谁收取了？”

　　石凡问道，其实他一直在思考这个问题，自己拼命赚功德，而后消耗功德下载天庭的东西，消耗的这些功德被谁收取了？那人集中这么多功德做什么？他到底是谁？能让神仙都难以发现，软件逆天，那么这个背后的人岂不是更逆天？

　　他也曾怀疑对方有阴谋，但是目前为止，系统都是正常运行，没有害他的意思，而这款系统又让他的实力飙升，他也就没计较这个问题，现在还是忍不住想问问。

　　“这个问题超出了我的回答范畴，恕小昭也不知道，我要做的就是为主人提供最真诚的服务。”小昭道，一副公式化的口气。

　　“好吧，又等于问脚趾头了。”石凡无奈道，早就意识到了她会这么说，之所以问就是不甘心想知道罢了。

　　“主人还有问题吗？”

　　“有问题我再找你。”那边林诗曼见他总是不经意间动嘴唇，似乎在和谁说话，总是诧异地往这边看，石凡也怕她出车祸，赶紧终止问题，想起什么问题再问呗。

　　“主人有问题直接叫我名字便可，我就会出现。”小昭身影虚幻消失不见。

　　石凡摸了摸旁边，似乎有余温，又似乎没有，搞不太清她到底是个什么状态，表面虚幻别人看不到，但给他的感觉却又无比真实。

　　“嗯？”石凡忽然想起个问题，这个系统怎么关闭，不可能一直挂在眼前吧，那可就有点碍眼了，带着一堆图标走路，别扭呀。


第425章 陷害

　　可是小昭已经回去了，他也没再招呼她，试着默念道：“关闭系统！”

　　顿时之间，屏幕从眼前消失了，看看旁边林诗曼还在聚精会神地开车，就好像之前是一场梦，什么都没发生过。

　　“开启系统！”

　　石凡意念一动，那个屏幕果然又从眼前浮现出来，证明刚才发生的一切都是真的。

　　哈哈，这样就太放便了，可以随时随地使用，而不用担心被人看到玩手机不方便。

　　看着他在那眉开眼笑，林诗曼蹙眉道：“石凡你干嘛这么开心？”

　　说着话，林诗曼小手伸了过来，不无担心的摸了摸他的头，“你没病吧？”

　　在校花妹妹看来，他这一惊一乍的，是不是得了传说中的蛇精病了？一个车里坐着，校花妹妹能不担心么。

　　“没病，哥能有啥病！”石凡赶忙关闭系统，还煞有其事地摸了摸她的秀发。

　　林妹妹这才放下心来，嘟着小嘴道：“你要是有病，一定要赶紧说呀，好抓紧治！”

　　“嗯？”小林黛玉忽然想起件事来，“刚才去你家，我忘了检查你的药吃的怎么样了。”

　　“肯定是及时吃了。”石凡嘿嘿笑，心说这妞咋就这么单纯呢，刚才在房间里险些被拿下还不知道咋回事，不过校花妹妹越这样越说明她的纯洁不喑男女之事，没有男人不喜欢这样的美女。

　　“嗯，那就好，你千万别骗我！”

　　前面车流渐少，林诗曼开车又猛了起来，时间不大来到了七天酒店。

　　车在酒店前停下，林诗曼催促道：“石凡，你赶紧上去看看，她别真的出什么事。”

　　“曼曼，你就别上去了。”石凡嘱咐道，这事很蹊跷，他也不愿意林诗曼看到乱七八槽的东西。

　　“好吧！”

　　林诗曼点头，一想到上次在学校办公室看到的韩老师被副主任强干事件，傲娇的林诗曼着实不愿意再看到这些乌七八槽的东西，也就没上去。

　　终归是同学，石凡也担心她被人先奸后杀，碎尸什么的，毕竟这种新闻可是不少，他也没坐电梯，直接走消防梯上楼，很快来到606房间门口。

　　门没锁，把手一拧就开了。

　　只是在进门的瞬间石凡就感觉到了异常，考虑到有小精灵，她不是说过她就是系统，系统就是她吗？索性再进一步验证下广寒宫系统功能，说了一句“小昭，开启视频录像功能。”

　　“是，主人！”

　　小昭果然应了一句，自动开启了视频录像功能，只要是他看到的都能自动录制下来。

　　“嘿嘿，有个小精灵果然方便。”

　　石凡这才闪身而入。

　　房间内只有一个黑发夹杂着几缕黄发的女孩坐在床边，她发丝凌乱，衣衫不整，胸前春光半露，似乎刚被人实施完犯罪。

　　石凡皱了皱眉，“姚珠，你已经被人干完结束了？”

　　如果真的已经结束，姚珠又没事，她才懒得管，这种人被上就上吧，本来就是个卖的，还怕被人上？当了婊子还立什么牌坊，他便准备离开了。

　　“石凡！”

　　姚珠站起迎了过来，神态很平静。

　　“姚珠，你难道没事？”石凡道。

　　“是我特意叫你来的，我不这样你能来吗？”姚珠咬着嘴唇道。

　　“那你……”石凡看着她衣冠不整的身体，这女人把自己搞成这样，搞什么？

　　姚珠看出了他的想法，猛然上前扑入了他的怀里，搂着他的脖子道：“石凡，以前是我对不住你，我现在后悔了，我想让你重新回到我身边，做你女朋友，你能再给我个机会吗？”

　　“虾米？”

　　石凡一阵蛋疼，“你特么啥时候做过我女朋友？我特么不可能有你这样的女人做女朋友，姚珠，注意你的用词。”

　　“石凡，这次我是真心的，过去的事是我不对，求求你再给我一次机会，我愿意好好服侍你，只求你再给我次机会。”姚珠恳求道，目光看着眼前的男人说不出的欣赏和迷恋。

　　以前他是家族弃子，身无长物，现在以火星坠地般崛起，赌石大赚，篮球打的还好，开着宝马，简直就是她心中最完美的人，此时姚珠为当日在酒店陷害捉弄他后悔不叠，而且她也意识到石凡可能没病，否则傲娇的林诗曼怎么会跟他？

　　要是当初生日舞会跟他假戏真做，在房间里不是陷害他，而是真的跟他上床，成了他的女人，何苦现在同时跟两个人被人玩弄，越想姚珠是越后悔，恨不得一下子把眼前这个男人再抓到手里。

　　“姚珠，你搞错了，我和你根本没什么过去，谈什么未来？”石凡甩开她转身就走，懒得跟这种女人纠缠。

　　“石凡！”姚珠一下子抱住了他的腰，“我是真心跟着你，你要是离开可别后悔！”

　　“我后悔？”

　　这女人话里有话呀，石凡转身望着她，“姚珠你想要挟我？”

　　“我现在问你一句，你要不要我？”姚珠目光盯着他，脸涨得通红。

　　“姚珠，我现在也告诉你，你就是给老子跪舔老子也不要你。”石凡道。

　　“好，你别后悔！”

　　姚珠猛然探手将胸前衣服撕开，连胸衣都扯掉了，顿时之间春光毕露，姚珠一把抱住石凡大叫起来，“来人呐，有人要强暴我，快来人呐。”

　　“滚开！”石凡推了她一把，姚珠却把他抱的更死了，不仅抱着连身子都缠了上来，造成石凡抱自己的态势。

　　“砰！”

　　门被踹开，两个留着长发，目光炯炯有神的青年冲进了房间，其中一人拿出手机对着两个人咣咣一顿拍照，而且是全方位拍摄。

　　另一人道：“好小子，人家不同意，你还敢强来，看老子不揍死你。”

　　拍照那人道：“打完送警局，这种人就应该让他彻底曝光，让天下人都知道他什么德行，不光让他坐牢，还要让他以后寸步难行。”

　　石凡眯起了眼睛，这两个人一个武者二阶中期，一个武者三阶初期，煞有其事录像的就是那武者二阶的家伙，而且他腿上还有伤。


第426章 自己送上门的偷窃者

　　两个武者及时闯进来，不用说他们是有备而来，一切根本就是他们和姚珠设计好的。

　　石凡对他们拍照录像恍如未见，道：“是你们偷了老子的灵草？”

　　两个人一愣，须臾一人反应过来，“原来那是你家？那正好，今天彻底废了你，你这辈子别想出来了，那两个宠物也归我。”

　　“就凭你们？”石凡冷笑，猛然一掌拍在姚珠后颈上，姚珠一声没吭滑到在地，彻底晕厥。

　　石凡目光看着两个人，“我现在给你们个机会，把灵草交出来，再把这件事澄清，我只废了你们武功，留你们性命，否则你们就死吧。”

　　“你真特么大言不惭，冲你这句话，你就去死吧。”

　　那武者三阶猛然前冲，飞起一脚奔石凡头踢来。

　　因为在京南施展一念皇重拳，他的修为现在只恢复到龙脉一层后期，对付他们两个虽然没问题，但是难免消耗太大，对自己恢复不利，因此石凡想采取灵活的方式。

　　他猛然抬手，轻微的气爆声，两点银光射出，那厮刚飞起来，一声尖叫腿就缩了回去，另一人本来就有一条腿受伤，噗通一声直接跪在了地上。

　　“卑鄙，用暗器！”

　　那武者三阶捂着腿尖叫起来，银针钉进了他的膝盖，那种痛苦痛入骨髓，他勉强站立就要反击。

　　“再卑鄙还有你们卑鄙？暗器打伤老子的灵宠，还设计陷害！”石凡冷哼一声，抬脚就是一个倒旋腿。

　　“砰砰！”

　　两个人象炮弹一样飞出去撞在墙上，在墙上贴了一会才滑落下来，顿时就被打了个半死。

　　石凡走过去，在那武者三阶怀里一阵摸索，摸出一个玉盒，打开之后里面正是他的三株灵草，显然他们是想留着，上面还有土，应该还可以栽种。

　　“你敢！”那武者三阶不甘心地尖叫着。

　　“砰！”石凡抬腿又是一脚将他踹飞出去，而后直接上前一把将他提了起来，“说，你们是什么人？替谁办事？为什么要陷害我。”

　　“你敢打伤我，我师父不会放过你的，你根本不是他对手，识相的赶紧放开我，灵草孝敬给我，我考虑饶你一命！”那武者三阶不甘心的大叫着，妄想以师父给他施加压力。

　　“饶你骂了隔壁！”石凡抬腿又是一脚，这厮叫一声都没来得及，当场被踢死。

　　见师兄死亡，那武者二阶吓坏了，跪在地上磕头如捣蒜，“别……别杀我，我什么都说。”

　　“说吧。”石凡沉声道。

　　“大哥，我说了你能不能别杀我。”

　　“骂了隔壁的，再不说你就别说了。”

　　“是是，我说我说，我师父是萧家聘请的供奉，萧雨强在你手上吃了亏，请我师父出面主持公道，不过我师父恰巧去香港参加拍卖会，便让我们两个先过来对付你。”

　　“你师父是谁？”石凡就猜到可能是萧雨强或者宋元青在捣鬼，现在看来果然是他们，姚珠被他们两个玩弄，言听计从，来勾引自己下套，完全说的过去。

　　至于姚珠要求做他的女人，不过是姚珠不甘心被他们两个长久控制，想重新过好日子罢了。

　　“我师父凌云道人，他是隐门的人。”

　　石凡：“什么门派？”

　　“嗯……是个散修，名下有我和李拓两名弟子。”

　　在石凡的逼问下，此人将经过详细说了一遍，原来是萧雨强和宋元青一直对上次赌石失利，林诗曼跟着石凡的事耿耿于怀，为此萧雨强便想请家族供奉的一名高手凌云道人对付石凡。

　　只是凌云在赶来的过程中，听说香港有拍卖会，也不知道出于什么原因，这个凌云道人中途改变计划赶去了香港，让两名弟子张弓、李拓来对付石凡。

　　在他看来，由两名弟子出手应该是足够了，为此宋元青又找到姚珠，让她勾引石凡，设计捉奸，不仅要教训他，还要让石凡彻底身败名裂，好让林诗曼对他死心离开他。

　　萧雨强和宋元青的计划可谓天衣无缝，为此他们还特意报警，一旦石凡被制，便由警方来将他带走，并将视频公布出去，以此来达到让石凡身败名裂的目的，只是他们无论如何也没想到，两个人根本不是石凡的对手。

　　“你师父凌云什么时候回来？”石凡问道。

　　“后天吧，后天早上应该是坐飞机到中海，届时我和李拓会去接机。”

　　“你师父什么修为？”石凡问道。

　　“这个我们不太清楚，肯定有武者中期了，说不定后期都有，石凡你不是我师父对手，求求你放过我，你放过我这件事我一定不会说出去的。”

　　“是么？我等着你师父，我已经给过你们机会，你们自己不把握！”

　　石凡口气平淡道，伸手又把李拓拉过来扔到张弓身上，两个人打伤了伊丽莎白和压力山大，他怎么可能放过他们。

　　“砰砰砰！”

　　外面传来了整齐的脚踏地板声，听声音最少有五六个人冲上楼来。

　　“石凡，你不是说我说了就不杀我吗？”张弓挣扎着还想往门口逃。

　　“你特么自己说的吧？”石凡手掐印诀，一个火球扔上去，将他们化为飞灰彻底毁尸灭迹。

　　回头看看姚珠刚要醒过来，石凡方要出门，砰地一声门被踹开，几名警察冲进来了房间，为首的女警胸大、腰细、臀翘，英姿飒爽，千娇百媚，却不是大胸警花洛佩佩是谁？

　　这也是萧雨强特意安排的，知道洛佩佩嫉恶如仇，尤其对强奸犯那更是恨到骨子里，下手极狠，她曾有过踢碎流氓卵蛋被停职的记录，正因为如此，萧雨强特意巧妙安排，报警给洛佩佩让她带人来抓石凡，以期这位警花暴怒之下把石凡打个下半身不能自理，那他才高兴。

　　听说宾馆有人强奸，接到报警的洛佩佩果然带人飞速赶到了。

　　洛佩佩一眼看到了石凡，顿时眼神放光，再看看衣衫不整，春光毕露的姚珠从地上爬起来，洛佩佩顿时大怒，“好呀，又是你个禽兽，来人给我带回局里严加审讯，对这种人绝不能姑息。”


第427章 我要跟你单挑

　　石凡抬手阻止了几个警察，“我说洛警官，你凭什么说我强暴她？你有证据吗？”

　　洛佩佩向两边看了看，本来报警人说会有人提供证据的，现在怎么没看到人？洛佩佩当即凤目一瞪，“还需要什么证据？这就足够了。”

　　说完，她一指姚珠，“小妹妹，你告诉我，是不是他要对你不轨，你别怕，警方不会放过一个坏人，你大胆的说出来。”

　　姚珠咬了咬嘴唇，“是，就是他要强奸你？你看看这衣服就是被他撕坏的。”

　　姚珠一口咬定石凡要对她不轨，只是她很诧异，之前进来抓奸的那两个人怎么不见了？

　　“哼！”洛佩佩冷然一笑，“姓石的，你还有什么好说的？给我带走！”

　　几个警察冲过来就要带走石凡，石凡如果打警察，那麻烦就大了，那不就坐定了他要对姚珠不轨的事实吗？

　　只是他怎么会惧呢？这个姚珠上次在舞会就陷害他，这次他怎么可能没防备。

　　“慢着！”

　　石凡慢悠悠然拿出了手机，打开一个视频凑到洛佩佩面前，“我说洛警官，眼见不一定为实，具体如何你自己看。”

　　洛佩佩一看，里面正是从进来姚珠求艹的那些话，还有后来的视频。

　　广寒宫系统和手机本就是一体，只不过广寒宫系统是虚拟系统，两者的存储是同步的，手机存储的内容在虚拟系统可以看到，反之虚拟系统的存储也可以在手机看，两者其实根本就是一体。

　　刚才系统精灵已经自动开启录像功能，将他和姚珠的对话一字不落地拍了下来，只不过两个人闯进来以后的画面已经在石凡的命令下被小精灵剪掉了。

　　看到这些手机视频，洛佩佩有些发懵，怎么也没想到事情会是这样，这个姚珠竟然是索爱不成要实施报复。

　　但是上次在山上被石凡揍了顿屁股，第一次两人见面，在沙滩上她还当着诸多同事的面被他压在下面，不整治他，她怎么能甘心。

　　洛佩佩不甘心地瞪着石凡，要抓人又没理由，不由哼声道：“不管这件案子怎么样，你以前那样对我就不对。”

　　石凡无奈的摸了摸鼻子，“哪样？”

　　“那样！”

　　“那样是哪样？”

　　“哪样你心里清楚。”洛佩佩脸蛋红晕，凤目含煞，紧握粉拳要动手。

　　“我说警官！”石凡挥手阻止了她，“一码是一码，你是不是先把这件事解决了，咱们的事可以单独算，你觉得呢？”

　　“算就算，我要跟你单挑！”

　　洛佩佩一指姚珠，“这个女人着实可误，竟然做伪证骗警方，把她带到局里接受调查，你们先出去。”

　　立即有一名警察上前给姚珠带上了手铐。

　　“洛队长！”一名警察上前有些担心。

　　“让你们出去就出去，你是队长我是队长？找揍是不是？”

　　洛佩佩一声吼，几名警察赶忙出了房间，带上了房门，房间里就剩下了他们两个人。

　　“我说洛警官，好男不跟女斗，我看过去的事不如就算了吧，另外我的风衣你给我弄哪去了？”

　　石凡道，当日在山上，洛佩佩的衣服被他的黑暗杀刃砍碎，山风太冷石凡把风衣给她披上了，洛佩佩也没提还的事。

　　“衣服，你那样对人家还想要衣服？去死！”

　　想起上次衣冠不整，大胸被他看到，洛佩佩就脸红，猛然一个前冲，凌空一个鞭腿奔石凡头踢了过来。

　　“啪！”

　　石凡伸手一挡，猛地抱住了她浑圆的大腿，猛然向前一冲，一下子将洛佩佩扑倒在了房间内大洁白的大床上。

　　“啊！你放开我！”

　　洛佩佩还想挣扎，被石凡捉住双手分开摁在头部两侧。

　　“你……你放开我呀。”洛佩佩不服软，拼命挣扎。

　　大胸警花在下面，那娇媚挣扎的模样，让石凡顿时热血上涌，小兄弟不由昂扬起来。

　　“啊！”

　　洛佩佩忽然感觉一个火热的物件顶在了下面，洛佩佩再是警官她也是个姑娘，那特殊的热量顿时让她浑身发软，脸蛋红透，一下子失去了挣扎的力量。

　　石凡从上面看着她羞涩无力的样子，那是真相冲锋陷阵，狠狠地征服她，但是他自然不会那么做，猛然低头，探手将她额前的发丝撩了起来笑道：“我说洛警官，你告诉我衣服放在哪里了，还还不还了？”

　　“不还你个坏蛋，那破衣服让我扔了，谁稀要咋地。”洛佩佩都快哭了，又开始挣扎，可是那抵触间异样的感觉又让她不敢挣扎的太狠。

　　“好呀，你还敢扔，不教训你，我看你还要反上天去！”

　　石凡将她抱住，又把她翻过来让洛佩佩趴在了床上，“啪！”大手抬起照着硕臀就是一巴掌。

　　“啪啪！”两巴掌扇下去，洛佩佩顿时老实了。

　　“啊，别打了，求求你别打了，衣服我没扔给你洗了，人家怎么舍得扔嘛，呜呜！”洛佩佩趴在床上嘤嘤地哭了起来。

　　“擦，洗了你不早说。”

　　石凡把她翻了过来，道：“起来吧！”

　　“呜呜，不起来！”

　　洛佩佩抱着胸躺在床上不断瞪着纤足，那情形就象小女孩耍赖。

　　“擦！”石凡无奈地摸了摸额头，她还不起来了，这咋办？

　　洛佩佩偷着看了他一眼，见他没招，顿时两条大长腿蹬的更凶了，一副受了天大委屈的样子。

　　“石凡在里面吗？他怎么样了？”外面传来了林诗曼的声音，很显然她等的着急也上来了。

　　“抱歉小姐，洛警官正在里面审案，你不能进去。”警察立即阻止。

　　林诗曼怎么能干，“不行，他是无辜的，我要进去看看。”

　　一个大美女校花要进来，几个警察看看着这样的大美女心就软，恐怕还真难拦得住傲娇的林诗曼。

　　石凡一看不能再拖了，要是大家都冲进来，看见洛警官在床上撒娇那更麻烦了。

　　石凡猛然低头又抱住洛佩佩把她翻过来，又举起了大把掌。

　　“啊，求求你别打了，都肿了！”

　　洛佩佩赶忙翻身做了起来，脸蛋通红地拢了下额前发丝，那细腻的脸蛋上还挂着两颗晶莹的泪花。


第428章 二师兄要吃桶面

　　洛警官泪花晶莹的样子看的石凡心一软，这次他本来就没想再打，就是吓唬她一下罢了。

　　“那起来赶紧走吧，你再躺在床上哥跳进黄河也洗不清。”石凡道。

　　“你骑着人家，我还洗不清呢。”

　　洛佩佩狠狠瞪了他一眼，又委屈地擦了擦眼泪，这才起身往外走。

　　看着她款摆的俏臀，石凡咽了口吐沫，“这妞啊，再得瑟拿下你。”

　　“你敢！”

　　洛佩佩撅着小嘴又瞪了他一眼，这才委屈地拉开房门走出去。

　　外面几个警察见洛佩佩撅着嘴委屈地走出来，也是个个诧异，这位大胸警花平时可是暴力的很，动不动对他们拳打脚踢，今天这是怎么了？竟然委屈成这个样子，不是跟姓石的算账吗？到底算没算明白呀。

　　洛佩佩对大家的表情恍如未见，撅着嘴往外走，还委屈呢。不过当看到林诗曼在外面，还是诧异了一下，不由停了下来。

　　林诗曼看着洛警官受了气的小女人表情，也很诧异，见石凡出来，立即上来拉住了他的胳膊，“石凡，你没事吧？”

　　“哼，他能有什么事？臭无赖。”洛佩佩气呼呼地哼了一声。

　　“咯咯！”林诗曼好不开心，直接挽住了石凡的胳膊，“石凡，你没事就好，我刚才还怕你受别人欺负呢！”

　　“哼，谁稀罕欺负他！”洛佩佩纤足险些又没蹬地，那小女儿娇态，看的几个警察大跌眼镜，洛队长今天大反常态啊，难不成被人给征服了？

　　他们不由看石凡，那边姚珠也诧异，不是说抓石凡吗？这女警官怎么这个样子？那情形与其说是生气，还不如说是赌气撒娇。

　　“看什么看？收队！”

　　洛佩佩一声吼，几个警察想笑又不敢，赶忙压着不甘心地姚珠离开了。

　　“石凡，刚才怎么回事？姚珠怎么被戴上手铐了？难不成她又陷害你？”林诗曼看着石凡道。

　　“好了曼曼，我们先下楼！”石凡道。

　　两个人坐电梯下楼，在林诗曼的追问下，石凡把情况简单说了一遍，林诗曼也是气的不行，这女人恩将仇报，被抓走活该。

　　两个人来到楼下，石凡开着林诗曼的车，一直把她送到学校，两个人一起吃了晚饭，石凡才又把林诗曼送到寝室门口。

　　“曼曼，明天你去棚户区找我，我带你去看场好戏！”石凡说道。

　　“什么好戏？”林诗曼眨着美眸满脸期待。

　　“明天你就知道了。”

　　“透露点嘛！”林诗曼娇躯扭动开始撒娇。

　　“透露就没意思了。”石凡邪恶的笑。

　　林诗曼眨了眨眼睛，“是不是关于宋元青和萧雨强？”

　　“聪明！”

　　石凡笑着刮了下她的瑶鼻，“好了曼曼，天不早了上去吧。”

　　“嗯！”

　　林诗曼这才转身上楼，走到一半回头看看他，这才娇俏一笑，加速往楼上跑去。

　　望着林诗曼走进公寓，石凡也转身往回走。

　　晚风习习，夜风略显凉意，石凡随手又打开了手机，虚拟系统终归是在眼前，走路用他不太习惯，现在又没别人，他还是更喜欢用手机。

　　“小昭在不？”石凡忽然又想起了小精灵。

　　“在，主人有什么吩咐？”小昭的身影在他旁边显现出来，不过她不是走，似乎是在漂浮。

　　“我这系统能不能不用功德？”石凡问道。

　　“不能！”小昭毫不犹豫地回答。

　　“好吧，又问脚趾头了，那我能不能把自己拍照片传到古代的仙界去。”

　　小昭：“抱歉不能，本系统不能拍照传送宿主。”

　　“那能不能时空穿梭呢？时空穿梭懂不？不是照片那种传送。”

　　“我当然懂，不过时空穿梭要看系统升级情况，未升级前我也不能妄下定论，所以主人你要努力噢！”小昭还用力挥了粉拳给他鼓劲。

　　“草，那时空穿梭要什么时候？”

　　“都说了不确定，一切要看你的努力，因为我就是系统，未出现在我身上的事情，我又如何能确定呢。”

　　石凡：“我觉得你不应该叫小昭，你应该叫脚趾头。”

　　“称呼只是个名，主人如何称呼我无所谓的。”小昭道。

　　石凡：“那我叫你狗屎呢。”

　　“如果主人喜欢的话没问题，不过我想主人不会喜欢我叫这个名字。”

　　“好吧，那你还是叫小昭吧。”石凡无奈地摸了摸鼻子。

　　“对了主人，我要提醒你，这款系统你不许告诉任何人，否则会引起非常严重的后果，所以请主人注意保密。”

　　“什么后果？”

　　“可能会影响到主人的生命安全，强行剥离之类的，总之主人尽量保密就是了。”小昭道。

　　“妈的，好吧，事儿真多。”

　　石凡琢磨了一下，自己自始至终还真没透露过广寒宫朋友圈的事，那个秦美宣倒是看到过，她还以为是电视剧，应该不算透露。

　　“嗡！”

　　手机一震，石凡一看竟然是天蓬元帅的信息，自己正要找他，却没想到他竟然先找自己了。

　　当然天蓬只是召唤他，出现在朋友圈关于他的信息，手机都会震动提示的。

　　天蓬：那个谁平凡上仙，大家传言你神通广大，不知我这样喊你，你能听到不？听到就回复一下。

　　“这个猪头不知怎么想起我来了，在凌霄殿就是因为他一句话险些害死敖碧莲，难怪玉帝会把他贬下凡间变成猪。”

　　石凡吐槽一句，直接打开了语音：“二师兄找我何事？”

　　“啊，你……你就是平凡上仙？果然神通广大啊，一召唤就来，可是你为什么管我叫二师兄呢？难道我们出自同门？”天蓬在那边直低估。

　　“此中因果将来你会知道，我说二师兄找我啥事说吧。”石凡作出一副深沉高傲的样子。

　　天蓬拱了拱手，“上仙，他是这么回事，那个北海龙王不是研究出了桶面么？我这个人没啥爱好，就是胃口较好，喜欢美食，你知道我跟敖碧莲有点过节，无法管他要桶面，所以只好找到了食神，可是食神受敖碧莲之托，也不给我桶面吃，我知道食神称你为祖师，您看看你能不能给我做几桶吃？”


第429章 天蓬给嫦娥的礼物

　　“狗屁的胃口较好，馋罢了，馋人家的桶面还把人家敖碧莲往死里整，难怪你被玉帝贬下凡间变成猪。”

　　石凡腹诽八戒，不过这正是自己要龙骨的机会，他当然不能错过，随手将天蓬加为好友，而后故作高深道：“我说天蓬啊，我堂堂上仙岂会因为你随意几句话就做桶面？有时间我不用闭关么？不用修炼么？不要云游会见各路大仙么？”

　　“草，刚才还二师兄长二师兄短，结果转眼翻脸不认人。”那边天蓬也在心里吐槽他，不过他自然不会表现出来，反而非常豪爽地笑道：“那个啥上仙啊，我天蓬岂会白吃你的东西？上仙有事请说话，你知道我掌管天河水军，权利还是有些的，只要上仙能满足我天蓬口腹之欲，力所能及的范围内我一定满足上仙。”

　　“来了，鱼儿要上钩了。”石凡嘿嘿笑。

　　旁边小昭见他在忽悠功德，嫣然一笑，那亭亭的身影与他的身子一撞便消失不见。

　　“那行吧，看你掌管天河水军南征北战也不容易，我就考虑一下为你做点桶面，不过我听说你从哪吒那里拿了不少龙骨，我呢正好养了两个宠物，要给他们喂点龙骨，你要是愿意贡献点龙骨，我就考虑给你做桶面，我说二师兄，你觉得如何？”

　　“龙骨？”天蓬眨眨眼睛，“上仙，龙骨大多被我炼制成了绝骨箭赐给了偏将，我也没多少了，我只能给你一根，你给我做十桶泡面你看行不？”

　　“切，你这猪头，你以为我愿意要你的破骨头，我找哪吒他随意就能给我杀条龙，龙骨岂会缺？我不过是看你馋，想帮帮你罢了，我跟你说最少两根，你要愿意咱们就成交，不愿意就算了，上仙忙的很，那有时间跟你扯。”

　　“慢着慢着，上仙！”天蓬赶忙阻止，一想到那桶面天蓬就馋的流口水，说道：“两根也不是不行，但是你得给我多做几桶面，你看行不？”

　　“草，看你不容易，上仙体谅你一下，你想要多少？”

　　“五十桶！”

　　“五十桶？你个猪头咋不去抢？”石凡鄙夷，心里却乐开了花，龙骨没意外的话应该已经到手了。

　　“上仙上仙！”天蓬赶忙道：“两根龙骨是我仅存的了，这我还要得罪一个偏将，取消他的绝骨弓制作，上仙你体谅我一下，就给我做五十桶吧，天河水军南征北战很不容易的，其实我也不是自己吃，要跟将领们分享，还请上仙体谅天河水军的难处。”

　　“草，看你说的这么可怜勉强答应你了。”石凡道。

　　“多谢上仙！”那边天蓬也不墨迹，当即道：“上仙，我现在把龙骨给你，你立即给我泡面吧。”

　　在他看来这可是食神的祖师，岂会骗自己？一想到喷香的桶面，天蓬元帅已经迫不及待了。

　　“停！”

　　石凡赶忙阻止他道：“我说天蓬啊，上仙呢最近在闭关，不方便取，你这样，你明天把两根龙骨交给嫦娥，由他转交给我，你看行吧。”

　　“交给嫦娥？”天蓬元帅瞪大了眼睛，“上仙，你不会对广寒仙子有什么想法吧？”

　　“你个猪头，你想的太多了，本上仙道心坚定，你以为别人都和你一样？”

　　“这！”

　　天蓬元帅脸涨得通红，他也怕被人看出破绽，喜欢嫦娥的事若是落人口舌，那还了得，而且他也想明白了，这可是难得的接近嫦娥的机会，平时找这样的机会还找不到呢，如今有机会怎能错过，当即道：“好吧上仙，龙骨我交给嫦娥仙子没问题，可是泡面你不会让我等太久吧？我的意见是最好一手交龙骨，一手交泡面。”

　　“想多了，稍后上仙就把桶面给你，你别忘了把龙骨交给嫦娥。”石凡道，直接拐了个弯，往旁边一家超市走了过去。

　　超市一般要晚9点以后才关门，给他几十桶泡面很容易的。

　　“多谢上仙，那我天蓬等着了。”天蓬元帅喜滋滋道。

　　“二师兄受累了啊。”石凡装模作样地说了一句进了超市。在里面买了五十桶泡面，五十桶泡面几乎搬空了泡面架，当着收银员的面他又不好往空间放，索性让导购员帮自己把桶面拿到外面。

　　见周围没人注意自己，石凡才大手一挥将桶面收进空间，而后找了个无人的胡同，拍了照片，打开天蓬的头像点了发送键。

　　手机传来提示，传送实物还是以照片形势发送？下面有个选项实物或者照片。

　　这都是固定的程序，否则他想发某件东西的照片可就没法传了。

　　石凡当即选了实物。

　　“砰砰砰砰！”

　　望着从天而降的桶面，天蓬元帅眉开眼笑，立即伸手接住收入随身百宝囊中。

　　“八戒……额，那啥我说天蓬可有收都泡面？”石凡道。

　　“收到了收到了，多谢上仙，龙骨绝对少不了你的。”

　　天蓬说完，意识屏蔽了石凡，站在原地想了想，桶面啊，现在食神还没造出来，若是自己把桶面送给嫦娥仙子，岂不是独一无二？想必她对自己会有好感吧。

　　现在正好有机会，那个狗屁平凡上仙不是让自己给嫦娥送龙骨吗？正好趁此机会将桶面送给嫦娥，即使不能和嫦娥有什么，哪怕看一眼他也会觉得很知足。

　　有此想法，天蓬也不等明天了，直接就奔广寒宫赶了过去，一想到月下观美人的良宵美景，天蓬不由咽了口吐沫。

　　就是转交个龙骨，石凡也知道天蓬不敢乱来，西游记里他敢调戏嫦娥也是醉酒状态，平时这个天蓬元帅顶多也就是看看。

　　回到住处，冲了个澡，石凡靠在床上，口中念一声开启系统，顿时一道半透明的屏幕在眼前浮现出来。

　　不得不说这样的确方便多了，屏幕扩大操控方便，无论视觉还是使用都不是手机那小屏幕能比的，手机还累眼睛，而虚拟系统就象对着一台机器在操作，的确更人性化。

　　“食神！”石凡食指一点打开了食神的对话框，同时打开了语音。


第430章 红发如云

　　“上仙找我可有事？凌霄殿的事小神办的上仙还满意吧。”正在研究厨艺的食神赶忙正襟危坐。

　　“办的不错，上仙奖励你。”

　　“多谢祖师！”

　　食神一揖到地，满满地期待着。

　　石凡打开广寒宫浏览器，很快找了道新奇菜肴的做法给食神发了过去。

　　“多谢祖师！”食神再次感谢，眉开眼笑，给祖师办事果然好处多多呀，自己现在不仅会做桶面，又增加了一道新菜肴，现在厨艺是越来越丰富精湛了。

　　“那个啥食神啊，我呢养了俩宠物，最近闭关也没时间抓妖兽，你看看你能不能给我弄点灵肉喂喂它们？”石凡道，直言不讳说喂宠物，别人也容易理解，免得拐弯抹角。

　　“额，祖师！”食神向上拱手，“按理说祖师开口我无敢不从，可是这御膳房的肉也都是定量的，都是给玉帝和王母以及一些大仙赴宴所用，我也不好擅自克扣，那样会犯天条的。”

　　“你那意思不能匀出点来？我又不多要。”石凡声音沉了下来。

　　食神顿时一阵紧张，赶忙道：“祖师息怒，如果量不大的话我还是可以灵活一点，稍微减少点菜量也就出来了，我刚才不是怕您的兽宠食量大嘛！这样，正好现在有些仙鹤肉，我给你搞点。”

　　一般大仙的兽宠可都是大妖，那饭量岂会小？也难怪食神这么说。

　　“那好吧，食神啊，我也不多要，祖师岂会害你，你给我稍微搞一点就行，就一斤吧，一斤没问题吧？”

　　那边食神直嘬牙花子，一斤还少？能做好几道菜了，但是上仙吩咐他不敢不从，何况一斤他也清楚上仙这已经很少要了，都不够一般的妖兽塞牙缝的，而且一斤他努努力，从酒菜里富余出一些来还是没问题，只要不常干问题就不大，当即道：“好的上仙，我现在给您准备一斤鹤肉出来。”

　　石凡其实还真没多要，主要的这东西消耗功德啊，他也不知道会消耗多少，先探探路，这种普通的零兽肉根本不能和龙血比，是不可能存放几千年的。

　　那边食神很快将一斤肉准备停当，口中念念有词要传给石凡。

　　“嗡！”石凡眼前的屏幕上出现一个袋子，下面有注释：天庭灵兽园豢养的灵禽仙鹤之肉，仙人聚会佳品，凡人服之延年益寿，可增加修为。

　　看着注解，不用说里面装的就是灵肉了。石凡点了一下，屏幕上传来提示，“本次下载需消耗8000功德点，是否下载？”

　　“呃……8000？还好还好！”

　　石凡拍了拍胸口，在自己的承受范围内，最主要的神兽后裔不吃肉怎么能行，哪怕功德再多点他也得下。

　　石凡当即点击了确认，1%，10%……100%，当下载完成，一片流光自屏幕上传出，在他手上汇聚成一个袋子，里面鼓鼓囊囊，想必就是灵肉了。

　　石凡打开看了看，顿时一股腥甜的气息扑面而来，还有些灵气溢出来，是一种腥味与舒畅混合的感觉，只嗅一下大脑都会清醒不少。

　　这就是仙鹤肉呀。

　　石凡想了想，这东西肯定自己也能吃，而且吃了应该也能延年益寿，增加修为。

　　但是考虑到这是给压力山大和伊丽莎白的东西，他还是忍痛割爱了，癞皮狗和扑天鹰现在就是自己的兄弟姐妹，他怎么能亏着他们。

　　石凡裹着浴巾，拎着袋子直接来到外面。

　　似乎是有所感知，一道白影划过，扑天鹰从树上飞了下来，那边压力山大自然也不会示弱，屁颠屁颠跑过来，不断摇尾巴献媚。

　　“今天你们俩有福了，老子给你们改善下伙食！”

　　石凡将一斤仙鹤肉分放到两个盘子里，一个给扑天鹰，一个给压力山大。

　　癞皮狗连盘子都没要，叼起肉就进了狗窝，在那大快朵颐，吃的那个香，相比于它的吃相，伊丽莎白则是慢品慢啄，就在盘子边上吃，那优雅的吃相就象个大家闺秀一般。

　　“看看人家，看看你。”石凡吐槽一句，不过看到俩家伙吃的香，他也是老怀甚慰。

　　他忽然想起来，那几株灵草还没种，赶忙又把灵草种在小花圃中，这样一来有灵草的灵气，时不时再给他们吃点灵肉，他们晋级应该很快吧，凡哥很期待。

　　回到房间，石凡躺在被窝里没再启用虚拟系统，习惯性地拿过了手机，一个窗口随之弹出，竟然是北海龙王熬碧莲。

　　“凡哥上仙，你在吗？”

　　那边敖碧莲躺在龙床上试探着问道，她也是睡不着想跟石凡说话。

　　“呃……在，我说北海龙王啊，你可有事？”石凡道。

　　“凡哥！”

　　那边熬碧莲赶忙坐起，靠在了龙榻上，脸蛋微红道：“凡哥，上午的事谢谢你，没有你我熬碧莲可能就再难回北海了，也难以再安稳地睡在这水晶宫龙榻上，谢谢你！”

　　“路见不平拔刀相助嘛，我说北海龙王，你也别太往心里去。”石凡道，怎么感觉北海龙王怪怪的，当即选择了视频申请。

　　熬碧莲犹豫了下，还是接通了。

　　随即石凡就看到北海龙王敖碧莲坐在龙榻上，一头靓丽的红发披散下来随意地拢在胸前，又垂到床上，在床上蓄积在一起，恍如一片红云一般，尊贵典雅之气扑面而来。

　　外面是白色的纱帐，晶莹琉璃的龙宫，再配上她精致的脸蛋，弯弯的画眉，婀娜有致的体态，简直美轮美奂，让石凡下面竟然有了反应，可以想象若是此时在龙床上扑倒这位红发美人，那是怎样的一种成就感。

　　最重要的她肌肤若凝脂，凡俗人等根本不能比，胸前巍峨高耸盈人，大才是重点啊。

　　“上仙！”那边敖碧莲当然也看到了靠在床上，肌肤半露的石凡，顿时脸蛋泛红，声音都有些颤抖。

　　“呃！”石凡这才意识到失态，赶忙目光变的随意了些，说道：“我说北海母龙……呃，那个敖碧莲呐，你真的不必放在心上，你是我的客户嘛，于情于理我都该帮帮你。”

　　“嗯，上仙，我可以叫你凡哥吗？”那边敖碧莲试探着问道。


第431章 北海龙王赠法宝

　　“擦，你比我大了不止几千岁吧？”石凡心里琢磨着，但是人家母龙王要叫凡哥，他自然不会不同意呢，当即道：“那就随你了，就是个称呼而已。”

　　“嗯！”那边敖碧莲倒是很高兴，轻轻拢了拢身上的白纱将隐现的雪肌遮掩一下，她轻垂臻首坐在床上没再说话，臻首玉颈羞答答的好不迷人。

　　“咳咳！”石凡看的嗓子有些发干，赶忙道：“那个啥北海龙王，你还看电视剧吗，凡哥现在把电视剧发给你。”

　　“噢！”敖碧莲这才清醒过来，刚才竟然也走神了，她赶忙道：“这次上仙救我性命，帮了我大忙，我总该有所表示，不知凡哥有什么需要没有，只要你需要，我敖碧莲纵然倾尽北海之富也要满足你。”

　　“呃……东西我就不需要了，你有这份心思本上仙已经很高兴了。”

　　“凡哥上仙，怎么能不要嘛，你好好想想。”敖碧莲轻嗔道，人家好不容易想给你点东西，怎么能不要，那边敖碧莲竟然不高兴地撅起了小嘴。

　　“呵呵！”人家一心想给，石凡也就琢磨起来，龙宫的东西他也很期待啊。

　　嗯？石凡忽然想起了哪吒传自己的火云十三枪，现在枪法有了，自己可是缺件趁手的兵器，孙悟空的金箍棒不就是在龙宫弄的吗？咱也可以弄一件武器啊。

　　但是怎么跟她说？自己要的武器又不能高大上，石凡不由思考起来。

　　那边敖碧莲也着急，就轻垂臻首默默等待着，那情形倒象个等待皇帝临幸的妃子。

　　“上仙，你可想好了要什么嘛！”半晌后，北海龙王缓缓开口。

　　“额有了！”那边石凡一拍额头道：“敖碧莲呐，我呢最近在感悟境界，返璞归真，刚刚分化了一具分身进入凡尘历练，我还缺件趁手的兵器，不过我之分身也才化龙境中期修为，恐怕武器不太好弄啊。”

　　经常看小说还不知道嘛，有些大能者能梦游红尘，一梦一生，还有的分出分身历练，自己索性也找这个梗。

　　“上仙，你是上仙应该比我清楚，武器法宝都是有法阵控制的，可以分阶啊，可以通过炼制手段让武器在不同阶段激发不同的法阵，发挥出不同的威力和重量！”敖碧莲幽幽道，面现喜色，已经在琢磨给他炼制什么样的法宝了。

　　“呵呵，那啥我倒是忽略了，主要我不是怕你麻烦嘛。”石凡讪讪道，他就是个凡人哪懂这么多。

　　“没关系，凡哥你告诉我喜欢哪种武器？枪、剑、刀锤，亦或是锏镰棍棒？”

　　“那就来枪吧。”石凡道，因为有火云十三枪，他首选当然是枪。

　　“太好了，果然与我想的一样，我就猜你会喜欢枪。”那边敖碧莲高兴道，手一张，光华一闪，在她的玉掌上已经多出一杆乌黑大枪来。

　　“凡哥上仙！”敖碧莲道：“此枪名为戮尘，乃是取自北海之地万年玄铁炼制而成，此枪嵌套法阵，现重80斤，每当重量不够的时候你可以激发其中的法阵增加重量，最重可达3600斤，足够你一段时间使用了，我现在把他送给你。”

　　“卧槽，这应该算是法宝了吧。”

　　那边敖碧莲口中念念有词，要把东西给他。

　　“嗡！”石凡手机上出现一杆枪的图片。

　　石凡毫不犹豫点取消给退了回去，这种可升级的东西已经算是法宝了，消耗的功德岂会少？

　　“凡哥上仙！”

　　那边敖碧莲见戮尘枪消失又回来，顿时不高兴地撅起了小嘴，“你是嫌我的东西不够好嘛？要不你说你想要什么法宝，只要我北海有的都给你。”

　　“那啥北海龙王，不是我看不上，我呢现在在闭关，不方便取，你这样，你明天去找嫦娥仙子，由她转交给我，你看可行？”

　　“凡哥上仙！”敖碧莲眨了眨美眸，“怎么让嫦娥转交呀，要不你直接告诉我洞府，我给你送过去吧。”

　　“不用，你给嫦娥就行，我和嫦娥有些交易，你要是不愿意给就算了。”石凡道。

　　“那行，我明日一早就给广寒仙子送过去，凡哥你不是生我气了吧？”

　　“怎么会，你送我东西我高兴还来不及呢。”石凡笑道。

　　“那就好。”敖碧莲在那边又开始搓纱衣，那玉肌美艳之态看的石凡直咽吐沫。

　　不能再看了，再看营养不够呀，他赶忙道：“我说龙姐姐啊，你电视剧还看不看了？”

　　“不看了，我今天想静一静！”敖碧莲道，心里却在嘀咕，人家管他叫哥，他管人家叫姐，什么意思嘛。

　　“那行你静吧，凡哥要修炼去了。”石凡屏蔽了她。

　　那边敖碧莲眨着眼睛不知在琢磨什么。

　　屏蔽敖碧莲石凡就开始找月老的头像。

　　叮！

　　嫦娥的对话框先弹了出来，“石凡哥哥，是你让天蓬带龙骨给我转交给你吗？”

　　“对！”石凡又开通了语音道，“不仅是他，明天哪吒还会给你一滴龙血，北海龙王会给你一杆枪，要是可以的话嫦娥妹妹一起带给我可行？”

　　“嗯，当然没问题啦，可是那个天蓬刚才他居然送桶面给我，被我给扔出去了。”嫦娥道，撅着小嘴好不高兴。

　　“啊擦，这个猪头！”石凡一阵蛋疼，这个天蓬可真会琢磨，竟然想起给嫦娥送桶面。

　　“哼，别让我抓住把柄，否则我早晚把他贬下凡间变成猪！”那边嫦娥嘟着嘴道。

　　“嗯嗯，随你！”石凡笑道。

　　“啊，石凡哥哥，你也同意我把他贬下凡间变成猪？”那边嫦娥笑道。

　　“只要嫦娥妹妹喜欢怎么都行啊，我没意见！”石凡笑道，看来天蓬元帅被贬下凡间变成猪是积怨已深啊，都好几个女人想把他贬下凡间变成猪了。

　　“嗯？”嫦娥忽然想起件事来，“你刚才说北海龙王要给你一杆枪？她为什么要给你枪？石凡哥哥你跟敖碧莲很熟吗？”

　　“还行，她是我客户！”

　　嫦娥眨了眨美眸，“你们俩不会有什么吧？”


第432章 月老的红线

　　“想多了，就是有什么我又过不去你怕什么？”

　　“可是我也过不去你那呀，真的好想见见你！”嫦娥幽幽道，表情有些难过。

　　“哎！哥也想上你啊，啊不对，是想见你！”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋，臭石凡哥哥！”那边嫦娥脸通红，羞的把脸转了过去，那俏丽的背影动人无比。

　　石凡嘿嘿笑，“我说嫦娥妹妹，要是真见面你会让哥上不？”

　　“我也不知道噢，啊，臭石凡哥哥，你不许再说这个了，羞死人了。”那边嫦娥羞的捂住了脸，浑身发烫。

　　“嘿嘿，不说了不说了。”看广寒仙子羞的那样，要生气了，石凡赶忙拉回话题，老脸也有些窘，邪恶了不是。

　　“好了石凡哥哥，我想听故事！”

　　那边嫦娥拉过被子捂住脸直接躺下了。

　　见她羞的不行的样子，石凡嘿嘿笑，兽血涌动啊，望着嫦娥凹凸有致的身体曲线出了会神，石凡才道：“好吧，咱们今天讲三只小猪盖房子的故事，话说猪妈妈有三个孩子……”

　　跟嫦娥讲完故事哄她睡着，石凡才点开了月老头像，道：“月老，老友可还记得我否？”

　　“你是平凡上仙？”

　　“对，老友记性不错啊，你最近可好？”

　　“不好，哎！”月老叹口气，“现在太白金星搞了个一本盗大酒店，有效解决了人心思凡的问题，我这红线越来越不好牵了。”

　　“你可以给凡人牵呐！”石凡道。

　　“给凡人牵没成就感，哎，啥时候能再撮合对神仙，或者仙凡通婚，再牵出一段经典案例啊。”月老唉声叹气，颓废的不行。

　　“月老啊！”石凡忽然道：“你那个红绳能不能给我一根？”

　　“什么？”月老险些没跳起来，“这可是天地规则所化，事关姻缘我怎能随便给你？”

　　“你看看激动了不是？”

　　石凡轻咳两声，“我说月老啊，你可以不给我，但是你天天惦记着给神仙牵红线的事我可是掌握了证据，你说我要是给你抖出去会是什么结果？”

　　“证据？我能有什么证据让你抓住，我又没违背天条。”月老满脸的不服气。

　　“是嘛？你没违背天条，那哥让你听听。”

　　石凡将一段录音给月老发了过去，月老一听正是自己的声音：

　　“现在太白金星搞了个一本道大酒店，有效解决了人心思凡的问题，我这红线越来越不好牵了。”

　　“给凡人牵没成就感，哎，啥时候能再撮合对神仙，或者仙凡通婚，再牵出一段经典案例啊。”

　　听着这两断声音，月老脸顿时就绿了，刚才一时不慎又被他给抓住证据了。

　　系统升级后，很多功能都变的更加完善，录音录像只需他一念之间小昭就帮着完成了，想要红绳不抓点月老的把柄怎么能行。

　　“上仙，这些东西我相信你不会传出去的哈！”月老一脸的苦逼，这些话要是传到王母玉帝耳朵里那还了得，就是让其他仙人知道也会妄生事端，他能不紧张么。

　　石凡呵呵一笑，“我说月老啊，这些东西能不能传出去就看你怎么表现了，你说我管你要根红绳你都不肯，兴许哪天我手一抖这声音就传遍天庭了，你月老可就彻底出名了。”

　　“卑鄙呀卑鄙！”月老在心里诅咒，却不敢说出来，本来就被人抓住了小辫子，再骂人更吃不了兜着走了。

　　“呵呵，那啥平凡老友啊。”月老一脸的和气，“你看看这事闹的，咱哥俩谁跟谁，不就一根红绳吗，虽然红绳我不能给你，但是给你一根红线还是可以的。”

　　“红线？那能管用么？”石凡道。

　　“怎么不管用？你没听到过民间传说吗？”

　　“啥传说？啊对，我听说过月下老人牵红线。”石凡眼睛一亮。

　　“这就对了嘛！”那边月老笑眯眯道：“其实我平时牵的就是红线，姻缘本就是三分由天七分在人，我怎么可能完全越俎代庖呢。”

　　石凡：“那你红绳平时不用？”

　　月老：“也不是不用，只有我特别看好的姻缘才会给他们牵红绳，比如牛郎织女啦，魏安王与龙阳君啦……”

　　“行了行了，你就别吹了，那就给我来根红线吧。”石凡道，他终于明白在魏安王死后，龙阳君的地位为何还那么稳固了，妈的牵的是红绳啊，魏安王即使死了也是对他考虑周全。

　　“上仙！”月老一脸的苦逼，“你能不能把刚才那个声音证据消掉啊，否则我如何能放心把红线给你呢？你说呢。”

　　石凡：“你现在给我根红线，我指定消掉，上仙的话你还信不过吗？说不威胁你指定不威胁你，另外这个红线能有多长时间效果？”

　　“红绳自然是终生，红线虽然效果弱了点，也能维持三个月，三个月后就看他们自己发展了，我平时都是牵红线的。”

　　石凡：“那行，你把红线给我吧。”

　　“上仙，你说你要是影响世间姻缘，那可是我失职啊，会被天道记过的。”月老道，他是姻缘正神，一旦牵上红线就会记入姻缘簿被天道感知到，怎么会愿意让别人代劳呢。

　　“让你放心就放心，我绝不会影响你们凡间乃至天庭的任何姻缘，上仙的话你还信不过？”石凡道，他牵的是现世的姻缘，跟他古代有毛关系。

　　“那我就放心了。”

　　“快点别啰嗦了，给我红线吧。”石凡催促道，直接把给自己红线的方法告诉了他。

　　“那行我现在就给你根红线，希望上仙遵守承诺别把我的事抖出去。”月老苦着脸道，手一张，手上已经多了一根红线，他口中念念有词要传给石凡。

　　“嗡！”

　　石凡屏幕上出现一根红线，底下还有注释：姻缘红线，时效三个月。

　　石凡手指点了上去，脑海里传来提示本次下载需消耗800功德点。

　　“哈哈，这个好，这个好呀，哥以后也可以当当月老了。”石凡哈哈笑，功德不算多，自己完全可以承受的起，当即点击下载将红线下载下来。


第433章 我还要梳妆呢

　　望着手里只有半尺长的红线石凡也是诧异无比，这就是月老牵的红线啊，在民间传说中可是非常神奇的东西，仔细观察了半天，也看不出这红线是什么材料制成，拉，拉不断，火烧不断，的确是神奇。

　　据说牵姻缘就是把红线栓在两人腿上，不管相隔多远两个人都会相遇，生出情感，可是这根红线只有半尺长，这怎么栓？面对面都栓不上，更别说千里万里了，当即不由问道：“我说月老老友，这红线怎么用？”

　　“你等我告诉你口诀和方法。”

　　那边月老把口诀和牵红线的方法告诉了他，最后又嘱咐道：“上仙，你最好别影响这世间姻缘呐，否则我很难做的。”

　　石凡：“我要是影响未来的姻缘呢？”

　　“未来？”月老撸了撸白胡子，“我只管现在，未来没出现的人我管不着，难道上仙你还能去到未来不成？”

　　“呵呵，开个玩笑而已，反正我不影响你的功绩就行了。”

　　石凡怎么可能告诉他自己在未来呢，当即屏蔽了月老，他已经知道了栓红绳的方法，届时催动真气，默念口诀就可以，的确很神奇，不用说对面，就是相隔万里也能牵上。

　　关闭了屏幕，看看时间已经是夜里十点多钟了，犹豫了下还是拨通了千画的电话。

　　那边千画已经躺下，见是他的号码还是接通了，紧跟着一声娇笑自手机里传来，“小冤家，你可是好久没理姐了，今天怎么想起给我打电话了？”

　　“那啥画姐啊，你帮我查一下明天萧家大少萧雨强和宋元强两个人的行踪，明天告诉我。”石凡道，红线已经有了，下面就是让他们两个菊花残，满地伤，当然要知道他们的下落。

　　“小冤家，就知道你找我有事，不用明天了，你等几分钟，稍后我告诉你。”那边千画挂掉了电话。

　　五分钟后千画又把电话打了回来，“石兄弟，我已经掌握了两个人的情况，他们两个明天上午10点将在凯歌商务酒店，分别代表萧家和宋家签署一项合作，届时将会有诸多商界名流出席，怎么？他们得罪你了？要我出手对付他们吗？”

　　“不用，谢谢画姐了啊。”石凡笑道。

　　“石兄弟，姐姐告诉你悄悄话！”那边千画小嘴贴近了话筒。

　　“啥悄悄话？”

　　那边千画腻人的声音传了过来，“姐告诉你噢，我现在在被窝里，已经洗白白了，你过来不？嘻嘻！”

　　“呃！”那香绵绵的声音让石凡热血一阵上涌，笑道：“你个妖精，你别以为我我不敢，信不信哥现在找你去，让你明天起不来床？”

　　“来呀，那你来呀，姐怕你不成。”那边千画咯咯笑，半晌才道：“好了，不逗你个小冤家了，姐先睡了，要不会长鱼尾纹的噢，有时间别忘了来看看姐姐。”

　　听到电话里传来的嘟嘟声，石凡咽了口吐沫，“你个妖精，等哪天哥整老实你，让你给我得瑟！”

　　收起电话，石凡将仅剩的一坛猴儿酒拿了出来，一连喝了半坛，醉意沉沉也没睡觉，盘坐下来开始炼化酒中的灵力，后天他要和凌云道人对阵，必须尽快把修为恢复过来一些，增加胜算。

　　第二天清晨。

　　经过一夜的休息炼化，他的修为来到了龙脉境二重后期，就是到明天上午，最多也就能恢复到三重中期，不知道对付这个凌云道人有没有把握？届时见机行事吧。

　　考虑到自己回来还没去看看香雪，上次在京南香雪还给自己打电话来的，应该去看看她，看看能不能缓解下上次的矛盾。

　　石凡也没开车，迎着晨曦直接晨跑来到了海景房别墅。

　　“原来是姑爷来了。”

　　开门的是长泽雅美，表情还有些欣喜，道：“姑爷，小姐最近心情不太好，你多哄哄她呀。”

　　“谢谢雅美，我进去看看！”

　　石凡走进了院子，却见游泳池里一具雪白有致的身体正在游来游去，看那丰美的身段就知道是温妮了，她有晨泳的习惯。

　　见是他，温妮也从水中冒了出来，长腿摆动，如同一条游鱼一般很快到了岸边。

　　那边长泽雅美赶忙给她递过雪白的毛巾，温妮擦了一下，随意地拢了拢湿漉漉的发丝便来到了石凡身边，仰着雪项看着他：“石凡，你什么时候从京南回来的？”

　　“昨天就回来了！”石凡道，扫了眼她泳衣束缚下雪白有致的身段，迅速收回目光，转身向客厅走了过去。

　　楼上，自从石凡一进来，纳兰香雪就在关注着下面，见他一进来小姨就迎上去，顿时脸蛋又结冰了，不过见石凡没怎么理会，脸色终于好看了些。

　　“他们到底有没有什么？”这一刻纳兰香雪又不确信了，毕竟从心里她不愿意接受小姨和他真的在一起的事实。

　　“哼！”见石凡没理会自己，卓思妮生气的跺了下纤足，猛然转身又跳进了游泳池里飞快地游了起来。

　　石凡进入客厅，见纳兰香雪没在，直接上楼来到纳兰香雪闺房门前，推开房门，见纳兰香雪正站在梳妆台前，他一头乌黑的秀发随意地飘在脑后，穿着一身白色紧身连体裙，小腿细腻晶莹，身材高挑丰满，腰细臀翘，站在那里的背影亭亭，恍如女神一般，仅是背影就如此的圣洁美丽。

　　“香雪，老公来看看你！”

　　石凡笑着来到了香雪身后，轻轻将她拥住。

　　“别碰我！”

　　纳兰香雪冰着脸躲到了另一侧。

　　“来香雪宝贝，别生气了，老公送你的礼物。”

　　石凡将内衣袋在香雪面前晃了晃。

　　这种内衣现在可是一衣难求，考虑到这是他给自己亲手所做，纳兰香雪脸色缓和了些，却还是没说话。

　　“来香雪宝贝，给老公试试，看看穿着合适不？”石凡嘿嘿笑。

　　“谁给你试？”纳兰香雪冰着脸瞪了他一眼，几次张嘴想问问他和小姨的事，终归是难以启齿。

　　“你出去吧，我还要梳妆呢。”

　　纳兰香雪上前推他，要让他离开。


第434章 千里姻缘一线牵

　　纳兰香雪上前推他，结果石凡伸手一挡，正抓到不该抓的位置。

　　“呵呵，好软，好大！”

　　“你个坏蛋！”

　　纳兰香雪小手来掐他，石凡不甘示弱，也抓她。

　　两个人你掐我抓，石凡不时还捏捏，结果时间不大，纳兰香雪被抓的浑身无力。

　　纳兰香雪都快哭了，可她娇喘嘘嘘还使不上力怎么推的动他？被石凡拥住给压倒在了床上，含住小嘴一通狠吻。

　　纳兰香雪浑身更加酥软无力了，喘息如兰，被吻的跟喝醉了酒一般，但是在男人松懈的刹那，纳兰香雪却是坚定地将脸转了过去，冷声道：“你放开我，你敢对我怎么样，我一辈子不会原谅你。”

　　“呵呵，这女人，还是没情调啊。”石凡松开了她，道：“好了香雪，别生气了，哥离开行了吧。”

　　一个女人冷的象块冰，那亲热起来就没意思了，石凡转身出了香雪闺房。

　　纳兰香雪赶忙坐起，小手不由摸了摸胸前，被男人侵袭那异样的感觉让她脸蛋通红，侧头便看到了石凡放在床上的内衣。

　　纳兰香雪起身，将内衣在身上比划了一下，胸衣是自己最喜欢的粉色，还散发着一种幽兰的香气，内内更是精致通透，不用试她就知道很合适。

　　想到那个男人给自己做的内衣如此合身，可见他平时对自己的关注，连身材尺寸都知道，不由心里生起一股暖流，她飞快的转身来到窗前，正看到石凡走出院子，小姨温妮虽然在泳池里看着他离开，两个人之间却并没有发生什么。

　　“难道她们真的没发生什么？可是那天明明自己亲眼所见小姨腿上有血，怎么可能有假？”

　　纳兰香雪凌乱了，这妞发泄的唯一方式就是工作，疯狂的工作，她冰着脸下楼，连小姨都没理去了公司，把情绪全发泄在了工作上，这是转移注意力的一种独特方式。

　　“嗡！”手机一震，石凡手机来电话了，接通后，林诗曼的声音传了过来，“石凡你不是今天让我看好戏吗？你在哪里呢？”

　　石凡当即跟她约定了地点，到路边去等她。

　　时间不大，一辆阿斯顿马丁在路边停下，林诗曼降下车窗笑意嫣然，“石凡，快上车！”

　　石凡上车后，林诗曼驾车，两个人直接来到了凯歌商务酒店，今天十点，萧雨强和宋元青将分别代表萧家和宋家在此签订一项合作协议，受邀请的有许多记者和商界名流。

　　将车停好，两个人也随着人流进入酒店大厅。

　　酒店大厅中央的弧形高台上灯火辉煌，下面是发布会的记者和和不少受邀的名流，再有几分钟，两家的签署合作仪式就开始了。

　　他们能签署这项合作还要感谢姚珠，正因为宋元青将姚珠送给了萧雨强，两个人可以说是双龙戏凤的核心，在萧雨强的牵头下，萧宋两家才在商业上展开深度合作，签署这份价值上亿的原材料供应合作仪式，宋家将作为供货方为萧家提供原材料。

　　时间不大，西装革履的萧雨强和宋元青分别带着己方的团队从两侧登上了高台，顿时下面响起了掌声庆祝两家合作。

　　“石凡，你想让我看什么好戏？不会是看他们合作吧？”林诗曼眨着美眸道，昨天萧、宋两个人刚刚设计陷害他，现在却看人家签署合作仪式，林诗曼怎么能高兴。

　　“稍后你就知道，曼曼你在这里等一下，我去趟洗手间。”石凡道。

　　“嗯，你早点回来噢！”林诗曼道，转身望向台上。这个合作台并不高，大约有半米。虽然大厅里人头攒动，但是林诗曼高挑有致的身材，倾城的容貌实在太耀眼了，萧雨强还是一眼看到了她。

　　见林诗曼单独出现，萧雨强还以为她欣赏自己的能力特意来看合作仪式呢，顿时心里乐开了花，这可是展示自己能力的机会，还煞有其事地冲林诗曼点了点头。

　　那边石凡避开众人的视线，直接拿出了月老给自己的红线。

　　“相守夫妻好姻缘、共欢一世福双全、儿女聪明多兴旺、日久生情好家园……”

　　石凡口中默念姻缘咒，特意将这个日字念的很重，而后将真气注入红绳，望着高台，将这段红绳的一端以手势系在了宋元青腿上。

　　当然这只是在他的视线里对着台上的宋元青在操作，并不是真的往他腿上系，但是当他操作完毕，奇迹却发生了，他看到在宋元青腿上竟然真的系着一根红线。

　　这根红线似虚还实，一端在宋元青腿上，而另一端延伸出来，渐渐融入虚空，不知连向哪里。

　　石凡嘿嘿一笑，月老红线果然精妙啊。他立即再次虚拟操作，念着咒语将红线的另一端隔空打结，系在了萧雨强腿上。

　　石凡眼前红光一闪，奇迹出现了，他看到一根若有若无的丝线穿过空间分别拴在宋元青和萧雨强腿上。

　　神奇，果真是千里姻缘一线牵呐！

　　石凡赞叹，仙家手段果然非同凡响，他只是隔空操作，说白了他就是在远处做个栓的样子，却没想到两个人之间真的多了一条姻缘红线，不管两个人走到哪里，相距多远，这条红线始终存在，他们终归会走到一起。

　　当然这根红线除了施展者，别人不可能看到，在寻常人眼里两人之间根本什么都没有。

　　红线一经拴上，无论是宋元青还是萧雨强，望向对方的眼神都是一变。

　　“呵呵，期待菊花残呀。”

　　石凡嘿嘿笑着回到了林诗曼身边。

　　见他回来，林诗曼问道：“石凡，好戏还没开始吗？”

　　“曼曼马上就开始了。”石凡笑着一张手，林诗曼顺从地偎依到了他身边。

　　就听台上一名女助理喊道：“下面请萧宋两家代表萧雨强先生和宋元青先生签订合作协议书。”

　　顿时掌声响起，无论是宋家的代表还是萧家的代表都在关注两个人签订协议。

　　按着程序，萧、宋两个人会热烈握手，然后在闪光灯聚焦下分别代表两家在合作协议上签字。

　　可是出乎意料的一幕发生了。


第435章 不管千山万水我等你

　　当萧宋两个人望向对方时，眼神里竟然充满了欣赏和爱慕，目光相对，眼神炙热无比，空中隐隐有电火花闪现。

　　众目睽睽之下，两个人深情地凝望着。

　　深情地对视片刻，宋元青猛然紧走几步单膝跪倒，将手中原本该签署的文件卷成了喇叭筒形状，当做玫瑰花高高举过头顶，深情地注视着对方道：“雨强，我喜欢你很久了，一直不敢表白，今天趁这个机会，大家都在，我向你表达我的爱，雨强，嫁给我吧，我爱你！”

　　“哗！”

　　现场一片哗然，所有人都懵逼了，谁都没想到好好的合作仪式竟然变成了求爱现场，而且双方竟然都是男人。

　　“咯咯，好好玩啊！”林诗曼以手掩唇笑的花枝乱颤，终于明白石凡所说的好戏是什么了。

　　“怎么样有意思不？”石凡也笑道。

　　“嗯，有意思！”林诗曼笑的停不下来，笑的胸前一对饱满也跟着起伏连绵，石凡往她胸前扫了一眼，校花妹妹别有风味啊。

　　片刻的哗然后男士们瞪大了眼睛，女士们都紧捂着嘴，他们都很想知道，萧家大少萧雨强会答应宋元青的求爱吗？大庭广众下，在闪光灯下男男求爱，在华夏简直史无前例。

　　宋家和萧家的其他代表也懵逼了，事发太突然，他们完全不知道怎么应对。

　　宋家和萧家老爷子虽然没来到现场，但是他们却坐在房间椅子上，正通过网络观看现场直播，见到这一幕也齐齐站起，瞪着屏幕也傻了。

　　舞台上，萧雨强也看着宋元青，目光越来越深情，越来越迷恋，渐渐那粗犷的眼角竟然有春情媚意流转出来。

　　好半晌，萧雨强非常女性化的欠身，手掐兰花指接过纸喇叭花，尖声细语道：“元青，其实我心里也早有你，我接受你的求婚，以后我们双宿双飞好不好？”

　　“哗！”

　　现场笑声一片，还有人尖锐地吹起了口哨，整个人大厅里的人都笑的直不起腰来。

　　“胡闹！”

　　萧宋两家老爷子拍案而起，“反了反了，伤风败俗啊，快快分开他们！”

　　终于有人把电话打到了现场。

　　宋萧两家的代表这才反过味来，纷纷上前拉住两个人。

　　萧雨强，宋元青两个人手炮脚蹬，互相深情地凝望对方，谁都不肯走。

　　“元青！”萧雨强娇滴滴的声音道：“谢谢你的爱，任何人也不能分开我们，他们分开我们的人，也分不开我们的心。”

　　“雨强，不管发生什么，不管远隔千山万水，我等你。”

　　“元青，我爱你！”一声尖锐的叫声，两个人被彻底分开。

　　“哈哈！”

　　现场嘉宾笑成一团，有的干脆捧腹大笑，这尼玛的赶上演话剧了。

　　一场合作协议最终以闹剧收场，合作是由两个人牵头，发生这样的事哪还能继续合作了，双方家主都互相迁怒对方，结果萧宋两家开始互相在官商两界打击对方，终归是萧家实力更加雄厚，宋家节节败退。

　　“咯咯，好好玩噢！”

　　都走出会场了，林诗曼还在笑，转而道：“石凡，你怎么知道他们会求婚？”

　　“猜的呗。”石凡笑道，“期待他们菊花残。”

　　林诗曼眨了眨美眸，一脸天真道：“菊花残啥意思？他们求婚跟菊花还有关系？”

　　“呵呵，这妞太纯了。”石凡苦笑不叠，无奈道：“等你结婚就知道了。”

　　“石凡你啥意思嘛？菊花跟结不结婚有啥关系，你说明白点嘛！”林大校花一副求知若渴的样子，还摇着石凡的手臂，不说都不行。

　　石凡捏了捏鼻子，“你真想知道？”

　　“嗯，想知道！”林诗曼目光无比的笃定。

　　“那好吧哥告诉你。”

　　“嗯，你说吧！”林诗曼眨着美眸很是期待。

　　石凡忽然凑近林诗曼耳边道：“菊花就是后门，爆菊总听说过吧？”

　　说完石凡撒腿就跑。

　　林诗曼眨了眨美眸，再联想到宋元青两个人求婚，终于明白了什么，猛然一声尖叫，“啊，臭石凡，你竟然跟人家说这个。”

　　校花妹妹脸蛋通红，追着石凡就打。

　　“我说曼曼，你不讲道理嘛，明明是你非要知道的，还赖人家。”

　　“就打你，臭石凡就打你！”林妹妹撅着嘴都快哭了，追着他打个不停。

　　石凡猛然转身，一把将林诗曼揽在了怀里，林诗曼挣脱了一下没挣脱了，羞的钻进他怀里不起来了。

　　“好了曼曼没事了啊！”石凡拢着她的秀发嘿嘿笑。

　　“你个臭坏蛋！”林诗曼在他怀里呢喃着，窘的耳根都红了。

　　“曼曼，你这几天关注下他们的信息，这次的求婚恐怕要爆屏几天了。”石凡笑道。

　　“嗯，我会关注的，可真好玩！”林诗曼终于缓和过来，扬头看着他道：“石凡，你跟我回学校吗？”

　　“不回，我去单位看看！”石凡道。

　　“哼，你一天也不上课，看你期末考试怎么办？”林诗曼撅着嘴道。

　　“山人自有妙计，考试我保过！”石凡笑道。

　　“吹牛！”

　　林诗曼给了他个大白眼，猛然冲上来在他嘴上亲了一口，而后脸蛋红晕娇羞地冲回了车里。

　　石凡摸了摸嘴唇，余香缭绕，呵呵，这妞。

　　“石凡，撒由那拉古德拜！”

　　林诗曼降下车窗冲他摆了摆手，阿斯顿马丁嗡地冲了出去，跑过的飓风将石凡的衣服都吹了起来。

　　“嘎吱吱！”一阵剧烈的急刹车声，跑车忽然又停了下来，林诗曼探出头道：“石凡，我想起来了，你没开车，我送你去单位啊。”

　　“胸大无脑！”石凡走上前，刮了下她的瑶鼻，这才拉开车门坐在副驾驶上。

　　“你才胸大无脑！”林诗曼给了他个大白眼，忽然扑过来粉拳捶打着他的胸膛，“你说你胸大无脑，说嘛！”

　　“嗯呐，我胸大无脑。”石某人满脸的无奈，碰上这么个单纯的校花妹子可咋整。

　　“这还差不多！”林诗曼这才转过身，又故意挺了挺胸前高耸，这才发动汽车。


第436章 被冷董带回家

　　一路欣赏着山峰上起伏的风景，石凡坐林诗曼的车来到冷氏集团楼下，林诗曼返回学校，石凡上楼直奔公关部。

　　“啪啪啪！”

　　他刚走进公关部，公关部的妹子们全站起来欢迎，尤其是李佳琪望着他的目光充满了异样，上次在卫生间求艹，要是成功了那该多好呀，这可是集团的功臣啊，仅凭那手服装设计就足以扬名了，可惜啊，人家没上。

　　“大家太客气了。”石凡装模作样的抱了抱拳，那幽默的样子，让一帮妹子看着他眼神更炙热了，有几个妹子舔着嘴唇，看那样子都想把他吞进去，公关部阴盛阳衰，如今来了个服装设计大师，让不知道多少妹子眼热。

　　“石凡！”

　　谭晶晶也从办公室走了出来，满脸通红地来到了石凡面前，上次是她说的要是人家石凡能解决京南的服装销售问题，她甘愿让出部长的位子，现在人家不仅解决了，服装销售还火爆的不得了，整个集团都将因此而更上一层楼，想到自己狗眼看人低，谭晶晶就羞臊的难受，来到他跟前竟然一时不知说什么好。

　　“原来是谭部长，你有事？”石凡笑道，故意没提那茬，谭晶晶脸色更羞臊了，猛然抬头道：“石凡，我会履行承诺，我现在就向董事长提请，将公关部长的位子让给你。”

　　“谭部长，没必要，其实我对部长不感兴趣，做个副部长混日子就行了。”石凡道，他对部长这个位子还真没兴趣。

　　谭晶晶脸蛋更红了，说道：“说好的事怎么能反悔呢，我现在就去找董事长。”

　　说完，谭晶晶便出了公关部。

　　时间不大，石凡桌子上的内线电话便响了起来，是冷秋蝉打电话让他过去。

　　石凡又坐电梯来到楼上董事长办公室，见谭晶晶正站在房间内。

　　冷秋蝉望着他道：“石凡，谭部长要把公关部长的位子让给你，这件事你怎么看？”

　　此时冷秋蝉端庄优雅，有一种无形的气势，尽显大集团掌舵者的威严。

　　“我说了对部长位子不感兴趣，我觉得还是谭部长更适合这个位子，我就是个混日子的，我建议公关部长还是由谭部长来坐。”石凡说道，他说的是心里话，让他做公关部长的位子，他还真不愿意做。

　　想起当初自己咄咄逼人，而现在人家都不跟她一般见识，让谭晶晶更是羞臊的脸通红，望着冷秋蝉道：“让位的事是当初我提出来的，我怎么好不履行承诺呢？”

　　冷秋蝉望着手下的爱将淡然一笑，“晶晶啊，他不是没跟你争这个位子嘛，所以公关部长的位子还是由你来做。”

　　说完，冷秋蝉望着石凡，口气平淡道：“石副部长，你是这个意思么？”

　　“董事长的意思就是我的意思。”石凡笑道。

　　“你看看，他既然不想做，你就不要推辞了，继续做你的部长。”冷秋蝉以不容置疑地口气道。

　　“好吧，那董事长我先回去了。”

　　谭晶晶道，转身往外走，目光扫过石凡，脸还在发烧，窘啊，瞧不起人家，人家却解决了集团解决不了的问题，于她而言，无异于自己打自己脸。

　　待谭晶晶出去，冷秋蝉目光瞟着他不苟言笑道：“真没想到你还挺高风亮节，知道顾大局。”

　　“马马虎虎吧！”石凡嘿嘿笑着走了过去，从侧面以俯视的姿态看着冷秋蝉。

　　冷秋蝉脸腾就红了，被他看的极为不自然，身子不由自主就有些发热。

　　美妇董事长那羞涩而端庄的美貌看的石凡心旌摇动，不由望了望那宽大明亮的紫檀木办公桌，要是在这里和董事长来一场深入交流……呃，又特么想多了。

　　“好了秋蝉姐，没事我就先回去了。”石凡忽然转身道。

　　望着他的背影走出房间，冷秋蝉才轻轻拍了拍高耸的胸脯长出口气，不由又想到了在车上被他摸的事，身上一热，不由闭上眼睛，小手滑过自己那雪腻的肌肤，幽幽一声叹息。

　　在公司吃完午饭，下午石凡就坐在椅子上闭目养神修炼，这一来再也没人看他不顺眼。

　　谭晶晶不时从办公室玻璃向外望望，眼神充满崇敬和不解，到现在她还难以理解，这家伙明明吊儿郎当，他怎么就解决了京南的服装问题呢，真是让人费解啊。

　　傍晚下班，石凡走出公关部，坐电梯刚出集团大楼，就见一辆豪华宾利缓缓驶了过来，径直在他面前停下，降下的车窗内露出一张充满高贵气质的精美面孔，正是冷秋蝉，她冲外面道：“石凡，上车！”

　　“上车干嘛？”

　　“上来你就知道！”

　　石凡拉开车门坐到副驾驶上。

　　宾利开出公司在路上疾驰，一路上冷秋蝉都没再说话，从侧面看，那标致的侧脸冰艳无比，让石凡也不由感慨，黑寡妇的冷艳名不虚传呐，一旦冷起来，那气质真是冰的可以。

　　宾利驶进了一座名叫天竺院的高档别墅区，开进了一座豪华别墅。

　　车停在停车坪上，冷秋蝉下车脸蛋晕红，这是他第一次带陌生男人晚上回自己家，即使身为董事长，她也显得很不自在。

　　石凡看了下，两侧还有两个房间亮着灯，想必那是下人的房间。

　　进入客厅，石凡扫了眼，客厅内铺着名贵的苏格兰红毯，法兰西式的装修风格低调中透着奢华，暗红的光线让宽大的客厅凭添了几分家庭的温馨感，在客厅一侧还有一座楼梯，精美的玉石栏杆直通到楼上，看情形那里应该是冷秋蝉的卧室所在。

　　冷秋蝉递给石凡一双男士拖鞋，而她自己则换上双水晶色的拖鞋，踩着红毯进了客厅。

　　待石凡坐下，冷秋蝉道：“稍等我一下！”

　　说完，冷秋蝉婀娜款款上了楼梯，待她再次出现，已经换上了一身米白色的休闲裙，长裙覆过膝盖，下面露出一双细腻白皙的小腿。

　　休闲裙依附的特性将黑寡妇凹凸有致的身材完美的勾勒出来，此刻的冷秋蝉胸前傲耸饱满，纤细的腰肢，挺翘成熟的臀部无一不美。


第437章 佳肴美酒夜光杯

　　此刻的冷秋蝉就象一朵怒放的玫瑰，花开鼎盛。无论是珠圆玉润的身体，还是成熟的风情都远不是普通少女能比的。

　　“冰箱里有饮品，想喝什么随意呀！”冷秋蝉笑道，说完就进了旁边的厨房自顾忙碌起来。

　　保姆早已被冷秋蝉打发回家，石凡想喝什么只能自己解决了。

　　打开冰箱，石凡也是眼神一亮，不愧是集团董事长家，里面各种高级饮品一应俱全，石凡随意地拿了一瓶红牛喝着坐到了沙发上。

　　欣赏了一会房间装饰，石凡走向厨房，透过厨房门口，便看到冷秋蝉微欠的身子，她纤细柔美的腰肢，挺翘浑圆的臀部连成一条优美的S形曲线，高贵的风情成熟的体态诱人无比，看的石凡嗓子不由有些发干。

　　“秋蝉姐，需要帮忙不？”石凡笑道。

　　“不用你，你去坐着就好！”冷秋蝉悦耳的声音传出来。

　　“呃！”石凡只好坐回沙发上。

　　显然菜是冷秋蝉早已准备好的，时间不大，四道精致的小菜上桌，菜韵缭绕，香味扑鼻，如同那端庄的美妇一般惹人垂涎。

　　冷秋蝉又打开壁橱，拿出两瓶红酒放在桌子上，给石凡斟满，又给自己也斟了一杯。

　　红酒闪亮，高脚杯晶莹剔透，小菜飘香，环境顿时变的温馨起来，配着法兰西式的装饰，奢华中凭添几分浪漫温馨。

　　“来小石，陪姐喝一杯！”冷秋蝉笑着优雅的以三根葱指端起了高脚杯。

　　“我敬姐一杯！”

　　石凡笑道，也举起了杯子，两人各自喝了一杯，几杯下去，冷秋蝉脸蛋红扑扑的，红酒映衬着雪肌，美妇成熟的风情撩人心扉。

　　冷秋蝉忽然起身关闭了壁灯，房间里的光线顿时变的昏红起来，只有茶几旁的地灯散发着粉红的光线，偌大的客厅似乎也变的小了。

　　喝着酒，黑寡妇又讲起了自己的许多过往，一个女人掌管公司的艰难，不但要防备着竞争对手，还要时刻提防着那些垂涎她美貌，打她主意的人。

　　别人看到的是她表面的风光冷傲，生活光鲜富有，却没人知道她一女人有多么的不易。

　　冷秋蝉说的表情幽咽，楚楚之态惹人垂怜。

　　“秋蝉姐，你一个人确实是挺不容易的。”石凡点头道。

　　“石凡！”

　　冷秋蝉似是有了醉意，忽然伸出柔荑环住了他的脖子，整个人扑到了他的怀里。

　　呃……软玉温香抱满怀，怀里的女人软软依依，此刻她不再是叱咤风云的女强人，倒象个需要人疼的小女人。

　　石凡大脑飞速旋转着，在禽兽和禽兽不如之间迅速做着抉择。

　　你说你在海滩当着美妇的面打跑了歹徒，上次还帮人家洗澡，这次又帮着黑寡妇解决了京南问题，使的冷氏和蓝宇的商战占据了完全的优势，种种这些你还怪人家冷秋蝉扑到你怀里吗。

　　上次在酒店就放过了她，石凡忽然不想再放过她了，今夜他忽然想尽情地欺负她，折磨她，满足她。

　　“秋蝉姐！”

　　石凡托起了她的下巴。

　　“小……小石！”

　　冷秋蝉缓缓抬头美眸脉脉看着他，羞涩之态端庄而迷人，真个是人比桃花艳。

　　石凡大手探过去，猛然一把撕开了她的裙子，顿时美妇春光毕露。

　　“啊！”冷秋蝉小手下意识地捂在胸前，却又迅速松开，紧咬樱唇，身体轻轻颤抖着，在羞涩和紧张中，由着男人欣赏着自己身体。

　　石凡大手轻轻攀上她滑腻的雪肌。冷秋蝉一声嘤咛，身子抖的更加厉害，随着男人的把弄，身子越来越烫，越来越酥软无力。

　　冷秋蝉保养的很好，那滑腻的肌肤恍如羊脂美玉一般，就好似触摸着丝滑的锦缎，无论是触着、嗅着，都是一种极品的感觉，让石凡战意也是越来越昂扬。

　　终于，冷秋蝉身子难以控制的软倒在石凡怀里，这个高贵冷艳的女人身体已经不设防，完全由着男人去探索去把弄了。

　　石凡猛然低头狠狠地吻上了美妇娇小的檀口，就如同干柴遇到烈火，冷秋蝉瞬间沉迷进去，疯狂地回应着，吸吻着男人的一切，尽情地在他怀里呢喃着，扭转着。

　　看着曾经高高在上的美妇董事长在怀里婉转呢喃、求索，石凡也是热火升腾，猛然拥住她，将她缓缓压倒在地毯上。

　　石凡轻轻拢起了美妇额前的发丝，道：“姐，其实我有一纸婚约，不管真假它真实存在，你真的不在乎么？”

　　“我不管，我控制不了自己，小冤家求求你要了姐姐！”冷秋蝉呢喃着，美眸水汪汪，此时她早已不再高冷，眼角眉梢媚意流转，风情无边。

　　“嘿嘿，那就来吧！”

　　“啊疼！”

　　冷秋蝉蹙紧了娥眉。

　　这种时刻已不是怜香惜玉之时，石凡要做的只有更加强悍的去占有她。

　　随着那凶猛的入巷，一声悠长的娇啼在房间内响起，空虚已久的美妇竟然在瞬间就达到了极乐的巅峰，随之急促的申吟娇啼声却是起伏连绵起来。

　　女人的柔软和强烈的反应，也让石凡战意昂扬，唯有尽情地驰骋着，一次次的去鞭挞征服着身下的女人。

　　……

　　灯光幽幽，斗转星移。

　　不知何时，战场早已转移到了美妇那宽大柔软的席梦思大床上。

　　此刻冷秋蝉一头靓丽的秀发早已披散下来，恍如瀑布一般飘洒在身后，她坐在石凡腰际，尽情地起伏娇啼着，就好像要把这些年的空虚全部索取完才甘心。

　　终于在几声难耐而又急促的娇啼后，冷秋蝉无力地伏在男人怀里，身子慵懒地再也不愿意动弹分毫。

　　石凡拥着她轻轻靠在了床头上，大手轻抚她的秀发安慰着怀里的女人。

　　片刻的休息后，冷秋蝉缓和过来，娇羞而又无限满足地侧身拥住了身旁的男人。

　　“怎么样秋蝉姐满足了吗？”石凡轻抚她的香肩笑道。

　　“嗯！”冷秋蝉粉颊生晕，臻首埋在他怀里，表情既娇羞又前所未有的满足。

　　石凡望着她红晕满足的表情，无奈地笑笑，他都没想到平时端庄高冷的冷秋蝉在床上表现会如此的疯狂，叫的声音如此夸张。


第438章 凌云道人

　　“秋蝉姐，我真没想到你还会叫床，平时看不出来啊。”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋，你那么猛人家受不了嘛！”冷秋蝉粉颊生晕，那迷人娇羞之态，哪还象办公室那边端庄高冷的样子，完全是个被男人喂饱了的小女人。

　　石凡刮了下她的瑶鼻，“那你喜欢不？”

　　“嗯，喜欢！”冷秋蝉羞涩的将臻首埋在了他怀里。

　　“呵呵！”望着被征服的女人，作为男人自有一股豪情，石凡伸手去摸烟才想起衣服在楼下，不由有些意味阑珊，一番征伐后不抽根烟总觉的缺点什么。

　　“想抽烟吧，我给你去拿！”

　　冷秋蝉嫣然一笑，从他怀里起身，也不避讳他，雪玉般的身子跳下床，婀娜款款走向了旁边的梳妆台。

　　石凡眯着眼睛看着她，虽然刚刚享受征服过，此时看着美妇那丰美的体态，仍然有些意动。

　　冷秋蝉将梳妆台下面的抽屉打开，从里面拿出一盒九五至尊和一只精致的打火机才重新回到床上，偎依到了他怀里。

　　石凡拥住她笑道：“秋蝉姐，你怎么知道我抽这烟？”

　　“人家看到过嘛！”

　　“嘿嘿，原来你早有准备啊。”

　　“坏蛋，你不许说银家嘛！”

　　冷秋蝉一头钻进他怀里好不羞涩。

　　“哈哈！”看着女人在怀里挤来挤去，作为男人自生起一股自豪感，石凡伸手去拿烟，却被冷秋蝉阻止，“我给你点！”

　　冷秋蝉将烟放在檀口中点燃，不由轻轻咳嗦起来，石凡轻轻拍了拍她的玉背，“不会抽就不要点！”

　　“人家就想给你点嘛。”

　　冷秋蝉眼波流转瞟了他一眼，嫣然一笑，这才将烟塞进他嘴里，看着男人吐出口烟圈，冷秋蝉表情好不得意，就好像做了多大的功绩一般。

　　石凡轻轻吸了口烟，猛然一把将她搂入怀中，冲着她的小嘴轻轻喷出口烟雾，笑道：“秋蝉姐，告诉我，我和你老公谁更厉害？”

　　“我……你怎么问这个问题嘛！”冷秋蝉扭捏起来。

　　“啪！”石凡在她某处拍了一巴掌，霸道地看着她道：“跟哥说，谁厉害？”

　　“嗯嗯坏蛋！”

　　冷秋蝉哽唧着，扭扭捏捏，半晌才道：“我觉得你厉害，比他厉害多了，我从来没有过今天这种感觉。”冷秋蝉说完，娇羞地一头又扑入了他怀里。

　　“哈哈！”

　　这种时刻恐怕没有男人会不自豪，看着还在怀里挤来挤去的女人，石凡笑道：“秋蝉姐，还想要不？”

　　“我……我也不知道呀。”冷秋蝉眼波中媚意流转，眼波中的春情简直要勾死人。

　　“嘿嘿，就知道你个妖精还想，哥满足你，我说秋蝉姐尽情地叫吧。”石凡将烟掐灭，猛然翻身再次将冷秋蝉压在了身下。

　　……

　　春梦了无痕，今夜虽然旁边多了个男人，冷秋蝉却睡的从未有过的香甜踏实。

　　清晨，又索要了一波后，冷秋蝉还腻歪在男人怀里不想去上班。

　　一直日上三竿后，冷秋蝉才慵懒而又满足地起身，梳妆完毕，又变成了那个冷艳端庄的高贵女人，与昨日的婉转承欢之态简直判若两人。

　　梳妆完毕，冷秋蝉去厨房忙碌准备早餐。

　　石凡也起身来到楼下，望着那一地的衣服，不由摇头苦笑，这一夜啊。

　　用完早餐，冷秋蝉上前帮他整理好袖口，才轻嗔道：“都怪你，人家从来没去公司这么晚过。”

　　“那我以后不来行不？”石凡嘿嘿笑。

　　“不行！”冷秋蝉一把抱住了他。

　　看着被征服于床榻间的女人那无比的满足感，石凡笑了笑，轻轻拍了拍她已经高高盘起的发髻，“好了秋蝉姐，你也该去公司了。”

　　“你不去吗？”冷秋蝉眨着美眸道。

　　“我回家有点事！”石凡道，他要去机场接那个凌云老道，自然不能再跟她去公司。

　　“噢！”

　　冷秋蝉应了一声也没再要求，上车后开着宾利把石凡送回家认了认门，才心满意足地去公司。

　　石凡又将最后半坛酒喝掉，恢复了下体力，昨夜跟美妇一番折腾，让他都感觉到略显疲乏，这也就是他，恐怕换个人都满足不了她如此疯狂的索取，毕竟她空虚太久了，封闭的身子一旦决堤，一般人怎么可能喂的饱。

　　将酒意炼化，他的修为稳定在龙脉三重中期，看看时间差不多，石凡驱车赶去了机场。

　　把握起见，伊丽莎白就在上空盘旋，万一对方手身手高明也好帮忙。

　　昨夜吃完灵肉，扑天鹰身上的羽毛更加靓泽，体型也更加雄壮了，就如同一只美丽的雪雕一般。

　　……

　　中海国际机场，一名身穿月白色道袍，发髻上插着一把竹簪的道人走出机场通道四处张望，似乎是在找人。

　　一名穿运动装的青年迅速迎了上来笑道：“请问您是凌云道人吗？”

　　“你是？”老道望着青年眼睛闪烁精光。

　　“噢，我是张弓、李拓派来接你的，他们两个忙着找礼物，物色美女送给你过夜，暂时脱不开身，故此让我来接你。”

　　在酒店石凡早就从张弓、李拓那里知道了凌云道人的癖好，爱财好色，现在则是投其所好这么说。

　　“这俩小子倒是有心了。”凌云道人哈哈大笑，“不错我就是你凌云道爷，我说小子头前带路。”

　　“妈的，够嚣张，先让你牛气一会。”

　　石凡带着道人向停在路边的宝马走了过去，他已看出道人武者五阶后期修为，这样的人在凡俗已经算是大高手了，这种人被人奉为家族供奉，一年给予不少钱财供奉着，平时在山中修炼，但是一旦家族有事就会出面。

　　凌云道人大大咧咧上了石凡的宝马，还不忘拍着车夸奖一句，“车不错！”

　　“那是，接道爷能不开辆好车吗？”石凡随口应付着发动了宝马，在这里不好动手，他直接载着老道向郊区驶了过去。

　　见石凡竟然把车开出了市区，老道嘴角勾起一抹冷笑，却也没说什么。

　　石凡知道老道已有察觉，不过双方都未点破，很明显这个道人根本没把自己放在眼里，他索性也不再遮掩，加快了车速，待来至人迹罕见之处，猛一打方向盘将车驶了一片开阔的草坪。


第439章 古图残卷

　　车停下，那道人倒是率先下车了，面带嘲讽地看着石凡，“小子，你是谁？为什么要诓道爷来这里？”

　　石凡淡然一笑，“要你命的人。”

　　他估摸着车这个东西道士应该不会开，否则石凡估计在车上他就动手了。

　　道士脸色一变，“张弓、李拓呢？”

　　“我能来这里，他们当然是去西天了，你说你一个道士不在深山修炼，竟然随意插手世俗中事，你的两徒弟在路上等着你，你去找他们吧。”石凡冷笑道。

　　道士对两个弟子死根本不以为意，冷笑道：“我没猜错你就是萧家要对付的那个石凡吧，就凭你也想杀道爷，今天我要让你知道跟道爷作对是多么的错误，你来了正好，免得道爷再去费手脚找你，去死吧！”

　　道士猛然抬腿，连续三脚卷起一片腿影向石凡踢了过来。

　　石凡也是飞身而起，一片腿影幻出。“砰砰砰！”两个人在空中对了数脚，最终石凡凌空倒飞而回，气血一阵翻涌，连续退了三步才稳住身形。

　　他立即就知道凭修为，自己龙脉三重中期跟他比还是差了一些。

　　“小子倒是有些本事，但是碰上道爷算你倒霉。”

　　道士凌空飞纵，双拳交替击出，劲风激荡，道袍猎猎，密密麻麻的拳影向石凡笼罩下来。

　　“刷！”石凡施展了身法，凭借漂浮术，奇快的身法瞬间将老道包围，每每出击竟然将老道逼的手忙脚乱。

　　老道脸色终于变了，他显然没想到石凡竟然如此难缠，两个徒弟死了让他也是极为谨慎，瞬间变招，猛然探手自腰间摸出一把长鞭。

　　道士手圈弧形，顿时之间密密麻麻的鞭影将石凡笼罩，仓促之间将他逼的连连后退，瞬间落入了下风。

　　对方的鞭势密不透风，抽的空气都发出了尖锐的啸声，在鞭势的笼罩下，他根本难以靠近道士，只能被动连续躲闪。

　　“砰！”石凡手上灌足真力想硬抓他的鞭稍。

　　“啪！”

　　一声开碑裂石的脆响，石凡被打的手腕发麻，连续向后退了五六步，道士得势不饶人，鞭子瞬间延伸，再次将他笼罩在内，在对方长鞭的攻击下，石凡的身法几乎没了优势，根本靠近不了对方怎么打。

　　此时石凡有些怀念戮尘枪了，可惜此时戮尘枪还没到手中，也不知嫦娥给自己带来了没有，要是有枪还用怕这个道士。

　　“小子我要让你知道得罪道爷的下场，我要把你万剐凌迟为我的两个弟子报仇，还有你的家人，道爷一并给你照顾了。”

　　道士哈哈狂笑，鞭影翻飞攻势更加猛烈。

　　听道士一说连家人都算计在内，石凡顿时精神一振，胸中怒火燃烧，这道士一看就是个凶残的角色，让他获胜那还了得。

　　可是道士步步紧逼，在对方密集的鞭影笼罩下，让他施展隐身术都没机会。

　　石凡一眼扫到了还在空中盘旋的扑天鹰，何不让伊丽莎白也发挥下战力呢。

　　有此想法，石凡猛然侧身让开对方的鞭势，随手打了个口哨。

　　似乎得到了某种命令，扑天鹰在空中划过一道白色闪电，向凌云道人扑击而下，森森利爪映着日色发出寒光。

　　道士眼角扫到伊丽莎白哪里敢怠慢，猛然一震手腕，鞭子将石凡迫退，鞭稍一卷向空中的扑天鹰抽了过去。

　　扑天鹰早已通灵，哪里会让他抽上，羽翼微震白影在空中划出一道弧度避开了他凶猛的一抽。

　　而石凡等的就是他鞭招松懈的机会，瞬间激发了星罗玄重带减轻三倍重量的功能，身影如一道飙风，瞬间就临近了凌云道人。

　　道士没想到他的身法竟然比刚才又快了数倍，顿时大骇，长鞭攻击中远距离有优势，但是一旦让敌人近身，顿时优势全无。

　　匆忙中，道士一拳轰出想挡住石凡，欲逼他硬碰硬。

　　如果石凡和他硬接一招，他的危机瞬间便化解了，可是石凡哪里会让他得逞，柳棉无相手施展而出，只轻轻一拨便挡开了他的拳势，而后顺势贴近，化掌为拳，一拳轰在他胸口。

　　“轰！”

　　凌云道人胸口传来骨头塌陷的声音，口喷鲜血被石凡一拳轰飞出去两丈多远。

　　道士真不白给，在地上顺势一滚借势站起，嘴里直向外喷血。

　　他内腑重伤，对方天上还有只凶猛的大雕，道士心中叫苦不叠，他立即知道大势已去。

　　就是没扑天鹰，石凡的身法攻势都让他忌惮，何况现在重伤，他知道自己根本不是对手了，哪里还敢停留，顺势一鞭抽向攻来的石凡，就想迫退他逃走。

　　即已重创他，石凡哪里还会惧他的长鞭，直接探手砰一把将长鞭抓在了手中，用力一带，“松手！”

　　道士真听话，立即松手，而后头也不回，捂着胸口转身就逃。

　　“哗！”石凡的鞭势反卷过去，一下子将道士抽飞出去。

　　保命要紧，道士竟然没倒地，单手一托地面，借势弹起，飞身而走，不得不说，这凌云老道的确有两下子，受了重伤身法仍然很快。

　　只是他哪里还走的了，石凡根本就没动，扑天鹰扑击而下，利爪直奔他的脑袋。

　　凌云道人还想抬手挡一下，他气势不足，血肉之躯哪里挡得住扑天鹰的利爪，被伊丽莎白一走一过，竟然抓碎了头颅，鲜血喷洒，凌云道人不甘心地向前扑了几步摔倒在地，勉强抽搐了几下再无动静。

　　伊丽莎白划过一道优美的弧度冲上天去，引吭一声长鸣，似乎在庆祝胜利。

　　石凡走过去踢了踢道士，见他早已死透了，探手在他怀里一阵摸索，摸出个扁扁的包裹。

　　石凡摸了摸，包裹软软的，轻若无物。

　　“什么贵重的东西竟然被他贴身放着？”

　　石凡好奇地打开了包裹，却见里面竟然放了一张不知什么材料做成的图画，上绣山川河流，原始地貌，奇峰险峻，幽深绵长，只是这图画明显不全，应该是张残卷。

　　这张残卷沧桑古朴，石凡感受到了那种洪荒亘古的气息，这图一看就是古物，存在了不知多少年。


第440章 给我也买一个呗

　　看了半天，石凡没看出这残图画卷有什么用，难道是被老道当做古物藏在了身上？可是不应该啊，这残卷无落款，无美观性可言，看不出有什么收藏价值。

　　他忽然想起道士去香港是为了参加拍卖会，正是因为去拍卖会，才耽误了来中海的时间，他去香港难道就是为了这张残卷？

　　石凡认为有可能，反正道士死了他也无从考证，想到这残卷被道士贴身存放，应该不是一般的东西，石凡运转千里眼，想尝试着查探这张图。

　　只是千里眼一扫，就如同石沉大海，他的意念竟然不受控制地向残卷中投入进去，立刻之间他的意念就好似进入了浩瀚无边的洪荒亘古，他的意识根本感知不到尽头。

　　此刻他的意识就好像进入了一个黑洞，这个黑洞要渐渐把他拖进无底的深渊，让他彻底在里面沉沦。

　　石凡赶忙切断了千里眼，他的脸色一阵苍白，就好像经历了一场大病一般，险些没一口血喷出来。

　　“好厉害！”石凡吓了一跳，哪里还敢再用千里眼去看，当他用平常目光去看时，这张残卷又变的稀松平常，就好像根本就是寻常的古物残图。

　　“这个会不会是个残破的法宝或者邪恶之物？否则怎滴如此邪门？”石凡琢磨着，看不清用途，石凡索性将其收进了空间。

　　又搜索了片刻，除了搜出一些钱财，道士身上再没有其他东西，他打出火球将道士的尸体化为飞灰，将长鞭也收进了空间中，在凡俗行走，带刀剑不方便，鞭子之类的武器则要方便的多。

　　一声长鸣，扑天鹰从上面飞落停留在了他肩头上。

　　“干的不错！”石凡笑着摸了摸它的头。

　　伊丽莎白发出咯咯咯的鸣叫声，头一次帮他消灭了敌人，伊丽莎白显然很兴奋。

　　石凡没再让它在天上飞，把它放在了宝马副驾驶上，顺手拿过手机打开，却见新闻和朋友圈里关于萧雨强、宋元青的信息都刷屏了，到处都是两个人在台上求爱的大幅照片，还有人说看见过两人去宾馆开房，甚至还有人发了两个人在床上搞基的视频。

　　这些东西很难说明真假，总之两个人绝逼一夜爆火，成为当日最热。

　　“嗡！”

　　石凡看到白富贵的头像在晃动，打开之后白富贵的话频繁刷屏，“凡哥，那个原来和姚珠算计你的家伙，叫宋元青的，上头条了，看到了吧，活该呀。”

　　“看到了。”石凡笑着回了一句。

　　“真没想到这货竟然是个同性恋，姚珠那傻叉自命清高，原来跟了个Gay，我还听说她被两个Gay搞，真特么逗，看她还怎么实现阔太太梦，怎么在学校装逼，哈哈哈！”

　　那边白富贵哈哈大笑，随手又给石凡发了段视频，“凡哥，你看看啊，萧雨强和宋元青都去开房了，视频都流出来了，菊花残，遍地伤呀，哈哈哈！”

　　石凡一看视频确实是两个大男人在搞基，模样和萧雨强、宋元青也很象，具体是不是很难说，现在网络就是这样，一如那些明星出轨什么的，消息刚一传出，网络上一大堆抓奸视频冒出来，各种版本各种姿势，让人难辨真假。

　　扫了眼视频中宋元青痛苦被爆的表情，石凡随手关闭了视频，道：“胖子，你和那谁王霞怎么样了？打完胎了？”

　　“哎，凡哥，别提了。”那边胖子一脸的苦逼。

　　石凡：“咋回事？被涮了？”

　　“嗯。”那边白富贵点头，将事情简单说了一遍，道：“那对狗男女太特么可恨了，想我白富贵英明一世竟然当了备胎的备胎，悲催啊，真特么想揍那对狗男女一顿，哎，还有那个王霞，人家根本就是玩弄她，她特么还往上贴。”

　　“胖子，你对王霞死心了吗？”石凡道。

　　胖子犹豫了下道：“死心了。”

　　“好吧，你可别言不由衷，你告诉我那小子叫啥名？哥给你几个机会整治他。”石凡道。

　　“那小子经常来学校，我已经打听清楚了，叫何连胜，就是纨绔小混混，一天不务正业，却特么把王霞玩的团团转，吹的多有钱似的，太特么可恨了。”白富贵道。

　　“行了胖子，你也别抱怨了，这样吧，哥给你个机会，晚上吧，一个叫青狼的人会去找你，你们这样……”

　　石凡跟他交代了几句，又道：“这次让那小子彻底露出本来面目，同时也给你个接近王霞的机会，至于怎么发展全看你吧。”

　　“凡哥，不会出事吧？那些人可靠吗？”

　　“放心吧，他们都听你的，晚间你跟他们一起行动就行。”

　　石凡屏蔽了白富贵发动了汽车返回市区。

　　“主人，有七仙女诗音给您的留言，是否查看？”小昭提醒道。

　　“查看！”

　　石凡意念一动，一个半透明的屏幕在他面前显示出来，随之七仙女的对话框弹了出来，上面有七仙女诗音的留言：“凡哥上仙，一会我还去天河之畔看牛郎织女的孩子，你再给我个礼物呗！”

　　“擦！还惦记上哥的礼物了。”

　　就是个礼物，七仙女要石凡不好不给买，当即以语音方式回了一句，“那诗音妹子你稍等啊，稍后给你买一个。”

　　“啊，还用买呀。”七仙女诧异道，心说你不是上仙吗还用买。

　　石凡这才意识到说错话了，笑道：“买不买你就不用管了，哥给你弄一个就行了。”

　　“那凡哥上仙，你给我也买一个呗，人家一天好无聊噢！”那边七仙女扭着娇躯道。

　　“那行吧，凡哥一起给你们买！”

　　“谢谢凡哥！”七仙女高兴的雀跃起来，这一天在天庭无聊死了，她好期待平凡这家伙会给自己买什么礼物。

　　石凡刚要屏蔽她，那边七仙女又红着脸道：“凡哥上仙，看到人家内内的事你没说出去吧？”

　　“没有，凡哥怎么可能说出去。”石凡笑道，一想到七仙女小内内那通透的丝滑和幽香，不由荷尔蒙分泌又有些加速。


第441章 七仙女和洋娃娃

　　听他说没说出去，不知为何七仙女仍然芳心如鹿撞。

　　“嗯，你不许说吆，那是咱俩的秘密！”七仙女说完，捂着脸跑进了寝殿，一头扑在幔帐内，一摸脸蛋，哎吆，这个烫呀。

　　石凡驱车进入市区，石凡找了家玩具商店，给牛郎织女那俩孩子买了俩变形金刚，又给七仙女诗音买了个智能洋娃娃。

　　这种洋娃娃会讲故事，会背唐诗，说英文，唱歌，还能跟人简单对话。

　　其实所谓的说话唱歌，回答问题都是电子元器件控制的，再通过声控表达出来，完成和人的对话，就象一个机器人一般，是好多小女孩乃至少女姑娘们喜欢的玩具，只不过这东西是要消耗电池的。

　　天界又没这东西，古代更不可能有，这玩意于她们而言肯定很神奇，七仙女虽然是女仙，可是生活单调，心思单纯，怎么可能会不喜欢呢。

　　买完玩具，石凡点开七仙女头像，先将变形金刚给她发了过去，七仙女一看，这么新奇的东西那俩孩子没个不喜欢，上次那个会唱歌的车他们就喜欢的不行，随即脸一红道：“凡哥，我的礼物呢，你给我准备了没有？”

　　“放心吧，少不了你的。”石凡道。

　　“这还差不多。”那边七仙女眉开眼笑，羞涩之态娇艳万方，可惜石凡没看到。

　　石凡又将装有洋娃娃的包装盒拍了张照片给她发了过去，里面带说明的。

　　那边七仙女伸手接住，透过半透明的塑料包装看着里面足有两尺多高，象一个小女孩一样的洋娃娃开心的不得了，“好漂亮，好可爱哦，真不知道你怎么琢磨出来的。”

　　她立即将包装打开，将洋娃娃抱了出来，这个洋娃娃穿着粉色的小裙子，带着白色的小帽子，象个小公主一样，看起来可爱无比，七仙女顿时喜欢的不得了。

　　石凡也好奇，七仙女会喜欢现代的智能洋娃娃吗？要是可以是不是琢磨下往天庭批发洋娃娃？呵呵，哥太聪明了，他立即花费一百功德选择了视频定位连通了七仙女诗音。

　　那边七仙女看了下说明书，她冰雪聪明，很快明白了怎么操作，当即在娃娃的左手手臂上找到一个圆圈的标记，用手摸上去有凸出感，这里就是开关，七公主好奇地按了一下。

　　“你好，我能和你玩吗？”洋娃娃张开嘴巴开始说话。

　　七仙女诗音惊奇道：“你叫什么名字？”

　　“我叫维妮，你叫什么名字啊。”

　　“我叫诗音，我能和你玩吗？”七仙女欢喜地摸了摸娃娃脸蛋。

　　“妈妈也喜欢摸我的小脸儿，你陪我玩，我给你背诗。”小娃娃的声音传了出来，而后开始背唐诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土……”

　　“嘻嘻，太好玩了。”七仙女欢喜地又摸了摸洋娃娃右手。

　　“哎呦，手疼了！你得陪我唱歌，要不、要不我就不理你了。”小娃娃娇腻腻的声音道，又开始唱歌：“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，哎吆我的小鼻子变呀变了样。”

　　“嘻嘻，好好玩噢！”七仙女抱起洋娃娃小女孩又蹦又跳，欢喜的不得了。

　　“呵呵！”看着七仙女开心的样子，石凡也笑了，哎，这帮仙女也真够清纯的，一款智能洋娃娃就高兴成这样，平时得寂寞成啥样啊。

　　不过想想倒也可以理解，现代的女孩都喜欢这种智能洋娃娃，还搂着睡觉，更别提心思单纯的七仙女诗音了。

　　看着七仙女那清纯迷人，又蹦又跳的单纯样子，石凡不由咽了口吐沫，仙女啊，实在是太单纯可爱了，比地球上那些势力女孩可强多了。

　　“等着吧，等这款洋娃娃火了，哥就可以往天庭批发洋娃娃了。”

　　石凡屏蔽了诗音，驱车返回了棚户区。

　　看看猴儿酒已经没有了，石凡又花费200功德，找红屁股马猴下载了四坛，而后饮下酒又开始炼化灵力恢复修为。

　　叮，手机一震，石凡拿过手机，嫦娥的对话框弹了出来，“石凡哥哥，龙骨、戮尘枪，龙血我都已经收到，我现在就给你送下界去，稍后你来取啊。”

　　“好，有劳嫦娥妹妹了。”石凡笑道，也期待起来。

　　“跟我还这么客气。”那边嫦娥撅起了小嘴。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，那件残图是古物，嫦娥见多识广会不会认识？当即道：“嫦娥妹妹，我给你看样东西，你看看你认得不？”

　　说着话，石凡选择了视频申请，拿出了那份残图画卷。

　　待嫦娥接通视频，石凡将镜头对准了那份古图，嫦娥看着眼前传过来的图像，脸色越来越诧异，忽然道：“石凡哥哥，这份古图你从哪里得到的？”

　　“这是我从一个人身上搜到的，他可能是从拍卖会上拍来，怎么嫦娥妹妹你认识？”石凡道。

　　嫦娥道：“如果我猜的不错这个应该是女娲娘娘的先天法宝山河社稷图残卷。”

　　“什么？女蜗娘娘的先天至宝？捏土造人那个？”石凡有些懵逼，怎么也没想到在道士身上搜出来的会是女蜗的先天至宝。

　　“不错！”嫦娥点头，道：“仙界早有女蜗娘娘的传说，传言上古神魔之战时，女蜗娘娘的先天至宝化作三个残片洒落民间，自此不知去向。”

　　“上古神魔之战？”石凡瞪着眼睛听得跟天书一样，却听嫦娥道：“上古神魔之战，便是我们所在的三界与混沌魔神之间的战争，那一战本来我们已经要输了，可是关键时刻女蜗娘娘突破成为世界神，带领三界一举打败了魔神入侵者，保存了三界。”

　　“世界神？啥是世界神？跟道祖比哪个更厉害？”石凡诧异道，世界神听起来很高大上啊。

　　“石凡哥哥！”嫦娥笑了，“当然是世界神最厉害，那已是三界至高了，古往今来也只有女蜗娘娘一人尔！”

　　“那女蜗娘娘呢？她这么厉害自己的先天法宝怎么还成碎片了？”石凡不解道，先天至宝啊，一听就是很牛逼的东西，怎么可能随便化成碎片。


第442章 女蜗娘娘遗宝

　　嫦娥道：“神魔之战后女蜗娘娘便不知去向，没人知道她去了哪里，至于先天法宝山河社稷图为何化作三个残卷，有人说是在神魔之战中山河社稷图被打碎，也有人说三个残片是女蜗留给后人的机缘，此中缘由具体如何无人能够考证。”

　　“乱，越听越迷糊！”石凡无奈道。

　　“石凡哥哥，你不需太明白，山河社稷图乃先天至宝，即使是残片也不是谁都能得到的，尤其对凡人来说，更是不易，你生在未来，你能得到就说明现在的三界肯定有一块残片无人得到，既然落到你手里，就是天大的机缘，希望你好好保留，将来说不定会有什么机缘呢。”

　　“呃……好吧。”石凡笑道，再残片他也是先天至宝啊，留着呗。

　　“石凡哥哥！”嫦娥道：“你在那边搜索其它两块残片，我在这边也帮你留意，希望能有机会聚齐三个残图，没准女蜗娘娘另有深意呢，你说是不是？”

　　“聪明，嫦娥妹妹跟我想一起去了。”石凡笑道。

　　“臭石凡哥哥，就你嘴甜，好啦，我下界去了，稍后我们见！”

　　那边嫦娥意识屏蔽了石凡，简单准备了一下，架起祥云，广袖飘飘直奔下界。

　　“嗡！”

　　手机又响了起来，石凡一看是舒帆的号码，心说这妞不是又犯病了吧，赶忙接通，电话中舒帆的声音传了过来，“石凡哥，我在学校门口，好无聊啊，你来陪我玩呗。”

　　“你们学校门口？”

　　“就是我们高中校园门口，你快过来呗，带我出去玩。”舒帆道。

　　“不去，自己玩吧，哥没空！”石凡挂了电话，自己马上要去丹霞峰，哪有时间陪她玩。

　　“臭石凡，臭坏蛋！”那边舒帆气的狠狠跺了下纤足。

　　石凡就没时间理他了，看看时间差不多了，考虑丹霞峰终归是山脉，开车也只能开到边上，索性骑雕去。

　　这段时间喝灵液，喂养灵肉，伊丽莎白变得更加雄骏漂亮，驮着他早已没有任何问题。

　　当伊丽莎白知道又让自己驮着他，当即高兴的一声高昂啼鸣，那边压力山大好不沮丧，出去带伊丽莎白的时间可比他多多了，他能高兴么。

　　“好了，你也别沮丧，下次有机会多带你出去。”

　　石凡摸了摸压力山大的头，这才坐着扑天鹰飞上空中，朝七子山的方向而去。

　　伊丽莎白风驰电掣，没有了堵车耽误时间，只用了一刻钟的时间，便飞临丹霞峰上方。

　　扑天鹰直接在山头降落，石凡下去看了看，洞口有被人动过的痕迹，很显然有人发现过这处山洞，他赶忙进去看了看，石壁仍然是封闭的。

　　将那块石头拿下来，里面空无一物，石凡猜测应该是嫦娥还没来，因为石壁并没看出有人动过的痕迹。

　　石凡来到洞口，施展了一点障眼法，这样有人来到这里伶仃一看，这个山洞就是个石壁，当然他的修为终归太低，有人触摸的话还会轻易发现是个山洞。但是这里人迹罕至，能发现这里就已经很不容易了，谁还特意扒开草丛去探查呢。

　　“有嫦娥的信息，主人是否查看。”

　　脑海里传来小昭的声音，石凡直接打开了手机，嫦娥的对话框弹了出来，“石凡哥哥，东西我已经放进去，而且因为这次有杆枪，那个洞口特意被我做的更深了些，你留意下噢！”

　　“好！”

　　石凡开着语音，而后重新进入山洞，重新打开刚才那块壁石，却见石洞果然更深了些，里面放着一个玉瓶，一杆周身漆黑，长有七尺的长枪，还有两根散发着淡淡灵光的龙骨。

　　石凡赶忙将东西都拿出来，两根龙骨虽然只有半尺长，却是沉甸甸的，枪现在重八十斤，他也完全拿的动，在枪身上还刻着两个古朴的篆字：戮尘。

　　“石凡哥哥！”嫦娥的声音传了过来，“龙血凡人是不能直接服用的，会爆体，所以我特意加了禁制，等你服用的时候再打开，禁制会帮你逐步炼化龙血，帮助你提升修为。”

　　“嫦娥妹妹真好，哥发现越来越喜欢你了。”石凡笑道，龙血这东西寻常人岂能直接服用？即使是一滴龙血，强大的能量也会让你立刻爆体而亡，不得不说嫦娥考虑的太周到了。

　　“坏蛋石凡哥哥，又跟人家说这个。”那边嫦娥脸蛋绯红，却是不胜欣喜。

　　石凡将玉瓶和两根龙骨都收入空间，而后拿起了戮尘枪，枪身上镌刻着复杂的铭文，真气度进去，立即感受到了里面的法阵。

　　现在这杆枪重八十斤，他舞动了两下，略微偏重，不过考虑到自己的修为会逐步增长，也就没去关闭法阵减少重量。

　　他尝试了一下，通过激发里面的法阵，枪身果然越来越重，枪身越重所激发的法阵越复杂。

　　以他现在的修为，最多能通过激活法阵让枪达到三百斤的重量，三百斤他虽然能搬动，但是枪他却无法舞动了。

　　最后石凡还是将枪恢复到了八十斤的重量，随手舞了一下火云十三枪，虽然偏重，却也不影响使用。

　　好东西啊，石凡是越看这杆枪越喜爱，当即将洞口重新封好，拎着枪也来到了山顶，因为视频里嫦娥就是在山顶。

　　石凡将手机切换到了虚拟状态，选择了视频申请，透过视频他便看到嫦娥站在山巅，她雾鬓云鬟，体态婀娜，风华绝代，绝美之姿让天地为之失色。

　　因为是虚拟屏幕，屏幕更大，就好像嫦娥站在眼前一般，视觉更加广阔清晰了。

　　“嫦娥妹妹好美！”石凡赞叹道。

　　“美又何用，不过是孤守广寒宫，每日寂寥罢了！”嫦娥幽幽一声叹息。

　　石凡皱眉道：“嫦娥妹妹，我到现在还搞不明白，如果现在有仙界，你应该也在吧，你的记忆里也应该有我，按着约定你应该下凡才对，可是偏偏见不到你，难道三界真的出事了？”

　　“这个！”嫦娥凝眉思索半晌，“这个我也搞不清楚，但是有一点能肯定，仙界肯定是发生了变故，否则我不会不来看你的石凡哥哥！”


第443章 红发男和绿茶婊

　　“嗯！”石凡点头，两个人达成了共识，现在的仙界肯定是发生了变故。

　　不会是灭亡了吧？石凡忽然打了个机灵，这是他最不愿意面对的，如果仙界真的崩溃灭亡，那就意味着他可能无法见到现代的嫦娥了。

　　两个人都是当空而立，通过视频看着对方，他们是站的同样的位置，可是对方的身边却偏偏没有彼此，不得不说，时空一道的确是玄奥无比，明明能看到对方，站在同一个位置，而对方的空间里却没有自己，着实让人惋惜。

　　两个人凝望许久，嫦娥才道：“好了石凡哥哥，我出来的时间也不短了，该返回了，你有事随时找我吆，你要好好修炼，我期待我们在你那个时代见面。”

　　粉面含羞说完，嫦娥绫带飞舞，飘飘而起，带起一道祥瑞飞向了高空。

　　默默地望着嫦娥的身影消失在空中，石凡才叹口气关闭了视频，看看周围，其实刚才嫦娥就站在这片土地上，也可以说两人站在同一片土地上，却偏偏见不到人，难免让人怅然。

　　望着天空出了会神，石凡才迎着夕阳刷刷舞动起大枪来，将火云十三枪演练熟悉一下。

　　其实演练终归是演练，枪法的真正威力还是要到实战中去磨练，这一点通过和强者的几次交锋石凡深有体会，人在压力下才能发挥出潜力，对枪技的理解更为深刻。

　　“嗡嗡嗡！”

　　山顶身影来往穿梭，枪影回旋，渐渐地那枪影连成了火云的形状，就好似一层淡薄的火云围绕着石凡。

　　练习累了，石凡就拿出猴儿酒在山顶豪饮，而且他发现略带醉意对枪的感悟理解竟然是最好的。

　　这门枪法对他的真气凝实也有巨大的好处，平时猴儿酒他最多一次能饮用半坛，这次竟然豪饮了两坛猴儿酒，经过反复的锤炼，他的修为不仅重新稳固在龙脉境四重初期，而且真气更加凝实，修为的稳固对以后的境界提升好处自是不言而喻。

　　不知不觉已是夜色降临，一轮明月悬挂中天，而石凡已经练的满身是汗，最起码这套枪法他算是基本掌握了，这要得益于哪吒以神念传授，否则他根本难以这么快领悟这套玄奥的枪法。

　　看看时间差不多了，石凡重新坐到扑天鹰身上。

　　一声长鸣响彻九霄，一道白影自山顶冲起，风驰电掣般划过夜空，伊丽莎白载着他重新返回了棚户区，降落在院子里。

　　啪嗒啪嗒！

　　似乎是有所感知，癞皮狗屁颠屁颠跑了过来，伊丽莎白望着石凡也是面现希冀之色。

　　石凡将一根龙骨拿出来扔给了压力山大，赖皮狗立即叼住飞快地跑进了狗窝，只不过它却不是咬骨头，而是舔骨头。

　　石凡点点头，这可是龙骨，都吃掉恐怕也承受不住，恐怕它也很难咬碎，只是他好奇的是，压力山大可是舔龙骨，扑天鹰怎么享用龙骨？它既不能咬又不能舔骨头，怎么吃？

　　不管怎么说，他不能厚此薄彼，石凡将另一个龙骨扔给了扑天鹰。

　　伊丽莎白凌空飞起，在空中爪子抓住龙骨，直接震翅飞上了树梢，在树杈上扑天鹰用树枝、芦苇给自己搭了个平平的窝，平时可以伏在上面休息。

　　它直接飞到了窝上才将龙骨放下。

　　石凡开启了千里眼，便看到扑天鹰竟然在啄食龙骨，伶仃一看，就是白费功夫，但是在他的千里眼下却可以看到每次啄食龙骨都会少了那么一丁点，当然少的这一丝普通人就是拿到面前也看不出来。

　　这就有点水滴石穿的效果了，这可是龙骨，仅仅是啄食或者舔骨头对它们好处也是不言而喻。

　　扑天鹰也能利用龙骨增加实力，石凡也就放心了，看看时间夜里八点左右，石凡拿出手机拨通了青狼的电话，“青狼，事情办的怎么样了？”

　　“我们已接了贵哥，事情正在有条不紊的进行。”青狼回答，那边隐约可以听到踹人的声音。

　　挂掉电话，石凡开着宝马一路来到了位于中海大学大约三公里外的一处废弃厂房前。

　　将车停在夜色中，石凡也没进去就点着根烟自远处望向厂房。

　　这座废弃的厂房围墙早已坍塌，凭他的目力可以轻易看到厂房里面发生的事情。

　　厂房内一男一女委顿于地，被吓的直哆嗦，男的是一个戴着耳环的红发青年，而女的正是绿茶婊王霞。

　　在他们的周围站着五六个身上刺龙画虎的凶恶大汉，其中一人身体胖实，个头也不小，还戴着头套，露出一对忽闪忽闪的大眼睛，在他的旁边站的正是画姐手下三狼之一的青狼。

　　两个人自然都是被青狼带来的了。

　　“妈的给我老实点。”

　　一名汉子砰地在红发青年身上踹了一脚，将旁边的女人吓的又哆嗦起来。

　　“贵哥，你看怎么处理？”青狼对戴着头套的青年说道，毋庸置疑，胖子就是白富贵了。

　　白富贵抬腿照着红发青年踹了几脚，“何连胜，你特么不是很牛逼么，现在怎么怂了？”

　　“贵哥，饶我这一次吧，我再也不敢了。”

　　红发青年吓的体似筛糠，此时的胖子戴着头戴，还如此的威猛有男人味，是这伙人的老大，两个人即使感觉到眼神和声音有些熟悉，也不会想到是他，尤其是王霞，原来的白富贵有多熊她可是清楚的很，再联想也不会把眼前这个威猛的男人和白富贵联系在一起。

　　“放过你也特么不是不行！”白富贵一脚蹬在何连胜脸上，打了两次见对方不敢反抗，胖子胆子越来越大，这次直接踹断了红发混子鼻梁骨。

　　“贵哥贵哥，我哪里得罪您老人家了，求求你放过我。”红发青年捂着满脸血磕头如捣蒜，此人大名叫何连胜，在圈子里被人称为阿灿。

　　白富贵此次只是狐假虎威，还真不知道怎么处理他们，不由望向青狼。

　　青狼一把将何连胜头发抓了起来，“想让我们贵哥放过你也不是不可以，现在给你个机会，你把这女人让哥几个尽情地玩一次，如果玩爽了就放过你。”


第444章 愤怒的胖子

　　“大哥，只要你们放过我，不用说玩一次，你们随便玩，愿意怎么玩怎么玩，她跟我没关系，只求你们放过我。”何连胜忙不迭道。

　　“何连胜你不是人，我是你女朋友，你不能这么对我。”王霞大叫起来。

　　“毛的女朋友，老子上次甩了你，是你自己非要贴上来，你让不让人玩关我屁事。”何连胜不屑道。

　　“你个畜生，我给你怀了孩子，还为你打胎，你就这么对我。”王霞扑上去扑打何连胜，被何连胜一脚踹开，“是你特么自愿，关我屁事，那个白富贵对你这么好，还陪你去打胎，你不去找他，我让你跟着我了吗？都特么你自找的。”

　　王霞顿时不说话了，用到白富贵的时候拿他当备胎，用完了随时踹开，却对一个不务正业的，家庭条件貌似很好的混子上赶着，这不是犯贱吗，这个阿灿家庭背景到底好不好，还停留在他的吹嘘上，到现在还是王霞给他买单，为他花钱。

　　“妈个比的，你就这样对待对你好的女人？”

　　胖子冲上去对着何连胜又是一顿踹，打的何连胜都不是好动静了，“贵哥，你干嘛打我，你不是要上她嘛？我把她让给你们，求求你别打我了。”

　　“畜生！”白富贵又是一脚将红发青年踹飞了出去。

　　“好了贵哥！”青狼拦住了他，走过去一把将王霞的头发抓了起来，“妈个比的，大爷今天也给你个机会，你要是愿意让我们贵哥白玩，我就放过你，你愿不愿意，给个痛快话。”

　　“我……我愿意！”王霞几乎是喊出来，那求艹的贱模样，让白富贵忽然感觉到恶心，他难以相信这就是自己看中的女神吗？为了不挨打，什么节操尊严都是狗屁，连句拒绝的话都没有。

　　“愿意还特么不过去撅着去。”青狼抬脚踢了王霞一脚。

　　王霞赶忙起来，当着几个人的面就趴在了厂房中间一张废弃的桌子上。

　　“自己把裙子撩起来。”青狼又是一声吼，王霞哆嗦着、抽泣着，赶忙自己把裙子撩了起来，伸手又要去脱内内，白富贵一声吼，“不用了！”

　　王霞赶忙停手，趴在桌子上高高翘起臀部等着贵哥来上。

　　白富贵盯着她，曾经这个高高在上的女神，他做梦都想上，但是现在不知为什么，他竟然提不起一点兴趣，反而为这个女人的行径感觉到可悲，感觉到恶心。

　　“哐哐哐！”那边又有人打何连胜，打的他在地上打滚声音象狗叫。

　　“妈的，你不伺候贵哥怎么上？你不把贵哥伺候起兴致来，他愿意玩你个贱货吗？”青狼又骂道，知道这是白富贵曾经的女神，现在这个贱样他都看不过去。

　　“贵哥！”王霞身子直哆嗦，转过身趴在白富贵下面，“求求你上吧，只要你放过我，我愿意伺候你，怎么都行。”

　　说着话，王霞就要解胖子的裤腰带伺候他。

　　“你个贱货！”白富贵怒火中烧，猛然一把将王霞拎起来摁在了桌子上，王霞立即乖乖的又趴好了，摆出了极为魅惑的姿势等着贵哥上。

　　“贱货，王八蛋，贱人！”白富贵在心里咒骂着。

　　虽然女神就在眼前，上的机会就在眼前，白富贵却忽然一点心情都没有，他猛地将腰带抽了出来，对着王霞的屁股一顿狠抽。

　　“啪啪啪！”皮带抽上去，打出一声声脆响，王霞尖叫着，却是把臀翘的更高了。

　　场面很撩人魅惑，胖子的心却很沉，狠狠地抽了一回，猛然冲到另一边对着何连胜又是一顿拳打脚踢。

　　终于发泄够了，胖子在那边气喘如牛，脸色难看，心里说不清是什么滋味。

　　“带她走！”胖子忽然道，立即有几个人上前把王霞拉了起来，也没人再去管被打的半死的何连胜，拉着王霞出了厂房。

　　望着外面漆黑的夜色，王霞被吓的腿都不听使唤了，猛然扑倒抱住了白富贵的腿，“求求你上我吧，你想怎么都行，只求你放过我。”

　　“贱货！”白富贵一把推开她，“带她走！”

　　几个人拉着哭叫的王霞上了外面一辆金杯，在王霞求艹的哭叫声中，金杯在一座老式小区前停了下来。

　　“下车！”

　　两个人拉着王霞往车下拖。

　　“大哥，求求你们上吧，不要杀我。”王霞手炮脚蹬不肯下车，被两个青年强行扔到了车下。

　　戴面罩的大哥也从车上走了下来，他目光盯着委顿在地的王霞，缓缓拉开了面罩，露出一张胖乎乎的脸来。

　　“白富贵？”望着眼前这个“大哥”，王霞惊呆了，大张着嘴半天没回过味来。

　　胖子面无表情的盯着她看了她片刻，猛然转身重新上了金杯车，金杯车发动绝尘而去，消失在夜色中。

　　“就这么放过我了？”王霞发了半天楞，猛然转身，却发现身后就是自己居住的小区。

　　戏剧化，惊诧，匪夷所思。

　　“贵哥！”王霞猛然转身冲着夜色里喊，“我愿意做你的女朋友。”

　　金杯车里，白富贵嘴角勾起一抹冷笑，虽然这个女人求艹，但是他却再也没兴致上了，人生就是这么戏剧化，前两天还让他魂牵梦绕的女神，现在竟然一点提不起他的兴致了，即使他还是个处男。

　　金杯车将胖子送回了学校，青狼几个人和胖子打个招呼开车离开了。

　　白富贵望着校门出神，半晌后拿出手机拨通了石凡的电话，“凡哥，我想通了，我再也不会惦记那个女人了。”

　　“自己想通了就好，胖子看上谁跟我说，哥给你们牵红线！”石凡笑着挂掉了电话，发动汽车也离开了厂房。

　　……

　　宝马疾驰在公路上，夜色下的马路显得很静谧，石凡开着车正想打开车载CD，后面马达轰鸣，大灯划过夜色直晃眼，三辆跑车忽然自后面疾驰上来。

　　这个时间晚间十点多，车流相对较少，几辆车开的飞快，你追我赶，显然是不知哪家的少爷又在玩午夜大飙车了。


第445章 午夜飙车

　　几辆车临近了石凡，后面的一辆保时捷忽然闪了两下大灯，而后快速加速猛然超过了石凡，而后迅速减速，和后面的一辆大黄蜂一起将石凡夹在了当中。

　　几辆车完全把石凡的宝马夹在当中给劫持了，而后几个人降下车窗哈哈大笑，车身左摇右晃，不断拿大灯晃他的车，拿他开玩了。

　　“草，又特么躺枪！”

　　石凡无奈的笑了笑，猛然加速向前面的保时捷撞了过去，保时捷车里发出女孩兴奋的尖叫声，以为他被逼的要撞车了，撞车暗交规那可全是他的责任。

　　眼看两辆车就要撞上，石凡猛然踩死了刹车，同时拉手刹，猛打方向盘，几个动作一气呵成，若在以前瞬间完成这几个动作有难度，但是现在他的反应速度比以前何止敏捷了千百倍。

　　令人惊诧的一幕出现了，宝马原地漂移，瞬间甩尾，眨眼间变成了逆向行驶，几个纨绔少爷包括前面车里的女孩全看傻了，这种镜头他们只在美国大片里看到过，却没想到现在居然出现在他们面前。

　　掉过车头，石凡猛轰油门，宝马突然加速向尾随在后面的大黄蜂撞了过去。

　　后面大黄蜂里的纨绔吓坏了，就是个仗着老子有钱装逼的纨绔少爷，飙车飚的也是钱，比的是谁车好，哪里敢跟人对撞，匆忙中猛打方向盘规避撞过来的马宝。

　　结果规避太狠，大黄蜂向着护栏冲了过去，嘎吱吱磨牙般的声音，火星四射，轰隆，马路护栏被撞了个缺口，大黄蜂险些没翻下公路，若不是刹车踩的狠真就翻下去了。

　　他规避开了，宝马又向尾随在大黄蜂后面的一辆奥迪TT撞了过去。

　　后面的车见大黄蜂躲避，早就开始规避，也斜着向护栏贴了过去，火星飞溅，一阵剧烈的摩擦后，把石质护栏撞出了裂痕，险而又险地停了下来。

　　两个纨绔都吓傻了，好半天大脑还处在真空状态，额头上直冒冷汗。

　　见此情形前面保时捷里的少女早已停下车望着这一幕发愣，小手捂着嘴心里发出呐喊，“好棒啊。”

　　一个奇葩的念头在她脑海里闪过，“车神！”

　　石凡这才将车停下，在奥迪车门上踹了一脚，径直走到前面大黄蜂前，里面坐的是一个二十来岁的小青年，留着长发，一副阔少模样，还在发傻。

　　石凡敲了敲车窗，“小子，想跟大爷玩是不？要不要大爷加把劲把你撞下去？”

　　那青年看着石凡眼神惊悚，半天愣是没敢回应，此时他们也明白了，人家就是在跟他们拼胆量，可是这种纨绔少爷平时养尊处优，有事都是家长帮着擦屁股，遇到这种事怕死的很，规避犹恐不及，哪里敢真撞，而且刚才事发突然，他们哪里会知道人家是真撞还是假撞他们，就是知道假撞也得规避，养尊处优的阔少而已，哪里有胆量跟人对撞。

　　“石凡哥！”

　　后面忽然想起女孩的喊声。

　　石凡猛然侧头，却见保时捷前站了一个大胸女孩，身材苗条，童颜巨乳，却不是舒帆是谁。

　　石凡刚才听到尖叫就象她，却没想到真是她。

　　这妞车里载猛犬的事都做的出来，因为那种绝症，家里人都宠着她，一个女孩家家的竟然出来跟人飙车，可见其被宠到什么程度。

　　“咸鱼大叔，果然是你”！

　　林舒帆娇俏的笑着跑了过来，抱住了石凡的胳膊，“大叔，没想到真的是你，刚才好酷噢。”

　　“擦！”

　　石凡无奈的摸了摸头，哥又成大叔了，他本来想教训教训几个纨绔让他们长点记性，却没想到是舒帆这丫头大半夜的跟人飙车，两个小青年看情况年龄也不大，不是她的同学就是朋友，只好作罢。

　　石凡道：“舒帆，你最近怎么样？你一个女孩子家家的干什么不好，大半夜的出来跟人飙车玩！”

　　“自从上次你给人家治过之后就好啦。”说着话，舒帆嘟起了小嘴，“人家找你玩你不肯，只好出来开车玩喽！”

　　说完，舒帆撇着小嘴看着走下车的两名纨绔，“怎么样？还说你们开车有多好，这次知道厉害了吧？以后别再想追本姑娘了，你们不够资格。”

　　两纨绔摸着头满脸的窘态，虽然不服气，但是事实却给他们狠狠上了一课，想反驳都无力。

　　“给你们介绍一下，这是我石凡哥。”舒帆好不骄傲地说道。

　　“既然是舒帆的朋友就算了，哥也回去了，至于撞坏的护栏还有车，找你们大人解决。”

　　石凡无奈地摆了摆手，转身就要走，舒帆紧跑几步拉住了他，“大叔，你明天陪我玩呗。”

　　“没空！”

　　“嗯嗯！”舒帆娇躯扭动，“你要是不陪我，我明天还来飙车。”

　　“飙呗，你又不是我女儿！”石凡笑。

　　“坏大叔，你陪银家玩嘛，求求你了嘛！”舒帆抱着他的胳膊，身子扭来扭去不撒手，那大胸挤的石凡直发酥。

　　“你是姑奶奶行了吧，明天再说。”

　　“这还差不多，那明天我给你打电话吆，我想让你陪我看电影。”舒帆眼波流转瞟着他，大胸直往上贴，挤得石凡浑身发软，无奈道：“明天电话再说，说不准有没有空呢。”

　　“我不管，反正你得陪我，你不陪我我就不松手！”舒帆理直气壮地抱着他的胳膊不撒手。

　　“行了行了，怕你了姑奶奶，你是祖宗行了吧。”

　　“反正你说了就不许反悔！”舒帆嘟着嘴好不得意，这才松开了他，跟两个纨绔小青年摆摆手，“你们自己解决吧，我也先走了啊。”

　　舒帆上车，石凡也驱车离开，路边扔下了两个还在发傻的小青年。

　　路上顺便吃了些东西，回到家里，石凡立即拿出了装龙血的玉瓶，将身体调整到最佳状态，石凡这才打开了玉瓶，顿时一股清香却又带着暴戾的血腥气息冲出了玉瓶，无形的威压瞬间将他笼罩。

　　石凡就感觉自己被一头洪荒猛兽盯住了，恐怖暴戾的气息压得他喘不过气来。


第446章 炼化龙血晋级

　　石凡明白，这是一种境界上的压力，这是一头暴戾的妖龙精血，残暴之气迫人，若非嫦娥给龙血加了禁制，自己恐怕根本难以抵挡龙血带来的精神压力，更别提服下龙血了。

　　但是现在他运转功法，强行顶住了这个压力，目光尝试着穿进玉瓶。

　　“轰！”玉瓶内竟然传来龙吟声，紧跟着一滴暗红的血液自玉瓶内浮现出来，石凡还没反过味来，龙血便飞入了他眉心，恐怖要爆体的能量瞬间席卷他的全身，似乎要把他的身体撕碎。

　　意念沉入身体，他的身体里竟然出现一条咆哮的黑龙，那黑龙在他身体里奔腾翻滚，可怕的能量在他身体里奔涌，那可怖的威压压的他喘不过气来，那龙每咆哮一次，他的身体就跟着膨胀，他感觉自己的身体随时都要爆开。

　　虽然只是一滴龙血，蕴含的能量却根本不是他所能承受的。

　　“哪吒，你害了我呀。”

　　石凡叫苦不叠，这可是哪吒采集的十滴龙血精华，哪怕是一滴，又哪是他龙脉境四层的身体能承受的，给哪吒的感觉，他的修为最起码应该不会比自己低，在哪吒看来，他炼化这滴龙血根本就不是问题，哪里会想到他根本就是个凡人呢。

　　“完了，要爆体了吗？”

　　就在石凡无力之际，那龙影似乎受到了某种力量的束缚，极力挣扎起来，结果越挣扎动作幅度越小，最后似乎被某种力量牵引着，重新汇聚成一滴精血，瞬间融入了他的心脏内。

　　随着心脏的跳动，一丝龙血化作纯净的能量融入他的身体经脉，这股能量虽然依然狂暴，但是他却能够勉强承受了。

　　“对了，应该是嫦娥的禁制起作用了。”

　　的确正是嫦娥布下的禁制压制了龙血的凶威，强行将这滴血困在了心脏内。

　　血色溢出心脏，虽然只有点滴，只有原来的十分之一大小，却是迅速弥漫全身，一股凶狠暴戾的气息充斥着他，让石凡有一种要杀人的冲动。

　　坏了！

　　石凡立即意识到自己还是被孽龙暴戾的气息给影响了，北冥孽龙于哪吒而言不算什么，这股暴戾气息轻易就可以压制炼化，可是石凡不行，被暴戾气息左右就正常了。

　　显然嫦娥也没考虑到这一点，她又没服用过龙血，即使服用过可能也没服用过这种暴戾的孽龙精血，怎么能考虑的面面俱到呢。

　　石凡赶忙沉浸心神，运转功法强行压制这股暴戾气息，足过去一个时辰，他的心神才重心稳定下来，没有外力影响的情况下，这股暴戾气息算是暂时被压制住了。

　　此时血色的气息弥漫全身，石凡来不及想别的，赶忙运转功法将龙血炼化，引导这股精纯的能量进入丹田，这股能量夹裹着他原来的真气，在丹田内竟然形成了血色真气，迅速充斥了丹田，时间不大丹湖便已被充满，而心脏内龙血溢出来的血气才被他炼化了三分之一而已。

　　此时不冲脉，这股血色始终会充斥着他的经脉血肉，石凡想也不想立即开始冲脉。

　　撕裂般的痛楚传来，在充裕爆棚的能量下，第五条龙脉被一点点冲开，咔嚓，体内传来轻响，几乎没有任何阻碍，他便晋级了龙脉四层中期，而充盈的真气仍然在向经脉深处拓展。

　　现在冲脉他早已轻车熟路，也不知过了多久，第五条龙脉全部被冲开，他顺利晋级龙脉五重。

　　“轰！”就如同找到了发泄点，经脉内澎湃的血色真气迅速消散一空，沿着经脉分支流转身体各处，而丹湖在他晋级后又扩大了五分之一。

　　还有三分之二的血色能量散步在身体里，石凡继续炼化，引导血气进入丹田，当这股血气被完全炼化时，他的丹田真气再次被蓄满，充盈无比。

　　石凡毫不犹豫地又开始冲击第六条龙脉。

　　不得不说龙血精华的确不凡，虽然只是十分之一，却让他再次冲开了第六条龙脉，而丹湖再次扩大，再没大量的真气积蓄之前，暂时是不可能再次冲脉了。

　　“龙脉六重了。”石凡欣喜的睁开眼睛，他却忽然感觉自己身体多了些莫名其妙的东西，他已经隐约感觉到就是那股孽龙的暴戾气息，虽然被他暂时压制，以他现在的修为却根本炼化不了这股暴戾之气。

　　“暴戾就暴戾，在外因影响的情况下，最多也就是狠厉一点，平时还是没什么影响的。”

　　石凡只能这样开导自己，他忽然想起了那滴龙血，心神沉浸进去，那滴龙血小了十分之一，但是随着心脏跳动，每次都有丝丝龙力溢出来，被他潜移默化的炼化最后进入丹田。

　　也就是龙血时刻在给他提供龙力，只不过这股力量非常小，对他几乎没什么影响，但是却能逐渐填充丹湖，一旦丹湖填满，便可以再次冲脉晋级。

　　“嫦娥妹妹想的周到！”石凡感怀，稳定了下修为，站起身一看，浑身再次溢满了污渍。

　　每次晋级后都会有这种反应，他已经见怪不怪了。

　　进入洗浴间冲了个澡，随手一拳轰出，空间嗡鸣，都被打的激起了旋涡，象潮水一般汹涌不绝，很明显实力比晋级之前提高了又不知多少，如果再碰上碎星书院那个武者七阶的长老，就是不动用王霸崩山拳，石凡自信也能一拳打废他。

　　看看时间，天都快亮了。

　　石凡本想长啸一声发泄一下实力的巨大提升带来的喜悦，可是考虑到不能扰民，他还是忍住了。

　　进入房间习惯性地拿过手机，石凡不由又摇了摇头，都特么快天亮了，不过因为晋级，即使不休息，他也不会觉得疲劳。

　　随即他就看到杨婵、敖寸心、听心等人的信息爆屏了，要看电视剧，其中还有嫦娥的留言，问他服没服用龙血，敖碧莲问他在不在，月老也有询问他红线没乱用吧。

　　这些人有的现在还等着看电视剧呢，敖寸心更是骂了他一千八百遍，石凡立即把电视剧给他们都发了过去，反正仙人精力旺盛，愿意看看呗。


第447章 花果山茶已好

　　而后石凡才给嫦娥回了一句，“嫦娥妹妹，龙血我已服用，效果不错，还要亏着你布下的手段，否则有这好东西我也难以服用。”

　　石凡道，如果没有嫦娥布下的手段，自己想服用龙血，恐怕得用水稀释了，但是那效果肯定要大打折扣，无疑是浪费天才地宝，再说有没有副作用还不知道。

　　“有效果就好！”嫦娥轻笑，还高兴的搓了搓小手，能让某人提升实力她比自己提升实力还高兴。

　　“呃，嫦娥妹妹竟然还没休息。”石凡道，他就是回复她一下，却没想到她居然马上回复了。

　　“你不给银家讲故事，人家睡不着嘛！”嫦娥幽幽道，脸蛋微红却小幸福。

　　“那行，咱现在讲故事！”

　　“嗯！”嫦娥望了望外面即将亮起的晨曦，却还是美滋滋地躺下了。

　　“从前有个老渔夫，他家里很穷渔夫靠打渔为生……瓶子里的魔鬼发誓，在这1000年里，谁拯救了我，我要让他富贵，结果没有出现打捞瓶子的人……”

　　石凡的声音幽幽传进广寒宫，飘进幔帐，嫦娥静静地听着，那绝美如鸡蛋清般细腻的脸蛋上浮现笑意，她似乎是睡着了，又似乎在聆听，好陶醉的感觉。

　　给嫦娥讲完故事，便看到朋友圈里月老在嘀咕，“哎，这一天可真无聊啊，我都这么无聊，可想而知那些女仙有多么的寂寞，可惜想牵个经典案例都这么难，还险些被平凡那厮抓住把柄，要是被玉帝知道撤了仙职，贬下凡尘可不是闹着玩的。”

　　“擦，这丫的大半夜不睡觉，在背后讲究人呐！”石凡腹诽，细想也是，仙人哪有这么多觉，恐怕更多时候是闭关修炼，随手点开了月老的头像，打开语音道：“我说月老老友，背后讲究人可不是好孩子啊。”

　　“啊，平凡又是你！”月老吓的一哆嗦，赶忙回想下刚才的话，可别被他抓住把柄，都被他抓两次讹两次了，月老现在看见石凡就神经。

　　“怎么老友？你不欢迎我？”石凡笑着靠在了床上。

　　“欢迎欢迎，老友来我怎么可能不欢迎呢。”月老赶忙笑道，却是皮笑肉不笑，心里已经把石某人诅咒了千万遍。

　　“月老老友啊，其实我知道你言不由衷，但是我这次来可真是为你好！”石凡道。

　　“别别别，不用为我好，你不害我就行。”月老道，心都颤。

　　“你看看，谦虚了不是，说为你好就为你好，月老啊，其实我知道你闲极无聊，这样我有个好东西给你看看，可以帮你缓解寂寞，你别拒绝就行。”

　　说完，石凡下载了个封神榜第一集给他发了过去，这东西不管是不是真的发生过，封神之战，他肯定喜欢看呐。

　　月老犹豫了下，还是接收了，当看到那精彩的故事，动态的视频，顿时眼睛就离不开了，瞬间被吸引。

　　“多谢平凡上仙！”这次月老一揖到地，忽然又抬头道：“你没什么图谋吧？这么好这么有意思的东西给我看？”

　　“擦，狗咬吕洞宾不识好人心，我是为你好，不是怕你寂寞吗？现在咋样充实了吧？”

　　“嗯嗯，确实不错，我从没看见过这么好的动态影像，还带故事的，啊……还有女蜗娘娘呢！”月老有些感激涕零。

　　“行了你先看吧。”

　　石凡屏蔽了月老，就是第一集而已，等他看上瘾就可以收功德了，不怕他不就范，温水煮青蛙是怎么回事？这就是呀。

　　放下手机，石凡也躺下休息一会，不知不觉睡到快中午，却被手机铃声惊醒，一看号码是茶叶店何元盛老爷子打来的，告诉他茶叶已经做好，让他去取。

　　“呵呵，何元盛老爷子，跟昨天挨揍的那红发小青年差一个字。”

　　石凡笑了笑，当即起床，考虑到那批茶叶应该能回笼些资金，便又连通了花果山红屁股马猴，又让它采了差不多有二斤的鲜茶嫩叶，这才走小路往茶叶铺赶了过去，大都市有些地方开车反而不如走近路步行快。

　　来到茶叶店门口，上次见的那个小青年立即把他引进了后院，进入一个充满茶香的房间，在房间里他看到了那位何老爷子。

　　“石兄弟过来了！”老者笑盈盈把他迎了进去，又把孙子给打发走。

　　“怎么样何老爷子，茶叶制作好了？”石凡笑道。

　　“我做事你放心，这不是做好就给你打电话了吗？”老者笑着拿出一个包装精美的茶盒道，“按着约定我留了二十分之一，剩下的全在这里了，大约有一公斤。”

　　“好，你那份是你应得的。”石凡笑着，打开茶盒嗅了嗅里面茶香，茶香醉人，让人头脑清明，连他这个对茶研究不多的人都知道，这茶根本不是极品大红袍能比的。

　　“小兄弟！”何元盛道：“我看你这茶不如出售，这种极品茶世之罕见，一般人不可能买的起，自己留着也有些浪费，我给你带来了几个大客户，你跟他们见见面，如果价格合适不如卖给他们如何？”

　　石凡琢磨了下，确实如此，自己找销路也很麻烦，当即道：“卖也不是不行，但是我要留四分之一，大约半斤吧，留着自己喝！”

　　他考虑的很清楚，除了自己喝之外，亲戚朋友啥的，自己的女人也该给他们留点。

　　“没问题。”

　　按着石凡的要求，何老爷子当即给石凡重新打了包装，给他留了半斤，而后剩下的一斤半放在了一起，引着石凡来到了客厅内。

　　在客厅内还有一名精神矍铄的老者和一名气宇不俗的四十多岁中年人，客厅中间古色古香的茶桌上摆着一套茶具，不愧是转门做茶的，在这套茶桌上，可以很方便地实现烧水、洗茶、沏茶一条龙。

　　“这位就是出售茶叶的石凡石先生。”

　　何元盛给两个人做了介绍，两个人都面无表情的看着石凡，毕竟茶叶是何老说的，他们还没体验过有多好，故此不太相信。


第448章 买茶的人

　　何元盛望着那名老者，给石凡介绍道：“这位是中海商会的会长马云明老先生。”

　　而后他指了指那名中年人，“这位是萧家的萧远成萧总！”

　　“萧远成？”石凡皱了皱眉，此人就应该是萧雨强的父亲吧，不由笑道：“萧总，我听说令郎为人精明，颇具头脑，是萧家重点培养的对象，他现在还好吧？”

　　萧远成顿时脸色难看无比，萧雨强因为出了和宋家合作协议上那码子事，变的男不男女不女的，绯闻漫天飞，早被萧家排挤出了接班人的范围，还谈什么重点培养对象了，但是家丑他怎么好说出来，尴尬地笑笑道：“还好吧，现在我们谈茶叶不提他也罢。”

　　一提萧雨强，就连马老先生、何老爷子都忍俊不住咧嘴，可见现在的萧、宋两个人有多热，但是当着萧远成的面他们又不好表现的太明显。

　　萧远成脸色难看，赶忙岔开话题道：“那啥，何老爷子，是不是让我们品尝一下这位石先生的茶，看看是否真有你所说的那般好。”

　　“不急，不急，还有一位贵客没来，我们稍等一会！”

　　正说着，外面响起了汽车声，一辆豪华宾利开进了院子，时间不大，一名三十二三岁，一身黑色衣裙，发髻高盘的漂亮少妇下车，风姿聘婷地进了房间。

　　“擦，这不是冷秋蝉么，原来她也喜欢品茶。”石凡无奈地摸了摸鼻子，倒也没说话。

　　少妇进屋，整个房间都为之一亮，让几个人的目光也是一亮，冷秋蝉看着石凡明显愣了一下，须臾嫣然一笑，却也没说什么，理所当然认为他可能也是来买茶的。

　　“原来是冷董，该等该等！”

　　马云明和萧远成见到光彩照人的冷秋蝉眼神都是一亮，都笑着和冷秋蝉打招呼。

　　几个人都是商界名流，打完招呼，冷秋蝉忽然凑近石凡小声道：“一会你买多少茶，钱姐替你出了。”

　　“呵呵，要包养哥吗！”石凡笑，若不是有人在，非得捏捏冷董小屁股不可，这个少妇太可爱了，自从有了男人雨露滋润后，性格明显比以前活跃不少。

　　“我说老何啊，这位石兄弟的茶是不是可以拿出来让我们过过目。”马老催促道。

　　何元盛看向石凡，石凡当即将一包茶叶放在了桌子上打开。

　　只嗅着茶叶味，几个人脸色都是一变。

　　很快冷秋蝉瞪着大眼睛望了石凡一眼，还以为卖茶的另有其人，这才知道是这小子，当即无奈地摇头笑，这小子啥时候又成卖茶的了，真是啥都干呐。

　　须臾马老捻起一片茶叶放在嘴里尝了尝，顿时面露震惊之色，这都是上流社会中的佼佼者，品茶的行家，虽然还没喝，却都意识到这茶恐怕不一般，冷秋蝉望着石凡顿时更诧异了，这小子行啊，从哪又整到好茶了，但是毕竟还没品，一切都要看茶的味道再说。

　　“小友是不是让我们尝尝这茶？”萧远成说道。

　　和萧雨强之间的过节，石凡暂时倒也不想无故扣到他父亲身上，当即道：“那啥何老啊，就麻烦你沏壶茶让大家品品这茶！”

　　何元盛也不客气，当即在茶具中现场烧水，洗茶，沏茶，时间不大，茶叶沏好，淡淡的茶香飘了出来，每个人都情不自禁闭上了眼睛去品味空气中的茶香，就连石凡都不例外，毕竟这花果山的茶他也没喝过。

　　片刻后，每个人面前都多了一杯茶。

　　几个人都望向马云明，作为商会会长，位高权重，又是老人，这里当然是他资格最老。

　　“那我就当仁不让了。”

　　马云明端起茶杯轻轻抿了一口，顿时又闭上了眼睛，满脸的陶醉之色，半晌连连挥手，“来，几位也尝尝，这茶简直绝了，我马某人活了大半辈子还没喝过如此神奇的茶，我都感觉忽然年轻了好几岁似的。”

　　其他人当即也开始品茶，冷秋蝉轻轻抿了一口，顿时唇齿生香，散于胸腹，清气上升，头脑清明，连日的疲劳顿时烟消云散，望着石凡的眼神顿时更震惊了。

　　“好，好茶呀，何老果然没骗我们，这茶的品味已经远远超越了大红袍！”萧远成已经忍不住赞叹了，很快几个人连连点头，达成了共识。

　　“小友，你这茶打算怎么卖？我萧某人全包了。”萧远成道，顿时迎接他的是两道凛冽的眼神。

　　“额……哈哈，我是说我看好这茶，我要定了。”萧远成赶忙改口，马云明脸色这才好看了些，都是爱茶如命的人，这种好茶怎么可能让他一个人全包。

　　“我看这样，不如这茶我们分三份，两位以为如何？”冷秋蝉道，即使她是女人，也舍不得放弃这茶，如果可以她都恨不得全买。

　　“还是冷董说的对，果然是巾帼女杰，行事更胜男儿风，就不象某些人只顾自己享口腹之欲。”马云明笑道。

　　那边萧远成也是哈哈一笑，“你看看，我就随口一说，让马老抓住把柄了不是，我也同意分三份。”

　　马云明望向石凡，“石小友，你来开个价，如果价格合适，我们就都给你包了。”

　　萧远成，包括冷秋蝉都面现希冀之色，这茶根本就是顶级中的顶级，买到就是赚到，即使自己不喝，一倒手就会赚一笔，当然象他们这种身份，还不至于倒卖，但是用来送给亲朋好友或自己喝也算是极品了。

　　石凡手指轻轻敲着桌子，目光忽然望向何元盛，“何老，您是这方面的行家，你觉得这茶应该怎么作价？”

　　何元盛点点头，道：“目前在华夏，最好的茶当属武夷山那棵母树上产的极品大红袍，却也是有市无价，这茶无论口感还是品味都又超过了大红袍，最主要的它能缓解疲劳，实乃上上品，80万一两应该不算贵，几位以为呢？”

　　“嗯嗯！”萧马二人连连点头，萧远成道：“这个价格确实可以接受，小友啊，极品大红袍曾有人拍出50万一两的价格，你这个已经远远超过了大红袍，不如就以这个价格卖给我们如何？”


第449章 去你家坐坐

　　萧远成和石凡说着价格，旁边冷秋蝉又恢复了端庄冷艳之态，一直没表态。

　　“对，这个价格确实不能算低了。”马云明也附和道，说完他又望向冷秋蝉，“冷董虽是女人，在商界却是久负盛名，你的意见呢。”

　　“只要二位谈好了价格，我无所谓。”冷秋蝉道。

　　马云明望向石凡，“怎么样小友，这个价格可以吧。”

　　石凡笑了笑，目光从几个人脸上扫过，忽然拿起茶叶就走。

　　“慢来，慢来。”两个人赶忙过来拦住他，“这个价格小友不满意可以谈嘛，干嘛着急走呢。”

　　就连冷秋蝉都促狭的望着石凡，心说这小子搞什么，给姐还要抬价吗。

　　却听石凡不紧不慢道：“何老说的价格是不错，也是正常市场价格，但是要按稀有度算，我这可又远远超过了大红袍，我说个最简单的问题，别人拿两份大红袍换一份我这茶，你们换吗？”

　　几个人几乎是同时摇头。

　　“那不就结了，我想我这茶如果私下里拍卖，无论口感还是实用性，大红袍能比吗？”石凡道，他刚才也不是没品茶，花果山的茶可是蕴含少量灵力，大红袍怎么比？根本不在一个层次上，刚才不过是试探下底价罢了，这茶如果卖给高端客户，不知有多少人抢，何必委屈价格呢，何况这里面还有个萧远成，即使不想找他的麻烦，也不想白被他占了便宜去。

　　“那小友，你的心理价位是多少，说出来我们参考一下，具体多少大家可以商量！”马老道。

　　旁边何元盛笑而不语，反正他已经拿了二十分之一，没什么压力。

　　“每两100万，行的话就成交，不行我就拿走了。”石凡道，他也不想再耽误时间，更不想委屈了这花果山的茶，如果真论品牌价值，妈的，一个花果山的名就值100万一两，更别说还有茶了。

　　“好，成交，我答应了。”马老率先道，生怕石凡再变卦，他现在都已经舍不掉这茶了，哪能让他再拿走，而后又道：“如果二位不同意这个价格，这茶我全包了。”

　　“你看看马老，独了不是，我萧远成怎么可能不同意呢？”

　　两个人又都望向冷秋蝉。

　　冷秋蝉嫣然一笑，“我当然也同意，就是价格再高点也可以接受。”

　　“好成交！”

　　石凡也不再墨迹，当即一锤定音。

　　萧远成道：“一两茶百万，我们每个人约有半斤，那就是五百万。”

　　马云明和萧远成要了石凡的帐号，当即用手机开始转账，很快石凡就有一千万入账。

　　冷秋蝉目光瞟着他，拿出手机也要转账，石凡忽然笑了：“秋蝉姐就算了。”

　　“啊，她为什么算了？这可是五百万啊，可以包养多少个小姑娘了？”两个人各自诧异。

　　冷秋蝉却是笑着忽然上前挽住了石凡的手臂。

　　“你们这是？”几个人包括何元盛都瞪大了眼睛。

　　石凡也笑着揽住了冷秋蝉的小腰，她是自己的情人，算是自己的女人，连特么集团都是自己的，还用要500万么？

　　“原来你们已经……”几个人各自惊诧，冷秋蝉向来高冷，可是中海商界有名的黑寡妇，没听说再找男人，却没想到跟了这个卖茶的小子，他们能不诧异吗，而且冷秋蝉如此高调当众挽他的胳膊，让他们也觉得匪夷所思。

　　外界传言，冷秋蝉之所以不再婚，就是因为忘不了前夫，谁都没想到她现在如此高调跟卖茶的小子在一起。

　　“有了男人的满足，就会慢慢淡忘前夫。”两个人嘀咕着很快达成了共识，再刚烈的女人一旦感情决堤，前夫也只能慢慢成为过去。

　　“这小子厉害啊，竟然能把黑寡妇征服。”萧远成无奈的摇了摇头，惋惜不已，毕竟冷秋蝉名下可是有整个中海排名前五的集团。

　　“好了，我二人先告辞！”

　　马、萧二人拿了茶叶，心满意足的出了房间。

　　冷秋蝉挽着石凡也想出去，却被石凡阻止，道：“何老，进来一下。”

　　两人重新来到刚才那个制茶房，石凡随手又将一袋子鲜茶放在桌子上，“何老，这些茶麻烦你再给我加工一下。”

　　“啊，你还有？”何元盛也懵逼了，这么名贵的茶他居然还有，让他大脑顿时有些短路，好半晌才道：“我说石小友，这茶你从哪采的？是你种的吗？”

　　“何老言多必失，这个你不要管，你拿你的二十分之一就好。”石凡道。

　　“明白明白！”何元盛连连点头，也知道自己不该多问，这么名贵的东西要是知道太多，对自己没好处，活了一大把年纪他啥不知道。

　　约定好了半个月取，石凡才重新来到客厅和冷秋蝉一起离开。

　　“石凡，我送你回家吧。”冷秋蝉道，也不指望他去公司，当个可以依靠的男人就可以了。

　　石凡点点头，坐她的宾利，冷秋蝉驱车赶往棚户区，石凡的住处冷秋蝉特意认过门的，自然是轻车熟路。

　　车停在门前，冷秋蝉直接跟着他也进了院子。

　　“秋蝉姐，你不去公司吗？”石凡笑道。

　　冷秋蝉美目瞟着他，道：“既然到家了，总该进去看看，怎么，你不欢迎？”

　　“怎么不欢迎，秋蝉姐来我当然高兴，不过我的房子比较乱，跟你的别墅比不了，你可要有个心理准备。”石凡道。

　　“没关系，我承受的住。”冷秋蝉轻笑，丝毫不以为意。

　　“啊，还有狗！”冷秋蝉忽然扑到了石凡怀里。

　　“秋蝉姐，你不是连藏獒都不怕还怕狗？”石凡笑道，顺手揽住了她。

　　“不一样嘛。”冷秋蝉轻笑，当日在京南面对藏獒她可以泰然自若，那是因为她是董事长，是女强人，现在有男人在身边自然不同。

　　可是她一抬头，却见树上还有双眼睛盯着她，那眼神更加犀利。

　　“树上还有只大鸟，我说石凡，你不是开动物园的吧。”冷秋蝉笑道，“不过这只大鸟真漂亮！”

　　“你来过了，以后他们就不会对你有敌意了。”石凡笑道，引着她进入房间。


第450章 和柏丽合作呢？

　　冷秋蝉打量着房间，一点也不避讳，俨然女主人一般，直接就进了卧室。

　　“这妞，进别人房间还这么霸道。”石凡拢了下头发，瞄了眼她款款的身姿，也跟着进了卧室。

　　冷秋蝉环顾一圈，又将桌子上的东西帮他规整了一下，而后忽然转身，眼波流转瞄着石凡，道：“石凡，你那只大鸟好大，好漂亮啊，我能摸摸吗？”

　　说完，这位冷寡妇还偷着瞄了眼他下面嗤嗤笑。

　　“擦，啥意思，来你想摸哥让摸！”石凡抓住她的小手往下放。

　　“坏蛋，人家说的是外面的大鸟。”冷秋蝉扭扭捏捏脸蛋绯红，却是直接偎依到了他怀里，小手环住了他的脖子，眼波脉脉。

　　“我说秋蝉姐，想摸就摸呗还矜持。”石凡嘿嘿笑。

　　“别以为我不敢，又不是没摸过。”冷秋蝉脸蛋通红，却是羞笑着小手向下滑了过去，同时扬起雪项将小嘴递了上来。

　　“呃！”石凡倒吸口凉气，一阵热火升腾，猛然低头将美妇那娇艳欲滴的小嘴含住，两个人拥吻在一起，冷秋蝉自然地向后倒在了他的床上，两个人拥吻着，搂在了一起。

　　“我说秋蝉姐，你不去公司了？”石凡拢起她额前的发丝笑道。

　　“我不知道唉。”冷秋蝉嘟囔着，眼角眉梢的媚意却是越来越浓，水汪汪的眼睛简直要勾死人，一如那些热恋的女人，恨不得时刻跟自己的男人腻歪。

　　“呵呵，你这妞！”石凡猛然拉她起来，推着她来到梳妆台前，冷秋蝉自然地弯腰趴在了梳妆台上。

　　石凡将她的裙子撩起，小内内褪到小腿上。

　　冷秋蝉顿时羞不自胜。

　　望着冷秋蝉，石凡忽然感觉身体里某种力量在沸腾觉醒，孽龙凶悍暴戾的气息瞬间充斥了他的身体，让他双目变的猩红，而且这股气息再也难以压制，只有宣泄出来才甘心，而且这种时刻他也不想去压制了。

　　石凡猛然环住冷秋蝉丰美的小腰，狠狠地压在了她身上。

　　一声悠长而满足的娇啼悠然响起，随之开始连绵起伏。

　　……

　　下午的阳光照进窗子，战场不知何时已经转移到床上，而女人的叫声，也变成了老公轻点，求求你轻点的求饶声。

　　终于当旖旎的声音消失，石凡眼眸中的猩红也渐渐退去，趴在冷秋蝉身上短暂的休息着。

　　冷秋蝉满足地拥着身上的男人，静静地体验着余波的震荡，脸蛋微含浅笑，表情满足而幸福。

　　片刻后，石凡靠在床头，而冷秋蝉偎依在他怀里腻歪着还不愿意起来。

　　“这次如何？”石凡笑着点上根烟。

　　“坏蛋你好猛呀，真受不了你。”冷秋蝉轻轻呢喃着羞笑。

　　“呵呵！”石凡苦笑，他也无奈啊，因为服用龙血带来的那股暴戾气息，在看到冷秋蝉丰美身体的刹那，他根本难以控制了。

　　“那你还喜欢不？”石凡笑。

　　“喜欢，不过你不能总这样噢。”冷秋蝉脸蛋绯红道，对此石凡还是苦笑，以后要想克制难呀。

　　“秋蝉姐，你和蓝宇公司的商战怎么样了？”石凡岔开话题，拢着她的秀发问道。

　　冷秋蝉眉梢锁上了一丝轻愁，道：“蓝宇终归是有外资注入，企业实力雄厚，想打败他们不是那么容易的，我倒是想彻底打垮他们，收购他们的股权，可是单凭我冷氏的力量，想吞掉蓝宇太难了。”

　　石凡轻轻喷出口烟雾想了想，道：“秋蝉姐，你为什么不和其他企业合作呢？那样不就容易些？”

　　“这种大规模商战，想找人合作谈何容易，何况蓝宇企业实力雄厚，一般的企业集团也不愿意得罪他们，一旦失败后果不堪设想。”冷秋蝉道。

　　她虽然在商界杀伐果断，有心吞并蓝宇，却是心有余而力不足，而这次蓝宇集团在各市场的败退又是彻底瓦解他们的绝佳机会，放弃痛打落花狗的机会她又不甘心，可以说黑寡妇遇到难题了。

　　石凡忽然想到了柏丽国际，纳兰家族现在也陷入困境，如果让香雪和她合作，一起拿下蓝宇，不仅能帮冷秋蝉，柏丽国际也会借此摆脱困境，毕竟因为上次曹家的打击，柏丽国际到现在还没缓和过来，这可是次机会。

　　有此想法石凡望向冷秋蝉笑道：“秋蝉姐，如果让你和柏丽合作呢？你们胜算有几成？”

　　冷秋蝉美眸一亮，“我倒是忘了，你还有有个假老婆。”

　　一提到纳兰香雪，冷秋蝉表情有些幽怨，女人怎么可能不在乎名分呢，可是既已被男人征服于床榻间，把他当做了自己的依靠，冷秋蝉也不太想去计较这些了。

　　“呵呵，假老婆。”石凡无奈地苦笑，可不是假老婆嘛，两人之间有协议，而现在又在和香雪闹矛盾。

　　“你词儿倒是不少，告诉老子后悔了？”石凡刮了下她的瑶鼻。

　　“没！”冷秋蝉轻轻摇头，只是对名分的畅想，她明显有些言不由衷，女人，尤其是她这样成功的女人，在外面风光无限，最在乎面子，又怎么可能一点不计较名分呢。

　　“那你们合作的话胜算有几成？”石凡问道。

　　“有七成吧，毕竟蓝宇也是巨无霸，不是那么好吞并的。”冷秋蝉道。

　　“七成？”石凡砸了砸嘴唇，恐怕还是火候略显不足啊，不过也不错了，只要能拿下蓝宇，冷氏自不必说，柏丽也有机会企业整体实力进入中海前列。

　　“你能说动她嘛？她会跟我冷氏合作吗？”冷秋蝉瞄着她笑道，正牌和情人合作，让她都感觉不太现实。

　　“香雪是个聪明的女人，我想她会的。”石凡道，又望向冷秋蝉嘿嘿一笑，“我说姐，还要不？”

　　“嗯嗯，不来了，你太猛了，姐腰都快让你玩断了，这次真要休息两天了。”冷秋蝉羞笑，又将头埋在男人怀里呢喃道：“都怪你，让人家一天什么都不愿意做，就想赖着你，可是一会人家还得回公司主持召开会议，好不愿意去噢。”


第451章 悟空的难题

　　“呵呵，你这妞，倒赖起哥来了，是你非要进屋的嘛。”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋！”

　　冷秋蝉轻嗔着，又腻歪了好一会，看看时间快来不及了才穿衣起床。

　　在石凡额头上亲了一口后，冷秋蝉出门，时间不大外面传来宾利离开的声音。

　　石凡望望外面，都已经是傍晚了，不知不觉跟冷秋蝉在床上骨碌了一下午，哎，少妇啊，果然不是一般人能对付的。

　　考虑到香雪这会应该还没回家，他也就暂时没过去，晚间再过去吧。

　　“叮！”手机一震，石凡顺手打开，竟然是孙悟空的信息，“凡哥，今天祖师问我想学什么本领，拜佛、打坐修行什么的，只要不能长生我都不想学。”

　　石凡：“那后来呢？”

　　孙悟空道：后来祖师生气了，从道台上跳了下来，手里拿着戒尺指着俺老孙，“你这猴子，这也不学，那也不学，你要学什么？”

　　祖师说完，就在俺头上重打了三下，倒背着手走回观里。

　　猴子讲完问道：“凡哥，你说祖师打我三下，又倒背着手，什么意思啊？”

　　“这！”石凡忽然想起了西游记里的片段，难道菩提要传孙悟空筋斗云和七十二变了？不由道：“猴子，你去方寸山多久了？可还记得？”

　　“这个我已经跟祖师说过了，俺老孙已经来此七年了，天天写字烧香，打坐，实在无聊，才让祖师教我本领嘛！”

　　“七年？”石凡轻轻皱眉，到现在他也没搞清现在地球的时间和猴子的时间是个什么概念，他感觉自己的时间和古代天庭同步，却又不尽然，自己这边才帮冷秋蝉解决京南问题，而猴子竟然不知不觉在灵台方寸山度过七年了，玄奥啊。

　　“凡哥，你说祖师到底什么意思？”猴子问道，不断挠头。

　　“猴哥，这个得你自己琢磨，天机不可泄露，我虽然知道却是不能告诉你。”石凡道，他不想影响猴子，更不想让他形成依赖性。

　　“整的还挺神秘，你告诉我又能怎么样？”猴子抓耳挠腮好不满意。

　　“猴子我不能告诉你，你好好琢磨，如果悟透了，凡哥请你吃大餐，你一定要用心体会，另外我问你，这七年你和那个道济处的关系如何？”

　　孙悟空挠了挠头，“凡哥，道济师兄对我倒是不错，我经常偷着去藏经阁看武学招法，他虽然看到了却全当没看见，对我还是不错的吧，其他师兄弟就没这特权，总要达到一定条件才可以。”

　　“呃，猴子还学武学了，不错啊。”石凡嘿嘿笑，道：“猴哥，你这样，你如果悟透了菩提深意，我请你和道济一起吃大餐，如果我没猜错，这个道济一定喜欢喝酒吃肉对不？”

　　他特意查了很多古籍，象猴子这种先天灵胎属于圣灵之体，只要稍加点拨，修为便会突飞猛进，其现在的体质一般的法宝都已经难伤分毫，学武学再正常不过了。

　　那边孙悟空瞪大了眼睛，“凡哥，你咋知道道济师兄喜欢喝酒吃肉？”

　　“你看看，我是上仙啥不知道，行了，你照着我说的做没错的，好好琢磨吧。”

　　“吱吱！”那边猴子直龇牙，“我是想吃大餐，这几年粗茶淡饭馋死俺老孙了，可是确实好难懂啊。”

　　猴子抓着耳朵进了自己屋，抓耳挠腮反复琢磨着菩提的几个动作。

　　那边石凡却是不管他了，难得心情好，索性去学校看看书，知识不能落下不是么。

　　一路抄近道，很快他就来到了学校图书馆，借了这学期的书籍开始阅览。

　　作为一名服用天界丹药和龙血的修炼者，他记忆力和理解能力本就强大，何况还能过目不忘。

　　“哗哗哗！”

　　借助超强的视力，他看书完全是翻书，而且是奇快，人家一目十行，他完全是一目十页，强大的神魂和记忆力让他象复读机一样迅速将所看到的内容整理并消化。

　　这种看书方法，立刻吸引了图书馆所有人的目光，不少人尤其是学霸们对他鄙夷不已，看书能这么看吗？这能看到个啥，能记住啥？完全是白痴啊。

　　不管他们怎么想，只用了一个小时的时间，他不仅自学完了信息系落下的所有课程，还自学了不少下学期的课程和课外知识。

　　正想换一批书，电话却震动起来，接通后是大胸少女舒帆打来的，“大叔，天都快黑了，快来陪我玩吧，明天周末，今晚我们学校礼堂有电影，你陪我看电影呗。”

　　“没空！”

　　“可是你明明昨天答应人家的嘛，怎么能反悔呢。”

　　“我答应你了？”

　　“你忘了，昨天开车的时候。”

　　石凡想想确实有这么回事，昨天被她缠的没招答应了，却没想到真被她赖上了。

　　“臭大叔我告诉你，你要是不来我就在这里一直等着你，让坏蛋抓走我也不管。”舒帆倔强道。

　　“擦，你自己的处子身体不管让哥管？”

　　石凡无语，但是他必须得管，要是不管，凭这丫头的个性，还真能做出在大街上站一晚上的事情，这都是因为她的特殊体质，父母宠出来的啊。

　　没办法，石凡道：“告诉我你在哪里？”

　　“我在我们学校门口。”林舒帆将位置告诉了他，道：“你快来呀，电影都快开始了，我买点瓜子。”

　　说完，舒帆便挂断了电话。

　　石凡只好把书还掉，走近路展开身法往舒帆所在高中赶了过去。

　　“嘎吱吱！”

　　他正跑着，一辆沃尔沃轿车在他身边停了下来。

　　“原来是小石兄弟。”一名面相儒雅不俗的中年人下车，竟然是曼诗玉器行董事长林擎宇，那天在医院石凡治好了他父亲的病，林擎宇给了石凡一张名片，他这才知道林擎宇竟然是林诗曼的父亲。

　　“小石兄弟你这是在干嘛？”林擎宇下车笑道。

　　“呃……我练练晚跑。”石凡笑道，不然跑步赶路怎么跟他解释。

　　“晚跑好，晚跑好呀，现在年轻人知道锻炼的可少了。”林擎宇笑眯眯，看着石凡说不出的喜欢，能治好别人治不好的病，给钱都不要，最重要的还如此年轻，这样高风亮节的青年去哪找。


第452章 这小伙子习惯好呀

　　“呵呵！”石凡讪讪笑笑，心说赶路不跑怎么办？走到高中那得啥时候了。

　　“石兄弟，明天周末，你有时间吗？去我家做客呗。”

　　没等石凡说话，林擎宇又道：“你可别拒绝，你治好了我家老爷子的病，他现在在疗养院，恢复的非常好，我一定要感谢你，请你几次了你都不答应，这次你无论如何都得给老哥哥个面子。”

　　石凡本来想拒绝，忽然想到了冷氏和蓝宇的商战，对付这样的外资巨无霸，仅冷氏和柏丽两家还显不够，如果曼诗玉器行也能参与进来，三家趁着蓝宇服装失败，股价下跌，联手对其展开收购，不愁蓝宇不灭啊。

　　有此想法石凡便答应下来，刚见面总不好跟他提这事，明天去林家说开了一起提吧。

　　“太好了，那就这么说定了，就明天中午，要不要我来接你？”林擎宇道，显得很兴奋，他请石凡吃饭一方面表示感谢，其实还有另一个想法，事关自己的宝贝女儿。

　　女儿是父亲的心病，现在长大了，是中海大学校花，还没男朋友，天天被男生追，作为父亲也不放心，他忽然想到了石凡和女儿在一起的可能性，见面让他们互相了解下应该不错吧。

　　“不用，你把地址告诉我，明天我自己过去。”石凡道，林诗曼家他还没去过，想到突然出现在她家，吓她一跳，不由也有些期待。

　　“那好！”林擎宇当即要了石凡电话，编辑了条短信给石凡发过去，而后道：“小石兄弟，你去哪里我送你过去呗？”

　　“不用不用，我这不是晚上锻炼吗？搭车就没效果了。”石凡嘿嘿笑。

　　“那好吧，我先走了。”

　　林擎宇上车还不忘感慨一句，“哎，现在这种好小伙实在太少了，有几个还懂得锻炼的？早上都不锻炼，更别提晚上了，这小伙子习惯好呀。”

　　石凡还不知道，不知不觉在这位准老丈人眼里，他已经被打了相当高的分数。

　　待林擎宇驱车离开，天都已经黑下来，石凡加快了速度来到了舒帆所在的高中校园门口。

　　离着很远就看到在学校门口站着一个穿白色校服，红格裙子的大胸高中女生，正是林舒帆，只是这妞此时脸上画着烟熏妆，远不象初见时那般清汤寡水的样子，若不是眼神好使，石凡几乎没认出来她。

　　“咸鱼大叔，你来了？”林舒帆摇着两个乌黑的小马尾迎了上来，手里还拎着一袋瓜子。

　　“小姐，周末你该回家了。”两名黑西装汉子忽然迎上来拦住了舒帆。

　　“都说了晚点回家，我要看电影。”林舒帆不高兴道。

　　“小姐，你想看电影我们保护你。”两个人跟着舒帆不放，石凡眯起了眼睛，不用说这两个人就应该是林书记派人来保护女儿的保镖了，在赌石市场他见过的。

　　“我要跟石凡哥哥看电影，用你们保护？走开，能不能给本小姐点自由？”

　　“那我们在外面等着你。”两名保镖居然不气馁。

　　“滚呀，都滚，有石凡哥在我用你们保护？”舒帆一通吼，冲上去抬起脚还要踹两个人。

　　她这一喊，不少学生都望了过来，却又很快走开，可见林大小姐平时多么嚣张跋扈。

　　两个人无奈地看看石凡，见是给舒帆治好病的青年，无奈地摇摇头，嘱咐道：“小姐，你要记得早点回去，别让你妈妈担心。”

　　“知道，要你们管，快滚！”林舒帆吼叫着，一副凶巴巴的样子，两个人这才无奈地离开。

　　“咸鱼大叔，走呀进去看电影，瓜子都买好了。”林舒帆晃了晃手里的袋子。

　　“擦，刚才还叫哥，这会又叫大叔了。”

　　“你就是大叔，谁让你比我大了，再说了现在的女孩都喜欢大叔，你不觉得吗？”舒帆嗤嗤笑。

　　石凡只好由着她，看着林舒帆脸上画的跟小鬼一样的烟熏妆，无奈道：“我说舒帆，你一个小孩子化这种重妆干嘛？”

　　“大叔！”舒帆瞪大了眼睛，“大人不都喜欢化妆的女人嘛？这可是人家特意化的呢，难道你不喜欢？”

　　“喜欢，老喜欢了，化的跟鬼一样，半夜吓死人。”

　　“你个臭大叔，人家白化了。”舒帆好不委屈，追着他，小粉拳在他后背上一顿捶。

　　石凡瞄了眼她忽闪忽闪的长睫毛，笑道：“其实化的大眼睛长睫毛还是挺可爱的，这行了吧。”

　　“这还差不多。”舒帆撅着嘴，自来熟地挽着他的胳膊往校园里走了过去。

　　高中校园跟大学相比，更多了份清新活泼的风情，男生还都很孩子气，女生们稚嫩清纯，走在其中别有一番风情。

　　两个人来到学校礼堂，舒帆早已买好了票，两个人检票入场，时间不大电影就开始了。

　　舒帆直接靠在石凡身边，嗑着瓜子，对着屏幕品头论足，看的眉飞色舞，脑残的小孩偶像剧，石凡则是索然无趣。

　　“大叔怎么样，挺有意思吧？”

　　待电影结束林舒帆想跟石凡讨论下剧情，可是侧头一看，这厮不知什么时候都睡着了。

　　“你个臭大叔！”舒帆扑在他怀里一通很捶，人家让他来陪着看电影，他居然睡着了，太委屈了。

　　这一来把石凡捶醒了。

　　“好看，真好看。”石凡揉着眼睛还不忘夸两句。

　　“臭大叔你都没看。”林舒帆扑在他身上又一通捶，又说道：“你有时间还得给我弹钢琴补偿我。”

　　“弹钢琴你找丰俊秀呀。”石凡笑道。

　　“他算个屁，我才不喜欢他。”

　　“你以前不是喜欢听他弹钢琴吗？”

　　“以前是以前，我现在不喜欢他。”舒帆撅着嘴道。

　　“行了随你，我们走吧，电影结束了，该走了。”石凡心里暗乐，不得不说在电影院睡觉那叫一个爽。

　　“不能走，先惩罚你！”舒帆抓住他的手放在自己头上，让他摸自己。

　　林舒帆趴在他身上不起来，石凡无奈，看看人流较多，只好摸着她两个乌黑的小马尾稍等一会。

　　“我说舒帆，你的烟熏妆别蹭我身上。”石凡忽然道。


第453章 舒帆的偷袭

　　“我说舒帆，你的烟熏妆别蹭我身上。”石凡忽然笑道。

　　“臭大叔你又说这个，再说不理你了。”舒帆在他腿上哽唧着，说不理还往他身上挤，那大胸挤的石凡都发酥。

　　好不容易人走差不多了，石凡赶忙将她扶了起来，道：“起来吧舒帆，我们也该走了，一会人家关门了。”

　　“关门还早呢。”

　　舒帆这才不情愿地起身，两个人慢慢往外走，林舒帆忽然道：“我去洗个手。”

　　说完，也不管石凡等不等，自顾跑进了洗手间。

　　女洗手间石凡自然不好靠的太近，只得点上根烟，在远处默默等待着。

　　一根烟抽完，舒帆终于跑了出来，挎住他的胳膊俏皮道：“大叔，等着急了吧？”

　　“还行，走吧，你在学校住不？”石凡问道。

　　“明天周末，再说平时我也不在学校住，你送我回家呗！”

　　没办法，她一个女孩子总不好让她自己回去，石凡只好把她送回去，出了校园，石凡本来想打辆车，却听舒帆道：“大叔，我家不远，走路就可以的，你跟我走就行。”

　　“那行吧。”石凡只知道她父母离婚了，舒帆平时是跟母亲住在一起，但是他也不知道她母亲在哪住，只好听她的。

　　两个人穿胡同走近路向她家的方向走了过去，舒帆自顾走在前面，带着她在漆黑的胡同里左拐右拐。

　　石凡有些诧异，这妞刚才还挺粘人，这会怎么象变了个人？不过看看漆黑的胡同，考虑到孤男寡女走夜路，她可能是比较矜持害怕，不敢跟自己走在一起，也就释然。

　　“我说舒帆，你还怕大叔对你不轨怎么滴？走这么快！”石凡笑道，想活跃下气氛，免得这妞太紧张。

　　“这里这么黑，我一个女孩家家的跟你在一起，万一你要是想强干人家呢？”林舒帆嗤嗤笑，却是自顾走的更快了，似乎真的怕他不轨似的。

　　“擦，也不知谁刚才腻腻歪歪让人家摸，小丫头片子这会又矜持上了。”没办法，她走的快，石凡怕她出事也走的快。

　　不知不觉，两人来到一处偏僻的胡同里，前面的马路上还有点点灯光透进来，这里虽然有了点亮光，但是石凡却忽然心生警觉，这里好静，有杀气。

　　他刚有此想法，前面的舒帆猛然回头，一扬手，一道暗器寒光乍闪已经来到他面门。

　　还好他刚才心生警觉，有防备，猛然侧身，一个核形暗器贴着他的脸颊飞了过去。

　　“你不是舒帆？”石凡瞬间反应过来，他终于明白“舒帆”刚才的举动为何如此诡异了，她根本就不是真的舒帆，林舒帆那丫头娇生惯养，怎么可能会打暗器，而且出手就要人命。

　　“咯咯咯！”那女人得意地笑起来，“是你自己蠢而已，我要真是舒帆怎么可能离你这么远？那小妞跟你腻歪还没够呢，会走这么快？刚才她就趴在你腿上我又不是没看到。”

　　“原来你一直在电影院？”石凡恍然。

　　“聪明！”那女人拍了拍了手，顿时之间足有七个一身黑色忍者服的精壮汉子自黑暗中走出将石凡包围。

　　“石凡，将空间腰带交出来，我们不为难你。”那女人说道。

　　石凡眯起了眼睛，“你是谁？你怎么知道我有这东西？”

　　“我是谁你不必知道，今日不交出腰带就是死路一条，我没猜错那条腰带应该就被你穿在身上，你应该很清楚，你死了你的腰带也保不住。”

　　“是么，既然如此你们就来试试！”石凡一张手，一杆漆黑的大枪已经出现在手上，戮尘枪原来只有80斤重，晋级龙脉六层后，他已是武林宗师级别的高手，戮尘枪早已被他激发法阵，重量达到了150斤。

　　见一杆枪凭空出现，一帮忍者眼睛顿时就亮了，知道腰带就被他穿在身上，这些人哪里还会顾忌。

　　“杀了他。”

　　那女子一挥手，七名忍者几乎是同时一扬手，七枚闪烁着蓝汪汪光芒的手里剑划过奇异的轨迹，立即封锁了这一片空间将石凡包围。

　　显然那女子早有预谋，这些忍者早已站好位置，手里剑一经发出，一波接着一波，封锁了他任何可能离开的方位，让他避无可避。

　　与此同时，两股巨大的危机自地下传来，交替着攻向石凡。

　　上有手里剑封锁，下有埋伏攻击，对方布下了天罗地网，他插翅难逃。

　　当日他就是被这种诡异的手里剑打伤，而且这种暗器喂有剧毒，只要擦上一点他今日定然难以活命，石凡哪里敢怠慢，立即飞身而起，与此同时火云十三枪挥斩而出。

　　顿时劲风涌动，枪影覆盖了周边，那些手里剑纷纷被打落，忍者哪里肯甘心，趁着他尚未落地，更加密集的手里剑向他包围过来。

　　对方蓄谋已久，他在空中气势已尽，如果是寻常武者麻烦了，上面有暗器封锁，下面有忍者虎视眈眈，一旦落下去他必死无疑。

　　但是石凡可是得到仙界传承的人，哪里那么容易中招。

　　石凡施展了漂浮术，身体在空中下降的速度顿时缓了下来，火云十三枪再次挥舞而出，更加密集的枪影笼罩了一方空间，竟然交织成了火云状，看的那女子都面现惊骇之色，目光却也更加贪婪着，凄厉地吼叫着，“杀，杀了他，杀了他枪法，空间都是我们的。”

　　只是哪吒的火云十三枪岂是一般？

　　“砰砰砰！”

　　看似密不透风的手里剑根本近不了身再次被打飞，有两名忍者躲闪不及当场被手里剑打中，一人赶忙吞下了药丸解毒，而另一人直接惨叫着死于非命。

　　因为他的延缓下落，地下本就算计好他下降位置和时间的一名忍者过早发动了攻击。

　　“呼！”

　　石凡反手一枪，这名忍者刚要冒头，就被一枪插中头部，血水喷洒中直接被钉死在了地下。

　　血腥的气息飘荡在胡同里，他身体里那股凶残暴戾的气息再次涌动起来，让他的双眼瞬间变的通红，充满了嗜血的杀意。


第454章 吹矢和白雾

　　“杀，杀了他！”那女子尖叫着，说话的同时，这女子手里已经悄悄多了件笛状暗器。

　　顿时之间手里剑再次将石凡笼罩，与此同时，几名忍者抽出武士刀，在手里剑的掩护下向石凡扑了过来，有两名忍者身体更是直接虚幻消失不见了。

　　“你们都要死！”

　　没等另一名忍者自地下攻过来，石凡再次飞身而起，火云枪影冲向了忍者，暗器瞬间被枪影淹没，又有三名忍者当场被打的爆体，血水喷洒。

　　蓦然间，石凡感觉莫大的危机自身后传来，千里眼一扫便发现一名忍者竟然隐去了身形迅速接近，手中武士刀高高举起，就连那狰狞的面孔都看的清晰无比。

　　“死！”没等那忍者靠近，石凡反手又是一枪，那忍者的刀没等落下便被一枪穿透，身体挂在了长枪上，石凡反手一甩，这忍者的尸体飞出，径直砸飞了另一名隐身者。

　　他整个人虽然被暴戾气息所充斥，却并不影响他的判断，忍者突然少了两人，他便开启了千里眼，在他的千里眼下即使是忍者的隐身术也无所遁形。

　　转眼间地上七名忍者死了五人，两人受伤，地下两名忍者也死了一个，“舒帆”面现惊悚之色，显然石凡的武力再次超出了他的预料，本来以为是稳赢的局面，却没想到转眼间已伤亡大半。

　　石凡的身影再次下落，时机来到，那女子立即将那竹笛状暗器含在嘴里一吹，顿时一枚针矢状暗器闪着幽光射向石凡。

　　“砰！”石凡尚未落地反手又是一枪，那名忍者尚未发动攻击就被一枪钉死在地下，血水从地面冒了出来。

　　与此同时一股凛然的杀意自背后袭来。

　　“跟我玩毒针，不知道老子是玩针的祖宗吗？”

　　石凡冷笑，无论是白素贞的旋落九针，还是织女的针织之术都离不开针，他对针的感觉岂是一般？不用看他就知道针是奔颈椎来的，一旦射上绝对的一针毙命。

　　石凡猛然身体一侧，一枚蓝汪汪，肉眼几乎难见的长针便从他眼前穿过，石凡猛然探手，速度快到不可思议，没人看清他怎么出手的，那尖部喂有剧毒的针矢尾部竟然被他捏在了手中。

　　“啊！”见向来百发百中的毒针竟然被他抓住，“舒帆”震惊的无以复加，她可是偷袭啊，竟然还被他捏在了手里，可以说此人的实力比她预估何止强大了数倍。

　　呵呵，她又哪里知道石凡刚刚晋级的事，若是在之前，这次埋伏或许能够奏效，而现在这支埋伏力量已经被打残。

　　“这就是你们忍者的吹矢吗？”石凡冷笑。

　　至此地下的埋伏全部被干掉，地上仅存的两名忍者也重伤，其中一人竟然是被同伴砸伤的。

　　此时的石凡杀意惊天，暴戾气息惊人，两个人哪里还敢靠前，被吓的直往后退。

　　“八嘎，杀了他，退后者格杀勿论！”那女人又尖叫起来，那两名忍者打出暗器做掩护，举着武士刀又冲了过来。

　　刚才这么多人规划好的埋伏都不是对手，此时她哪里还不知道大势已去，趁着两名忍者缠住石凡，身影虚幻，就想施展忍术逃走。

　　“你走的了吗？”

　　石凡猛然一甩手，吹矢发出轻微的爆棚声，被他以奇快的手法射出。

　　“啊！”那女人一声尖叫，虚幻的身影竟然爆出一串血花，但是她的身影还是消失不见了。

　　几枚手里剑飞向面门，石凡抬枪打飞，身影猛然冲起，戮尘枪一扫而过，两声惨嚎划破夜空，两名忍者被戮尘枪爆成了血雾。

　　“哪里走！”

　　石凡飞身向女忍者的方向追了下去，对方虽然是高级忍者，又借着夜色施展了隐身，但是在石凡的千里眼下仍然能够清晰地看到对方的移动轨迹。

　　眼看石凡追到身后，那女人猛然一回身，自她袖口喷出一团白雾，瞬间弥漫了这一方空间。

　　“有毒！”

　　那刺鼻的味道，让石凡赶忙以袖掩鼻闭住了呼吸，毒雾浓烈，周围难以辨物，他也没敢轻举妄动。

　　毒雾散的很快，小风一吹很快散去，可是在他的视线里已经失去了女忍者的身影。

　　“好狡猾的女人。”

　　石凡立即飞身去追，可是穷极目力也难以再看到那女人的身影，这里到处都是胡同，他的千里眼又不能穿透所有墙，对方若是借着夜色循着胡同遁走，他到哪里去找。

　　来往找了半天，没能发现那女忍者的踪迹，石凡好不懊恼，可也没办法，只能返回原地。

　　望着一地的死尸，石凡无奈地摇头，早知道该留个忍者逼问口供，现在倒好全死了。

　　今天杀的人太多，他依然眼睛猩红，被暴戾的气息充斥着，将尸体聚集在一起打出火球化为飞灰，石凡整理了下思路，几乎没有任何停顿，立即向海景房的房向飞奔而去。

　　路上没有危险，戮尘枪被他收进了空间。

　　路上行人稀少，借着夜色他可以尽情地飞奔，只十分钟不到的时间，他便来到了香雪和温妮居住的海景房。

　　大门紧闭，石凡根本没有任何停顿直接飞身翻过院墙进了院子。

　　院子里静悄悄，客厅里还亮着灯，石凡闪身来到客厅前推门而入。

　　房间里，纳兰香雪和卓思妮正坐在沙发上看电视，只是两个人各看各的，也不怎么说话，见石凡眼睛猩红的闯进来，两个人吓了一跳。

　　相比于纳兰香雪的冷静，卓思妮却是率先迎了上来，急迫道：“石凡，你怎么了？出什么事了？”

　　“让开！”

　　石凡一把将温妮扒拉开，大踏步上楼直奔女佣长泽雅美的房间闯了上去。

　　“轰！”

　　来至跟前，石凡一脚将门踹开，跨步闯进了长泽雅美的房间。

　　“啊！”

　　房间床上，正和衣而卧的日本女佣长泽雅美尖叫一声坐了起来，愣愣道：“姑爷，你怎么闯我房间？”

　　只是没等她说话，石凡已经闪身来至跟前，一把掐住了她的脖子。

　　“姑爷，你干嘛？我正在休息你怎么闯我房间，想强上我吗？”长泽雅美惊慌地呜咽起来。


第455章 巧合还是伪装？

　　“还伪装！”

　　石凡冷笑，猛然探手，嗤啦一声长泽雅美的上衣被撕开，露出了肩头一片绷带缠着的伤口。

　　“石凡，你干嘛？”

　　纳兰香雪和温妮听见动静，也闯进了房间，见到这一幕各自震惊。

　　“石凡，你想对雅美不轨吗？竟然这么明目张胆？竟然不顾我们在场吗？”纳兰香雪冷声道，那本就冰洁的脸蛋此刻冷的都快结冰了。

　　而长泽雅美一脸无辜的看着两个人，屈辱的泪水都从眼里流了出来，委屈道：“姑爷，你何必这样，你就是想上我可以明说嘛，干嘛要强来呢，你不顾小姐的脸面吗？她可是你的女朋友。”

　　听到她的话，纳兰香雪脸色更难看了，温妮也是满脸茫然，在她印象里石凡可不是这样的人，毕竟当初她送到嘴边人家可都没上，今天怎么回事？反常啊，他竟然对一个日本女佣饥渴成这样，让卓思妮心情有一种大大受挫的感觉。

　　石凡身上暴戾气息涌动，猩红的眼睛盯着日本女佣，猛然抬手嗤~~，长泽雅美肩头的绷带和止血纱布也被他扯了下来。

　　顿时之间长泽雅美紫色胸衣束缚下的春光半露，她一声痛呼，小手捂在胸前，满脸的惊慌之色，求助般的看着纳兰香雪和温妮，“姑爷他……他这是怎么了？他竟然撕衣服看人家，呜呜！”

　　绷带撕开的刹那，石凡也傻眼了，长泽雅美肩头血肉模糊，她有伤不假，可这伤也太重了点，破了一大片，若真是吹矢打出来的伤，伤口怎么可能会这么大？但是他明明记得打在了她肩头。

　　难道自己判断有误？那个女人不是她？可不是她又是谁？自己的星罗玄重带只在他面前暴露过，就连香雪、冬儿甚至冷秋蝉都不知道。

　　就是从燕京回来和香雪闹矛盾那次，因为脖子上有唇吻，和香雪亲热时被发现，引起香雪发飙，他郁闷之下到院子里从空间拿酒喝，当时长泽雅美在场。

　　至于她扮作了舒帆的模样很好理解，因为忍者都擅长易容术，她身材又和舒帆相似，差的只是大胸，那个对易容者来说很好伪装，多垫点东西的问题，何况长泽雅美胸本来就不小。

　　而且她也是日本人，思来想去只有她最符合条件，可是现在这伤口明显超出了他的预料，但是为什么这么巧合，她竟然肩头也有伤？

　　“呜呜！”

　　见他发愣，长泽雅美顿时更加委屈，哭的更凶了，一副被人强干了的表情。

　　石凡没理他，望向两个人女人，“温妮，她的伤怎么回事？”

　　“哼！”没等温妮回答，纳兰香雪冷哼一声，“我不知道你想做什么，雅美的伤是她刚才工作的时候，不小心刮伤的。”

　　“刚才？这么晚还干活？会这么巧合？”石凡冷然盯着长泽雅美，长泽雅美吓得直往香雪怀里躲。

　　纳兰香雪立即拦在了长泽雅美跟前，“黑天怎么了？雅美向来勤勉，你想看她的身子也不用找这种借口吧？石凡我真是看错了你。”

　　石凡猩红的眼睛盯着香雪，“你就以为我是这种人？我特么就这么缺女人？非要闯进来看她？”

　　“那你现在怎么解释？你撕她衣服做什么？不是想看她你这是做什么？日本女人很好玩是吧？”纳兰香雪毫不示弱。

　　“你个贱人！”石凡眼睛猩红，猛然抬手掐住了纳兰香雪的脖子，香雪一愕，显然没想到他会对自己动手，只是石凡却还是很快松开了她，不管怎么说，这个女人为他闯过丹霞峰，他不想伤害她。

　　“石凡！”温妮走过来拉住了他，“之前雅美在外面修剪果树从树上掉下来划伤了，刚刚包扎好躺下你就闯进来了，告诉我发生什么事了？你不是喝酒了吧？”

　　温妮还摸了摸石凡的脸，嗅了嗅没酒味啊。

　　石凡盯着温妮，他就搞不清了，香雪为什么还没有温妮对自己信任。

　　见温妮摸他脸，纳兰香雪顿时更委屈了，“呜呜！”纳兰香雪眼泪掉了下来，抽泣着看着石凡，道：“石凡，我问问你，雅美她哪里不好了？你要这么对她？她向来勤勉，晚上还在工作，上次去京南大半夜的也是她开车陪我去，反而是你，你都做了什么？”

　　“你说什么？你们去过京南，什么时候？”石凡盯着香雪，这事自己怎么不知道。

　　“什么时候你不用管，你做了什么自己清楚。”纳兰香雪还有意无意看了眼温妮，冰冷的将脸转了过去。

　　“我做了什么？”石凡有些懵逼，看着温妮，“她们什么时候去的京南？”

　　温妮本来想隐瞒，现在却是隐瞒不下去了，无奈地轻声道：“石凡，就是你受伤的那一晚，香雪和雅美早上去的，当时你在房间里，她们去了就离开了，我也就没告诉你。”

　　“去了就离开了？”石凡皱紧了眉头，自己受伤，长泽雅美出现，又是巧合吗？不由望向纳兰香雪道：“香雪，你们去京南做什么？去了怎么不告诉我？”

　　“哼，我干嘛告诉你？你们……”

　　纳兰香雪瞪着石凡，险些没把当日的事说出来，不过考虑关系到小姨还是强忍住了，冷声道：“这段时间你做了什么你自己清楚，雅美虽然是个女佣，却为这个家做了很多，而你呢？做的就是多那两个红唇印吗？是借着京南出差醉生梦死吗？是不问青红皂白就打人吗？还要看人家雅美的身体，这就是你做的事？”

　　“我特么在京南醉生梦死？”石凡看了眼温妮，除了碰到她救了她，哪里特么醉生梦死了，我撕长泽雅美的衣服，温妮都能相信我不会做那种事，你就相信？

　　被香雪一激，石凡那股暴戾的气息又狂涌起来，猩红的眼睛盯着美女总裁，“纳兰香雪，如果你觉得我不合适，我们马上去办离婚手续，我们终归只是一纸协议不是么？没必要再勉强下去。”


第456章 险一险

　　“我……”

　　纳兰香雪委屈的不得了，忽然冰着脸蛋道：“我不同意，我们之间的协议还没到期！”

　　丹霞峰那一夜，纳兰香雪的柔情一幕幕闪现在石凡脑海里，让他的情绪逐渐稳定了些，也没再提离婚的事。

　　见两个人谈到了离婚的事，温妮眼神一亮，可是见两个人很快又偃旗息鼓，不由略显失望，一边是外甥女，一边是流星坠地般突然出现，即使受伤还去接她下班，撩起她女人心扉的男子，温妮心绪也纠结起来。

　　见两个人冷战，长泽雅美整理了下衣服扶住了香雪，轻声道：“香雪，其实我觉得姑爷人还是不错的？我想他或许是喝了酒吧。”

　　纳兰香雪又委屈地看了石凡一眼，那意思你看看人家，发生了这种事还如此善解人意，而你呢？

　　石凡盯着长泽雅美，看的她发毛，纳兰香雪见状又把她护住，“石凡，你还想做什么？”

　　终归是没有任何证据，而且两个女人又都替长泽雅美说话，让石凡忽然也变得有些不自信起来，难不成真的是自己判断错误？她若真是那个女忍者，为何自降身份来当女佣呢。

　　可是为什么又这么凑巧？自己两次被忍者袭击，都有这个女佣的影子，一次是去京南，这次竟然碰巧也是肩膀受伤，会这么巧合？

　　不管怎么说，他没证据，而且长泽雅美是两个女人的女佣，香雪又拦着，他也不好做什么，猛然转身向楼下走去。

　　“石凡，到底发生什么事了？”温妮自后面追了出来，后面纳兰香雪见状擦了擦眼泪，脸色又冰了起来。

　　“让开。”

　　无故两次被袭击，石凡心中也愤怒，推开卓思妮，猛然加速飞身而起，在墙头微一借力便出了院墙。

　　望着他奇快的身法，卓思妮傻了，在京南她不过以为石凡会两下子，却没想到他身手如此之高，这种快捷的身法，就是她眼中的高手卢庚也是远远不及了，不由望着他离开的方向呆呆发愣。

　　身后纳兰香雪见她望着石凡离开的方向发呆，那冰洁的脸蛋冰的更加厉害，整个身上都向外冒寒气，俨然冰山一般。

　　走在街上，凉风一吹，石凡清醒不少，他忽然想起舒帆应该还在电影院呢。整个过程他一直和舒帆在一起，也只有她去洗手间的时候两人分开过，而且他确信，陪自己看电影的就是舒帆，不可能是那个女忍者，感觉不一样。

　　他立即加快身法向舒帆所在的高中赶了过去，来到校园门前，电子大门早已关闭，门前有保安的岗亭，从大门进去再去跟保安解释就太麻烦了，他只得再次从围墙翻了进去。

　　之前他以为抓住那女忍者一切都会迎刃而解，现在只能希望舒帆别出什么事才好。

　　夜色下一道残影划过校园，他很快来到了电影院门口，大门早已关闭，若是常人想进去亦是不易，于他而言却也不算什么，对于一名参加过特种兵训练的人来说，开门并不是难事。

　　自空间内拿出根铁丝捅了捅，门锁竟然被投开了，石凡推门而进，迅速来到女卫生间前。

　　这种时刻还顾什么女卫生间，何况现在哪里有人，他直接推门闯进了女洗手间。

　　洗手间内，一个大胸女孩手脚都被绑，嘴上缠着胶带蹲靠在墙角，只是她的校服早被人扒了下去，只穿着文胸、小内内，眼泪汪汪地靠在墙边。

　　这都半天了，整个礼堂没有一个人，她又喊不出声，可谓叫天天不灵、叫地地不应，明天又是周末，而且礼堂若没有活动，根本不会有人进来，若是没人发现，搞不好都要活活饿死。

　　“臭大叔，臭石凡哥哥，你怎么还不来救人家呀，呜呜！”舒帆一遍遍无助地在心中呐喊着，正在这时外面响起了脚步声，正是石凡进来了。

　　“大叔！”舒帆委屈地不得了，想喊却又喊不出声，只能眼巴巴地看着他。

　　眼前的少女春光半露，那粉嫩的肌肤吹弹可破，恍如刚扒皮的鸡蛋般晶莹，无论是水灵灵、眼泪汪汪的大眼睛，还是隐现的春光，那股无助感都能勾起男人最原始的欲望，而且大更是重点。

　　石凡本来心中愤懑，因为服用妖龙精血那股暴戾气息更是时刻侵扰着他，他本就暴戾气息未退，此时再见到那眼前春光毕露的女孩，热血上涌，顿时那股暴戾气息再次汹涌起来，要吞没他的理智。

　　石凡赶忙压制着自己的暴戾气息，强忍着那股悸动快步来到舒帆跟前，为防伤着她，将她嘴上的胶带小心地撕下来。

　　能说话，舒帆顿时委屈地又哭了起来，眼泪汪汪地往下淌，石凡赶忙又将她手脚上的绳子解开。

　　“大叔，臭大叔！”

　　一旦能动，舒帆更加委屈，一头扑到了他的怀里，嘤咛泣泣地哭了起来。

　　胸前绵软的挤压，触手的粉腻柔软，让石凡热血上涌，妖龙暴戾的气息趁势反噬，让他再也难以压制。

　　他的眸子瞬间变得猩红，呼吸粗重，短暂的失去了理智，猛地抓住舒帆，一把将她摁趴在了墙上，大手一把扯下了她的小内内。

　　“大叔！”

　　舒帆小声叫着，她乖乖趴着，却是粉颊红透，羞涩无比。

　　一声大叔让石凡心神一震，让他一下子清醒过来，妈的，自己这是干啥呢？他赶忙运转功法，稳定心神，强行压制那股暴戾的气息。

　　“噗！”石凡险些没一口血喷出来，强行的压制造成了真气反噬，他的脸色变得苍白无比，胸口一阵闷痛，不过好歹那暴戾的气息算是被短暂压制住了。

　　他赶忙探手将舒帆的小内内提上。

　　“臭大叔！”舒帆猛地一头扑到了他的怀里，脸蛋滚烫，委屈地哭了起来，羞的钻在他怀里不起来。

　　怀里女孩的柔软和羞涩，险些没让他再次失去理智，他赶忙将自己的外衣脱下来，裹在她身上，没有了那种原始的魅惑，暴戾气息终于被他勉强克制住。


第457章 月老留言

　　舒帆看着他猩红的眼睛有些害怕，猛地一头又扑进了他怀里。

　　“臭大叔！”舒帆好不委屈，小粉拳捶打着他的胸膛，眼泪一把鼻涕一把全抹在了他身上。

　　“好了舒帆，是大叔不对，没保护好你。”石凡将她拥在怀里，轻抚着她的头安慰着她。

　　“呜呜！”舒帆哭的更凶了，似要把所受的委屈全发泄出来才甘心。

　　“哎！”石凡无奈地叹口气，只得由着她在怀里哭。

　　好不容易等她发泄够了才起身，水汪汪地眸子望着石凡，竟然噗嗤一声笑了出来，“臭大叔，你刚才的样子好凶啊。”

　　“呵呵，果然是小女孩啊，又哭又笑。”石凡刮了她的小瑶鼻，“那你怕不怕大叔？”

　　舒帆嘟起了小嘴，“你再凶我也不怕你，怕谁我也不怕你。”

　　“妈的！”石凡这个无语，“老子险些上了你，你也不怕？”

　　“不怕？就是不怕！”舒帆轻笑，脸蛋却是又红又烫。

　　“好了舒帆，天色不早了，你父母也该等着急了，我把你送回去。”石凡道。

　　“嗯！”舒帆抱着他的胳膊，竟然又蹦又跳跟着他出了礼堂，只是她的脸蛋上还挂着两颗晶莹的泪花。

　　石凡无奈地摸着鼻子，刚才哭的那么凶，这会竟然没事了，还笑的这么甜，果然是少女心思单纯啊。

　　“舒帆，告诉我发生了什么，你为什么被人绑在了卫生间里？”石凡问道。

　　“我本来从洗手间要出来，外面忽然进来个女人，她拿个手帕冲我一抖，我就迷迷糊糊晕倒了，醒来之后就被人绑在了卫生间里。”

　　说完，舒帆眨着眼睛看着他，“大叔，那个女人是谁呀，看起来挺漂亮的，咋那么坏呢，要不是大叔来救我，搞不好我都要饿死在里面。”

　　“是谁？”石凡眉毛一挑道：“舒帆，你还记得那女人长什么样子吗？”

　　舒帆轻轻摇头，“她进来的太突然，我都没看清楚，不过要是能看到她本人我能认识。”

　　“你看看是不是她？”石凡打开手机，从里面调出了长泽雅美的照片，她的照片在香雪和温妮的朋友圈就有，凭借广寒宫浏览器很容易就能调出来。

　　舒帆盯着照片看了半天，轻轻摇头，“虽然有点象，但是不是她。”

　　“哪里有点象？”石凡追问道。

　　舒帆又摇起头来，“说不好哪里象，噢对了，似乎是身材，还有胸都挺大。”

　　石凡这个无语，在舒帆胸前瞄了一眼，“比你胸还大？”

　　“她倒是没我大。”舒帆红着脸笑了起来，还不觉又把胸挺了挺，嘟着小嘴道：“有几个能跟我比的？”

　　“擦，你还知道呀，真不知道你这妞怎么长的，那啥赶紧走吧。”石凡道，心里在琢磨着，难道那个女人真的不是长泽雅美？可是她的伤会这么巧合？这边受伤，她那边就半夜从树上掉下来，这也太巧合了吧？

　　难道是也是易容术？两次易容，虽然觉得匪夷所思，但也绝非不可能，不过终归没有任何证据，再加上香雪和温妮对她很信任，让他也不确信起来，最主要的她一个女佣怎么就成了忍者首领呢，实在是匪夷所思了点。

　　“大叔，你认识那个女人？”舒帆问道。

　　石凡轻轻摇头。

　　“我觉得也不可能，大叔怎么可能认识那么坏的女人，不过刚才挺惊险，挺刺激的，真好玩。”舒帆咯咯笑了起来，可怜她脸蛋上还挂着两颗晶莹的泪花呢。

　　石凡看着她又是无语地摇头，小女孩就是小女孩啊，不会想太多，完全将这次经历当成了一次新奇冒险。

　　他看出来了，这舒帆因为娇生惯养，完全是小女孩的心性。

　　“大叔，你刚才欺负银家，我要惩罚你。”舒帆又凑了过来，男人那宽大的衣服穿在她身上，几乎盖过了膝盖，走起路来一甩一甩的，让她看起来更显得单纯可爱。

　　石凡无奈地摸着额头，“咋惩罚？”

　　“你背着我！”

　　舒帆撅着嘴径直转到他身后，也不管他同不同意就往他身上趴。

　　“哎，谁让老子险些没那啥你呢，趴就趴吧。”

　　可惜她爬了半天也没爬上去，舒帆急的叫了起来，“大叔你蹲下点嘛，一点不诚心！”

　　没办法，石凡只好蹲下身子。

　　舒帆径直往上一蹦，砰地趴在了他后背上，那巨大的绵软让他心神一荡，热血险些又没涌上来。

　　“擦，妈的，今晚被个小妞给折磨死了。”石凡无语地吐着槽，猛地一托她小屁股站起，向围墙飞奔而去。

　　即使背着个少女，他翻围墙也很轻松，单手托着她，另一只手一搭围墙飞身而过。

　　“哇，大叔是飞人！”舒帆在他后背上拍着手笑。

　　夜色下，石凡飞奔起来，舒帆吓的赶忙搂住了他的脖子，耳畔呼呼生风，舒帆将脸蛋枕在他后背上，美美地笑了。

　　后背上的绵软以及耳畔不断吹拂的热气，让石凡说不清是什么滋味，总之被这妞折磨的不轻。

　　“叮！”

　　脑海里传来小昭的提示：“主人，有月老留言是否查看。”

　　“查看！”

　　石凡心念一动，月老的对话框在他眼前弹了出来，广寒宫系统属于虚拟系统，屏幕浮现在眼前，除了他别人根本不可见，他也不担心舒帆看到。

　　就见月老的留言：“平凡老友，你那个电视剧真不错啊，不过你上次给我看的明显只是个开头啊，能不能把后面的也给我看看呀，这看不到心抓的难受，麻烦平凡老友了啊。”

　　“呵呵！”石凡笑了笑没理会他，知道鱼儿已经上钩他就不着急了，越看不到，他瘾越大，才好忽悠功德，要不以月老的尿性，想赚他的功德比生孩子都难。

　　“大叔，你笑啥呢？”舒帆趴在他耳边道，少女那幽兰的香气吹的他心里都痒痒，大手猛然在她小屁股上捏了一把，“大人的事小孩子不要管。”

　　“哼，谁小了？”舒帆被掐的脸蛋通红，处子之身何时被人捏过，顿时浑身都发软，却又故意在他后背上挺了挺胸，小嘴还嘟囔着，“你看看人家哪里小了？”


第458章 你被人那啥了？

　　“擦，你大，你老大了。”石凡无语凝噎，这一点不服不行啊，一般的女人都比不了她大，更甭提他一个男人了。

　　“这还差不多！”舒帆脸蛋通红通红的，却是美滋滋地又趴在他后背上，悄悄摸了摸脸蛋，哎吆，真烫，热的都可以摊鸡蛋了。

　　终于，按着舒帆的指点，两个人来到一片新式的高层小区，进入楼道来带电梯前，石凡把舒帆放下道：“自己上去吧。”

　　舒帆：“嗯嗯~，你送我上去，大半夜的人家害怕。”

　　“擦，自己家门口了还害怕。”没办法石凡只好把他送上去，走进电梯间，舒帆摁了12层的电梯。

　　石凡看了看她身上的衣服，外衣里面就是内衣了，脱下来岂不走光了？他也没法要，只好让她先穿着了。

　　舒帆嘟着嘴，轻轻摇晃着娇躯，道：“大叔，你衣服还要吗？要不你送我进屋呗？”

　　“算了，你穿着吧。”石凡道，要是脱外衣看到她那大胸，真是受不了她一个小丫头这么大。

　　电梯停下，两个人走出电梯，舒帆摁响了门铃，里面一阵急促的脚步声来到了门口。

　　“好了舒帆！”石凡转身要离开，门已经打开，一个标致的三十多岁美妇出现在门口，满脸的焦急之色，显然舒帆这么晚不回来都等着急了。

　　“舒帆，你这是？”美妇看着她身上的衣服满脸的惊愕，又诧异地看看石凡。

　　“云霜姐，这是我大叔石凡，是他送我回来的。”舒帆红着脸指了指石凡，稚嫩的脸蛋上写满了不安，一个少女里面只有内衣，外面还披着男人的衣服，被家人看见成何体统，她难免有些紧张。

　　“这是你姐？”石凡诧异地看了眼美妇，这女人很标致，但是年龄却不会小了，怎么也得三十五六吧。

　　“我是她妈咪，这丫头平时不守规矩，就管我叫姐。”美妇落云霜赶忙解释一句，看着石凡也无奈，这个年轻人被女儿叫大叔，女儿却管自己叫姐，那自己岂不是小一辈儿？

　　“叫姐不是显得年轻嘛？我们一起出去别人不都说我们是姐妹花吗？你都喜欢人家这样叫的。”舒帆嘻嘻笑道。

　　“我擦！”石凡无奈地摸着头，这辈儿让你排的，不过他也知道这位美妇就应该是林书记的夫人了。

　　落云霜望向女儿，“舒帆，你这是怎么回事？”

　　舒帆红着脸看着石凡，石凡赶忙道：“在电影院她出了点意外，被一个女人抢了衣服，我就把衣服给她穿了。”

　　他怎么可能将女忍者的事告诉她们呢，那无疑会让她担惊受怕，影响她们的生活。

　　“噢！”落云霜这才长出口气，还不自觉地拍了拍胸前高耸，她还以为女儿被这个青年给叉叉了呢，吓一跳。

　　“好了云霜姐，你女儿到家了，我也该回去了。”石凡道。

　　落云霜道：“石先生你等等，我把衣服还给你，要不进来坐吧。”

　　“是呀大叔，进来坐吧。”舒帆也附和，小手还拉了拉他袖子，这个动作看的落云霜又是皱眉，女儿跟他的关系总感觉有点别扭呢。

　　“我就不进了，我在外面等一会。”石凡道，大半夜人家孤儿寡母的，落云霜还穿着睡衣，他怎么好进。

　　“那行，石先生你稍等会啊。”

　　落云霜把女儿拉了进去，又关上门，赶忙解开了她的外衣，见她里面只剩了件胸衣和小内内，顿时瞪大了眼睛，“女儿，你被人给那啥了？”

　　“那啥了呀，哼！”舒帆撅起了嘴，想挣脱，母亲却不让她走，脸一红道：“就是那啥了，你不是被那小子给叉叉了吧？”

　　“啥叉叉？”

　　“就是做那个了。”落云霜气的晕红了脸。

　　“不是你想的那样了，他不是那种人，都说了是被一个女人抢了衣服嘛！”舒帆嘴撅起老高，一副理直气壮的样子，心说我会告诉你内内都被人给扒掉了，险些被叉叉嘛？怎么可能说呢。

　　女人越撒谎声音越大，再次得到了验证。

　　“吓死妈咪了！”落云霜闭上眼睛，重重拍了拍高耸的胸脯，这才长出口气，忽然又睁开眼睛瞪着舒帆，“这也不行啊，你看看你穿的这么少，你胸又大，都被人给看光了，你这丫头，一点不省心。”

　　“哎呀，不象你想的那样了。”舒帆红着脸嘟囔道，一想起卫生间里的一幕，那心里就跟揣个小鹿一样砰砰乱跳，尤其是被人摁在墙上的那一刻，每每想起就脸蛋烫的厉害。

　　落云霜盯着脸蛋红晕的女儿看了半晌，忽然一推她，“去，赶紧进屋换衣服去，我把衣服还给人家，你这丫头，那里比妈咪都大，真不知道你怎么长的。”

　　见女儿进入卧室，落云霜这才拢了下额前发丝，拿着石凡的衣服重新打开房门，将衣服直接塞给他，脸色却很冰冷，而后砰地关闭了外面的防盗门。

　　女儿都给他看光了，作为母亲能爽吗。

　　“擦，老子招你惹你了，刚才还笑容满面，这会态度冷成这样。”石凡无奈地将上衣披在身上转身下楼。

　　“秋霜姐，大叔走了？”舒帆穿着睡裙走了出来。

　　“走了！”落云霜冰着脸道。

　　“你怎么不请人家进来坐坐？喝杯茶热乎热乎啊。”舒帆嘟着小嘴道。

　　“这大半夜的我让他进来干嘛？你都让人家看光了，你还想让她看妈咪啊！”

　　“你……”舒帆气的跺了下脚，“你这什么态度？你知道他谁吗？”

　　“谁？美国总统我也不惯着，哼。”落云霜好不满意，女儿被人看了，作为母亲该谁也不会满意。

　　“好吧我告诉你。”舒帆小手搭在了母亲肩膀上，“我的病就是被他治好的，都被人给摸过了，你还怕人看，什么心态啊。”

　　在赌石市场，石凡给她治病，用真气缓解她的寒脉，自然免不了接触关键部位。

　　“啊，原来是他？你这臭丫头你怎么不早说？”落云霜啪在女儿小手上打了一巴掌。

　　“我不跟你说了嘛他叫石凡。”

　　“你……快，快请他进来坐坐！”落云霜着急起来。


第459章 金刚不坏之身

　　女儿因为是绝症体质，需要和男人同房才能治愈，别看舒帆年龄还不大，落云霜却时刻关注着他男朋友的事，好不容易有一个这样的男人，能不重点考察吗？

　　落云霜浑圆的臀儿摆动，一路小跑来到了门前打开了房门，可是往外面一看哪里还有人，顿时有些失望，没考察上啊。

　　此时石凡早到了楼下，他没去关注月老，先点开了孙悟空的头像，“猴哥？菩提祖师打你那几下悟透了吗？”

　　“啊，凡哥，悟透了悟透了，打三下倒背着手，不就表示三更天从后门进去吗？我早悟出来了。”那边孙悟空口气透着欣喜，道：“凡哥，昨天三更天，我从后面进入师父房间，见门半开半闭就知道差不多。”

　　“后来呢？菩提可教你神通？”石凡着急道，事关七十二变他能不着急吗。

　　“教了！”那边孙悟空正在后山练习神通，得意的一下子跳到了山石上。

　　石凡：“是不是教的七十二变、筋斗云？”

　　那边猴子瞪大了眼睛，“凡哥，你咋知道？”

　　“呵呵，我是上仙嘛，啥不知道，好了猴哥，好好学吧。”石凡没着急提跟猴子学七十二变的事，猴子都没完全掌握，他怎么学呢。

　　“可是凡哥，你猜的不全对。”那边猴子道。

　　“啥意思？还有别的事不成？”

　　那边猴子道：“师父不仅教了我七十二变、筋斗云，还教了我神魔炼体之法《金刚不坏之身》，来修炼金刚不坏神躯。”

　　“还有金刚不坏之身？”石凡恍然大悟，终于明白孙悟空在太上老君八卦炉里煅烧了七七四十九天为什么没事，说他躲到了有风无火的位置那都是扯淡，没火的位置可不代表温度不高，完全是因为他修炼了金刚不坏之身的缘故。

　　吃了那么多金丹仙桃，再加上他是先天石猴，足够他修炼成金刚不坏之躯了，正因为如此，煅烧不仅没烧死他，反而让其炼体更加圆满，而且还机缘巧合炼成了火眼金睛。

　　“凡哥，这些你会不？”猴子问道。

　　“猴子，凡哥不是神魔炼体，你好好学，学会了咱们好好交流一下。”石凡笑道，心里也替猴子高兴，自己也兴奋，筋斗云啥的有望啊。

　　孙悟空舔了舔嘴唇，“凡哥，大餐啥时候吃呀。”

　　“放心吧，少不了你，你先练，到时候我找你。”石凡道。

　　“好嘞，那我先修炼了啊。”

　　那边猴子练七十二变练的正来劲，有了长生之道，对大餐也不是特别热衷了，身子往下一蹲，就变成了一块大石头。

　　“哈哈，七十二变、筋斗云有希望啊。”石凡大笑起来，被忍者埋伏的不快一扫而空，猴子能学习神通他也是兴奋无比，一道残影在夜色中划过，他一阵飞奔返回了家中。

　　回到家中才想起还没给月老回复呢，当即靠在床头默念一声开启系统，打开微信点看了月老的头像，一看月老的话又刷屏了，催着要看电视剧。

　　“月老啊！”石凡打开语音回了一句，“封神榜好看不？”

　　“好看好看，我都看好几遍了。”那边等的心焦的月老赶忙回应道：“平凡上仙呐，我看的似乎是第一集，是不是还有第二集啊？”

　　“那当然，这是一个系列，你看的才刚刚开始而已。”石凡回复道。

　　“那你快把第二集给我看看啊，不不不，是第二第三四五六集我都看，有多少看多少，一起给我。”月老忙不迭的催促道，急的猴蹦一样。

　　“我说月老，你想看就看？”

　　月老瞪大了眼睛：“平凡老友，那你啥意思？”

　　“擦，还能有啥意思，我说月老啊，这电视剧本上仙可是花很多时间制作的，还要耗费很多脑细胞，你想看就看呐。”

　　月老眼睛瞪的更大了，“平凡老友，脑细胞啥意思？”

　　“说了你也不懂，总之你要知道我做电视剧很费时间就是了。”石凡道，反正月老着急，他就没必要着急。

　　“平凡老友，咱们可是老朋友，你不是想管我要功德吧？”月老直撮牙花子。

　　石凡一拍大腿，“聪明，跟聪明人办事就是容易。”

　　月老揪着胡子直蛋疼，“我说平凡上仙，咱们可是老朋友，谁跟谁啊，我看你就给我免了吧。”

　　“月老啊，你这话就不对了，你看啊，正因为咱们是老朋友，我才给你免费看一集，一集都要耗费很多时间的，你懂不？要不是老朋友，昨天我就管你要功德了，你说我对你还不够意思吗？”

　　“我说你不会这么好心吧，果然有圈套。”月老一脸的苦逼。

　　“你看看，又狗咬吕洞宾了不是，你可以不上圈套啊，你不看不就得了。”

　　“噗！”石凡直接点上根烟吸了起来，鱼儿已咬住钩，不怕他跑了。

　　“不看不行啊，哎，我受不了！”月老满脸的苦逼，知道是圈套他还得往里跳，满脸的无奈道：“那平凡老友，你想要多少功德？我跟你说多了我可没有，一千两千还能掂量掂量，太多的话真就没意思了，我就不看了。”

　　“一千两千你打发要饭的呢？谁不知道你左手红绳右手姻缘簿，掌管天下姻缘功德无量，我费了这么长时间编出来的故事还要制作，还要把天界众神都考虑进去，我容易么我？跟你这种小抠说话真没意思，你以为别人都跟你牵红线这么容易吗？一栓就OK？行了不看拉倒，本上仙要休息了，你也滚蛋吧。”

　　“别别别，我说平凡老友啊，那你开个价，我看看合适不。”月老苦着脸道。

　　“行了，我也不管你多要，一万功德，让你看一个月，每天两集，愿意看就交功德，不愿意看也别打扰我了。”石凡道。

　　“一万？太多了吧，上仙你便宜点，八千，哦不，六千吧，六千我就看了。”

　　“都说了你不看拉倒，行了别跟我说了，我要休息了。”

　　那边月老毫不示弱，“不看就不看，唉我想起件事来，你刚才说的OK什么意思？”


第460章 又是逗人家啊

　　在他看来平凡这厮昨天给自己设下圈套就是为了让自己上瘾，花功德，这点月老看的门清，自己绷一绷，没准他就同意了。

　　“这事你问食神，他知道。”石凡直接屏蔽了他，越跟他墨迹，他就总觉得有活口，这帮老狐狸可不像龙妹妹们那么单纯，狡猾的很。

　　那边月老也不理睬他，开始玩心理战，开始拖，在他看来自己一拖，这个平凡一着急就该主动找自己了，这东西跟做买卖一样，讨价还价么，这种事他月老见的多了。

　　不过他也没闲着，打出玄光镜法术连通了食神，虚空一片明亮的水镜浮现出来，其中正是食神的影像。

　　“月老前辈您找我何事？”那边食神问道。

　　“食神我问你，OK啥意思？你可晓得？”月老撸着胡子故作随意道，免得太郑重问这么幼稚的问题人家瞧不起他。

　　那边食神瞪大了眼睛，“我说月老前辈你连OK都不知道？OK就是酱炸出来的啊。”

　　“酱炸出来的？”月老眨了眨眼睛，忽然哈哈大笑起来，“对对对，就是酱炸出来的，你看看我这记性险些忽略了，让你一说我也想起来了。”

　　“擦，酱炸出来的，咋不是炒菜炒出来的呢。”那边石凡看着他们的对话也是哭笑不得，不过他也懒得理他们，开始把电视剧给龙女和杨婵发过去。

　　“凡哥上仙，谢谢你救了我姑姑，我还没来得及感谢你呢。”那边敖听心收到电视剧说道。

　　“我说龙妹妹，那你怎么还不以身相许？”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋，人家怎么说的出口嘛！”那边敖听心脸蛋通红的低估着，顿时就不说话了。

　　“别害羞了龙妹妹，哥逗你的。”石凡忽然笑道。

　　“禽兽，又是逗人家啊。”敖听心顿时嘴巴撅的更高了。

　　“好了龙妹妹，看电视剧吧，哥要去忙了。”石凡又给熬寸心和杨婵把电视剧发过去，刚要屏蔽她们，那边杨婵道：“你的跑车到底能不能送我嘛。”

　　现在七仙女都有跑车，就连哪吒都有，杨婵实在是等不及了。

　　“不都说过了不能吗？这样吧，想必你应该听说过我的跑车卖给七仙女什么价，我也卖给你同样的价格，这回总行了吧，这可比你以前十万一辆便宜多了。”

　　“不行，你得给我便宜点。”那边杨婵撅着嘴，委屈的不得了，她早就想要辆跑车，现在倒好，别人都有了她还没有，最可恶的是平凡那厮开始竟然管她要十万，而别人都是五万买的，傲娇的杨婵能不伤心么，不找回点平衡怎么能甘心呢。

　　“五万最低了，别人都是这个价。”石凡说，不能因为她是傲娇小辣椒就给她便宜，套句流行的话，她又不是我媳妇。

　　“不行，平凡上仙我跟你说，你要是不给便宜，我天天骂你，诅咒你，让你一辈子不得安生，你偏不便宜？不便宜我跟你打到天昏地暗。”

　　“你牛逼，行了哥怕你了，看在你诚心买的份上给你便宜一千，这总行了吧？”石凡好大面子道。

　　“一千？你打发要饭的呢，本圣母开一回口就值一千？”

　　“擦，这句话咋这么耳熟呢，我说杨妹妹，那你跟哥说，你想多少钱买？”

　　“四万，如果行咱就成交，不行的话我也不买了，反正我就天天骂你，画个圈圈诅咒你。”杨婵倔强地说道，那表情坚定无比，惹急了三圣母想善罢甘休？没门。

　　“行了，你也别要死要活的了，看在你那天出现在天庭，敢骂玉帝，帮了敖碧莲的份上，哥给你便宜一万。”石凡道。

　　“我说凡哥上仙，你什么意思？难道你跟敖碧莲很熟？”杨婵道，忽然恍然大悟，“我明白了，那天天庭的事一切是不是都是你安排的？否则以玉帝那个老顽固怎么可能放过北海龙王敖碧莲，难道你跟她有啥关系不成，这么上心帮她？”

　　“我跟她熟什么？那天的事跟我有啥关系。”石凡赶忙岔开话题，“我说杨妹妹，你还买不买跑车了，都给你便宜一万了，我跟你说，要买赶紧付账，明天我给你提车，过去这个村可就没这个店了。”

　　“买，怎么不买？”

　　杨婵也不墨迹，直接给他转了4万功德。

　　“三圣母杨婵为您充值四万功德点！”

　　听着脑海里小昭的提示，石凡无奈地摇摇头，这个杨婵呐，看着傲娇刁蛮，其实更单纯，她都没提定金的事，就连七仙女姐妹几个都知道分期付款呢，她直接全给了，可见单纯到什么程度，也难怪刘彦昌都能把她忽悠上床。

　　“好了杨婵，明天我会尽快把跑车给你。”石凡道。

　　“好了，那我等着了，嘻嘻！”那边杨婵一扫之前的冰霜之态，变的喜气洋洋，终归比别人便宜了一万不是么。

　　“这就说明自己在平凡这厮眼里的地位和其她仙女还是不同的。”杨婵这样想。

　　“擦，刚才还要死要活的，跟哥杠到底，这会又美成这样，哎，这些寂寞单纯的仙女们呐！”

　　石凡吐槽一句，屏蔽了杨婵。

　　“叮！”嫦娥的对话框弹了出来，“石凡哥哥，可以讲故事了吗？”

　　“可以！”

　　石凡也没着急给敖碧莲发电视剧，先给嫦娥妹妹讲故事吧。

　　他这边讲故事，那边月老回到府中也在默默等待，说白了就是耗耐心，他就不信平凡那厮不找自己，在他看来平凡那厮的意图再明显不过了就是赚功德。

　　可是等了半天，石凡就象石沉大海一样，完全没动静了。他没事，可是月老受不了，看不到封神榜下面的内容，让他那心急的跟抓挠一样。

　　电视剧刚上演的时候，人们会多上心？哪怕等一夜也要等，没电视的更不惜拉下面子去别人家守着，经常看到前面放个不大点的小黑白电视，院子里到处都是人，就连墙头上树上都有人，就这么大瘾，而现在月老比他们更有过之，这可是封神榜，他最喜欢看的东西。

　　等了半天，见石凡还不理他，月老等不下去了，无奈向天拱手道：“平凡上仙，你到底啥意思嘛？”


第461章 你不许非法操作

　　那边石凡看到月老的留言也不着急，再吊吊这老狐狸胃口，讲完故事，见嫦娥躺在被窝里睡着了，石凡才点开月老的头像道：“我没啥意思，收功德呗，你不同意我怎么办？”

　　“上仙，你就不能便宜点？我白给你红线了？”月老开始卖好处。

　　“擦，你给我红线我还给你保守秘密了呢，月老老友啊，我跟你说，其实收你一万包月，我已经后悔了，觉得少，这样吧，你还想看的话，我收你……”

　　“哎，别别别老朋友嘛，长啥价呀，不就是一万功德嘛，我给你。”那边月老忙不迭地说道，买涨不买跌就连神仙都不例外，何况他早就等不及了，要是真被长价他也得看，那就更悲催了。

　　“草，也就看你是老朋友，今天给你个面子就不长价了，你要是再啰嗦，以后我可不给你看了，你晓得吗？”

　　“晓得晓得，上仙，我现在马上给你功德你给我看电视呀，是每天两集包月没错吧。”

　　“没错，你痛快的吧，本上仙还要修炼呢。”

　　“是是，马上转！”

　　那边月老立即给石凡转了一万功德，石凡也不墨迹，把封神榜第二、第三集给他发了过去。

　　看着电视剧，月老撸着胡子乐了，其实想想能看到这么好的电视剧，一个月一万功德，还真不算贵。

　　“老狐狸终于入瓮了。”

　　看着功德余额，现在是145950，今天晚上赚了五万功德，还是不错的，猴子现在已经开始学习神通，自己也应该早做准备了。

　　“北海龙王，我说龙妹妹啊，看电视了啊。”石凡打开敖碧莲的头像发了一句。

　　“凡哥上仙，那个……”那边敖碧莲脸蛋红晕道：“我今晚不想看电视剧了。”

　　“嗯？”石凡一皱眉，“我说敖碧莲，你什么意思？我跟你讲你就是不看，包月的费用也不能退了知道么，要不怎么能叫包月呢。”

　　“凡哥上仙，我晓得。”那边敖碧莲幽幽道：“其实我就是没心情看，想让你陪我说说话，你看可以吗？”

　　“哦？”石凡笑了，“那你想说什么？”

　　“随意聊聊呗，说说你。”北海龙王笑道。

　　石凡想了想，反正也要睡觉了，就陪她聊聊。房间里就一个人他也没啥顾忌，将自己脱的只剩了个裤衩钻进被窝里躺了下来，同时开启了虚拟系统陪敖碧莲聊天，免得拿着手机累眼睛。

　　嗯？他忽然想起一件事来道：“小昭出来。”

　　顿时一个穿花格裙子的美丽小萝莉出现在他面前，就悬浮在他床上。

　　“主人，你找我什么事？”小昭看着他光着膀子躺在被窝里，那稚嫩的脸蛋上涂满了红云。

　　“小昭呀，你不是说我是你的主人吗？你要给我提供最忠诚的服务可对？”石凡笑道。

　　“当然，因为你是我的主人！”小昭道。

　　“那行，既然你要为我提供最忠诚的服务，那就进被窝来陪我睡觉没问题吧。”石凡邪恶地笑道。

　　小昭顿时脸更红了，羞答答道：“主人你不许非法操作噢。”

　　“这怎么是非法操作呢，这才算最忠诚的服务嘛。”石凡笑着拉住了小昭的手，“来来来，进来陪大爷睡觉。”

　　“嗯嗯！”小昭哽唧着，“你再这样我不理你了。”

　　石凡一扬眉，“你看看，不是你说的我是你主人，你要为我提供最忠诚的服务么？你看看古代那些人，都可以为主人做任何事的，包括睡觉，你咋就不行呢？”

　　“我的职责只限于系统服务。”小昭道，小手还在无力地挣扎着。

　　“那还不一样，系统就是你，你就是系统吗？系统都是我的，你不也是我的？来来来快进来，我这被窝里正缺个女人。”石凡笑的更邪恶了。

　　“主人！”小昭都快哭了，“你再这样非法操作，我可是会崩溃的噢，崩溃了你可就什么都没了，甚至会影响到你的生命安全。”

　　“什么？还能崩溃？开什么国际玩笑？睡个觉就崩溃了？”

　　“嗯，非法操作太厉害系统就会崩溃的，你现在就是在非法操作，你这样做我会受不了的，受不了自然就会崩溃了。”

　　“凡哥上仙！”那边北海龙王发来询问，“你怎么不说话了呢？”

　　趁他松懈，小昭赶忙从他手上挣脱了出去，但是因为没石凡的命令，她却并没有回到他身体里去，而是不安地在那搓着裙摆。

　　石凡挥挥手，“那行你也别在那害羞了，赶紧回去吧。”

　　他就是逗逗她，看看这个小昭到底是个什么形式的存在，哪里会真的让她陪床，虽然没看出别的，但是他却知道这个小昭知道害羞，对贞洁看的还挺重，否则她怎么不进被窝呢。

　　小昭顿时放松下来，身影猛地冲向他的身体，跟他的身体一撞消失不见。

　　“哎，小昭，你说你天天住在我身体里，那不是能看到我洗澡？还能看到我睡觉，那我不是吃亏了？”石凡忽然道。

　　“你一个大男人有啥吃亏的，再说我又不会特意看你，非礼勿视噢！”脑海里传来小昭的声音。

　　擦，你总有礼，石凡没再理她，给敖碧莲回了一句，“刚才处理点小事，哎，我说龙妹妹，刚才咱们说到哪里了？”

　　“臭凡哥上仙，你可真健忘，说说你嘛，给我讲讲你的故事呗。”敖碧莲幽幽道。

　　石凡心说我一个凡人有啥好讲的，天庭龙宫我又没去过，说多了还露馅，但是和龙女说话总得有个话题，当即道：“凡哥吧经常去凡尘历练，不如我给你讲讲凡间看到的新鲜事如何？”

　　“好呀好呀！”那边敖碧莲拍起了小手，那羞涩雀跃的样子哪还是那高高在上，威严无双的北海龙王，完全象个情窦初开的小龙女。

　　石凡天南海北的跟她闲扯起来，那些新鲜事每每让敖碧莲听得悠然神往，她是龙女做了龙王，自幼受天条约束，哪里经历过民间的事，更别说现代这些新鲜事了，比如拆迁打架，放毒蛇，甚至一二次世界大战什么的，她自然听的向往。


第462章 北海龙王动凡心

　　时不时地敖碧莲也给他讲讲龙宫的新鲜事，讲讲自己管理龙宫遇到的难题，石凡也不时帮她出出主意。

　　聊到兴头上，敖碧莲忽然觉得不过瘾，突然抬手打出了玄光镜法术，竟然要和他视频聊天。

　　石凡靠在床头上，下意识地选择了接受。

　　视频中，敖碧莲依然是红发如云，高贵而端庄地坐在龙床上。

　　“啊凡哥上仙，你怎么这个样子？”看到视频里石凡露出膀子靠在床头，身上还盖着被子，敖碧莲脸腾就红了，羞的赶忙低下头去。

　　“呃……擦！”

　　石凡这才意识到自己光着膀子，反正已经被她看到了，被母龙看到也没什么了不起的，讪讪地笑道：“凡哥这不是要休息吗？你非要聊天，就这个样子了。”

　　“噢！”

　　那边熬碧莲轻应了一声，虽然害羞，却还是不时偷偷看看他，脸蛋上不时飞起红霞更显娇艳了。

　　聊着聊着，那边敖碧莲不由也靠在龙床上，两个人天南海北啥都聊，那些新鲜事让北海龙王听的不断咯咯笑，她自认从来没过的这么开心过。

　　不知不觉，石凡困意袭来，躺在被窝里有一搭无一搭地跟她闲聊着，而那边敖碧莲却是兴致盎然，根本没睡觉的意思。

　　她是龙王，是仙，她没事，石凡却顶不住了，不知不觉睡着了，可是他却忘了关闭系统，他这边的图像仍然清晰地传到了龙宫。

　　那边敖碧莲说着龙宫的事，忽然意识到石凡怎么没动静了，猛然抬头，却见石凡竟然躺在被窝里睡着了。

　　“这！”敖碧莲忽然噗嗤笑了，这是上仙么？怎么看都象个大男孩呢，尤其那睡着的憨样，敖碧莲是怎么看怎么觉得可爱。

　　“这是上仙吗？”敖碧莲眨着美眸，再联想自己在民间所见，怎么看都觉得他象个凡人，尤其是神仙怎么可能这么多觉？说着话还能睡着。

　　敖碧莲美眸多了些思索之色，但是她却没着急屏蔽视频，就手托香腮看着他睡觉，不经意间那绝美的脸蛋上露出笑意，偶尔浮现红晕。

　　直到看了许久，敖碧莲才关闭了玄光镜法术，那边石凡的视频自动就跟他断开了。

　　“臭小子，挺有意思的嘛！”敖碧莲轻笑，总觉得他就是个凡人，可是他的手段匪夷所思，还能在玉帝手上救下自己，就更让她费解。

　　不知不觉，敖碧莲也拉过锦缎躺在了龙床上，可是那小子的样子却在她脑海里挥之不去，就是闭着眼睛，脸上都会不自觉浮现笑意去想他的样子。

　　……

　　一觉醒来，石凡才发现系统竟然还开着，他突然打了个机灵，昨晚跟北海龙王聊嗨了，睡觉的样不会被她看到了吧，若是那样糗大了，再说会不会被她怀疑自己的身份？

　　眼前没有画面，显然是敖碧莲收了法术了。

　　“关闭系统！”

　　石凡关闭了系统，琢磨了下，又拿过手机打开了敖碧莲头像，“那啥龙妹妹，还在睡觉么？”

　　“没有，人家早已起床了。”那边正在梳妆的敖碧莲说道。

　　石凡窘着脸道：“我说龙妹妹，你昨晚看到啥了？”

　　“嗯……我看你睡觉啦。”那边敖碧莲笑道。

　　石凡：“本上仙睡觉的样子是不是很难看？”

　　那边敖碧莲撇了撇小嘴，心说你还上仙呢？我怎么看你都象个凡人小子呢，不由羞笑道：“我觉得还好啦，你睡着的样子我觉得还是挺可爱的嘛！”

　　石凡：“可爱？”

　　那边敖碧莲立即意识到说错话了，顿时脸腾就红了，一摸脸蛋，哎吆，好烫呀。

　　“我说龙妹妹，除了睡觉你还发现什么了？”石凡问道。

　　“没有啦！”敖碧莲拢着长发，粉颊生晕，道：“凡哥上仙，我只看出来你比我小很多，我说的对也不对？”

　　“呵呵，算你猜对了。”石凡窘着脸道，那是肯定小啊，北海龙王活了最少得几千上万年了吧。

　　“小就是小嘛！”那边敖碧莲娇声道。

　　“我也没说不承认啊。”石凡试探道：“我说龙妹妹，你还有别的发现没？”

　　“噗嗤！”那边敖碧莲笑了，心说口口声声说自己小，还自称凡哥，这人可真逗，她低垂臻首，羞答答道：“凡哥上仙，你要相信我，任何人害你，我敖碧莲也不会害你，自从你在天庭救了我，我就把你当做了最知近的人，也是最亲近的人。”

　　说着话，敖碧莲脸蛋更红了。

　　“呃！”石凡无语凝噎，怎么听着这话心里酥酥过电呢，他赶忙道：“那啥，北海母龙啊，没事我挂了啊。”

　　“坏蛋，叫人家母龙。”那边敖碧莲撅着小嘴嗔道。

　　“你本来就是母龙吗？行了没事挂了。”

　　“凡哥上仙你等等。”那边敖碧莲阻止了他。

　　“我说龙妹妹，你还有啥事？”石凡问道。

　　“嗯~~”敖碧莲扭捏片刻才道：“凡哥上仙，你终归是救了我，你能不能把你修炼的洞府告诉我，我去看看你呗。”

　　“嗳，别别别！”石凡赶忙阻止，他就一个凡人，哪来的洞府啊，再说了隔着时空，上哪看去。

　　“就是看看嘛，有必要这么小气嘛，再说你都叫我母龙了，我一个母的，你一个公的，你怕啥？我还能吃了你不成？”

　　“不行啊，我说敖碧莲啊，凡哥很少会见外人的，你晓得不？”

　　“小气鬼，看看都不行！”那边敖碧莲娇躯扭来扭去，跺着纤足。

　　“我说北海龙王，本上仙要修炼了，先不与你说了。”

　　北海龙王虽美，让人越看越心痒，可是看到碰不到，折磨人呐，石凡忙屏蔽了敖碧莲。

　　那边敖碧莲对着镜子，望着镜子里的红发美人，不由轻轻摸了摸脸蛋，寂寞了上万年了，不知为何自从被那个平凡救下，她心里就总会想起他的影子，尤其昨夜一番畅谈，更是让她心里懵懂而甜蜜，越发的难易割舍这种感觉，总想着有机会看看他。

　　她忽然想到龙宫有件镇海之宝，名为定海神珠，由二十四颗珠子组成，乃是一件先天法宝。


第463章 定海神珠

　　定天海珠乃是先天法宝，可以衍化二十四诸天，实现空间传送，平凡那小子不是不说洞府在哪吗？自己可以用定海神珠去他那里啊。

　　但是定海神珠由东海龙王敖广保管，四海龙王遇到特殊事件，有合适的理由倒是可以借用，自己要拿来用也不难，因为这本就是四海龙王共有之物，据说定海神珠不仅可以空间传送，还可以时空传送，只是无人试验过而已。

　　因为定海神珠要实现空间传送需要一个条件，那就是传送目的地的标志物，也就要有传送目的地的一样东西，定海神珠正是通过这件东西，来实现空间定位。

　　正因为需要这样东西，同一空间的定点传送可以很轻松实现，但是跨时空传送一直停留在传说的层面上，从未听说有人实现过。

　　当然敖碧莲可不知道石凡和自己处的并不是一个朝代，但是怎么拿到平凡那厮所在地的东西却是个问题，自己又去不了。

　　“嗯？”敖碧莲忽然笑了，自己可以找机会管他要根头发呀，象昨天聊的那么好，要根头发应该很容易吧。

　　“嘻嘻，你不是不告诉本王洞府吗？我想办法过去，想必你看见我也会大吃一惊吧。”

　　敖碧莲越发为自己的想法感到得意而又害羞，她知道这样做不对，但是她却控制不了自己，枯燥的龙宫生活，怎么比得了和男人在一起时那种美妙的感觉呢。

　　纠结了许久，最终敖碧莲还是控制不了自己见某人的意愿，想了个万全的理由，而后出了水晶宫化出了本体，是一条长达数百丈的金红色神龙，张牙舞爪之态秀气而威武。

　　她走水路，直接往东海龙宫而去。

　　石凡自然是不知道这些，他在思考昨夜的事情，昨天因为斩杀忍者，让他暴戾无比，现在想起来，要说长泽雅美是那名女忍者头领，终归是证据不足，自己昨夜的言行是不是过激了点？而且还有件事他没跟香雪谈，就是柏丽和冷氏合作的事，这同样是香雪的机会，而且他还想将花果山的茶给香雪和柳冬儿带点。

　　作为男人总该大度点，这样想石凡在外面用了早餐，直接驱车往柏丽国际赶了过去。

　　他来过这里，还跟香雪在办公桌上亲热过，自然熟悉。

　　来到楼下，直接坐电梯上楼，来到顶层往总裁办走了过去，巧的是正看到纳兰香雪自一个办公室出来，向总裁办走了过去。

　　“香雪，老公来看你了。”石凡笑道。

　　纳兰香雪见是他，立即冰着脸加速向办公室走了过去，那玲珑的背影，挺翘的臀儿，款摆间诱人无比。

　　石凡立即跟上。

　　纳兰香雪也不跟他说话，自顾走在前面。

　　看着她傲娇端庄的样子，石凡就有一种揍她屁股的冲动，不过考虑到男人嘛，总该大度点他还是忍了。

　　来到总裁办前，纳兰香雪直接推门而入，而且立即就要回手关门，石凡直接上前，伸手一挡，身子往前一挤，竟然也进了办公室。

　　“无赖！”

　　纳兰香雪低估了一句，自顾走到班台后，坐在她那舒适的半杯式旋转椅上，拿过文件看着，时不时还签字，全当没看见他进来。

　　“这妞！”石凡苦笑，知道她还在因为昨夜的事以及俩红唇印的事跟自己斗气，石凡自然不会跟她较真。

　　石凡扫了眼房间，靠近办公书架放着一盆君子兰，在纳兰香雪的檀木桌子上一盆紫罗兰正在怒放，沙发前方放着一张红木茶几，茶几上是价格不菲的兰亭月茶盘，可以随时泡茶，烘培咖啡。

　　整个房间装修简洁明快又透着女性特有的温馨浪漫气息，处处彰显着这间办公室的主人不仅时尚前卫而且工作作风严谨，办公室的环境一如在咖啡馆初见香雪时那般严谨而又具女儿情怀。

　　红木茶几上的紫砂茶壶内还飘着淡淡的茶香，显然香雪泡好茶还没来得及喝，昨夜出了那档子事，她显然也是没休息好，不断用手揉揉太阳穴，而茶自然是她用来提神的东西。

　　石凡自顾坐在了沙发上，拿了个纸杯在饮水机前接了一杯水，喝剩下一半直接放到茶几上当烟灰缸，啪地点燃了根烟。

　　“哼！”那边纳兰香雪哼了一声，显然她虽然没特意看他，但是石某人的一举一动都逃不过她的眼睛，她忽然起身，来到茶几前，拿起紫砂壶和一个杯子，重新回到椅子上坐下，给自己倒了杯茶，轻轻抿了一口，露出一抹陶醉之色，全当石某人不存在一般。

　　“老婆，你喝茶为啥不给老公倒？”

　　“哼！”迎接他的又是个白眼。

　　“呵呵，这妞。”石凡忽然起身，自顾拿起香雪的杯子滋喝了一口。

　　“你！”纳兰香雪气的一瞪眼，“你喝茶为什么不自己倒，喝人家茶干嘛？”

　　“你是我老婆，不喝你茶喝谁的？”石凡振振有词道。

　　“我不是你老婆，注意你的用词。”纳兰香雪冰着脸道。

　　“你不是我老婆？我说香雪，你忘了咱们还在你这张宽大的桌子上亲热过吗？险些没深入交流。”石凡嘿嘿笑道。

　　纳兰香雪脸腾就红了，气的紧紧咬着樱唇却又无话可说，此一时彼一时嘛，那时候两个人如胶似漆，被石某人摁到桌子上亲热她也心甘情愿，可现在不同，两个人正在闹矛盾啊。

　　啪嗒啪嗒！

　　纳兰香雪忽然委屈地抽泣起来，小手还不断擦着粉颊上的泪花。

　　“这！”石凡有些懵逼，这咋还哭上了？

　　石凡无奈地也揉了揉太阳穴，“老婆别哭了哈，其实老公觉得吧你这个雨前毛尖不好喝，来，老公送你个新鲜的茶喝！”

　　说完，石凡也不知从哪里拿出一包茶放在了桌子上，道：“香雪，你以后累了就喝这茶，提神的。”

　　结果迎接他的又是一个白眼，纳兰香雪仰头望天道：“雨前毛尖我一直在喝，我就不信你这茶能好喝到哪里去。”

　　她那冰洁的脸蛋上挂着两颗泪花，傲娇赌气之态也是如此的美丽圣洁。


第464章 还是养了头小猪啊

　　“老婆，你终于肯说话了。”石凡嘿嘿笑。

　　“哼！”迎接他的又是个白眼。

　　“这样吧，老公也给你沏杯茶喝如何？”石凡道。

　　纳兰香雪撇了撇小嘴，又不理他了，两个红唇印，昨天他又撕长泽雅美的衣服，还有卓思妮的事，美女总裁哪是那么容易能哄好的。

　　想到前段时间纳兰香雪那粘人的样子，石凡不由苦笑，“哎，这女人，热情起来象团火，这冰起来可真够人受的。”

　　他也不说话了，坐回沙发上，自顾打开了托盘上的开关，用水壶接完水后开始烧水。

　　这是一套自动泡茶装置，烧水泡茶一条龙，和在茶叶店，何老用的那套泡茶装置有异曲同工之妙。

　　烧水的过程中，石凡又拿出手机，自顾翻看起来，结果就看到了杨婵的催促，问他啥时候给自己跑车。

　　“呃！”石凡这才想起还欠杨婵一辆跑车呢，只能下午去了，因为从京南回来他还没见柳冬儿，一会总要看看她，中午还要去林家呢。

　　纳兰香雪瞄了他一眼，他就不信他能泡出什么好茶来，自顾冰着脸又开始看文件。

　　不过几分钟水就烧开了，石凡放下手机，将水壶取下，拿过自己放在桌子上的茶打开，开始泡茶。

　　添茶叶、冲茶、洗茶，动作流畅，行云流水一般，他本来就会泡茶，在茶叶店更是熟悉了何老那套泡茶技术，泡茶自然是不在话下，而且因为他是武者，过目不忘，动作更加娴熟。

　　如果说别人玩的是茶道，那么他这就是艺术，那娴熟的动作，对量和时机的掌握让人看着就是一种享受，纳兰香雪本来在偷着注意他，不知不觉间竟然放下文件，拢着肩膀，冰着脸看着他在那泡茶，心说我倒要看看你能泡出什么茶来。

　　时间不大茶沏好，淡淡的茶香飘了出来，充斥着房间，让纳兰香雪忍不住轻轻嗅了一口，哇，好迷人的茶香。

　　她顿时就瞪大了眼睛，难道她的茶果然不一般么？

　　石凡取过杯子倒了两杯，端着杯子直接坐到了纳兰香雪对面，一杯自己留着，一杯推到香雪面前笑道：“来，老婆，别生气了，咱两口子一起品品茶，谈谈人生，谈的好再在你这张桌子上深入交流一下岂不美哉？”

　　“谁跟你谈？”纳兰香雪冰着脸本不想喝，可是那迷人的茶香让她有些控制不住，还是忍不住将茶端了起来。

　　可是端起来他又后悔，不是跟他生气吗？干嘛喝他泡的茶呢。

　　但是毕竟杯子已经端起，她还真想品品这茶，看看他的茶到底如何，不会是浮于表面吧。

　　不由自主地，纳兰香雪将杯子凑近性感的小嘴轻轻抿了一口，顿时怡人的馨香散于檀口，那股舒爽的感觉直达四肢百骸，纳兰香雪不觉闭上了眼睛，静静地回味着那股清香的味道，不知不觉清气上升，让她头脑清明，疲劳尽去，而那股茶香更是让人回味无穷。

　　“好茶，茶中极品！”纳兰香雪在心里发出呐喊。

　　回味了片刻，纳兰香雪不自觉的端起杯子又要喝，可是当看到对面正品着茶，笑眯眯望着自己的男人时，顿时脸上飞起红晕，明明是生气吗？陪他品茶也就罢了，居然还如此陶醉。

　　但是喝也喝了，索性接着喝吧，纳兰香雪陶醉地品着茶，但是一看石凡就撅嘴，她是个唯美的女人，怎么可能被他一杯茶就俘虏呢。

　　“呵呵，这妞，喝人家的茶还这表情，欠揍啊。”

　　见她喝完，石凡拎起紫砂壶笑道：“老婆，再来一杯不？”

　　“哼！”纳兰香雪撅着小嘴冰着脸，却还是将杯子递了过来，没喝够呀。

　　“呵呵，还是养了头小猪啊。”

　　石凡苦笑，不由又想起了两个人在丹霞峰下一起吃烤肉的那个夜晚，眼前浮了香雪那单纯可爱、偎依着他舔舌头的样子，心里生起一股暖流。

　　似是心有灵犀一般，纳兰香雪竟然也想到了那一夜，不由抬头望向石凡，而石凡也正在望向她。

　　两个人目光相对，纳兰香雪脸一红，立即将脸转了过去。

　　“香雪啊！”石凡缓缓开口，“冷氏和蓝宇商战如火如荼，这件事你知道吧？”

　　“知道，那又如何？你不是替她解决了服装问题吗，现在冷氏服装销售火爆，享誉全球，蓝宇又如何是对手？这可都是你石大部长的功劳啊。”纳兰香雪口气酸酸地说道，虽然看似平淡，口气中却含着醋意。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，道：“香雪，我知道现在柏丽也是陷入了困境，不如你和冷秋蝉一起打一场对蓝宇的商战如何？”

　　“冷秋蝉想吞并蓝宇？”纳兰香雪美眸顿时就亮了起来。

　　石凡道：“不错，不过她一家若想吞并蓝宇有难度，如果你和冷秋蝉联合，那么胜算就会很大。”

　　“这个！”纳兰香雪看着石凡，她岂能看不出这是自己的一次机会，如果能拿下蓝宇，柏丽立即就会摆脱困境，企业实力更上一层楼，虽然对冷秋蝉不太爽，但是作为总裁，这种机会她怎么愿意错过呢，因为她是总裁，她要考虑的不仅仅是自己，还要为公司负责，当即道：“这件事冷秋蝉知道么？”

　　“如果你同意，我会跟她说，今天晚上你们可以见个面。”石凡道。

　　纳兰香雪轻轻抿了口茶，思索了片刻道：“即使柏丽和冷氏合作想吞并蓝宇也不是那么容易，不过这是个机会，我想跟冷秋蝉见一面。”

　　石凡淡然一笑，“不止你们两家，我会说服曼诗玉器行一起，和你们一起对蓝宇展开收购，你们会打一场酣畅淋漓的速决战。”

　　“啊！”纳兰香雪瞪大了眼睛，“如果曼诗玉器行能加入进来，当确保万无一失，柏丽将借此崛起。”

　　“放心吧香雪，这件事我来想办法，顺利的话下午你们就可以一起见面商量这件事。”

　　纳兰香雪看着石凡，仿佛不认识他一样，她难以想象这种蛇吞象的精密策划会是他运作出来的。


第465章 撞个满怀

　　“香雪，我脸上有花吗？”石凡笑道。

　　纳兰香雪脸一红，赶忙侧开了目光。

　　望着她端庄羞涩的样子，石凡心神一荡，猛然起身从侧面将她环住，脸颊摩挲着她的发丝，在她耳边吹着热气嘿嘿一笑，“香雪宝贝，咱们在这张桌子上再交流一番如何？”

　　毕竟好久没跟他亲热了，纳兰香雪被吹的一阵眩晕，险些没软倒在他怀里，但她还是坚定的忍住了，冷声道：“放开我，你昨天看雅美的时候可曾想到我了吗？”

　　“擦，这妞，哪壶不开提哪壶。”

　　石凡本来想跟她缓和下关系，一提长泽雅美再无兴致了，猛然转身往办公室外走了出去。

　　“哼！”后面纳兰香雪又嘟了起嘴，你就不能多哄哄人家吗？她端起茶品着迷人的茶香，想到他将这么好的茶给自己，还为柏丽的困境考虑，心里不由生起一股暖流，但是一想到他和小姨的事，表情又变的幽怨起来。

　　石凡刚走出办公室，一个身材婀娜的女人正从外面走进来，胸前一软，两个人正撞个满怀。

　　那妹子穿着高跟鞋，正婀娜款款地走进来，哪里撞的过他，径直被撞飞了出去。

　　被撞飞的刹那，卓思妮也看清了是石凡，顿时这个郁闷，这要摔在地上摔个满脸花还能看嘛，这也太影响人家副总裁的形象了。

　　正在她纠结之际，一道残影划过，石凡一揽她的小腰，卓思妮盈盈一转，下意识地向回一扑，正扑入了他的怀里，小手顺势环住了他的脖子。

　　惊魂未定之余，卓思妮忽然感觉男人的怀抱好宽广，好温暖啊，温暖到她伏在对方怀里不愿意起来。

　　事发突然，石凡也只好搂着她的腰，两个人以一个脸贴脸的暧昧姿势拥在了一起。

　　偏偏在此时，纳兰香雪听到外面有动静出来看，正看到两个人互相搂着站在一起，两个人脸对脸，尤其卓思妮还美眸脉脉地看着石凡，那嘴都快贴到一起了，那姿势要多暧昧有多暧昧。

　　在卓思妮这个角度，正看到香雪出来，她不仅没松手，反而脉脉一笑，把石凡搂着更紧了，臻首还脉脉地靠到了他肩头上。

　　纳兰香雪顿时气的脸色冰寒，砰地关闭了房门。

　　擦，石凡一阵郁闷，这特么本来就有矛盾，你倒好还这样，这回跳进黄河也洗不清了。

　　“我说温妮美女可以起来了吧？”石凡道，哪成想温妮身子一软，竞然整个人都倒在了他怀里。

　　“咋回事？”

　　望着温妮变的苍白的俏脸，石凡赶忙把她抱了起来，问道：“你的办公室在哪里？”

　　温妮无力地向里侧一个房间指了指，偏偏此时有几个秘书助理听到动静打开房门向外看，正看到石凡抱着温妮走向副总裁办公室。

　　“温妮这是谈恋爱了？竟然如此高调，公开让男朋友抱着，那得喜欢成啥样才能这个样子。”

　　一般的秘书、助理，理所当然地这样想，偏偏这一幕柳冬儿也看到了，顿时一瞪眼，“看什么看，都回去做事。”

　　她是第一助理，正管这些秘书助理们，那些OL们顿时吐了吐舌头，赶忙把头缩了回去，关上了房门。

　　“哼！”柳冬儿嘟起了小嘴，心说你不会跟副总裁搞到一起了吧？但是副总裁的办公室，她自然不好过去，不高兴地纤足蹬着地面回到了办公室。

　　石凡看着金色的门牌上副总裁办公室几个字，知道是温妮的房间，立即打开房门走进去。

　　卓思妮的办公室很宽敞，明亮的樱桃木办公桌透着时尚和高雅，一方玻璃小茶几后面是拱卫成弧形的黑色豪华沙发。

　　石凡将她放在沙发上，探手搭了下她的脉搏，立即明白了卓思妮是怎么回事，她是疲劳过度，没休息好。

　　公司陷入困境，卓思妮作为副总裁，承担的压力不比香雪少，再加上休息不好出现了这种状况。

　　“我昨晚一夜没有睡！”卓思妮半靠在他怀里呢喃着，因为昨天石凡的反常表现，暴戾的气息，让卓思妮担心之下一夜没合眼。

　　“好了温妮，如果可以的话，我帮你按摩缓解下疲劳，可行？”石凡道，她一夜没睡，肯定是因为自己的事，他不能视而不见。

　　“嗯！”卓思妮默默点头，侧了下腿，斜坐在了沙发上。

　　石凡将手搭在了她肩头，开始拿捏穴道经脉按摩。

　　有白素贞的医术心得，于他而言拿捏脉络自然没有任何问题，而且九脉图就在他脑子里装着，穴位拿捏的更是准确无比。

　　香肩，肩胛依次拿捏下来，那种又酸又爽的感觉，让卓思妮舒服的闭上了眼睛。

　　随着拿捏的深入，卓思妮闭上眼睛，舒服的情不自禁申吟出来，那呢喃绵软的叫声很容易让人想到女人在床上的反应，让石凡一阵热血上涌。

　　此时的温妮处于了一个半梦半醒的状态，她知道自己不该那样叫，可是那种舒服的感觉却让她控制不住，总觉得要叫出来才甘心，不知不觉她已经向后靠在了石凡怀里，松懈的身子已经完全不设防，完全由着男人去拿捏了。

　　女人那种呢喃舒爽的表情最能勾起男人本能的欲望，石凡望着她胸前两座高耸看了片刻，大手还是控制着没伸过去。

　　一番按摩下来，石凡刚想起身，却发现温妮竟然靠在他怀里，舒服地申吟着睡着了。

　　“擦，这女人，就不怕老子对她做点啥！”石凡一阵无语，想让她靠在沙发上又怕她着凉，看看里面应该是有一间休息的房间，石凡将她抱了起来，推开房门走进去。

　　里面果然有一张洁白的大床，平时午休什么的，温妮就是在这里临时休息。

　　石凡将她抱过去，低头想将她放在床上，睡着地温妮忽然一声嘤咛，小手下意识地环住他的脖子轻轻一带。

　　石凡猝不及防，一下子压在了她身上。

　　卓思妮一下子醒了过来，她睁开眼睛，见到那种姿势，顿时脸蛋绯红，小手环着他的脖子却是没松开，就眼神脉脉地看着他，眼角眉梢流转的媚意迷人无比。


第466章 悟空和道济

　　这种暧昧的姿势让石凡热血上涌，一股暴戾征伐的冲动在身体里萌发着，他赶忙呼了口气将那股暴戾气息压制下去。

　　盯着卓思妮羞涩而妩媚的脸蛋看了片刻，石凡忽然抬手拢起了她额前发丝道：“好了温妮，你好好休息下就应该没事了。”

　　说完，石凡将脖子上滑腻若藕的小手轻轻拿开，转身出了房门。

　　刚才那种感觉让卓思妮既紧张又兴奋，望着他的背影离开，松懈下来的卓思妮娇躯软的象棉花，无力地向后倒在床上轻轻地喘息着。

　　“呼！”

　　到外面，石凡长出口气，自从服用了龙血，那股暴戾不时就爆发出来，让人很难受。

　　“啪！”一个办公室的门忽然打开，一只小手伸出来，一下子将他拉了进去。

　　“冬儿，原来你在这个办公室。”石凡恍然道，竟然是被柳冬儿给拽进了她的办公室。

　　“哼！”柳冬儿撅起了嘴，小手环住他的脖子道：“你跟温妮副总裁怎么回事？她不会也是你情人吧？”

　　“你看到了？”

　　“地球人都看到了。”柳冬儿噗嗤笑了出来，脸蛋上还是一副生气的表情。

　　“擦！”石凡无奈地摸了摸头，道：“温妮是劳累过度，我帮她治疗一下！”

　　“这还差不多。”柳冬儿这才高兴起来，毕竟温妮很辛苦她是知道的。

　　“疼疼我，你都好久没疼人家了。”柳冬儿踮起脚递上了香唇。

　　对自己的女人石凡就不会客气了，猛然低头含住她的小嘴，将她扑倒在沙发上，一顿狠狠地欺负蹂躏，若不是还有事要做，真想在她办公室真枪实干一把。

　　“好了冬儿，我该走了。”石凡松开柳冬儿要起身，却被柳冬儿伸手环住了脖子，眼角眉梢媚意流转道：“你还没去过我家呢，晚上去我那里呗，我做几道小菜，给你改善下伙食。”

　　“哈哈，情人果然好，行了！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻，这才转身离开。

　　“坏蛋！”

　　柳冬儿轻轻呢喃了一句，绯红的脸蛋上笑意盈盈满是期待。

　　石凡下楼，先打电话给酒店定了份丰盛的大餐，他已经答应猴子吃大餐，天上一天地上可是一年，不能再拖，拖久了没准几年都过去了。

　　待石凡来到酒店，酒菜基本已经准备好了，石凡直接说连盘子一起算价，要带走，让侍应将酒菜单独放在了一个房间，知道济公爱吃鸡腿，不管这个道济喜不喜欢，石凡特意定了两只烧鸡。

　　望着满桌子喷香的酒菜还有两瓶白酒，石凡拍完照片没着急发，先打开了悟空的头像，道：“猴哥啊，吃大餐了，带着道济去后山吧。”

　　“好嘞！”

　　那边猴子一蹦仨高，他早着急了，立即去找道济，听说吃大餐，道济摇着破扇子，屁颠屁颠跑去了后山。

　　“凡哥，可以发大餐了。”猴子朝天喊道。

　　石凡立即视频连通了孙悟空，猴子没有任何犹豫便接受了，看到道济石凡嘿嘿一笑，“济公老友久违了。”

　　反正是在后山，石凡倒也不怕被菩提发现，没什么顾忌的。

　　道济一皱眉，“你就是悟空口中的凡哥上仙，你怎么知道我凡俗名号叫济公？”

　　说话的同时，道济摇着破扇子，神识四处扫视，结果却没有任何发现，他可是菩提大弟子，法力滔天，自己都发现不了，此人神通岂是一般？但是他仍然一副无所谓的样子嘻嘻哈哈。

　　“卧槽，这果然就是济公啊。”石凡顿时明悟，做出无所谓的样子笑道：“若要人不知除非己莫为啊，你经常到红尘游荡我岂能不知？”

　　“增加些历练，积攒些功德加身罢了，让上仙见笑了。”道济笑哈哈道，“听说上仙要请我们吃大餐，可当真？”

　　石凡：“那是自然。”

　　他随手将道济拉到了好友里。

　　“凡哥，别跟师兄说话了，快上大餐吧，俺老孙等不及了，有酒没？”猴子催促道。

　　“少不了你的。”

　　石凡立即点发送给猴子将这些菜肴一起发了过去。

　　望着从天而降的盘子，道济一挥手，盘子不斜不洒，稳稳当当落在了一块青石上，两副杯筷一应俱全。

　　“砰砰！”那边猴子脚下生起云雾飞身而上，在空中抓住了俩酒瓶，还特意在空中划出一道弧度，飞了一圈才回来，给石凡炫耀下自己的腾云驾雾。

　　石凡撇了撇嘴，按着西游记里的说法，你这应该属于爬云吧，但是他没点破，这话应该菩提来提点猴子。

　　道济提了提鼻子，闻着肉香顿时就走不动道了，直接撕下个鸡腿塞进嘴里开吃，边吃还边示意猴子倒酒。

　　猴子用爪子抓起菜吃了一口，才拿过酒瓶，看来看去却不知怎么打开，直接把酒瓶塞给了道济，“师兄你来，你来！”

　　道济看了看，也不知道这瓶子怎么打开，顿时有些傻眼。

　　看着两个吃货，石凡一阵无语，都是用手的啊，当即将一个瓶起子给他们发了过去。

　　猴子抬手接住，“凡哥，这个怎么用？”

　　石凡又把方法告诉了他，猴子将酒起开倒进杯子里，立即端起喝了一口，“吱，好辣好辣，不过真爽！”

　　猴子辣的直用手扇舌头，这才拿起筷子赶紧夹菜，石凡给他们的是现代白酒，能不辣吗。

　　道济吃着肉抓过杯子也喝了一口，顿时也辣的直砸嘴，连喊，“这酒不错，够味，凡哥上仙，能给我多弄几瓶吗？你知道我这个人没啥爱好，就是喜欢喝点。”

　　石凡道：“悟空的兄弟就是我的兄弟，喝酒当然没问题，没酒了你管我要就行，喊我就会听到。”

　　“那谢了上仙！”道济端起杯子又喝了一口，回头又啃了口鸡腿。

　　“来来师兄干杯！”

　　顿时两个人大快朵颐，频频举杯，在后山吃的好不热闹。

　　“嗡！”手机一震，来电话了，接通之后是林擎宇打电话在催促，说啥也要来接他，石凡推辞不过，只好由着他。

　　“好了两位慢慢用，我就先告辞了。”


第467章 相亲1

　　石凡屏蔽了两个人，刚要出门，却又看到杨婵在催促，要跑车。

　　石凡点开她的头像道：“我说杨妹妹，跑车做出来也是需要时间的，做的时间越长质量才越好，你再等等，你的东西我必须得做好呀，糊弄别人行，我不能糊弄你呀，你说呢三圣母？”

　　“这样啊，那行我再等会。”听他说是为自己着想，杨婵心里美滋滋的。

　　“这傻丫头！”石凡笑，不过是到了中午，他暂时没时间去4S店罢了，得先去林家，买车的事只能下午去了。

　　反正盘子什么的他都付过账了，石凡直接走出房间出了酒店，待侍应生进来，见桌子上空空如也，顿时张大了嘴巴，那一桌子酒菜怎么没了？虽然石凡说了会拿走，但是他没看见有人拿，自然诧异。

　　诧异也没用，人家都付过账了，当事人不追究，他们也只能将这件事跟同事们说起，当做一项奇谈。

　　初次去林诗曼家，石凡自然不好空手，早已将花果山的茶给他们留了二两，来到楼下，就见林擎宇的沃尔沃已经等在路边，见他过来立即下车打招呼。

　　石凡跟他打了招呼，开着宝马跟着他的车来到了林家。

　　林擎宇身为曼诗玉器行掌舵人，住的地方交通方便，乃是一栋独门独院的豪华别墅，两个人刚到门前一名端庄稳重的风韵妇人就迎了出来，林擎宇立即给石凡做着介绍，这是自己的妻子薛晓玉。

　　难怪林诗曼长的这么漂亮，她母亲就很漂亮，而且林诗曼更加青出于蓝。薛晓玉客气的同时，也上下打量石凡，越看心里越喜欢。

　　石凡医术高超她已然知晓，而且这名青年面对丈夫的巨额报酬却不动心，让夫妻二人对他越发的欣赏，今天让石凡做客诚心结交是其一，还有一个目的，今天周末正好女儿在家，让他们见个面互相了解下，看看有没有发展的可能性。

　　林擎宇对石凡那是极为认可，让石凡来也有意让夫人看看，如果夫人也满意，就将女儿介绍给他认识，如果两人互相都喜欢对方，就让女儿做石凡的女朋友，说白了就是撮合女儿和石凡，因为还不知道女儿会不会同意，所以林擎宇也没将这件事挑明，先让女儿观察一下再说。

　　林擎宇的父亲病好后并没有回家，因为疗养院有一些老伙计，经常在一起可以打打牌，下下棋什么的，反而不愿意回家和儿女住，就住在疗养院里。

　　将石凡让到客厅坐下，女佣奉上茶，林擎宇借故将夫人叫到房间问道：“怎么样？”

　　“不错，人有礼貌，举止大度，人长的也可以，再加上高超的医术，配得上我们曼曼。”夫人连连点头，脸上笑成了一朵花，看的出来，她对石凡很满意。

　　“既然如此，一会你把女儿叫出来，我去陪陪客人。”

　　林擎宇来到客厅和石凡品着茶，说着话，薛晓玉在旁边暗暗观察石凡，毕竟事关女儿幸福，她当然要进一步考察一下。

　　两个人从医道谈到玉石，石凡都是侃侃而谈，随意地跟他聊着，而后直接转入正题道：“林总应该听说过冷氏和蓝宇商战的事吧？”

　　林擎宇点点头，等着他说下去。见两个人谈正事，薛晓玉看的更来劲了，这才能体现出男人的内涵嘛。

　　石凡道：“现在冷氏已经要和柏丽国际联手吞并蓝宇，不知道林总有没有兴趣分一杯羹。”

　　“三家联合？”林擎宇顿时有些兴奋，却还是问道：“小石，不知你和冷氏什么关系，这件事靠谱吗？你知道我不可能因为你一句话就去找冷秋蝉谈这件事情。”

　　石凡道：“我在冷氏公关部担任副部长，目前我已经说服柏丽和冷氏合作，如果林董同意这件事我会安排冷氏、柏丽，你们三家见一面，把这件事定下来。”

　　“哈哈，原来小兄弟在冷氏上班，既然这样，这件事没说的，你来安排，有这种机会我怎么能错过呢，三家合作拿下蓝宇应该没什么问题。”林擎宇笑了起来，身为董事长，什么看不懂，怎么会错过这种大好机会呢。

　　“好，既然这样，这件事宜早不宜迟，因为商战失败，蓝宇现在股价暴跌，正是好机会，我下午就安排你们三家负责人碰个面，别给蓝宇缓过来的机会。”石凡道。

　　“好！”林擎宇用力点头，一旦三家合作拿下蓝宇，曼诗玉器行市值也将大幅增长，企业实力更加雄厚，他想不兴奋都不行，这绝对是大手笔。

　　旁边薛晓玉见石凡不仅见识广泛，而且谈吐幽默，在身为董事长的丈夫面前丝毫不拘束，几句话就谈成了大事，心中更是欢喜。

　　“小石，我觉得你应该还是学生吧？”林擎宇忽然问道。

　　石凡腼腆一笑，“我在中海大学上学，也在冷氏上班。”

　　“太好了！”林擎宇兴奋的险些没拍桌子，又看了看妻子。

　　薛晓玉也兴奋起来，她也没想到石凡竟然和女儿一个学校，如果他们在一起，在一个学校还能照顾下女儿不是么，她是越看越满意，立即起身往楼上走了过去。

　　石凡当即拿出手机来到院子里，开始打电话，跟冷秋蝉说明不仅香雪同意合作，还有曼诗玉器行也会加入进来。

　　冷秋蝉顿时兴奋异常，三家合作，还愁蓝宇不灭吗？几乎是压倒性的优势了。

　　“老公，辛苦你了。”冷秋蝉高兴地说道。

　　“擦，这少妇叫上老公了。”

　　两个人当即又约定了下时间，石凡又和香雪通了个电话，听说石凡又说动了曼诗玉器行，纳兰香雪一拍桌子，“太好了，我们柏丽崛起的机会来了。”

　　定好了时间，石凡才重新来到客厅，将下午三家在冷氏见面的时间又告诉林擎宇，林擎宇也期待起来。

　　闺房内，林诗曼正在生闷气，昨天晚上一回家，父亲就告诉她今天不要出去，说有个人会来，让她看看跟他聊一聊，如果喜欢的话就发展一下。


第468章 相亲2

　　可是现在林诗曼脑海里满满是都是石凡的影子，哪能容得下别人，就想找机会躲出去，结果被父亲关在了房间里，说啥也要让他看看这个男人，如果不满意再走不迟，毕竟是自己的女儿，如果她真的对石凡不满意，林擎宇自然也不会勉强她。

　　薛晓玉来到女儿房间，见女儿正在撅着嘴生闷气，当即笑道：“女儿啊，你父亲给你介绍个男朋友，这小伙子妈妈看了，无论相貌才学都没得说，而且还跟你一个学校，你出去看看，指定满意！”

　　之前夫妻二人本来是想让女儿看看再定，但是薛晓玉对石凡太满意，直接就说成了男朋友。

　　但是对林诗曼而言，不同的学校都不行，一个学校她就更不可能看了。

　　“不去！”林诗曼撅着嘴把脸转了过去。

　　“你看你这孩子，去看看又不会少块肉！”

　　薛晓玉殷殷相劝，以她的意思，这样的好小伙不好找，今天无论如何也要促成这门亲事，她相信自己的眼光，在心中已经把石凡当成了自己的准女婿。可她越是着急，林诗曼逆反心理越严重，坚决不肯出去，因此母女二人僵持起来。

　　见女儿这么久没出来，林擎宇借故起身也上楼，来到女儿房间，见母女二人都红着脸，夫人正在训斥自己的女儿，立即明白了怎么回事，知道女儿身为中海大学的校花，心高气傲，一般的男人根本不可能看上眼，这么多男生追，她哪里会喜欢别人乱点鸳鸯谱。

　　林擎宇拍了拍夫人的肩膀，示意她安定下来，而后转向女儿笑道：“曼曼，这个人呢我和你妈妈都很满意，但是光我们满意不成，还要你亲自看看，如果你不同意，我和你妈妈也不会勉强你！”

　　“这可是你们说的！”林诗曼知道再这样坚持下去不是办法，反正父亲也说了，自己不妨出去看看，随便找个理由把那个男人挤兑走得了。

　　“嗯，是我们说的！”为了不冷落客人，林擎宇把妻子也劝出了闺房，坐在旁边陪着石凡说话。

　　反正自己不同意，林诗曼也没打扮，就这么素面朝天地直接走出了闺房，只是刚走到楼梯口，他便看到了坐在茶几旁的喝茶的那小子，表情瞬间僵住，而后又惊又喜，心说这不是石凡那小子吗？他怎么跑我家来了？

　　林诗曼冰雪聪明，何况客厅里只有父母和石凡一个男人，再联想到母亲说的一个学校，她立即就明白了怎么回事，父母给自己介绍的男朋友就是石凡这小子啊。

　　林诗曼压抑住心中的狂喜，飞速的拢了下自己的秀发，有点乱，也没打扮，转身就往闺房跑去。

　　因为角度的关系，石凡并没有看到林诗曼，但是她的父亲却看到了，两个人不由有些诧异，女儿这是干嘛呀？怎么这样一副喜形于色的表情？她不是不同意吗？

　　见女儿又跑回了闺房，薛晓玉又来到楼上，没到女儿门口就能听见女儿在欢快的哼着歌曲：“你的心，我最懂，你哭泣，我陪你，这辈子，注定与你在一起，大声喊出我爱你，时刻把你放心底……”

　　薛晓玉心中纳闷，女儿怎么转眼间象换了个人似的，还唱这种爱情歌曲，她不由悄悄来到女儿门前，见女儿正对着镜子在打扮，脸蛋上红扑扑的，含羞带笑，美的跟花一样。

　　薛晓玉顿时就明白了，女儿刚才是看到石凡了，这是满意了，所以才这么高兴，特意回来打扮一下。

　　因此薛晓玉也没打扰女儿，悄悄下楼向丈夫使个眼色，脸上同样笑容满面。

　　时间不大，林诗曼穿着一身白色连衣裙，脸蛋上带着娇羞的红晕，袅袅婷婷从楼上走下来，那羞涩喜悦的模样称的上倾城绝色，光彩照人。

　　等她拐过楼梯，石凡也看到了她，看着她惊喜的模样，顿时也笑了，心说曼曼啊，你无论如何没想到哥会突然来你家吧。

　　林擎宇夫妻一看，这两人明显是互相都满意，一见钟情啊。薛晓玉心说女儿，怎么样？妈妈给你介绍的人没错吧？刚才还死活不见，现在都看直眼了，羞答答的连你父母在场都不顾了，真是女大不中留啊。

　　“曼曼，我给你介绍，他叫石凡，也是你们中海大学的学生呢。”薛晓玉笑着给两人做介绍。

　　“嗯！”林诗曼羞答答地点点头，父母在跟前当然放不开了。

　　薛晓玉拉了下丈夫，两个人立即躲进了卧室，把空间留给了两个人。

　　林诗曼这才放开了些，笑眯眯道：“臭石凡，你……你怎么到我家来了？来的这么突然，也不跟人家说一声。”

　　“是你父亲让我来的。”石凡笑道。

　　林诗曼小嘴一撇，“我父亲为啥请你来呀。”

　　石凡嘿嘿一笑，“因为我治好了你爷爷的病啊。”

　　“啊！”林诗曼瞪大了眼睛，“原来我爷爷的病是你治好的呀。”

　　“算是吧！”

　　“呀，臭石凡你不早说！”

　　林诗曼忽然扑到石凡身上，小粉拳一顿捶。

　　“你看看，刚才还死活不同意，现在都开始跟人家撒娇了，哎女儿啊！”薛晓玉蛋疼道，她一直在偷偷关注着两个人，见女儿都开始跟人家撒娇了，那肯定是百分之百满意了。

　　薛晓玉心说女儿啊，多少男孩子追你都不屑一顾，这个一见就喜欢成这样，你也太不矜持了吧。

　　女儿满意，他们两口子更没的说了，从心里已经把石凡当成了自己的准姑爷。

　　“好了曼曼，现在知道也不晚呀。”石凡笑着拢着她乌黑的秀发。

　　林诗曼这才意识到还在自己家里呢，父母肯定偷看呢，赶忙红着脸起来，道：“你来怎么不跟人家说一声呀，太意外了。”

　　虽然这样说，林诗曼脸上却是笑意如花。

　　“我不是想给你个惊喜吗？怎么样惊喜到没有？”石凡笑道，因为和香雪一直闹矛盾，他总感觉林诗曼才更适合做自己女朋友似的。


第469章 惊喜到了

　　“嗯，惊喜到人家了你个臭石凡。”林诗曼喜滋滋道，她想表现的矜持一点，却控制不住自己的情绪，毕竟这太意外了，不由眼波流转又嗔了他一眼，忽然低下头，羞答答的不说话了。

　　“呵呵，这妞！”石凡看着林诗曼羞涩清纯的美丽模样，赏心悦目。

　　林诗曼忽然抬头望着他道：“臭石凡，你可是第一来我家门吆，不会是空手来的吧？”

　　第一次对女孩来说永远是最重要的，林诗曼可不希望他表现的太逊，要是空手来，岂不是说明他不重视自己？

　　“第一次看你父母怎么能空手呢。”石凡笑着将旁边的袋子放到茶几上，“我带了点茶，给你父母尝尝。”

　　林诗曼自觉跟他也不外，立即将袋子拿了过来，打开之后里面是一小包茶叶，充其量有二两，不由嗔道：“臭坏蛋，你就拿这么点呀。”

　　第一次见父母何其重要，她可不希望石凡给父母留下不好的印象，这也太少了点。

　　“呵呵，曼曼这茶一般人我可不给，只有我最亲近的人才会给。”石凡笑道。

　　“又吹牛。”林诗曼嗔了他一眼，脸都红了，不过心里却美滋滋的。

　　见两个人谈的合得来，两口子对望一眼别提多高兴了，也从房间里走了出来，尤其是薛晓玉笑眯眯看着女儿，那意思怎么样，刚才还死活不出来，现在竟然高兴成这样。

　　“妈咪！”

　　林诗曼脸更红了，猛然起身，浑圆的小屁股摆动，羞涩万方地上楼，跑回了自己房间。

　　“这丫头。”薛晓玉笑嗔了一句。

　　两口子再望向石凡，目光也多了几分和蔼，执意要留他吃午饭，石凡推辞不过只好答应下来。

　　直到饭菜上桌，林诗曼才扭扭捏捏从房间走了出来。

　　两口子一会看看女儿，一会看看石凡，那是越看越高兴。

　　“来小石陪我喝点。”林擎宇意气风发地打开了一瓶茅台。

　　“老林，你下午不还得去冷氏吗？要开车的。”薛晓玉提醒道，可见两口子感情不错。

　　“没事，小石今天来我高兴，一会叫司机送我过去。”林擎宇笑道，给石凡满上，给自己又满了一杯。

　　喝着酒，说着话，旁边林诗曼又不断给石凡夹菜。

　　“哎！”林擎宇看在眼里直叹气，女儿心外向啊，自己的女儿都没给自己夹过菜，却给这小子夹菜，可见她对这个小石多满意。

　　更让他郁闷的还在后面，林诗曼还不断替石凡挡酒，让父亲多喝，石凡少喝。

　　这一幕薛晓玉看在眼里，也是笑意盈盈，女儿可从来没对男孩子这么上心过，却对这个小石如此上心，可见其心中满意，女儿满意，作为母亲自然也就放心了。

　　吃完午饭，几个人坐在沙发上，薛晓玉要泡茶，林诗曼道：“妈咪，石凡给你们带茶叶了，我们尝尝他的呗。”

　　那意思已经不言而喻，他给你们带礼物了，并不是空手来的。

　　“那行，就尝尝小石的茶，行吧老林？”薛晓玉又看着丈夫。

　　“嗯，小石的茶我也想尝尝。”林擎宇点头笑道。

　　林诗曼当即笑意盈盈将石凡装茶的塑料袋拿了过来，而后打开从里面取出一个纸包。

　　“这！”夫妻二人都有些懵逼，拿了一回咋就拿这点茶？还是散装的，怎么看都有点寒酸。

　　“没事，曼曼啊，你泡茶吧，只要是小石的茶我都喜欢喝。”林擎宇笑道，怕石凡下不来台，当初他给人家五十万人家都没要不是么，高风亮节的男人过的比较清苦，可以理解。

　　两口子都不是嫌贫爱富的人，何况人家石凡还有一手高超的医术呢，年纪轻轻就是冷氏公关部副部长，未来前途不可限量，他们看中的是人，薛晓玉也笑着点点头。

　　见父母的反应，林诗曼也脸蛋通红地嗔了石凡一眼，似乎也在埋怨他拿的东西太随意了点，虽然姑娘不嫌贫爱富，但也不能太随意啊，最起码弄个好包装，面子上总要过的去吧。

　　但是不管怎么说，这是石凡第一次上门拿的茶，林诗曼还是兴高采烈地把茶泡好，一个紫砂壶放到了茶几上。

　　氤氲的茶香飘了出来，馥郁馨香，只嗅一口就让人浑身舒畅陶醉，两口子都瞪大了眼睛，你看看我，我看看你。

　　不约而同的夫妻二人都盯着茶期待起来。

　　即使不经常喝茶，林诗曼也意识到这茶不一般，再看看父母的表情，顿时也期待起来，笑意盈盈地给每个人沏了一杯茶。

　　“爸爸，你尝尝！”林诗曼将杯子递到了父亲面前。

　　林擎宇端起杯子轻轻品了一口，顿时闭上眼睛满脸的陶醉，好半晌才睁开眼睛，连精神状态似乎都变的跟刚才不一样了。

　　“爸爸，怎么样？”林诗曼笑眯眯看着父亲。

　　林擎宇看着女儿笑而不语，又望向夫人，“晓玉，你也尝尝。”

　　见丈夫的表情，薛晓玉早就在期待了，立即也非常文雅地轻轻抿了一口，林诗曼也好奇，情不自禁端起杯子也轻轻抿了一口，顿时瞪大了眼睛看着石凡。

　　“呵呵！”石某人是笑而不语。

　　“好，小石的茶好呀，我怎么突然感觉精气神都比之前好了不少呢。”薛晓玉笑盈盈赞叹道。

　　“嗯，此乃茶中极品啊，我林擎宇活了大半辈子还没喝过这种茶。”林擎宇赞叹着，忍不住端起杯子吹吹热气，又轻轻抿了一口。

　　知道这茶不一般，林诗曼看看父亲，望望母亲，别提多骄傲了，这可是他送给父母的呀，这小子可真给自己长脸。

　　“嗯？”林擎宇忽然睁开了眼睛，震惊无比道：“我想起来了，目前华夏最上层忽然出现一种茶，味道和此茶一样，价值达到了二百万一两，莫不就是这种茶？”

　　“爸爸，你喝过？”林诗曼瞪大了眼睛。

　　林擎宇点点头，“我也是有幸喝过一次，现在想来没错，小石的茶就是这种茶。”

　　“啊！”无论是母亲还是女儿都震惊地瞪大了眼睛，尤其林诗曼望着石凡笑眯眯，本来以为他是应付，此时她才知道他对自己有多好，二百万一两，他拿的可有二两，足价值四百万了，若是不重视，岂会送这种珍品？那些大富翁都没第一次见女方父母就送这种珍品的，自己在他心中的地位还用说嘛。


第470章 校花闺房

　　“擦！”石凡也是一阵无语，他也没想到这茶已经被炒到了二百万一两，却听林擎宇道：“二百万也是有市无价，根本买不到，要是有我宁愿花五百万去买，小石啊，你这茶太珍贵了，老哥哥我有点承受不起啊。”

　　他一直想买这茶，却根本买不到，现在石凡给送到了眼前，让他高兴的已经忘乎所以了，现在整个华夏上层都以喝到这种茶为荣，不少人都在千方百计地托人找关系，想买这种茶，却哪里买的到。

　　“爸爸！”林诗曼嗔了父亲一眼，心说我们俩是这种关系，你却自称老哥哥，你让女儿以后怎么叫？还管自己的男朋友叫叔叔不成。

　　薛晓玉也笑着看了丈夫一眼，也知道丈夫今天是看到这种茶太高兴了。

　　林擎宇这才意识到失态，讪讪一笑，“没事女儿，咱们各论各的。”

　　“哼！”林诗曼撅着小嘴又瞪了父亲一眼，望着石凡更骄傲了，按父亲的说法，这二两茶可是珍品，可见他对自己有多重视，否则岂会送这种茶。

　　看着林诗曼的样子，石凡也是哭笑不得，道：“没关系，这茶对别人来说很珍贵，对我来说却不算什么，那个老哥哥……”

　　“你！”林诗曼扑过来在石凡身上捶了一把，女儿撒娇的样子，看的夫妻二人心照不宣的笑了，女儿幸福就是他们的幸福啊。

　　嘿嘿，石凡赶忙改变口风笑道：“那个啥，林叔和阿姨如果喜欢，喝完了我再给你们拿，让曼曼给我说就行，这玩意还不是咱自己家产的吗？”

　　“又吹牛！”林诗曼娇羞地又在石凡肩头捶了一把，看的两口子又是哈哈大笑，显然石凡的话，他们不相信，这么珍贵的茶怎么可能随意就有呢，在林擎宇看来，他应该是医术高超，有人专门送给他的吧，有可能啊。

　　薛晓玉看了看石凡，心说这孩子哪都好，就是有个喜欢吹牛的毛病。

　　看看时间差不多了，林擎宇起身道：“我现在去冷氏，和冷董、纳兰总裁见个面，谈一下三家合作的事。”

　　石凡起身也要走，却被林擎宇拦住，“小石啊，你和曼曼是同学，你们有共同语言，你们多聊聊。”

　　林诗曼撅着嘴看着石凡，显然也不想让他这么早走，石凡讪讪地笑，也只好留下来陪陪林诗曼。

　　林擎宇来到院子里，他的司机已经过来了，时间不大外面传来了沃尔沃出门的声音。

　　“曼曼多陪陪你同学。”薛晓玉笑道。

　　林诗曼看了母亲一眼，猛然一拉石凡，“你来！”

　　她牵着石凡的手直接上楼，拉着石凡去参观自己的闺房。

　　“这孩子，妈咪还从没看见过你对男生这么上心，初次见面竟然都带人家去你房间了，太不矜持了。”薛晓玉笑嗔道，却也不会阻拦。

　　林诗曼的房间台灯、电脑一应俱全，粉色的大床，幽香的书架，落地窗帘，一进来就让人说不出的温馨，女孩淡淡的体香缭绕，面对着校花的闺床，独处的环境，是男生恐怕就会忍不住荷尔蒙分泌加速。

　　林诗曼拉着石凡进入房间，由着他去参观，自己坐在床上羞答答地看着他，明媚的脸蛋上笑意嫣然。

　　石凡随意地看着房间的布局，时不时拉开窗帘望望外面，小区里虽然绿化不错，但还是里面风光更好呀。

　　林诗曼忽然抬头望着他脸蛋红晕道：“石凡，你怎么给我爸妈带这么贵重的礼物啊？”

　　石凡上前刮了下她的瑶鼻，“我的女人，我能亏待她么？”

　　“坏蛋，谁是你的女人啊。”林诗曼脸蛋顿时红晕无比，羞的将身子侧了过去。

　　石凡瞄着她的闺床，一想到晚上她就是趴在这张床上和自己微信聊天，不由小腹间也是一热，走过去坐在了床边。

　　“石凡，我这房间还从来没男生来过呢，你是第一个。”林诗曼羞答答地说道，不自觉的后背轻轻蹭着石凡的肩膀。

　　“是么？”

　　“嗯！”林诗曼轻轻道，恋爱的男女说废话，而且乐此不彼，在此刻展现的淋漓尽致。

　　环境太暧昧，接来下林诗曼羞答答的不说话了，小手傲娇地拢了下披肩长发，那美丽的样子着实让人心动。

　　望着她玲珑的背影，白皙的秀项，领口见隐现的粉色胸罩，石凡不由热血上涌，伸手轻轻揽住了她的香肩。

　　林诗曼红着脸靠入他怀里，低垂臻首不敢看他，那羞答答的模样动人无比，撩人心扉。

　　石凡轻轻拢起了她额前的发丝，露出了她那红晕嫣然的娇美容颜，那长长的睫毛，水汪汪的大眼睛说不出的灵动美丽。

　　拢女孩发丝这个动作，非女孩中意之人不能为之，就连父母都不能，林诗曼顿时芳心如鹿撞，羞答答的低着头脸更红了。

　　最是那一低头的温柔，让石凡怦然心动，不由将她拥进怀里，低头印上了她娇艳的檀口。

　　“噢！”林诗曼顿时脸蛋绯红无比，象喝醉了酒一般软倒在男人怀里，小嘴轻轻蠕动着回应着他。

　　女孩的柔软馨香，让石凡更加热血沸腾，拥着她倒在了林诗曼柔软清香的闺床上，两个人相互拥抱着、纠缠着、亲吻着。

　　不知不觉，石凡的嘴撩开了她的发丝，亲吻着她的粉脖，不时又回来印上她的嘴唇，贪婪地咀嚼着校花妹妹那娇嫩清香的小嘴。

　　她的粉脖丝滑稚嫩，恍如那最嫩的白藕，淡淡清香缭绕其间，让人流连忘返。

　　在男人的亲吻下，林诗曼美眸半阖，在他怀里翻转着，在男人大手的把弄下，尽情地娇喘着，呢喃着。

　　终于林诗曼无限娇羞地扑到他怀里，“好坏呀你，手一点都不老实。”

　　“哈哈！”女人的柔软和娇羞，让他豪情万丈，大手将校花妹妹紧紧拥入怀里。

　　两个人躺在林诗曼的床上，林诗曼钻在他怀里，长久地相拥着，纠缠着，似乎整个世界只剩下了她们两个人。

　　腻歪了好久，林诗曼才无力地从他怀里钻出来，笑眯眯道：“石凡，你跟我来，我们去弹钢琴好不好。”


第471章 妈妈审问怎么办

　　“好呀！”

　　石凡点头，林诗曼拉着他的手下楼，径直来到了客厅一侧的钢琴房。

　　薛晓玉心说你们总算出来了，两个人终归只是初次见面，她还真怕他们之间发生超友谊事件，突破最后一道防线啥的，毕竟女儿还在上学，那不是她愿意看到的。

　　见两人进了钢琴房，薛晓玉也诧异起来，女儿可是自幼学习钢琴，受的就是高雅教育，应该女儿要弹钢琴给他听吧，总不会是那毛头小子要弹钢琴，好奇之下她坐在客厅里也关注起来。

　　弹钢琴可是校花妹妹的拿手好戏，她拉着石凡坐下，让石凡就陪在她身边，林诗曼纤指轻触，悠扬的钢琴曲响了起来，似泉水流淌般的旋律让人心神俱醉。

　　“校花妹妹不愧是雅人呐，弹的不错。”石凡笑道。

　　林诗曼嫣然一笑，好不得意的感觉，林诗曼能成为校花，不仅是因为她的美貌，还有她的贵气和良好的修养，这一点一般的美女根本难以相比。

　　看着她弹的如白天鹅一般骄傲，石凡笑着拢了下她靓丽的秀发。

　　外面薛晓玉听到女儿弹钢琴，不由也笑了，心里也觉得石凡能和女儿在一起，也算他的福气了。

　　“石凡，你也弹一首呗？”林诗曼笑道，在她看来石凡会弹古筝，而且弹的出神入化，应该也会弹钢琴吧，只是她不确定而已。

　　“那我就弹一首？”

　　“弹呗！”林诗曼轻笑，让开了位置。

　　石凡坐下，手指轻触，也弹奏起来，那铿锵有致的音律，雄浑的气势，让林诗曼顿时惊讶起来，他果然会弹，不仅会还弹的出神入化，不知不觉林诗曼偎依到了他身上，美眸闪亮亮听的出神。

　　听着那雄浑激荡的钢琴曲，薛晓玉也瞪大了眼睛，没想到这小子钢琴也弹的这样好，这下配女儿没的说了，有个这么中意的准姑爷，薛晓玉也忍不住笑了起来。

　　弹着弹着，琴音一缓，石凡一只手敲着琴键，大手轻轻一揽林诗曼桃李小蛮腰。林诗曼脸一红，两个人都在闺床上滚床单了，她犹豫了下，起身坐到了石凡腿上。

　　石凡揽着校花妹妹继续随意地弹着钢琴，林诗曼粉颊嫣红，嫣然浅笑，开心幸福无比，不知不觉，两个人二目相对，石凡揽住林诗曼将她拥入怀中，低头印上了她的红唇，两个人情难自已地在钢琴前亲热起来。

　　只是他们却忘了，林诗曼为了不让妈妈怀疑，特意将房门留了道缝隙。

　　听见钢琴曲时断时续，薛晓玉已经在诧异了，此时听见房间半天没动静，不由悄悄来到房门前向里望去，却见自己的宝贝女儿正坐在人家腿上，被人家搂在怀里亲吻蹂躏，自己的女儿羞涩而陶醉，哪里还记得她这个母亲在外面。

　　“哎吆，这丫头羞死人了。”薛晓玉脸腾就红了，心说女儿唉，你这发展的也太快了吧，你说你向来高冷骄傲，现在刚跟人家见面就喜欢成这样，都到了亲嘴的地步了，你也太不矜持了。

　　要是平时，别说女儿这样，就是女儿跟男生走路她都会盘问，而现在心里却很高兴他们两个在一起。

　　“臭丫头，都不顾妈妈在家了，你可真是。”薛晓玉低估着转身，却没成想踢到了花架弄出了响声。

　　“啊！”林诗曼恍然清醒过来，赶忙坐起，扭头看去，正见母亲匆匆离开，不用说刚才的事肯定被母亲看到了。

　　“臭石凡都怪你。”林诗曼粉拳捶打着石凡的胸膛作生气状。

　　“怪我啥？”石凡嘿嘿笑。

　　“都被妈妈看到了，平时妈妈管的可严了，看见我和男生在一起都盘问半天，现在我们竟然那样，那还了得。”林诗曼嘟着嘴道，面现紧张之色。

　　“怕啥，你妈妈不啥都没说么？”石凡嘿嘿笑道。

　　“呃，真的唉！”

　　“啥真的假的！”

　　石凡一把将林诗曼放倒在腿上，又狠狠地亲吻起来。

　　……

　　在林诗曼家呆到半下午，石凡才告辞。

　　“曼曼，送送人家！”薛晓玉笑盈盈道。

　　望着母亲别有深意地笑，林诗曼才红着脸将石凡送到了外面。

　　来到外面林诗曼轻捶着他的肩膀娇声道：“臭石凡，就知道欺负人家。”

　　石凡轻轻挑起了她娇美的下巴，“校花妹妹，跟哥说你喜欢不？”

　　“喜欢啦，你个臭石凡！”林诗曼扑在他怀里又是一通撒娇轻捶。

　　“哈哈！”石凡大笑着，这才拢了下她的秀发上车发动宝马。

　　望着他的车离开，林诗曼不由想到了这一天发生的事，那真是让人害羞、心跳加速，却又甜蜜。

　　林诗曼不由摸了摸脸蛋，哎呀，又红又烫，一会要是妈妈审问该怎么办呐。

　　石凡驱车来到了4S殿，花费百万给杨婵也买了辆保时捷卡曼，加满油，车载CD，开车方法配备整齐，拍完照片，石凡这才点开杨婵的头像。

　　杨婵的留言早就刷屏了，就在华山之巅等跑车呢，要是看不到跑车，她也没心思干别的。

　　“三圣母跑车来了。”石凡点发送将跑车给她发了过去。

　　望着从天而降的跑车，杨婵咯咯娇笑，翠裙飘飘凌空接住，小心地放在山顶，也不理石凡了，围着跑车转来转去，欢喜的不得了。

　　“我说杨妹妹，交易完成了，有需要找我呀。”石凡道。

　　“嗯呐，知道了。”杨婵摆弄着跑车，哪还有时间理他，因为和嫦娥、七仙女等人在一起，开车她早就会了，坐在车里一会摆弄大灯，一挥摆弄音响，整整座椅啥的，兴奋的不得了。

　　杨婵望望山下，华山地段，凡间的路可不象天庭，根本没法开，杨婵开始给车加飞行法阵。

　　加完法阵，杨婵开着车开始围绕华山飞来飞去，但是跑车是在路上开的，在空中当飞行法宝驾驶，她总觉得意犹未尽，说白了，有了跑车不得瑟一下总是不爽，干脆拐了个弯直奔灌江口，去灌江口给梅山六兄弟、哮天犬啥的得瑟一圈。

　　交割完跑车，看看天色将晚，石凡拨动了冷秋蝉电话，“秋蝉姐，你们三家谈的怎么样？”


第472章 武者八阶

　　那边冷秋蝉坐在宽大的老板椅上点点头，“石兄弟，我们谈的很好，不仅达成了合作意向，而且已经对蓝宇展开收购，蓝宇是大厦将倾，不可能长久了。”

　　“擦，你这妞，就在床上被狠叉叉的时候知道叫老公，平时咋就叫兄弟了。”石凡嘿嘿笑道。

　　三方下午会面，现在就已经展开收购，打击，石凡从心里也对冷秋蝉的雷霆手段佩服不已，黑寡妇名不虚传，这完全是商业收割机，针对对手那是一点不容情，不过从侧面来说把这样的女强人征服在床榻间也更有成就感。

　　“臭老公！”那边冷秋蝉娇笑着低估了一句，道：“你晚上来我这里呀？”

　　石凡：“你不是说要休息几天吗？”

　　“你不来人家睡不着觉吗，你来呗，我要你搂着我睡觉。”冷秋蝉娇腻腻的声音道。

　　“今天真不行，有约了。”石凡笑道，今晚该陪陪柳冬儿了不是么。

　　“那好吧，你明天来我办公室呗，胜利时刻，我想让你陪在我身边。”

　　“没问题。”石凡立即答应，何况明天他也该过去上班，也想见识下冷秋蝉的手段，积累下阅历。

　　挂掉电话，石凡驱车直奔柳冬儿在中海的居所。

　　淡淡的夜色朦胧，眼看要到柳冬儿居住的小区，惊变陡生。

　　蓦然一辆悍马从斜刺里驶过来，硬别他的宝马。

　　没办法，你车技再高此时无用武之地，事发突然，他只能强踩刹车，猛地一打方向盘，车身横向漂移出去。

　　更匪夷所思的是，那辆在前面停了下来，石凡的车横向飘移前行，险而又险没撞在那辆悍马上。

　　石凡立即意识到事出反常必有妖，他立即下车。

　　在前面悍马上下来三个人，其中一人一身白衣，神态傲然，面带怨恨之色，此人他认得，正是曹家最年轻的才俊，武者四阶后期的曹星原，只不过在京城他被石凡废了武功，现在就是个平常人，那脸上的恨然之意简直要把石凡吞掉。

　　在旁边还有两人依次下车，一人是一名身穿长袍，面容矍铄的老者，竟然是武者八阶初期修为，紧跟在他身边是一名青年，武者五阶中期修为。

　　不用说这是曹家不甘心当日失败，前来报仇来了。

　　“果然是斩草不除根，春风吹又生。”石凡冷笑，刚才要不是他见机快避开，那才是真的惨了。

　　“曹星原，当日放你一马，你竟然不识抬举，我看你是找死！”石凡沉声道，妖龙暴戾气息涌动，让他有了杀人之意。

　　“石凡！”曹星原冷笑连连，“当日你敢废我武功，让我曹家一蹶不振，今日就是你的死期，你知道这是谁吗？”

　　曹星原向着旁边那老者拱了拱手，“这是我爷爷的师兄，隐门暗影谷卞长老，已经是武林大宗师，你虽然不错，在他面前就是个渣，还有这位邓师兄，同样是隐门俊杰，今日就是你的死期到了，知道么你？”

　　那矍铄老者正是曹家老爷子的师弟卞治平，当年曹老爷子乃是暗影谷外门弟子，而且后来回归家族，而他这位师弟则资质更加出色，入选内门，后来更是成为宗门长老。

　　只不过曹家派人去请他时，他在闭关，自武者七阶突破到了武者八阶才出关，听说当日的师兄受了委屈，这才来替曹家出头。

　　以曹家的势力，即使不如当初，要想打听石凡的下落也很容易，这才在这里布置车祸截杀他。

　　“呵呵！”石凡眯着眼睛扫了眼几个人，“老子不知道，放马过来吧，我能打败你曹家一次，就能灭你曹家第二次。”

　　“大言不惭。”曹星原向老者拱手，“还请前辈出手灭了这小子。”

　　卞治平眯着眼睛看着石凡，别看石凡能看透他的修为，那是因为他有千里眼，而卞治平虽然武者八阶，石凡不展露气势，他却看不透他的修为，曹家的事过去也没多久，他理所当然地认为石凡不过武者三阶，就是身法快捷打败了曹让罢了。

　　老者扫了眼旁边的暗影谷弟子，“邓然，你去杀了他。”

　　“是！”

　　那长衫青年跨步而出。

　　“前辈！”曹星原赶忙阻止，道：“这个石凡诡异，当日我二爷爷曹让就是被他打败……”

　　“嗯！”卞治平挥手阻止，“你爷爷不行，不代表我暗影谷核心弟子也不行，何况有我在你怕什么？”

　　他的意思很明确，就是弟子不敌，有他在也完全可以随时出手救他，何况这是本门核心弟子，又岂是曹让能比的。

　　“是！”曹星原只能讪讪退下，人家说的有道理啊，有长老在，石凡怎么可能有机会，顿时曹星原腰板又直了。

　　“石凡是吧，你能打败曹让，可见有些本事，我就试试你的身手。”

　　邓然背后背着剑囊，却不屑用剑，猛然跨步，一拳轰出，拳影如真似幻，劲爆的拳风奔石凡鼻梁打来。

　　“滚！”

　　石凡直接一拳轰出，他如今龙脉六重，经历过妖龙精血淬炼，体质更非一般，哪里会将一个武者五阶中期放在眼里。

　　邓然的攻势没有任何悬念被打穿。

　　“咔嚓！”

　　他的胳膊直接被打碎，躲都没机会，被石凡一拳闷在胸口，整个上半身轰然爆开，化作漫天血水飘洒，竟然被一拳打死了。

　　两者差距太大，根本不是一个级别的。

　　卞治平本来以为就是弟子不敌，他也有机会出手相助，却没想到刚一出手弟子竟然被打死了，他哪里有机会去救，核心弟子突然死亡让他一下子惊愕在了当地，可以说事情完全超出了他的预料。

　　旁边的曹星原完全傻在当地，在他看来邓然即使不敌两个人也会过几招吧，结果他都没看清石凡出手，邓然竟然被人家一拳打爆了，他立即意识到石凡修为又有精进，顿时脸色变的惨白无比，死了个暗影谷核心弟子可不是小事情，这个责任他哪里担得起。

　　“你给我死！”

　　反应过来，卞治平凌空飞纵，霸气无匹的一拳奔石凡打来，就想一拳打死他发泄愤恨。


第473章 暗影谷地图

　　“老匹夫以为我怕你不成。”

　　石凡同样也是一拳轰出，两道拳影都是快如闪电，同时前冲对轰在一起。

　　“轰！”

　　劲气爆棚，空中隐隐传来骨裂声，卞治平竟然被打的退了三四步，骨头都被打裂了，他难以置信地看着自己的拳头，怎么也没想到这名青年内力竟然比自己还强。

　　“你不是武者三阶，你竟然是武者八阶？”卞治平难以置信地瞪着石凡，武者三阶怎么可能打败自己，那是绝无可能的事。

　　“武者三阶？”石凡冷笑，“你特么自己以为的吧。”

　　“前辈，我说他武者三阶有武者四阶圆满的实力。”曹星原哆嗦着道，心里已经在害怕了，形势不妙，现在已经不是核心弟子死亡的问题，而是他们能不能全身而退，他也不知道卞治平还有没有机会胜石凡。

　　“你个混蛋，他明明有武者八阶的实力。”卞治平恨恨地瞪了曹星原一眼，要不是他情报有误，他怎么会这么被动。

　　“别狗咬狗了，都给我死！”

　　石凡吸取上次经验，出手绝不留情，柳棉无相手施展来，掌影翻飞笼罩向卞治平。

　　“你以为你内力占优就能胜我？那是做梦，让你看我掠影剑法。”

　　卞治平展开身法，连连闪躲，避开石凡的攻势，探手抓下了背后的剑囊，一抖手一口雪亮的长剑已经出现在手中，与此同时他将剑囊以内力掷出阻挡石凡视线，一团剑影爆起向石凡反攻过来。

　　“噗！”

　　石凡立掌如刀将剑囊斩成了碎片。

　　后面卞治平的剑势飘忽不定，浮光略影般刺到了。

　　杀人见血，让石凡身体的暴戾气息又被激发出来，身体重心突然下移，避开对开的剑势锋芒，身体似飞梭爆起，掌影前插攻对方下盘。

　　“封影剑！”

　　卞治平冷哼一声，身形暴退，手腕连续搅动，密密麻麻的剑影呈回旋式绞杀向石凡的手臂，他不仅要挡住还要趁机斩掉他的胳膊。

　　厉害啊。

　　空手对剑，他怎能不小心，而且妖龙精血虽然让他暴戾，身手却也更凶狠敏捷，竟然大胆地猛然曲指在剑身上弹了一指，将他的剑身震偏，同时借力飞身横移了出去。

　　这等诡异大胆的武技，让卞治平看在眼里更加忌惮，今天要杀不了他，那以后让他成长起来，那还了得，他反手一圈，剑若惊鸿，又奔石凡反攻过来。

　　掠影剑法不仅快捷无匹，而且剑光如影，飘忽不定，石凡空手对剑很快被他剑光包围。

　　“哈哈！”见此情形卞治平怪笑起来，“小崽子，你活该今日死在我手上，我要把你万剐凌迟，割成碎片为我门弟子报仇。”

　　听他的口气，那邓然还不是他的弟子，而是随他来历练的宗门核心弟子而已，若是不能报仇，他回去也没脸见人家的师父。

　　“杀，杀了他！”曹星远不知何时已经躲在车里，也暗暗挥舞着拳头咬牙切齿，他很清楚，如果今日再败，那曹家就彻底完了，他已经做好了卞治平一旦失败，驱车逃离的准备。

　　“是么，你就以为能胜我，死到临头尚不自知。”石凡长啸一声，蓦然间在他手上出现一杆古朴的长枪，火云爆起，铿锵之声传来，卞治平的宝剑只一碰就被打的飞上了天空，不知跑到哪里去了。

　　他内劲本来就高于卞治平，戮尘枪重达一百五十斤，一旦碰上他的剑，不飞才怪了。

　　“啊！”卞治平方一惊讶，三个枪头缭绕火云已经逼近了他的身体。

　　“砰砰砰！”

　　三团血雾在他身上爆起，卞治平的身体飞出去，重重地摔在地上，瞪大的眼睛满脸不甘地看着上方，在空中就死了，只是他死不瞑目啊，本来以为就是走个过场，替师兄出出面，装装逼，哪里会想到命丧于此。

　　那边曹星原见卞治平长老死亡，立即发动悍马就要逃离。

　　“还想跑，你跑的了吗？”

　　连番见血，石凡早已眼睛猩红，哪会让他跑掉，戮尘枪在夜色下划过一道黑色的残影。

　　“哗啦！”

　　悍马的后玻璃被生生穿透，戮尘枪从后面飞进去，穿透了座椅，将曹星原生生钉在了座椅上。

　　意识迷离的刹那，曹星原摁下了手中的手机发送键，将一条早已编辑好的短信发了出去，随后头一歪，意识彻底陷入了无边的黑暗中。

　　“砰！”

　　石凡拉开车门，拿过曹星原掉落在座椅上的手机看了看，里面是一条刚刚发送完的信息，是发给曹家老爷子曹信的，大致意思是报仇失败，让曹家人赶紧疏散，别再想报仇的事。

　　看到这条信息，石凡也知道再想去曹家已经来不及了，他们肯定已经离开，没必要再赶去燕京了。

　　在他身上摸索了片刻，石凡找到一张布绢地图，指示的位置正是无量山暗影谷。

　　地图被他随手收起，既与暗影谷结仇，他早晚要去走一遭，将卞治平两个人的尸体扔进车厢，石凡关闭了车门。

　　“砰！”石凡一枪将油箱戳了个洞，顿时汽油喷洒出来。

　　石凡一个火球扔上去，悍马轰然起火，时间不大汽车发出轰轰的爆炸声，里面的尸体彻底化为焦炭，任何人也不可能辨认出是谁了。

　　他将两口剑收进空间转身离开。

　　这里相对偏僻，车起火，就是有人赶过来，也不知道刚才发生了什么。

　　“滴嘟，滴嘟！”

　　警笛鸣响，有警车向这边赶了过来，而石凡的宝马已经映着不断爆炸的火光消失在夜色中。

　　京城曹家。

　　曹家老爷子曹信接到曹星原的信息，顿时一口血喷了出来，他勉强坚持着，将曹家子弟，无论嫡系还是分支都召集在一起，让他们离开京城隐于民间，过平凡人的日子，别再提是京城曹家子弟。

　　离开京城，曹信一病不起病逝，曹家也再无可用高手，慢慢地人们淡忘了京城曹家，身为四大古武家族的曹家自此销声匿迹。

　　柳冬儿居住的小区名叫世纪家园，是一座格调优雅，绿化环境非常好的高档小区，因为是自己住，柳冬儿在此买了一座两居室。


第474章 戾气与柔情

　　石凡来到四楼摁响了门铃，里面一阵欢快而急促的脚步声，柳冬儿高兴地打开了房门。

　　“老公，你怎么了？”

　　见石凡眼睛猩红的走进来，柳冬儿诧异道。

　　“没什么！”

　　石凡强行压制着那股暴戾气息走进了房间，自从被妖龙戾气侵袭，他就发现自己的暴戾气息随着每次打斗见血有加重的迹象，妖龙戾气越来越难压制，每当这时候他就特别想发泄，将这股暴戾气息宣泄出来才甘心。

　　“老公，你真的没什么吧？你别吓我噢。”柳冬儿眼波脉脉道，眼神里隐现担心之色。

　　她穿着一身黄色休闲裙，显然是刚洗完澡，秀发上还占着几个水珠，整个人白白嫩嫩，亭亭玉立。

　　“真的没什么！”石凡笑着拢了下她的秀发，这种事他是不会告诉柳冬儿的，自己的事他不想女人跟着自己担心。

　　“老公！”柳冬儿粉嫩的脸蛋贴在了他胸膛上，“不管你做什么我都相信你，冬儿这里永远是你最温馨的港湾。”

　　“冬儿！”石凡心中热流涌动，轻轻将她拥入怀里。

　　“你等一会，饭菜我已准备好了，马上来，你先换件衣服松快一下！”

　　柳冬儿从他怀里挤出来，臀儿款摆，风姿聘婷的进入了卧室，时间不大给他拿了件睡袍，而后嫣然一笑进入厨房忙碌起来。

　　望着她摆动的俏臀，隐现的雪肌，石凡咽了口吐沫，这妞里面竟然没穿衣服。

　　虽然是两居，客厅却不小，是直接跟阳台打通的，撩开窗帘就可以欣赏到外面美丽的小区景色。

　　客厅里米白色花纹的沙发，玻璃小几透着温馨。窗前还放着一方木桌，两个藤椅，桌子上放着一个铮亮的烟灰缸和一盒九五至尊。

　　柳冬儿是不抽烟的，显然这是柳大助理特意为他准备的。

　　换好睡衣，石凡坐在藤椅上，夹出根烟点燃，那股暴戾气息才渐渐平息下去，只是有一种虽散未尽的感觉。

　　柳冬儿早已做好了饭菜等着他，很快六道精致的小菜摆上了茶几，柳冬儿又到壁柜里拿来一瓶红酒起开，给他和自己分别满上，才笑意盈盈道：“老公，来吃饭了。”

　　石凡过来在沙发上坐下，柳冬儿也嫣然一笑坐在了他身边。

　　嗅着氤氲的菜香，石凡顿时有了食欲，但是菜肴再好，也不如领口低开，春光隐现，水嫩嫩的柳冬儿秀色可餐。

　　“老公，我们喝一口。”柳冬儿举起了杯子，两个人碰了一下，各自抿了一口，吃着小菜，喝着酒其乐融融。

　　“吃这个！”

　　柳冬儿将菜夹给了他。

　　石凡一口将酒饮下却没喝，目光盯着柳冬儿领口内的春光，看的柳冬儿脸蛋绯红，身子发烫。

　　猛然间石凡低头揽住柳冬儿，低头嘴唇印上了她的檀口。

　　柳冬儿喘息着，看着男人霸道的目光，逐渐臣服，乖顺地张开了娇小的檀口，石凡吻着她的樱唇，将酒慢慢度入了她小嘴里。

　　烈酒红唇，男人霸道的气息流转在唇齿间，柳冬儿顿时粉颊滚烫，眼角眉梢浮现媚意。

　　她看了眼石凡仍然有些猩红的眼睛，轻轻偎依过来，将他睡衣的扣子一个个解开，红着脸凑上来，吻着他的脖子，胸膛，一路向下滑了过去，最终将满头青丝埋在他下面，卖力地侍奉起来。

　　“呃！”

　　石凡倒吸口凉气，心说情人果然是情人啊，曾经看自己百个不顺眼的柳女王，现在如此温柔，会伺候人，谁能想的到呢。

　　他不由想到了纳兰香雪，不由一声苦笑，不能比呀。

　　在柳冬儿檀口的殷殷侍奉下，石凡情绪渐高，最终沙发剧烈震动，房间里响起了女人起伏连绵的满足娇啼声。

　　一番猛烈的战斗后，柳冬儿才虚软无力地靠在了他怀里，两个人靠在一起，继续喝酒小酌。

　　而此时经过刚才柳冬儿的柔情侍奉，他那股暴戾气息彻底烟消云散，不得不说，女人的柔情才是化解戾气的利器。

　　用完晚饭，两个人坐在沙发上随意看着电视，脑海里传来小昭的提示，有牛郎的留言是否查看。

　　石凡打开虚拟系统看了一眼，牛郎说七夕将近，上仙可有打算？

　　石凡知道他当然是问鹊桥相会改为一年三次的事，当即打开手机给他回复了一句，“本上仙已在运作，放心吧。”

　　回复完牛郎，石凡也意识到确实该运作牛郎织女的事了。

　　“老公！”旁边柳冬儿道：“现在柏丽、冷氏、曼诗玉器行联手布局蓝宇，对其展开收购，是不是你的主意？”

　　石凡刮了下她的瑶鼻，“啥都瞒不过你。”

　　“哼！”柳冬儿嘟起了小嘴，“就知道你在帮她，她都那样了你还忘不了她。”

　　“冬儿你不懂。”石凡笑道，经过丹霞峰那一夜的刻骨铭心，两个人不是说分开就能分开的。

　　“我不懂，但是你现在在我家里陪我睡觉，她却不能。”柳冬儿得意道。

　　“冬儿！”石凡故意瞪大了眼睛，“你和她可是闺蜜，原来在棚户区为了香雪你可是跟老子打的天翻地覆，你现在睡闺蜜的男人啥想法。”

　　“坏蛋你！”柳冬儿扑在他怀里一通很捶，不服气，“是她抢我的男人嘛，你本来就是我的。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，想想确实是呀，自从那一夜不小心强上了柳冬儿，她确实比香雪要早。

　　“我去洗个澡。”石凡起身道，之前杀了人，他总觉的有血腥气，棚户区的环境不比这里，在情人家里放松的洗一回多好。

　　“你等等！”柳冬儿嫣然一笑，“一会我们一起洗好不好？”

　　“鸳鸯浴啊，期待！”石凡笑道。

　　“坏蛋，就知道你高兴。”柳冬儿轻轻捶了他一下，婀娜款款进了洗浴间，调好水，时间不大又出来，将两件雪白的浴巾搭在沙发上道：“好了可以去洗了。”

　　“你不去？”石凡笑着挑了下她尖俏细腻的下巴。

　　“你先去啦，人家不好意思嘛。”柳冬儿把他推进了洗浴间。


第475章 要根头发

　　“呵呵，这妞哪没见过？还这么害羞。”

　　石凡笑着走进洗浴间，却见双人大浴缸里已经调好温水，这个大浴缸可以让两个人并行躺开，可以容纳开女人的各种姿势，绝对是洗鸳鸯浴的最佳之地。

　　简单冲洗了一下，石凡跨步进了浴缸躺了下来。

　　时间不大外面传来柳冬儿的声音，“老公，我可以进去吗？”

　　“进来呗，石凡嘿嘿笑。”某个部位不觉已经在昂扬敬礼，准备冲锋了。

　　房门拉开一条缝隙，犹豫了一下，柳冬儿围着浴巾，脸蛋红晕的走了进来。

　　“柳女王过来。”石凡笑着伸手。

　　“坏蛋，又叫人家女王。”柳冬儿嘟着嘴来到了跟前，望着清澈的浴缸咬紧了嘴唇，眼角眉梢不觉浮现妩媚之意。

　　“嘿嘿，搞女王才有成就感嘛！”

　　“嗯嗯~，不许你这样叫。”柳冬儿撅着嘴扭着娇躯。

　　“好了宝贝脱衣服吧。”石凡嘿嘿笑着向她伸出了手。

　　柳冬儿这才羞答答的解开了浴巾，顿时柳女王那雪白有致的身段露了出来。

　　她粉足轻抬，扶着石凡的手进入浴缸，望着石凡俨然一笑，小手环住他脖子，红着脸坐到了他腰际，嗤嗤笑着轻轻摇晃。

　　“呵呵，你这妞刚才还玩矜持，现在却这么大胆了，女人啊，上床也变，进浴缸也变啊。”

　　“就变，你喜不喜欢嘛。”柳冬儿环着他的脖子娇滴滴的声音道，把石凡搞的浑身发酥，再也忍不住了。

　　“喜欢，怎么不喜欢？床上床下两张面孔哥最喜欢了，上的了厅堂进的了卧房嘛！”

　　他伸手抱起柳冬儿猛一颠簸，顿时水花溅起。

　　一声悠长而满足的娇啼，水花飞溅中春光无限，女人娥眉紧促，难耐的申吟声开始连绵起伏。

　　……

　　当旖旎的声音结束，战场早已转移到柳冬儿的闺床上。

　　床上铺着雪白的床单，柳冬儿枕在石凡臂弯里，满足地搂着他闭上了眼睛，她被征伐累了，不知不觉进入了梦乡。

　　随着柳冬儿休息，石凡的眼神也冰冷下来，他在考虑暗影谷的事情，暗影谷死了两个人，早晚会发现，还会找自己报复，一旦那时就会祸及家人，最好的办法是自己提前动手。

　　他不由沉浸心神感受了下自己的修为，丹田内血色真气只溢满了三分之一，离能冲脉时间还早，毕竟他上次晋级时间还不长，但是他又没太多的时间去等，他不由拿起手机开始琢磨。

　　“叮！”敖碧莲的对话窗口弹了出来。

　　“凡哥上仙，你在吗？”

　　“龙妹妹要看电视剧了？”石凡问道，说话的同时，又给杨婵、月老、敖寸心等人把电视剧发了过去，免得她们催。

　　“不是！”那边敖碧莲咬着樱唇脸蛋微红。

　　石凡：“那是啥事？”

　　“嗯……”那边敖碧莲轻轻拢着红发，脸蛋愈发的红晕，好半晌才道：“凡哥上仙，你能把头发给我一根吗？”

　　“头发？”石凡有些懵逼，“我说龙妹妹，你要哥的头发干嘛？”

　　“不干嘛啦，就是总看不到你吧，想看看你的头发，可以吗？”

　　“看头发？一个根头发有啥看的？”石凡摸了摸自己的头发，凡人一个，头发有啥用。

　　“凡哥上仙，就是一根头发嘛，姐姐……嗯，妹妹就是想聊以慰藉，我好歹是一海之主，好不容易开一次口，你不会连根头发都不肯吧？”

　　“行了，哥给你一根头发。”

　　考虑到一根头发也没什么了不起的，自己又不是女人，对头发看的也不是特别重，索性给她一根。

　　“谢谢凡哥！”那边敖碧莲喜不自胜。

　　“哎，这帮龙妹妹啊，一根头发也看。”石凡无奈地撅了一根头发，又拍照片，点发送给她传了过去。

　　望着从天而降的头发，敖碧莲欣喜的接住，放在手心里看了看，又放在鼻子前嗅了嗅。

　　“似乎有汗味，这就是他的味道嘛？”不知不觉敖碧莲脸蛋上飞起了红霞，娇艳之态恍如怀春少女。

　　“我说北海龙王没事了吧？你还看电视剧不？”石凡问道。

　　“没事了，我今天还是不想看，凡哥上仙，我先休息喽。”敖碧莲意识屏蔽了石凡，手一翻，一串晶莹的珠子出现在手上，共有二十四颗，其间光晕流转，似乎世界在衍生、湮灭。

　　这就是龙宫镇海之宝定海神珠。

　　有了这件先天法宝，再有了头发，现在只要以自身法力激发定海神珠，就能实现空间传送了。

　　一想到传送到他所在的位置区域，敖碧莲脸蛋又有些发烫，但是她是北海龙王，不能擅离职守，上次犯天条的事还没过去多长时间呢。

　　天界三十六天域，地方太大了，她也不知道平凡那厮离自己有多远，自己不在这段时间必须有人帮自己打理龙宫，不由自主地她就想到了敖听心。

　　想来想去，别人都不行，只有她最合适，首先自己离开去见平凡上仙的事不能透露出去，一旦龙宫有事要很好的执行，免得引人怀疑自己不在北海，敖听心这妞行事严谨，思维缜密，她帮自己打理龙宫是最合适的。

　　敖听心现在不在这里，只有明天再去找她了，两个人虽名为姑侄，却情同姐妹，让她暂代自己执掌龙宫几天应该没问题。

　　心里有事，敖碧莲一夜都很兴奋和忐忑，说不清是什么滋味，那种感觉既让人纠结又无限憧憬和期待。

　　“这是不是凡间所说的恋爱了？”敖碧莲问自己，她也说不清楚，总之那种感觉让人既忐忑紧张又美妙。

　　……

　　屏蔽了敖碧莲，石凡打开了织女的头像，答应人家牛郎织女的，人家织女还帮自己解决了京南问题，现在七夕时间临近，总要帮你人家解决相会问题。

　　“织女可在？”石凡轻轻敲了一句。

　　“啊，上仙可是你么？”那边织女面露欣喜之色，道：“上仙，小女子怕影响你修炼也不敢找你，鹊桥相会之事你可有办法了吗？”

　　石凡打开语音道：“织女妹子，办法我已有，不过需要你配合。”


第476章 织女的疑惑

　　织女立即道：“上仙无妨，只要能让我们夫妻和孩子一年多聚两次，让我怎么样都行？”

　　“怎么都行？陪床也行？”石凡摸了摸鼻子，妈的，又邪恶了，当即道：“倒也不需要你做什么，就是我这里有一双袜子需要你做出来。”

　　“袜子？”织女瞪大了眼睛，鹊桥会跟袜子还有关系？却听石凡道：“织女啊，你不要多想，你只要照做就行，届时我保你们一年相见三次如何？”

　　“好上仙，我听你的，你让织女做什么织女就做什么，可是做什么样的袜子呢？你可有图样？”

　　“我这有实物可以给你看看！”

　　说完，石凡看了看柳冬儿，这妞枕着他胳膊，在他怀里睡的正香，石凡轻轻将手抽出来，柳冬儿一下子醒了，睡衣朦胧看了他一眼，哽唧道：“嗯嗯，你做什么，人家要在你怀里睡嘛！”

　　“冬儿啊，哥要去厕所，你先挪一挪！”石凡嘿嘿笑道。

　　柳冬儿这才没再抱着他，石凡这才拉过被子把她塞回被窝里，下床来到衣柜前。

　　打开了柳冬儿装衣服的衣柜一看，各种流行时装应有尽有，令人眼花缭乱，除了BRA，还有两条半透明的T字小内内，那料少的只有几根线连着，女人穿在身上若被男人看到，绝对会留鼻血的那种。

　　只不过石凡却没看到柳冬儿穿过，她还是相对比较保守矜持的，恐怕这东西也就是买来当个爱好。

　　“下次得让她穿穿，还有冷秋蝉，都让她们穿穿，那样才带感。”石凡嘿嘿笑，不过现在重点不在内内上，而在黑丝。

　　在里面翻了半天，他终于在最里侧找到了两条黑丝袜，OL、黑丝袜，赤裸裸的制服诱惑，前卫时尚的柳冬儿怎么可能会没有呢。

　　黑丝美女永远与都市丽人挂钩，他首先要做的就是让制服诱惑闪亮天庭。

　　将一条丝袜拿出来，石凡抻了抻，呃……一拉老长，这特么也不知谁研究出来，专门让女人秀诱惑的东西，但是不得不说，黑丝袜的确是让女人平添几分冷艳。

　　拿着弹力袜来到床上，柳冬儿迷迷糊糊睁了睁眼睛，小嘴含糊的嘟囔着，“你拿人家袜子干嘛。”

　　“嘿嘿，哥是丝袜控，特意拿冬儿的袜子欣赏欣赏。”

　　“嗯？”听说他是丝袜控，柳冬儿睁开了眼睛，伸手又把他搂住了，“嗯嗯~~，我还想要。”

　　“要个屁，睡觉去！”

　　“啪！”石凡在她雪股上拍了一巴掌。

　　“轻点嘛！”柳冬儿不情愿地白了他一眼，这才侧身接着睡。

　　石凡这才给这双弹力袜拍了张照片，点发送给织女发了过去。

　　望着在天上飘了半天才降下来的网孔袜，织女瞪大了眼睛，“这是什么东西？”

　　伸手接住，织女用手拽了拽，一抻老长，弹力惊人，还有网孔，顿时更惊讶了，不由道：“上仙你给我的什么东西？”

　　“丝袜，又叫弹力袜，也是袜子的一种。”石凡道。

　　“弹力袜？”织女想了想，作为针织之祖，很快就明白了怎么回事，顿时脸就红了，“上仙，这也太暴露了，袜子不就是穿在里面吗，又何必露着呢？”

　　“织女，你这就不懂了，这叫性感懂不？”

　　“性感？”织女有些懵逼，不懂啥意思，古代女人都很保守，哪有秀性感的，还不被人骂死。

　　“很快你就会懂了，稍等啊。”

　　石凡在网上一阵搜索，找了几个黑丝美女图片给她发了过去。

　　看到图像里那些穿着黑丝的撩人美女，织女立即就彻底明白了这丝袜竟然是贴身穿在外面的，网孔的作用就是若隐若现，朦胧的诱惑最勾人，这服装在勾引男人方面简直了。

　　织女脸腾就红了，“上仙，这也太……太少了吧穿的。”

　　“就是贴身穿，裙子袜子一个不少，怎么会是少呢？这才能体现女人的美感嘛，你看看照片里那些女人不都是这么穿的吗？”

　　顿了顿，石凡又道：“织女啊，鹊桥会一年改为三次成不成功，这种弹力袜在天庭上流美女中的推广至关重要，所以你一定要把它做好。”

　　“好，我晓得了。”织女点点头，虽然看着那几个穿这种袜子的女人让她脸红耳跳，但是她不得不承认这种叫丝袜的东西的确能体现女人的美感。

　　顿了片刻，织女问道：“上仙，我想问一下，这种丝袜最终怎么用？”

　　“不是说了嘛？这种丝袜会成为一种时尚，我首先会让七仙女在天庭引起潮流。”石凡道，一想到让七仙女穿着高跟鞋丝袜在天庭招摇过市，亮瞎那帮神仙的钛金狗眼，石凡也期待起来。

　　“七仙女？她们可是天庭公主，身份尊贵，岂会率先穿这种丝袜？”织女有些难以置信。

　　“放心吧，山人自有妙计，你自管做好就行。”石凡道。

　　“上仙，可否用仙力？仙界材质？”织女问道。

　　“当然可以，织女啊，我给你的只是个参考，你要发挥你的长处，尽情发挥。”

　　“上仙我晓得了。”织女幽幽道，做这种丝袜对她来说小菜小蝶，只是她搞不清楚这种丝袜怎么能跟自己和相公的鹊桥相会有关系呢。

　　那边石凡屏蔽了她，由着织女去发挥就好了，她可是针织鼻祖，自己一参与反而影响她发挥。

　　点开嫦娥的头像，石凡道：“嫦娥妹妹睡了吗？”

　　“嗯，石凡哥哥，我在等你讲故事呢！”那边嫦娥幽幽道，听凡哥讲故事已经成为织女的必修课，现在一天不听她就会觉得缺了什么。

　　给嫦娥讲完故事，石凡才倒下，先淬炼下修为，看明天有没有机会弄点仙果啥的，将修为再提升一下。

　　第二天柳冬儿一早就起来，今天是冷氏、柏丽、曼诗玉器行三家联手打压蓝宇，收购其股份的关键日子，她必须早点去公司。

　　两个人到外面用了早餐，柳冬儿想让他去公司，一想到香雪那冷俏的脸蛋，石凡还是拒绝了，驱车往冷氏赶了过去，看她如何展开对蓝宇的收购，而且冷秋蝉昨日还特意让他过去跟着增长下商务阅历呢。


第477章 斑马线前的碰瓷

　　跟柳冬儿告辞，石凡驱车往冷氏赶了过去。

　　这个时间正是上班高峰，有些堵车，车行的并不快，眼看前面出现红绿灯路口和斑马线，一个正在路边张望的老太太见他车速不快，忽然踮着小脚竟然闯红灯要快速通过人行道。

　　“卧槽！”

　　石凡见她突然出现在斑马线上，赶忙踩刹车，宝马险而又险地在人行道前停了下来，险些没撞到老太太。

　　可是诡异的一幕发生了，那老太太应声而倒，径直摔倒在了宝马前，正横倒在车前面。

　　石凡顿时有些懵逼，他看的很清楚，自己没撞到老太太，她怎么还倒下了？但是老太太倒地他不能不管，赶忙下车查看。

　　“大娘，你怎么了？”石凡来到跟前低头看着老太太问道。

　　“哎吆吆，我这老骨头要散架了，你开车不长眼睛啊，撞到我了不知道？哎吆吆，撞死我了。”

　　老太太边痛苦地呻吟边摸着腰，给人的感觉她被撞了，而且撞的不轻。

　　“我撞你？”石凡皱眉，瞬间他就想到了一个词碰瓷，再说了，就是真撞到了，刚才绿灯他是正常行驶，正常情况下是老太太的责任，但是这种情况法律都是同情弱者，所以司机会很苦逼。

　　石凡没跟她争辩，问道：“你撞到哪里了？”

　　“腿，还有腰，哎吆吆疼死我了！”老太太又叫了起来，疼的在地上抱着腿打滚。

　　“擦，一会腿一会腰。”石凡一阵无语，路边一名丽人骑着小绵羊摩托车正要通过斑马线，她穿着白色衬衫，肌肤白皙，俏臀浑圆，在紧身牛仔裤的束缚下身材更显得修长高挑。

　　那清丽朝气的样子，前突后翘的身材，靓丽的披肩长发，引的不少路人瞩目。

　　这丽人一看出车祸的是石凡，立即将摩托车停在了一边，浑圆的小屁股摆动，一阵香风来到了石凡跟前，道：“石凡真没想到会是你，怎么了这是？”

　　石凡无奈地摸了摸鼻子道：“碰瓷！”

　　“什么碰瓷？你才碰瓷，你刚才撞了我不知道吗？”老太太叫嚷起来，哎吆吆疼的又开始呻吟。

　　“老大娘，我刚才明明看见你闯红灯，没看到他撞到你，再说了，你怎么能随便闯红灯呢，多危险啊，你是自己摔倒的吧。”蓝可可说道。

　　见美丽姑娘帮司机说话，路人顿时纷纷对着老太太指指点点，“对对对，明明是她自己摔倒的。”

　　“哎，不对啊，我似乎看到撞上了。”

　　“撞个毛啊，你看看那车离她还有一米呢。”

　　听到大家的议论，那老太太不动声色地又向石凡的车这边滚了滚，几乎挨上了，而后又痛苦地呻吟起来。

　　“草，这是讹上我了。”石凡无奈地摇头，猛然抓住了老太太的腿。

　　“你……你干嘛，你撞了我还要打人不成，大家给评评理，他撞了我还要打人，这年头真是人心不古啊，撞人还这么理直气壮。”老太太叫嚷起来。

　　这一来周边人围的更多了，有那不明真相的群众还在指责石凡通过斑马线也不小心点，还往老太太身上撞。

　　石凡也没理他们，探手感受了下她的脉络，这老太太根本就没受伤，就是有病也是身体老化，跟自己没关系。

　　“怎么样？”蓝可可问道。

　　“你都看到了我没撞到她，还能怎么样？”石凡笑道，丝毫不因为被讹诈而惊慌，若是一般人被这么讹，也早就谎了，他却没事一样。

　　蓝可可立即就明白了，转向老太太道：“大娘，你没事就起来呗，他又没撞到你，讹人可不好呀。”

　　“姑娘啊，你怎么说话的？你看看他把我撞成这个样子，还说没撞到。”老太太不是好眼神地瞪了眼蓝可可。

　　“那大娘你想怎么样？你看看现在交通堵塞，要不这样，我是医生，带你去医院检查一下，如果真是他撞了你，让他负责好不好？”蓝可可道，不得不说，这妞甜美的笑容很有亲和力，看的一帮路人也是连连点头。

　　听说她是医生，老太太脸上顿时闪过一抹惊慌，立即又痛苦的叫起来，“你跟他本来就认识，你们是一伙的，我怎么能听你们的？”

　　“那……我说老大娘，你想怎么样？”石凡问道，如果老太太确实缺钱，他倒不介意帮帮她，息事宁人算了，也免得她在这纠缠不休，让大家都走不了。

　　老太太抱着腿道：“你给我5万，病我自己看，以后我也不打扰你，要不你知道，这伤看你来没个头，你也不想这样吧。”

　　“多少？五万？”石凡皱起了眉头，这尼玛明显狮子大开口，躺一下就五万，怪不得这么多人碰瓷，这事要是闹大了，她一直装伤，还真不好办。

　　“大娘，你这就不对了，人家明明没撞到你，你差不多就行了，别太贪心不好嘛？”蓝可可尽量让自己保持心平气和道。

　　听说对方有赔偿的意思，老太太顿时更来劲了，立即躺在地上又哼哼起来，“不行，五万一分不能少，要不到时候我就让你们看病，我一大把年纪了，这病恐怕很难好了，你们等着给我养老吧。”

　　“这，你这明显不讲道理。”蓝可可也生气了。

　　“好了可可，你别说了，一会我们等着警察同志来给做鉴定。”

　　说着话，石凡一只手隐晦地在老太太眼前抹过，而后眼神忽然一亮，哈哈笑道：“可可，我们今天发财了。”

　　蓝可可顿时有些懵，都被人讹成这样了还发财呢，这小子不是有病吧，她嘟着嘴道：“石凡，你别这样，大不了到时候我给你做证，我相信法律是公正的。”

　　石凡却没理她，忽然冲路边一指，“可可，你看那里有块金子，你快去把它捡起来，我们不就发财了嘛？哈哈，竟然有块金子，真是财运亨通啊。”

　　“金子？”蓝可可更懵了，顺着他手指的地方看去，路边石头倒是有一块，还不小，但是哪来的金子呢。

　　听到石凡的话，那老太太立即转身向路边望了过去，眼神顿时亮了起来，她竟然真的看到了一块黄澄澄的金子。


第478章 点石成金

　　周围人群也纷纷向路边望了过去，顿时也是个个诧异，哪来的金子？就是块石头，众人无语的摇着头，哎，碰瓷啊，太可恶了，好好的一个小伙都被整疯了。

　　可是紧跟着让所有人诧异的一幕发生了，那老太太望着石凡手指的方向，眼神放光，忽然起身，踮着小脚，几乎是飞快地跑过去，一把抱住了石头，而后惊慌地看了大家一眼，真象抱着金子一样，再也不跟石凡纠缠，飞快地挤过人群，踮着小脚，颠颠颠向远处跑去，很快消失在一条胡同里。

　　“这！”

　　所有人都懵逼了，这突如其来的一幕让每个人震惊的无以复加，谁都难以相信那青年随手指了下那块石头，那老太太竟然抱着石头跑了，看那表情就真的跟抱着块金子一样，哪还有半分受伤的样子。

　　那老太太走的飞快，几乎在小跑，就说明她没受伤，几乎所有人都确定了一点，宝马根本就没撞她，刚才根本就是碰瓷。

　　石凡无语地摇了摇头，轻轻耸了耸肩道：“好了好了，大家都散了吧。”

　　“石凡怎么回事？”蓝可可也诧异道，对看到的一幕难以置信，老太太就这么抱着块石头走了？太让人意外了。

　　“都说了有金子你不捡，你看看让人家捡走了吧。”石凡嘿嘿笑，转身就要上车。

　　“哼！”蓝可可白了他一眼，她怎么可能信呢，忽然小跑几步拦住了他，撅着嘴看着他道：“石凡，我最近在研究针灸之术，你能和我交流一下嘛？去我办公室坐坐呗？”

　　“抱歉可可，我有事。”

　　“你能有啥事嘛，去人家那里坐坐呗。”蓝可可撅着嘴，修长高挑的娇躯扭来扭去，看的不少男子眼神望着她浑圆挺翘的臀部偷偷咽着吐沫。

　　“好吧，不过上午不行，下午吧我过去看看。”石凡道，也好长时间没去看杨婷婷了，索性下午去医院，也看看杨婷婷这个副护士长当的怎么样。

　　“这还差不多，等你啦！”蓝可可瞟了他一眼，这才转身袅袅婷婷去路边，骑上小绵羊摩托横过人行道。

　　路过石凡车前面的时候，还俏皮地冲她摆了摆小手，而后小绵羊发动起来，载着长发飘飘的蓝可可消失在马路远端。

　　老太太走了，大家震惊之余也都纷纷散去，还在为刚才的事议论纷纷呢，碰瓷的老太太抱着块石头离开，绝对能够在网络上再掀起一场新闻热潮了。

　　石凡也无奈地笑了笑，上车发动宝马往冷氏集团的方向驶了过去。

　　那老太太抱着石头，小脚出奇的灵便，抱着石头几乎是一路小跑，颠颠颠回了家中。

　　“今天怎么这么早回来了？碰到钱了？”说话的是一个三十多岁的汉子，这是她的儿子，平时不务正业，打麻将赌博，没钱就管老妈要，老太太被逼的没招去碰瓷了。

　　你还别说，她已经成功几次了，不过她开始要的少，别人都是抱着破财免灾的心态给她钱。

　　尝到了甜头，老太太愈发不满足起来，竟然想到了用这种方法赚钱给儿子娶媳妇，结果今天狮子大开口碰到了石凡，抱了块金子回来。

　　“儿子，我捡了块金子回来，我说儿子，我们发财了，以后你娶媳妇的钱有着落了。”老太太神秘兮兮说道，激动的手都哆嗦了。

　　“金子？哪特么有金子，我只看你抱块石头。”他儿子叼着烟，从上往下瞪着她。

　　“我抱的是金子，你看看好大一块。”老太太霍然低头，顿时傻眼，怀里哪还有金子，明明是块石头。

　　“我明明抱的是块金子怎么变石头了？”老太太叫了起来，不甘心地把石头抱起来上下看。

　　这就是财迷心窍，她就没想想在大街上若真是有金子，别人怎么就没捡呢。

　　“别特么看了，抱个石头有病啊。”她儿子用手一扒拉，“砰！”石头落下，正砸她脚上。

　　“啊……我的脚，我的金子啊。”老太太坐在地上抱着石头哭天抹泪，更悲催的是脚都被砸坏了。

　　虽然砸的痛入骨髓，她却还是不断把石头拿起来看，“我明明抱回来的是金子，怎么变石头了？怎么可能啊，我明明抱回来的是金子啊。”

　　从有到无反差太大，老太太哭天抹泪，魔怔了。

　　“有病！”他儿子叼着烟直接出门，连他老娘的伤都没管。

　　“你个孽子，我怎么生了你这么个孽子啊，哎吆我的脚噢，疼死我了。”老太太哭天抹泪，这回是真受伤了，却没人管。

　　再回去？这么多人亲眼看着她跑回来，再回去哪里还能再讹钱，只会被人笑话。

　　“都怪我，怪我太宠儿子了，养了这么个孽子，哎吆我的脚，我的金子啊。”老太太哭哭啼啼，却还是抱着石头不撒手，魔怔了。

　　那边石凡坐在车里笑了笑，刚才不过是他使的障眼法罢了，不过他现在修为太低，只能障眼，却不能真正施法，否则完全可以点石成金，让大家看到的都是金子，而不是只有老太太一个人看到。

　　来到公司，将车停在地下车库，石凡坐电梯上楼，到公关部打了个照面，直奔楼上董事长办公室。

　　部长办公室，谭晶晶看着他散漫的样子，虽然冰着脸，却也不敢再管他了。

　　毕竟石凡在京南曾经当众揽着冷秋蝉，两个人还一起参加新品发布会，似乎知道他跟董事长很熟，外间的小秘书孙小迪也没拦他。

　　石凡推开房门，却发现董事长不在办公室，后面孙小迪道：“石副部长，董事长在会议室开会，你不去开会吗？”

　　“我不用，好了小迪，我在这等一会，你去忙你的吧。”

　　石凡道，待小秘书离开，石凡自顾坐到了班台后冷秋蝉那舒服的老板椅上，看看能不能弄点仙果啥的晋级，他随手点开了山神的头像，“我说吴永信啊，你可在？”

　　“啊上仙？在在！”正在修炼的山神赶忙站起向上拱手，“上仙今日如何有空了？既然到了，不如请上仙下来小坐，我略表心意。”


第479章 有事老婆干

　　“我是路过，心意就不必了，我说山神，上次天降功德你可有感？修炼的效果如何？”石凡问道，为忽悠灵果做铺垫，总不能上来就要灵果吧。

　　“上仙！”吴永信赶忙道：“效果非常好，天降功德让我茅塞顿开，说不定再过个七八百年，我还真有机会晋升天仙之境。”

　　“卧槽，七八百年？要这么长时间。”石凡听的直蛋疼。

　　“上仙，你是上仙，资质肯定出类拔萃，但是于很多修炼者而言，七八百年已经是非常之快了，有些人到老死都没机会晋级天仙，我能遇到上仙点拨已经是幸运了。”

　　“嗯！”石凡装模作样的点点头，“吴永信，知道我为什么点拨你吗？就是因为你有股韧劲，不服输，勇于钻研，加油，我看好你。”

　　“擦！”说完了石凡自己都笑，怎么跟电视上领导讲话一样。

　　“多谢上仙。”吴永信一揖到地。

　　“那啥，山神啊，我呢走到这里口有些渴，你再给我采个果子吃呗。”石凡口气随意道。

　　“上仙，你还要啊。”吴永信一阵蛋疼，就预感到没好事吧，现在果然。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“不不不，我怎么会不愿意呢。”吴永信诚惶诚恐，哪里敢说个不字，赶忙道：“你想要哪种灵果？”

　　虽然这样说，这厮却小声嘀咕着，可千万别要等级太好的灵果呀。

　　石凡琢磨了下，等级太低的灵果效果应该不明显了，等级高一些的能要一个就行，他也不想太多要，多了容易把这条路封死，但是他哪里知道灵果叫啥名，当即道：“那啥山神啊，我也不管你要太好的灵果，你估摸着吧能让武者从龙脉六重晋级龙脉七重就行。”

　　“上仙！”吴永信苦着脸道：“我这里终归是仙人招待客人的灵果，比不得蟠桃金丹，能直接晋升龙脉境后期的灵果已经算是不错的了，都已经登记在册。”

　　“那你啥意思？还是不想给呀？一个果你还没权限？一个低等灵果平时谁会注意？那行了，既然你没权限我不要了。”石凡故意做出不耐烦的口气。

　　“别别别，上仙，我冒着风险给你采一个还不行吗？济圆果你看行不行？”

　　石凡：“随你吧，给就快点，不给我下次就不来了，一个果子你看你墨迹半天，有意思嘛？”

　　“你是上仙当然觉得没意思了，可我一个小小的山神哪有这么大权限呐。”山神嘟囔着进了果园，终归不是等级特别高的灵果，其实采摘那些少有人注意的，他还是能承担些风险的。

　　“哎！”石凡也蛋疼，心说我要真是上仙还用逼迫你一个小山神吗？去哪没灵果吃，问题我特么假的啊。

　　时间不大吴永信自果园出来，又拱手道：“上仙，这个果子给你，我要承担很大风险，但是谁让你口渴了，既然你瞧的起我吴永信，这个风险我担了。”

　　“擦！”石凡知道他这是邀功卖好了，不由道：“山神呐你放心，既然跟你结下善缘，本上仙会照着你的，你放心好了。”

　　“多谢上仙！”

　　吴永信顿时放心不少，这才口中念念有词要把果子给石凡。

　　很快石凡手机上出现一个青红色果子的图片，他立即点击下载，提示需要6000功德点。

　　功德虽多，他倒也能承受，当即点击下载，很快他手上就多了个圆形的青红色果子，虽然馨香不足，却能感觉到里面蕴含着浓郁的灵力。

　　“好了吴永信，本上仙云游去了，你放心吧，凡哥以后会照着你的。”

　　“多谢上仙，以后再……再来呀。”山神哆嗦着说道，希望结交上仙，又怕他总要果子吃，纠结啊。

　　看着果子，石凡也没给别人留，只有自己修为提上来大家才能安全，立即就把果子吃了下去。

　　这个果子入口有点苦，但是灵气却直达四肢百骸，化作浓郁的灵力在他经脉内乱窜，他立即运转功法炼化灵力进入丹田，终于丹田内的血色真气开始缓慢增加。

　　房门轻响冷秋蝉从外面走了进来，看着他嫣然一笑，绕过班台也没让他起来，直接就坐在了他腿上，而后打开电脑开始忙碌。

　　“呵呵，这妞！”石凡伸手揽住她的桃李腰，由着她坐在身上，利用一心二用，一方面慢慢炼化灵果，同时也陪冷秋蝉说着话。

　　冷秋蝉刚才开会就是布置对蓝宇的收购和打压，现在则打开了电脑K线图，关注着蓝宇的股价。

　　石凡对股票K线图还是懂一些，就见蓝宇的股价剧烈波动，上蹿下跳，显然是有大资金在争夺，但是不管蓝宇怎么狙击，股价还是慢慢向跌停板靠拢。

　　冷秋蝉则显得很轻松，三家对付一家她没什么压力，时不时电话就会响起，传来一些商战中的捷报，可以说是捷报频传，这都在意料之中，如果说只有冷氏和柏丽，要收购蓝宇有难度，但是加上曼诗玉器行则没有任何悬念，所以冷秋蝉还不时靠在他怀里，跟他腻歪一会。

　　石凡大手则不老实地环过去，按向了美妇那傲然地饱满，尽情地楷着油。

　　“噢！”冷秋蝉轻吟，眼神妩媚地笑着嗔了她一眼，却是继续工作着，不时看股票，接电话，根据手下的反馈，布置相应的策略。

　　石凡看着虽然表情难耐，却又沉稳有条不紊地不断发出一条条指令，展开对蓝宇商业围剿的冷秋蝉，不由暗自感慨，这女人的确不一般，竟然有指挥千军万马的气势，下手很辣果断，该出手时雷厉风行，绝不拖泥带水，跟她比自己差的太远了，连入门都不能算。

　　他忽然想起一句话，嘿嘿一笑凑近了冷秋蝉耳边，“我说秋蝉姐，我想起句话你想不想听？”

　　“说呗！”冷秋蝉还侧头跟他贴了贴脸。

　　“嘿嘿！”石凡邪恶地笑道：“那句话叫有事老婆干，没事干老婆，现在你看看不就正应了那句话嘛！”


第480章 七仙女与董永1

　　“坏蛋你！”冷秋蝉轻轻捶了他一把，却是向后往他怀里偎依的更紧了，电话指挥，电脑操作更加流畅。

　　“呵呵，你还越说干的越来劲了。”石凡嘿嘿笑。

　　“是你说的有事老婆干嘛，赶紧把蓝宇打败，不就没事了嘛。”冷秋蝉幽幽说着，脸蛋浮现红晕。

　　“这！”石凡苦笑，“我说秋蝉姐，你还是慢点工作吧。”

　　“不，我就要尽快，空出大把的时间来。”冷秋蝉嘻嘻笑，而手上却仍然在有条不紊地操作着，不时在股票交易平台上抛出大笔的资金，或者打压股价，或者吸收筹码。

　　“……”石凡被美妇整没电了，在她身上狠揉了一把，冷秋蝉一声悠长的娇吟，回头笑着嗔了他一眼，“坏蛋老实点。”而后继续正襟危坐地工作着。

　　“呵呵！”石凡继续拥着她，也跟着看电脑，跟她学些东西。

　　“叮！”

　　脑海里传来小昭的提示。“主人，有织女留言，是否查看。”

　　石凡这才松开手，由着她坐在身上工作，自己则打开了手机。

　　织女：“上仙，丝袜我已经做好，你看要交给你吗？”

　　“不用！”石凡先回了一句，而后看了看冷秋蝉，在她粉嫩的耳根上亲了一口笑道：“我说宝贝，起来一下，哥在沙发上坐一会，有些累了。”

　　“你累了呀！”

　　冷秋蝉立即起身，拉着他的手，就象姐姐牵着弟弟一样，把他拉进了里面的休息室，笑盈盈道：“你累了就在里面躺一下，你只要在姐姐就有工作动力。”

　　“呵呵，有这么神奇。”石凡笑。

　　“当然了嘛，你在人家心里踏实，你不都说了有事老婆干嘛，你在我干劲才能足呀，来躺下！”

　　冷秋蝉把他推到了自己休息用的床上。

　　“那行我就在这里休息一会。”石凡笑道，扫了眼房间，香气氤氲，梳妆台，洗浴间应有尽有，不愧是高雅女人，为自己考虑的非常周到。

　　冷秋蝉这才满意地婀娜款款出去，还随手给他带上了房门。

　　石凡直接靠在了床头，一看手机织女又留言了，“那不交给你该怎么办？”

　　“你等着，届时七仙女诗音会来取。”石凡道。

　　“七仙女？”织女瞪大了眼睛，“她在七姐妹中可是最聪明伶俐，你能说动她穿丝袜？不太可能吧？”

　　“你等着就好。”石凡屏蔽了她，点开了七仙女诗音的头像。

　　而此时七姐妹因感天庭孤寂，思慕人间生活，正在凌虚台游玩，观看下界，正看见下界卖身葬父的青年董永。

　　董永请人去跟傅员外说，只要帮助埋葬了父亲，愿在傅家做三年长工。傅员外知道董永身体不错，正好趁此机会找个好长工，便答应了董永的要求，立下了卖身的契约。

　　见到这一幕，七仙女诗音颇受感动，对其余几位姐姐道：“我去助董永一臂之力。”

　　“七妹，你不是动了凡心吧？”三姐笑嘻嘻道。

　　“想什么呢，我不过是看他可怜罢了。”七仙女嘟着嘴道。

　　“不用说了我们知道。”大仙女红衣神秘地笑，一副看穿她的样子，她自认为看的清楚，还特意助其下凡，临行之时又赠难香一支，以便小妹危急时焚香求助。

　　偏偏此时，石凡的信息发了过来，“七公主，在做什么？可有时间吗？”

　　“凡哥上仙？”七仙女面露喜色，却是很快道：“凡哥，我下凡一趟，去助个人，你稍等片刻哦。”

　　石凡：“助谁？”

　　“董永！”七仙女说完，见董永正赶往傅员外家，立即意识屏蔽了石凡，广袖飘飘向下落去，而后盈盈一转，在大槐树后化作了一个村姑模样。

　　“董永？”石凡瞪大了眼睛，我擦，不是传说中的七仙女要遇董永了吧，不行我得看看，他立即花费100功德，视频定位了七仙女。

　　这样七仙女就不知道自己在关注她，他倒想看看七仙女和董永怎么发展。

　　那土地庙里的土地亲眼看到七公主下凡，赶忙出来施礼，“土地见过七公主！”

　　七仙女挥了挥手，“不要声张，先退下吧。”

　　土地赶忙退回了土地庙，身影虚幻消失不见。

　　话说那董永埋葬了父亲，按着契约到傅员外家去上工。一路上愁眉苦脸，不住长吁短叹，三年长工给人白干，谁愿意啊。

　　正走着，见前面有一棵老槐树，树下有个土地庙，便想在这里坐下来歇一会再走，正在这时，一个衣着朴素、容貌美丽的姑娘从老槐树后转了出来。

　　只见她肌肤胜雪，眉如远山横黛，眼似秋波无尘，笔挺白皙的瑶鼻，红润嫣然的樱桃小口，虽是村姑装扮，却是美得清丽脱俗，不食人间烟火。

　　董永没跟女孩说过几回话，见如此美丽的女孩出现，顿时紧张的心跳加速。

　　“这姑娘好美呀，要是能娶她为妻可太好了，可惜我就是个农民，人家不可能看上我吧？”董永在心里嘀咕着。

　　对面七仙女笑吟吟的看着他片刻，忽然开口道：“这位大哥往何处去？”

　　董永：“去那傅员外家做苦工。”

　　七仙女：“我看大哥忠厚老实，为何到傅家做苦工？”

　　“我乃贫苦之人，老父故去，无力埋葬，是那傅员外借钱与我，葬了父亲。今去卖身抵债，要做三年苦工于他！”董永说完，重重地叹了口气，心里却在嘀咕，我这么孝心，会不会感动她呢？

　　说实在的，七仙女此刻真的被董永的孝心感动了，但是她忽然想到了石凡送自己的玩具，还看了自己小内内的事，迅速将两人做了对比，那个凡哥上仙幽默风趣，能不经意间挑起她少女的心扉，而这个董永，虽然孝心可嘉，却是太过木讷了点，如果跟他在一起，实在是缺少了点情趣。

　　而最最重要的一点，石凡那厮看了她的内内，七仙女不可能忽略这件事情，转而再想董永的事，不由轻轻摇头，心道：“身为人子埋葬父亲，乃人之本分，他终归是个男人，卖身葬父，理所应当，若是置老父不理，那才真是畜生不如，但是不管怎么说，他做到了，倒也值得本宫帮帮他。”

　　这就是一件事情，不同心态下两种截然不同的看法。


第481章 七仙女与董永2

　　对面的村姑实在是光彩照人，让董永忍不住偷偷打量，见村姑目光望过来，赶忙收回了目光。

　　七姐妹中，七仙女最是俏皮伶俐，望着董永略显猥琐的样子，她岂能不知道自己很美？竟然起了顽皮的心思，想试试自己在凡间的魅力。

　　逗逗这个呆子再帮他不迟，七仙女琢磨着，不由黯然伤神道：“大哥真是苦命之人，比小妹我还要苦呢！”

　　董永往前凑了凑，诧异道：“大姐因何而悲伤？”

　　“擦！”石凡一直在关注这边，心说这跟传说中的台词怎么一样啊，难道七仙女真的看上董永了？

　　“大姐？我有这么老吗？”七仙女顿时有些不痛快，但是她看出了董永非常紧张，在自己的美貌面前有些语无伦次，否则自己明显长得比她年轻，大家都说自己看起来十六七岁，他怎么会叫姐呢，为什么不叫姑娘。

　　意识到他紧张，七仙女更有意逗逗这个呆子，还是道：“母亲去世，爹爹娶了后妻，继母欲将我卖给商人为妾，我逃了出来，故而悲伤。”

　　“我二人都是苦命之人啊！”董永叹息道，心说她无家可归，自己会不会有机会收留她？搞不好白捡个媳妇呢。

　　下面果然按他想的来了，就听村姑道：“小女子已无家可归，不知大哥可肯收留我，结为百年之好？”

　　在七仙女看来，自己这样说，董永恐怕会忙不迭的答应吧，只是董永的回答超出了她的预料，就听董永道：“大姐差了，你我素不相识，既无父母之命，又无媒妁之言，怎能私下婚配？”

　　“呵呵！”石凡看的一清二切，他看出来了，这个董永非常喜欢七仙女，看出她单纯，竟然在玩手段了，直接答应，就失去了读书人的礼节，显得轻浮，这样让一让就显得稳重的多，如果七仙女真的喜欢他，现在这一推辞更得喜欢他了。

　　恐怕刘彦昌忽悠杨婵就是这么忽悠的吧，你提出结婚我还不同意，让你觉得他沉稳，高冷，这样反而有欲擒故纵的效果，反而让女方觉得他可信。

　　试问此时的董永真的不想娶七仙女吗？非也，故作礼节罢了，喜欢还推辞，在那无病呻吟，玩读书人的气节。

　　“这！”七仙女有些懵，怎么跟自己想的不一样？她竟然拒绝本姑娘，这就不好玩了，此刻七仙女忽然觉得这个董永还真的不错，并不是好色之人，是个托付终身的好人选，但是并不适合自己。

　　拒绝就拒绝吧，反正自己就是图个好玩，又不是真的想嫁给他，当即笑嘻嘻道：“既然公子不同意，我看那就算了。”

　　到了这里，故事的发展和传说中不一样了，那边石凡也乐了，董永啊，你刚才不是不同意，玩读书人的深沉么，这回我看你怎么办，你是真老实还是假老实，很快就见分晓。

　　“这！”董永有些傻眼，按着习惯，自己说没媒妁之言，她应该有说辞来说服自己才对，怎么直接就不同意了？

　　“大姐！”董永赶忙施礼，“其实我也不是不同意，就是没有媒人嘛，不如这样我请个媒人给我们作证，你看这样可行？”

　　“算了！”七仙女摆摆手，“你刚才都说了没有父母之命，媒妁之言，不能婚配，又何必牵强呢。”

　　“哎！”董永心里这个后悔呀，自己刚在怎么就没同意呢，这下麻烦了，他正要说什么，就听村姑道：“这位大哥，你卖身葬父我很感动，我倒是擅女红，不如我跟你一起去傅家，做个女工花红什么的，我也算暂时有个落脚之处，你看可行？”

　　“可以可以，那大姐以什么身份呢，毕竟男女授受不亲，我们孤男寡女走在一起又诸多不便，你看如何是好？”

　　董永说道，以董永的意思，你没落脚之处，还得跟着我，但是跟着我孤男寡女又不方便，结为夫妻不就顺理成章了吗？也算是倒逼村姑，就等着她再说结为夫妻的事，他立即就同意。

　　只可惜他算盘打的啪啪响，村姑却随意道：“没关系，你就说我是你远方表妹来投奔你不就可以了吗？”

　　“这个……那好吧。”董永只得点头同意，只要能在一起，凭自己的勤快能干，应该还有机会博得她的芳心。

　　就这样两个人去了傅家，因为原来董永的卖身契上写的是“无牵无挂”，现在凭空多了一个少女，傅员外故作刁难，不肯收留，经过董永一再恳求，傅员外勉强答应了，但却提出了一个苛刻的条件，限定董永两个人于当天夜里织出十匹云锦，如果织得出来，三年的长工改为百日，如果织不出来，三年之后再加三年。

　　董永满脸的苦逼，他哪里会织布呢，但是七仙女正愁没机会帮他，机会来了自然不会错过，立即痛快的答应了。

　　董永本来还想反驳两句，但是他现在生怕七仙女对自己不满意，立即顺着她也跟着答应。

　　就这样，两个人在傅家暂时住了下来，见七仙女生的美貌，傅员外还特意给她安排了临近织房的房间，就等董永工期再延长三年，他好打那位美女的主意。

　　“呵呵，七仙女这是去做好事了吗？不知会不会有功德加身。”石凡琢磨着，现在这个版本的七仙女与董永明显与传说不一样了，最起码现在两个人并没有结为夫妇不是么。

　　“凡哥上仙，你找我什么事？”七仙女终于有时间给石凡回复一句。

　　“那啥，我说七妹妹，哥有件礼物送给你。”石凡道。

　　“是何礼物？”七仙女道，面露喜色，刚才遇见董永的时候她还想到这个凡哥上仙的来的，现在他就有礼物送给自己，难道是心有灵犀？想到这里七仙女脸蛋不由有些发烫。

　　石凡道：“是一双袜子，是我设计，请织女做的，可惜你现在在凡间，等你回天庭送给你吧。”

　　“还要等回天庭啊，恐怕得明日我这边事了。”七仙女说道，面现惋惜之色，想了想道：“你不能现在给我么？”


第482章 非礼勿视

　　“这个……”

　　石凡有些犹豫，因为袜子是仙界材质，下载的话功德肯定不会少，正在这时，脑海里传来小昭的提示：“主人你可以升级系统转发功能，只需1000功德点，届时无需下载就可以直接转发。”

　　“转发？”石凡皱眉，“还需要功德不？”

　　小昭：“只需一百交易费。”

　　“那升级吧。”

　　“转发功能升级成功，扣除你1000功德点。”小昭的声音再次传来。

　　石凡看了看功德余额138750，少了1200，刚才有二百是看七仙女和董永消耗的。

　　“凡哥，你现在能不能给人家嘛！”那边七仙女的声音传来。

　　“我说七公主，你稍等片刻。”

　　石凡这才重新打开了织女的头像，给她发了一句，“织女，你现在把袜子给我吧。”

　　“好的上仙，这弹力袜是我以冰蚕丝和须弥霖莺蕊炼制而成，你觉得行吗？”织女道。

　　“没问题，你先以意念传给我。”石凡道。

　　那边织女立即回到宫殿内将弹力袜拿出来，口中念念有词。

　　为了看的真切，石凡开启了虚拟系统，很快眼前就出现了一双丝袜的图片，看起来精美绝伦，丝线上还闪着淡淡灵光。

　　“仙家炼制手段果然非同凡响。”

　　石凡感慨了一句，这双丝袜乃是由天才地宝炼制而成，比凡间的袜子又强了何止千万倍，不仅是质量，就连美观度也是更上一层楼，都不用想，七仙女穿在身上肯定美轮美奂。

　　此时在图片的下方果然有个转发按钮。

　　“七公主，我现在把这双袜子传给你。”石凡道，而后点转发，在好友列表里选择了七仙女诗音，将袜子给她发了过去。

　　望着天上飘荡下来的美轮美奂的丝袜，七仙女伸手接住，顿时有些发愣，本来以为他给自己的就是寻常布袜，却没想到是这种丝线的，这种穿在身上肯定会露一些。

　　但是时尚永不过时，七仙女和织女关系相当好，针织之艺亦是不错，以她的眼光很容易就能看出这种袜子一旦穿在身上肯定会极为美艳。

　　“坏蛋，这就是你送人家的袜子啊，好羞人的。”七仙女红着脸低估道。

　　“那啥，七公主啊，你可以先穿上试试，看看好不好看再说。”石凡道。

　　“好吧！”七仙女撅着嘴将弹力袜抓在手里，不管怎么说，平凡这厮主动送礼物给自己，还是这么贴身的袜子，让她害羞的同时却也美滋滋的。

　　“七公主，你先穿上试试，回头咱们再聊。”石凡道。

　　“好吧，可是人家有些不太好意思穿。”七仙女红着脸道。

　　“又没人看你怕什么，穿完了你可以给你其她六位姐姐看看，看看效果如何。”石凡嘿嘿笑，得忽悠她穿呐。

　　“那行吧，我试试。”

　　她这边接丝袜，那边董永蹲在墙角望着织机发傻，十匹云锦啊，要一夜织出来，漫说他不会，就是会也织不出来。

　　他走到七仙女房间门口，又觉得唐突不敢进，徘徊了一圈又走了回去。

　　七仙女可不着急，躲在房间里拿着弹力袜观看着，美轮美奂，精美绝伦，她竟然越看越喜欢，虽然不好意思，但是又没有外人，她还是决定试试。

　　娇躯盈盈一转，七仙女恢复了仙身，将原来的云袜脱下，诗音小手勾住弹力袜的一端开始向腿上套。

　　但是这种弹力袜口非常小，主要是靠弹力撑开穿在腿上，第一次穿她难免不习惯，而且也害羞，自然穿的就比较慢。

　　那边石凡等了半晌，估计她穿的差不多了，就想看看效果，担心织女害羞不让看，索性化为100功德点选择了视频定位。

　　视频连通，在画面里出现了七仙女的画面，她坐在床边，仙裙羽衣撩起，小手正勾着袜子一端小心地向上套。

　　石凡一眼就看到了她下面露出的那双如雪玉般浑圆修长的美丽玉腿。

　　“噗！”石凡险些没一口鼻血喷出来，太美了，她的腿完美无瑕，堪称世间最精致的杰作。

　　“阿弥陀佛，非礼勿视！”

　　石凡装模作样地打了个稽首，为了防止看到不该看的，石凡先关闭了视频，晚上再说吧，按着传说，晚上七仙女应该会找她的姐姐们来帮忙，到那时应该会显摆一下吧，若是她们都喜欢，自己的计划可就成功一半了。

　　视频虽然关闭，但是想到那惊心动魄的画面，石凡还热血上涌呢，那腿太美了，简直就是上苍的杰作。

　　正在这时房门打开，冷秋蝉从外面走了进来。

　　“石兄弟，我们现在节节胜利，大局已定！”

　　冷秋蝉笑意盈盈坐到了石凡身边。

　　石凡正在热血喷涌呢，发泄不出来难受啊，不由盯着黑寡妇婀娜有致的身段看。

　　冷秋蝉被他看的脸蛋绯红，正在紧张，石凡一把将她搂入怀里，低头吻了上了她的檀口，猛然翻身将冷秋蝉狠狠地压在了身下。

　　一番亲吻抚弄，冷秋蝉被弄的喘息如兰浑身无力，石凡大手撩起她的裙子就要进一步占有她。

　　“石兄弟！”冷秋蝉无力地推着他，“现在不行，万一有公司领导进来汇报工作，会来不及出去的，今天不是收购蓝宇嘛，事情比较多。”

　　石凡笑着，这才松开她。冷秋蝉浑身无力，喘息了半晌才坐了起来。

　　“坏蛋！”冷秋蝉起身，脸蛋红晕地嗔了他一眼，道：“晚上去我哪里呗。”

　　“你这女人，怕人欺负还让人去。”石凡嘿嘿笑。

　　“才不怕你，今天我高兴噢，想让你陪着我。”冷秋蝉道。

　　“抱歉秋蝉姐，今天不行我有事。”石凡道，他想冲脉，还有安排诗音的事情。

　　“这样啊。”冷秋蝉嘟起了小嘴，满脸失望。

　　“好了秋蝉姐，以后补偿你还不行吗？”石凡将美妇拥入怀里，轻抚着她的秀发安慰着她。

　　冷秋蝉这才重新高兴起来，道：“饿了吧，我们去吃饭。”

　　两个人走出休息室，果然有两个人进来向冷秋蝉汇报工作。

　　处理完他们的事，两个人才一起下楼，冷秋蝉也不避讳，就带着她去公司餐厅一起去用午餐。


第483章 借护士装

　　见冷秋蝉公然和石凡一起出现，公司员工，尤其是男员工个个羡慕，冷秋蝉可从未如此高调过，现在看来应该是真的和石副部长在一起了。

　　两个人进入董事长专门的用餐房间，一起用了午餐，石凡才跟冷秋蝉告辞下楼离开。

　　石凡先来到商场买了双高跟鞋收进空间，而后才驱车来到第二医院，停好车上楼直奔蓝可可办公室。

　　办公室的门开着一条缝隙，石凡轻轻敲了一下推门而进。

　　办公室内蓝可可正穿着白大褂坐在办公桌旁写着诊治方案，她脸蛋冰艳，又恢复了那个女法医模样。

　　“石凡，正等你呢。”

　　见他进来，蓝可可立即将他拉了过去，将病案本收起，随手拿过一本针灸书籍，道：“你来了快指点指点我。”

　　说着话，蓝可可又拉过一把椅子放在旁边。

　　“呵呵！”石凡只好在她旁边坐了下来。

　　蓝可可翻开书籍，里面不少地方做了标记，蓝可可不时询问，石凡按着自己的理解跟她说一说，不懂的地方两人还共同研究。

　　因为是共同看一本书，蓝可可也不避讳他，两个人不知不觉已经靠在了一起，女儿体香幽幽，蓝可可的发丝不断撩拨着石凡的脖子，颇有点耳鬓厮磨的味道。

　　那缭绕在脖颈间的青丝，把石凡搞的心痒痒，让人忍不住心跳加速，石凡不由朝她胸前高耸瞄了一眼。

　　蓝可可这才意识到两人姿势有些暧昧，顿时那冰艳的脸蛋浮起了红霞，赶忙又把精力投到书上，胡乱的问着一些问题。

　　“蓝医生，病案出了吗？”

　　房门轻响，副护士长杨婷婷从外面走了进来，正看到两个人坐在一起，尤其是蓝可可的发丝都撩拨到了石凡脸上，看起来姿势相当暧昧，杨婷婷脸色顿时有些难看。

　　见杨婷婷进来，蓝可可赶忙慌乱地离石凡远了些，红着脸笑道：“婷婷，你哥过来跟我探讨一下针灸上的难题。”

　　石凡抬头望去，见杨婷婷在一身粉色护士装的束缚下，身材前突后翘，亭亭玉立，顿时眼睛就亮了，呵呵，护士装啊，让七仙女七个人一起穿会如何？想想黑丝袜，高跟鞋，护士装的装扮，那场面。

　　那边蓝可可将一张纸递给杨婷婷道，“婷婷，这就是7号床的用药方案，你拿去配药吧。”

　　杨婷婷接过案方，脸色有些苍白道：“石凡哥，我先出去，不打扰你们了。”

　　“婷婷！”石凡跟着她出来道：“新岗位怎么样？还适应不？”

　　“嗯，挺好的！”杨婷婷轻轻抿着嘴唇，忽然一拉他的手，笑道：“走吧石凡哥，去看看我新办公室。”

　　两个人一起来到了一间护士办公室，石凡看了看，这是一间单独的办公室，按理说副护士长是没资格单独拥有一个办公室的，但是因为杨婷婷对医院的特殊贡献，还有她和石凡的关系，医院特意给她单独配备了办公室。

　　“行啊婷婷，都有自己的办公室了。”石凡笑道。

　　“嗯！”杨婷婷脸蛋绯红，眼神笑眯眯。

　　石凡问着她的工作情况，两个人在办公室里说着话，忽然间外面传来脚步声，一名穿白大褂的医生推门而进，看到石凡坐在杨婷婷对面，顿时脸色有些难看。

　　石凡一看，这是一名三十多岁的医生，胸口别着副主任的牌子，戴个眼镜，看起来有几分斯文，但是对方不敲门直接闯进来，让他心里也有些不痛快。

　　见两个人只是说话，那医生脸色迅速恢复了正常，笑道：“杨护士长，晚间下班后一起吃饭吧，吃完饭我送你回家，正好也见见你父母，认认门。”

　　杨婷婷偷眼瞄了眼石凡，脸一红，而后迅速抬头冰着脸道：“抱歉严主任，我晚间和石凡哥一起吃饭，没时间。”

　　说完她望着石凡，“是不是石凡哥？”

　　石凡一愕，不过很快反过味来，婷婷这是拿自己做挡箭牌呢，当即讪讪一笑，顺水推舟道：“对，晚间我和婷婷一起吃饭。”

　　严副主任脸色顿时又难看起来，看着石凡道：“这位是……”

　　“都说了他是我石凡哥，抱歉严主任，晚间你还是自己吃吧。”杨婷婷道，脸色有些冷。

　　严副主任又看了石凡一眼，这才阴沉着脸退了出去。

　　石凡眯着眼睛看着他出去，道：“婷婷，这位是……”

　　“他是骨科副主任严勇，在追求我。”杨婷婷抿着嘴唇道。

　　石凡点点头笑道：“婷婷，有人追是好事啊，我们婷婷这么漂亮，年纪轻轻就是副护士长了，谁会不喜欢呢。”

　　杨婷婷低着头，抿着嘴唇没说话，忽然抬头道：“石凡哥，你刚才说晚上和我一起吃饭，可算数吗？”

　　石凡一怔，须臾哈哈笑了起来，“当然算数，晚上我请婷婷吃饭。”

　　“嗯！”杨婷婷脸上露出了如花的笑意，开心起来。

　　“婷婷！”石凡忽然道，“能不能把你的护士装借我一套，呃……卖给我也行啊。”

　　“又给我提钱！”杨婷婷嗔了他一眼，扬眉看着他道：“石凡哥，你要护士装干嘛呀？难不成要送给你那个美女总裁，搞制服诱惑？”

　　“婷婷，你不纯洁了啊。”石凡嘿嘿笑。

　　“臭石凡哥，现在信息这么发达，谁不知道嘛。”杨婷婷道，小脸通红。

　　“她要能穿还好了。”石凡讪讪道：“不是给她穿，我有别的用处，你这小丫头可别瞎想。”

　　说着话，石凡笑着刮了下她挺翘的小鼻子。

　　杨婷婷拧了拧瑶鼻，冲他做了个鬼脸，这才转身从衣柜里拿出一套粉色护士装，装在一个包装袋里递给他道：“石凡哥，这套你用吧，到时候我再管医院定一套。”

　　“好！”石凡将护士装收起，这才起身出来，又到蓝可可办公室，跟他探讨了几个医疗问题，看看时间差不多了道：“好了蓝医生，时间不早我也该回去了。”

　　“谢谢你给我解答了这么多问题，晚间一起吃饭呗。”蓝可可笑盈盈看着他道。

　　“抱歉可可，晚间我跟婷婷一起吃饭。”石凡道。


第484章 醉意朦胧

　　蓝可可微微一愣，忽然笑道：“这正好呀，她是你妹妹嘛，怕什么，正好咱们一起。”

　　说完，蓝可可起身脱去白大褂，就开始换衣服。

　　她也没刻意避讳石凡，将外面工作用的外衣脱下来，露出了里面雪白的背心，顿时峰峦沟壑隐现，那亭亭玉立的身子凹凸有致，恍如一根水嫩嫩的小葱，看起来纯洁而美丽。

　　看的石凡咽了口吐沫。

　　“这女人！”她都开始换衣服了，石凡只好等她一会。

　　蓝可可就那么对着石凡，向后拢了下披肩秀发，将一件水袖衬衫穿在身上，很快又变成了衬衫牛仔裤的打扮，胸挺腰细，臀儿丰翘，转眼间从冷艳医生变成了都市丽人，袅婷之姿尽显青春的朝气。

　　“好了石凡，我们走吧。”蓝可可笑盈盈道。

　　两人出了办公室，那边杨婷婷也换掉了护士装，水灵灵的单纯，邻家小妹味道十足。

　　见蓝可可竟然一起去，杨婷婷抿着嘴唇不太高兴，但也没说什么，几个人一起来到楼下。

　　“石凡哥，你请我们吃什么？”杨婷婷笑盈盈道，蹦蹦跳跳很是活跃。

　　“吃什么你们定。”石凡笑道。

　　“恩……我觉得上次我们去的那家西餐厅味道不错，不如还去那里啊。”蓝可可道，很自然地靠在石凡身边揽住了他的胳膊。

　　“哼！”杨婷婷顿时撅起了嘴，她这么说不是表示她们一起吃过饭了？给自己炫耀吗？

　　杨婷婷犹豫了一下，也红着脸上前挽住了石凡另一条胳膊。

　　“擦！”石凡有些无语，这两个人啥意思嘛。

　　蓝可可看了眼杨婷婷嫣然一笑，反正就是把她当妹妹，也没往心里去。

　　“蓝医生，你去骑摩托吧，咱们在餐厅碰面。”石凡道，往宝马走了过去，因为他知道蓝可可是骑了小绵羊的。

　　“嗯……”蓝可可咬了咬嘴唇，忽然嫣然一笑，“我今天不骑摩托了，坐你的车。”

　　说完就傍着石凡的胳膊走向了宝马。

　　“哼！”旁边杨婷婷又嘟起了小嘴。

　　没办法，她的摩托车放在医院根本没关系，石凡只好带着她们一起，驱车来到了花雨西餐厅。

　　几个人找了靠窗的位子坐下，蓝可可自然地坐到了石凡身边，杨婷婷只好坐到了对面。

　　咨询了她们的意见，石凡点了几道小菜，又要了两瓶红酒。

　　蓝可可不再象在医院那么冷，而是有说有笑，尤其是不经意间和石凡靠的很近，言语姿态暧昧。

　　这一幕看在杨婷婷里眼里，不由又纠结起来，法医可可在医院可是冷傲的很，现在却跟他走的如此之近，难不成甘愿给他做情人么？她有这样的勇气？

　　蓝可可能有这样的勇气，杨婷婷自问自己却没有，就算自己有那心思，父母都是保守而传统的人，是不可能同意自己跟他在一起的，可是想到石凡哥对自己的好，她又放不下。

　　“石凡，不够吃吧，我这个吃不了，给你吃！”

　　眼见蓝可可将自己的牛排切下一块，亲昵地放在石凡盘子里，杨婷婷脸色更不好看了，猛地将杯子里斟满酒，一口全喝了下去，而后自顾在那喝酒。

　　“婷婷，少喝点。”石凡摁住了她的杯子，蓝可可也很诧异，道：“小杨，你是护士长，没见过你喝过这么多酒啊，少喝点，对身体不好。”

　　“没事，其实我挺能喝的。”杨婷婷勉强笑了笑，又继续喝起酒来，菜都没见吃多少。

　　一瓶红酒很快见底，杨婷婷喝的醉意朦胧。

　　“侍应，上酒！”

　　杨婷婷还要让侍应上酒，却被石凡摁住杯子，“好了婷婷，时间不早了，我们也该回去了。”

　　石凡到前台结了账，几个出了酒吧，杨婷婷醉意朦胧，走路轻轻摇晃，倒是蓝可可扶着她上了宝马，两个人坐在后座上。

　　因为和婷婷的家挨着，而且原本是一个院子分开的，石凡先将蓝可可送回了家，而后才在载着杨婷婷回返。

　　将车开进院子，石凡拉开了车门笑道：“好了婷婷到家了。”

　　杨婷婷下车，小风一吹醉意更浓，竟然摇晃着向石凡的房间走了过去。

　　“呵呵，这妞，真是喝多了。”

　　石凡赶忙将她扶住，道：“婷婷，你走错方向了，你家在隔壁。”

　　“噢！”

　　杨婷婷脸一红，忽然身子一歪软倒在石凡怀里，彻底喝多了，小嘴呢喃着倔强的口气道：“石凡哥哥，你抱着我。”

　　“呃！”

　　其实从心里，石凡对她还是很宠的，只不过杨婷婷太单纯，他不忍伤害这个邻家妹妹罢了，当即一托她浑圆的小屁股将她抱了起来，走出自家院子，拐了个弯向杨家的院子走了过去。

　　推门走进院子，左边的房间还亮着灯，那显然是婷婷父母的房间，朦胧的灯光照进院子，给小院平添几分静谧。

　　“好了婷婷，你也该回去休息了。”石凡将她放了下来。

　　杨婷婷脚下一歪，又险些跌倒，石凡赶忙又将她扶住，刚要抬头，一个带着几分酒香的幽香小嘴忽然贴到了他的嘴上。

　　杨婷婷小手环住他的脖子，脸蛋红透，小嘴含住男人的嘴胡乱地亲着，与其说是亲，还不如说是啄，她根本没这方面的经验，只能张着小嘴一遍遍啄着男人的嘴唇。

　　“腾！”石凡心里一阵热火升腾，怀里女孩的柔软，让他暴戾的气息涌动，猛地将她揽在怀里，狠狠地吻了上去，舌头霸道地占据了她的小嘴。

　　杨婷婷顿时象喝醉了酒，无力地呢喃着，喘息着，却又拼命吸吮着男人的一切。

　　一番猛烈的纠缠亲吻，石凡松开了她。

　　杨婷婷粉颊红透，媚眼迷离看着他，忽然转身，飞快地跑进了自己房间，关上了房门，身子向后靠在门上，无力地喘息着，刚才那一幕于她一个懵懂的少女而言简直惊心动魄。

　　但是她却知道，不是他不想要了自己，而是不想伤害自己，否则刚才自己要进他房间，换作别人的男人早把她给上了，而他却没有这么做。


第485章 七仙女下凡

　　石凡傻愣愣地站着，对刚才的一幕也匪夷所思，竟然把杨婷婷给亲了，他摸了摸尚留有余香的嘴唇，无奈地摇了摇头，转身返回自己院子。

　　冲了个澡，石凡坐在了梧桐树下，打开手机将大家要看的电视剧都给他们发了过去，发到北海龙王的时候，石凡笑道：“我说敖碧莲，你今天还看电视剧不？”

　　“嗯，看吧！”

　　敖碧莲道，今天她已将龙宫的事安排给敖听心，明天她就准备通过定海神珠去他那里，但是一个女人，还是个龙王去看他，她觉得害羞，又想给他个惊喜，自然不会说出来。

　　于她一个单身没交往过男人的龙王而言，情商并不会比一般的女孩更好，反而更懵懂，在她看来，他肯救自己，还陪着自己说话，两个人的关系早已经不一般了，现在不看到他，她已经没心思去做别的事情。

　　石凡将电视剧也给敖碧莲发了过去，又给嫦娥讲了故事。

　　一切安排妥当，他沉浸心神，感受了下自己的丹田真气，炼化那颗灵果后，真气已经溢满丹田，而且充盈无比，应该可以考虑冲脉了。

　　想了想，石凡将七仙女送自己的那件水火仙袍拿了出来，这件仙袍可以有效阻止真气溢出，对修炼大有益处，穿着它冲脉因为减少了真气的溢出，冲脉时成功率无疑会更高。

　　“七仙女现在不知如何？一会看看吧。”

　　石凡笑了笑，盘坐下来开始稳定心神，待心无他物后，运转丹田真气向第七条龙脉发起了冲击。

　　他这边冲脉，那边董永愁眉苦脸地坐在灯前盯着织机，他是越想越踌躇，心中暗恨诗音答应了傅员外的条件，但是他又不敢说她，还在琢磨着怎么能忽悠她成为自己的娘子呢。

　　七仙女一点儿也不着急，望着董永嫣然一笑道：“公子天晚了不如你去休息吧，织布的事我自有办法。”

　　这一笑百媚丛生，那美的简直惊心动魄，让董永看的狂咽了口吐沫，却又赶忙正襟危坐，摆出一副斯文的样子，但是他怎么可能走呢，就是看着眼前的美女也是赏心悦目啊。

　　七仙女却没再理他，自顾回了趟房间。

　　香风扑面，待她再进来，手里已经多了个洋娃娃，七公主在洋娃娃胳膊上按了一下。

　　那洋娃娃甜腻腻的声音道：“你好，我能和你玩吗？”

　　董永顿时张大了嘴巴，这是真的娃娃吗？竟然还能开口说话？

　　七仙女笑眯眯看着娃娃，道：“你叫什么名字？”

　　“我叫维妮，你叫什么名字啊。”

　　“我叫诗音，咱们一起玩呗。”七仙女欢喜地摸了摸洋娃娃脸蛋。

　　“妈妈也喜欢摸我的小脸儿，你陪我玩，我给你背诗。”小娃娃的声音传了出来，而后开始背唐诗：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰……”

　　“咯咯！”七仙女咯咯娇笑，开心的不得了。

　　天宫多寂寥，多少个寂寞的日子都是这个洋娃娃陪伴着自己，自从有了这个洋娃娃，七仙女的生活平添了许多快乐，一想到这是平凡那厮送自己的，七公主心里生起了几许暖流，他穿着水火仙衣的样子不由在眼前浮现出来。

　　“坏蛋，送人家那种袜子。”七仙女想的不由有些入神，脸蛋上浮现了娇羞的笑意。

　　看着她那甜美的笑容，董永看的痴了，好美呀，此时他越发的后悔之前玩什么深沉，否则如今她岂不成自己老婆了？

　　“这位大姐好漂亮，董永要是有幸娶到大姐为妻，那真是三生有幸。”董永道。

　　“大哥说笑了。”七仙女转身看着董永，这个董永长得也算方正，身体强健，但是现在她对他真的没什么感觉。

　　黄儿回头一笑百媚生，看的董永嗓子有些发干。

　　看着董永有些炙烈的眼神，七仙女嫣然一笑，忽然抬手吹了口仙气，董永顿感困意袭来，趴在桌子上睡着了。

　　窗子自然打开，黄儿小手轻抬，董永飞了起来，以睡着的姿势飘飘出了窗户，穿过漆黑的院子，又从自己房间窗户飞进去，躺在炕上继续呼呼大睡。

　　“咯咯，这呆子。”

　　七仙女娇躯盈盈一转恢复了仙身，一身黄色衣裙姗姗而行，雾鬓云鬟，珠钗摇曳，更显得美轮美奂。

　　她将平凡那厮送自己的丝袜拿出来，撩起裙子重新穿上，款款走了几步，这种弹力袜隐现雪肌，让她的美丽平添几分冷艳。

　　对女人而言时尚永不落伍，她自己也觉得这种袜子穿在身上，更能体现出女人的美感，比那种寻常布袜要好看的多。

　　“真不知他怎么琢磨出来的，还让人家第一个穿！”

　　黄儿不觉脸又红了，望望外面已是夜深人静，七仙女在屋子里点起了那炷下凡时大姐赠送的难香。

　　其她六位仙女闻到香味，知道小妹妹在人间遇到了难处，便各自羽衣飘飘来到了傅员外家。

　　只是她们没想到尾随她们一起来的还有一个人，那就是月老。

　　月老左手红绳，右手姻缘簿，笑呵呵地跟在她们后面，心里美，就要再牵一段经典案例了，而且七仙女黄儿可是天庭公主，他也不怕事情闹大。

　　“要牵就得牵有背景的人。”月老拢着白胡子给自己做着总结。

　　“刷刷刷！”六位仙女在房间里显化出了真身。

　　“哇，小七，你的袜子好漂亮啊。”六仙女蓝儿最先惊呼起来。

　　“真的好漂亮哦，小妹妹这袜子是你新做的吗？”四姐、五姐都过来询问，看的眼神放光。

　　“不是！”黄儿羞红着脸轻轻摇头。

　　“那是董相公送你的？你们发展的不错嘛。”大姐问道。

　　“大姐，这袜子的材质明显是仙界材质，怎么可能是董相公送的。”三仙女笑道。

　　“对，你看我倒忽略了，小妹，你这袜子到底是哪来的，可真漂亮。”大仙女道，姐妹几个也是个个羡慕。

　　“小妹妹，你说出来，我们是亲姐妹，又不会给你说出去。”五姐说道。

　　“这袜子叫丝袜，是他送的。”黄儿羞答答道。


第486章 月老牵红绳

　　“他是谁？”姐妹们你看我，我看你，各自诧异。

　　“就是他啦！”黄儿更害羞了。

　　蓝儿上前抓住了妹妹的手，“七妹，你说出来嘛，他到底是谁啊。”

　　“嗯……就是平凡上仙，凡哥啦！”说完，黄儿羞的捂住脸跑到了织机旁，一摸脸蛋，哎吆，好烫呀。

　　“啊，原来是他！”几个人各自瞪大了眼睛，恍然大悟。

　　“送你贴身的袜子穿，可见你们关系已经不一般喽，哼还瞒着我们。”四姐不满道。

　　黄儿心说还有跑车他都没要钱，我怎么可能告诉你们呢。

　　“小妹妹，我没猜错，那个洋娃娃也是他送你的吧。”蓝儿上前不依不饶道，满脸的羡慕。

　　“嗯！”七仙女红着脸点头，洋娃娃是自己要的，她自然不会说出来。

　　红衣一拍大腿，“这就对了，我就觉得你最近不正常，原来是有了意中人，可怜姐姐还以为是董永，还要给你们创造机会，可真是。”

　　“好了大姐，别说我了。”七仙女推着几个人，“我这次是来帮董永的，那傅员外故意刁难，竟然让我们一夜间织十匹云锦，故此小妹妹才喊几位姐姐前来，大家都忙碌起来吧。”

　　“小妹，让我们帮忙不是不行，你得跟平凡那厮说，给我们每人一双丝袜，否则我们可不帮你噢！”三仙女笑嘻嘻道。

　　“好啦，几位姐姐帮我织好云锦，我自会跟他说的，至于他会不会同意可就不好说喽。”

　　“你说了他会不管？你们若成了，我可是他大姨子。”红衣得意洋洋的笑着。

　　“我是他二姨子。”

　　“我是他三姨子。”

　　“我是他小姨子，嗯不对，我是他六姐。”蓝儿笑咯咯道。

　　红衣推着几个人，“好了，我们是来帮小妹的，既然来了就都忙碌起来吧。”

　　姐妹几个各自笑着动手干了起来，十匹云锦于凡人很难，于她们而言可就是小菜一碟了。

　　院子里石凡站起身，刚才通过冲脉，他将自己的修为提到了龙脉七重中期，他知道这有水火仙衣的功劳，否则能突破龙脉七重就算不错了。

　　“不知七仙女现在怎么样了？”

　　进入房间洗了个澡，石凡靠在了床上，开启了虚拟系统，直接点开了七仙女诗音的头像选择了视频申请。

　　那边黄儿犹豫了一下，还是红着脸接通了。

　　视频里出现了美轮美奂，各种风情，各种美的七位仙女，她们正在织机上忙碌着，一匹匹华丽的布绢在她们手上诞生出来。

　　“呵呵，古人诚不欺我。”石凡笑了起来，这跟传说中一模一样，六位仙女果然来帮她们的妹妹了。

　　旁边七仙女羞羞答答，不知道穿上他给的丝袜，他怎么看呢。

　　石凡一眼就看到了黄儿腿上的弹力袜，水嫩的肌肤若隐若现，使得清纯美丽的黄儿看起来更加性感，平添几分冷艳，简直勾死人不偿命。

　　但是石凡看着她，总觉得缺点什么，对了，穿丝袜不穿高跟鞋怎么能行，还有护士装，都要给她穿上。

　　想到黄儿穿上护士装，高跟鞋丝袜，那美爆天庭的制服诱惑，石凡嘿嘿笑了，那绝对满满地成就感呐。

　　这里不是傅员外家吗？石凡忽然想看看古代凡间的样子，滑动屏幕，眼前出现了外面的景象。

　　“凡哥，这弹力袜我穿着可合身吗？”黄儿羞答答的问道，心里很是忐忑，当然她是神识传音，其她姐妹听不到。

　　只是石凡却来不及回复她，因为石凡在房间外的空中发现了一个人，一个白胡子飘飘，满脸得意的老头。

　　“妈的，这不是月老吗？他来这里干嘛？”石凡忽然有一种预感，月老是干什么的？牵红绳的啊，他出现在这里其目的已经不言而喻，石凡立即滑动屏幕锁定了月老。

　　就见明亮的月色下，月老一会看看房间里的诗音，一会又看看睡着的董永，撸着胡子连连点头，“一人有难，姐妹来助，董永和七仙女真是天赐姻缘，天造地设的一对，既然你们郎情妾意，那我老人家就成全你们，哈哈哈，此桩姻缘一成，我的姻缘簿上将再填一桩经典案例啊。”

　　月老是越想越得意，手一张一根红绳出现在手上，他口中默念姻缘咒，将绳子的一端对着董永的脚栓了上去。

　　“草！”石凡看的直蛋疼，这尼玛栓的可是红绳呀，一旦栓上一辈子的姻缘，跑都跑不掉，都不用看他就知道另一边肯定拴的是七仙女诗音。

　　“月老！”一声断喝自月老耳边响起，将月老吓了一跳。

　　“谁？谁在这里？”月老四处张望，周围漆黑一片，除了房间里透出的灯光，啥也没有。

　　“月老，是我啊。”石凡道。

　　“啊，平凡又是你！”

　　知道是石凡来了，月老急急忙忙就要把红绳的另一端摔在七仙女黄儿的腿上。

　　“月老，你要敢拴，我立即让玉帝把你贬下凡尘变成猪。”石凡冷冷道。

　　“平凡道友！”月老满脸的苦逼，“牵姻缘乃是我分内之事，七仙女和董永情投意合，你为何拦我？”

　　“情投意合？”石凡冷笑，“你从哪里看出她们情投意合，我特么说你乱点鸳鸯谱。”

　　“我乱点鸳鸯谱？”月老胡子撅起老高，满脸的不服气，道：“平凡你看看，董永卖身葬父，其情感动天地，七仙女黄衣不辞辛劳下凡助他，两人灯下私语岂不是情投意合么？若非情投意合，七公主又为何深夜助他，还唤六位姐姐前来，这不是感情至深的表现吗？我为他们牵红线又有何不可？”

　　“是吗？”石凡淡淡一笑，“董永卖身葬父，其情确实可嘉，本上仙也佩服的很，但是若说感动天地，我说月老你未免夸大其词了吧，身为人子埋葬老父乃是人之本分，难不成他还置老父于不顾吗？”

　　“这！”月老哼了一声，“就算你说的有理，可她们确实情投意合，我牵红绳助她们白头偕老又有何不可？”

　　“情投意合？你就觉得她们情投意合？你自认不会看错？”石凡道。


第487章 十匹云锦

　　月老：“难道不是么？我亲眼所见岂能有假？”

　　“月老，我不跟你犟，我看这样，现在七仙女在织云锦，于她们而言十匹云锦不是难事，想必明日事情就会有分晓，如果七仙女真的喜欢董永，你愿意牵红绳随意，我绝不拦你，如果不是，呵呵，下场你知道，我们等待明日如何？”

　　“好，就等明日，我还怕你不成，如果他们真的是情投意合，我要你向我道歉，你可敢答应？”月老气势汹汹道。

　　“有何不敢？”石凡道。

　　“那好，我们就等明日。”

　　月老气呼呼地也不理他了，自顾隐到了云层中闭目休息，等着天亮。

　　石凡也懒得理他，滑动屏幕进入房间，却见云锦已经织出七匹。他这才想起刚才七仙女还给自己留言了呢，他将屏幕切换到手写键盘状态，回复道：“七公主，这丝袜穿在你身上我感觉不错，呵呵，比你原来的袜子可漂亮多了，冷艳性感，高贵无敌。”

　　刚才平凡那厮一直没回复，七仙女不知道穿丝袜的效果如何，正紧张呢，听到他的话顿时脸蛋通红，却也彻底放下心来，羞涩的回复道：“坏蛋，给银家送这种礼物，让人家多不好意思啊。”

　　为了不让姐妹们知道，她当然都是神识传音。

　　“嘿嘿，好看就行呗。”石凡笑道。

　　“那……你喜欢嘛？”七仙女红着脸道。

　　“喜欢，当然喜欢了，这么漂亮我怎么会不喜欢看呢？”

　　“噢，那你喜欢就好，你喜欢我就穿喽，只要你不说人家怎么都好。”七仙女幽幽道。

　　“我说你干嘛，你穿的漂亮哥高兴还来不及呢。”石凡道，这可是鹊桥会非常重要的一步，看其她六位仙女的眼神，他就知道效果不错，得抓紧行动啊。

　　“嗯，那就好。”七仙女娇羞无限，忽然道：“凡哥，我六位姐姐都要管你要双丝袜，我已经答应了她们，你看可以吗？”

　　“当然可以！”石凡心里暗乐，这计划已经基本成功一半了。

　　“那行，你什么时候给我，我转交给她们。”黄儿喜滋滋道。

　　“我说七妹妹你先等等，回头我还有礼物送给你，不仅有袜子，还有高跟鞋和衣服，我跟你说可漂亮了，你先穿，若穿着好看，她们愿意要的话，我再给她们。”石凡笑道。

　　“啊，还有啊，那你别给银家送这么暴露的了好不好，好羞人的噢！”黄儿羞答答道，心里却是喜滋滋的，他竟然先给自己，摆明了对自己的重视嘛，七仙女是越想越开心。

　　“其实这个也不算暴露，增加美感嘛。”石凡笑道：“放心吧，其她的肯定不暴露，而且我敢保证你会喜欢。”

　　黄儿眨了眨美眸，忽然道：“凡哥哥，那高跟鞋是什么东西呀？”

　　石凡：“就是跟比较高，配丝袜的，俗称恨天高，身材好的姑娘最适合穿，你穿上一定会喜欢。”

　　“真的嘛？那我等着喽，你可不许骗银家。”黄儿喜滋滋道。

　　“嗯，好了诗音，你们先织布，我现在正在设计，请织女来做，等做好了我给你。”石凡道，屏蔽了七仙女，打开织女的头像，轻轻打了一句，“织女，你可休息了吗？”

　　“上仙，我正等你的消息，而且七夕将近，我思夫念儿也难以入睡。”织女说道，她正站在天河边遥望对岸，哪里睡的着呢。

　　“嗯，效果不错！”石凡点头道：“我还有衣服和鞋子要你做，你等着我给你发样品。”

　　石凡给护士装和自己买的那双高跟鞋拍了张照片，点发送一起给织女发了过去。

　　织女接住，顿时瞪大了眼睛，哇，这衣服和鞋子好有创意啊，这平凡上仙可真能琢磨。

　　“织女！”石凡道：“这衣服和鞋子你可以穿上试试，待彻底了解了，给七仙女七个人每人做出一套来，对还有丝袜，都是每人一套，按着她们的身材量身定做，有问题吗？”

　　“没问题。”织女道，她是针织之祖，亲手做出如此新潮前卫的服装，而且还是给七位公主做，她也很期待，至于尺寸于她而言一看三围尺寸便已明了，哪里需要去量。

　　“那好，我等着你的好消息。”

　　“凡哥上仙，七套衣服还有鞋子，需要的材质会比较多，你要等等噢，明天可能出不来，不过我会尽快的。”织女道。

　　“好，没问题。”

　　石凡屏蔽了织女，她肯定比自己着急，离七夕时间还有，自己没必要太着急。

　　他也没倒下，就坐在床上运转功法巩固修为，他还惦记着七仙女的事呢，他也想知道黄儿到底跟董永到底是怎么个意思。

　　织机上，十匹绚丽多彩的云锦织出来了。

　　七位仙女各自说笑着。

　　外面天光放亮，金鸡开始报晓，二姐橙儿道：“小妹妹，你喜欢的又不是董永，如今云锦已织完，要跟我们一起回去吗？”

　　“几位姐姐，我突然离开会显得太突兀，待此间事了我再离开，多谢几位姐姐啦，你们先请回吧。”诗音笑嘻嘻推着几位姐姐，格外开心。

　　“好，那小妹我们就先回去了，你也要快点回来，免得引起母后父皇注意。”

　　六位仙女说完，各自身影虚幻，从原地消失不见，外面裙衣飘飘，六位美丽的仙女踏着祥云向天上飞去。

　　七仙女娇躯盈盈一转，收了仙光，又变成了村姑模样。

　　董永睡了个好觉，一早醒来，才想起织锦的事，立即慌慌张张往织房走了过来，当看见这十匹绚丽多彩的云锦顿时又惊又喜，心里也在琢磨，这个路上偶遇的女子莫不是神仙吧？否则怎么可能一夜间织就十匹云锦。

　　“大姐，你可真有本身，董永碰到你真是三生有幸，小生对你是真心爱慕，你若无处可去，不如……”

　　“好了大哥！”七仙女摆摆手，“云锦已织就，你速去送与傅员外吧，当可减你三年工期。”

　　“小生这就去。”

　　董永立即抱着十匹云锦给傅员外送了过去。


第488章 月老学会烤串

　　见他们果然一夜间织出十匹云锦，傅员外也是大感惊异，但是又不好反悔，只好把三年的工期减为百日。

　　董永回来见诗音。

　　七仙女道：“董永，你三年之期已改为百日，我一弱女子此间不便久留，就告辞了。”

　　说完，黄儿就向外走去。

　　“大姐！”

　　董永一直跟着她来到野外，望着村姑美丽的身段不断偷偷咽吐沫，几次想张嘴说什么又说不出口。

　　“董相公！”村姑忽然停了下来，道：“你三年之期已不足百日，这百日之期也算对你的磨练，百日之后你当用心苦读，他日进京赶考，定然高中举人，也算对你卖身葬父的回报，本宫就告辞了。”

　　说完，仙光祥瑞缭绕，七仙女显化了真身，裙带飞舞，青丝飘飘向天上飞去。

　　“啊！”董永望着绝丽无双，仙光缭绕的七仙女，立即明悟过来，这原来是天界的公主，怪不得能一夜织成十匹云锦呢，凡人哪有这等本事。

　　“董永恭送公主。”董永伏地而拜，心里越发的后悔，昨日自己怎么就没把握住机会呢，否则自己就是第二个牛郎啊，不对，是比牛郎还牛逼，这可是天界的公主啊，身份何等尊贵，哎，错过了搂着仙女睡觉的机会。

　　董永是越想越后悔。

　　七仙女的身影很快就消失不见了，从此董永一边给傅家做苦工，一边苦读，准备进京赶考，天庭公主的话于凡间而言那是金枝玉令，岂会有假？

　　月老隐在云层里一直在关注着一幕，此时见七仙女离开，竟然对董永无丝毫情意，顿时顿足捶胸，有心给七仙女再栓红绳，强安姻缘，他又忌惮平凡上仙，正犹豫间，石凡的声音传来，“我说月老，你可看清楚了？两个人可是郎情妾意？”

　　“这！”月老满脸的苦逼，事实胜于雄辩，他还能说什么？只得苦着脸拱手道：“平凡道……额平凡老友，这件事是我不对，是我没观察好，还请上仙不要声张，我们终归是老友不是么？”

　　“没观察好？”石凡笑了起来，“我说月老啊，先别给我套近乎，这事你说完就完了吗？你竟敢给七公主栓红绳，这事要传出去，什么下场你应该知道吧。”

　　月老顿时慌乱起来，天庭律令禁止仙凡通婚，他岂能不知道？若是被玉帝知道，把他贬下凡间都是轻的。

　　“上仙，你不是在修功德嘛？我给你功德还不行吗？”月老苦着脸道。

　　石凡：“那行，你能给多少，我看看你有没有诚意。”

　　月老一脸的苦逼，这家伙真行一点不客气，给就要啊，但是谁让他犯错误了呢，咬着牙道：“上仙，我给你三千功德，还请上仙不要说出去啊。”

　　“三千？你愿意找谁找谁去，我先走了。”

　　“唉上仙，凡哥上仙，别走嘛，有事好好说。”月老苦着脸，越怕啥越来啥，又被他抓住小辫子了。

　　“那你痛快的，本上仙没时间跟你扯。”

　　越老咬了咬牙，“上仙，我给你五千，啊不，七千……”

　　“行了。”石凡摆摆手，“你也别七千八千的了，一万，行就成交，不行你就等着下界多头猪吧。”

　　“哎呀，我这老命呀。”月老直蛋疼，舍不得呀。

　　石凡：“你也别老命小命的，凡哥不白要你的功德，我传项技艺给你。”

　　说完，石凡在网上搜索了烤串的做法，又特意找了段教学视频给他发了过去。

　　望着那喷香的烤串做法，月老也新鲜起来，似乎这一万功德真不白花啊，学项厨艺，而且他能确定烤串就连食神都不会做。

　　“好了月老老友，你不是闲极无聊嘛，没事做烤串吃吧。”

　　石凡笑呵呵道，而后屏蔽了他，这丫的不是给嫦娥牵红线，就是给七仙女乱点鸳鸯谱，石凡不想让他再得瑟了，没准哪天一个看不住真给拴上可就麻烦了，得整治他一下。

　　那边月老念着咒语，手一挥，董永腿上那根丝线解了开去。

　　“哎，下次得做的再隐秘点，这次险一险就成功了，可惜功亏一篑呀，现在无论是天蓬还是杨戬，都仰慕嫦娥的美貌，说啥我也得想办法再牵段经典案例。”月老叨咕着，也坐在云彩上往天上飘去。

　　既已晋级龙脉七重中期，石凡就打算去无量山暗影谷一趟，先解决隐患，免得对方再来找自己寻仇，卞治平和那名核心弟子的事，纸里包不住火，暗影谷早晚得知道，一旦被对方寻仇，难免祸及家人。

　　石凡准备了一下，来到院子里便想乘坐扑天鹰去无量山，龙脉七重已是龙脉境后期，他的实力大涨，他觉得自己应该有能力与暗影谷一战。

　　手机一震，来电话了，石凡一看号码竟然是香雪的电话。

　　“呵呵，这妞，想起给我打电话了。”石凡赶忙接通，香雪的声音传了过来，“石凡，晚上有时间回家吃饭呗，我做几个菜，你尝尝我的手艺。”

　　香雪的声音舒缓悦耳，没有了之前生气的口气。

　　“我咔咔，这香雪竟然要做饭给老公吃了？”石凡激动起来，这可是破天荒头一遭啊，是不是意味着矛盾缓解了，没准今晚可以和老婆同床同浴了？

　　他是越想越激动，赶忙回复了一句，“好了香雪，老公晚上过去，那香雪宝贝你告诉老公，给老公准备的啥好吃的？”

　　“来了你就知道了嘛！”那边香雪娇腻腻的声音道，那柔柔的语调让石凡心里都发酥，嘿嘿，今晚骑上香雪有望啊。

　　“那行香雪，晚间我过去啊。”石凡笑道。

　　“那好，等你啦！”

　　那边香雪挂掉了电话，脸上如花般的笑容消失不见，抬头望望外边正要出门的小姨温妮，脸蛋又变的冰冷起来，她怎么甘心自己的男朋友被小姨抢去呢。

　　这次柏丽和冷氏、曼诗玉器行合作，成功瓜分了商业巨头蓝宇，柏丽的企业实力也因此得以稳稳位居中海前十，还有他精心送给自己的茶，所有这一切都让香雪心里暖流涌动，再联想到两个人亲亲我我的日子，现在的香雪已经不甘心自己的男人被小姨抢走了。


第489章 暗影谷

　　“呵呵，这妞！”

　　和香雪的事有了转机，让他也是喜气洋洋，可是接下来他首先要面临一场苦战，一个人去无量山面对一个门派，他对隐门了解的并不多，暗影谷的实力于他而言是个迷，此去会不会有危险他自己也不能确定。

　　拿出那张布绢地图看了看，石凡打了个口哨，伊丽莎白从天而降。

　　因为服用了灵肉和龙骨，伊丽莎白羽毛更加靓丽漂亮，体型更加雄健，那边癞皮狗也是一样，原本灰突突的皮毛变的光泽鲜亮，看起来更加矫健，只是它那卖相着实不咋地，始终一副懒塔塔睡不醒的样子。

　　一道白影冲天而起，石凡坐上伊丽莎白飞上了高空，风驰电掣般远去，很快就消失在天际。

　　扑天鹰神兽血脉，速度快捷如风，按石凡预估，到无量山也就是一个多小时的时间，但是石凡怕他飞行太久会撑不住，中途还是在一座靠近小山村的山丘上停了下来暂时休息。

　　拿出猴儿酒，石凡狠灌了几口，毕竟他是一个人在战斗，给自己增加些灵力积蓄。

　　伊丽莎白抖了抖翅膀，示意自己无事，知道主人要去战斗，他也是兴致高昂，不断发出高昂的鸣叫声。

　　白影冲天而起，两个人继续向无量山赶了过去，半个时辰后，眼前出现了连绵的山脉，奇峰异石鳞次栉比，这里就是无量山了。

　　最终扑天鹰在一座悬崖前停了下来，石凡拿出地图看了看，暗影谷就是在这里了。

　　向前望去到处都是蔽眼浮云，白茫茫一片，脚下都是云雾，哪里有什么门派。

　　暗影谷会坐落在这里？可是按着地图指示，暗影谷就是在这片茫茫的山涧内，要进入暗影谷山门，就得从这里跳下去。

　　石凡向下看了看，眼前就是悬崖绝壁，一般人跳下去必死无疑，他不由开启了千里眼，千里眼虽然很难穿透云雾，但是他却发现这云雾中隐约包含着古代遗留下来的古阵。

　　“果然有古怪。”

　　石凡琢磨着，就是自己沿着悬崖下去他也不惧，何况他有扑天鹰更不需要怕什么，当即轻轻拍了拍伊丽莎白金色的鬃羽，扑天鹰震翅而起，向着山涧下俯冲了进去。

　　眼前风云变幻，没过片刻，他们竟然出了云雾，眼前浮现一山，山间有一山谷，谷口薄雾缭绕间果然有山门，那山门乃是石筑而成，只是一个高大的框架，并未有门户在其中。

　　这里本就隐秘，一般人即使来到这里也不敢擅自跳下山涧，人家根本也不需要关闭山门。

　　山门下向的石阶上，两名青衫童子正拿着扫把打扫台阶上的落叶，在山门旁边还有块石碑，上面笔走银划，镌刻着几个古字：暗影谷。

　　“果然是别有洞天呐！”

　　石凡感慨，他也是头一次见到传说中的隐世门派，隐门不是没有，而是他们坐落在云深不知处，寻常人很难到达，若是他没有曹信亲自画出的地图被自己得到，也根本找不到这里。

　　他没让伊丽莎白跟自己冲进去，以防被一网打尽，而且进入对方山门，人数必然多，有扑天鹰在也有诸多不便，不如让它在天上接应自己。

　　伊丽莎白在谷中盘旋，石凡则飞身俯冲而下，借着俯冲之力，戮尘枪向山门上轰了过去。

　　“何人闯暗影谷？”他一下来，那两个扫地童子便发现了他，发声呵斥，只是石凡身影如电，戮尘枪已经轰在山门上。

　　“轰隆！”山门轰然断裂，化作一块块石头洒落。

　　“大胆贼子敢毁我山门，给我死来。”

　　两个童子竟然挥舞着扫把向他攻了过来。

　　“呵呵！”

　　就是两个武者一阶还有锻体境的小童，石凡哪里会放在眼里，但是他也并不想伤害无辜，猛然抬手抓住扫把，在两个童子的挣扎中，一把一个将他们抓起来扔进了山门，而后大踏步向山门内走了进去。

　　山门被毁早已惊动了不少弟子，还有守门执事，六七个人向门口涌了过来。

　　“滚！”

　　石凡凌空跨步，一脚扫出，六七个人全飞了出去，他沿着山间涌道向中间大殿走了过去。

　　不断有弟子从两侧涌出来，被他的气势吓的直往回退，没人敢拦他。

　　“你是何人敢闯我暗影谷？”

　　一名中年人手提长刀拦在了他面前，众弟子这才止住颓势，就要聚拢过来围攻他，这显然是一名管事执事，足有武者七阶修为。

　　“卞治平是你门中长老吧？”石凡冷然道。

　　“啊！”那人恍然反过味来，“你把卞长老和邓然怎么样了？”

　　“想杀我的人当然是死！”

　　“你……你杀了他们？”那执事瞪着石凡满脸的难以置信，毕竟他看起来还很年轻。

　　“就凭你能杀卞长老？”

　　那执事哪里肯信，石凡穿的是凡俗衣服，在他看来凡俗间可是鲜有能胜过卞长老的高手。

　　“我倒要看看你有何本事，给我死来。”

　　他长刀划着地面，腾腾腾奔石凡冲了过去，青石地面上带起一溜火星，看起来颇具气势。

　　“滚！”

　　既已确定卞治平属于暗影谷，他出手也不再容情，尤其是对谷中高手，他一人独自入人家腹地，可谓危险重重，消灭对方的最强力量才是王道。

　　石凡飞身而起，一片腿影向那执事卷了过去，那执事想挥刀劈他的腿，只是他的刀尚未举起便被石凡踢飞了出去。

　　“砰砰砰！”石凡连续数脚踏在他胸口，此人口鼻喷血飞了出去，当场被踹死。

　　“哗！”这么武者后期死亡，那些执事弟子们慌忙退了下去，石凡一路逼着他们来到谷中一座大殿前广场上。

　　广场侧面还有一座偏殿，里面不少弟子在习武，也向外涌了出来，足有几十名弟子各拿棍棒刀剑将他包围，各种武器象下雨一样向他身上招呼过来。

　　“轰！”石凡飞身而起，戮尘枪卷起一片火云横扫而出。

　　他的枪重达150斤，这些刀剑哪里挡的住，顿时都被打飞，噼里啪啦，弟子们向两边摔飞出去，转瞬间广场上倒了一地人。

　　“敢伤我暗影谷弟子，死！”

　　一道剑光自正面大殿内飞出，恍如一道匹练向石凡飞刺而来。


第490章 血染征衣

　　此人来的不仅快捷而且突然，仓促中石凡一枪轰出，硬挡一记。

　　“铿！”

　　剑光与他的枪芒撞在一起，他刚刚落地，枪未来的及激发，这一下竟然被对方强大的内力迫的向后退了三四步。

　　“刷刷刷！”

　　紧跟着又是几道身影自大殿内飞出。

　　石凡这才看清对面是一名颔下三绺长须的白发老者，看气势竟然有武者八阶中期的实力。

　　“小子，你刚才言说杀了卞长老和邓然，可属实？”那白发老者冷然道，手中长剑直指石凡。

　　与此同时中间那名气宇轩昂的中年人也抽出了宝剑，两边两名老者也都杀气凛然的盯着石凡。

　　看气势，中间那名中年人就应该是掌门了，两边的是暗影谷的护法长老，那中年人气势沉稳，修为赫然已是武者九阶初期，两名长老也都是武者八阶后期。

　　武者九阶已是武林大宗师级别的高手，在武者中已是顶尖一列，再加上两名长老，石凡知道，自己若想全身而退很难。

　　石凡眯着眼睛看着那老者，“你是谁？”

　　“我是邓然的师父简宏举，小子回答我的话，凭你的身手怎么可能杀的了卞长老，他已是武者八阶的武林宗师，你不过武者七阶的水准而已。”

　　简宏举冷森森道，刚才对了一招，凭石凡展露的气势，理所当然地认为他是武者七阶中期。

　　“原来你就是邓然的师父，这么说派他跟卞治平去杀我也是你的主意了？”石凡道。

　　“是又如何？回答我的话，你们交锋了吗？”

　　“呵呵，你特么猪脑子么，不杀了他们，我岂能来到这里？”石凡冷笑，心里已经在算计着必须先尽快干掉一个，否则面对四名高手压力太大了。

　　“啊~~”简宏举大叫起来，“敢杀我爱徒给我死！”

　　他手中长见连劈十三剑，卷起一片耀眼的剑幕，疯狂地向石凡攻了过来。

　　石凡立即意识到自己机会来了，于他而言有逐个击破的机会当然是最好的。

　　“简长老！”

　　掌门莫靖宇想提醒他别轻敌，可是已经来不及了，石凡一抬手，没人见他再有动作，漫天的剑气竟然戛然而止，简宏举一条持剑的手臂竟然自空中掉了下来，啪嚓掉在地上，断口整洁如削，直到此时他胳膊上才喷出血来。

　　“啊！”简宏举疼的大叫起来，突如其来的剧痛险些没让他晕过去，而此时石凡的枪到了。

　　“噗！”血光崩现，堂堂武者八阶中期的简宏举竟然被一枪穿透，他不甘心的瞪着石凡，本来以为自己能杀他为弟子报仇，哪成想刚出手就被人杀了。

　　石凡抬手将死尸甩了出去，他哪里会将他放在眼里，刚才不过是仓促间没发力被他迫退罢了，却也阴差阳错给了自己单独轰杀简宏举的机会，否则他们四个齐上还真的麻烦。

　　“你！”莫靖宇也难以置信地瞪着这一幕。他刚才提醒简长老是不让他轻敌，哪成想一个照面没下来简宏举就被杀了，此时几个人瞬间就明白卞治平两个人确实是死了，否则他们还真不愿意相信石凡会杀了两个人。

　　那些观战的弟子个个面现惊悚之色，这种级别的战斗，比的就是高层的战力，他们根本插不上手，当压垮骆驼的最后一棵稻草可以，但是现在他们只能看着，一旦长老和掌门失败，后果不堪设想，整个门派都有可能被灭门。

　　“敢杀简长老，死！”另两名长老立即就要仗剑冲上来，却被莫靖宇伸手拦住，他跨步盯着石凡，手中的剑看似缓慢却又平稳的举起，无形的杀气自其身上爆发出来。

　　石凡立即看出，他这一剑不出则已，一旦出手必然石破天惊，毕竟在人家的地盘，他哪里敢怠慢，立即将真气灌注到戮尘枪准备迎接这一击。

　　“刷！”

　　长剑霍然爆发出耀眼的剑气，恍如一尊烈日杀气惊天，莫靖宇忽然出手，他猛然飞身而起，自上而下一剑刺出，铺天盖地的剑气向石凡攻杀而来。

　　“给我破开！”

　　石凡凌空冲起，火云十三枪同时挥斩而出，瞬间就形成了火云迎向了对方的惊天剑气，他隐隐有一种感觉，对方这一剑虽然施展的极早，却似乎是提前的决战。

　　“轰！”

　　枪云与剑势对轰在一起，竟然发出了劲气轰鸣声，他们的枪剑并未相碰，只是爆发的枪芒和剑光对轰在了一起。

　　石凡本来以为自己可以破去他这惊天一剑，哪成想惊变陡生，一团剑气竟然压缩成了一道细线穿透了他的枪云，直向他的胸口刺来，若是被射中，他立即就会被人刺破心脏而亡。

　　这道剑光太过突然，石凡向前冲击，身形尚未落地，那是避无可避，只能眼睁睁地看着这道剑气射向胸口。

　　那边莫靖宇脸上已经露出了阴笑，这可是他压箱底的本事，在这一剑下不知死过多少成名高手，他不信石凡一个毛头小子能躲的过。

　　其他两名长老脸上也露出了残忍的笑意，在他们看来石凡完了，掌门这一剑他万难躲过，莫靖宇惊才艳艳，仅仅四十余岁就晋级了武者九阶，做了掌门，没两下子又岂能年纪轻轻坐上掌门之位。

　　可就在所有人的注视下，却见石凡的身体竟然在空中生生平移了出去，可即使这样，他也难躲这道剑气，但是他却躲开了要害。

　　“噗！”剑气自他肋下穿过，带起一团血光，石凡一个踉跄落地，顿时脸色有些苍白。

　　“好狡猾的小子。”石凡心里暗骂，不得不说对方这一剑不仅声势惊人，而且实在是诡异无比，谁能想到他的剑气还能压缩成细线呢，他这一剑瞬间爆发的气势，竟然和自己的王霸崩山拳有异曲同工之妙。

　　石凡心里一沉，他立即意识到麻烦了，这可是在对方山门腹地，周围到处都是人家的人，稍微的差错就可能送了性命，何况现在还是重伤呢。

　　他赶忙在身上点了两指止血，而且面对强敌，他根本没机会包扎，血哪里能止的住，眨眼间就是血染征衣。


第491章 火球术建功

　　他刚才是匆忙施展了御风术强行偏离出去一些，若是跨步飞纵倒好办，在空中强行施展御风术横移，难度之大可想而知。

　　莫靖宇微微一愕，显然也没想到他竟然能躲过自己这一剑，这等剑势消耗巨大，施展一剑已是难得，他哪里能连续施展，不过现在石凡重伤，这就足够了。

　　“此子中了我的分光影剑，两位长老随我一起上杀了他为我门长老弟子报仇！”

　　莫靖宇一声大喝，带领两名长老竟然同时挥剑向石凡围攻过来，显然他已经看出了石凡不一般，尤其刚才抬手之间竟然挥出风刃干掉了简长老，手段更是诡异，这才不惜消耗大量内气施展这一剑重创他。

　　“无耻！”石凡心里暗骂，对方竟然不惜以掌门之尊围攻自己，简直无耻到极致。

　　若重伤之下再被对方围住，那才真是完了，他想也没想立即激发了星罗玄重带的减轻十倍重量功能。

　　他修为连续增长，现在足能发挥出星罗玄重带五成的威力，自身重量瞬间减轻五倍，顿时他的身影快如飘风脱出了几个人的合围。

　　几名想过来捡便宜的弟子执事都没看清人影就被他瞬间轰杀，而后石凡依靠奇快的身法迂回过去，向几个人发起了反击。

　　“大家小心，此子诡异，速速结成剑阵。”

　　莫靖宇一声断喝，三个人的剑势瞬间交叉叠加，相互照应，联起手来应对石凡的攻势，一个人遭到攻击，其他两人总是能及时来救，让石凡依靠身法快速取胜的想发瞬间沦为炮影。

　　“大家不要着急，他受了重伤难以坚持长久，早晚是我等剑下亡魂。”

　　见两个人面对石凡的身法有些慌乱，莫靖宇及时提醒道，这样一来两名长老也瞬间醒过味来，稳扎稳打，配合的天衣无缝，不给石凡任何机会，明显就是想耗死他。

　　不得不说，领袖的威力在此刻展现的淋漓尽致，若非有莫靖宇，石凡凭借奇快的身法，就是三个也被他斩杀了，但是现在他麻烦大了，对方可以等，但是他身受重伤哪里等的了，每多等一分，就多一分危险，别忘了他可是在人家腹地，一旦失血过多，那些弟子都可能要了他的命。

　　只是因为身体受伤，他却有些力不从心，招式渐渐也慢了下来。

　　那些弟子执事们似乎也知道他难以支撑长久，纷纷后退，结成剑阵防备着他垂死反击。

　　“哈哈，石凡是吧，今日就是你的死期，你以为我暗影谷长老是谁想杀就杀的吗？今日杀了你，你的家人当灭九族，这就是你杀我暗影谷长老和弟子的下场。”

　　莫靖宇桀桀阴笑，其他两名长老脸上也露出了残忍的笑意，就连那些弟子执事们也轻松的笑了起来，他们都看出来了，石凡根本坚持不了多长时间了。

　　听到他们的笑声，石凡有心发出风刃却也有些有心无力，风刃对真气的消耗是很大的，再发出风刃，不管奏不奏效，他的身体将彻底亏空，到那时必死无疑。

　　“难道真的麻烦了？”石凡嘴角勾着冷笑，他怎能认输呢，他不由想到了香雪的电话，还有嫦娥的殷殷传艺，少妇的柔情，柳冬儿的殷殷侍奉，乃至胖子和一本盗等人的模样都在眼前浮现出来。

　　“你们都要死。”强大的意志力在他身上爆发出来。

　　叮！

　　一滴龙血从心脏溢出，轰！他经脉内的血色真气瞬间爆棚起来，让他亏空的身体得到了补充，凶狠暴戾的气息充斥着他。

　　“杀人就在此时！”

　　石凡立即施展了隐身术，身影猛然消失，在弟子执事们眼里，他的身影竟然突然不见了。

　　“怎么回事？他怎么没了？”弟子们一片惊呼声。

　　莫靖宇和两名长老也是一愕，剑招立即就是一缓。

　　“大家别上当，他只是用了隐身术。”

　　莫靖宇忽然一声惊呼，他竟然率先发现了石凡的踪迹，可是来不及了，高手相争片刻的恍惚是致命的，石凡的身影忽然出现在一名有些秃顶的长老身侧，戮尘枪闪电般刺出。

　　那长老想抵抗，却哪里来得及，戮尘枪贯胸而过，枪芒肆虐，在残酷的枪意下，这名长老的身体轰然爆开。

　　紧跟着莫靖宇的剑刺了过来，想救下长老，只是已经来不及了，石凡抬枪挡了一下，借力倒飞而回。

　　“下一个死的就是你。”石凡的身影在远处显现出来，冰冷的目光盯着莫靖宇，那凛然的杀意让他忍不住打了个激灵。

　　“杀，所有人一起上，他坚持不了多久，谁杀了他我有重赏。”莫靖宇大叫起来，如果开始他有信心和石凡一战，但是在死了个长老后明显信心不足了。

　　“杀，杀了他，为长老报仇。”

　　那些弟子执事们足有上百人都奔石凡冲了过来。

　　他现在靠的是身法的快捷，一旦形成混战，还要面对莫靖宇和那名长老，他同样难以善了。

　　“说你死你就死，叫这些垫背的有什么用。”石凡冷笑。

　　可是两个人不为所动，剑势舞动严防死守，就等着弟子们过来群殴他，在他们的地盘，这是他们的优势。

　　“刷！”石凡忽然抬手一个火球打向莫靖宇，而后他的身形化作一道残影，一枪轰向他的头颅。

　　望着突然而来的火球，两个人都有些懵，毕竟没有这方面的经验，他们不知怎么面对。

　　不过高手毕竟是高手，两个人几乎是本能地，立即激发剑气挡向火球。

　　火球是挡住了，可是戮尘枪却到了，他的速度太快了，两个人再想变招哪还来得及。

　　“砰！”

　　那名长老亲眼看着掌门的头被爆开，火球又被狂暴的枪意轰了回来，莫靖宇身上轰然起火，眨眼间堂堂掌门竟然被烧成了灰。

　　望着这一幕，那名白胡子长老傻眼了，石凡诡异的手段让他连继续战斗的勇气都没有。

　　掌门死亡，而且被烧成了飞灰，那些弟子执事们被吓的生生站住了。


第492章 神雕相伴饮山巅

　　此时他们反复想一个问题，这是人还是神呐，竟然能发火球，不过也有那聪明的弟子意识到这应该是特殊手段，加点硫磺、磷什么的燃烧出来的吧，毕竟在隐门还保留有火折子，那东西就是可以自燃的，两者应该是同样的手段，谁能相信他真能发火球呢。

　　石凡杀意凛然地盯着那白胡子长老，一步步向他走了过来，此时这名长老是彻底地丧失了争斗的勇气，三个人都不行，更别提他一个人了。

　　“救长老！”

　　有弟子反应过来，还要冲上来，那长老忽然摆摆手，欠身恭敬地向石凡施礼，“阁下实力之强，手段多变，实乃平生仅见，在下於全，本与莫靖宇素有瑕隙，愿以石先生马首是瞻，还请小友放过我门中弟子，若小友心有不甘，杀了我亦可，只求小友放过我门中弟子，我於全死而无憾。”

　　“於长老！”不少人惊呼起来，其中不乏他的支持者，哪个长老没自己的势力呢，刚才冲上来要救他的就多是他的人。

　　石凡脸色苍白地盯着他，实际上他对自己的状态也很清楚，重伤之后连杀两人，施展隐身术和火球术已是强弩之末，如果这名於长老带领弟子奋力一搏，就是最终能走出暗影谷，他也会元气大伤，而且不到万不得已，他也不想大规模杀人。

　　可以说於全忽然倒戈，也出乎了他的预料，但是於全最后的话掷地有声，为了门中弟子甘愿牺牲自己，让他也很是佩服，而且找个人代理掌门，却为自己所用，这样的结果于自己而言也是有百利而无一害，而且他身上还在流血，已经不能再耗下去了。

　　“好，念你其心可嘉，我就放你们一马，以后就由你做暗影谷掌门。”石凡淡淡道，他也是强撑着，免得被人看出破绽。

　　“这……多谢小友，我继承掌门之日起，以后我暗影谷以小友马首是瞻，我对天起誓，今后暗影谷绝不再与小友为敌。”

　　石凡目光凛然地扫过众弟子执事。

　　“参见掌门！”

　　於全的支持者率先跪下参拜，其他人见大势已成，只好都跪下参见新掌门。

　　“好，以后隐门有事你可以通知我。”石凡道，他们能找到自己，显然对自己的底细已经清楚，他无需再说什么。

　　“是！”於全赶忙恭敬的应了一声，现在化敌为友，那些弟子们再看向石凡的眼神充满了敬畏。

　　石凡朝天打了个呼哨，一道白光俯冲而下，在他身边微一盘旋，石凡借着余力，飞身坐到了雪雕身上，伊丽莎白划过一道白影，再次冲天而起，眨眼间消失在谷外。

　　“竟然还有这等神雕相伴，果然非是寻常之人！”

　　望着他离开的背影，於全擦了擦额头上的冷汗，“此人年纪轻轻就有如此身手，未来前途不可限量，强者为尊，我跟了他也算不得委屈。”

　　“於长老，掌门的仇就这么算了吗？”一名掌门的追随者不甘心地上前道。

　　“大胆，你敢跟掌门如此说话？”一口长剑自后面刺出，一下子将此人穿了个透心凉。

　　於全摆了摆手，“再有人敢提报仇的事有如此人，你们要记住，现在我是掌门，而不是莫靖宇！”

　　“是！”一帮人赶忙施礼，皇帝轮流做，今年到我家，那还有人敢对新掌门不敬。

　　伊丽莎白带着石凡冲天而上飞出了山谷，带着他飞了一段路，似乎知道他身上有伤，扑天鹰主动在一座山顶降落下来。

　　石凡立即将衣衫解开，将衣服撕下一块包扎好伤口，算是勉强止住血，而后他立即盘坐下来，炼化那股溢出的龙血之力。

　　他现在也大致明白，那滴龙血不是正常的溢出，而且身体极度亏空后的补充，不得不说嫦娥在龙血的禁制布置上还是花了许多心思的，这样无疑更有利于他淬炼修为。

　　有这滴龙血提供补充，他损耗的修为很快恢复过来，而且丹田真气更加凝实，这都有利于他以后的修炼晋级，只是剑气造成的伤口很难愈合，仍然有丝丝血迹溢出来，让石凡不时皱眉，这次还是自己打斗经验不足，下次还要多加注意。

　　睁开眼睛，就见伊丽莎白在他身上蹭来蹭去，那犀利的眼神中竟然隐含担心之色。

　　“你这妞！”

　　石凡将它拥过来靠在了身边，从腰带空间内拿出了一坛猴儿酒，又拿出个碗给伊丽莎白倒满。

　　“来妞，我们喝一杯。”石凡笑着向伊丽莎白举起了坛子。

　　伊丽莎白给了他个白眼，却是低头将鹰喙探进碗里品起酒来。

　　“也是个酒鬼鸟啊，等你以后化成人形还是个酗酒的姑娘。”石凡嘿嘿笑道，结果迎接他的又是个白眼。

　　石凡哈哈大笑，举起坛子狠灌了一口酒，酒水顺着嘴唇流下，一人一鸟靠在山上豪饮。

　　山风吹拂，夕阳西照，他们的身影长长地拖在地上投进了山涧，野草随风高低起伏，山中野兽嘶吼，平添几分豪迈的感觉。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，呃……不对，是空对鸟。”石凡哈哈大笑，这次雪雕没给他白眼，而是脉脉靠在了他身边，一人一鸟竟然生出几分豪迈相依的感觉。

　　“主人，有太白金星的消息，是否查看？”脑海里忽然传来小昭的提示。

　　“查看！”

　　当着鸟的面，他自然不会避讳，虚拟系统在眼前展开，太白金星的对话框弹了出来。

　　太白金星：“平凡老友，我遇到难题了，能否帮帮我啊？”

　　“这老狐狸！”石凡笑着打开了语音，“太白老友，有问题请直说，能帮你凡哥一定帮你啊。”

　　“嗯……那我就说了，还是关于一本盗大酒店啊，最近诸位仙家都反应总吃火锅太过单一，又加了几道菜肴也是不尽人意，仙人们又有了人心思凡的念头，不少仙人偷着找月老给牵红线，长此以往非出事不可，我身边天庭一品仙官，有督导群臣之责，出了事我责任可就大了，上仙是食神祖师，是这方面的行家，能不能帮想个办法，让口味多样化一些呢，最好增加点风味的东西却又适合喝啤酒的最好了。”


第493章 太白翻墙头

　　听到太白金星的话，石凡笑了，真特么的想睡觉就有人搬枕头啊，他正要整月老，没成想机会就来了。

　　“呵呵，我说太白老友，你算找对人了，办法我倒有一个，而且不仅能解决众仙的口腹之欲，还能有效解决人心思凡的问题。”

　　“啊，平凡老友，我就猜你会有办法，快说来听听。”太白金星迫不及待道。

　　石凡道：“想要办法可以啊，拿功德来，你只要有功德，啥都好说呀，我保证帮你彻底解决隐患。”

　　“擦，我说凡哥上仙，你就不能不跟我谈功德嘛，那多伤感情啊，你说是不是？”

　　“我说太白，白拿别人的啤酒配方不伤感情是不？你用我的啤酒配方为自己赚取了多少利益，我想你比我清楚吧，还用我多说吗？”

　　“这！”太白金星就怕他提这个，赶忙道：“上仙，过去的事就让他过去吧，那你说说想要多少功德，合适的话我可以琢磨琢磨。”

　　“不多，五千而已，你给我五千功德，我帮你解决隐患，而且是从根上解决。”

　　“从根上解决？”太白金星瞪大了眼睛，“上仙你啥意思？”

　　石凡：“我没啥意思，你身为天庭一品仙官啥不懂，还用我多说吗？”

　　太白金星：“你是说月老？”

　　石凡嘿嘿一笑，“我没说呀。”

　　“好吧，五千我给。”太白金星道，没有任何犹豫给石凡转了五千功德。

　　听着功德充值提示，石凡立即就明白了，这个太白金星最忌惮月老，否则怎么会如此痛快的给功德呢。

　　“平凡老友，功德我已给了，你是不是可以说说你的办法了？”太白金星满脸期待道。

　　“那行我就说了，我说太白老友，你可以找人在大酒店前支起摊子做烤串啊，这样多有风味，还能吸引人，我跟你说吃烤串喝啤酒那是一绝啊。”石凡笑呵呵道，心说让俩老狐狸掐吧。

　　“烤串？”太白金星一脸的苦逼，“上仙，烤串是什么东西？我怎么没听说过？”

　　“烤串俗名又就烧烤，是一种独特风味……”

　　没等石凡说完，太白金星一拍大腿，“哎，对呀，想那些野外烤肉就知道了，可是上仙，我总觉得野外的烤肉缺了些味道，那东西饿了吃行，在酒店谁吃的下去啊。”

　　“你看看，我没说完你就抢话。”

　　“上仙，你说，这次我不会了。”

　　“嗯！”石凡装模作样的点点头，“我说的这种烤串呢和你说的那种野炊还不一样，差别很大呀，这可是独特风味，独特技术，绝对让你吃了还想吃，尤其是吃烤串喝啤酒，那真是……”

　　石凡自己都情不自禁砸了砸嘴唇，现在喝着酒还真有些想烤串吃了。

　　“咕哝！”那边太白金星被他说的咽了口吐沫，“上仙，你别光说好吃，这东西到底谁会做呀？”

　　石凡：“月老！”

　　说完了，石凡都忍不住笑起来，咕哝灌了口猴儿酒，埋下的引线终于要发挥作用了。

　　“月老？”太白金星眨着眼睛有些懵逼，月老是主管姻缘的正神，他又不是厨子，怎么可能会做这种独特风味的烤串？

　　“上仙，你没骗我吧？月老怎么会做这东西？”太白金星难以置信道。

　　“我骗你干嘛？你去问问他不就知道了。”说完了，石凡口气一转，“我说太白老友啊，月老会做烤串千真万确，我就怕你没本事请他过去给众仙做烧烤啊。”

　　“哼！”太白金星撅着胡子哼了一声，“这个月老我早就看他不顺眼，整天惦记着背后下手牵红线，他看男仙女仙的眼神都和别人不一样，实话给你说吧，正因为有他在，我才搞这个一本盗大酒店，否则我费力搞这东西干嘛，不就是为了防他吗？而且我就发现最近月老总往月宫转，不知在打什么鬼主意。”

　　“擦，这鸟人还在惦记嫦娥啊。”石凡一阵无语，结果旁边伊丽莎白给了他个白眼。

　　“你这妞，哥又不是说你。”石凡拍了拍扑天鹰的头，伊丽莎白这才安静下来，还亲昵地蹭了蹭他的手。

　　“那行，那就是你的事了，线索我已经提供给你，怎么实施就是你来想办法了。”石凡轻柔地摸着扑天鹰羽毛道。

　　“多谢上仙，你放心吧，如果月老这家伙真会做烤串，还这么好吃的话，我保证让他去一本盗大酒店做烧烤。”这次太白金星竟然一揖到地，而后屁颠屁颠往月老府上赶了过去。

　　他最忌惮的就是月老背后下手，他牵凡人也就罢了，但是总惦记着向仙人下手，牛郎、织女，杨戬、敖寸心，甚至于瑶姬的事，到现在还是历史遗留问题呢，他身为天庭一品仙官负有督导只则，再出事可是吃不了兜着走。

　　“月老啊，如果你真会做烤串，呵呵、呵呵，那对不起了，你以后就去酒店前烤肉吧，我看你以后还有时间盯着女仙的。”

　　太白金星嘀咕着，乐呵呵往月老府上赶了过去。

　　“嗯？”他忽然想到了个问题，这个平凡上仙怎么会知道月老会做烤串？他可是姻缘正神，怎么就会做烤串呢？

　　忽然间他灵光一现，立即意识到月老可能被平凡那厮算计了，那自己再去找月老，岂不是被人当枪使？

　　但是转念一想还是不对，自己才刚找他，月老如果会做烤串的话也是之前的事了，平凡这厮怎么可能算计到自己会来找他，提前做了安排？再说了他一个上仙跟月老又没什么过节。

　　“算了，或许是碰巧吧。”

　　月老没再费心思研究这件事的深层次原因，那边石凡特意开启了视频定位看着他，见他屁颠屁颠跑去了月老府上，不由摸着不存在的胡子一笑，你们这帮老狐狸，岂能知道凡哥深谋远虑？作为一名资深的地球人，酒店缺什么风味凡哥会不知道么。

　　那边太白金星来到了月老府上，把握起见他没去敲府门，而是直接翻上了月老家墙头，想先考察一下，直接问万一他不承认呢。


第494章 北海龙王到现代

　　翻上墙头，太白金星顿时就乐了，平凡那厮诚不欺我，月老果然在做烤串。只见月老在院子里支起了铁架子，铁盒子上正放着一串串的烤羊肉，下面生着火，旁边还堆了不少作料。

　　太白金星可不是没见识的人，那不是烤串会是什么？在这里他都闻到了烤串的香味。

　　月老毕竟是第一次烤串，手法不熟练，院子里搞的乌烟瘴气，满脸都是灰，但是他却乐此不彼，还时不时吃着烤串拿起啤酒灌两口，那是越吃越爽。

　　“呵呵，平凡那厮诚不欺我，烤串果然好吃，尤其是吃烤串喝啤酒，那味道简直绝了。”喝到高兴处，月老忍不住在心里赞叹起石凡来。

　　“我老人家可是天庭第一个吃烤串的，呵呵，呵呵！”

　　月老那是越想越美，外面太白金星闻着香味馋的哈喇子都流下来了，不用吃他就知道这味道错不了，看月老的表情就知道了。

　　但是他还是悄悄使用了水镜术，记录下了月老吃烤串的一刻，一方面算月老烤烧烤的证据，同时也让玉帝知道这东西有多好吃，玉帝馋了，这事就好办多了。

　　记录了片刻，太白金星有心直接去见玉帝举荐月老，可是本着为众仙负责的态度，他还是决定先尝一尝，他都被馋的走不动道了能不尝么？太白金星从墙头上翻下来，装模作样的上前敲响了月老府门。

　　太白来访，月老不敢怠慢，而且他也有意炫耀下自己的烧烤技术，让太白羡慕一下，因此那是尽情地表现。

　　结果太白金星吃的满嘴流油，心满意足地离开了月老府上，而后直奔御花园。

　　“我说月老啊，你有这么一手好手艺总不能浪费了不是？为天庭做点贡献吧。”

　　太白金星可不认为自己是背后捅刀子，给你安排工作会是背后捅刀子吗？为天庭做贡献这是善举啊。

　　在御花园内，太白金星见到了玉帝，将录制的卷轴影像给玉帝一看，玉帝眼睛顿时也亮了，烤串果然如此好吃吗？

　　“吃烤串喝啤酒？”玉帝撸着胡子也期待起来，最主要的这个月老他也很头痛，没事老盯着他的七位公主，前有自己的妹妹，以及牛郎织女事件，后有杨戬和敖寸心感情破裂的事闹的沸沸扬扬，让玉帝也是头疼的很。

　　他不是不想整月老，而是没理由，每次事发，这个月老都说自己是被逼的，对方不是公主就是战神，他是迫不得已，偏偏当事男女都说自己当初是两情相悦为月老开脱，搞得到现在月老还逍遥法外，而且还没事总瞄他的几个公主，这次终于有机会整他，玉帝也在心里偷着乐。

　　“月老啊，你既然闲极无聊，朕就给你安排了这个差事，让你忙碌起来。”

　　玉帝当即颁旨，着月老到一本盗大酒店前做烤串，以满众仙之口福，为天庭谋福利，功在千秋，利在社稷。

　　“呵呵，月老啊，让你再给我得瑟。”太白金星阴谋得逞好不得意，立即去颁旨。

　　看着太白金星奔凌霄殿的方向，石凡也笑起来，他很期待月老当众给大家烧烤串什么表情。

　　“哈哈！”石凡笑着上了扑天鹰背上，一道白光划过苍穹，直奔中海飞去。

　　回到院子里，伊丽莎白又飞到了树上去啄骨头，石凡看了眼压力山大的龙骨，几乎没怎么见少，这根骨头足够他舔食一段时间了。

　　看看时间已经天将傍晚，该去吃香雪亲手给自己做的小菜了，石凡到房间换了件衣服，又将伤口重新包扎一下，免得被其她人看出破绽担心。

　　来到院子里石凡刚要去开车，却见压力山大屁颠屁颠跟在后面，非要跟着。考虑到癞皮狗这段时间没怎么出去，确实憋坏了，索性带着它，也没开车，一人一狗溜溜达达往海景房走去。

　　他这边去香雪家吃老婆亲手做的美食，那边北海龙王敖碧莲经过纠结，终于决定去平凡那厮的洞府去看看他，虽然觉得羞人，她却是再也等不下去了，不看到他，她根本没心情做什么，将北海龙宫暂交给敖听心打理，她也没什么可担心的。

　　来到自己寝宫，对着菱花镜精心打扮了一番，敖碧莲拿出了定海神珠。

　　定海神珠先天法宝，她若想激发最少要消耗三分之一的法力，但是天界灵气充裕，恢复也是很快的，所以这方面敖碧莲并不担心。

　　敖碧莲一抬手祭出了定海神珠，顿时之间二十四颗珠子恍如璀璨的星辰般环绕在了周围。

　　“平凡，不知道你现在在做什么呢？”

　　敖碧莲嫣然一笑，打出法力催发了定海神珠，璀璨的光华升起，巨大的旋转力将她包围，定海神珠开辟了时空通道，带着她向时空深处投射而去。

　　强忍着眩晕感，敖碧莲勉强睁开眼睛，却发现自己位于时空隧道中，周围是一片光怪陆离的世界，不时有闪电划过外面的晶壁空间。

　　凭直觉，她感觉传送的时间不短，而且周围的景象与自己想象的空间通道完全不一样，她似乎感觉到时间在流逝，那种感觉就好像在时间长河里遨游。

　　“这是怎么回事？平凡的洞府离本王会有这么远？”敖碧莲有些诧异，越向虚空深处，眩晕的感觉越强烈，就好像定海神珠正将她带进无尽深渊深处，让她情不自禁闭上了美眸。

　　“刷！”

　　当脚下的踏实感传来，敖碧莲睁开了眼睛，顿时惊讶起来，周围的世界与自己想的完全不一样啊。

　　她发现自己站在一条街道上，脚下的路格外平整，两边到处都是一栋栋的楼房，大街上穿着古怪服装的人走来走去，不断有人有异样的眼神看着她，就好像看到了天底下最新奇古怪的事。

　　尤其他们的服装和暴露的装扮，更是让敖碧莲看一眼就会脸红，这些女人怎么能那样？腿都露出来了，还有……啊，那白花花的沟，哎吆，羞死个人，敖碧莲感觉脸蛋阵阵发烫。


第495章 玉臂挡汽车

　　“这里的女人太不自爱了！”敖边莲在心里发出呐喊，而且她发现，那地上跑的车都格外精致，速度快捷无比，所有这一切都让她震撼，可以说所见完全颠覆了她的认知，与自己想象的平凡那厮闲云野鹤般的生活简直天壤之别。

　　“嗯？”北海龙王忽然发现，这里的灵气几近于无，而且更让她震惊的是，在这里自己的修为竟然受到了压制，传送消耗掉了三分之一法力，现在她连原来境界的一半都不到了。

　　“这是……天道压制？”

　　敖碧莲尚未反过味来，一辆四个轱辘的甲壳虫，呼啸着向她撞来。

　　敖碧莲突然出现在马路中央，那司机想刹车哪还来的及，凯迪拉克径直向敖碧莲撞了过去。

　　而此时司机也看清了，站在路中央的竟然是一个身穿古装的红发美艳古典美人，那细腻若脂的雪肌，雍容华贵的气质简直风华绝代。

　　“好美的古典美人！”司机从心里发出赞叹，可惜一切都晚了，车已经向那红发美艳的女人撞上去了。

　　见这古装美人要被撞，路边行人都不忍的捂住了眼睛，有的女生还尖叫起来，男人们则恨欲狂，恨不得把司机拉出来抽死，妈的，这么个红发极品美人就让你给撞死了？

　　可是出乎所有人预料的是，在人们的尖叫声中，那古典红发美人忽然向凯迪拉克伸出了手，那如春笋般细腻，没有丝毫瑕疵的小手就这样推在了轿车的车头上。

　　奇迹就在这一刻发生了。

　　“轰！”

　　那轿车竟然被推的生生停了下来，就如同撞到一堵不可逾越的墙，整个车还惯性地向上颠簸了一下，剧烈的眩晕感让司机险些没晕过去。

　　在所有人的注视下，那红发美人轻舒玉臂，就如同在推一个玩具，竟然顶着巨大的撞击力把车向后推了开去。

　　“这！”所有人都傻眼，空手推车，而且还是撞击而来的车，那得多大的力量？何况这还是个拥有魔鬼身材的美女，那小腰盈盈不堪一握，玉峰傲耸，臀儿浑圆挺翘，这样的一个红发美人，她哪来的这么大力量？

　　“莫不是在拍电影？”

　　“对了，肯定是拍电影，否则一个女人怎么可能空手推车！”

　　“肯定是电影特技了，哎呀，在大街上拍特技，太牛了。”

　　“可是这车明明是真的哎，那美女的表情也不象有假，若真是拍特技，这技术，演技，简直绝了。”

　　人们各种议论，各种震惊，不一而足，反应过来还有不少人拿出手机啪啪拍照。

　　不管人们什么反应，敖碧莲俏脸含煞生气了。她裙带飘飘来到了车一侧。

　　那司机见状赶忙降下车窗，惊魂未定的还没等说什么，敖碧莲一把抓住他的脖领子将他从车里拖出去半截。

　　“我的天，女侠啊，这一定是哪部古装剧的女主角吧，好厉害，演技好棒啊。”人们又是一片赞叹声，不少追星少女满脸惊喜而又难以置信地捂住了嘴巴。

　　“大……大姐，我不是有意要撞你，谁想到你会突然出现在路中间啊。”那司机都被吓尿了，这已经不是女汉子，简直比超人还超人，最主要她还这么美，简直颠覆传统啊。

　　“哼！”

　　敖碧莲俏哼一声，终归是个凡人，又不是有意，她也不屑去追究，轻启檀口道：“我问你，你可认识平凡上仙？”

　　“平凡上仙？啥平凡上仙？”那司机懵逼了，这咋还出来仙了？

　　“废物！”敖碧莲一松手又把他扔了进去，而后一言不发，款款而去，那红发冰艳之态，让男的张嘴，女的痴狂。

　　“这位大姐，你可认识平凡上仙？”敖碧莲向路边一位穿着还算保守的女人问道。

　　“不，不认识？”

　　“小妹妹，你可认识平……嗯，凡哥你知道吗？”

　　这半天敖碧莲也看出来了，这里的人都不懂法术，都是凡人，哪里可能会认识什么平凡上仙，开始改变口风，在他看来石凡那家伙应该是到凡间历练来了吧，不过这里民风可不咋地，主要女的穿的太少了，让她极为不适应。

　　“不，不知道！”那少女摇头，忽然道：“这位漂亮姐姐，你是在拍戏吗？仙侠戏？”

　　“什么戏，我不演戏，我只找人。”

　　敖碧莲转身就走，此刻她有些失望，自己好不容易动用定海神珠，又耗费法力来了，别找不到他可就麻烦了。

　　不过她也知道，平凡应该就在这片区域，因为定海神珠是以他的头发为引传送，不可能离他太远。

　　“大姐，你是来自古代吗？”一名男子上前问道，因为她看出这个红发美女古韵颇重，走路也是婀娜款款，尤其言行举止更是一副古典女子端庄的风韵，远不象现代女子这般张扬，作为一个小说看多了的穿越男，这才仗着胆子发问。

　　敖碧莲扫了眼这个男子，戴着眼镜看起来很斯文，再看看两边的行人装扮，隐约也意识到似乎不对劲，而且她看出来了，这些人虽然装扮古怪，却都是汉人，不由黛眉轻蹙，道：“我是来自汉朝，这里不是汉朝领地吗？”

　　“汉朝？”眼镜男瞪大了眼睛，“我说美女，你不是穿越了吧？这里哪里是什么汉朝，这是现代，距离汉朝已经两千多年了。”

　　“什么？现代？”

　　敖碧莲睁大了么美眸，再联想到定海神珠带自己来时的感觉，她似乎也意识到了什么，而后她忽然想到了与石凡视频时他的装扮，那不是和这些人一样么？

　　“难不成我真的跨越时空来到了所谓的现代？”

　　意识这一点，敖碧莲转身就走，现在重要的是找到平凡那家伙向他证实。

　　敖碧莲边走边感悟天道，发现自己的修为确实是被压制了，这根本不是自己所处的那个时空，她更加意识到自己真的可能穿越时空了。

　　“平凡，凡哥，你在哪里呢？”敖碧莲心中喃喃，她虽然是龙王，但终归是个女人，身处异地他乡，本能地想找个依靠，她行色匆匆地走在大街上，四处寻找石凡的身影，以期他能突然出现在自己身边给自己一个惊喜。


第496章 龙王的主意也敢打？

　　她这里形色匆匆，周围的人群不断向她拍照，还有刚才阻止汽车的一幕，都被人发到了网上，这件事在网络上引起了轰动。

　　甚至她古典美人的高贵典雅之姿，还引起了星探，乃至导演的注意，来找她拍古装戏的都有，这些都被敖碧莲拒绝了。

　　“美女你是找平凡上仙？”几个混子忽然拦住了她，敖碧莲红发美艳，高贵倾城，让他们忍不住想打她的主意。

　　“你们认识他？”敖碧莲面露喜色，此时天已经黑下来，她确实有些着急了，身处异时空的异地他乡，她只有他可以依靠，迫不及待想找到他。

　　“对对对，我们认识他。”一个混子说道，几个家伙没见到她单手挡车的厉害，竟然想打她的主意。

　　“他在哪里？”敖碧莲急切道。

　　“平凡上仙嘛，我们都叫他凡哥的，你跟我们走就行，我们带你去找他。”一个混子说道，几个人引着敖碧莲进入了胡同，专往黑暗的地方走。

　　眼看进入一个偏僻的胡同，几个混子顿时凶相毕露，嘻嘻哈哈笑着将她包围了。

　　“我说红发美女，古典美人，我们不管你从哪来的，来来来，以后你就伺候我们哥几个，把我们伺候好了还找什么平凡上仙呐，大爷让你飘飘若仙，做了还想做。”

　　几个人迫不及待地向她围了过来，一个身材彪悍的流氓直接伸手来抱她，伸出臭嘴来亲她的脸。

　　“啪！”一声脆响，敖碧莲甩手就是一巴掌，隔空将这彪悍的流氓扇飞了出去，其他几个人没等冲过来，敖碧莲飞身而起，秀脚一扫，砰砰砰，几个流氓全被踢飞了出去，有的撞到墙上跌落，全被打废了。

　　敖碧莲拍了拍手掌，撇了撇小嘴，“敢打本王的主意，找死。”

　　身为龙王，她岂能一点见识没有？早看出几个人想诓自己，如果这几个人真认识平凡上仙，岂会如此随意？她一个龙王又怎会将几个凡人混子放在眼里呢。

　　敖碧莲转身出了胡同，继续沿着大路往前走，无论是路灯还是两边的霓虹灯光，建筑，于她而言都很新奇，但是她却没心情欣赏，一心想尽快找到平凡那家伙。

　　她的服装太特殊了，尤其还雾鬓云鬟，红发美艳，想不引人注意都不行，即使到了晚上，还有不少人对着她指指点点，敖碧莲知道问他们也没用，无奈地在马路上穿行，有些焦急地找着石凡的影子，那婀娜曼妙的身影伴着夜色，越来越显得孤单萧索。

　　市区一座欧式风格的公馆内，中间坐着一名气宇不俗，眼神却现阴鸷之色的健朗中年人，他正通过屏幕看传过来的视频画面，而视频中的红发古典美女正是敖碧莲。

　　在他两侧还站着七八名劲装大汉。

　　此人不是别人，正是中海地下三大势力的另一大势力七号公馆的主人乱云苍。

　　乱云苍经营着金融、房地产，娱乐等产业，在香港的赛马会还有股份，其手下豢养不少高手，实力雄厚，是名副其实的地下皇帝，其实力比千画经营的不夜城还要强。

　　“果然是个漂亮的尤物，一头红发更是美艳，古典味十足，甚和乱爷的口味。”乱云苍看着视频，手指轻轻敲打着太师椅上的扶手，不知不觉竟然看硬了。

　　“乱爷！”旁边一名中年汉子上前，“既然乱爷喜欢，不如属下派人把她带过来供乱爷享用，以后把她纳入你的后宫不就行了，日日笙歌，天天让她伺候你，岂不美哉？”

　　“吴运，你真是个猪脑子，我听说她能抬手挡住汽车，岂是随意派几个人就能抓来的？”乱云苍口气平稳，却是不怒自威。

　　“乱爷，那汽车不过碰巧在她面前停下罢了，依我看她就是个拍古装片的演员，恐怕还没来得及卸妆吧，哈哈。”

　　“这多人打她的主意都没成功，我听说有人打她的主意，都被她废了，她岂是寻常女子？是如此好相与的吗？”乱云苍淡淡道，眼神透着阴鸷玩味。

　　“这……乱爷消息果然灵通，啥都瞒不过你，属下佩服。”吴运满脸谄媚，又试探道：“那依乱爷您的看法……”

　　“我倒觉得她是个高手，最起码不是你能对付的。”乱云苍嘴角噙着嘲讽的笑意，那真是四平八稳，让人看一眼就会觉得此人绝对是个枭雄，颇有些运筹帷幄的气势。

　　“那乱爷您看怎么办？”

　　“真是猪，附耳过来。”

　　吴运立即哈着腰，胖脸递了过去。

　　乱云苍侧身给他交代了几句。

　　“还是乱爷高明，我这就派人过去，这次她插翅难逃，很快我就将她带到乱爷的床上来，嘿嘿！”

　　“快去办，啰嗦个屁，爷今晚就等她睡觉了。”乱云苍道，眼神隐现淫光，望着屏幕中夜色下姗姗而行的红发美女，喉结不自觉地滚动了一下。

　　“是，我这就去办！”

　　吴运一招手，立即有六七个黑衣汉子围了上来。

　　……

　　在敖碧莲来到的时候，石凡后面跟着懒塔塔的压力山大，一人一狗来到了海景房别墅。

　　“姑爷来了！”女佣长泽雅美很有礼貌的上前打招呼。

　　石凡扫了她一眼没理睬，带着狗进了院子。

　　“石凡，你来了。”一阵香风扑面，温妮从客厅里跑了出来，随后走出客厅的是纳兰香雪，见小姨率先迎上去，纳兰香雪脸上仍然带着淡淡的笑意，竞争呗，谁怕谁。

　　“石凡谢谢你那天帮我按摩啊。”温妮道，一想到那天被他压在下面险些给叉叉了，脸蛋不由又是一红。

　　“举手之劳，小姨别客气。”石凡笑道。

　　听到他破天荒地竟然管自己小姨，卓思妮立即撅起了嘴，红着脸侧开了目光，看到压力山大，顿时眼神一亮。

　　“吆，狗狗也来了，你等着，我去给你拿好吃的。”卓思妮转身婀娜款款的进了房间，时间不大拿了好多自己的小食品出来。

　　这些东西赖皮狗有的喜欢吃，有的不喜欢，但是卓思妮的态度却和第一次看见它有了天壤之别，别忘了她上次还拿着刀逼着石凡，要宰伊丽莎白吃肉呢。


第497章 香雪的手艺

　　“这妞！”看着卓副总裁喂狗，石凡无奈的摇摇头。

　　“哼！”见小姨这个样子，纳兰香雪撇了撇小嘴，脸色有些冰，但是她又不好说什么，两个人之间终归有一纸协议不是么。

　　“老婆，你给老公做啥好吃的？”石凡笑着走了香雪。

　　“等会你就知道了。”纳兰香雪转身进了客厅。

　　等石凡几个人进来，纳兰香雪已经换了一副装扮，长发盘起，露出粉嫩的耳根，胳膊上带着套袖，整个人水嫩嫩的，多了份居家小女人的感觉。

　　“大家等一会，马上就好。”

　　纳兰香雪笑盈盈进了厨房，后面长泽雅美也跟了进去，两个人开始准备晚餐。

　　以纳兰香雪的傲娇，本来还要跟石凡冷战，长泽雅美告诉她，要想栓出男人的心，首先要先栓出他的胃，纳兰香雪这才特意翻书、打电话，又特意问长泽雅美，总算学会了做一道菜。

　　能学会这道菜的做法，纳兰香雪还是很骄傲的，毕竟她可是天之娇女，又忙于公司事务，平时可是连厨房都不进。

　　长泽雅美作为两个女主人的贴身女佣，来来回回忙碌着五道小菜先上了餐桌。

　　紧跟着厨房里传来叮叮当当的响声，时间不大厨房里响起一声娇俏的喊声，“开饭啦。”

　　时间不大，纳兰香雪俏婷婷的端着一盘乌黑的烧鸡从厨房走了出来，本就黑的烧鸡，跟水灵灵的香雪相比显得更黑了。

　　“来，大家尝尝我做的新疆大盘鸡。”纳兰香雪笑意盈盈将鸡放在了餐桌上，还特意到壁橱里拿了两瓶红酒起开。

　　石凡看着那乌黑的烧鸡顿时一皱眉，这玩意真的好吃吗？

　　见酒菜上桌，那边长泽雅美主动要退出去，却被香雪拦住，“雅美，来，你也尝尝我的手艺，说起来这都有你的功劳。”

　　“雅美呀，你就留下来吧。”卓思妮也说道，因为年龄相仿，无论是香雪还是温妮，都没拿长泽雅美当外人，而且长泽雅美还是温妮先看中才带回来当佣人的。

　　长泽雅美望向石凡，见他没表态，这才有些拘束的靠着桌边坐了下来，主动给几个人斟满红酒。

　　毕竟是第一次做菜，纳兰香雪还有些紧张，她是个要强的女孩，若是做的不好吃被大家笑话，那可就太没面子了。

　　“香雪可真能干。”石凡嘿嘿笑着夸了一句，惹的旁边卓思妮立即就撇起了小嘴，“你那意思香雪能干，她小姨就不能干被？”

　　“你们都能干，都是女人嘛，怎么会不能干呢。”石凡有些邪恶的笑。

　　“你！”

　　纳兰香雪和温妮都听出了他的话外之音，不由对望一眼，心说你还想两个通吃呀，两个女人各伸出小手在他腰际掐了一把。

　　“嘿嘿，你们想多了吧，我说你们两个都能干怎么了？”石某人振振有词。

　　“你还说！”两个女人扑上来，在他胸前一通很捶。

　　捶完了，两个人才意思到不妥，姨外甥女两个人怎么能同时向一个男人撒娇呢，两个人对望一眼同时脸一红，赶忙摆出优雅姿态，端庄地坐好。

　　长泽雅美不失时机地笑道：“姑爷，这是小姐特意给你做的新疆大盘鸡，花了好多心思呢，来你先尝尝。”

　　纳兰香雪轻轻拢了下发丝，也是满脸期待，要想拴住男人的心，就要先摔住他的胃，这可是击败小姨的第一步呀，她心里没来由地有些紧张。

　　石凡：“那我就先尝尝了。”

　　“尝尝呗！”纳兰香雪笑盈盈好不期待。

　　石凡拿起筷子，夹起一块鸡肉放进嘴里，顿时皱起了眉头，不仅糊还咸的厉害，这怎么吃呀，心说老婆不是打死卖咸盐的了吧。

　　但是香雪可是第一次做菜，不能打消她积极性，得忽悠她以后接着做啊。

　　“怎么样？”美女总裁有些紧张地看着他。这毕竟是外甥女的手艺，卓思妮担心被比下去，同样有些紧张。

　　“嗯，好吃，好吃，太好吃了！”石凡赞叹连连，好像吃多么美好的大餐一样，几口将鸡肉吃了进去。

　　“真的好吃呀！”纳兰香雪脸上顿时笑成了花，石凡赶忙举起了杯子，“来来，有佳肴无美酒怎么能行，来，大家一起喝一杯。”

　　没等其她人反应，他一口将酒全灌了进去，太特娘的咸了，得漱漱口呀，不然得他娘的咸死。

　　几个女人也各自端起杯子喝了一口，卓思妮面露狐疑之色，香雪做菜她又不是不知道，根本就没做过，头一次做怎么可能这么好吃，而且石凡的表情让她也不太相信。

　　“小姨，你也尝尝。”纳兰香雪道，表情好不得意，颇有些炫耀的意味。

　　“那我也尝尝！”

　　卓思妮夹了块鸡腿肉放进了嘴里，檀口文雅的咀嚼着。

　　“噗！”

　　卓思妮险些没吐出来，这也太难吃了，咸的厉害，还糊啦吧唧的，作为天之娇女，美国回来的海龟，石凡能吃进去，她却无论如何也难以下咽，一溜小跑进了厨房，直接将鸡肉吐进了纸篓里，而后温妮又到饮水机旁接了几杯水，连续漱口，漱了半天那股咸味和糊味才勉强消失。

　　转身走向座位，温妮难以置信地瞪着石凡，她难以相信这么难吃的菜他竟然能吃进去。

　　“怎么了小姨？很难吃吗？”纳兰香雪瞪着美眸道。

　　“那个……”卓思妮看了看石凡，“挺好吃的，你看看他就知道了，我刚才不过是被酒呛了一口，来，大家都吃，都尝尝。”

　　“是么！”纳兰香雪又甜甜的笑了，头一次做菜就这么好吃，那是多大的荣光啊，她笑意盈盈，她甜美的姿态活象只骄傲的小母鸡，笑眯眯看着石凡道：“石凡，这是我特意给你做的呢，你多吃点。”

　　作为女佣，长泽雅美还是很有分寸的，她并未喝酒，默默吃饭了。

　　石某人夹起块鸡肉苦逼地吃着，里面比外面还苦，端起杯子灌了口酒，心说得让大家赶紧消灭呀，这特么全自己吃怎么受得了。


第498章 比菜更宝贵的东西

　　石凡看向长泽雅美，筷子指了指鸡肉，“来雅美，你都忙了一天了，平时她们两个的起居多亏你照顾，你也尝尝。”

　　“对，雅美也尝尝，平时都吃你做的菜，今天你也尝尝我的手艺。”纳兰香雪也笑盈盈附和道。

　　长泽雅美狐疑地伸出了筷子，也夹起块鸡肉放进了樱口中，顿时蹙紧了柳叶眉，但是她迟疑了一下，还是坚定地吃了进去。

　　“这女人行啊。”石凡也暗暗点头，仅这块鸡肉就体现了日本女人体贴主人的修养，让他有一种错觉，是不是那天埋伏自己的真的不是她，而是另有其人呢。

　　“怎么样雅美？”纳兰香雪期待地问道。

　　“嗯，小姐做的很不错哦。”而后她望向石凡，“姑爷，这可是小姐特意为你做的，你一定要多吃点哦。”

　　“我也尝尝！”纳兰香雪也喜滋滋地伸出了筷子，却被石凡忽然伸筷挡住，“老婆，你做的菜太好吃了，你不说给我做的吗？行了我都吃了。”

　　难得香雪高兴成那样，作为她的男人，石凡是真不想看到香雪失望的样子。

　　“你都吃？”

　　纳兰香雪俏丽的脸蛋顿时就冷了下来，心说我自己做的菜吃一口都不行么，你也太独了吧。

　　她不由又想起了两个人亲亲我我的那几日，想起了石凡对她的疼爱，就是中午都不忘让伊丽莎白给她送饭回来。想起那些日子，纳兰香雪就无限怀念，心里还琢磨着，他跟以前相比怎么变化这么大呢，一点都不象以前那样疼人了。

　　见石凡不愿暴露大盘鸡不好吃的事，卓思妮不高兴了，她怎么愿意让外甥女在某人面前把自己盖过去呢，当即嫣然一笑，“好了石凡，既然是香雪做的，总该让她尝尝不是么？你再拦着可就太独了啊。”

　　“还是小姨对我好。”纳兰香雪道，而后又补充一句，“当然了，某方面除外。”

　　卓思妮知道她指的是男朋友的事，只是笑而不语，心说外甥女啊，你们本来就假结婚，还占着不放，这就太不地道了，但是终归是小姨，人家又确实领了证，她又不好去跟香雪争辩什么。

　　对此石凡只有苦笑了。纳兰香雪筷子趁机伸过来，夹起块鸡肉美滋滋地放进了嘴里。

　　“嗯？”纳兰香雪正在蠕动的小嘴忽然停了下来，这味道怎么不对啊，不仅咸还糊了，这也太难吃了，哪里象石某人说的那样美味。

　　她看了石凡一眼，难以相信这么难吃的东西他竟然吃了好几块。

　　纳兰香雪忽然转身也奔纸篓冲了过去，等回来嘴里还是咸，她猛地拿起酒杯，一扬雪项喝了一杯，她就忘了里面是酒，这一下纳兰香雪喝的有点多，一下子有了醉意。

　　此刻她终于明白温妮为何是那种表情了，原来太难吃了。

　　纳兰香雪顿时难过起来，难得想给他做一回菜表现一次，却做的如此难吃，这也太失败了，纳兰香雪捂着脸险些没哭出来。

　　“好了香雪，只要是你做的老公就觉得好吃。”石凡忽然拍着香雪的香肩笑道，说着话，他又去夹鸡肉。

　　“好了，我知道很难吃，你也别吃了。”纳兰香雪阻止了他，将盘子端了起来，这毕竟是自己的第一盘处女做，纳兰香雪想扔又舍不得，她忽然想起了癞皮狗，端着盘子来到外面，冲着压力山大招手，“小狗狗，来，这是我做的鸡肉，快来吃吧。”

　　压力山大晃着尾巴跑了过来。

　　见它过来，纳兰香雪心里终于好受了些，赖皮狗是他的宠物，如果它能吃，自己也不算白做。

　　纳兰香雪将盘子放在地上，笑眯眯道：“来小狗吃吧，这是我亲手做的呢，可好吃了。”

　　压力山大跑上前，在盘子里闻了闻却又晃着尾巴跑开了，临走还向香雪犬吠了两声，那意思就好像在说，我特么平时吃的可是龙骨，你给我吃鸡肉也就罢了，还糊的，我能吃吗？

　　见赖皮狗走开，纳兰香雪捂住脸眼泪掉了下来，做人太失败了，好不容易做道菜竟然连狗都不吃。

　　这一刻纳兰香雪心里暖流涌动，自己做的东西狗都不吃，却被那个男人吃了，他还刻意不让自己吃，那还不是对自己的体贴吗？

　　此刻，纳兰美人终于知道那个男人对自己有多好。

　　“老公！”纳兰香雪心中喃喃，转身心情荡漾地回到了餐厅，菜虽然做的很失败，但是她觉得自己收获了比菜更宝贵的东西。

　　“香雪，别难过了，谁都会有第一次嘛，我跟你说，只要是你做的东西老公都觉得好吃。”石凡拉着香雪坐下笑道。

　　纳兰香雪噗嗤笑了，小粉拳轻轻在他肩头捶了一把，“坏蛋，就知道哄银家开心。”

　　此刻的纳兰香雪略有醉意，脸蛋上带着酒后的沱红，醉意朦胧之态却也更显得娇艳撩人了。

　　“哈哈！”石凡大笑起来，“老公可不是哄你，说的可是真的，要不你以后天天给我做饭，看我吃不吃。”

　　呵呵，得抓紧忽悠啊，不能让她前功尽弃，女人好不容易做饭了，必须得哄着她接着做啊。

　　“想的美。”纳兰香雪擦着粉颊上的泪花嗔道，脸蛋上却挂着甜美而幸福的笑意。

　　见两人打情骂俏，动作亲昵，温妮立刻撅起了嘴，“石凡，香雪不给你做，明天我给你做，你也尝尝我的手艺。”

　　“哼！”纳兰香雪撅着嘴瞥了小姨一眼。

　　“你做？”石凡皱眉，“我看还是算了吧，你身为副总裁，肯定比较忙，就别耽误时间了。”

　　“怎么是耽误时间呢？香雪能做，我就不能做了？偏心。”温妮嘟着小嘴不服气，而且两个人的亲昵之态，让她心里也极为不痛快，猛地端起杯子将杯中酒一饮而尽，而后自斟自饮又喝了一杯。

　　红酒可不是没度数，相反有些红酒比白酒还醉人，两杯酒下去，温妮也喝多了，脸蛋红晕，醉意嫣然之态娇艳欲滴，却也带着几分赌气的味道，脸蛋冷冰冰，此刻两个人的状态对调了一下，温妮成了冰山美人，而香雪却成了甜蜜幸福的小女人。


第499章 龙王的尊严

　　对待爱情，女人有时候要比男人执着的多，一旦看准谁愿意放弃呢，卓思妮心中苦闷，端起杯子还要喝，却被石凡摁住，“好了温妮，你愿意做就做呗，明天过来接着吃，有免费的晚餐谁不吃呢。”

　　“这还差不多。”卓思妮破涕为笑，有些得意地望了眼香雪。

　　“哼！”纳兰香雪又嘟起了小嘴，这姨外甥女两个人算杠上了。

　　晚饭吃完，几个坐在客厅里看着电视，两个人女人虽然都醉意朦胧，却谁也不肯离开，有一搭无一搭地在客厅里闲聊着，竟然都想把对方先耗走。

　　见此情形，长泽雅美知趣地回了自己房间。

　　三个人说着话，话题还是集中在吞并蓝宇上，蓦然电视画面一变，插播了一条时事新闻，说是在东沿路，有个古装美女徒手挡住了飞撞而来的汽车，还有人碰巧拍了视频，说是可能有剧组在拍特技。

　　这条新闻立即吸引了几个人注意，马路中间徒手推汽车啊，还是个女子，这也太轰动了，无论是纳兰香雪还是卓思妮都瞪大眼睛看着电视。

　　石凡一看更是吃惊非小，心说这不是北海龙王敖碧莲吗？她怎么上电视了？

　　毕竟敖碧莲可是在古代，他怎么能相信真的是她呢，但是两个人长的实在太象了，又都是古装，还有对方展露的超能力，都让她觉得是北海龙王，可是又觉得不太可能。

　　“难道真的是有剧组在拍特技？”石凡觉得也不太可能，拍特技这种高难度如此危险，哪有在大街上拍的，就是拍也该在影视城或者偏僻地带完成，怎么可能会跑到车流穿梭的大街上拍呢。

　　还有那一头红发美艳之态，让他怎么看都觉得是北海龙王，不由全神关注起电视内容来。

　　接下来又连续有几个片段，那红发古装美人竟然在找平凡上仙，再看她走路的姿态一副古韵，十足的一个古典美人，现代女子怎么可能有这种修养，何况他已经看出这根本不是拍戏，还有怎么会如此巧合，她竟然在找平凡上仙或者凡哥呢。

　　石凡越看越觉得象敖碧莲，难道敖碧莲真的来现代了？石凡觉得匪夷所思，可是隔着时空啊，她怎么来的呢。

　　接下来的画面，天都黑了，那红发美艳的女子竟然还在大街上四处游荡着找凡哥，那婀娜的身影说不出的孤单萧索。

　　看到这里，石凡心里没来由地一阵刺痛，他等不下去了，不管是不是他都要去找她确认一下。

　　石凡飞快地起身，直奔门外。

　　“唉……你！”两个女人都有些懵，再联想到刚才电视里那红发古装美人在找凡哥，两个人不由同时哼了一声，都变的不高兴起来。

　　石凡却没时间给她们解释了。

　　来到院子里，压力山大屁颠屁颠跑了上来，石凡交代了几句让它自己回去，自己则紧跑几步直接翻墙而出，向着电视里提到的几个位置去找那个红发古典美人。

　　此时敖碧莲在大路上找不到石凡改变了策略，离开了灯光朦胧的主路，进入了胡同。

　　这么久找不到，她也着急起来，在这异时空，她也担心白来一趟，开始释放神识向两边的高楼小区里的住户扫视。

　　此时已经是深夜，不少人家都刚刚休息，她能清楚的看到，不少夫妻乃至情人亲昵地坐在房间里动作亲密，甚至能看到有男女在床上叉叉，男人的勇猛和女人的婉转娇啼，让她看的脸红耳跳。

　　敖碧莲哪里见过这个，顿时羞的厉害，但是为了找到石凡，她还不得不用神识去扫视，此时她真的希望石凡突然出现在她身边给她个惊喜，让她能有个依靠。

　　这种感觉可以说比网友千里见面还要迫切，越难以得到的东西，那种迫切感越强烈。

　　如果一来就看到了他，北海龙王可能会平淡些，但是现在半天没找到，迫切之下她恨不得他立即出现在自己面前，和他分享自己的喜悦。

　　看到那些旖旎的画面，敖碧莲脸蛋绯红，犹如怀春少女，不知不觉对见面以后的情形想的出神，脸蛋上不时浮现娇羞的红晕。

　　不知不觉间她来到了一个漆黑的胡同里。

　　“哗！”

　　一张大网忽然间从天而降，足有六七人从两侧的房上跳下来，抓着大网向敖碧莲头顶罩落。

　　敖碧莲猝不及防被扣个正着，她本能地挣动了一下，那大网格外坚韧，面积又大，她没有提防，竟然被越缠越紧。

　　“哈哈！”为首的一名黑衣汉子大笑起来，“我说红发美女，大爷知道你很厉害，但是现在你插翅难逃，走，跟我们回去见乱爷，今晚你就好好伺候他吧。”

　　几个人交叉往返，把敖碧莲越缠越紧，你再有本事被缠住也难以施展，见她被控制住，几个人越发的得意。

　　“你们找死！”

　　敖碧莲被激怒了，她可是龙王，是有尊严的，哪里被凡人这么对待过，反正在异时空，她哪里还能忍，她纤指抬起，耀眼的剑气爆发出来，那看似坚韧的大网不堪一击，七道白光直射七个人。

　　“噗噗噗！”

　　七个人都没反应过来，便直接被斩杀，抹掉了生机，临死眼睛都瞪的大大的，似乎难以相信世间还有这种奇女子，这哪里是寻常人，这分明是神仙才有的手段。

　　可以他们没机会后悔了。

　　敖碧连抬手就甩飞了大网，纤纤玉掌轻轻一招，几个人便聚集在一起飞过来，一只火球飞过，七个人全化作了飞灰，彻底从这个世界上消失了，就好像他们从来不存在一般。

　　就如同捻死了七个蝼蚁，敖碧莲继续风姿飘摇的穿过夜色向远处走去，就好像刚才什么都没发生过。

　　一道残影飞速而来出现在刚才埋伏敖碧莲的位置，正是石凡，他一路沿着敖碧莲的踪迹追到了这里。

　　石凡捡起地上的网看了看，这种网他仓促间都撕不开，现在却七零八落，而且断口平整如削，根本不是一般人能做到的，再嗅嗅空气中烧焦的味道，这明显是火球术。


第500章 异时空的相遇

　　断口平整如削，能将人化为虚无，一般人谁能有这种手段？

　　石凡立即意识到敖碧莲应该是来过来这里，立即沿着胡同追出，在附近加紧寻找起来。

　　那边敖碧莲的神识扫到一座宾馆里，一个男人竟然在同时啪啪啪三个女人，那原始的画面，看的敖碧莲脸又红了，赶忙侧开了目光。

　　“这房子看着很豪华，应该是三房小妾吧。”敖碧莲琢磨着，毕竟古代男人可以三妻四妾，她理所当然地认为这是一个男人和他的三个女人，她可没想到那是在嫖。

　　不知为何，这时候她竟然越发的想见到平凡那厮。

　　“嗯？”敖碧莲忽然想起一件事情，自己以前在龙宫，想找他的时候只要喊他，他不就能知道吗？现在为什么不直接喊他试试？

　　有此想法，敖碧莲立即尝试以意念与他联系，同时望空轻声道：“平凡上仙，你可在吗？我现在就离你不远，可否现身一见？”

　　可是喊了半天，虚空寂寂无回音，失去了与他的联系，敖碧莲更加着急，脸一红继续道：“凡哥哥，你可在吗？我来你身边了，你能否来找我？”

　　但是半晌过去，仍然没有回应。

　　“这……不会彻底失去联系了吧。”

　　想到身在异地他乡，自己的修为还受天道压制，敖碧莲没来由地有些慌乱，情急之下只好漫无目的的继续在黑夜中穿梭寻找。

　　其实黑灯瞎火的石凡也着急，联想到原来北海龙王说要来看他，他已经基本确定是敖碧莲来了，他施展了千里眼，在夜色中巡视。

　　跑过一个个胡同，找遍一条条街道，一想到敖碧莲一个人在夜色下漂泊，他也觉得心里不是滋味。

　　蓦然，他看见一个古装红发的女子拐进了另一条胡同里。

　　“敖碧莲！”

　　为防追不到，石凡拐了个弯，沿着眼前这条胡同向前，想到前面去截敖碧莲。

　　正在这时敖碧莲忽然心中有感，向这边望了过来，正看到一道身影从胡同口消失。

　　“是他么？”敖碧莲心中狂喜起来，她施展了御风术，裙带飘飘凌空而起，眨眼间就来到了这里，却见远处一道身影正拐过大路向另一边飞驰而去。

　　“果然是他，他在找我吗？”

　　敖碧莲已经认出是石凡，而且她也看出所谓的平凡上仙根本就是个凡人，上次在视频里看他睡觉她就觉得是个凡人，现在看来果然是，只有龙脉七重中期的修为，算是武林宗师级别的高手，但是离仙还差的远，更别说上仙了。

　　她早有预料，现在不过是证实罢了。

　　“坏蛋，真不知道你怎么回事，竟然能跨越时空跟我们交流。”敖碧莲低估着，却是面露喜色，就要相见，敖碧莲心情没来由地有些紧张。

　　但是她迫切想见到他，立即飘飘而起，脚下生出云雾，自房顶上方向石凡追了过去。

　　这边石凡本来是想截住她，可是拐过来之后却发现哪里有敖碧莲的身影，他又哪里知道敖碧莲又去追他了呢。

　　“完了，又特么丢了，这女人速度也太快了。”

　　呵呵，那可是龙王，即使修为被压制也远不是他能比的，速度能不快吗。

　　“嗯？”

　　石凡忽然想起件事来，找不到干嘛不用广寒宫系统联系她呢？刚才出来的匆忙，习惯了连通古代，竟然忽略了这一点。

　　石凡手腕一翻，拿出了手机，见敖碧莲的头像还在列表里，顿时也长出口气，如果敖碧莲真的来了现代，他也不确定现在是否能联系上她，毕竟以前他连的可是古代。

　　点开了敖碧莲的头像，石凡直接打开了语音，说道：“我说北海母龙呀，你现在在哪里呢？”

　　以他的意思，敖碧莲如果说在龙宫，或者还在古代，那么这个红发古装美人就肯定是另有其人了。

　　可惜他说了半天，敖碧莲却没有任何回应，若在往常找她，早回复了，给石凡的感觉她好像失联了一般。

　　“难道是因为穿越时空的缘故，自己联系不上她了？”石凡皱眉。

　　他又哪里知道，敖碧莲已经听到了虚空传来的悾悾之音，知道石凡在找自己，心里升起一股暖流，至于石凡能联系到自己，而自己却联系不到他，敖碧莲自己也不搞不清楚怎么回事。

　　很快她就看到下面一个青年男子正拿着一个法宝说话，正在找自己，此人与自己在视频中所见一般无二。

　　“这就平凡上仙，凡哥？总算找到他了，他竟然也在找自己。”这一刻敖碧莲心中激动异常。

　　正所谓近乡情更切，那个男人就在眼前，敖碧莲忽然变的羞涩起来，就在上面羞答答的看着他，看着这个让自己魂牵梦绕的凡人小子。

　　时间不大敖碧莲的注意力就转移到了他手中的手机上。

　　“原来他就是用这种法宝跟我联系。”敖碧莲心中喃喃，她神识一扫，手机上的对话窗口她都看的很清楚，上面还标注着北海龙王敖碧莲几个字，那不就是自己吗？此刻她也明白了石凡就是个凡人，竟然一直是用手中那件法宝联系自己。

　　他竟然用这东西运筹帷幄，在天庭救了自己？敖碧莲难以置信，芳心却也更加荡漾。

　　“敖碧莲，你是不是来现代了？能不能听到我说话？我说龙妹妹听到了回复一声，别让哥着急呀，这大半夜的，你一个母龙别出事呀。”石凡对着手机道。

　　“凡哥哥！”一个娇滴滴的声音忽然在空中响起，石凡蓦然抬头，就见前面空中站了个红发美艳的古典美人，不正是敖碧莲吗。

　　“北海龙王，你果然跑现代来了！”石凡惊诧道，虽然有心里准备，但是亲眼看到还是震惊无比，眼前的女人端庄高贵，红发美艳，身材丰满婀娜，再配上雾鬓上摇曳的珠钗，简直惊爆眼球。

　　视频看到和亲眼看到毕竟两码事，如今北海龙王就在眼前，让他觉得是如此的不真实。

　　“凡哥哥！”

　　敖碧莲从空中飘飘而下，这么久才看到他，激动的向他怀里扑了过来。


第501章 敖碧莲看现代

　　“呃！”石凡下意识地将她拥住，那丰满的体态满满在抱，触手绵软，幽香沁人。

　　敖碧莲靠在他怀里，低垂臻首，羞答答的娇艳万方。

　　石凡看着她美艳的红发，还有摇曳的珠钗，这尼玛都是真的吧。

　　反应过来，他忽然意识到这可是龙王啊，赶忙下意识地将她推开道：“敖碧莲，你……你怎么来现代了？”

　　“我上次不是跟你说过了嘛，要来看看你，你不同意，我只好偷偷来喽，我是凭定海神珠来到这里的。”敖碧莲道，作为一个龙王，主动来看一个凡人，让她很是羞涩。

　　“呃！”石凡无奈地摸了摸头，“北海龙王，想必你现在已经看到了，我就是个凡人，并不是什么上仙，你会不会有想法？”

　　“没关系啦！”敖碧莲美眸脉脉打量着他，“其实我觉得凡人更好，没有那么多戒律约束，我就羡慕你们凡人，无忧无虑多好，你没听说过一句话，只羡鸳鸯不羡仙吗？”

　　“呵呵，哥还羡慕你们呢，无忧无虑，长生自在，逍遥无边呐！”

　　“凡哥哥！”敖碧莲忽然抓住了石凡的手，粉颊嫣然笑道：“如果我没猜错，你平时就是用这个法宝跟我联系的吧。”

　　“呃！”

　　石凡看着手机也很无奈，想必自己刚才用手机的事都被她看到了，也没必要再隐瞒，只得道：“不错，我就是用这部手机跟你们联系。”

　　“真腻害，凡哥哥，多谢上次你在天庭救了我。”敖碧莲眼波脉脉看着他道。

　　“不客气，你说本上仙……呃，凡哥怎么舍得看着一个美艳母龙就这么死了呢。”石凡嘿嘿笑道。

　　“坏蛋，还叫人家母龙。”敖碧莲轻嗔，粉颊含羞，娇羞无限。

　　石凡：“你本来就是母龙！”

　　“是你也不能这么叫嘛！”

　　“嗯呐，不叫了。”石凡摸着鼻子笑道。

　　“凡哥哥，你们这里的凡间好繁华，夜晚好漂亮噢！”敖碧莲幽幽道。

　　“我说敖碧莲，你可比我大。”石凡苦笑道。

　　“是你自称凡哥的嘛？那你真名叫什么？”敖碧莲道，美眸现期盼之色。

　　石凡道：“我叫石凡，你以后叫我石凡就行。”

　　“就叫你凡哥哥，人家叫习惯了。”敖碧莲倔强道。

　　“那行叫吧，那我就叫你龙妹妹。”

　　“叫啥随你喽，叫我碧莲也行。”

　　“还是先叫龙妹妹吧，我说龙妹妹，你们那个时代是汉朝吧？”石凡问道。

　　“是呀！”敖碧莲应了一声，“之前有人告诉我，你们这里距我们那个时代已经过去了两千多年。”

　　石凡点头，“是呀，正因为过去了两千多年，社会在发展，时代在进步，你看看那个甲壳虫一样的东西叫汽车，还有这路灯，古代不是没有么？这都是社会发展的产物。”

　　“这个我晓得，我也没想到凡间社会能发展成这个样子，太繁华了，让人匪夷所思，我真有幸，还能看到两千年以后的世界。”敖碧莲美眸期盼，道：“凡哥哥，你能带我看看吗？”

　　“走吧，哥带你转转这现代的凡间。”石凡道，带着她沿着马路往前走。

　　敖碧莲自然地伸手拉住了他的手，石凡下意识地将她的手攥住，额，她的小手滑腻腻，恍若无骨，带着点点丝滑的凉意，简直称得上玉骨冰肌。

　　北海龙王虽然活了近万年，却哪里跟男人拉过手，顿时粉颈低垂，芳心如鹿撞，心情却是甜蜜无比。

　　石凡拉着裙钗飘飘的敖碧莲，两个人走在大街上，却谁也没说话，仙凡相隔，异时空相遇，或许都在体验那种感觉，手温的传递更能说明一切。

　　“凡哥哥，这车好快呀，大眼睛还能发光。”敖碧莲指着一辆疾驰而过的汽车道。

　　“那当然，烧汽油的能不快吗？”石凡嘿嘿笑，“古代多是人力或者马拉车，跟现代科技手段比不了的，发光的那个是汽车大灯。”

　　敖碧莲点点头，似懂非懂。

　　“这上面闪着彩光的是什么？还有那字也是发光的。”敖碧莲忽然指着一座门脸道。

　　“那是霓虹灯，那字叫霓虹字，这边是火锅城，那边是酒楼，那是液晶屏……”

　　两个人走在大街上，走进夜色深处，石凡边走边给她做着介绍，敖碧莲听的新奇而入迷。

　　其实一些科技的东西用仙人手段就可以达到，但是没见过，思维达不到，自然做不出来，而且这里可是凡间，她能不惊讶嘛，漫步在夜色下的霓虹都市，敖碧莲乐此不彼，看的津津有味，听他介绍的入迷，不知不觉偎依到了石凡身边挽住了他的胳膊。

　　“呃！”身边柔软馨香的感觉，让石凡心神一荡，不由侧头望去，见敖碧莲粉肌玉项，玉骨冰肌，身材丰满婀娜，高贵倾城。

　　见他望着自己，敖碧莲粉颊生晕。

　　“凡哥哥！”敖碧莲傍着他的手臂轻声道。

　　“呃！”石凡醒过味来，见前面出现一个夜间自助烤肉店，不由笑道：“我说龙妹妹饿了吧，进去吃点如何？”

　　“嗯，经你一说还真有点饿了。”北海龙王轻笑道，找了半天了，即使她是龙王也确实有些饿了。

　　透过玻璃窗望进去，里面灯光迷离，隐约可见一对对男女在自己烤肉吃，这里似乎是专门为夜间游荡的男女准备的夜宵。

　　“走吧，我们也进去吃点。”

　　石凡拉着敖碧莲的手进了烤肉店，里面环境温馨整洁，实木地板亮的能照见人影，舒缓的壁灯投射下来，在墙上形成一个个美丽的聚光灯投影。

　　这个时间正是夜生活正繁华的时候，几对男女边吃着烤肉边说着悄悄话，甚至有两对男女已经在包厢里搂抱在了一起，相互抚摸着。

　　“这饭馆好漂亮，还有这灯光真迷人。”

　　方一进来，敖碧莲不由就是一声惊叹，古代的饭馆她也不是没去过，哪能跟这比，让敖碧莲立即就惊呆了。

　　她这一喊，餐厅内的人全向她望了过来，见是个红发美艳的女人，比那些拍电影的古装明星还要美丽万分。


第502章 带龙王去宾馆

　　再联想到她刚才所说的饭馆，人们不由全瞪大了眼睛，听口气，这个红发美人是来自古代呀，现代人怎么会进饭馆还一惊一乍的，还管餐厅叫饭馆。

　　见大家都望自己，敖碧莲脸一红，“凡哥哥，我说错了吗？”

　　“没有，大家是看你太漂亮了，这才看你。”

　　石凡笑道，拉着敖碧莲来到一个靠窗的包厢，两个人面对面坐下。

　　女侍应放好烤盘，将菜单拿了上来，因为是自助烤肉，烤什么肉或者菜完全由他们自己点。

　　“我说龙……呃，敖碧莲啊，你吃什么？”石凡问道，大厅广众之下总不能随便叫龙妹妹了，即使是这样，那女侍应也诧异地看了眼敖碧莲，眼神中闪过一抹惊艳之色，虽然她是女人却也自认没看到过如此端庄美艳的古典美人，尤其是这个古典美女竟然有一种高高在上的尊贵之气，让人只看一眼就要忍不住去臣服，去膜拜。

　　龙王就是龙王，天生的气势不是寻常人能比的。

　　敖碧莲却是矜持道：“我不会点，你来替我点吧。”

　　“那行，我就替你点了，来个烤鱼，再来个烤小龙虾。”石凡嘿嘿笑道。

　　“别！”敖碧莲赶忙阻止，一道意念传入石凡脑海，“我是龙王嘛，统领水族，是不吃鱼类和虾的。”

　　“嘿嘿，你看我倒忘了。”他就是试探她一下，顺便活跃下气氛，当即点了烤牛肉、鸡胗等几样菜，还要了些素菜来烤盘，还特意要了瓶红酒让敖碧莲尝尝。

　　菜尚未烤好，香味便飘了出来，敖碧莲顿时舔了舔嘴唇，笑道：“很好吃的样子噢。”

　　“哈哈，现代人就讲究吃，在吃方面花样翻新，还真不是你们古代能比的。”石凡笑道。

　　结果说的声音大了点，又引的不少人望了过来，都在怀疑这个红发美女是不是穿越来的，当然大家也只是想，这种事怎么可能有人信呢。

　　“来尝尝这肉怎么样。”石凡笑着指了下烤盘，敖碧莲当即夹起一块，非常优雅地尝了尝，当即嫣然一笑道：“味道却是不错，就是缺了些灵气。”

　　“哎！”石凡叹了口气，“这地球上哪有灵气啊，哥想修炼何其难。”

　　敖碧莲轻轻点头，美眸望着他，不知在琢磨什么。

　　“再尝尝这酒！”石凡道。

　　敖碧莲以袖掩唇，轻轻喝了一口，那古典之态，让不少人为之侧目，咋越看越象真的古代人呢，举止行为无一不象。

　　“这个美女不是真的从古代来的吧，看这装扮，不是龙王也是公主啊。”还有人猜测起来。

　　“咯咯！”敖碧莲开心的笑了，“还真有人猜的很准。”

　　“这酒跟你龙宫比感觉如何？”石凡问道。

　　“嗯，酒的味道差了不少，不过口感很独特，在凡间能有这种酒，也是不错了，只是因为我没喝过，喝的有些不习惯。”

　　“不习惯就对了，红酒第一次喝哪有喝习惯的。”石凡笑道，他空间里虽然有猴儿酒，但是现在是让敖碧莲品尝现代的东西，也无需拿出来。

　　石凡又烤了些青菜，两个人吃着烤肉、品着酒，其乐融融，尤其是敖碧莲，坐在这种优雅的环境里，还能想吃什么烤什么，在古代哪里会有这种饭馆，她感觉气氛温馨死了，温馨到让她有一种再也不愿意回去的感觉。

　　石凡也知道不可能有人信敖碧莲是古代人，索性放开点，两个人吃着烤盘，在灯光下品着酒，不仅说现代，也说天庭的趣事。

　　其他客人偶尔会听到他们一会说玉帝，一会王母的，还说什么龙宫，不由各自诧异，那表情惊讶无比，心说这两人不会真的是神仙下凡吧，但是现代世界怎么会有神仙呢，有他们也没见过，即使现代请财神，信佛的不少，也没人真的看见过。

　　喝完红酒，望望外面已是深夜，石凡也在琢磨着怎么安置她？总不能带她去自己那住吧，还是给她找个宾馆住下来。

　　“走吧龙妹妹，我给你找个宾馆先住下来。”石凡起身道。

　　“宾馆？什么是宾馆？”敖碧莲睁大了美眸道。

　　石凡道：“宾馆相当于古代的客栈，就是住的地方。”

　　“噢！”敖碧莲轻应了一声，不由想到了神识扫到的那些旖旎画面，没来由地脸一红。

　　石凡到前台结了账，两人出了餐厅，沿着灯光婆娑的林荫路往前走。

　　“我有点冷！”敖碧莲忽然道。

　　“龙王也冷？”石凡笑起来。

　　“龙王也是女人嘛，怎么就不冷了？”敖碧莲脸蛋绯红道。羞答答地悄悄观察着他。

　　没办法，龙王也是女人，人家这个理由足够充分，石凡只好把外衣脱下来披在她身上。

　　敖碧莲美滋滋地拢紧衣服，又上前挽住了他的胳膊，傍着他在路灯下散步。

　　两边霓虹交织，树影婆娑，敖碧莲心里从未有过的甜蜜，与龙宫繁琐的规矩相比，她发现自己其实更喜欢这样无忧无虑的日子。

　　“石凡！”敖碧莲忽然道：“在我心里，你是我最亲近的人，不如我做你的妻子吧。”

　　说着话，敖碧莲脸蛋红晕，羞答答，娇艳欲滴。

　　“呃！”平心而论敖碧莲很美，还是龙王，没有男人会不喜欢，但是他还是轻轻摇头道：“我说龙姐姐，其实吧我已经有女人了。”

　　原来叫龙妹妹是调侃，而现在叫姐姐则是对她的尊重。

　　“啊，你都成家了？”敖碧莲如同被浇了盆凉水，柔情蜜意瞬间降到冰点。

　　“不能说成家，但是我有婚约，用你们古代的话说妾也有，但是在我们现代呢叫情人。”石凡苦笑，不知道怎么跟她解释。

　　“这！”

　　敖碧莲咬紧了樱唇，刚才的话说出口，她也需要很大的勇气，现在结果却是这样，她虽然是龙王，却不喑男女之事，其心怀就是个懵懂少女，一时不知怎么面对，不知不觉手也松开了他。

　　“好了龙姐姐，我送你去休息。”石凡道，这终归是龙王，在凡间身份何其尊贵，而且他又不缺钱，特意向一座五星级宾馆走了过去。

　　敖碧莲默默地跟在他后面，心绪很纠结。


第503章 这里面装的什么东西？

　　进入宾馆大厅，石凡去前台定房间，敖碧莲咬着樱唇站在后面。

　　望着富丽堂皇的宾馆大厅，敖碧莲不由又惊诧起来，这里的客栈明亮豪华，古代帝王的寝宫恐怕也不过如此吧。

　　“哎，古代和现代差距好大呀。”敖碧莲不由从心里发出一声惊叹。

　　石凡定好了房间，又带着她进入电梯，坐电梯上七楼，望着那闪烁的楼层号码，还有电梯，敖碧莲除了惊奇还是惊奇，古代哪有这个啊，两千年以前的世界和现在比真是差距太大了。

　　“砰！”

　　电梯骤停，正在出神的敖碧莲一个没站稳，一下子跌倒，石凡下意识地扶住了她。

　　“嗯？手上怎么这软，好大！”

　　石凡还下意识地抓了一下。

　　“啊！”

　　敖碧莲顿时如遭电击，整个人一下子软倒在他怀里，石凡正看到她雪白的粉颈和缭绕的发丝，以及那摇曳的珠钗。

　　软玉温香抱满怀，沁人的体香缭绕在鼻尖，还是这么古典美艳的北海龙王，一定意义上来说，女人的身份越尊贵，越美，男人征服的愿望越强烈。

　　“轰！”

　　石凡就感觉体内似乎有猛兽在觉醒，暴戾的气息瞬间被激发出来，让他竟然克制不住自己。

　　他又哪里知道这是龙血的本能，面对一条母龙的本能反应。

　　“砰！”

　　石凡猛然将浑身酥软的敖碧莲转了个儿，一下子将她摁在了电梯壁上，从后面搂住她柔美的腰肢，覆在她身上，低头吻上了她的粉颈。

　　“啊！”敖碧莲一声难耐的娇吟，如遭电击，身子变的更加酥软无力。

　　身为龙王，要想拒绝他很容易，但是她却沉迷于男人从背后搂着的感觉，似乎是忘记了自己还有法力，对男人的粗暴本能地臣服，此刻她完全变成了无助的小女人，只能由着男人来欺负。

　　石凡嘴唇撩开她的发丝，亲吻着她粉嫩的耳垂，摩挲着耳根，亲吻着秀项，男人粗暴的吻，让敖碧莲更加酥软难耐，唯有闭上美眸，在男人的吻下，发出声声颤抖的喘息和申吟。

　　电梯门已经打开，却因为是深夜，无人进来，而电梯里是两个人在厮磨，确切的说是敖碧莲在被那小子欺负。

　　石凡大手拢着她的云鬓红发，摩挲着她的脸蛋，吻过她的发丝秀项，男人略显粗糙的大手和厮磨之吻，让敖碧莲变的意乱情迷，她守身如玉，哪里有过这种经历，连身体都颤抖起来。

　　片刻之后，清醒过来的石凡忽然松开了她，片刻的宣泄后，他勉强将那股暴戾气息暂时压制了下去。

　　敖碧莲低垂粉颈，轻轻喘息着，羞的不敢看他一眼，脸蛋红的能滴出水来，那羞涩紧张之态，却也将她衬托的更加娇艳欲滴了。

　　“到了。”石凡转身出了电梯，敖碧莲在后面默默地跟了出来，再望着那个男人的背影，竟然有了伟岸的感觉。

　　石凡插卡打开房门，还特意演示了下，告诉她怎么用卡打开房门，怎么用房间的墙壁开关开灯，而后才带着北海龙王进入房间。

　　房间里米白色沙发，等离子墙壁电视，铺着雪白床单的KING版大床，宽大的豪华窗帘一直垂到地面上遮住了外面的光线。

　　望着布局精美的房间，敖碧莲瞪大了眼睛：“这凡间的客栈好宽敞舒适呀。”

　　呵呵，跟现代五星级宾馆比，那古代的客栈哪里还有法看，而后她坐在了沙发上，浑圆的小屁股还俏皮的颠了颠，又冲到床边摁摁床，时间不大又去摸窗帘，摸摸这，摸摸那，哪里都感觉新鲜。

　　此时她兴奋新奇的样子，哪还是那威严无双的北海龙王，贵气中更多了几分俏皮活泼的味道。

　　石凡则靠到了沙发上，看着敖碧莲欢喜地在房间里试这摸那，北海龙王新奇开心的样子，作为男人也会有一种成就感。

　　新鲜够了，敖碧莲才重新回到沙发上坐下，因为裙子长，坐到沙发上，她还要稍微将裙子提起一些，那发髻高挽，雾鬓云鬟之态，转眼间又变的端庄优雅，就好似冰洁无双的大家闺秀。

　　“龙妹妹，这是电视！”

　　石凡笑着拿过遥控器，随手打开了电视。

　　望着电视里出现的画面，敖碧莲一声惊呼，“这就是电视，现代手段果然不凡。”

　　而后她忽然侧头望着石凡，“凡哥哥，以前你给我看的电视剧就是这个吗？”

　　“对！”石凡调了台，笑道：“就是这种，这就是电视剧。”

　　“嗯，不错噢，这里的凡间生活好丰富噢，我都有些不想回去了。”敖碧莲幽幽道。

　　“还有这里。”

　　石凡带着她进入了洗浴间，把浴缸、水洒等各种共功能的用法介绍给她，敖碧莲又是一番新奇，看看，现代人洗澡的地方都这么讲究。

　　作为龙王天生近水，对浴缸，敖碧莲是重点关注。

　　“嗯？”敖碧莲忽然在梳妆台旁拿起个纸盒，上面印着一个穿着暴露的金发女人，还写着几个字杜蕾斯。

　　望着画面上金发女人那春光毕现的大胸，敖碧莲又撇起了小嘴，“这女人真不要脸，太不自爱了。”

　　而后她水眸脉脉望着石凡，“凡哥哥这里面装的是什么东西？”

　　“这是……”石凡无奈地掐了掐人中。

　　怎么跟她说呢，难道跟她说是避孕套？她要是再问怎么用咋办？他看出来了，北海龙王别看活了数千上万年，对男女之事懵懂的紧，恐怕还不如现在的少女懂得多，这种问题她绝对问的出来。

　　见他犹豫，敖碧莲情急之下将盒子撕开了，从里面拿出来一个套套，一拽老长，带着惊人的弹性。

　　“这是什么呀，嘻嘻，真好玩！”敖碧莲嬉笑着，竟然用小手好奇的拽来拽去，时不时拉开再松开，玩的不亦乐乎。

　　“咔咔！”石凡无奈地摸着鼻子，“我说龙妹妹，这是男人女人在床上用的东西，能避孕。”

　　“啊，这个还能避孕？怎么避孕，凡哥哥，你给我演示下呗。”敖碧莲满脸天真的望着他。


第504章 擦洗伤口

　　敖碧莲满脸天真的望着他。

　　“……”石凡有一种要吐血的感觉，没法跟母龙解释了，难道还要给她亲自演示一下吗？

　　石凡无奈地出了洗浴间坐回了沙发上。

　　后面敖碧莲跟了出来，偎依在他身边，小手轻轻捶着他的胸膛，“好凡哥哥，你告诉人家那个套套怎么用嘛！”

　　“呃！”身边的女人如软玉般温滑，清香沁人，那轿腻腻的语调让石凡热血奔涌，石凡被她搞的受不了了，他侧身望着她尊贵倾城的容颜，大手轻轻拢起了她的云鬓，猛然将她拥入怀里，狠狠地吻上了她的檀口。

　　“噢！”一声娇吟，敖碧莲被融化了，无力地挣扎着，羞涩的回应着。她的小嘴娇酥柔软，清香迷人，让石凡忍不住去含住，品尝着她檀口的每个角落。

　　敖碧莲在这方面还属于菜鸟，娇躯在男人粗鲁的吻下瞬间变的绵软无力，她是龙王，来自骨子里的高贵，让她想拒绝他，却又觉得不该拒绝他，她轻轻地挣扎着，却又忍不住去生涩的回应男人的粗鲁。

　　在男人粗暴的亲吻下，敖碧莲婉转地喘息着，在他怀里翻转呢喃着，小手下意识地在他身上轻轻抓着，随着男人的大手粗暴的滑过她的身子，敖碧莲紧张无比，但是从心里她又迷恋男人的粗鲁，这种感觉让她欲罢不能，小手不断地将他抓紧，又松开。

　　“呃！”

　　石凡忽然皱紧了眉头，因为敖碧莲的小手无意中抓到了他肋下的伤口上，剑气造成的伤口根本就没愈合，顿时血冒了出来。

　　“啊，石凡，你怎么了？”

　　见他脸色忽然变的苍白，敖碧莲吓坏了，低头便看到了他衣服上冒出来的血。

　　“凡哥哥，你受伤了？”敖碧莲一声惊呼，脸上写满了担忧之色。

　　“没事！”石凡笑着拢了下她的云鬓，“就是一点小伤，龙姐姐不要担心。”

　　“都出血了还小伤，我帮你看看吧。”敖碧莲心疼道，小手伸过去，犹豫了下，还是红着脸解开了他的上衣。

　　男人强健的胸膛，让敖碧莲看的脸红耳热，忍不住呼吸又急促起来，随后她就看到了在他肋下有一大片用布条随意包起的区域。

　　“你果然受伤了？”

　　敖碧莲心疼地将小手伸了过去，轻轻抚摸着他的肌肤，奇怪的是她摸过的地方疼痛感顿时消失，残留在伤口里的剑气都被瞬间炼化。

　　石凡明白了，她可是龙王，是大能者，剑气自己难炼化，但是对她而言却很容易。

　　敖碧莲又红着脸将他身上的绷带解开，望着那血肉模糊的伤口，更加心疼不已，不由看着石凡道：“凡哥哥，你告诉我是谁伤了你，碧莲去杀了他们为你报仇。”

　　“好了龙姐姐！”石凡拍了拍她香肩，“事情我已经解决了，你就不要管了。”

　　“嗯！”敖碧莲默默点头，小手却又滑上了他的伤口，那滑腻的小手带着点点温凉，每触摸过一处位置，伤口都自然消失，很快伤口除了那斑斑的血迹便已平整如初。

　　“你等等！”

　　敖碧莲又起身，拿了个白毛巾，到洗浴间用温水投干净，而后回来轻轻帮他擦洗着伤口。

　　在她小手的触摸下，石凡心中暖流涌动，望着她美艳的红发，端庄倾城的样子，隐现的雪肌玉骨，热血却也在逐渐升腾。

　　猛然间，石凡的大手攀上了她的云鬓，眼神霸道地看着敖碧莲端庄高贵的容颜。

　　“凡哥哥！”敖碧莲看着男人霸道的眼神，嗅着他粗犷的气息，没来由地变得慌乱起来，粉颊绯红，羞涩无比，那粉颊红透的端庄高贵之态却也更显的娇艳欲滴。

　　此刻，曾经高坐王座，威严无双的敖碧莲，在男人霸道的目光下显得如此慌乱无助，也让石凡暴戾的气血彻底被点燃起来，一种鞭挞征服的气血在涌动，让他根本难以压制。

　　而且他早就想到了一个问题，如果敖碧莲回去，自己的系统已经暴露，那以后怎么办？一旦消息在天庭传开，大家都知道他是凡人，谁还会认他是平凡上仙？没有资源，修炼之路恐怕也会就此终止，最好的办法就是拿下敖碧莲，让她变成自己的女人。

　　猛地，石凡托住敖碧莲俏臀一把将她抱起，大踏步走到床边，一下子将她扔到了双人大床上。

　　“凡哥哥！”

　　敖碧莲双手按着床，紧张地向后滑动，臀部滑过床单，划出一道凹陷的痕迹，望着男人的眼神充满了无助。

　　此刻她不再是高高在上的北海龙王，完全变成了一个慌乱无助的小女人。

　　“脱衣服！”石凡猛然喝道。

　　敖碧莲抬头看着她，与男人的目光微一碰触，却又慌乱地移开，最终她的高贵在男人的目光下臣服，春笋般细腻的小手伸向了自己的罗裙。

　　轻解罗衫，慢摘瑶环，最终一具仅余小兜兜包裹的美人玉体横练在大床上，敖碧莲轻轻咬着樱唇，粉颊红透，充满了紧张和不安，却也再无勇气解去最后一层束缚。

　　到了此刻，石凡那股暴戾的气息更加狂涌起来，他也不想去压制了，猛地扑到床上，压在敖碧莲身上将她拥住，低头霸道地吻上了她的檀口，向下吻过她的雪项玉肌。

　　在男人粗鲁的动作下，敖碧莲身子轻轻颤抖，逐渐变的滚烫，檀口轻张发出无助却又销魂的呢喃呓语。

　　忽然间她的最后一层束缚也被男人扯去了。

　　“啊！”敖碧莲羞涩不已，慌乱地将小手捂在了胸前，却被男人霸道地拿开了，最终在她的懵懂和紧张中，男人的雄伟霸道地闯入了她的身体。

　　一声哀怜的娇啼悠然响起，敖碧莲美眸中溢出了欣喜和满足的泪水，那是从少女到女人蜕变的不舍和喜悦。

　　当痛苦稍歇，起伏连绵的申吟娇啼声却是随之响起。

　　……

　　床头灯发出昏红暧昧的光线，外面夜色深沉，房间里却是旖旎声声，春情无限。

　　待适应之后，敖碧莲虽然痛楚，却还是坚持着运转功法，以她强悍的法力修为，引导石凡和自己的真气在两个人之间做周天大循环。


第505章 龙脉九重

　　敖碧莲修为强大，占有了她的纯阴之身，得到了她的元阴，于修为太低的石凡来说当然有莫大的好处，只是这一切他不知道而已。

　　敖碧莲以自己的法力引导他的修为做周天运转，帮他炼化得自自己身体的好处，这样一来，法力在两个人身体之间做周天大循环，如此反复，阴阳轮转，生生不息。

　　不知不觉石凡的修为又开始稳步攀升，第八条龙脉被轻松突破，第九条龙脉被突破，不知不觉他的修为已经来到了龙脉九重中期，这还是两人没有双修的经验，石凡在暴戾气息影响下只知道征伐，只是本能地在引导真气冲脉，否则他的修为恐怕还会更高。

　　不知过了多长时间，房间内旖旎的声音才渐渐平息下来，石凡覆在敖碧莲身上，低头在她额头上亲了一口，轻轻拢起她额前的红发道：“龙姐姐，你后悔吗？”

　　敖碧莲轻轻摇头，“不后悔，何况男人有三妻四妾本就正常嘛，只要你心里能一直有我，碧莲就知足了。”

　　说完，敖碧莲娇羞地将臻首埋入他怀里，小手搂紧了身上的男人。

　　“呵呵！”石凡苦笑，知道她是古代的想法，但是人家美女龙王做到这一步你还能说什么？只有尽情将她拥紧，去安慰她，去疼她。

　　片刻之后，石凡起身靠到了床头上，既已合体敖碧莲也不再避讳，带着几分羞涩靠在他怀里，小手轻轻将他搂住。

　　石凡摸出根烟点燃，敖碧莲看的眼神闪亮亮，“凡哥哥，这是什么东西？”

　　“这是香烟，坏男人才抽的。”石凡嘿嘿一笑。

　　“你才不坏，你就是变成什么样子都是我男人。”敖碧莲轻笑道，趴在他胸膛上看着他抽烟，竟然也看的入迷。

　　“呵呵，你这妞。”石凡看着她已经解开的红发，她的红发自雪肌上垂落，在床上堆积的恍如墨云一般，虽然浓密却又如绸缎般靓丽，仅这一点就不是寻常女子能比的。

　　“碧莲姐，谢谢你帮助我晋级。”石凡拢着她的红发笑道。

　　“跟我还客气，你是我男人嘛，我不帮你帮谁。”敖碧莲轻嗔，眼神里充满了柔情蜜意，石凡看的也是心怀激荡，这就是古典美人的好处了，始终如一，一旦跟了你，她心里就再容不下其他任何人。

　　“坏蛋，你怎么又管人家叫姐姐了？”敖碧莲轻捶着他的肩膀嗔道。

　　“叫姐姐是对你的尊重嘛！”石凡嘿嘿笑。

　　“叫什么随你，反正你心里要有我。”敖碧莲嘟着小嘴倔强道。

　　石凡忽然一笑，“我说龙姐姐，刚才我欺负你，你怎么不反抗，以你的法力，要是反抗，哥怎么可能得逞。”

　　“人家忘了嘛！”敖碧莲羞的脸蛋通红。

　　“啊，人家都要那啥你了，你还能忘。”石凡故作惊诧道。

　　“坏蛋，人家真的忘了嘛，谁让你这么猛了，吓到人家了。”敖碧莲羞的一头钻进他怀里不出来了，心说人家要是不同意，身子能让你占有，夺了保留数千年的元阴？怎么可能的事情嘛。

　　“呵呵！”看着女人羞涩清纯的样子，身为男人自然是惬意无边，石凡大手不由轻轻抚着她靓丽的红发，那种丝滑的感觉，让人爱不释手。

　　“嗡！”手机一震，石凡一看，敖寸心、听心，月老等人又在催着看电视了。

　　“凡哥哥，你原来怎么给我看电视的？让我看看呗。”敖碧莲凑过来道，原来还放不开看他这件牛逼的法宝，现在成了他的女人则没什么放不开的了。

　　同样的，把北海龙王变成了自己的女人，石凡自然也不会再避讳她，当着她的面将电视剧给大家发了过去。

　　“凡哥哥，给我看看听心在干嘛呗。”敖碧莲娇腻腻的声音道。

　　“行。”石凡笑着刮了下她挺翘的瑶鼻，“要她看看你吗？”

　　“先不了，我先看看她就行。”敖碧莲道。

　　“那行吧。”

　　女人这么个小要求他怎么能不答应呢，现在敖碧莲是自己的女人，秘密也不会泄露，系统还跟自己绑定，就说明让她知道系统的事应该没问题。

　　石凡花费一百功德，视频定位了熬听心。

　　视频接通，就见敖听心正坐在水晶宫王座旁边的偏座上，那聚精会神的样子似乎在看电视。

　　忽然间，敖听心犹豫了下站了起来，来到了敖碧莲的王座跟前，徘徊了片刻忽然坐在了王座上，还心虚的向两边望了望，最终确定姑姑不会出现，才放心地向后靠在了王座上，吃着小零食看起电视来。

　　“咯咯，这丫头，平时看着挺矜持的，现在也敢坐姑姑的王座了。”敖碧莲笑的花枝乱颤，她的王座是龙王专属，寻常人怎么敢做，敖听心是确认她没回来才偷偷坐上去。

　　“有这丫头在，我就可以放心的陪你几天了。”敖碧莲幽幽道。

　　虽然刚刚享用过她的身体，但是此时看着她丰美的雪肌，高贵倾城的样子，石凡看的又有些意动，猛然抬手挑起了她细腻的下巴，“我说龙姐姐，还要不？”

　　“不要了，还疼呢，你好粗鲁哦。”敖碧莲娇腻腻的声音道，眼角眉梢不觉间又浮现了媚意，刚才是太紧张，初尝禁果，那美妙的感觉她怎么会不想再尝尝呢。

　　“嘿嘿，要不要就由不得你了。”石凡嘿嘿笑着拥住敖碧莲，猛然翻身再次将她压在了身下。

　　……

　　清晨的阳光升起，敖碧莲在男人怀里睁开了眼睛，这一夜她睡的很香。

　　“原来在男人怀里睡觉这样美好。”敖碧莲不觉脸上露出了甜美的笑容，抬头望去，那小子似乎还没醒。

　　“坏蛋，昨天欺负人家好几回，这是累了吧。”敖碧莲轻笑，就枕在他臂弯里，水眸脉脉看着他，那睡着的样子象个大男孩，让她越看越觉的可爱。

　　“嗯？什么东西碰我肚子？”敖碧莲低头望去，不由瞪大了眼睛，“啊，你又要……”

　　可是回头望去，那小子明明在睡觉啊。


第506章 水下没有水晶宫

　　……

　　可是回头望去，那小子明明在睡觉啊。

　　“男人怎么可以这样啊！”

　　敖碧莲心里嘀咕着，即使她是龙王，可是毕竟初承雨露，也不懂怎么回事。

　　“男人早上都有竖旗的习惯你不懂么。”石凡的坏笑声在她耳边响起。

　　“啊，你没睡！”敖碧莲顿时窘的粉颊通红。

　　“你一惊一乍的我能睡着吗？”石凡笑道。

　　“坏蛋你！”敖碧莲娇羞地垂着他的肩膀，羞不自胜。

　　“嘿嘿！”石凡坏笑着将她搂住拥在了身下，满足的娇啼声悠然响了起来。

　　两个人在床上腻歪着，不知不觉又是日上三竿才起床。

　　石凡去洗浴间冲了个澡，而后敖碧莲也进去冲了澡，等出来又恢复了高贵倾城，红发美艳的样子。

　　“凡哥哥，你们凡间洗澡真先进，还能洗淋浴，那浴缸也很漂亮。”敖碧莲笑道。

　　“时代在发展嘛，其实凡哥也很羡慕你们古代的大小姐洗澡用大木桶的。”石凡嘿嘿笑道。

　　“坏蛋，你不许瞎想噢。”敖碧莲轻轻捶着他的手臂。

　　“不想就不想，想也没用啊。”石凡笑，带着敖碧莲进入电梯，准备坐电梯下楼。

　　“凡哥哥，你别动，我来摁！”

　　石凡刚要去按一层的按钮，却被敖碧莲阻止，她的小手摁了上去，见电梯向下运行，顿时高兴的雀跃起来。

　　“呵呵，可爱啊。”石凡笑着拢了下她飘洒在身后的红发。

　　“龙妹妹！”石凡忽然道：“我们这里也有东海，你说会不会和你们古代的东海是一个地方？”

　　“这个我也不清楚，不如我们一起去看看啊。”敖碧莲道，也很期盼，如果真是古代那个东海，说不定敖广也在呢。

　　“那去看看吧。”

　　到楼下，结账的事自有石凡来做。

　　“凡哥哥，这就是你们用的钱呐，我没有。”敖碧莲眼巴巴地看着他道。

　　“没关系，哥的钱不就是你的钱吗。”石凡直接塞给她一叠钱。

　　敖碧莲美滋滋地收进了随身带的百宝囊。

　　“嗯？”石凡忽然望向敖碧莲，“我说龙妹妹，你没带银子吗？银子在这个社会可值钱呐，嘿嘿！”

　　“没有啊！”知道银子值钱，敖碧莲有些失望，道：“我知道凡间是有银子的，可我们从来不用那个，我根本就没带，凡哥哥，你很需要银子吗？你要是需要，下次我给你带点来呀。”

　　“没事，我就是随便问问，其实我也不需要那东西。”石凡笑道。

　　两个人来到外面，找个僻静之处，敖碧莲拉住石凡的手，直接从原地消失。

　　在空中敖碧莲御风而行，隐在云层中带着石凡。

　　直到此时敖碧莲才显出了强者风范，与昨夜那个婉转承欢，在男人粗暴的气息下惊慌的女子判若两人。

　　望着下面飞速闪过的村庄，石凡不由感慨，自己啥时候也能到这种境界呢，现在只能靠伊丽莎白实现飞行。

　　中海离东海本来就不远，不消片刻，两个人便来到了东海边上，敖碧莲带着石凡从空中降落。

　　“这怎么可能是东海，一点灵气都没有。”敖碧莲蹙紧了娥眉。

　　“这里确实是东海，古代传下来的。”石凡道。

　　“我下去看看。”敖碧莲道，对见到两千年后的敖广，她也很期待，试想一下，她突然出现在敖广面前，两个人肯定是认识的，那将是怎样的一番情景？

　　“凡哥哥，你等我一下。”话音未落，敖碧莲已飞临东海上空，向着海水中投射而去，周围的水竟然丝毫不沾身。

　　没办法，她下去了，石凡只好点上根烟吸着，坐在海边礁石上默默等待，她可是龙王，下水他自然不会担心她出什么事。

　　足过去半个时辰，海水中巨浪翻滚，一条金红色神龙冲出海面，在空中化作一个红发美艳的女子，正是敖碧莲。

　　“卧槽！”石凡吓了一跳，敖碧莲显露真身了，幸亏附近没有人，否则非引起轰动不可。

　　身影虚幻，敖碧莲已经来到了石凡身边。

　　虽然敖碧莲速度很快，但是远处还是有渔民看到了空中显现的龙影，见真龙出现，顿时就有人跪拜了下去，还有人焚香祷告，真龙显身，这注定又将成为一个爆炸性的新闻，但是无从考证，注定会象UFO那样不了了之。

　　现代科技虽然已经很发达，但是在遇到一些超出理解能力的超自然现象时只能不了了之。

　　所谓的科技发达只是跟以前相比，试想一下，现代科技跟两千前以后的科技比，根本就是小孩学步，算不了什么。

　　同样的道理，就算真的有UFO出现，人家能跨越时空来到地球，科技说不定已经领先地球几千，甚至几万年，乃至领先更多，只要没抓住UFO，UFO始终是个迷，没准人家的技术都能星际旅行、空间跳跃了，而我们去月球都很困难，这怎么比。

　　与历史长河相比，人类真正的步入现代化，飞船上天，才区区几百年而已，怎么能理解的了一些超自然现象呢，我们觉得科技已经很发达了，而实际上或许只是起步。

　　“凡哥哥！”敖碧莲来到石凡面前，面现伤感之色。

　　“怎么了碧莲，可有何发现吗？”石凡问道。

　　敖碧莲轻轻摇头，“水下根本就没有什么水晶宫，没有原来那些水族，我们龙族在两千年后怎么突然就凭空不见了呢。”

　　“这！”石凡无奈地摇着头，他更说不清怎么回事。

　　“凡哥哥。”敖碧莲道：“在这里，我感觉不到仙界的存在，也就是说这个空间没有天庭，有的只是天道压制，我的修为就是被大大的压制了。”

　　“会不会天道发生了什么变故。”石凡道，毕竟他和嫦娥讨论过这件事情。

　　敖碧莲看着天空，喃喃道：“或许吧，我能感觉到现在的地球只是个低级界面，规则较低，故此才有天道压制，我宁愿希望天道真的出现了什么变故，而不希望天界毁灭，龙族灭亡。”

　　敖碧莲幽幽道，表情有些伤感，谁愿意面对族类灭亡，天界毁灭的事实呢。


第507章 男耕女织

　　没在东海见到敖广，北海龙王有些伤感。

　　“好了碧莲！”石凡将龙女拥入了怀中，轻抚她的云鬓道：“我觉得应该是天道发生了变化，或许在另一个空间还有天界的存在也说不定。”

　　“嗯，希望如此！”敖碧莲默默点点头，忽然笑道：“凡哥哥，我终归是自古代而来，说不定那个空间还有一个我哦，而且若那个时空真的存在，肯定也有我现在的记忆，就是我本人嘛，她也会记得你噢。”

　　“呃！”石凡恍然，听起来很玄，但又并非不可能，不由嘿嘿笑道：“那我不是两个龙王小妾了？”

　　“坏蛋，想的美。”敖碧莲轻捶了他一把，臻首脉脉地埋入了他的怀里。

　　石凡将她拥住，默默地安慰着她，两个人站在海边岩石上相拥了很久，敖碧莲忽然抬头道：“凡哥哥，你知道吗？你的手机法宝能联系到我，而我现在却联系不到你了，我觉得也是天道发生变故的原因。”

　　“有这事？”石凡皱眉道。

　　“嗯！”敖碧莲点头，笑道：“要是能的话，昨日我岂不是早就找到你了？”

　　“是这个理，那我们试试！”

　　两个人隔开一段距离，石凡试了一下，果然，自己能联系到敖碧莲，而敖碧莲却难通过手机和自己联系上。

　　“看来还是有些古怪啊。”石凡无奈道，他也搞不清楚怎么回事。

　　“好了凡哥哥，不想这些了，我只想享受和你在一起的日子，其它的我也懒得去管了。”

　　敖碧莲轻笑道，她本就心思单纯，在龙宫就不屑那些权利之争，也懒得再去想这些事情，过的快乐就足够了。

　　“那好吧，我们回去。”

　　敖碧莲再次带着石凡飞起，石凡忽然道：“我说龙妹妹，你们不是能变化么？把你的裙子变成现代服饰，别这么惊世骇俗引人注意，对你来说没难度吧？”

　　敖碧莲轻轻摇头，“原来变件衣服是没问题的，可是现在我法力被压制了，不能随意变化东西了。”

　　“呃！”石凡想了想道：“那我带你去商场吧，买几件现代服饰。”

　　“嗯！”敖碧莲点点头，主动把珠钗收了起来，只留下了一根别发髻的簪子将发髻挽起，即使是这样，她的一头靓丽红发依然如瀑布般飘洒在身后。

　　原来是雾鬓云鬟，红发飘飘，现在即使将发丝挽起一部分，仍然很长，但是接近现代人的装扮就可以了，免得太惊世骇俗。

　　敖碧莲带着石凡御风上了高空，石凡忽然道：“碧莲，你怎么不腾云驾雾，只是御风呢？”

　　敖碧莲道：“凡哥哥，你不知道，地球灵气匮乏，几近于无，我腾云驾雾也不是不行，却也要消耗些许法力，若在古代也就罢了，消耗掉的随时可以有灵气补充，而现在则是消耗一些是一些，时间长了修为会越来越低。”

　　“原来是这样。”石凡点头笑道：“那还是御风吧，我可不希望我的女人修为下降。”

　　“嗯！”敖碧莲轻笑，御风而行，借助风的力量她消耗要小的多，忽然笑道：“凡哥哥，这就是我来时用的定海神珠，可是先天法宝呢，是我们四海龙族的镇海之宝，给你看看。”

　　敖碧莲手一张，一串珠子出现在手上。

　　石凡接过来，感觉沉甸甸的，仔细看去，二十四颗珠子不断衍化，似乎有世界在衍生、湮灭，让他看的一阵眩晕。

　　“这就是定海神珠啊，传说先天法宝威力滔天，我试试！”石凡笑着尝试向其中度入真气催发。

　　“嗳别！”

　　敖碧莲想阻止已经来不及了，石凡已经向其中度入真气，顿时他感觉自己的真气象进入了一个无底洞，真气不受控制地在疯狂流失。

　　“卧槽，这样下去不得被吸成干呀。”

　　“砰！”定海神珠一震，敖碧莲控制定海神珠将他弹了开来。

　　“厉害！”石凡无奈地摇着头。

　　“咯咯！”敖碧莲咯咯笑起来，“凡哥哥，先天法宝岂是你能催动的？就是我催动也要消耗三分之一的法力，何况你了，而且法宝要使用，得先炼化，你都没炼化更不可能催动，现在它属于我，你要想催动当然会受到反噬了。”

　　“妈的，明白了。”石凡看着敖碧莲得意洋洋的可爱样子，猛然将她抱在怀里，嘴唇压上了她的樱口一通很亲。

　　敖碧莲顿时被亲的呢喃着软倒在他怀里。

　　石凡嘿嘿一笑，“我不能催动定海神珠，但是我能搞你。”

　　“臭石凡哥哥！”敖碧莲轻嗔着，却是软软地偎依在他怀里不起来。

　　“你这妞，亲一下而已，还赖上我了。”

　　“就赖上你，谁让你是我男人了。”敖碧莲得意洋洋说道，不自觉地将自己的男人拥紧，忽而道：“凡哥哥，我真想和你一直这样，一直生活在这里，不想回去了。”

　　“不回去怎么能行？你肯定会被天庭追杀的，区区两千年于仙人不过弹指一挥间，现在有天庭的话，说不定也会通缉你的。”石凡道，她当然不希望敖碧莲留在这里，那能有什么前途，他可不希望因为她做了自己的女人就耽误了未来。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事情道：“定海神珠既然能穿越时空，能不能把我也带到你们那个时代去？”

　　敖碧莲轻轻摇头，“先天法宝施展一次消耗恐怖，以我现在的修为都已经不能完全催发了，毕竟我来的时候消耗了不少法力，在这里难以补充消耗，再加上法力受到压制，就是我一个人都无法回去了，要是能带人，我无论如何也要把你带到龙宫去，让你天天陪着我。”

　　敖碧莲倔强道。

　　“你一个人都无法回去了？”石凡皱紧了眉头，道：“那有没有什么办法帮你恢复下法力。”

　　“除非有高等丹药或者天才地宝。”敖碧莲幽幽道，忽然又偎依着他道：“凡哥哥，我真的不想回去了，不如我就留下吧，咱们夫唱妇随，男耕女织岂不美哉？”


第508章 龙女和牛仔裤

　　“男耕女织？你想种地都没有。”石凡苦笑起来，忽然在敖碧莲浑圆的俏臀上拍了一巴掌，“你必须得回去。”

　　敖碧莲被打出一声嘤咛，却是撅着嘴道：“那人家回不去怎么办呀。”

　　“到时候再想办法呗，走吧我们先去商场买衣服。”

　　片刻之后，两人的身影在一处僻静之地显现出来，石凡带着敖碧莲向附近的中央商城走了过去。

　　这里服装高档，种类繁多，可以满足女人的不同喜好，带她来这里也是满足女人爱逛街的爱好。

　　两个人在商场里走来走去，最终石凡按着敖碧莲的身材喜好，给她选了条牛仔裤，一件短袖衬衫。

　　“这位姑娘是大明星，一定是刚拍完戏回来还没来得及换装吧，你看这身材好的，牛仔裤最适合身材好的人穿了，走吧，进换衣间换上试试。”女营业员不遗余力地推销着自己的衣服。

　　“在这里就试呀。”敖碧莲瞪大了眼睛，作为一个古典女人，即使有试衣间她也不习惯，若是被谁偷看到可就麻烦了。

　　“哎吆我说姑娘，你一个大明星还怕试衣服吗？不过话说回来，明星整天这门，那门的，就在前不久又出来个床照门，象你这么清纯的姑娘可是少见了。”

　　那营业员由衷地说道。

　　“来宝贝进去试试吧，不试怎么能知道合不合身呢。”石凡也笑道。

　　“那你帮我看着点哦。”敖碧莲脸蛋红晕道。

　　石凡道：“放心吧，我就守在外面。”

　　“嗯！”敖碧莲这才放心，拿着短袖和牛仔裤进入了换衣间，关闭了房门，为了让她放心，石凡就站在了外面。

　　“小伙子，你娶了这么个清纯的姑娘好福气啊，现在的姑娘越保守越好呀，省的搞那些乌七八槽的事，娶回家过日子都不省心。”一个大婶营业员还这样说道。

　　石凡笑而不语。

　　时间不大，敖碧莲脸蛋绯红，扭扭捏捏从换衣间走了出来，头一次穿现代的服装不适应啊。

　　“刷刷刷！”

　　她刚一出来，周围所有人的目光都向她望了过来。

　　“哇，这姑娘身材真好，好漂亮哦，看那红发飘飘美艳无比。”

　　“是呀，这身材啧啧，胸大臀翘，羡慕死人。”

　　人们都盯着敖碧莲看，有的女孩羡慕的眼神放光。

　　石凡一看，眼神也是一亮，敖碧莲穿着牛仔裤不仅没遮掩她的美，在牛仔裤、修身衬衫的束缚下，反而将她的身材衬托的更加窈窕漂亮，胸大腰细，臀部浑圆挺翘，一头靓丽的红发飘洒在身后更是美艳无比。

　　“这姑娘，你看看，穿这牛仔裤多漂亮，我还是头一次看到这么漂亮的姑娘，你看这衣服多合身啊。”营业员兴奋地说道，看的也是眼神放光，恨不得让所有人都看到，好给自己的店打广告。

　　“凡哥哥！”

　　大家都看自己，敖碧莲脸蛋通红，羞的一头钻入了石凡怀里。

　　“呵呵！”石凡赶忙将她拥住，趴在她耳边小声道：“我说宝贝，你可是龙王，穿着身材这么好你怕什么，拿出你龙王的气势来，美女就该自信嘛！”

　　“噢！”

　　敖碧莲轻应了一声，这才挺胸抬头，顿时那倾城的美貌更加光彩照人，整个专卖店似乎都为之一亮，一股高贵优雅的气质散发出来，那高高在上的美貌，让人忍不住要去膜拜。

　　什么叫蓬荜生辉，就是现在这种感觉，敖碧莲出现在这里，就连这个服装专卖店似乎都平添出几分光彩来。

　　“女皇！”

　　不少人情不自禁想起这个词，偏偏她那细腻若脂的脸蛋上还带着娇羞的红晕，高贵与娇羞的综合体，简直魅惑死人。

　　人群后已经响起了咽吐沫的声音，那是跟在女人身后的男人们，敖碧莲出现在这里，那高贵倾城的容貌、飘飘的红发引起了轰动，引得不少人汇聚过来，就是为了看红发美艳女郎。

　　“怎么样感觉合适不？”石凡笑道。

　　“还好啦。”敖碧莲轻笑。

　　“那行给我来两套，另外把这件水袖衫也给我拿着。”

　　对自己的女人，石凡自然不会吝啬，当即慷慨解囊，这里可是高档消费区，仅这几件衣服，他就花了上万块。

　　见这边人越聚越多，石凡赶忙拉着敖碧莲离开。

　　“相公，我还是觉得穿裙子更合适。”敖碧莲忽然小声道。

　　“没关系，咱们再买两套裙子，还有筒袜一起买。”

　　在商场转了片刻，石凡又给敖碧莲买了两套裙子，还有女鞋，这才带着她离开。

　　看看时间已是中午，石凡带着她来到顶楼餐厅用午饭。

　　“现在果然生活更方便了，好棒呀，这一个大楼内就啥都有，吃饭都这么方便。”看着餐厅，环顾周围琳琅满目的商场，敖碧莲又赞叹起来。

　　须臾她又叹口气，“跟现代人相比，古代凡间那都过的啥日子，就连仙界都不能相比。”

　　“呵呵！”听着她的话，石凡又笑了起来，也难怪，古代人不管谁来到现代，恐怕都会被惊讶道。

　　“叮！”

　　脑海里传来小昭的提示，“主人，有太白金星的留言，是否查看？”

　　“小昭！”石凡以意念问道：“现在系统的事北海龙王知道了，会不会有问题？”

　　“只要她不说出去，就不会有问题。”脑海里传来小昭的声音。

　　“她是我的女人，自然不会说出去。”

　　小昭：“那样当然最好了，不过不管怎样主人你要注意哦，尽量别让别人知道系统的事。”

　　“好吧！”

　　石凡这才拿出手机打开了太白金星对话框。

　　“凡哥哥，你又开始忽悠功德了吗？”敖碧莲凑过来笑道。

　　“这个不算忽悠功德，太白金星这老狐狸也不知道找我有什么事。”石凡也没避讳她，啪啪啪敲了几个字，“我说太白老友何事呀？”

　　“你竟然管他叫老友，还叫他老狐狸？”敖碧莲掩唇轻笑起来，太白金星可是天庭一品仙官，位高权重，平时谁敢这样称呼他呀，不过转而一想，这可是隔着时空，还真没啥怕的。


第509章 月老烤羊肉串

　　“相公，你真腻害！”敖碧莲娇腻腻的声音道，喜悦地将下巴趴在了他肩头上，也跟着关注屏幕。

　　见敖碧莲也在关注，石凡还特意开启了语音。

　　“上仙呐，酒店口味单调的事解决了，我已经请月老来天庭做烤串了，哈哈，上仙神来之笔，太白佩服呀，这次我看月老还有时间盯着女仙的。”那边太白金星说到得意处，开怀大笑。

　　“咯咯！”见堂堂太白金星被一个凡人小子忽悠的团团转，敖碧莲也忍不住咯咯笑起来。

　　“堂堂月老让你给整的烤串去了，我说太白老友，你行啊，这次你终于不用担心有人背后捅刀子了吧。”石凡也笑道。

　　后面敖碧莲的青丝撩拨的他心里痒痒，不由回头笑着捏了捏她的脸蛋。

　　“臭凡哥！”敖碧莲轻笑，却是往他肩头上靠的更紧了。

　　“平凡老友，你想不想看看月老现在的情况？”太白金星笑道，有机会整月老，他是可劲显摆，很不得让每个人都看到月老的苦逼样。

　　“那就看看？”

　　“看看呗。”

　　那边月老溜溜达达来到了大酒店外面，挥手打出了玄光镜法术，石凡手机上立即传来提示：是否接受视频申请？

　　“宝贝，想不想看看？”石凡望着敖碧莲笑道。

　　“嗯，想！”敖碧莲趴在他肩头上，忽然又道：“太白金星也能看到咱们吧，要是被他认出来怎么办？”

　　“这个……我有办法。”

　　石凡直接拒绝了太白金星，花费一百功德选择了视频定位。

　　“原来你这个法宝是消耗功德的。”敖碧莲惊诧道。

　　“对呀有问题吗？”石凡道。

　　“嗯……暂时还不好说。”敖碧莲道。

　　见她似乎有未尽之言，石凡也没再追问，两个人都关注起屏幕来。

　　视频连通，画面里出现了一本盗大酒店前面的情景，仙人们不断从空中飞来，进入大酒店。

　　太白金星笑呵呵的站在一边，撸着胡子看着一个正在铁架子前烤烧烤的白胡子老头。

　　石凡滑动了下屏幕，这个白胡子老头不是月老是谁？只见他手里拿着一串串烤串正在火架子上烧烤着，时不时还往上洒点孜然、作料啥的，造的那是灰鼻子土脸。

　　石凡要不注意，还真看不出这位就是风光无限的姻缘正神月老。

　　“咯咯，咯咯咯！”

　　后面敖碧莲笑的花枝乱颤，胸前高耸都跟着颤，把石凡后背都整的绵软起伏，热血跟着一阵上涌。

　　不少仙人见月老这位姻缘正神竟然在做烤串，好奇的也都降落在周围，那是越聚人越多，不少人就是奔月老来的，这可是活招牌，有他做烤串，一本盗大酒店想不火都难。

　　月老一脸的苦逼，人越多他是越窘，那是真想撂挑子不干，堂堂姻缘正神给人做烤串，丢人呐，但是有玉帝的旨意，他还不敢不干。

　　“呵呵！”见月老满脸烟灰的苦逼样，石凡也笑起来，你再惦记着给嫦娥牵红线呀，这次算是彻底整治他一下。

　　“凡哥哥！”敖碧莲忽然娇笑道：“这是不是你的主意啊？”

　　“聪明，啥都瞒不过你！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“哼，一看就是了，天庭怎么会有人做烤串呢，肯定是你教的啦！”敖碧莲拧着鼻子道，又看了看屏幕里的月老，“这老头好可怜哦，平时谁敢整他，也就是你，咯咯！”

　　“哎！”那边月老叹了口气，“想我堂堂月老，竟然混到了给别人烤串的地步，一本盗大酒店因我而红火，真是人生不如意十有八九啊。”

　　“叮！”

　　视频关闭，时间到了。

　　“我说龙妹妹，还看不？”石凡笑道。

　　“不看了，越看他越可怜。”敖碧莲咯咯笑道，还煞有其事地叹了口气。

　　“你这妞，真不知道你是同情还是幸灾乐祸，好了吃饭吧。”

　　吃完饭，敖碧莲意犹未尽，对这个新奇的现代还没看够呢，石凡带着她接着逛，买一些好玩的东西什么的，以后回龙宫也好带上。

　　“主人，有七仙女的留言是否查看？”脑海里再次传来小昭的提示。

　　石凡打开了手机，轻轻回了一句，“我说七公主，找我可有事？”

　　敖碧莲诧异起来，“凡哥哥，你和七仙女诗音还有联系？你们不会有什么吧？”

　　“想多了，原来我跟你有什么吗？”石凡道。

　　“没有。”敖碧莲声音小了许多，忽然又道：“但是我觉得你跟嫦娥有什么。”

　　石凡：“何以见得？”

　　“你忘了上次我给你的戮尘枪都是由嫦娥转交给你的吗？你们若是没什么，你怎么可能如此信任她呢。”敖碧莲口气酸酸的道。

　　“聪明！”石凡笑着揽住了她的小腰，“怎么？吃醋了？”

　　“还好啦，反正她们又没有定海神珠，又见不到你，我怕什么？”敖碧莲颇有些得意地笑道。

　　“擦！”石凡无语了。

　　“凡哥上仙！”诗音的话出现在屏幕上，“你上次给我的那个洋娃娃不能用了，你看看怎么办呐。”

　　“不能用了？”石凡一想就明白了怎么回事，这么长时间，七仙女又经常玩，肯定是没电了呗，当即道：“我说七公主，你稍等片刻，应该是没电了，等我买块电池给你。”

　　“电池？什么是电池？”七仙女惊讶道。

　　“一会你就知道。”

　　石凡又去买了几节五号电池，拍了照片给七仙女发了过去。敖碧莲瞪大了眼睛，“原来你就是这样传东西的，这件法宝好神奇。”

　　石凡又告诉七仙女怎样装电池，时间不大，七仙女喜悦道：“好了凡哥，洋娃娃会说话了，谢谢你吆！”

　　“客气了！”

　　“凡哥，那个衣服和丝袜的事你没忘了吧，我几位姐姐还在催我呢。”

　　“怎么可能忘，就这两天的事。”石凡笑道。

　　“嗯，等你消息。”七仙女想跟他多说两句，一个大姑娘又放不开，在原地扭扭捏捏。

　　石凡则屏蔽了七仙女，忽然想起件事道：“龙妹妹，你刚才说到我这手机法宝消耗功德？是不是有什么看法？”


第510章 以后这就是我们的家

　　“嗯！”敖碧莲点点头，“凡哥哥你想没想过，你消耗的功德都给谁了呢？功德加身会得天道眷顾，减少心魔和罪孽，你想没想过那人得了如此多的功德做什么用？”

　　“这个，我倒是想过，却是想不通，但是功德多的人想必应该不是坏人吧。”石凡道。

　　“不一定吆！”敖碧莲轻轻摇头，“如果对方是借用你的功德消除罪孽呢。”

　　“这！”石凡哑口无言。

　　“好了凡哥，别多想了，我也只是随便猜猜，不一定准的，说不定对方是三清如来这样的人呢，他们就是功德多点也没什么的，何况要没有这件法宝，我们也不能在一起。”

　　敖碧莲幽幽道，不知不觉又往他身边偎依的紧了些。

　　“嗯！”石凡点点头，反正也想不通，索性也不去想，再说了自己终归还是要依靠这个系统，它又没害自己的意思不是么。

　　两个人逛到傍晚，石凡才带着敖碧莲返回棚户区。

　　“这是，扑天鹰和哮天犬的后代，你竟然给弄来了？”见到伊丽莎白和压力山大，敖碧莲又惊讶起来。

　　两只神兽后裔明显认识她，伊丽莎白从树上飞下来，癞皮狗也屁颠屁颠来到了跟前，两家伙瞪着眼睛看着她，就好像在说你怎么也来了？

　　“呃……这是敖寸心给我的。”石凡笑道。

　　“敖寸心？”敖碧莲无奈的摇摇头，“这丫头，一直在恨杨戬，想当初两个人多好，谁能想到会走到这一步，她是因为恨杨戬而迁怒了他的两个宠物，结果把孩子给你了，是不是凡哥哥？”

　　“聪明。”石凡笑起来。

　　“可是石凡哥哥。”敖碧莲娥眉轻蹙道：“这件事若是被扑天鹰哮天犬知道了，它们恐怕会找你，搞不好杨戬都会出头，他不敢把敖寸心怎么样，肯定会找到你头上。”

　　“找呗，老子怕他们不成？别人惧他是天庭战神，我怕他个吊。”石某人一副不屑的表情。

　　“咯咯！”敖碧莲笑起来，“我知道凡哥哥厉害，谁能把你怎么样呀？”

　　“瞧不起凡哥是不？”石凡拉着敖碧莲进了房间，一把将她摁在墙上，从后面压在了她身上，“不服是不？要不要来一发？”

　　“人家服了嘛。”敖碧莲娇腻腻的声音道，却是没有挣扎，石凡正准备就地来一发，手机却响了起来。

　　石凡一看号码是温妮，笑着松开了敖碧莲。

　　“坏蛋，就知道欺负银家。”敖碧莲脸蛋绯红地轻嗔着，小手在他胳膊上捶了一下。

　　石凡嘿嘿一笑接通了电话，那边卓思妮的声音传了过来，“石凡，说好的今晚我烧菜给大家吃，你怎么还没过来呢。”

　　“呃，我说温妮你还当真呐。”石凡道，虽然她是香雪的小姨，石凡却不习惯叫她小姨，更多的时候还是叫她的英文名温妮。

　　“那当然了，我堂堂副总裁，怎么能说话不算数呢？再说了，这次柏丽能够收购蓝宇，分得一杯羹，不都是因为你嘛，我请请你是应该的嘛。”

　　“那行吧，我一会过去。”石凡道，其实有敖碧莲陪在身边他还真不愿意过去，在自己家吃多有温馨感，但是昨天答应温妮的，自然不好反悔。

　　那边敖碧莲一直在打量这个房间，终归是古典女人，石凡不进卧室，她也没好意思进去，这一点就和冷秋蝉不同了，这方面北海龙王无疑要矜持的多。

　　“这个房间还不错，有古代的感觉了。”见她打完电话敖碧莲笑道。

　　“走吧龙妹妹，我们去吃饭。”石凡道。

　　“我们不在家吃吗？我还想做饭呢。”敖碧莲道，古代讲究夫唱妇随嘛，一想那种感觉敖碧莲就特别期待。

　　“哎，答应人家的没办法，其中一个还是和我有婚约的，正好你也见见。”石凡道。

　　“那好吧，我正好也看看她。”敖碧莲笑道，一听他说见纳兰香雪也期待起来，她倒要看看这个香雪有什么出奇之处，不过她却望向了石凡的卧室，“凡哥哥，你先带我进你的房间看看呗。”

　　“走吧进去就行。”

　　石凡率先进去，敖碧莲也跟了进来，打量了眼房间不由轻笑起来，“这正是我理想中的样子，有个小窝就好，虽然不如昨天我们去的那个宾馆豪华，却是更温馨。”

　　敖碧莲脉脉道，这个平房让她感觉到更温馨踏实。

　　“小窝？确实温馨。”石凡笑起来，刚要招呼她离开，敖碧莲已经上床收拾起来，把床单铺平，被子叠好，而后又下床拿笤帚将房间打扫干净，才满意地笑道：“以后这就是我们的家啦！”

　　“呵呵，这妞！”敖碧莲对家的依恋感，让石凡心情也是荡漾不已。

　　“好了碧莲，我们该去吃饭了。”石凡拉着敖碧莲的手进了院子，将宝马的车门打开，让她先上车。

　　“这车里面也好漂亮，天庭现在流行的跑车跟这个应该差不多。”敖碧莲笑道，看看这摸摸那，头一次坐车，自然又是一番新鲜。

　　石凡发动汽车出了院子，尚未到海景房别墅，电话却又响了起来，接通之后是一个阴森森地女人声音，“石凡，你应该知道我是谁吧？我告诉你，纳兰香雪和温妮现在在我们手上，你别忘了带上腰带，记住自己来，如果你乖乖的交出腰带，杀我们忍者的事我可以既往不咎，如果你敢耍花样，哼……”

　　紧跟着电话里响起了温妮的喊声：“石凡，你不要来，他们会杀了你的。”

　　“哼！”电话里又传来那个女人的声音，“乖乖的把腰带带来，跟我们交换这两个女人，如果你敢耍花样，我就杀了她们。”

　　“扶桑女忍者？”石凡皱眉，毕竟是隔着电话声音会有变化，石凡也不确定到底是不是那个女忍者头领，但是两者都是日本口音这是毋庸置疑的。

　　“记得我就好，给你十分钟时间，再晚你就见不到这两个美人了，哈哈，一对隔代美女花呀，让她们一起伺候一个男人是何等的天人之福？要是就这么死了想想都让人心疼，还有那个日本小女佣，你要不来一样会死。”

　　“啪！”对方挂掉了电话。


第511章 弓弩偷袭

　　“啪！”对方挂掉了电话。

　　“妈的，阴魂不散。”石凡骂了一句。

　　“怎么了相公？”敖碧莲问道。

　　“碧莲，你这样！”

　　石凡跟敖碧莲交代了几句，继续往海景房开了过去。

　　十分钟后，石凡的车开进了海景房别墅，只不过是他一个人。

　　石凡一眼就扫到客厅门前纳兰香雪和卓思妮被人背靠背绑在椅子上，她们的手被绳子绑在一起，嘴也被胶带封住。

　　在他们身后站着两名忍者，明晃晃的武士刀对着两个人雪白的脖颈，在她们的旁边还站着被五花大绑的长泽雅美，她也被一把武士刀逼着。

　　在她们前面面容冰冷地站着一个身材婀娜，小巧玲珑的黑衣女人，在她的手上把弄着一枚雪亮的镖状物。

　　“石凡，你终于来了。”那女人冷笑着看着走下车的石凡。

　　“呜呜！”两个女人呜咽着想说什么却说不出来，脸上满是担忧之色，明显是想说什么，却因为封着胶带喊不出口。

　　“是你？”石凡认出了那个黑衣女人，正是在去燕京之时，要抢宁倩倩秘籍的为首日本女人。

　　只是没等他你字出口，“嗡！”身后一声劲爆的响声，一支弓弩快捷无比地射到，眨眼间就临近了他的后心。

　　这要是一般人必然穿心而过，必死无疑。香雪和温妮脸上都显现出了惊恐之色，脸色瞬间变的苍白无比，在她们看来石凡完了，这么近的距离发射劲爆的弓弩，还是偷袭，石凡怎么可能躲的过。

　　香雪也就罢了，这妞向来比较冷，有一种泰山崩于前而面不改色的气势，而温妮眼睛里已经闪现了泪花。

　　“砰！”毫无征兆地，石凡忽然回手，一把将弓弩抓在了手中。

　　这是一只黑亮纤细的弩箭，长只有半尺不到，速度奇快，尖部喂有剧毒，一旦穿心必死无疑。

　　所有人都瞪大了眼睛，谁都没想到他竟然随手就抓住了弩箭。

　　“嗡！”石凡看都不看，忽然甩手将弓弩向后甩了出去。

　　一声惨嚎响自屋顶，一名蓝衣忍者咕咚自房顶栽了下来，弩箭穿心当场就死了，弓弩装置脱手甩出，滚落在院子里，不愧是忍者所用，那弓弩装置看起来危险而又精致。

　　石凡的千里眼一进来就看到了藏在树后屋顶上的忍者，扶桑人狡猾之极，他怎么可能没防备。

　　忍者死亡，香雪和温妮眼神中都显现出了惊喜之色，卓思妮甚至激动的泪花淌下了粉颊。

　　于她们的高兴相比，几个忍者则是震惊无比，她们准备的如此充分，没想到又失败了，这支弩箭就是武林宗师有防备都难以躲过，而石凡在背对忍者没任何防备的情况下竟然躲过了，可以说事情再次超出了他们的预估。

　　呵呵，她们又哪里知道石凡再次晋级呢，他现在的身手已经不是武林宗师，而是已经超过了武林大宗师，感官何其敏锐，怎么可能躲不过，只不过他不屑躲，而是抓住了。

　　“日本女人，你特么可真行，说好的交换竟然派人偷袭老子。”石凡冷笑道。

　　“咯咯！”那女人笑起来，“我们不过是试试你的身手罢了，就知道你没事。”

　　“无耻！”石凡冷笑着盯着那女人，“上次假扮舒帆偷袭我的女人就是你了？”

　　“不错就是我。”那女人自顾风情万种地笑道，大胸也跟着起伏。

　　石凡眯着眼睛看着她的大胸，又扫了眼长泽雅美，或许是因为对明晃晃的武士刀害怕，长泽被吓的有些惊慌失措，眼泪都流出来了。

　　“你到底是谁？”石凡盯着那黑衣女人。

　　“你可以叫我美惠子。”那女人淡淡笑道，手上还在把玩着那枚暗器，道：“我对华夏的武学，传说中的一些宝物最感兴趣，石凡，交出你的腰带，我就放过她们，否则你就等着为她们收尸吧，我知道你很厉害，但是这种情况你自认救的了她们吗？”

　　不知有意还是无意，她手中的暗器瞄向了纳兰香雪咽喉。

　　“不要伤害小姐。”长泽雅美虽然害怕，却还是冲过来挡在了香雪前面。

　　“让她滚开。”美惠子冷哼道。

　　顿时一名忍者将长泽雅美拖到了一边，雪亮的刀锋逼到脖子上，血珠都流了出来，虽然如此长泽雅美却还是惦记两个女人的安危，不顾一切喊道：“香雪、温妮，你们不要害怕，姑爷他一定会救你们的。”

　　而后她又朝美惠子喊道：“你这个蛇蝎女人，绑架算什么英雄，你要想杀她们就先杀我。”

　　“雅美！”纳兰香雪激动的眼泪险些没流出来，就是个女佣而已，人家却时刻为自己的安危着想，甚至不惜赴死，这是何等的情怀，就连卓思妮望着长泽雅美也有些异样，作为一个女佣，这等情怀真不是一般人能做到的。

　　石凡目光不断在美惠子和长泽雅美身上扫视。美惠子见状冷笑道：“看什么？即使她也是日本人，我照杀不误，快交出腰带，否则我立即杀了她们。”

　　“我怎么知道我交出腰带你会不会再杀她们？”石凡道。

　　“放心，我们忍者最讲信用，你交出腰带，再让我们走出三百米开外，我们以后相安无事，再不找你的麻烦。”美惠子道，脸带笑容，似乎不怕石凡不答应。

　　石凡眯起了眼睛，“你们就这么相信我？不怕我追杀你们对你们动手？”

　　“我们相信你的为人，你们华夏不是有句话叫言出必行吗？你只要让我们走出三百米，如果你还有能力杀我们，那随你。”

　　美惠子道，表情颇为自信。

　　石凡扫视着连同美惠子在内的四名忍者，很明显这几个忍者比上次埋伏自己的那伙人身手又有提高，他们的倚仗恐怕就是隐身术吧。三百米开外，再施展忍术逃离，石凡还真没把握追上他们。

　　石凡皱眉，似乎在犹豫。

　　“石凡，你再不交出腰带，我立即杀了他们。”

　　一名忍者的刀锋瞬间逼紧了香雪的脖子，美女总裁雪白的秀项上已经隐约有血丝浮现。


第512章 随手抓住

　　纳兰香雪拼命摇头，示意他别给，能让传说中的忍者出面抢夺，东西岂会是一般？她已经意识到这件东西对石凡很重要。

　　只是石凡的做法却出乎她的意料。

　　“好吧，算你赢了，我现在把腰带给你们，希望你们信守承诺，以后别来纠缠她们。”石凡淡淡道，似乎很是无奈。

　　几个忍者对望一眼，眼神都闪现出了欣喜之色。

　　“呜呜呜！”两个女人又挣扎起来，意思还是不让他给。

　　“呵呵！”美惠子放松的笑了起来，“你放心，你只要给我们腰带，我保证以后不再找她们麻烦，我们井水不犯河水，速度吧。”

　　“看来我是没有选择了。”

　　没办法，石凡只好将腰带从腰间抽出来，犹豫了一下还是递向了美惠子。

　　“嗯！”美惠子竟然极为谨慎，示意一名忍者女拿。

　　看着温妮的那名忍者立跨前几步，紧张地从石凡手上拿走了腰带。

　　石凡冷然一笑，“果然是倭寇，说了给你们，我还会向你们动手吗？”

　　说的同时他也凝神戒备，以防他们过河拆桥，如果真动手，他只能尽最大可能去救她们，却没有十分把握，毕竟人家的刀可是架在脖子上，杀人就是一念之间，之所以给他们腰带，就是不想拿她们的生命去冒险。

　　“哈哈，空间腰带啊，这可是至宝。”美惠子得意的笑起来，目光不经意间扫过长泽雅美。

　　见石凡为了救她们，最终交出了腰带，两个女人都抽泣起来，尤其是香雪，此时她才知道这个男人对她有多好。

　　“你们两个有福了。”美惠子目光扫向卓思妮和香雪，冷然道：“真没想到他为了你们会交出这种上古宝物，值得吗？”

　　“美惠子，别啰嗦了，立即履行承诺，放开她们。”石凡道。

　　“呵呵，看你急的那样，不过我们也希望你遵守承诺，让我们走出三百米。”美惠子冷笑道，目光紧盯着石凡，手中的暗器却始终瞄着纳兰香雪，东西到手，这才是最关键时刻。

　　“放心，本人虽不是什么君子，却不象你们倭寇言而无信，说让你们走出三百米，三百米之内绝不会追你们。”

　　“好，我们相信你。”美惠子向几名忍者一挥手，“放开她们，走！”

　　身影翩翩，美惠子率先离开，其他几人紧随其后冲出了大门，飞奔而走，至于死去的那名忍者根本没人去管。

　　一直跑出三百米，见石凡果然没追上来，几个人同时出口气。

　　“任务成功！”美惠子得意一笑，为防石凡再追击，几个人身影同时虚幻，施展了遁术。

　　可惜石凡根本就没管他们，上前小心地将香雪和卓思妮嘴上的胶带撕开，又去解她们手上的绳子。

　　忍者手段果然不俗，结的扣竟然极为复杂难解，石凡也没心思慢慢解，直接并指给剪断了。

　　一旦恢复了自由，纳兰香雪也是极为激动，这个男人为了自己竟然交出了被忍者称为法宝的东西，让她心情荡漾无比，她很想跟这个男人好好亲昵一下，只是没等她起身，小姨温妮已经哭着扑入了石凡怀里。

　　没办法，她们都是女人，受了委屈，石凡只好将温妮拥入怀中，轻轻拍着她的后背安慰着她，这样一来卓思妮哭的更凶了，紧紧将他抱住，往他怀里偎依的更紧，发泄着心中的委屈。

　　那边刚要冲过来的香雪脸色顿时就冷了下来，但是小姨终归是受了委屈不是么，面对穷凶极恶的忍者谁会不害怕呢，但是小姨去了，她就不能再扑过去了，只是委屈地站到了石凡身边。

　　“好了香雪，没事了没事了。”石凡轻轻拍着她的香肩安慰她，男人手掌的温柔让纳兰香雪再也控制不住心中的委屈，一头也扑入了石凡怀里，她再刚强也是女人啊。

　　“呃！”

　　石凡只好将两个人都拥住，轻轻抚着她们的秀发，让她们在怀里发泄一下。

　　两个人臻首在他怀里摩挲偎依着，轻轻地抽泣着，在男人大手的抚摸下，终于渐渐安静下来。

　　石凡这才松开她们，两个人对望一眼，同时脸一红，竟然都没说话。

　　石凡看了眼旁边站着的脸色仍然有些苍白的长泽雅美，还是上前解开了她身上的绳子，而后说道：“好了香雪、温妮，你们先进屋，我处理些事情。”

　　“嗯！”两个人各自应了一声，默默转身进了房间。长泽雅美还想跟着他，石凡一瞪眼，“你也进去。”

　　长泽雅美这才咬着嘴唇进了房间。

　　石凡将客厅的门关上，这才来到忍者身边打出火球将其化为飞灰，而后将弓弩也收进了空间。

　　待石凡进入房间，卓思妮端着茶递给了他，“石凡，喝杯茶压压惊吧。”

　　石凡接过茶抿了一口，卓思妮试探着问道：“石凡，那些日本人从哪来的？外面那个你怎么处理了？”

　　“这是男人的事情，女人不要管知道么？”石凡看着卓思妮道。

　　“噢！”卓思妮轻应了一声，没再说话，虽然被男人斥责，心里却暖洋洋的，他不让自己知道，还不是怕着担心嘛，卓思妮这样想。

　　旁边香雪张了张嘴，也没在说什么，将茶壶推给长泽雅美，“雅美，吓坏了吧，喝杯茶压压惊。”

　　“嗯！”长泽雅美确实是很害怕，脸色现在还有些苍白，将杯子捧在手里轻轻喝着。

　　正在这时，一个穿短袖、牛仔裤的高挑丰满美女进了院子，径直向客厅走了进来。

　　看到这个女人，几个人同时一亮，几乎是脱口而出，好美艳呀，这个女人胸挺、腰细、臀翘，身材简直完美，容貌不仅极美，而且更有一股端庄高贵的气质，尤其身后一头红发飘飘，更是美艳无比，此女一出现简直惊爆眼球，难怪让几个女人都感到惊艳了。

　　“相公……”公字没出口，敖碧莲赶忙改口，道：“石凡，那几个所谓的忍者我已经抓住了。”

　　“啪！”长泽雅美手中的杯子忽然掉在茶几上，水溅了出来。


第513章 草丛后的女人

　　“雅美，你怎么了？”卓思妮问道。

　　“没什么，没什么！”长泽雅美赶忙重新端起了杯子，目光打量着这个突然闯入的红发美艳女人。

　　“我想起来了，你就是电视里出现的那个手推汽车的古装美女。”纳兰香雪忽然一声惊呼。

　　“果然是她么？”卓思妮也满脸惊愕。

　　“是她！”石凡笑了笑，“给你们介绍一下，她叫碧莲，是我朋友。”

　　“啊，真的是她。”几个女人各自惊诧无比。

　　“碧莲，我给你介绍，这位就是香雪，这是她小姨温妮。”石凡也给敖碧莲做着介绍。

　　“大家好！”敖碧莲有些生涩的口气道，用现代语言很不习惯，而且她也重点关注香雪，心里也是暗自点头，“此女冰丽出尘，在凡间来说已经是相当不错了。”

　　“相……”敖碧莲嫣然一笑，险些又没叫出相公来，她转向石凡道：“凡哥哥，那几个人要逃跑被我抓住了，你看怎么处理？”

　　“走吧，我们出去看看。”石凡道，两个人转身走出客厅，温妮和香雪也要跟出来，被石凡阻止，“你们就不要出来了。”

　　这种事她们知道的越少越好，否则岂不是跟着担心？

　　“石凡，一会你回来吃饭吆，我现在准备晚餐。”温妮说道，摇摇款款进入厨房，自顾忙碌起来。

　　石凡忽然目光再次扫向长泽雅美，正望向外边的长泽雅美赶忙低头。

　　石凡没再说什么，和温妮莲两个人来到外面，敖碧莲手一张，星罗玄重带出现在手上，递给石凡笑道：“相公，你的腰带。”

　　石凡将腰带重新穿在身上笑道：“龙妹妹，这次辛苦你了。”

　　他早就安排了敖碧莲在外面接应，岂会担心几个忍者逃掉？

　　“又跟我客气，我是你的女人嘛，以后不许你再跟我见外。”敖碧莲轻笑，上前挽住了他的手臂。

　　两个人出了小区，来到一片树林中，就见地上躺了几具尸体，女忍者美惠子蜷缩在地上眼神怨毒地望着他们。

　　“凡哥哥，其他几个人让我随手杀了，留下这个女人，你来问话吧。”敖碧莲道。

　　美惠子望着敖碧莲更怨毒了，她们这次百密一疏，本来以为用香雪和温妮做人质可以轻松搞定石凡拿到腰带。本来以为走出三百米，石凡不可能追上她们了，却没想到半路杀出个敖碧莲，在敖碧莲面前她们怎么跑？

　　“美惠子，这已经远超过300米了，这次你还有何话说？”石凡冷冷道。

　　“哼，要不是这个女人，我岂会让你抓住？”说完，美惠子眼神闪过一抹怨毒，咬牙切齿。

　　“别说这样没用的了，说吧，你们到底是个什么组织？总部在哪里？”石凡问道。

　　“想知道我们的底细？妄……妄想！”美惠子忽然闭上眼睛不说话了。

　　“你以为不说话我就会放过你吗？再不说别怪我不客气。”石凡冷声道。

　　美惠子没有任何回应，身体忽然扭曲挣动起来，她嘴里溢出黑血，眨眼间就停止了挣动，她那本来还算有几分姿色的脸蛋已然变的发青，就好似蒙上了一层雾气。

　　“不好！”敖碧莲忽然出现在美惠子面前，在她身上点了一指想阻止她，可是已经来不及了，美惠子怨毒的眼睛虽然直勾勾睁着，却已经失去了生机。

　　石凡也迅速冲过来，查探了下她的脉搏，已经死了有一会了，顿时惋惜不已，掰开那女人的嘴看了看，他已经明白了怎么回事，美惠子嘴里有一颗毒牙，任务失败咬毒自尽了。

　　这种霸道的毒一旦咬碎，立即毒发身亡，根本没机会救。

　　石凡暗自后悔，摇头惋惜不已，作为现代人，谁能想到忍者会用到这种传说中的手段，在嘴里镶毒牙呢。

　　他走过去看了看其他几人，果然在他们嘴里都有毒牙，只可惜他们被敖碧莲随手抹杀了生机，连咬碎毒牙的机会都没有。

　　“相公，都怪我，没及早注意。”敖碧莲有些难过道。

　　“这不怪你，你虽然手段滔天，却终归是龙王嘛，少与人争斗，怎么会知道她们这种恶毒的手段呢。”石凡轻轻拍着她的香肩道。

　　“谁？”敖碧莲忽然转身，盯着后面某处草丛。

　　石凡也有些诧异，他都没注意草丛里会有人，但是敖碧莲何种手段，她必然是有所发现才如此。

　　草丛轻响，一个身材玲珑婀娜的女人自草丛后站了起来。

　　“竟然是你？香雪的女佣？”敖碧莲缓缓向她走了过去，目光威严地盯着她道：“你怎么会出现在这里？你不是在客厅里吗？”

　　长泽雅美有些害怕的样子嗫嚅道：“小姐不放心，让我来看看，见死了人我害怕，就躲进了草丛里。”

　　说着话，长泽雅美看了眼尸体更害怕了，晚风一吹，被吓得连身体似乎都在哆嗦。

　　敖碧莲望向石凡。

　　石凡盯着长泽雅美，这个女人关键时刻竟然不惜用性命去保护香雪和温妮，让他一时有些踌躇，总觉得她不妥，却发现不了哪里不妥，尤其这次美惠子，也既上次伏击自己的女忍者死亡，长泽雅美自然就洗脱了嫌疑。

　　但是他还是觉得她不妥，他一直在思考一个问题，忍者怎么知道自己有星罗玄重带的呢，还有一点，美惠子拿着腰带竟然直接就确认是真的，她为什么没有怀疑？

　　这些问题他本来想问美惠子，可惜她却死了。

　　“姑爷，这里好吓人，我先回去了。”长泽雅美吓的哆嗦着，转身扭着性感的小屁股匆匆忙忙往家跑了过去。

　　石凡眯着眼睛看着她娇柔的背影，细想起来，这样体贴主人又勤勉的日本女佣还真是难得。

　　见他没表态，敖碧莲也没理睬她。

　　“发现什么不妥没有？”石凡问敖碧莲。

　　“你指的是这个女佣？”敖碧莲道。

　　石凡点点头。

　　“感觉这个女人好诡异，突然就出现在了草丛后，连我都瞒过了。”敖碧莲表情略显惊讶，转而又道：“凡哥哥，她不是香雪和她小姨的贴身女佣吗？我看她虽然柔弱还挺善良护主的，应该没什么不妥吧，或许之前我疏忽了也说不定。”


第514章 龙皇真典

　　“希望如此吧。”石凡转身，在几个人身上搜索了片刻，除了忍者经常用的暗器，竟然没有任何标注身份的东西，便将他们聚集在一起，打出火球化成了飞灰。

　　“走吧碧莲。”

　　两个人迎着夜色向回走。

　　“凡哥哥，我传你些修炼法门。”敖碧莲侧身望着石凡笑道。

　　“你传我什么？”石凡笑着拢了下她额前的红发。

　　“马上就知道了。”敖碧莲忽然抬手在他眉心一点，顿时之间大量繁复的口诀和修炼法门传入了他的脑海。

　　石凡赶忙闭上眼睛消化，待消化完毕，石凡笑了，这竟然是龙脉境冲脉修炼法门和修仙功法。

　　冲脉法门叫《究极玄功》，属于龙脉境修炼功法，修仙功法名为《龙皇真典》，已经是高级修仙法门了，修炼到极致可以神龙皇气加身，这是熬碧莲自己的修仙功法。

　　修仙法门一直是他最想得到的，如今竟然唾手可得，让他心情也很激荡，不由眼神温暖地望向北海龙王。

　　“凡哥哥！”敖碧莲玉臂环住了他的脖子，“你很快就会龙脉境圆满了，圆满之时便可修炼龙皇真典感悟天地，争取早些进入凝气境。”

　　“谢谢你碧莲！”石凡将龙女紧紧拥入了怀中，她是自己的女人，他也不想再多说什么，一切尽在不言中。

　　敖碧莲法力高深，两人双修对他的好处是巨大的，别人进入武林宗师级别，武者七阶后，想晋级半个层次恐怕就要几十年的修炼，有的一辈子都难晋级，但是于他而言分享敖碧莲的感悟，法力互通，龙脉圆满是早晚的事，根本不存在什么障碍。

　　敖碧莲静静地埋在他怀里，臻首摩挲，好不幸福的感觉。

　　晚风吹拂，树影婆娑，两个人相拥了好一会，才继续往回走，敖碧莲举止端庄高贵，即使在夜间行走，小区里也不断有人向她望过来。

　　“石凡，你没事吧。”

　　回到别墅，这次是香雪先迎了上来，在她们身后跟着刚才回来的长泽雅美。

　　“事情已经解决了，香雪没事了。”石凡道。

　　“这位姐姐里面坐！”纳兰香雪拉着敖碧莲的手将她也让了进去，虽然看见她跟石凡在一起不太舒服，但是这个女人实在是美艳高贵之极，身上有一种说不清道不明的气质让她从心里喜欢，何况她也看出来这次是这个女人帮了大忙，作为公司总裁，她怎么会失了礼数呢。

　　“好了开饭啦！”温妮笑道，听说事情解决，她们都重新高兴起来，温妮立即开始上菜。

　　“小姐、姑爷，我不太舒服，先去休息了。”长泽雅美说道，转身往楼上走。

　　“嗳，雅美，你还没吃晚饭呢。”温妮喊道。

　　“我不太舒服，先不吃了。”长泽雅美道，身影消失在楼梯拐角。

　　“她可能是吓到了，小姨先不用管她了吧。”香雪道。

　　“好吧。”温妮也不再管她，菜上齐又起了红酒。

　　这毕竟是自己的小姨，香雪主动拿过红酒给大家满上了，还特意让敖碧莲坐在自己身边。

　　敖碧莲那种古典优雅的气质，不仅是香雪，就连温妮也很喜欢，相比于她，石凡倒成了被忽略的角色。

　　“姐姐，那个空手推车的女人真的是你吗？”纳兰香雪问道。

　　“演戏而已，都是道具。”敖碧莲笑道，这都是石凡那厮教她的，若承认真的是自己空手推汽车，那她就别得安宁了，两个人说不定会被吓到。

　　“真是的道具啊，我就说嘛，妹妹这么漂亮柔弱怎么可能推的动汽车。”卓思妮也附和道，两个女人迅速达成了一致意见，这个红发美女就是个明星，如此美艳肯定会崛起的。

　　几乎是不约而同的，温妮和纳兰香雪都瞪了石凡一眼，那意思你连明星都勾搭，可真行啊，但是敖碧莲身上有一种好闻的气味和空灵的气质，却让她们从心里喜欢，她们哪里知道这就是仙气。

　　“呵呵，妹妹？”石凡无奈地笑笑，心说把你祖宗拿出来都没人家年纪大，还叫妹妹呢。

　　“好了，大家来尝尝我做的菜，石凡，你先来。”温妮忽然道，眼神满是期盼之色，纳兰香雪则表情有些古怪，昨天自己做菜，今天她就做，这明显有比较的意味啊。

　　石凡夹起口菜尝了尝，不得不说，卓思妮做菜的确不错，竟然还有两道西餐，可以说这桌菜是中西结合，风味独特。

　　“不错，不错，小姨有两下子。”石凡赞叹连连，旁边香雪立即就撅起了小嘴。

　　听他又管自己叫小姨，温妮也撅嘴，但是脸上却笑意连连，还有意无意看了看香雪，那意思香雪啊，我做菜可比你好，这次你算输了。

　　作为一个要强的女人，纳兰香雪脸色虽然不太自然，但是却并不特别跟温妮较真了，毕竟昨天她可是知道了那个男人对她有多好，望向敖碧莲笑道：“来姐姐，你也吃。”

　　敖碧莲也非常优雅地尝着菜，也跟着大家抿了口红酒，喝完了她不由摇头笑笑，不知不觉间自己竟然要融入地球生活了，想起前几天自己还在龙宫，现在却来到了两千年以后吃饭，不得不说人生真是际遇无常啊。

　　“我原来在美国留学的时候就喜欢自己做菜，所以中餐西餐都会做一些。”卓思妮笑道，有意无意又看了眼石凡。

　　“美国留学？”敖碧莲瞪大了眼睛，“还有叫美国的？为什么不叫丑国呢？这个国家好不谦虚噢，竟然标榜自己美。”

　　“咯咯！”卓思妮和香雪都笑了起来，就连石凡都忍俊不住想笑。你还别说，自己小时候刚知道这个国家的时候，也觉得这个名很别扭，就好像一个女人直接对外说我叫美女，太自恋了。

　　“妹妹，美国是翻译过来的名字，只是个缩写，你应该知道呀。”卓思妮解释道，心说美女果然都是胸大无脑啊，这个碧莲竟然连点常识都不懂，就好像是古代穿越来一样，啥都不懂。


第515章 你干嘛呀

　　那边石凡无奈地掐着人中，要是让温妮知道她口口声声管一个龙王叫妹妹，不知道她会不会一个月睡不着觉？

　　见大家吃菜津津有味，最开心的当然要数温妮了，有一种赢了外甥女的感觉。不断让大家吃菜，脸上笑意盈盈，好不得意。

　　吃完晚饭，几个女人看着电视，坐在一起说话，话题多集中在美容上，对敖碧莲的肌肤和美艳红发赞不绝口，即使她们自认自己的肌肤不错，看着敖碧莲那细腻柔滑的雪肌也是眼神闪亮，隐现羡慕之色。

　　这边石凡走出客厅，打开手机登录了互联网，打开一个网站，输入一个足有上百位的密码，确认后，又是一个密码窗口，连续输了三次密码，才打开了一个杀手网站。

　　石凡点开了最中间那个金发女郎的头像，选择了视频申请，时间不大，一个性感女郎在屏幕上显示出来。

　　“主人，你找我有事吗？”屏幕里的女人风情万种地笑道，“主人是不是无聊了，要唤贝蒂莎去陪床？”

　　说话的同时，金发女郎还妩媚的撩了下金发，那撩人的眼神简直勾魂荡魄。

　　这金发女郎不是别人，正是欧洲的杀手组织黑暗之鲨的首领贝蒂莎，绰号天波猫，上次在燕京，这个组织的三个首领被石凡收为了奴仆。

　　“贝蒂莎不要开玩笑，我找你有事。”石凡笑道，被她那火爆的身材勾的也是小腹间一热。

　　“好吧，自从燕京一别，主人可是一直没用我们，到底是什么事呢？”贝蒂莎立即收了性感妩媚的姿势，变的恭敬起来。

　　“你带两个人来华夏保护个人，立即启程。”石凡道。

　　“要杰克逊和奥克一起过去吗？”贝蒂莎笑道。

　　“不要，最好是女人，身手利索点，善于隐蔽的。”石凡道，他打算让她们来保护香雪和温妮，暗地里保护女人总会方便些。

　　“那好，我立即带我手下两个得力干将，连夜赶过去，明早就能到了，主人等我噢。”贝蒂莎还给了他个飞吻。

　　“妖精。”石凡被她勾的热火升腾，不由又想到了敖碧莲那完美无瑕的丰美娇躯，呵呵，今晚还得泻火啊。

　　关闭视频，石凡重新进入客厅，三个女人竟然已经很熟络了，一起热火朝天的讨论着服装美容的事情，敖碧莲竟然也说的眉飞色舞。

　　“哎，果然三个女人一台戏啊。”石凡无奈地摇摇头道：“龙妹妹我们走了。”

　　敖碧莲立即站了起来，听到他管敖碧莲叫龙妹妹，两个女人微微诧异了一下，却也没当回事，在她们看来或许是小名呗，谁能真的往龙那方面想呢。

　　“石凡。”纳兰香雪忽然道，“我给你看的房子定下来了，就在附近不远，你要是有时间，我跟售楼方约一下，你明天上午过来看看房子呗。”

　　“好。”石凡当即点头答应，原来的小院确实是小了点，他还想多种植些灵草还有花果山的果树什么的，也方便修炼。

　　两个人上车，敖碧莲坐在副驾驶上，石凡驱车出了别墅，后面两个女人都露出一抹思索之色，卓思妮忽然意味深长道：“香雪，你说这个红发美女会不会今晚跟他住在一起？”

　　“这个我又这么知道？”纳兰香雪轻叹道，她们都没意识到面对外来的美女，这姨外甥女两人不知不觉形成了统一战线，她们之间的矛盾竟然无形中被缓解了不少。

　　“凡哥哥。”敖碧莲忽然道，“我也想学开车，你教我呗。”

　　“没问题！”石凡将车停下，先告诉敖碧莲怎么开车，因为是晚上，又给她讲了怎么调节灯光，敖碧莲点头，示意自己全记下了。而后两个人换了位置，片刻后敖碧莲兴奋地坐在了驾驶席上。

　　因为法力消耗和压制，她就不好象嫦娥学习开车时那么任性了，尽量不出错最好。

　　敖碧莲晃晃悠悠发动了汽车，开始石凡还要帮她把把方向盘指点一下，不过时间不大敖碧莲就适应了，已经能慢慢开着车向前行驶。

　　来回调了调灯光，脚下轰着油门，龙女心里美，不由得意洋洋看了看石凡，那意思我厉害吧？

　　“呵呵！”看看这美丽可爱的样子，石凡大手忍不住伸了过去，放在她牛仔裤束缚下的浑圆美腿上，轻轻摩挲起来。

　　“噢！”敖碧莲顿时身子一颤，失神之下，宝马立即摇晃起来，她赶忙慌乱地打着方向盘。

　　石凡某人却不放过她，大手继续活动着。

　　“好了嘛石凡哥哥，会出车祸的。”敖碧莲喊道，开着车被男人抚弄，紧张之中的刺激，感觉象过电一样，让她粉颊红透，羞不自胜，却又不得不把着方向盘开车。

　　石凡也不理睬她，继续向上摩挲着。

　　“好了嘛石凡哥哥，人家受不了了，真要出车祸了。”敖碧莲身子都抖了起来，宝马也跟着左晃右晃，幸亏晚间车少，否则还真要出车祸了。

　　“靠边停车。”石凡忽然道。

　　“干嘛呀。”

　　“检查身体。”石凡某人嘿嘿笑。

　　“不要嘛！”敖碧莲粉颊红透，却还是忍着酥麻的感觉将车靠边停了下来。

　　“嘿嘿！”石某人扑了上去，将她扑倒在座椅上，郑重其事地检查起身体来。

　　“啊，不要嘛，你个臭坏蛋，臭石凡哥哥，你干嘛呀，轻点嘛！”敖碧莲尖叫着，石凡不大叫声就变成了难耐的呢喃喘息声。

　　……

　　半晌之后，身体检查完毕，敖碧莲红着脸，浑身无力地又发动了汽车，眼角眉梢却是媚意迷离，还没从刚才的旖旎中反过劲来。

　　看着她那故作端庄优雅的样子，石凡嘿嘿笑了起来，女人呀，两张面孔，现在这样，谁能想到她刚才那样呢。

　　回到棚户区，看了眼伊丽莎白和压力山大，自从有了龙骨，石凡也不再刻意去喂他们。

　　两个人进入房间，被他弄得浑身难耐的敖碧莲藕臂环住了他的脖子，眼波中流转着媚意嗔了他一眼，“好坏吆你。”


第516章 七仙女的护士装

　　“嘿嘿，老子坏你还往前凑。”石某人坏笑，低头稳住了她的檀口，拥着敖碧莲倒在了床上，两个人纠缠在一起。

　　刚才在车上就已经被某人搞的酥软难耐的敖碧莲，时间不大便已身体滚烫，水眸迷离媚意无边。

　　不知不觉敖碧莲身上的衣服已被人某人扯去，只剩下件翠绿色小兜兜裹在身上，敖碧莲羞的又往他怀里钻。

　　“啪！”石凡在她雪臀上拍了一巴掌，“去那边趴着去。”

　　“趴着？”敖碧莲粉颊绯红不解，“相公，趴着做什么？”

　　“趴着当然是做了！”

　　“那样能做吗？”熬碧莲咬着嘴唇，那姿势太害羞了，作为一个矜持的女人她怎么好意思摆呢。

　　结果被石某人抱起来让她趴在床上，敖碧莲羞的又倒下，反复几次敖碧莲才羞红着脸趴好，红发垂下遮住了她娇艳欲滴的绝世娇容，熬碧莲顿时羞的闭上了眼睛。

　　“嘿嘿！”石凡笑着从后面向她扑了上去。

　　“嗡！”手机震动起来，正在攻城拔寨，谁还有空去看手机，只能由着它震动了。

　　……

　　一番缠绵之后，熬碧莲娇羞地又钻到了他怀里，小粉拳轻轻捶了他一把，“坏蛋，这个姿势好羞人呀！”

　　“刷！”石凡目光霸道地伸手挑起了她娇腻的下巴，“告诉哥喜欢不？”

　　熬碧莲看着他，最终在某人的淫威下臣服，“嗯，人家喜欢啦！”

　　说完，敖碧莲羞的一头扑进了他怀里。

　　“哈哈，下次你自己就会了。”

　　对这次成功的调教，石某人还是很满意的，笑着揽住她，顺手拿起了手机，原来刚才手机震动是织女留言，告诉他七套护士装连同弹力袜都已经做好，要交给他。

　　“织女，发给我吧。”石凡打了一句。

　　见他竟然又跟织女说话，敖碧莲又凑了过来，“相公，你怎么又跟织女联系上了？”

　　“你看看，有女人看着就是麻烦，这不是牛郎织女一年才能见一次吗，我要帮帮他们，想办法让他们一年见三次。”石凡道。

　　“人家刚才不知道嘛！”敖碧莲道，脸蛋微红，又道：“我能看看吗？”

　　“当然可以，我又没鬼。”石某人做康概状。

　　本来怀疑他跟织女有什么的敖碧莲顿时疑虑大消，但是还是凑了过来，就趴在他怀里看着手机。

　　那边织女得到回应，立即将七套护士装和丝袜一起给他传了过来，石凡手机上出现了护士装的图像，那颜色简直光泽氤氲，美轮美奂，一看就不是寻常之物。

　　“好漂亮噢！”北海龙王发出一声惊呼。

　　“喜欢么？”石凡刮了下她的小瑶鼻笑道。

　　“嗯，喜欢。”敖碧莲满脸期待。

　　“可惜不是给你的，是七仙女用的，这是鹊桥会的关键，不过你喜欢，我想她们也会喜欢。”

　　见敖碧莲满脸失望，石凡将她拥入了怀中，“好了宝贝，如果你想要，回头我再让织女做一套。”

　　“要耗费很多功德的吧？”敖碧莲问道。

　　“你喜欢，多少功德都没关系。”石凡道。

　　“不了不了！”敖碧莲连连摆着小手，“凡哥哥你还是留着功德吧，我知道你忽悠……咳咳，你赚些功德很不容易的，我又不是真的需要。”

　　石凡大手滑过她雪腻的肌肤笑道：“其实确实不太适合，你要是穿的话也只能在家里穿给我看。”

　　“为何？”敖碧莲不解道。

　　“因为这是制服装，秀诱惑用的，你又不是护士，怎么能随便穿出去呢？”

　　“那我在家里穿给你看不好吗？别人我不在乎。”敖碧莲幽幽道。

　　“那行，我给你定一套！”

　　“不不不！”敖碧莲连连摆手，“凡哥哥，我真的不要，你要是定我可真的生气喽。”

　　“你这妞！”石凡在她红发上亲了一口，打开了七仙女诗音的对话框，“七公主可在吗？”

　　“啊，凡哥，你找我可有事？”正对着菱花镜轻拢云鬓的七仙女欣喜道。

　　“我说七公主，护士装和丝袜都已经做好了，我现在发给你！”石凡打开语音道。

　　“这就好啦，太好了，那你快发给我吧。”七仙女道，好不欣喜，姐姐们总来催，说她有了朋友忘了姐姐，她都快羞死了。

　　石凡花费了七百功德，点转发将七套护士装给七仙女发了过去。

　　望着飘飘而下的美丽服装，七仙女凌空接住，一看之下高兴不已，做工精致，款式新颖，再配上丝袜简直绝了。

　　“好了七公主，你的还有你六位姐姐的都有了，这回满意了吗？”石凡笑道。

　　“嗯！”七仙女羞答答道，知道她应该会试试，石凡屏蔽了七仙女，人家换衣服他怎么好意思看呢。

　　“凡哥哥，我想看看七仙女穿着护士装好不好看。”敖碧莲道。

　　石凡刮了下她的瑶鼻，“等明天吧，她穿着好看，七仙女都会穿，届时我们一起看不就行了。”

　　“好吧。”敖碧莲道。

　　石凡又在网上搜索了几张空姐制服照，刚要打开织女对话框，手机却响了起来，是冷清蝉来电话了。

　　石凡赶忙接通，冷秋蝉的声音传了过来，“石凡，你好几天没来看我了，明天来看看姐姐呗。”

　　石凡看了看敖碧莲，正好让她们认识一下，当即道：“好吧秋蝉姐，我明天上午过去你可有空？”

　　“啊，明天上午就来？”冷秋蝉面露欣喜之色，道：“那行就明天上午，你不许反悔哦，明天上午我就在家等着你过来，中午在我这里吃午饭。”

　　“你明天上午不去公司了吗？”石凡道。

　　“你来人家就不去了呗。”冷秋蝉道，作为一个成功女性，她已经不缺钱，缺的是好的生活质量，根本不差这半天。

　　“那好，就这样，明天上午我过去。”石凡道。

　　“晚安，等你喽！”冷秋蝉美滋滋钻进了被窝里，想到这小子的勇猛，不由脸蛋上浮现了红晕，春梦了无痕呐。

　　“这个是？”敖碧莲向他投来询问的目光。

　　“冷秋蝉，我跟你说过的。”石凡笑道。


第517章 龙王与龙女视频

　　“冷秋蝉，我跟你说过的。”石凡笑道。

　　“那正好明天我也看看她。”敖碧莲道，他的女人她都想看看，而且自觉也应该见识下她。

　　“哪都有你。”石凡笑。

　　“人家也是你的女人嘛。”敖碧莲轻笑，也不再关注屏幕，靠在他身上闭上了眼睛，不想再打扰他了。

　　石凡这才点开织女的头像，将几张图片给她发了过去，而后说道：“织女，你研究下这几张图片，然后做出一款空姐服来，届时我送给九天玄女。”

　　“送给她？她可是天庭女战神，地位仅次于王母。”本来已经闭上眼睛的敖碧莲惊诧道。

　　“正因为她地位高，能和王母说上话，我才送给她。”石凡笑道。

　　敖碧莲眨眨美眸，想不清怎么回事，又闭上了眼睛。

　　“这叫空姐服？”那边织女也瞪大了眼睛，这个平凡上仙服装懂得可真多呀，花样翻新，但是为了夫妻重逢，她立即答应下来，忽然又道：“上仙，这个尺寸……”

　　石凡：“你按着九天玄女的身材做就行，最后再配一套白色真丝袜。”

　　“她？”织女瞪着眼睛，同样不明白此中深意。

　　“上仙运筹帷幄，果然不是奴家能揣摩的。”织女琢磨着，照着做就行了。

　　屏蔽了织女，敖碧莲才睁开眼睛，“凡哥哥，我想跟听心见个面，看看龙宫别出什么事才好。”

　　“当然没问题，但是你要让她知道你在我身边吗？”石凡笑道，顺手在她身上捏了一把。

　　敖碧莲身子一软，顿时一声娇吟，娇笑道：“让她知道倒是没问题，毕竟她是我最信任的人，让她知道我也好在这里多呆几天，可是人家这个样子。”

　　敖碧莲看了眼自己只穿个肚兜的玉体，不由脸一红。天庭虽然禁制仙凡通婚，禁止仙人动凡心，但是四海龙族却不在此列，龙子、龙女们很多也都是成家的，所以敖碧莲倒也并不介意被熬听心知道。

　　但是一个龙王给人做妾，她自然就不会说了，那些太羞人了，尤其还是跟自己的侄女说就更不好意思了。

　　“傻丫头，你穿上衣服不就行了。”石凡笑道。

　　“那你！”敖碧莲看了看石凡强健的胸膛。

　　“没事，你们聊不看我就好了。”石凡道。

　　“那好吧。”

　　敖碧莲当即开始穿衣服，那边石凡先点开了月老的对话框，啪啪打了一句，“我说月老老友，我听说你去一本盗大酒店做烤串了？怎么样很惬意吧？”

　　“惬意啥呀，我老头子年龄一大把却给人当厨子……呃不，是连厨子都不如，就一个摆摊的，我郁闷呀。”那边正在府中郁闷的月老听到他的话，顿时没好气道。

　　“郁闷啥，这叫发挥余热，老有所用，酒店因为你的烤串而红火，你应该高兴才对。”石凡嘿嘿笑着回复了一句。

　　“唉上仙，你一说我想起来了，这都怪你啊，你说你要不教我怎么做烤串，我如何会落到去当众烤烧烤的地步？”

　　“你看看，我说月老，又狗咬吕洞宾了不是，我好心好意教你一项技术，让你享口腹之欲，你这倒好，不识好人心呐。”

　　“这……好吧，算我倒霉，哎！”月老又开始唉声叹气，一脸的苦逼。

　　“月老啊，你想开点，人不都是三十年河东，三十年河西吗？你好好干，没准玉帝一高兴会奖励你呢。”石凡笑道。

　　“哎，只能这样了，这个太白老贼太过可恶，他竟然举荐我老人人家……”

　　“啪！”不管他怎么发牢骚石凡屏蔽了他，又给其他人把电视剧发了过去。

　　“相公，我穿好了。”旁边敖碧莲道，她又换上了来时的长裙，珠钗摇曳，红发美艳之态端庄脱俗。

　　“好，我这就连通敖听心。”

　　石凡打开了敖听心的头像，先打了句话，“我说四公主啊，你姑姑要给你说话。”

　　“啊，我姑姑？”熬听心瞪着美眸，一时没反过味来，自己的姑姑难道跟他在一起呢？可是姑姑走的时候没说啊，只说是出去游历一番便回，现在平凡这厮竟然说姑姑要跟自己说话，让她一时如何能反应的过来。

　　这边石凡点击了视频申请，敖听心犹豫了还是接受了，她正在北海姑姑给自己准备的寝宫内。

　　“我说小龙女，你姑姑要跟你说话，稍等啊。”石凡将手机递给了敖碧莲。

　　此时敖碧莲已经站在地上，为防自己在房间里让侄女有想法，敖碧莲拿着手机来到了院子里，这才望向屏幕。

　　“姑姑怎么跟他在一起？看他的装扮应该是要休息了啊，这是怎么回事？”

　　那边敖听心正发呆琢磨，敖碧莲的身影出现在眼前。

　　“姑姑，你怎么跟凡哥在一起了？”敖听心诧异地问道。

　　“这个……”敖碧莲脸一红，“我出来游历就来他洞府了，听心，我要在凡哥哥这里多住几日，龙宫的事就拜托你了。”

　　“啊？”敖听心更惊讶了，尤其听她竟然叫凡哥哥叫的这么亲热，不由也意识到了什么，惊诧道：“姑姑，你跟他……跟他结成道侣了？”

　　北海龙王脸更红了，却是口气坚定道：“是呀听心，不过这件事你不要说出去，帮我打理好龙宫。”

　　“这！”不知为何，敖听心心里有些不是滋味，忽而道：“姑姑，我说你这几天魂不守舍，原来是喜欢平凡上仙了。”

　　“我……”敖碧莲脸蛋晕红，却不好不承认，道：“是呀，所以我就来看他了，最终我们就在一起了，我要在这里多留几日，听心，你要替姑姑保密哦。”

　　“噢，好吧。”敖听心有些失魂落魄，忽而道：“姑姑，你身后就是平凡的洞府吗？”

　　“是呀！”敖碧莲脸上露出了笑意，还特意调整角度，让敖听心看了下后面的房屋和小院，这才笑道：“听心，你看到了吧，这就是凡哥哥住的地方，其实姑姑向往的就是这种安静的生活，若非不得已，我才不做那什么戒律多多的龙王呢。”


第518章 失落的敖听心

　　“噢！”敖听心更失落了。

　　“好了听心，龙宫有事找凡哥就行，他会告诉我的。”敖碧莲道。

　　“好吧。”敖听心靠在龙床上，就象丢了魂一样失落不已，犹记得平凡那厮调侃自己以身相许的事，却没想到正在懵懂中，姑姑竟然已经跟他在一起了，小龙女心里空落落的。

　　随即她的眼前闪现出了姑姑和那个男人在一起的影像，石凡接过手机轻轻打了一句，“我说四公主，看电视了。”

　　“我不看了，今天没心情。”熬听心失落道，忽然一头趴在龙床衾被上哭了起来，衾被拥香，小龙女香肩抖动，哭的让人不胜怜惜。

　　“这！”敖碧莲也诧异起来，“听心这是怎么了？”

　　“我也不清楚啊。”石凡无奈道，这好好的咋突然哭上了。

　　敖碧莲刚想问问，敖听心一挥手，意识屏蔽了他们，画面消失了。

　　“这……”敖碧莲沉吟着，不由想到了当初她介绍自己认识石凡时的景象，包括石凡救自己，也是听心找的平凡上仙，最终自己才能在天庭得救。

　　想到这些事，敖碧莲也隐约意识到了什么，幽怨地看了石凡一眼，没再说设么，默默道：“相公，我要休息了。”

　　“好吧，那就上床就好了。”石凡笑道。

　　敖碧莲重新宽衣解带，上床又钻进了他怀里，望着他娇羞一笑，轻轻闭上了美眸。

　　“睡吧。”石凡拉过被子盖在她身上，轻轻抚着她的秀发，拥着她进入了梦乡。

　　第二天起床后，石凡又领着敖碧莲去菜市场买菜，敖碧莲就偎依在他身边，那真是走到哪跟到哪，幸福的象个新婚小妇人。

　　回来用过早餐，石凡沏了壶茶，两个人坐在院子里品着茶交流修炼心得，主要是石凡跟人家学习。

　　敖碧莲又将自己懂的一些基本阵法知识传给石凡。

　　阵法是一门高深的道行，阵法师象炼丹师一样稀有，敖碧莲阵道水平也是稀松，就懂的一些常用的基本禁制阵法，也就是二级法阵的水平。

　　阵道博大精深，即使是一二级的法阵也是晦涩难懂。

　　石凡学过禁制手法，虽然能勉强接受，但是若想完全掌握也需要时间去消化。

　　敖碧莲又不惜消耗法力打出真火，教他炼制阵旗，好在她带了些炼器材料，炼制基础阵旗倒是可以。阵法运转是需要灵气的，可惜地球灵气匮乏，一切都处在练习的阶段，阵法根本不能真正的布置出来。

　　看看时间差不多了，石凡起身道：“走吧，我们去看看新房子，我还打算种些灵草什么的，这个院子不免小了些，然后我们就去秋蝉姐那里，你们认识一下。”

　　毕竟自己有女人的事石凡曾告诉过她，敖碧莲倒也没有太多怨言。

　　见石凡要去开车，敖碧莲笑道：“凡哥哥，我来开车。”

　　“那行。”石凡将车钥匙给她，自己坐到了副驾驶上。

　　敖碧莲慢腾腾将车开出院子，待驶上大道终于熟练了些，开的越来越平稳了，不愧是龙王，理解能力和动作的敏捷非凡人可比，很快她已经能象寻常人那样驾驶了。

　　昨天来过海景房，敖碧莲记得很清楚，车刚在门口停下来，一个金发碧眼的女郎忽然从旁边闪现出来，在她身后还跟着一个白人女子和一个黑人女人。

　　“主人！”那金发女郎上前恭敬道。

　　“贝蒂莎，你来的倒是很快。”石凡笑道。

　　“主人吩咐能不快么？”金发女郎眼波流转，勾魂摄魄，那闪闪的眼波简直电人。

　　敖碧莲顿时有些不高兴道：“她们是……”

　　“她们是我收的奴仆，是欧洲的一个杀手组织，这次叫她们来是保护香雪的。”石凡说，挥挥手道：“你们下去吧，注意隐蔽，尽量别打扰香雪和温妮的正常生活。”

　　“是主人！”

　　贝蒂莎收起媚意恭敬道，而后带着另外两个女人从他们视线里消失了。

　　别墅的侧门打开，纳兰香雪从里面走了出来，见敖碧莲又跟石凡在一起，看着石凡脸色又有些冰，但是她却对敖碧莲笑道：“走吧姐，我们去看看某人的新房子。”

　　说完，纳兰香雪自顾拉住了敖碧莲的手，两个人走在前面。

　　敖碧莲回头望了石凡一眼，但是她跟香雪手牵手，不好再回去找他，只好跟香雪一起走在前面。

　　见此情形石凡唯有苦笑，人家形成统一战线了，没办法，他只好跟在后面。

　　很快几个人来到一座环境幽雅的院子里，这里和香雪、温妮住的别墅紧挨着，就是斜对角。

　　这是一座二层洋房，布局和香雪的别墅相似，停车坪、碧蓝的游泳池应有尽有，都是现房装修好的，顶层天台还设有茶座，坐在天台上就可以看到对面的海滩，因为已经入夏，可以看到不少穿比基尼的妹子在海滩上戏水。

　　“这些人真不要脸，穿的好暴露呀。”敖碧莲又喊了起来，惹得纳兰香雪都对她侧目，心说这位姐姐看起来端庄贵气，不会没穿过比基尼吧，自己都穿过呢。

　　这里环境没的说，但是价格也不低，这座洋房连同配套设施要2000万。

　　“石凡，觉得怎么样？行的话我就帮你定下来。”纳兰香雪道。

　　“碧莲，你觉得怎么样？”石凡望向龙女道。

　　“你觉得好我就觉得好。”敖碧莲笑道。

　　“你这妞倒不挑。”石凡笑，棚户区她满意，这里他看出来了，她同样满意，最主要的有个游泳池，敖碧莲喜欢戏水不是么。

　　“哼！”那边纳兰香雪见石凡居然咨询敖碧莲的意见，顿时嘟着小嘴又哼了一声。

　　“房子可以。”石凡道，“但是钱我不能让你付，我自己来定。”

　　他怎么能让香雪付钱呢，那不真成吃软饭的了？开始落魄的时候都是他养着香雪跟柳冬儿，现在更不可能让香雪付账了。

　　那边香雪又撅起了小嘴有些委屈，石凡帮她摆平了曹家的事，几次救她，又帮柏丽度过了危机，她本来想买套别墅送给他，他却要自己付，那不是见外了吗？香雪怎么能高兴呢。


第519章 你又不是月老

　　“走吧，咱们去开发商那里直接把房子定下来，行的话今天就入住了。”石凡道。

　　不管怎么说，纳兰香雪一直认为他是废材，他自强她还是很高兴的，只是她到现在也没搞清楚石凡的钱哪来的。

　　她又哪里知道石凡赌石赚了不少，前几天卖茶叶又赚了上千万，自然不缺一栋别墅钱。

　　几个人来到售楼处，石凡当即转账，与开放商签订了购房合同，领到了房钥匙，从现在起这座洋房就是他的了。

　　买完房，香雪要去公司，两个人则又来到了别墅，刚才是参观，现在才是以主人的身份。

　　“这就是我们的新家了。”敖碧莲高兴道，还惬意地在主卧室床上打了个滚，幸福的感觉不言而喻。

　　“你这妞！”石凡扑到了她身上。

　　“凡哥哥！”敖碧莲拥住了他，石凡低下头，舌头霸道地探入了她的檀口中，敖碧莲立即含住美美地吻了起来。

　　两个人在新床上腻歪、兴奋了好一会才起身，刚刚有了新家，谁会不兴奋一下呢。

　　“走吧，我们去秋蝉姐那里。”石凡道，两个人出了院子，又来到香雪家门前，敖碧莲又欣喜的去开车。

　　这次敖碧莲开车已经非常熟练了，看着她端庄优雅开车的样子，石凡苦笑，人生际遇无常啊，前段时间北海龙王还高坐水晶宫王座，自己忽悠她们吃桶面赚功德，现在她竟然成为自己的女人了。

　　按着石凡的指点，马宝开进了天竺院别墅区，在一座豪华别墅前停了下来。

　　“这是个富婆呀。”敖碧莲看着豪华别墅道，刚买了新房子，连她都能看出居住在这里的人很富有，现代凡间贫富差距很大。

　　“聪明！”石凡笑。

　　里面的女佣早得到冷秋蝉指示，一看车牌号，立即打开了大门，宝马长驱直入开进了院子，敖碧莲又按着石凡的指示将车停在了停车坪上。

　　望着正房，毕竟是进他另一个女人的家，自己算是后来的，敖碧莲还有些忐忑，犹豫了下还是笑着挽住了他的胳膊，两个人往客厅走了过去。

　　“小石！”一阵香风扑面，一名身材丰满婀娜的风韵少妇自客厅内迎了出来，不过看到石凡胳膊上挂着的红发美人，顿时瞪大了眼睛，“这位是……”

　　“秋蝉姐你们认识一下，这是敖碧莲。”石凡笑道。

　　看着敖碧莲挽着石凡的胳膊，冷秋蝉立即就明白了怎么回事，心里不太高兴，但是她对这个红发美女从心里有一种亲近感，虽然不高兴也没说什么，将两人让进了客厅，还将旁边的那名三十多岁女佣给石凡介绍道：“这位是韩姐。”

　　石凡笑着向她点点头。

　　“先生好。”女佣恭敬地向他回了一句，而后到旁边忙碌起来。

　　进入客厅，冷秋蝉拿出茶叶泡上，茶沏好，石凡尝了一口，这正是自己给她的花果山茶。

　　“这位妹妹年方几何？”冷秋蝉抿了口茶，望着敖碧莲阴阳怪气道。

　　“这个……”敖碧莲犹豫了，不知道怎么说，不由看向石凡。

　　“她二十五了。”石凡笑道，总不能告诉冷秋蝉这是龙王，就是说了她也不能信。

　　“怪不得他会喜欢你，成熟还漂亮。”冷秋蝉口气酸酸道。

　　品了会茶，冷秋蝉忽然起身望着石凡道：“石凡！”

　　说完，美妇浑圆的臀儿带起一抹诱人的臀浪自顾进入了卧室。

　　知道她有想法，有话说，石凡只好一起跟着她进了卧室。

　　进入卧室，没有外人，冷秋蝉立即冰起了脸，不无幽怨地看着他，撅着嘴道：“这怎么又收了一个啊。”

　　石凡摸了摸鼻子，“那收了怎么办？”

　　“我知道你不是乱来的人，你收她肯定有理由，但是我就是不开心。”冷秋蝉在他怀里摩挲着，眼泪流了下来。

　　“好了秋蝉姐，想老公了嘛！”石凡坏笑着低头吻上了她的檀口。

　　“我不说！”冷秋蝉倔强道，却是半阖着美眸回应着他的亲吻，时间不大在男人的把弄亲吻下身上已是滚烫。

　　石凡拥着她来到床边，把她摁趴在了床沿上。

　　“不要！”冷秋蝉挣动着，石凡却是坚定地撩起了她的裙子，将小内内向旁边移了移，而后猛然入巷了。

　　“噢！”一声悠长而又压抑的娇啼悠然响起，冷寡妇瞬间在男人的征伐下迷失了进去。

　　……

　　反正都是自己的女人，他也没什么可顾忌的。

　　外面敖碧莲听到冷秋蝉难以克制的申吟声和密集的撞击声，立即意识到了他们在做什么，顿时脸蛋通红。

　　“坏蛋。”敖碧莲轻嗔了一句，不知不觉身子也有些发烫。

　　二十分钟后，石凡走出了房间，身后跟着脸蛋红晕，眼角眉梢还留有妩媚余韵的冷秋蝉。

　　被男人一番征伐，巨大的满足后，冷秋蝉老实了，也不再不开心了，再望向敖碧莲脸上也有了笑意。

　　“妹妹喝茶！”冷秋蝉笑着给敖碧莲又沏了一杯茶，知道刚才自己叫这么大声她肯定听到了，还很不好意思。

　　敖碧莲端着茶，忽然凑近冷秋蝉耳边笑道：“姐姐，他厉害不？”

　　“我！”冷秋蝉脸腾就红了，不好意思地小声道：“还好啦，再说了，他厉不厉害你会不知道？”

　　这回轮着敖碧莲脸红了，赶忙端起杯子抿了口茶，羞笑着不再说话了。

　　“呵呵，这俩妞！”石凡无奈地笑，望着自己的两个女人，作为男人自然是豪情万丈。

　　“嗡！”手机一震，来电话了，石凡接通了电话，是白富贵打来的，口气还很不好意思，“凡哥，我看中了一个女孩，你上次不说给我牵线么？怎么牵呀，你快来帮帮兄弟吧。”

　　“胖子，你现在给我打听清楚那女孩的行踪，下午我过去，保证让你们成行不？”石凡笑道。

　　“真的假的，你不是吹牛吧，你又不是月老，说成就成呀。”胖子还有点不信。

　　“行，你不愿意让哥牵线算了。”石凡道。

　　“别别，别呀，行，我保证打听清楚孙萌萌的行踪，你下午一定要过来呀。”胖子着急地喊道。


第520章 又是一根红线

　　“放心吧，下午学校花怡园风景角见！”

　　挂掉电话，石凡再看向两个女人，她们已经聊的情同姐妹，那真是有说有笑，都没人理他了。

　　“呵呵！”石凡摸着鼻子笑，刚才那一番征伐效果还是蛮大的嘛。

　　几个人品着茶说着话，时间不大女佣准备好了饭菜，三个人进入餐厅一起吃午饭。

　　饭桌上，石凡在属于家主的位子上居中而坐，二女一边一个坐在两边，女人不管怎么宠都可以，但是家主的位子必然是自己坐，这是原则问题，不能变的。

　　饭桌上气氛和睦，两个女人有说有笑，俨然就把他当成了家主，还不时俏皮地调侃石某人两句。

　　品着酒看着自己的两个女人，石凡这厮也是老怀甚慰啊。

　　在冷秋蝉家用完午餐，冷秋蝉去公司，石凡则要去学校帮胖子，大家各自上车，宝马和宾利先后驶出了别墅。

　　“老公，先走啦！”冷秋蝉降下车窗向两个人打了个招呼，宾利加快速度绝尘而去。

　　石凡坐在驾驶席上，他倒没着急走，拿出手机打开了月老的头像，要帮白富贵总要做些准备，追女生不是说说就行的。

　　见他又要和神仙聊天，副驾驶上的敖碧莲立即也凑了过来，石凡只好偏了下身体，两个人靠在一起，让她也看看。

　　“我说月老老友，现在忙不忙？”石凡打开了语音笑道。

　　正在烤串的月老一脸的苦逼，“平凡上仙，我怎么不忙？一天要忙死了，自从我来烤串，这一本盗大酒店生意越来越红火，仙人们都要吃我做的烤串，我是应接不暇啊，连物色仙女牵红线的时间都没了。”

　　月老唉声叹气，忽然捂住了嘴，又说漏嘴了，他赶忙谨慎地向四周看看，心说没说太过的被平凡那厮抓住把柄吧。

　　“我说月老老友，你要是没时间不如我帮你牵线如何？”石凡笑道。

　　“你？我是姻缘正神，让你牵线算怎么回事？不行不行。”月老头摇的象拨浪鼓一样。

　　“我说月老啊，说正格的，把你的红线再给我一根呗。”石凡道。

　　“啊，上次不给你一根了嘛，你怎么还要，不行不行。”月老连连摆手，“平凡老友，我先忙了啊，哎吆，这一天吃烤串的太多了，都忙不过来。”

　　月老赶紧忙碌起来。

　　“老狐狸！”石凡无奈的摇摇头，说道：“上次我拿你的红线影响你了吗？”

　　“没有！”说完月老意识到怎么又跟他说话了，赶忙道：“不行平凡上仙我得忙了，你也赶紧去忙吧。”

　　石凡：“我说月老，你要是不给我红线，我就让你在这做一辈子烤串，你以为上仙说话没分量么？”

　　“上仙，你干嘛老逼我呀？”月老苦着脸道。

　　石凡：“我说月老，说话要拍着良心，我何时逼过你，咱们是自愿懂不懂？自愿，行了，你不给拉倒，我也不要了，你就在这烤一辈子串吧。”

　　“好了好了我给你。”月老一脸的苦逼，心说这还不是逼迫呀，这都是赤裸裸的威胁了。

　　他心念一动，一丝红光消失在天际，他可不敢明目张胆地给别人红线，总要隐蔽点，反正上次平凡那厮拿了红线也没影响自己，他也豁出去了。

　　因为上次石凡拿走他的红线后，姻缘簿上并没有姻缘记载，他理所当然地认为石凡没影响他的神位，实际上他哪里知道石凡没影响他现在，但是影响未来的那个他了。

　　望着手机上出现的红线图片，石凡一笑，“谢了老友。”随即花费800功德点将红线下载了下来。

　　给朋友办事，他当然不能太吝啬。

　　“咯咯！”见他几句话摆平了月老，敖碧莲又笑的不行，这个月老作为主管姻缘的正神，平时神仙们都供着他，尤其是女仙更是把他当成媒人前辈，谁敢这么整他？现在却被石某人几句话摆平了，敖碧莲望着自己男人运筹帷幄，四平八稳的样子，眼神都有些迷离了。

　　“相公，你不是想给自己牵线吧？”敖碧莲望着石凡笑道，目光还带着几分警惕。

　　“想多了不是？给一个朋友，你刚才没听到我有个朋友要追女生么？”石凡道。

　　“噢！”敖碧莲这才放心。

　　“嗡！”石凡发动宝马，加速往中海大学赶了过去。

　　车停在大学门口，石凡也有意带敖碧莲领略下校园风情，让她新鲜一下，并没将车往里开，就停在了门口一侧的停车位上。

　　敖碧莲望着学校门额上的几个大字不解道：“凡哥哥，中海大学什么意思？是干什么的呀？”

　　看着她可爱的样子，石凡忍不住拢了下她身后的红发，道：“大学相当于你们古代的书院吧，是学习的地方，走吧，我带你进去看看。”

　　“哇，好大好漂亮吆！”进入学校望着高耸的教学楼和优美的环境，敖碧莲惊诧起来。

　　“呵呵，这妞！”石凡揽住了她的小蛮腰，龙女偎依在他怀里，两个人漫步校园，望着如诗如画的校园，感受着青春的朝气，敖碧莲满脸陶醉，和心爱的人漫步校园，看着他学习的地方，她感觉自己幸福死了。

　　石凡给她做着介绍，带着她走过教学楼，林荫路，操场，两个人绕着校园走了一圈，最后石凡带着她来到了和胖子约好的风景角。

　　这里小树郁郁葱葱，草坪上开着各色小花，朴素的长椅点缀其间，是学生尤其是情侣们最愿意来的地方。

　　一阵悠扬的萨克斯曲自里面传了出来，石凡一眼就看到了一个正在吹萨克斯的法国黑人留学生，在他周围还围着一圈女生，这个黑人正是上次被石凡吹树叶给击败，并教训过一顿的黑人学生麦克。

　　见石凡进来，黑人麦克赶忙起身，再不逗留，匆匆忙忙去了另一边，无论是技艺还是身手，他都被石凡整怕了，哪里还敢在他面前装逼泡妞。

　　见麦克灰溜溜地离开，学生们诧异无比，不过看到石凡带着一个红发美艳女郎走进来，顿时就明白了怎么回事，立即爆起了一片笑声，尤其是男生们更是暗呼解气。


第521章 给胖子牵红线

　　这个黑鬼吹着破萨克斯曲，整天装法国贵族公开泡妞，可是不少女生就吃这一套，自己往上送，男生们气愤却也没办法，现在麦克看见石凡就跑，他们也觉得格外扬眉吐气。

　　白富贵早就到了，他正坐在长椅上等石凡，刚才看着女生们主动在黑鬼面前献媚也是气的不行，但是也只能干瞪眼，打铁还得自身硬，竞争不过人家有什么办法。

　　“凡哥！”

　　见石凡过来，白富贵立即迎了上来，见到他身边的红发美艳女郎，顿时瞪大了眼睛，“凡哥这是谁呀，好漂亮，身材窈窕丰满带感。”

　　尤其敖碧莲身上那股空明的气质，一般的凡俗女孩哪里会有，白富贵羡慕的口水险些没流出来。

　　“你知道她是我的女人就行了。”石凡笑道。

　　“啊，那校花姐姐……”白富贵羡慕的哈喇子长流，看看人家不仅泡了校花，还有这么个红发美女，让他羡慕的要死。

　　看着白富贵不断偷瞄着自己看的样子，敖碧莲不由掩唇轻笑，这也就是石凡的朋友，要是别的男人这么猥琐的看自己，敖碧莲早就怒了。

　　石凡拉着敖碧莲在长椅上坐下道：“胖子，你追的那个叫孙萌萌的女生在哪里。”

　　“凡哥，她去图书馆了，我打听清楚了，还有个男生在追她，都追好久了，而且这个男生长的高大帅气，是个富二代，据说家里很有钱，我怕我不是对手啊。”白富贵苦着脸，信心明显不足。

　　“我说胖子能不能男人点？”石凡道。

　　“是呀。”敖碧莲也附和了一句，“你不自信点女生怎么可能喜欢你呢。”

　　说着话，敖碧莲有意无意看了眼石凡，心说那一夜在宾馆若不是他霸道的拿下了自己，知道他还有别的女人，身为龙王心高气傲，两个人还真不一定能成。

　　但是在北海龙王的懵懂中，她被某人霸道地占有了，那自然就是另外一番心境了。

　　“我！”胖子苦着脸还是没信心，性格这东西哪是一两句话就能改变的，别看他看岛国片行，但是真正地一见妹子就懵逼，否则王霞这个备胎也不会拿他当备胎了。

　　“好了胖子！”石凡道，“我们等在这里，等孙萌萌出来，哥说给你牵线就给你牵线，至于对手嘛，咱们不欺负别人，有人敢找你麻烦你就找红狼。”

　　“那好吧。”白富贵满脸沮丧，忽然一指马路对面站着的一名男生，“看到了凡哥，就是他也在追萌萌，他叫霍超，工程系的，据说家里很有钱，女朋友都换好几个了，现在又来追萌萌，不过是看萌萌纯想玩她罢了，真特妈的。”

　　石凡向对面看了看，对面确实有个男生，手里捧着一束玫瑰花，长的高大帅气，一身名牌，无论容貌还是穿着都远不是白富贵能比的。

　　“凡哥，你有什么办法能让我俩成？还能击败那个叫霍超的小子。”白富贵问道。

　　对面那名帅气男生有意无意向胖子扫了眼，似乎知道他也在追孙萌萌，望着胖子满脸的蔑视之色，白富贵顿时一缩脖子，气势更矮了。

　　石凡扫了眼那帅哥，也没理会他，说道：“胖子你什么都不用做，等着她出来就行。”

　　没办法胖子只好默默等待着，眼神紧张地盯着图书馆，那真是怕人家女孩出来，又盼着人家出来。

　　时间不大，果然一个身材不是很高，皮肤白净，梳着马尾辫，大眼睛萌萌的女孩自图书馆走了出来，削肩上还背着个挎肩包。

　　这个女孩谈不上漂亮，但看起来特别单纯，她蹦蹦跳跳下了图书馆台阶，显得格外可爱。

　　“凡哥来了，就是她。”白富贵道，眼神当时就闪出了光彩。

　　“胖子，你直接迎过去吧。”石凡道。

　　“就这么过去？”胖子瞪大了眼睛，那不是擦肩而过吗？有啥用啊，恐怕人家女孩连看都不会看自己一眼。

　　就在这时，那女孩走到图书馆一侧，推了一辆小自行车，那女生马尾飘飘上了自行车，再配上挎肩包显得可爱无比。

　　大学因为面积很大，为了出门方便，以及购物等原因，很多学生也是骑自行车的。

　　“嗯，胖子眼光不错，这女孩很适合你。”石凡说道，“快去吧，一会人家骑自行车走了。”

　　没办法，胖子只好硬着头皮迎了上去，心里这个郁闷，就这么迎上去他又不敢说话拦人家，那不是与自行车擦肩而过吗？

　　见胖子过去，对面那帅气男生一声冷笑，显然没把胖子这个对手放在眼里，就慢慢迎着自行车踱了过去。

　　但是人家这位帅哥和胖子可不同，白富贵是猥琐地贴着路边走，而人家这位帅哥就走在路中间，那跋扈自信的样子和胖子的猥琐形成鲜明对比。

　　果然，那女孩远远看见两个人，对大一号的胖子视而不见，竟然对位置更远的帅哥脸上露出了笑容。

　　“完了。”胖子心一沉，这明显是没戏啊。

　　“凡哥哥，该你了。”那边敖碧莲笑道，给人牵红线啊，她眼神里也满是期待，这凡间的生活好让人留恋啊，跟凡间相比，龙宫虽然锦衣玉食却未免太过孤单寂寞了点。

　　“好吧，哥就给你们牵上红线。”

　　石凡手腕一翻，一根半尺多长的红线出现在手上，他注入真气，口中默念姻缘咒，那红线立即变的可长可短，他将红线的一端摔在了那女生身上，将另一端直接栓在了胖子腿上。

　　刷！

　　石凡手上的红线消失，诡异的一幕出现了，在那女生和胖子之间出现了一根无形的红线连着两个人的腿，当然除了石凡无人可以看到，就连敖碧莲都不能。

　　不少学生看见他在那做系红线的手势，不过以为人家是在和自己的女人做什么游戏罢了，哪里有人会想到他拿的是月老的红线啊。

　　“凡哥哥拴上了吗？”敖碧莲兴奋道。

　　“拴上了。”石凡点头，看着她可爱的样子，不由伸手把她揽入了怀中。


第522章 猪八戒背媳妇

　　敖碧莲偎依在他怀里道：“那我怎么看不到呢？”

　　“只有施咒的人能看到，别人是看不到的。”石凡笑道。

　　奇迹紧跟着发生，本来在关注前面帅哥的马尾辫女生忽然心有所感，目光竟然拐了道弯向胖子望了过去。

　　“啊，女神在看我了。”白富贵激动的心头狂跳，一时手都不知道往哪放了，但是两个人的目光却在空中相撞，两个人竟然都感觉到了似乎一种魅力在吸引着对方，不由都望着对方看的出神。

　　这一看麻烦了，别忘了孙萌萌可是骑着自行车，这一走神，自行车立即向一边偏了过去。

　　反应过来的孙萌萌想打正自行车哪还来的及。

　　“哎吆吆，啪嚓！”自行车摔在了水泥路面上，孙萌萌也摔在地上，捂住了腿，她穿着裙子，似乎把腿摔破了。

　　偏偏在此时，白富贵也来到了跟前，想到自己被摔的狼狈样被男生看到，孙萌萌情急之下委屈的捂住脸哭了起来。

　　按理说这可是接近女生的最佳机会，可是白富贵懵了，想去扶不敢，竟然傻呵呵的愣在了当地，甚至还紧张地往回退了一步。

　　“擦，这猪，这机会你不把握，还等着人家女生主动投怀送抱么？”石凡无奈的摇摇头。

　　“凡哥哥，他要是象你这么猛就好了，都不需要红线。”敖碧莲道。

　　“我猛么？没有吧，我觉得我很老实啊。”石凡很无辜道。

　　“你老实？”敖碧莲轻捶了他一把，委屈道：“你把人家强上了。”

　　“我强上你？明明是你同意的嘛，你自己脱的衣服，你可是龙王，一根手指头弹死哥，我能强上你？”石某人一副撞天屈的样子。

　　“是你吓唬人家的嘛！”敖碧莲委屈地在他胸膛上捶打着。

　　见红发美女在男人怀里撒娇，男生们羡慕的要死，哎，这是何等的天人之福。

　　他们这边打情骂俏，那边出现了变故，那女生见白富贵都不过来扶自己一下，顿时更委屈了，捂着脸哭的更凶了，眼睛还瞪着白富贵，那意思人家女生骑自行车摔倒了，你都不扶一下，你还是不是人？

　　“萌萌！”那帅气男生可不象白富贵，见机会来到立即飞跑而来，上前扶起了女生。

　　“萌萌，你没摔坏吧？”那叫霍超的男生关切的问道。

　　“我腿摔伤了。”孙萌萌说道，眼神却恨恨地望着白富贵，还恨他呢，这种男生明明在追人家，关键时刻却掉链子，哪个女生会不恨呢。

　　见此情形石凡也有些懵逼，妈的，红线不会失灵了吧。

　　“见同学摔倒都不帮你还能干什么？”那帅气男生狠狠瞪了白富贵一眼，转向女生温柔道：“好了萌萌，摔坏了吧，没事，我带你去学校医护室看看，来我背着你。”

　　那男生主动蹲下了身子要背孙萌萌去学校医护室。直到此时白富贵才反过味来，再特么不出手女神就要被别人背走了。

　　情急之下，白富贵也顾不上许多了，立即也冲了过去，怯怯地看着那女生，“萌萌，要不……要不，要不我送你去医护室吧。”

　　憋了个脸红脖子粗，白富贵终于说了出来。

　　“用的着你吗？我送萌萌去医护室。”霍超狠瞪了胖子一眼，满脸的蔑视。

　　“用不着你还差不多。”孙萌萌吼了一句，忽然看着白富贵，“你猪呀，不是要送人家去医护室吗？你怎么不蹲下啊。”

　　“噢！”白富贵这才反过味来，顿时欣喜若狂地蹲在了地上，这一来地上蹲了两个男生，立即吸引了不少学生的注意力，这两人一个高大帅气，一身名牌，而另一个穿着朴素，一脸憨相，大家都很好奇孙萌萌会选谁呢。

　　孙萌萌看了眼帅哥的后背，目光闪过一抹留恋之色，最终不舍的从他身上离开，当望向白富贵那肥嘟嘟的后背时，脸上竟然露出了愉悦的笑容，脸蛋羞红的上前趴在了他后背上。

　　白富贵心里这个火热啊，赶忙背着女神起来，又一只手扶着女神的屁股，碰了一下，又赶忙往下挪了挪改托腿，他是有色心没色胆，哪里敢托女神屁股，而一只手则将女神的自行车放到路边支好。

　　“嘿嘿，猪八戒背媳妇了。”白富贵兴奋的脱口而出，屁颠屁颠的背着孙萌萌往医务室跑去，心里却直打鼓，不小心说出口女神不会生气吧。

　　他哪里知道在女神眼里他这是难得的风趣一把，男人不坏女人不爱可不是说着玩的。

　　“坏蛋！”孙萌萌轻嗔了一嘴，却是一低头将头枕在了白富贵那宽厚的后背上。

　　“呵呵，这小女生看着萌萌的，挺厉害啊。”石凡笑道，不过这样的女生也正适合白富贵，他就需要一个喜欢他的女生管着他。

　　那帅气男生铁青着脸站了起来，望着白富贵背孙萌萌的背影狠狠地将手中的玫瑰花摔在了路边草丛里，转身往寝室楼方向走了过去，他根本不是真心喜欢孙萌萌，就是看她俏皮单纯想玩玩，而且他也不相信孙萌萌真的会喜欢白富贵，也没把这件事当回事。

　　“成了！”敖碧莲欢天喜地的对石凡道。

　　别人不知道怎么回事，可能以为孙萌萌不过是让白富贵背着看病罢了，但是石凡却知道这是红线的作用，否则有那位帅哥在，她怎么可能选择让白富贵去背呢。

　　虽说红线本是三分由天，七分在人，但是眼缘对了，胖子还真有可能拿下孙萌萌。

　　“龙妹妹，我们也走了。”石凡道，这会林诗曼肯定在学校，要让她看到敖碧莲估计会麻烦。

　　只是怕什么来什么，两个人刚走到教学楼下，正赶上学生下课，石凡一眼就看到一个高挑漂亮女生被几个女生包围着走出教学楼。

　　那女生身材婀娜，长发飘飘，惊人的美貌在女生中间如同一只优雅的白天鹅，却不是校花是谁。

　　林诗曼一眼也看到了他，顿时脸上露出笑意。

　　“石凡！”林诗曼跟几个女生打了个招呼，性感的小屁股摆动向石凡跑了过来。


第523章 真正的高手

　　石凡无奈地摸着鼻子，这下麻烦了，林诗曼无论和柳冬儿，还是冷秋蝉都不一样，她还是个大姑娘啊，而且身为校花心高气傲，怎么可能接受敖碧莲呢。

　　事实确实如此，本来欢喜的林诗曼看到他旁边的红发美艳女郎，顿时就停了下来，表情惊讶地看着石凡，“石凡，这位是……”

　　是福不是祸，是祸躲不过，石凡不想逃避什么，何况他跟林妹妹终归还没突破最后一道防线不是么。

　　石凡讪讪地拉着敖碧莲的手道：“曼曼，我给你介绍，她叫碧莲。”

　　敖碧莲对校花的美貌也是暗暗点头，心说这丫头好漂亮，还有一股天生的媚意，着实招人喜欢，而且她也看出两人关系非比寻常，主动挽着石凡的胳膊笑着向林诗曼打招呼，“你好小妹妹！”

　　见敖碧莲挽着石凡的手亲密的样子，林诗曼瞪大了眼睛，“她……她是你的什么人？”

　　“哎！”石凡暗自叹口气，他不想伤害林诗曼，但是事情总得解决，两个人终归没突破最后一层关系，她若不能接受也没办法，总要面对不是么，当即道：“你可以把她当做情人的身份，但是在我眼里她是我的女人。”

　　“你别说了。”

　　林诗曼捂住了脸，哭着转身就跑。

　　“曼曼！”石凡想拉她一下，林诗曼用力挣脱，径直向校门口跑了过去。

　　“站住！”几个人忽然自校外走进来，拦住了林诗曼。

　　见有人拦校花，两名保安立即从一侧的保安室跑了出来，大声呼喝道：“别在这里闹事。”

　　“滚！”其中一名老者甩手就是两巴掌将两名保安打飞了出去。

　　这可是碎星书院的两名长老，哪里会把普通人放在眼里，两名保安顿时就被打懵逼了，哪里还敢再上来。

　　“不许走！”几个人仍然拦住林诗曼，刚才动手的那老者看向唯唯诺诺的安和志，“她就是石凡的女人？”

　　“是的。”安和志赶忙恭敬道。

　　“那就更不能走了，我说小姑娘，你带我们去找石凡那小子，他在哪里？”那老者道。

　　“不用找了，我在这里。”见林诗曼被拦，石凡早就赶了过来，而且他早已认出了动手的那名老者，正是碎星书院的长老尤路迁，只不过他少了一条胳膊，上次在京南被石凡施展一念皇重拳打碎了。

　　在他旁边那秃顶老者和他年龄相仿，但是气势更足，俨然已是武者九阶的武林大宗师，对方气势汹汹，显然就是来找他报仇来了。

　　石凡扫了眼旁边的安和志，冷笑道：“安和志，你菊花不疼了是不？要不要再给你来一次？”

　　“凡哥！”安和志哆嗦着上前，“不关我的事，是这两位非要找你，我才带他们来的。”

　　“滚！”石凡冷喝一声，安和志赶忙灰溜溜退到了后面，上次被红狼带人爆菊，打了个半死，他早就被石凡整怕了，哪里敢跟他照面。

　　“凡哥哥，菊花是什么？”敖碧莲忽然问石凡，满脸的天真，一副求知若渴的样子，偏偏她声音还不小，两个老者顿时脸色古怪，林诗曼脸都红了，心说这个姐姐怎么连菊花都不知道呀，好单纯噢。

　　呵呵，她也不想想，上次她也问过这个问题，若不是石凡那厮告诉她，她也不知道。

　　虽然生石凡的气，但是林诗曼也知道对方是来报仇的，这件事都是因自己而起，她惦记石凡的安危哪里会走，还不知不觉站在了石凡这边。

　　“菊花嘛！”石凡无奈地摸着鼻子，“等哥回去再告诉你。”

　　“哼！”林诗曼脸上挂着泪花撅着嘴，心说你有本事你当面告诉她呀。

　　“噢，那好吧。”敖碧莲拍了拍小手，“凡哥哥，你不用管，这两个人看我来教训他们，替林妹妹出气。”

　　“呵呵！”对面那武者九阶的老者暗自冷笑，仿佛听到了天下最好玩的事情，在他看来敖碧莲就是个高贵美人，哪里会懂什么武功。

　　也难怪，以他的境界怎么可能看透敖碧莲的修为呢。

　　“好了碧莲，你不要管，我来对付他们。”石凡不想让她表现的太惊世骇俗，阻止了她。

　　“那我听你的喽，你小心点。”敖碧莲道，主动站在了后面。

　　“石凡，别啰嗦了，拖延时间也没人救的了你，你伤了我的弟子，废我一臂，这次我看你还有何本事全身而退。”

　　尤路迁阴森森道，看见石凡恨的牙都痒痒，回去他也想通了，石凡应该是靠特殊的武技，靠潜力的集中爆发打败了自己，这次特意请来了师兄助阵，石凡就是再施展上次的拳法也是白给。

　　他才武者七阶，跟师兄根本就不是一个级别，他勉强算武林宗师，而师兄已经是武林大宗师了，在他看来十个石凡也不可能是对手。

　　“尤路迁，上次打的你轻是不？放过你一次不知悔改，还敢来报仇，这次我要废了你的武功。”石凡淡淡道。

　　“大言不惭，我师兄葛全乃是一代武林大宗师，已属于顶尖高手一列，岂是你能对付的？”

　　“师兄，此子就是石凡，请师兄出手废了他。”尤路迁对一直不动如山的秃顶老者道。

　　见有人到校园里闹事，不少学生都围在远处看着，此时都是同仇敌忾，他们都暗暗给石凡鼓劲，作为同一个学校，自然都希望他赢，给本校增光。

　　“石凡是吧，敢伤我碎星书院的人，那么你就去死吧。”葛全缓缓向石凡走来，虽然走的不快，气势却是渊深如海将石凡笼罩，如果是一般人别说打，仅这股气势就压的你喘不过气来。

　　“石凡，你小心些！”林诗曼忽然小声道，即使对他不满，从心里校花妹妹还是牵挂他的。

　　“放心吧曼曼。”石凡淡淡回应了一句。

　　林诗曼咬着樱唇，委屈地又抹了抹眼泪。

　　“死到临头还有心情谈情说爱，真是初生牛犊不知老夫厉害，今天我就让你知道什么才是真正的高手，给我死！”


第524章 战书

　　葛全大袖飘飘一步跨出，步伐看似平淡却是转瞬便已来到石凡跟前，一掌平推，很平淡的一招却是平地骤起狂风，迫的人们站立不住纷纷后退。

　　“武林高手。”不少学生惊讶起来，此时他们都意识到了一点，武侠小说中的武林高手竟然真的存在，不过看他们竟然是仿古装扮，应该是隐居了，难怪平时根本看不到。

　　只是那看似霸气凛然的攻势到了石凡这里就如同遇到了一堵墙，生生被反震回去，他身后的林诗曼丝毫没受到影响，只是秀发微微飘起，跟其他人狼狈后退的样子形成先明对比，就连敖碧莲都被石凡有意保护了。

　　见此情形，林诗曼知道他在刻意保护自己，眼神里闪现了一丝暖意，但是表情却更伤心了，在她看来他应该是自己一个人的，而不应该有别的女人。

　　“今天我也让你知道什么才是真正的高手。”

　　石凡淡淡淡道，把他的话原封不动还了回去，他直接抬手，竟然轻描淡写地就抓住了葛全拍出的手臂，葛全看似狂暴的攻势恍如虚设。

　　意识到不妙的葛全立即就想抽招换式，却哪还来得及，石凡直接抬腿就是一脚。

　　“砰！”葛全象炮弹一样被踹飞出去，咕咚撞在地上，一张嘴喷出一股血水，肋骨被踹断好几根，内府受伤，当场就被打废了，堂堂一代大宗师爬了几下愣是没能站起来，最终咕咚一下又趴在了地上，嘴里咕咕向外冒血。

　　而石凡自始至终都站在原地，似乎从来没有动过。

　　“啊！”尤路迁张着嘴懵逼了，本来以为师兄随手就可以灭了他，却没想到连点反抗能力都没有，被人家抬手就给灭了。

　　石凡龙脉九重中期，哪里是武者九阶的葛全能比的，差距是大，却是反了过来，是葛全差距太大，根本不是一个级别的对手。

　　见此情形，那边安和志吓的直哆嗦，一股腥臊的液体顺着裤腿滴滴答答往下淌，竟然被吓尿了。

　　“师兄！”

　　尤路迁本能地就想跑，可是又不能舍下师兄，赶忙跑过去扶葛全。

　　“尤路迁到你了，上次放过你一次，你竟然不知悔改还敢来报仇，这次饶不得你。”

　　石凡的声音淡淡传来，尤路迁哪里还有勇气对抗，连师兄都顾不上了转身就跑，只是没等他动，石凡已经出现在他面前，直接就是一脚踹在他丹田上。

　　尤路迁顿时象虾米一样趴在地上，捂着肚子蜷缩成一团，他武功被废，脸色惨淡，下场比他师兄还要惨。

　　见石凡打败了外来闹事者，学生们一片欢呼，两个保安更是振奋地挥了下手臂，刚才被人打的窝囊死了，现在扬眉吐气啊。

　　“凡哥凡哥，你放过我吧，这次真的不关我的事。”安和志被吓的直作揖，引得人们一片鄙夷声，原来在学校里是校霸，牛逼不可一世，哪成想胆子小成这样。

　　“石凡，你竟然打伤我，我碎星书院不会放过你的。”葛全恨恨道，满脸不甘心，他的想法本来跟原来的尤路迁一样，以为就是来都市走一遭，走个过场在世俗人面前装装逼，却哪成想被人随手就给打败，简直丢人到家，来自身体上的伤痛，远不如来自骨子里的屈辱感。

　　石凡缓步来到了葛全跟前，伸手拍着他的脸蛋子，“还不服是吧？”

　　“我不服！”堂堂一个武林大宗师被整的声音带着哭腔，“我不是学院的最强武者，我们院长才是第一人，远不是你能比的。”

　　“是嘛？”石凡冷笑，“那老子给你们一个报仇的机会，你给你们院长带口信回去，我正式向你碎星书院下战书，把你们书院的地址留下，明日我将去碎星书院挑战。”

　　“你……”两个人都没想到石凡敢以一人之力向他们书院挑战，反过来葛全咬牙道：“好，口头战书我一定带到，明天我碎星书院等着你到来，你可不要食言。”

　　他随手从怀里摸出个草图递给石凡。

　　“我会食言吗？还不快滚！”石凡一脚踢在他屁股上，又把他踢了一溜跟头。

　　葛全挣扎着要爬起来，那边尤路迁武功虽然被废，情况却要比他好的多，赶忙哈着腰过来将他扶住，两个人互相搀扶着灰溜溜退走。

　　“曼曼！”石凡转向林诗曼。

　　林诗曼眼神纠结地看着他，忽然转身又哭着向公寓跑了过去。

　　“凡哥哥去追呀。”敖碧莲催促道，连她都能看出这是个好姑娘。

　　“算了！”石凡不想勉强她，让她平静下一更好，不管结果如何他尊重她的决定。

　　石凡望着林诗曼的背影消失，无奈地摇了摇头，转身向校门外走去，“走吧碧莲。”

　　两个人出了校门，敖碧莲主动开车，石凡坐在副驾驶上一路上没说话。

　　回到棚户区，敖碧莲不解道：“凡哥哥，我们为什么不今天就去碎星书院挑战呢？”

　　“碧莲，你不知道，碎星书院在会嵇山脉，离此还有很远，我们现在去挑战，那两个人都没回去，我们的目的只是震慑，并不是灭门。”石凡道，碎星书院作为华夏的一座古武学院，对华夏的古武贡献还是很大的，他并不想因为与尤路迁师徒有过节，无故杀戮书院其他人。

　　“明白了。”敖碧莲笑道，因为要搬迁，两个人又进房间将该带走的东西收进空间。

　　有空间于他们而言搬家就很容易了，这里有许多美好的回忆，对这座小院，石凡有诸多不舍，最终这里许多东西他都没动，大致保留了原样，就连被褥都没拿。

　　“石凡哥，你们要做什么？”杨婷婷俏生生的站在了门口。

　　“是婷婷呀，我们要搬新家。”石凡道。

　　听说他要搬走，杨婷婷有些难过，道：“东西都要带走吗？”

　　“有些东西要带走，大部分不动。”石凡道，尽量保持原样吧，没准哪天再回来住住呢。

　　“噢！”杨婷婷喃喃道，再望望他身边容貌尊贵倾城的红发美女，杨婷婷眼神里闪过一抹凄凉之色，忽然道：“石凡哥哥，你这几株草不带走吧，不如把钥匙给我一套啊，我平时没事可以过来帮你打扫下院子，给草浇浇水什么的，你看行吗？”


第525章 布置新居

　　灵草毕竟是用来修炼的，石凡本来想将灵草和仙界的土都带走，见婷婷如此，知道她念旧，不好让她伤心，与敖碧莲对望一眼，最终还是道：“好吧！”

　　石凡伸手将房子的钥匙递给她一套，“婷婷，我不在的时候院子就拜托你照顾了。”

　　“嗯！”杨婷婷高兴的点头，面现兴奋之色。

　　“好了婷婷我们离开了，你要是有时间可以去海景房做客，就在海景房4号院。”石凡道，和敖碧莲向宝马走了过去。

　　“我会的。”杨婷婷默默道。

　　“小妹妹欢迎你过去。”敖碧莲也笑着向杨婷婷点头。

　　杨婷婷咬了咬嘴唇没说什么。

　　扑棱！

　　似乎知道要搬家，伊丽莎白自梧桐树上俯冲而下，那边癞皮狗也屁颠屁颠的跑了过来。

　　新居房间多多，可以给压力山大单独一个房间，伊丽莎白喜欢住树上，那边树也不少，这都可以解决，不过新居树倒是矮了点。

　　看了看这棵梧桐树，又看看杨婷婷咬着嘴唇的俏脸，这棵梧桐树石凡也没忍心动，他不由想到了冷秋蝉，这女人路子广，可以让她帮弄棵上了年份的梧桐树移过来给扑天鹰住。

　　石凡当即拿出电话打给了冷秋蝉，将新居地址告诉她，又让她帮弄棵上年份、高大些的梧桐树。

　　冷秋蝉当即应允，并说第二天上午就给送过来，石凡赶忙阻止她，因为明天上午他还要去碎星书院，即使顺利怎么也得下午返回，便告诉她傍晚让人送过来就行。

　　敖碧莲似有深意地看着他，那意思小妾果然好吧，拼了命的表现啊。

　　“呵呵！”对敖碧莲别样的眼神，石凡唯有苦笑。

　　安置好一切，石凡将扑天鹰和压力山大放在后座上，敖碧莲坐在副驾驶上，宝马缓缓驶出院子，举家搬迁新居。

　　后面杨婷婷望着他们的车离开，不由眼泪流了下来，那天晚上的倾情一吻仍然记忆犹新，但是她却没勇气去做他的情人。

　　……

　　路上石凡又买了几套崭新的被褥，和一些生活必需品，新居卧室很多，窗帘、被褥什么的都布置一下。

　　“凡哥哥，这些房间给谁用呀？”

　　布置完房间，敖碧莲又似有深意地望着他笑。

　　“你说呢。”石凡坏笑着挑起了她的下巴。

　　“我猜是给你的小妾住。”敖碧莲笑道。

　　“呵呵，哥都没想这些，你想的倒多。”

　　安置完房间里的事，石凡来到院子里连通了花果山红屁股马猴，向它了解下花果山的近况和一些花草树木。

　　这个洋房面积还是很大的，而且各个区域规划的非常好。

　　一说花果山特产，无论是红屁股马猴还是通臂猿都来了兴致，不厌其烦的给他做着介绍。

　　石凡将花果山的一些花草树木都下载下来不少，和敖碧莲一通忙碌，有敖碧莲这位大神通者在，栽种树木就要快的多了，时间不大，整个新居院子焕然一新，周边特定的区域栽满了来自花果山的花草树木，金镶玉竹、古银杏、云雾茶树，应有尽有。

　　就连兔头梨子，火荔枝等水果，石凡也试着栽种了一些，这些树木花草有的还能诞生少量灵气，一时间整个院子灵气氤氲，郁郁葱葱，简直堪比一个风景如画的小山庄。

　　这还不够，石凡又连通了天庭土地，向他索要些低等灵草，总之天庭不要的他都要，等级再低他也是灵草啊，多了就有效果了。

　　人在没灵气的地方，自身灵气会溢出，修为会逐渐下降，这一切都不利于修炼，现在石凡就是要把院子布置成易于修炼的地方。

　　天庭不要的灵草土地就好处理了，给他弄了不少，但是终归是天界的东西，石凡可是要消耗功德的，最重要的，凡间土地不适合这些灵草生长，石凡又下载了不少仙界的土点缀在林间，栽种那些仙界下载下来的低等灵草，其中不乏狗尾巴草、蜈蚣草，猪笼草这些普通草类。

　　但是再普通它也是仙界的东西，都是蕴含灵气的。

　　最终院子植被布置完成，周围都是来自花果山的树木花草，中间点缀着仙界弄来的灵草。

　　“相公，看我的。”

　　敖碧莲笑着拿出了炼器材料，打出真火炼制了一些简单的阵基，在院子周围布置了一个聚灵阵。

　　顿时周边稀有的灵气都向这边汇聚过来，院子里灵气聚而不散，整个院子灵气氤氲，嗅之浑身舒畅，已经变成了一个适合修炼之地。

　　“碧莲辛苦了。”石凡笑着将北海龙王拥过来在她额头亲了一口，女人是需要鼓励的不是么。

　　“还跟我客气，这里也是我的家嘛！”敖碧莲轻嗔，偎依在他怀里好不幸福的感觉。

　　望着四周的奇花异草，石凡也笑了，整个布置因为都是用花果山和天界的东西，消耗了他三千多功德点，这已经很少了，可谓花小钱办大事。

　　有了这次布置，以后不仅是自己，也可以考虑让自己的女人们修炼晋级的事情了。

　　看看天将傍晚，石凡带着敖碧莲去新的菜市场买了菜，回来在厨房亲自下厨开始做菜，旁边敖碧莲本来还想做，但是看到石凡做菜的手法，只好甘拜下风，给他打下手了。

　　“凡哥哥。”敖碧莲道，“天庭传言你是食神的祖师，现在看来你做菜的手艺果然不一般。”

　　“呵呵，哥会告诉你我啥都不会，其实我这两下子是跟食神学的吗？”石凡苦笑道，他自己清楚，自己这两下子跟食神根本就不能比呀，能忽悠住食神完全是因为互联网。

　　“凡哥哥好好厉害噢，啥都不会还能忽悠住食神，碧莲佩服，佩服！”敖碧莲还煞有其事地向他拱了拱手。

　　“你这妞，嘲笑哥是不？”石凡一把将她拥住摁到橱柜上撩起了裙子，“要不要在这里来一发。”

　　“不要嘛！”敖碧莲赶忙跑开，满脸通红，目光却瞄着橱柜，作为一个古典女人，她从未想到过在厨房做那种事，但是想起昨晚趴着的姿势，在橱柜上岂不是正合适？


第526章 悟空的修为

　　“哎吆！”偷瞄着橱柜，敖碧莲摸摸脸蛋，滚烫！

　　吃完晚饭，两个人在院子里石几上摆上茶具，品着花果山灵茶，看着院子里灵气氤氲的风景，嗅着灵气还能修炼，感觉挺美。

　　不得不说，新居的确是方便多了。

　　敖碧莲品了口茶，将杯子轻轻放下道：“相公，不知道七仙女穿护士装怎么样了？我想看看。”

　　“那就看看！”

　　石凡拿出手机，打开了七仙女头像，轻轻打了一句，“七公主，护士装穿着可合适么？”

　　七仙女正和六位姐姐穿着护士装，风姿飘摇地驾着彩云在天庭闲逛得瑟，这一路走来是羡煞众位仙家的钛金狗眼。

　　听到石凡的声音，七仙女诗音脸一红轻笑道：“挺好的，我和六位姐姐都挺喜欢的。”

　　“七妹，是不是平凡找你了？”六位姐姐都眼神各异的看着她。

　　“嗯，是他啦！”七仙女脸蛋更红了。

　　“那你们现在在哪里呢？”石凡问道，确认一下，别看到儿童不宜镜头，重要的敖碧莲在旁边呢。

　　“我和六位姐姐在外游玩呢。”七仙女道。

　　石凡：“是否穿着护士装？”

　　“嗯！”七仙女羞答答点头，“我们穿着护士装适应一下。”

　　因为敖碧莲要看，石凡没选择视频申请，直接花费一百功德点，选择视频定位看看她们穿着的效果，这样也更自然，方便后面对症下药。

　　视频连通，就见天庭七位公主一字排开站在彩云上，粉色的护士装束缚着苗条婀娜的身材，浑圆的小屁股被护士裙包裹的紧绷绷，下面黑色袜，高跟鞋，一个个风情万种，前凸后翘，妖娆无比。

　　若是一个人也就罢了，但是七个人同时亮相，那清丽貌美的制服诱惑简直惊爆眼球。

　　“好漂亮，好有感觉啊。”敖碧莲看的眼神闪亮，赞叹不已。

　　石凡也看出来了，主要七个人一起出现的效果太雷人了，若是一个人肯定没这么震撼。

　　“你们七姐妹要美爆天庭了。”石凡打开了语音道。

　　听着空中传来的悾悾之音，七位公主脸都红了，却也更加风姿挺拔，尽情地展现着自己的美，炫美的意味不言而喻。

　　“平凡上仙，你看到我们穿护士装了？”绿儿试探着问道。

　　“当然了，你们站在云彩上谁看不到咋地。”石凡笑道。

　　知道他在偷看，七仙女顿时把胸又挺了挺，那高耸的胸，性感的身材简直要把六位姐妹都比下去。

　　“七妹，你干嘛。”几个姐妹咯咯笑。

　　“没干吗嘛！”七仙女脸更红了，羞涩的捂住了脸。

　　“咯咯咯咯咯！”姐妹几个咯咯娇笑着，看的好不羡慕。

　　石凡看屏幕，而此时敖碧莲却在看他，看他看美女的反应，见他看的满脸笑意，顿时脸色有些不太好看。

　　“相公，我不看了，我想去游泳。”敖碧莲道，轻轻地开始宽衣解带。

　　家里又没有外人，就一个是自己男人，她也没什么太放不开的，把自己脱的只剩个小肚兜，而后红着脸，婀娜款款向游泳池走了过去。

　　“呃！”石凡看的眼神一热，在床上看和在外面看又是不同的风情啊。

　　敖碧莲进入碧蓝的游泳池里，雪白的身子恍如游鱼一般在里面游动起来，还时不时伸玉臂，展柳腰，那真是红发如云，魅力四射。

　　石凡直接关闭了视频，就坐在椅子上品着茶欣赏敖碧莲戏水，那凹凸有致的身材，雪股轻摆之态，即使享用过这具美人玉体，他也是看的热血升腾。

　　在院子里品着茶，看着古典端庄女人穿着肚兜游泳，那简直是极品的享受。

　　龙在水里可是如鱼得水，知道他在看自己，敖碧莲更是游的花样百出，尽情地展示着自己的魅力。

　　看着某人直勾勾的眼神，敖碧莲好不得意，心说怎么样，本龙王的肚兜装把七仙女的护士装比下去了吧。

　　石凡看的小兄弟昂扬敬礼，好不意动，望着敖碧莲既娇羞又勾人的眼神，正想下水跟她一起嬉戏，手机一震，孙悟空有留言。

　　石凡索性靠在躺椅上，望着敖碧莲的方向打开了猴子的对话框，却见猴子留言道：“凡哥，我感觉自己本事学的差不多了。”

　　“猴哥别骄傲，能学尽量多学点。”石凡打开语音回复道，不由想到了西游记里的片段，心说猴子不是骄傲自满，到处炫耀，要被菩提撵下山了吧，算算时间还真差不多了。

　　“我感觉学的很好了，金刚不坏身、七十二变、筋斗云，三头六臂什么的都已经完全掌握。”猴子得意洋洋道。

　　“猴子，你可不能骄傲自满，能学就多学点，多让菩提指点指点。”石凡道。

　　孙悟空抓了抓耳朵，“凡哥，师父教我的我都学会了。”

　　“悟空我问你，你现在什么修为了？”石凡问道。

　　“我每日里打坐听道，又得师父传授神通，道济师兄说我已是真仙之境。”悟空道。

　　“真仙之境？”石凡皱眉，说道：“悟空，你可知道在你之上还有太乙、大罗，更别说道祖了，所以你的修为还是低了点，就比如那灌江口杨戬你就很难敌得过他。”

　　“杨戬？就是他母亲许给凡人的那个三只眼？”孙悟空掏了掏耳朵，仰天道：“凡哥我可是神魔炼体，岂会将他放在眼里？”

　　“天庭诸神神魔炼体不少吧，我说悟空你最好晋升太乙再出师方位上策。”石凡道。

　　“凡哥，你不知道，晋升太乙金仙之境谈何容易，我听师兄说那需要到生死中去历练感悟，寻求那一线突破的机缘，方可有机会，只每日打坐修炼神通，怎能晋级太乙呢。”

　　“呃！”石凡挠了挠头，“总之你多听听菩提点拨，增加些感悟也是好的吧，你没听说名师一点通胜过十年功么。”

　　这一点石凡倒是有体会，就比如和敖碧莲交流修炼心得，他对凝气境的感悟已经有了眉目，如果没有敖碧莲点拨，不用说晋级凝气境，就是龙脉境圆满都不知什么时候呢。


第527章 悟空传金刚不坏神功

　　“好吧好吧。”猴子有些不耐烦，刚刚学成神通正是意气风发之事，而且他是圣灵之体，体魄天生强悍，又加之是神魔炼体，一般人哪里会服呢。

　　“猴哥，你金刚不坏神功掌握的如何了？”石凡问道，看看自己是不是可以先学习下神魔炼体增强下体魄，他现在已经知道，体魄越强则经脉越坚韧宽大，有助于晋级，肉身可以承载更多的真气运转，实力也就越强，至于七十二变、筋斗云，猴子打坐修炼七年方可学得，自己现在这点修为若想学也不太现实。

　　“凡哥，金刚不坏神功我已经完全掌握，而且现在已经修炼到第八重。”猴子喜滋滋道。

　　“牛逼呀，这几年就第八重了，不愧是先天石猴。”石凡感慨，但是这东西羡慕不来，猴子乃是天地精华而生，先天灵胎，一般人哪比的了。

　　“凡哥，我离开花果山已经十余年了，孩儿们如何？”猴子问道。

　　石凡道：“放心吧悟空，花果山很好，刚才我还跟红屁股马猴，通臂猿聊天来的。”

　　“那俺老孙就放心了。”猴子跳来跳去好不欢喜。

　　“猴哥。”石凡道：“凡哥不是神魔炼体，想学你的金刚不坏神功，能不能把你神魔炼体之法与我交流一下。”

　　“凡哥，别人不行，你当然行了，咱俩谁跟谁呀，不过你可不能说出去呀，让师傅知道可就麻烦了。”猴子道，还警惕地望望四周。

　　“放心吧悟空，我是不会让菩提知道的。”石凡道。

　　“那凡哥我怎么传给你？”悟空问道，别人他不可能传，但是对石凡他是一点不外，而且刚开始学习神通之时石凡就跟他说过这件事情。

　　“你以神念将功法传给我便可。”石凡道，又看了看自己的功德余额139550，不知道够不够。

　　游泳池里，敖碧莲见石凡不再关注自己，也不再游泳，就穿个小肚兜上岸来到了石凡身边，就靠在了石凡的躺椅上偎依到了他怀里，也跟着看向屏幕。

　　他是自己的女人，石凡并不想避讳她，人家堂堂北海龙王把保留近万年的纯阴之身给了你，再当外人可就没意思了，伸手把她揽入了臂弯里。

　　那边猴子口中念念有词，尝试将《金刚不坏之身》神魔炼体之法传给石凡。

　　“嗡！”石凡手机上出现一本书，上书几个金字：金刚不坏之身，下面还有注释：金刚不坏神魔炼体之法，大成可成金刚神躯，雷神难灭，万法不侵。

　　“来了！”石凡激动起来，这可是孙悟空的炼体之法呀，悟空如此之牛，勇武非凡，连太上老君的八卦炉都不怕，靠什么？不就是靠金刚不坏神躯吗。自己现在对这门功法就要触手可得，却也格外紧张，怕功德不够啊。

　　“金刚不坏之身，神魔炼体术？”敖碧莲也惊讶起来，神魔炼体法门最是难得，更别说这种顶级炼体法门了。

　　这边石凡还是坚定地手指点到了图片上，叮，手机弹出提示，本次下载需要145000功德点，您的余额不足，请及时充值。

　　“我擦，差一点。”石凡懊悔不已，早知道再多忽悠点功德了，现在只有139550，差不到六千，太令人遗憾了。

　　见此情形，敖碧莲二话不说，身上金光冒起，石凡脑海里传来提示：北海龙王敖碧莲为您充值一万功德点。

　　“这！”石凡望向敖碧莲，心潮起伏，眼神里充满暖意。

　　龙女粉颊红晕娇羞一笑，“凡哥哥干嘛这样看我，我的不就是你的嘛！”

　　“嗯！”石凡点头，也没客气，对于一个诚心跟着你的女人再客气就没意思了，作为男人就是尽快成长起来去保护她，给她幸福。

　　石凡伸手再次点向图片，屏幕上出现下载进度1%……5%……8%……15%，当下载完成，石凡脑海里出了大量繁复的口诀和行功之法，正是《金刚不坏之身》。

　　他赶忙闭上眼睛消化，足过去半个时辰，才将这些信息消化完毕。

　　这门功法分九重，每一重境界又分初期、中期、后期三个阶段，但是神魔炼体太难了，若想成要承受常人难以承受的苦楚，真不知道猴子是怎么炼体的。

　　可是转念一想石凡也就释然了，猴子是先天灵胎，体质本就非常人能比，练起来自然要容易的多，速度也更快。

　　但是不管怎么说，得到了悟空的修炼法门，石凡也是高兴异常，兴奋之下很想宣泄下喜悦，低头便看到敖碧莲只裹着个兜兜的玉体横练在怀里。

　　见他高兴，敖碧莲也是脸蛋绯红含笑，比她自己得到功法还高兴。

　　“我说龙妹妹，哥哥好好疼疼你。”

　　石凡大笑着猛地抱起敖碧莲向卧室走了过去，敖碧莲顿时眼含媚意，娇羞地伸出玉臂环住了他的脖子。

　　……

　　乔迁新居，敖碧莲也很兴奋，尽情地迎和着他，一番尽情地缠绵折腾后，敖碧莲靠在他怀里，红晕的脸蛋上带着满足而恬静的笑容睡着了。

　　石凡又消化了片刻炼体之法，不由暗自摇头，金刚炼体要在特殊的条件下才能完成，比如火烧、冰冻、熬煮药材浸泡等等，每个步骤所承受的痛苦都非常人所能承受，这就不难解释猴子为何在八卦炉中煅烧，反而机缘巧合练成金刚不坏之躯了，寻常仙人谁敢选择到八卦炉中煅烧，就是猴子也不敢轻易尝试，他是没办法被人抓了进去。

　　要成金刚不坏之躯，越向后越是难练，他现在一无天才地宝，二无特定环境，根本无法练习，只能先没事运转炼体诀强健身体，但是要想运功就进入金刚不坏躯第一重境界根本不可能。

　　猴子圣灵之体，体魄天生强悍，自然跟他不一样，也正因为神魔炼体要承受非常人所能承受的痛苦，而且炼体功法难得，故此诸多仙人成就神躯者也是少之又少。

　　那边猴子传完功法已经自顾离开了。

　　看看功德余额4550，一夜回到解放前，这还是有敖碧莲送了一万功德的情况下，否则根本无法下载。


第528章 被追杀的少女

　　看着怀里熟睡的敖碧莲，石凡心生怜惜，怜爱地在她红发上亲了一口，功德于仙人而言可不是没用，功德加身可得天道眷顾，减少三灾九劫，而自己拿了她的功德，无形中就减少了她的气运，正因为如此，没人会轻易把功德给别人，这就可以体现出敖碧莲的伟大了。

　　石凡给诸人将电视剧发了过去，也在算计着这几天就该要下一波包月功德了。

　　“四公主，今天看电视剧不？”石凡打开敖听心的对话框敲了一句。

　　“看……看吧。”敖听心犹豫道，精神还是有些失落，不过却是想看电视剧打发下时间了，石凡立即又给他发了两集电视剧。

　　今天织女没消息，应该还没做完空姐服，石凡打开了白富贵的头像：“胖子，今天和孙萌萌发展的怎么样？”

　　“凡哥，今天神了，你说孙萌萌怎么就看我了，还碰巧摔倒了，还险些让我错过机会。”白富贵兴冲冲回了一句。

　　“那你们发展的咋样了，她腿没事吧？”石凡问道，他是给胖子创造机会才没上前查看孙萌萌的伤，否则有同学摔伤，他怎么会不管呢。

　　“没什么大事，就是一点擦伤。”胖子道，还兴奋呢。

　　“我是问你们发展的怎么样了？”

　　白富贵道：“我觉得不错，在医护室看完伤我扶着她去学校食堂用的晚餐，我帮她打的饭，我们一起吃的饭。”

　　石凡道：“胖子，我提醒你，女生可以宠，但是要有个度，你不能天天把他供起来，要拿出男人的责任感，女生不是看你天天供着她，而是要看你的责任心，看上进心，我跟你说你要是天天把她顶在头上，卑躬屈膝，你们还是难成，她早晚踹了你，那哥可就白帮你了。”

　　“凡哥，你啥时候帮我了？”

　　“擦！”石凡无语地摸着头，但是牵红线的事他不好跟他说，无奈道：“我要不让你迎上去，能赶上她摔倒？你能有机会背她去医护室？”

　　“那倒是。”胖子讪讪地挠挠头，“凡哥，我觉得你说的很有道理啊，我得找个本子记下来，嘿嘿！”

　　“你跟哥逗嘴行，看见女生就麻爪，这次把握好机会吧，拿出你打篮球的魄力来。”

　　“试试吧，一看见萌萌我就紧张啊，哎，啥时候能拉拉手呢。”

　　“好了胖子，你自己琢磨吧，挂了。”石凡关掉了白富贵窗口，继续闭上眼睛熟悉着金刚炼体诀。

　　“主人，有嫦娥留言是否查看。”脑海里传来小昭的声音。

　　“查看！”

　　嫦娥的窗口在眼前浮现出来。

　　“石凡哥哥，可以讲故事了吗？”嫦娥道。

　　“嫦娥妹妹，我有件好消息要告诉你。”石凡轻轻打了一句，望望怀里睡熟的敖碧莲，心里有些惭愧。

　　“什么好消息，快说来听听。”嫦娥开心道。

　　石凡：“悟空在灵台方寸山已经学有所成。”

　　“啊，悟空已经学有所成了？真真是好消息，好让人开心噢。”嫦娥喜滋滋道。

　　“是呀，他目前已是真仙修为，而且修成了金刚不坏之身。”石凡道。

　　“那果然厉害，石凡哥哥，他什么时候下山呢。”

　　“这个暂时还不好说，我想让他晋升太乙再下山，不过恐怕很难。”石凡道。

　　“是呀，晋升太乙金仙谈何容易，就象我积累了上万年，得哥哥相助才晋级真仙呢，悟空十几年的时间就晋升真仙，已经出乎我的意料了，我果然没看错他。”嫦娥笑道，高兴的喜笑颜开，忽而道：“凡哥哥，好久没看到猴子了，我想去看看他你看可否？”

　　“应该可以吧，他现在就在西牛贺洲灵台方寸山，我说嫦娥妹妹等我问下猴子的位置告诉你。”石凡道。

　　“那凡哥哥等你喽。”嫦娥搓了搓小手好不开心。

　　石凡连通了猴子，问清楚了灵台方寸山的具体位置，回头又把位置告诉了嫦娥。

　　“明日一早我就动身。”嫦娥说，而后望着广寒宫外满脸期盼道：“凡哥哥，可以讲故事了吗？”

　　“好，今天我们讲老鼠、小鸟和香肠的故事！”石凡轻轻打着字，“话说从前有一只老鼠、一只小鸟和一根香肠住在一个家里，它们和睦相处，生活充满了幸福和快乐，他们分工合作，积累不断增加，变得十分富裕，小鸟每天飞到森林里去衔柴回来；老鼠担水，生火，布置饭桌；香肠则负责做饭……”

　　给嫦娥讲完故事，石凡又运转究极玄功淬炼了下修为才倒下休息。

　　第二天两个人准备停当，敖碧莲带着石凡直接自院子里消失，下面留下了在院子里跑来跑去的癞皮狗，和在树杈间飞来飞去的扑天鹰，这里变的更加适合修炼，它们很快就喜欢上了新居。

　　有敖碧莲在石凡也无需再乘坐伊丽莎白，敖碧莲御风而行，两个人向会嵇山赶了过去，因为碎星书院就坐落在这里。

　　会嵇山原名茅山，三过家门而不入的上古治水英雄大禹，一生行迹中的四件大事：封禅、娶亲、计功、归葬都发生在会稽山。

　　两个人来带会稽山上空，向下望去千岩竟秀，万壑争流，草木蒙笼其上，若云兴霞蔚，若是一般人很难找到碎星书院所在地。

　　但是有敖碧莲在自然不同，他的神识轻易就扫到了雾霭朦胧中的一座山门，里面隐现楼阁殿宇。

　　敖碧莲正待穿行过去，蓦然下面传来喊声，“站住，姬瑶花，你跑不掉的。”

　　二人寻声望去，就见山脚下三个身着长衫的青年男子在追一个少女，他们每个人手里都提着宝剑，那少女一身红裙，挽着云鬓，年龄约十六七岁，看起来倒是有几分姿色。

　　少女武者四阶修为，身上裙子多处破碎，隐现剑伤，后面三个男子一名武者五阶，两名武者四阶，少女跑的气喘吁吁哪里还是对手，眼见前面山崖拦路，无处可逃，少女转身绝望的仗剑对着三个男子。

　　“哈哈，姬瑶花，你跑，你再跑呀。”三个男子得意的大笑起来。


第529章 悔之晚矣

　　“姬瑶花，你连胡副院长都敢得罪，简直是找死。”一名弟子冷笑，望着对面少女凹凸有致的身材目闪淫光。

　　“胡青云坏事做尽，早晚天打雷劈，你们在助纣为孽知道么？你以为他象表面看起来那么长者风范？他是个人面兽心的家伙你们知道吗？”少女吼叫起来，还妄图说动三个男子。

　　“姬瑶花，你胡说什么？胡副院长向来少与人争，你竟然侮辱他找死。”

　　“师兄别跟他说了，你们看看这里四野无人，姬师妹长的可是不错啊，反正她就要死了，就这么死了也是浪费，不如我们先享受一下再杀她不迟嘛。”一名弟子嘿嘿阴笑着。

　　听到此言哪少女赶忙捂住了胸前隐现的雪肌，可是她衣服碎了多处，哪里遮的住，兜兜都隐约露了出来。

　　见此情形几个人目光更加炽烈。

　　“嗯，师弟说的有道理。”那武者五阶的家伙，目闪淫光盯着姬瑶花身上隐现的雪肌，桀桀一笑，“那我就先享受她的第一次了，还望两位师弟保守秘密不要说出去。”

　　“哪里哪里，师兄先来，等师兄上完了，我们再来。”另一名弟子立即谄媚的附和道，三个人淫笑着向那少女围了过去。

　　“你们真是禽兽，没有一点良知吗？”那少女吼叫起来，都要死了还要遭受屈辱，绝望之下他一剑向逼过来的师兄刺了过去。

　　“当！”那师兄抬剑就把她的剑磕飞了出去，漫说她身上有伤，跑了这么久早已筋疲力尽，就是正常状态，对方武者五阶也不是她能对付的。

　　“嗤啦！”那师兄闪身来到跟前，一把撕开了她胸前的长裙，顿时亵衣束缚下的雪白肌肤更多的露了出来，也让几个人的兽性更多被激发出来。

　　少女情急之下一拳向那师兄打了过去，却被师兄一把抓住摁在了石壁上，少女挣扎了两下哪里还挣脱的动，眼看就好受辱，少女脸上流下了屈辱的泪水。

　　“哈哈！”面对无助的少女，几个人征伐的愿望越发的强烈。

　　“找死！”

　　几道白光忽然破空而来，几个人笑声未落全被斩杀。

　　眼看几名弟子在眼前倒下，姬瑶花又惊讶起来。

　　身影一闪一名青年和一名红发美艳的女人在少女面前显现出来。

　　作为龙王，敖碧莲哪里见的这种事，刚才正是她出手杀了那几个男子。

　　“你们是？”少女怯怯地望着两个人，转眼又看到了自己暴露的身体，赶忙去遮掩，却又哪里遮的住。

　　红发美女手一抬，一件古装长裙已经披在少女身上。

　　“凡哥哥，你先回避一下。”敖碧莲对石凡说道。

　　石凡立即将身子转了过去。

　　敖碧莲手掌在少女身体上滑过，没有碰到她的身体，一股略带清凉的感觉滑过少女的肌肤，她顿感伤痛全消，解开衣服一看，伤势竟然已经恢复如初，受伤的位置竟然比以前还要光滑平整，再联想到刚才两人从天而降随手杀了那几个师兄弟，姬瑶花哪里还不知道碰上高人了。

　　她慌忙跪倒：“多谢姐姐救命知恩，请姐姐收瑶花为徒，以报父母不共戴天之仇。”

　　“拜师就不必了，你有何冤屈可以说出来，看姐姐能否帮帮你。”敖碧莲道，平淡间自有一股无上龙威，看的姬瑶花一阵失神，这位姐姐气质好尊贵呀。

　　见少女没事，石凡也将身子转了过来。

　　敖碧莲不让拜师，少女很是失望，但是她也意识到这是自己唯一报仇的机会，犹豫了一下还是幽幽咽咽将自己的仇恨说了一遍。

　　原来她的仇家便是落星学院副院长胡青云，十年前她还是六七岁的孩子，他的父亲和好友落星学院内院弟子胡青云共同去探索一座古迹，得到一门古武秘籍，这是一门刀谱名为天绝七式。

　　因为是两个人共同得到，很难断定归属，而且两人又是好友，自然归两人共同所有。

　　要说她的父亲姬万平论武学修为还在胡青云之上，提议两人即是兄弟，便一起学习此秘籍，也能互相切磋，互相交流。

　　但是那胡青云竟然慷慨激昂，执意将秘籍让姬万平保管，说不保管便是瞧不起他之类的，还要与他恩断义绝，说的大义凛然。

　　最后姬万平没办法，只好将秘籍先保管着，关键时刻见真情，胡青云身为武者却不为秘籍所动，让姬万平对他更加信任有加，视为平生挚交。

　　从那以后胡青云经常去姬家做客，不仅与姬万平关系好的象一个人，就是与他的妻子也很熟，姬万平的妻子生的美貌，见胡青云总不经意间窥探自己美貌，曾提醒丈夫注意这个好友。

　　早已将胡青云视为生死兄弟的姬万平见兄弟对妻子恭敬有加，每每以嫂子相称，哪里肯听，在他看来胡青云若有歹意，又怎会将秘籍给自己保管呢，这种人不为利益所动绝对是个值得信任的好兄弟。

　　这一日，管家带小姬瑶花出去游玩，那胡青云又来了，还特意带来一壶上好佳酿与兄长共享。

　　两人曾多次豪饮，此时的姬万平已将胡青云视为生死弟兄，哪里会有丝毫提防，当即与其开怀畅饮，他却哪里想到这酒竟然是毒酒。

　　直到此时胡青云才露出了本来面目，也是直到此时姬万平才知道当日胡青云之所以将秘籍交与自己保管，不过是以退为进罢了，此人以小心之心度君子之腹，他是怕着姬万平仗着修为高为了独占秘籍杀掉他，这才故作慷慨以退为进将秘籍给他保管，还趁此机会取得了他的信任。

　　可惜姬万平知道的太晚了，他身中剧毒哪里还是胡青云的对手，被斩成重伤，轻易控制住。

　　连日来胡青云对姬万平以兄长相称，恭敬有加，言说为报这些日子所受屈辱，胡青云还当着他的面奸了他的妻子，百般侮辱。

　　姬万平后悔自己一生太过光明磊落，轻信他人，才导致妻子受辱，可是他却悔之晚矣。


第530章 挑战碎星书院

　　最终妻子不堪受辱，自尽而亡，姬万平也被胡青云杀死。

　　碰巧管家带姬瑶花回来，正见到这惨绝人寰的一幕，管家为保主人血脉捂住了小姬瑶花的嘴，带着她躲在草丛里才逃过一劫。

　　而胡青云正在大发兽性，也没注意到他们，后来胡青云得了秘籍，提着血刀离开，胡青云那残忍兽性的面孔却永远铭刻在了小姬瑶花心里，成为少女永远不可磨灭的梦魇。

　　为了防止胡青云再来，管家带姬瑶花离家出走，隐居深山，开始传授姬瑶花武功，可惜他武功本就不高，数年后，老管家想办法将姬瑶花送进了落星学院，以期能学有所成，找机会接近胡青云替父母报仇。

　　时隔数年，姬瑶花已成为豆蔻少女，胡青云已经不可能认出当年那个小女孩。

　　老管家病逝后，姬瑶花在碎星书院外院，亲眼看着胡青云修为一路突飞猛进，从内院弟子晋升为书院长老，最后又成为副院长，可惜她想报仇却无能为力。

　　作为一个外门弟子，哪怕她拼命修炼，十年的时间也只修炼到了武者四阶。

　　尤其胡青云心机深沉无比，在书院言语不多，一心潜修，表面看来就是个谦谦君子，颇受院长赏识，弟子爱戴，隐藏可谓相当之深。

　　这种伪君子，姬瑶花看在眼里，报仇愿望愈发的强烈，可惜她修为跟胡青云相差太远。

　　眼看十年过去报仇无望，姬瑶花心中苦闷，结果不小心透露了报仇的动机，再加上每每看到胡青云心中之憎恨越来越难以遮掩，引起了胡青云警惕，结果让胡青云知道了她就是当年那个小女孩。

　　姬瑶花知道身份暴露，便准备逃离，胡青云根本没将她放在眼里，派手下亲信弟子追杀，却没成想几个弟子动了歹意，让敖碧莲出手救了她。

　　姬瑶花说完这些过往，眼泪婆娑地看着敖碧莲道：“姐姐若能帮我报了父母大仇，瑶花愿意为奴为婢服侍姐姐左右。”

　　敖碧莲听完早已气的杏眸中隐现怒火，她不由望向石凡。

　　“正好我们要去书院，将此事一并了解。”石凡道，对少女的遭遇也是很同情，怎能不管呢。

　　“多谢大哥哥！”少女看出来了，别看那位姐姐修为深不可测，两人当中说了算的还是这位青年。

　　“那胡青云什么修为？”石凡问道。

　　“我曾暗地里见过他练武，声势无人可敌，他应该已经晋级先天了，大家都认为院长陆开阳是院中第一高手，实际上这个胡青云才是，只是他隐藏的太深无人知晓罢了，但是我一直在关注他，却是知道他才是实至名归的第一高手。”

　　“先天？”石凡皱眉，武者的先天相当于修仙者的凝气境，精神已能感悟天地，和寻常武者境界乃是天壤之别，就是他也不确定能否打的过他，再说少女也不知道胡青云是先天哪个境界，但是他却知道，以地球灵气之匮乏，若想晋级先天几乎不可能，除非遇到大机缘。

　　“请哥哥姐姐帮我！”少女见他寻思，又开始拱手，那情急的俏脸还挂着泪水，说不出的让人怜惜。

　　“小妹妹你放心，我们定会尽力而为，你先去把衣服换上，然后我们去书院。”石凡道。

　　两人带着姬瑶花找了处山洞，让她进去换衣服，时间不大姬瑶花换上敖碧莲给的衣服重新走出了山洞。

　　姬瑶花轻轻拢了下长发，羞涩之态娇俏动人。

　　“走吧，我们出发。”石凡道。

　　“大哥哥！”姬瑶花道，“那胡青云可是先天修为，而且他善于伪装，在碎星书院德高望重，我们如此去是不是太唐突了？”

　　她就差没说你们能是他对手嘛？毕竟在她眼里先天根本就是渴望不可及的存在，她曾亲眼看到胡青云一步飞纵二十丈的距离，完全是来无影去无踪。

　　“小妹妹你放心吧，有姐姐在你不用怕任何人。”敖碧莲笑道，特意拉着她的手带着姬瑶花，三个人向碎星书院的山门赶了过去。

　　为防暴露空间，石凡翻手将戮尘枪提在手上，旁边姬瑶花见状，立即意识到他身上可能有传说中的空间法宝，但是她却不会声张出来。

　　碎星书院。

　　说是书院，其实也是一个门派，几个人刚走到门前，就见尤路迁带着两名弟子已经等在门前。

　　“石凡，我还担心你不敢来，你来了正好，请进吧。”尤路迁冷笑连连，随即望向姬瑶花也是一愣，“姬瑶花你偷走院中秘籍，触犯院规，书院正在捉拿你，你怎么跟他们在一起？”

　　“触犯院规是胡青云说的吧？是我带她来的如何？”石凡冷冷道。

　　“你竟然还知道胡副院长？既然是你带她来那就进来吧。”

　　在尤路迁看来只要灭了石凡，一切便迎刃而解，没必要计较这件事，他在前引路，一直进入书院深处，来到了演武场，在武场周围还有刀枪架，上面挂着弟子们习武所用的刀枪剑戟等各式武器。

　　显示知道他们要来挑战，广场周围已聚满了院中弟子和长老。

　　碎星书院外院弟子一般是武者一阶到三阶的武者初期弟子，修为进入武者中期便可升入内院，武者七阶之后的强者便是书院长老或者护法了。

　　演武场中央，碎星书院四大护法簇拥着一名气宇轩昂的儒雅中年人，此人正是书院院长陆开阳，亦是书院古武第一人，在他们旁边还有院中的数名长老，其中被石凡打成重伤的葛全赫然在列。

　　正因为武者九阶的大长老葛全都被石凡重伤，书院对这次挑战前所未有的重视，院中高手几乎全到了。

　　见几个人进来，无论长老弟子目光首先望向了石凡身边的女人，尤其是那红发美艳的女人不仅生的端庄美艳，而且尊贵优雅之气逼人。

　　“好美丽的红发女人。”不少弟子从心里发出赞叹。

　　“这不是瑶花师妹么？她怎么跟姓石的在一起？”不少弟子发出疑问，她的事多数弟子根本不知情，见她跟石凡这个挑战者在一起自然疑惑。


第531章 书院第二人

　　片刻的震撼后，院中长老的目光都集中到了石凡身上，对于他旁边的红发美女自动忽略了，不过石凡带着个红发美女来，还带着本院弟子姬瑶花让不少人都深感诧异，这里可是碎星书院强者如云，他一个人都很难说全身而退，还带个美女，这不是找死吗？他如何保护二女周全？

　　姬瑶花目光扫向边上一名最不起眼的中年人道。“大哥哥，那人就是副院长胡青云，就是他杀了我父母。”

　　姬瑶花也清楚，能否报仇在此一举了，如果此次石凡失败，她也根本没机会离开，仇人就在眼前，她从开始的谨慎变的恨意连绵，咬碎银牙。

　　石凡望过去，就见在诸位长老的边上站着一名身材不高的中年人，此人穿一身青色长袍，相貌平庸，可以说生的其貌不扬，放在大街上都不会有人注意的那种。

　　“就是此人杀兄弟，奸其妻，现在却气势不显，果然伪装的好。”石凡冷笑，这样的人面相平庸，一旦伪装起来还真是让人难以识破，此人将秘籍主动交给姬瑶花的父亲保管，以此取得他的信任，可见心机之深沉。

　　见石凡对这么多高手视而不见，却偏偏望向最气势不显的胡青云，诸位长老都各自诧异。

　　胡青云虽然不错，也不过才武者八阶，副院长终归带个副字，在院中地位尚不如四位护法长老，只是他为人低调，人缘甚好，才做了个副院长，现在石凡竟然注意他，让诸人不解。

　　“哼！”就连院长陆开阳都不痛快的哼了一声，在他看来自己才是院中第一高手，石凡敢来挑战肯定是挑战自己，竟然关注其貌不扬的胡青云，让他心里极为不痛快。

　　尤路迁紧走几步来到陆开阳跟前，恭敬施礼道：“院长，此人就是石凡，就是他打伤了我之弟子，重伤了我和葛长老，请院长为我们做主。”

　　石凡倒也不着急，带着二女在一干长老对面站定，砰地将戮尘枪戳在了地上。

　　“石凡，就是你伤了我院中长老，还要挑战我碎星书院？”陆开阳淡淡开口，一身白袍无风自动，不怒自威。

　　“不错！”石凡缓缓开口，千里眼一扫对方的修为他已然明了，气势磅礴，武者九阶圆满，这样的人物无论是在世俗界还是隐门，都已经是武林顶级大宗师一列。

　　“好，我就如你所愿，今日战败你扬我书院之威，我要让你知道我碎星书院不是任何人都能挑战的。”

　　“你不是我对手。”石凡淡淡道。

　　陆开阳气的脸色潮红，一时竟然不知如何作答，半晌才怒吼道：“真是初生牛犊不怕虎，今天我就彻底打败你，让你知道尊敬前辈，剑来！”

　　陆开阳一张手，旁边立即有人递过了一把金纹宝剑，陆开阳摁动绷簧就要出手，他被石凡给气坏了，一个毛头小子竟敢当着全院弟子的面说自己不是对手，他就是再有涵养也Hold不住。

　　“慢着！”

　　石凡的狂妄之举早已引起其他人不满，一名护法长老提着一杆铁枪跨步而出。

　　“院长，您是一院之长，书院第一人，在隐门声名赫赫，怎能随意接受一个毛头小子挑战？由我来灭了他足矣！”

　　陆开阳一想也是，哪有人家说挑战自己就出手的呢，一旦自己输了，整个书院底蕴何在，那可就彻底输了，而且他也想看看石凡身手到底如何，因此他望向那名护法长老：“舒杨，小心点！”

　　“料也无妨！”那长老手提铁枪跨步来到了石凡跟前，手中铁枪扑棱一抖，空气嗡鸣，枪尖乱颤，竟然是十二个枪头，枪尖恍如龙蛇吐珠，喷吐不定，仅这一手就比当日曹让施展枪法强了不知多少倍了。

　　“小子，让你知道我狂屠神枪的厉害。”舒杨铁枪直指石凡，他的枪没有枪缨，但是粗大的枪头更显的威武不烦。

　　诸人纷纷点头，舒长老乃是院长之下第一人，已经武者九阶后期修为，武者后期半个境界恐怕就要耗费武者数十年的修炼才能晋级，可谓一层境界一层天，在他们看来石凡应该是武者九阶中期修为，舒长老取胜的希望还是很大的。

　　“你不是我对手。”石凡还是那一句，说着话竟然把枪交给了旁边的敖碧莲，此时大家终于知道他旁边的红发美女是干什么的了，枪童啊，专门给他拿枪的，不过有如此漂亮的一个女人拿枪，确实够拉风的。

　　“大言不惭，给我死来。”

　　石凡竟然空手彻底把舒杨激怒了，他凌空跨越，大枪如蛟龙出水喷吐而到，在空中既然化作十六个枪头分取石凡上中下三路。

　　很显然他刚才露的那一手根本就是有所保留，此时全力出手强横的劲气绞的虚空都扭曲起来，这一招来势凶猛，声势惊人。

　　石凡根本没动武器，凌空跨纵，竟然迎着他的枪势一拳轰出，先经丹药淬炼体魄，又服用龙血，他体魄早已强悍无比，哪里会惧一个武者九阶后期的枪。

　　在他敏锐的视觉下，对方枪走过的轨迹都是清晰可见，这一拳准确地打在对方枪尖上。

　　“轰！”

　　劲气爆棚，原地骤起狂风，诸人衣衫被吹的猎猎作响，修为不济者纷纷后退，姬瑶花站力不稳，被迫的就要飞出去，一股柔和的力量将她包裹，竟然随意地挡住了那狂暴的声势。

　　姬瑶花眼中闪过骇然之色，之前在山脚实际上她并未看清是谁出手杀了三个弟子，此中终于知道，这个看似娇媚端庄的红发美女才是真正的高手。

　　目光往向敖碧莲，姬瑶花眼中闪过一抹感激之色，敖碧莲却是淡然一笑，无人看清是她出手帮了姬瑶花。

　　强者大战声势惊人，狂暴的劲气将武场周边弟子们的衣衫都吹了起来，见姬瑶花区区武者四阶初期，离战斗中心如此之近竟然不受影响，不由个个诧异，这姬师妹的武功何时如此之强了？

　　只是他们却来不及去思考，因为一招之下场中胜负已分。


第532章 圣杀梅花印

　　石凡灌注真气的拳头打在枪尖上，他的拳头不仅丝毫无损，强大的反震之力反而将铁枪打的倒撞而回。

　　舒杨哪里还能把持的住长枪，枪杆脱手狠狠地撞在他胸口，咔嚓，强大的反震将舒杨撞的凌空倒飞，轰地一声撞在地上，口吐淤血，一下子便被打废了。

　　两人交手只在电光火石之间，让他们连救都来不及。

　　诸位长老一片骇然，谁都没想到石凡竟然如此强悍，不仅以拳打枪尖，而且一个照面没下来便将舒杨打败了。

　　陆开阳脸色变的极为难看，就是他也不敢说用手去打对方的枪尖，此时他终于知道石凡敢来原来是有所倚仗，手下长老弟子输给他绝对不冤，不过他擅长的是剑术，自忖还是有机会取胜的。

　　“耶！”姬瑶花兴奋的挥了下玉臂，杏眸怒视着胡青云，希望能看到他露出恐惧之色，只可惜胡青云脸色依然平淡如初，似乎刚才的打斗根本没能激起他的兴趣。

　　“院长我来。”另一名长老还要上，却被陆开阳阻止，他已经看出别人再上也不是对手，徒增伤亡而已。

　　因为石凡是来挑战，他们自然不好群殴，那要是传出去书院的名声岂不是毁了？

　　“苍啷啷！”

　　陆开阳探手抽出了血虹宝剑，顿时血红色剑气直冲霄汉，凛然的杀意竟然迫的己方长老连连后退，一看这就是一口宝刃。

　　剑鞘直接被他扔在一边，陆开阳手搭在剑尖上，剑身竟然被压成了弓形，而后他手指松开，手腕轻轻一震，剑尖在空中刺出的轨迹竟然形成了七朵血色梅花，剑气四溢，杀气惊人。

　　这正是他的成命剑技圣杀梅花印。

　　“院长威武，院长君临天下。”见院长展露手段，弟子们一片欢呼。

　　陆开阳眼神中闪现隐晦的得意之色。

　　“好剑，好剑法！不过你仍然不是我对手。”石凡淡淡开口。

　　“你！”陆开阳被憋的一口气险些没上来，儒雅的脸庞又出现了潮红。

　　“徒逞口舌之利有何用，拿起你的兵器与我一战。”陆开阳怒声道，他是碎星书院第一人，即使在整个隐门也是声名赫赫，罕有敌手，如果石凡不用兵器，就是赢了他脸上也无光。

　　石凡淡淡一笑：“我说过你不是我对手，劝你不要将一世英名毁于一旦，如果你碎星书院想胜我只有一个人有机会。”

　　“谁？”

　　“就是此人！”石凡猛然用手一指诸位长老边上一个其貌不扬的中年人，此人相貌中庸，似乎刚才的发生的事都与他无关，就好似他只是一个旁观者，书院胜负如何根本与他无关一样。

　　“胡副院长？”陆开阳瞪大了眼睛，须臾气的大笑起来，“姓石的，你想侮辱我碎星书院，也不用找这种借口，青云只有武者八阶修为如何与你一战？”

　　“我说过，只有他能与我一战。”石凡淡淡道。

　　“哼，无稽之谈。”陆开阳冷笑，“你再不拿兵器别怪我不客气，即使你不动兵器我一样杀了你。”

　　“既然你想杀我，何不出手？”石凡道，口气依然平淡。

　　“好，既然你不动兵器，就别怪我胜之不武，死！”

　　陆开阳愤怒之下哪里还管他有没有兵器，凌空飞纵，剑化长虹向石凡袭杀而到，一朵朵梅花血印在周围浮现飘摆不定，每朵梅花都是剑气四溢，这一剑以血虹为中心，似乎四周都是剑气。

　　铺天盖地的剑气瞬间将石凡笼罩。

　　若是一般人，不用说打，只是看就傻眼，因为你根本不知道他的攻击方向在哪里。

　　“凡哥哥，小心些。”敖碧莲还在后面发声提醒。

　　石凡却凛然无惧，竟然飞纵而起迎着剑气冲了过去。

　　那些弟子长老们顿时一片嘘声，在院长这一剑下不知败过多少成命高手，他竟然以肉身相抗岂不是找死吗？

　　只是没等他们反过味来，空中已传来剑刃铿鸣声，石凡的柳棉无相手竟然诡异地穿透了剑气，中食二指并拢竟然准确的夹住了剑身。

　　有护身罡气护体，修为在这里，他根本无惧对方的剑气。

　　强大的内力顺着剑身反震而回，让得陆开阳竟然把持不住长剑。

　　铿！

　　石凡手指猛然敲在剑身上，剑身已然倒转。

　　“啊！”

　　反应过来的陆开阳慌忙探手想抓回长剑，石凡右掌闪电般击出，一掌切在他肋下，陆开阳凌空倒飞，身在空中飙出一股血箭。

　　“刷！”

　　他的血虹剑已然到了石凡手中。

　　陆开阳踉跄落地，嘴角挂着血迹，一招之下就丢了被武者视为性命的宝剑，还被击伤，陆开阳脸色惨淡无比，他知道自己败了，再比下去就是自取其辱。

　　“院长！”

　　两名长老赶忙冲过来将他扶住，葛全和尤路迁懵逼了，本来想让院长替自己报仇出气，却哪成想自始至终人家石凡都没动武器，举手之间便将书院第一、第二高手全给击败了，这还怎么玩。

　　不仅是他们，院中所有人脸色都是极为难看，院长败，就相当于整个书院败了，每个人都被前所未有的屈辱感充斥着。

　　“你们还有机会！”石凡的声音淡淡传来，他的手指向一个无人注意的位置，“胡青云该你出手了，你还要做缩头乌龟到什么时候？”

　　“刷！”

　　所有人的目光都向胡青云望了过去，每个人都是满脸不解，为什么姓石的非要他出手，难道胡青云才是本院第一高手吗？可是胡副院长为人谦和，从未见他在人前展露武功，他怎么可能会是第一高手呢。

　　“石凡，我认识你吗？”胡青云终于开口，声音不大却是清晰地传到每个人耳朵里。

　　仅这一手就让众人齐齐变色，这说明他的修为已经内敛自如，众人都意识到胡青云可能不象他表面上看起来这么简单。

　　他本来站在后面，诸位长老见仍有希望，齐齐向两边让开，给他让出一条通道来。

　　石凡望着旁边的姬瑶花，“胡青云，你可以不认识我，但是你必须认识她。”


第533章 半步先天

　　“胡青云你个畜生，你假仁假义，用毒酒毒死我父亲，欺我母亲，抢走刀谱，今日我就让世人知道你的真面目，你以为藏在书院，藏匿修为就可以欺人耳目吗？今日我要把你的罪行公布于世。”姬瑶花杏眸圆睁，几乎是嘶吼起来。

　　无论长老弟子齐齐变色，胡青云在书院少与人争，为人谦和，如果真是他杀了兄弟，欺其妻，那隐藏的可是真够深的了，但是多数人还是不信的，毕竟胡青云的形象在大家心里已是根深蒂固，谁能轻易相信姬瑶花呢。

　　“姬瑶花你少要血口喷人，你偷走院中秘籍逃走，不知怎么又跟姓石的勾结在一起，你的话能信么？完全是信口雌黄。”胡青云道，表情依然平淡，就好像这种事根本不是他所为，完全是姬瑶花诬陷他一般。

　　“胡青云，你是知我身世，怕我揭露你，故而派亲信杀我，我如何偷院中秘籍？完全是你的借口罢了，正因为你杀我父得到秘籍，修为才一路突飞猛进，别人不知道你已晋级先天，我却知道，你还要伪装道什么时候？”姬瑶花怒吼道。

　　“先天！”无论是陆开阳还是诸位长老全瞪大了眼睛，先天可是超越武者境界的存在，需要感悟天地，在整个隐门还从未听说有人晋升先天，如果胡青云真的晋级先天，却一直表现低调，那此人着实可怕，但是可能吗？每个人都用难以置信地眼光看着胡青云。

　　胡青年脸色阴晴不定。

　　“也罢！”姬瑶花道：“为了让大家认清你个畜生的本来面目，我就把你当日的行径全部公布于众，让每个人都知道你这畜生到底干了什么……”

　　“姬瑶花，少要信口雌黄。”胡青云猛然一声断喝，竟然声如惊雷，生生将姬瑶花的话打断，他忽然哈哈大笑起来，口气平淡却霸气道：“不错，我的确已经晋级先天。”

　　话音未落，一股凛然的气势从其身上爆发出来，转身间气势平淡的胡青云变的气势凛然，竟然有了雄霸天下之姿。

　　“石凡，别以为你胜了陆开阳有多了不起，我才是真正的书院第一人，也是整个隐门第一人，今天我让你知道什么才是真正的先天。”

　　陆开阳望着胡青云脸色变的难看无比，他一直以为自己才是书院第一高手，却没想到这位其貌不扬的副院长才是，可怜他一直认为自己是第一，那不是打自己脸么，跟自恋有啥区别？

　　“明明已经晋级先天，却冒充武者八阶，竟然隐藏了这么多年，心机真够深的。”

　　还有弟子小声议论着，事到如今，众人也都看出来了，姬瑶花所说应该是果有其事，胡青云这才展露了修为，这明显是要杀人灭口了。

　　不错，胡青云正是这个目的，如果他斩杀了石凡，成为真正地隐门第一人，谁敢指责他？

　　“姬瑶花！”胡青云淡淡开口，“不错，当年是我杀了你父亲，不过是要拿回属于我的东西罢了，你敢信口雌黄，待我杀了姓石的纳你为妾，我看你如何为你父亲报仇，我不仅杀你父亲，还要尽情地占有你。”

　　这一刻胡青云展露的气势本性完全就象变了个人，他是相貌平庸，却是气势吞天，昂扬不可一世。

　　“胡青云，少废话，放马过来。”石凡缓缓而行，迎着胡青云走出，视众位长老为无物。

　　“我要一招废了你，让你知道什么才是先天。”

　　胡青云冷喝一声，凌空飞纵，一步就跨过了两人之间十余丈的距离，直接就是一拳向石凡轰杀而来，招式看似平淡，无论他的身法还是拳势却都快到不可思议。

　　修为越高，其实招式越简单，化繁为简，那些繁复的招式根本就没用，这就是硬实力，实力到了，最平凡的招式就是最致命的攻击。

　　尤其诡异的是，他拳头周围的空气隐约化作了液态，竟然有了水纹的形态。

　　见到他的身法，陆开阳脸色惨淡，暗自摇头，别看他武者圆满，这等声势他根本做不来，他立即意识到陆开阳可能真的晋级先天了，在传说中凝气成液便是先天区别普通武者的根本标志。

　　“我就接你一招！”

　　石凡同样不退，凌空飞纵，两人的拳势在空中对撞，完全是硬碰硬的招式。

　　“轰！”

　　劲气爆棚，以两人为中心竟然形成了龙卷风暴，狂暴的气势向四周席卷而出，弟子也就罢了，几名长老都把持不住被劲风带飞了出去。

　　两个人同时凌空倒飞，石凡竟然被轰击的倒飞出三丈多远，落地后又倒退了数步才站稳脚跟。

　　而反观胡青云凌空倒飞，只退了一丈多远便飘飘落地，脸不红气不喘，看起来潇洒之极，两人之间高下立判。

　　之前石凡都是一招击败对手，现在却被人打的后退，立即惊呆了所有人，谁都没想到院中还隐藏着这样一位高手，不管他以前做了什么事，他现在毕竟代表书院一方，让所有人似乎又都看到了打败石凡的希望。

　　“这就是先天高手的实力吗？”每个人都是振奋不已，尤其是陆开阳竟然也变的振奋起来，百年来从未听说过有人晋级先天，以前虽有人晋级先天，但是那都是传说了，现在胡青云晋级先天，就说明现在的天地规则下完全可以晋级先天，本来对晋级先天不抱任何希望的陆开阳又重新看到了希望。

　　不入先天终归是普通人，一旦晋级先天，精神感悟天地，便可平添一甲子寿命，谁会不希望呢，院中长老也都个个变的兴奋无比，他们又重新看到了晋升的希望和动力。

　　“相公你没事吧？”敖碧莲担心道。

　　“没事！”石凡摇了摇手腕，很轻松地笑了起来。

　　“凡哥哥，他并不是真正的先天，而是伪先天，只是半步先天而已，先天要凝气成液，而他的内气并未完全成为液态。”

　　敖碧莲向石凡传音，在古代除了修仙一途，还有人以武正道，走的就是先天的路子，实际上殊途同归，就是修炼方法不同而已，敖碧莲作为龙王这些东西自然是知道的。


第534章 天绝七刀

　　“原来如此。”石凡点头笑了，“不用说他是伪先天，就是真正的先天我也不惧他。”

　　“又吹牛。”敖碧莲竟然噗嗤一声笑了，再先天他也是凡人，敖碧莲怎么会惧呢。

　　见这个红发美女竟然在笑，那些长老弟子们又惊讶起来，心说你男人都输了你还笑，啥意思嘛，难道真应了那句话胸大无脑？男人输了还笑。

　　本来紧张地姬瑶花见敖碧莲竟然在笑，顿时轻松不少，别人以为敖碧莲不会武功，她可不这么认为，她可是亲眼看到两个人从天而降。

　　敖碧莲这一笑百媚丛生，端庄美艳无比，看的胡青云喉结滚动了一下，傲然笑道：“石凡，你不是我对手，你敢伤我院中长老，待杀了你，我要把这两个女人纳为侍妾，让你死了也痛苦，哈哈。”

　　此时的胡青云象个狰狞的魔鬼，本性尽显，哪还是那与世无争，为人谦和的样子。

　　“大言不惭。”石凡冷笑，“胡青阳，你特么终于露出本来面目了吗？你个伪君子，你说你整天伪装累不累？”

　　“哈哈，我一心潜修何累之有？石凡我刚才根本没尽全力你都不是对手，这次我要你彻底万劫不复。”

　　“你没尽全力，你以为老子就尽全力了吗？你在我眼里永远一文不值。”

　　“死！”胡青云大怒，他本就色利熏心，当日杀姬万平，就有窥探他妻子美貌的原因，此时对面站着两个美人，尤其是熬碧莲的美艳，已经让他蠢蠢欲动，这次全力一拳轰出，就欲彻底解决石凡，好将美人据为己有。

　　在他看来复出之日便得二美何等快哉。

　　“嗡！”

　　液态气流奔涌，胡青云身法如电，更加磅礴浩荡的拳罡向石凡轰杀而来。

　　“给我破开！”

　　石凡同样也是一拳轰出，两个人的拳势再次对轰在一起。

　　“轰！”

　　更加狂暴的龙卷风暴激荡而出，地面被劲气平空轰出一个大坑。

　　“咔嚓！”

　　劲风中竟然传来骨裂声，一声痛嚎，胡青云被轰的倒飞出四五丈远，落地后拼命晃着手腕，右手竟然被打裂了，而反观石凡飘飘落地，风轻云淡，飘逸之态好似闲庭信步，两个人的状态完全反了过来。

　　他之前根本没尽全力，不过是试探下对方的修为罢了，步入真正的先天他都敢于一战，更别说只是半步先天了。

　　“你……你竟然隐藏了实力？”胡青云难以置信地看着自己的手，他难以相信自己竟然被打伤了，他隐忍多年，本来想一招爆发，彻底一鸣惊人，却哪成想事与愿违，竟然被打伤了，他如何能接受。

　　“跟你这种伪君子我还用隐藏实力？老子刚才没发力罢了。”石凡冷笑，“也只有你这种小人，才会以阴险之心去度他人之腹。”

　　胡青云气的脸上青筋冒起，忽然冷笑道：“石凡，别以为你徒手胜我一筹就能战胜我，你恐怕不知道吧，刀法才是我之强项，所以你还是要死！”

　　死字方落，他左手上已然多了一口漆黑长刀，刀身幽芒闪烁，夺人心魄，院中长老弟子没人看出他这口刀从哪拿出来，就好像凭空出现一般，但是石凡却知道，他这把刀一直藏在袖子里，更没人知道此人竟然是左手刀。

　　恐怕平日里他这把刀就藏在袖子里，这要给谁突然来一刀着实让人防不胜防，从这口刀也看出了此人的心性，阴险之极，时刻准备着背后捅人，再加上明面上用右手，而实际上却是左手刀，就更加让人防不胜防。

　　“要施展天绝七式了吗，我倒要看看你的刀法有什么了不起！”

　　“枪来！”石凡一伸手，敖碧莲立即将戮尘枪递到了他手中。

　　见两个人都动用兵器，所有弟子长老紧张之余也都期待起来，这于他们而言可是巅峰对决，平生能看到一次也足以自慰了。

　　“姬万平是死在我天绝七刀之下第一人，你将成为第二个。”胡青云左手提刀，缓缓向石凡走来，步履看似平淡，却没人怀疑他一旦出手所蕴含的惊天之威。

　　见他竟然是左手刀，院中长老个个震撼，此时他们才知道共事这么多年竟然对这个胡青云一无所知，不管他偷袭谁，只要出刀，可以说几乎百发百中，谁能想到他一个习惯用右手的人练的竟然是左手刀呢。

　　院长陆开阳脸色再次变的惨淡起来，这么个危险的家伙竟然在自己身边潜伏了多年，人家想拿自己院长的位子那是随时可以啊。陆开阳知道凭他杀兄奸妻的心性这绝对有可能，他应该是还有什么目的没达到才迟迟没有出手。

　　实际上陆开阳还真猜对了，胡青云就是拿他做掩护，自己则一心潜修，一旦晋级先天就准备将他的院长之位取而代之，再降服整个隐门，做盟主，今天提前暴露，完全是被姬瑶花逼的。

　　“是吗？”石凡冷笑，“那么大爷也告诉你，你将成为死在我枪下的第N个人。”

　　“N？”胡青云没明白什么意思，但这不是他要考虑的。

　　“死！”胡青云猛然加速，刀光连闪，天绝七刀挥斩而出，顿时刀光涌动，刀芒暴涨，夺人魂魄的幽芒铺天盖地，连天空的太阳都黯然失色，连绵的黑芒中已经失去了胡青云的影子，所见唯有刀光。

　　刀芒如风云卷动，向石凡狂涌而至，瞬间将他包围了。

　　天绝七刀诡异绝伦，威势无双。

　　“好刀法。”众人忍不住惊叹出声，就连陆开阳都知道，在对方的天绝七刀下，自己连一招都接不住，而胡青云为了刀法秘籍杀兄弟，污其妻就完全说的通了。

　　石凡也是暗自点头，天绝七刀果然不凡，难怪他为了刀法秘籍竟然隐忍了那么久，但是他哪里会惧，火云十三枪横扫而出。

　　一瞬间，演武场上出现一团狂暴的黑光刀芒和一团卷动的火云，两者迅速接近，连续对轰纠缠。

　　“轰轰轰！”

　　枪芒刀光对撞声不绝于耳，人们连连后退，劲杀之气充斥着广场，地面瞬间便被枪芒刀气割扯的千疮百孔。


第535章 那是我的

　　刀芒枪影纵横，演武场上只见枪芒刀闪，两个人的身影却哪里还看的到。

　　片刻的纠缠后，火云开始暴涨，黑芒的范围竟然逐渐缩小后退，妄图逃走，而火云却不肯善罢甘休，尾随而来，渐渐把黑芒吞并。

　　“叮叮当当，噗！”

　　枪芒刀气骤然消失，演武场上胡青云脸色恐惧，低头不甘地看着自己胸前，在那里一杆乌黑长枪贯穿了他的胸膛。

　　“我……你，我怎么可能败！”胡青云不甘地叫着，嘴角血水不断溢出。

　　石凡猛然探手一抓，一本古籍已落入他手中，正是天绝七刀秘籍。

　　“那是我的……”胡青云不甘心地伸手，后面的话却已说不出来。

　　“你夺刀谱之时可曾想到过今日？死！”

　　石凡大枪一震，胡青云的身体生生被甩了起来，枪芒涌动，他的身子轰然爆开，化作血雨洒落。

　　刚才还昂然不可一世，做着霸主的宏图伟业，美人梦的书院第一人胡青云彻底从世间消失了。

　　石凡似乎没将秘籍还给姬瑶花的意思，而是直接将刀谱揣入了自己怀里，见他收走秘籍，姬瑶花脸色变了变，以为石凡要拿她的刀谱，不过想到人家帮自己报了血海深仇，拿走刀谱也正常，何况她本来就是想给他的，也不再往心里去。

　　“大哥哥，谢谢你，谢谢你替我报了血海深仇，瑶花将遵守承诺，今后愿意为奴为婢侍奉左右。”姬瑶花上前道，只是她那娇丽的脸蛋上却挂满了泪花。

　　终于得报大仇，她的喜悦中饱含心酸。

　　“言重了，我只是举手之劳而已，就是不因为你的事，我也会杀了他。”石凡淡淡道。

　　“不！”姬瑶花轻轻摇头，眼里含着泪花道：“于先生而言是举手之劳，于我而言却是大恩大德，若不是因为你和姐姐，我不仅不能报仇，连自己都要屈辱而死，你帮我杀了仇人，我当遵守之前的诺言……”

　　“瑶花不要说了。”石凡拍了拍她的香肩笑道：“你要再见外大哥哥可生气了啊。”

　　“嗯，我不说了。”姬瑶花笑道，虽然脸上仍挂着泪花，却笑的甜蜜而开心。

　　胡青云死了，现场一片安静，在他们眼里，胡青云可是先天高手，书院所有人都认定了他第一高手的身份，现在他都被杀了，还有谁是对手？每个人心中震撼无比，这个石凡到底怎么回事，怎滴如此厉害？每个人都感觉他就是武者九阶，却能打败先天，震撼了每个人。

　　石凡目光环顾一周，“陆开阳，你还有何话讲，还有何人前来一战么？”

　　陆开阳脸色阴晴不定，认输又不甘心，那不表示整个书院败给人家了，可是不认输又怎么办？先天高手一击风云变色，胡青云都不是对手，就是他们一起上也不过是徒增伤亡罢了，这种情况想要挟人家的女人都没机会。

　　一直没说话的葛全忽然上前道：“院长，既然败了，不如我们与石小友化干戈为玉帛，请小友到院中一坐。”

　　见陆开阳脸色阴沉，葛全继续道：“院长成大事者不拘小节，大丈夫当能屈能伸……”

　　“嗯？”陆开阳听出葛全的话里似有深意，目光望他片刻忽然哈哈大笑，走到石凡面前恭敬地抱拳道：“石小友好本事，陆某佩服之至，我碎星书院甘拜下风，不如到我书院小住，饮杯水酒我们化干戈为玉帛如何？”

　　“是呀石小友，前日里是我不对，还请小友不要介怀。”

　　“我弟子无故下山与小友为敌，是他不对，路迁在这里谢罪。”

　　无论是葛全还是尤路迁都恭敬的上前谢罪，人家如此客气，石凡也不好再绷着脸，何况他并未想大开杀戮，达到震慑的目的就可以了。

　　“这位姬瑶花姑娘本是你书院弟子，陆开阳你打算怎么处理这件事？”石凡道。

　　陆开阳立即道：“胡青云为了秘籍杀害兄长，欺朋友之妻，坏事做尽死有余辜，如今事情既已澄清，自然是无罪，不如这样，我将瑶花收为亲传弟子小友以为如何？”

　　“这样也好。”石凡点头，总不能带着姬瑶花回都市，这样安置也算让她有个好的归宿。

　　陆开阳目光当即环顾一周，大声道：“诸位长老弟子听真，胡青云坏事做尽，死有余辜，以后任何人不得再提报仇的事，另姬瑶花偷窃院中秘籍本就是子虚乌有，完全是胡青云一人所杜撰出来，我将收姬瑶花为亲传弟子，任何人不得再将她视为叛逆，否则杀无赦！”

　　“是！”弟子长老们都恭敬的答应。

　　陆开阳望着石凡笑道：“听说二位来自世俗红尘中，想必无暇得见山中美景，不如我带二位游览下山中景色如何？”

　　石凡正想见识下这些古武门派，便答应下来。

　　姬瑶花自有人去安排，几个人一路欣赏山水，参观书院，陆开阳都是极尽地主之谊，似乎对失败的事真的放开了。

　　眼看天将傍晚，陆开阳道：“殿中已备下酒水为二位接风，请小友与夫人进院中饮杯水酒，也算我书院为二位赔罪。”

　　陆开阳笑容可掬，殷殷相让。石凡看着他，虽然觉得此人有些殷勤过头，却还是答应下来。

　　“好吧，那我就恭敬不如从命！”石凡道。

　　“小友请！”

　　陆开阳带领一干长老引着二人直奔中央大殿，陆开阳当即传令摆下酒宴为石凡接风并赔罪。

　　“开启系统。”

　　石凡眼前浮现出虚拟屏幕，点开了冷秋蝉的头像，告诉她今天不要去送梧桐树了，因为他还没回去，而冷秋蝉又没新居的钥匙。

　　若是用普通无线网络，山中可能涉及到没信号的问题，而他的广寒宫系统则不存在这个问题，到哪里不仅不消耗流量，网速也是快捷无比。

　　冷秋蝉正好还没去他的新居，当即也就不再去送梧桐树，言说明天再去送。

　　酒宴上，陆开阳连同诸位长老都是恭敬有加，殷殷劝酒，就连敖碧莲都有女长老相陪，气氛极度融洽，就好像双方的过节真的完全化解了。

　　他们这边饮酒，那边嫦娥也到了灵台方寸山。


第536章 嫦娥到灵台方寸山

　　他们这边饮酒，那边嫦娥也到了灵台方寸山，说明来意后，看门童子立即通知了悟空，悟空欢天喜地的从居所跑了出来，将她迎进斜月三星洞，并拜会了菩提祖师，而后引着嫦娥游览灵台方寸山。

　　游到兴处猴子一个筋斗云没影了。

　　“悟空果然学了好本事。”嫦娥心中欢喜，正在张望，猴子已经驾着云头而回，手搭凉棚望着嫦娥吱吱咧嘴笑。

　　“悟空你果然学有所成，不知你还学了什么本事可与我一观？”嫦娥笑盈盈道。

　　“仙子喜欢看我就与你一观！”

　　孙悟空降下了云头，叫声变施展了天地法相，身子顿时开始长高，最后长到身高数百丈，身形巍峨如山岳，龇牙咧嘴好不凶恶。

　　嫦娥叫声好，让悟空赶紧收了神通。

　　悟空迅速缩小，转眼又恢复了原来身材，身子向后一蹲变做了一块大石头，而后又变作一株大树，不时还变作墙、变作花草拦住嫦娥。

　　嫦娥喜笑颜开，心中欢喜，连连叫悟空好神通。孙悟空学有所成，最开心的莫过于嫦娥了，在她心里始终把悟空看做自己的孩子一般，能不开心吗。

　　他这边炫耀神通，引起了其他弟子关注，不知不觉周围围了不少人，一个个吵吵嚷嚷，让悟空变这变那。

　　猴子正在兴头上，哪管那些，变来变去玩的不亦乐乎，嫦娥不知其他弟子本事如何，只道悟空有了本事看着高兴，也并未阻拦。

　　有嫦娥这位绝世美人在，想不引人关注都不行，结果周围人越聚越多，一人叫道：“猴子变棵树来！”

　　孙悟空得意的掐诀念咒，摇身一变，便又变成了一棵大树，枝繁叶茂，还在扶摇直上，继续长高。

　　顿时之间周围一片叫好声。

　　结果这边吵吵嚷嚷让菩提听到了，来至跟前，见悟空在炫耀，当即面现不悦道：“悟空随我进来。”

　　说完，菩提大袖飘飘率先进了大殿。

　　孙悟空挠挠耳朵望向嫦娥，嫦娥意识到有些不妙，却还是说道：“悟空去吧，莫让祖师久等。”

　　悟空只好跟着菩提进了大殿。

　　等他再出来却是愁眉苦脸，嫦娥上前询问道：“悟空，怎么了？”

　　悟空苦着脸道：“祖师要赶俺老孙走，断言我日后必然会惹出祸端，并要我立下誓言，任何时候都不能说我是菩提弟子。”

　　“啊，怎么会这样？”嫦娥睁大了眼睛。

　　“只因我之前在门前炫耀惹得祖师生气了。”猴子道。

　　嫦娥心思灵秀，立即就明白了怎么回事，顿时好不后悔，后悔自己不该让悟空表演本事，只顾高兴却忽略了其他弟子的嫉妒之心。

　　嫦娥当即广袖飘飘、长纱曳地也进了大殿，请求祖师留下猴子。

　　奈何菩提不为所动，无奈摇头道：“广寒仙子莫要替那猴子求情，我与他师徒情分已了，此乃定数，仙子多说亦无益，还是带他速速离开吧。”

　　嫦娥无奈，只得辞了菩提带猴子要离开斜月三星洞，悟空与诸位师兄告别，又去告知了道济。

　　道济与猴子关系最好，一直将她们送到灵台方寸山下。

　　“悟空好走，有时间师兄去找你饮酒，不醉不归。”道济嘻嘻哈哈笑道，似乎悟空离开对他并无影响。

　　“师兄自己保重，俺老孙去也。”

　　孙悟空扯了个连抖腾云而上，嫦娥也腾起了祥云，两个人离开了方寸山。

　　一离开方寸山地域，猴子心情很快就好了起来，离开花果山这许多年他能不想么。

　　一个筋斗，孙悟空没影了。

　　嫦娥不由摇头苦笑，“这猴子似是更加顽劣了。”

　　筋斗云去而复返，孙悟空笑嘻嘻道：“仙子，俺老孙险些忘了你，罪过罪过。”

　　“悟空，你既已学成神通有何打算？”嫦娥笑道，还伸手摸了摸猴子的头。

　　“回花果山看看孩儿们，如今俺老孙神通已成，从此脱出三灾九劫，快乐逍遥，先做个快乐美猴王吧。”孙悟空咧嘴道。

　　“甚好、甚好，悟空功课修炼莫要落下，莫要惹是生非。”嫦娥道。

　　“仙子放心，凡哥说过我的修为终归低了点，我会争取早日晋升太乙之境，届时去天界看望仙子，定当没人敢拦我。”

　　“好，我期待这一天。”

　　嫦娥笑道，悟空去时历尽千山万水，消耗不知多少岁月，而回来却不消一个时辰便已到了花果山。

　　嫦娥自返回了月宫，孙悟空思乡心切也自向花果山俯冲了下去。

　　碎星书院。

　　酒宴甚欢，对方殷殷相劝，无论石凡还是敖碧莲都喝的略有醉意。

　　石凡方要起身告辞，却听陆开阳道：“我观夫人已有醉意，我已安排房间与二位休息，不如石先生与夫人今夜就住在山中，明日一早再走不迟。”

　　石凡想推辞，陆开阳却是殷殷想让，其他长老也跟着劝，一团和气。

　　“好吧，既然如此那我就恭敬不如从命了。”石凡道，他也醉意朦胧似乎有了醉意，对方明显殷勤过头，他倒要看看他们搞什么名堂。

　　陆开阳安排了一名女弟子送他们去休息。

　　石凡一看这是一座精致的木屋，木屋前有溪水流过，对面远山苍翠，可以说环境相当优雅，只是这座木屋与书院其他长老弟子的住所却相当之远。

　　“环境倒是不错。”石凡赞叹了一句。

　　“那是，这是院主特意为二位选的住所。”那女弟子笑道。

　　“特意么？”石凡也笑了笑，自顾进入房间，待那女弟子离开，敖碧莲转瞬间变的美眸晶莹，哪里有丝毫醉意。

　　石凡倒是略有醉意，却也不影响什么。

　　房间干净整洁，精致的木床上铺着团花衾被，鸳鸯枕并排而放，可以说居住环境虽不豪华却相当别致优雅，和自己的女人在山中居住在这样的环境里也算是人生一大快事了。

　　“夫人，你看看天色已晚，不如我们就此安歇了吧。”石凡笑道。

　　“你抱我上去啦，人家喝多了嘛！”敖碧莲笑意盈盈，眼波中媚意流转。


第537章 水火仙衣

　　“那老子抱你上去。”石凡一把箍住敖碧莲俏臀，抱着她来到床边，将她压倒在床上顺势一滚，两人相拥在一起。

　　二人望望外面，却是对视一笑，二人嘴唇相互靠近，相拥着亲热起来。

　　门外，那送他们来的女弟子就站在门边偷听，听见他们已经去休息，顿时喜出望外，立即回去将这边的事禀告了掌门陆开阳。

　　“石凡是你自己找死，敢挑战我碎星书院，杀我门中高手，就别怪我心狠手辣，你真以为我要向你求和吗？那是做梦。”陆开阳冷笑连连，面现阴狠之色。

　　旁边无论葛全还是尤路迁都是桀桀怪笑，这主意正是尤路迁想出来的，只不过他武功尽失，在院中已没什么地位，才有葛全转告掌门。

　　“来人，那姬瑶花敢与姓石的勾结在一起，简直罪不可赦，把她压进死牢，待杀了姓石的再做处理。”陆开阳忽然喝道。

　　……

　　夜深人静，山中一片漆黑，只有书院主殿尚有点点灯光透出来。

　　足有十几个黑影悄悄来到木屋周围将木屋包围，不断将干裂的柴禾悄悄堆在木屋周围，他们轻手轻脚，几乎不带起任何响声。

　　“石凡！”一名儒雅中年人暗自冷笑，“想必你玩完女人，现在正在温柔乡里睡觉吧，你终归太年轻忒嫩了点，哪里知道江湖险恶，自以为会了两手功夫就天下无敌了吗？今天就是你的死期。”

　　点点星光垂落照在中年人脸上，露出他阴险的笑容，却不是陆开阳是谁，在他周边站满了院中高手，就是石凡侥幸不死，面对众多高手的围攻也是必死无疑。

　　转眼间柴禾堆满了木屋周围，又有人将木屋和柴禾上浇上了汽油，一旦着火，整个木屋瞬间就会化为灰烬，任你有通天的本领也活不了。

　　见准备齐全，陆开阳手一挥，“点火！”

　　“轰轰轰！”

　　顿时之间足有十几个火把扔在柴禾和木屋上，木屋瞬间起火，转眼间就被浓烈的火光吞没了，熊熊火光照亮了天际，把天空都映红了。

　　“哈哈哈！”

　　见此情形，陆开阳连同诸位长老都开心的大笑起来，他们知道石凡完了，他就是再有本事在这种大火中也不可能活，恐怕都来不及醒过来就被烧成焦炭了。

　　“可惜了那个红发美人，如此高贵倾城的尤物实乃我平生仅见。”有人还惋惜起来。

　　“鱼与熊掌不可兼得。”陆开阳冷笑着，那儒雅的面孔在火光的映照下已经变的扭曲。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　火光前狂笑连连，一个个狰狞的恍如魔鬼。

　　“轰！”

　　只是他们笑声未落，两个人影竟然并肩从大火中向外走了出来。

　　男子身穿一件水蓝色半截风衣，那看似汹涌的火光尚未烧到他跟前，便纷纷避开。

　　女子红发美艳，身姿婀娜，举止端庄，高贵倾城，她身子虽然娇柔，但是任那火光再凶猛却也难以靠近她的身体。

　　“啊，怎么回事？他们怎么没死？难道我们看见的是鬼魂？”所有院中长老都懵逼了，一个个都瞪大了眼睛，仿佛看到了天下最可怕的事情。

　　敖碧莲淡淡冷笑，她在火中莲步款移，优雅无边，两个人就这样迎着大火走了出来。

　　“你……你们是人是鬼？”陆开阳也有些惊愕。

　　两人凝立不动，冷眼看着一帮人，敖碧莲朝天看了看，原本晴朗的天空忽然浓云密布，大雨倾盆而下，转眼间后面的大火竟然全被浇灭了，更为诡异的是，降下的雨水似乎遇到了什么屏障，两个人竟然滴水不沾，而反观碎星书院这些弟子长老一个个眨眼间便被浇成了落汤鸡。

　　火熄灭，大雨停，一切都是如此的诡异，看似巧合，又似乎有人在冥冥中操控这件事情。

　　见此情形，一帮长老弟子更加胆战心惊，这种手段他们简直见所未见，闻所未闻了，有的弟子腿肚子都不自觉的开始发软。

　　“大家一起上，杀了他们，如果我没猜错他们肯定已经被火烧成重伤，支撑不了多久，所有人一起上杀了他们。”

　　反应过来的陆开阳忽然吼道，他已经意识到不妙了，只能用这种自欺欺人的办法怂恿这些长老弟子卖命，妄图争取到一丝胜机。

　　“啪！”石凡忽然点上了一根烟轻轻抽着，动都没动，那风轻云淡之态让人感觉到滑稽。

　　但是却没人笑的出来，因为每个人都感觉到了空气中涌动的死亡气息。

　　石凡目光望向红发美女笑道：“碧莲，该你了。”

　　“相公，那我就替你出手了。”敖碧莲轻笑，玉掌连挥，没人见他怎么动手，冲上去的人惨叫着全飞了出去。

　　敖碧莲玉掌轻招，有三个人不受控制地向两个人飞了过来，正是院长陆开阳，长老葛全、尤路迁等三个人。

　　三个人手炮脚蹬想挣脱那种神秘的力量，却如何挣脱的了。

　　“敢杀我相公，你长几个脑袋，死！”敖碧莲俏脸含煞，看的出来她真的生气来，如果对方对付她或许还好一些，但是对方竟然表面一套背后一套，用这种阴险的手段对付自己男人，她如何能忍。

　　三个人的身体来至跟前生生悬在空中，就好像被一股神秘的力量控制着汇集在了一起。

　　“轰！”

　　一只火球飞过，三个人喊一声都没来得及全被化成了飞灰。

　　见此情形其余长老弟子吓的浑身发抖，有的直接瘫倒在地，有几人还想跑，敖碧莲冷笑一声，“谁若敢动，别怪我出手无情。”

　　顿时所有人都生生站住，在这样的高手面前想跑，那不是找死吗，可以说他们对敖碧莲的身手彻底绝望了，此时他们才知道，这个看似与世无争的红发美艳女人才是真正的高手，比石凡还强的多的多。

　　华夏古武界何时出了这样一位高手？每个人都从心里发出疑问，却没有答案，谁能知道敖美人是从古代穿越来的呢。

　　“相公，剩下的还是交给你来处理吧。”敖碧莲笑盈盈道，嫣然浅笑，美艳无比，就好像是个寻常柔弱的女子，可谁能想到她刚才出手之凌厉呢。


第538章 十六岁的院长

　　“好吧！”

　　石凡来到了四名护法长老跟前，淡淡道：“现在给你们个机会，你们若想活命，便做我的奴仆，若不想活，那我便杀了你们。”

　　几个人对望一眼，满脸的不甘心，其中一人忽然跪倒：“老奴程羽见过主人，主人威武擎天，功参造化，实乃平生仅见，我愿意侍您为主，能做您的奴仆是老奴的荣幸。”

　　其余三人一听有道理啊，武者讲究的就是达者为先，强者为尊，隐门向来都是以修为实力论资排辈，跟年龄有什么关系？追随这样的人也算不得难看。

　　虽然不甘心，三个人还是依次跪倒，向上施礼：“我等三人也愿意追随主人。”

　　凭他们一说石凡怎能随意相信，看看贝蒂莎几个杀手现在多恭敬，他准备如法炮制，永绝后患。

　　“既然你们愿意为奴，就放松心神，不要有抵抗心思，但让我发现谁有杀心，一样要死！”石凡道，口气平淡，却蕴含杀机。

　　四个人胆战心惊，哪里还敢有丝毫抵御之心，纷纷放松了心神。

　　石凡依次在他们头顶打入繁复的法诀，给他们种下了神魂禁制，彻底变成了自己的奴仆。

　　神魂禁制种下，四个人就象换了个人，再望向石凡眼神都不一样了，那是来自骨子里的臣服。

　　“我等四人见过主人！”四名护法长老再次施礼，口气恭敬无比，完全就是奴仆的口气。

　　“好了，起来吧。”

　　既已收下他们，他便再无任何顾虑，院中其他人见状态度立即也变得恭敬驯服起来，陆开阳死了，院中四大护法长就是最强战力，选谁做掌门也是他们联合商议，他们都被人收为了奴仆，其他人谁还敢不恭敬。

　　石凡没理其他人，望向四个人道：“我问你们，姬瑶花在哪里？”

　　四个人对望一样，程羽赶忙恭敬道：“陆开阳设下毒计欲烧死主人，以为主人必死，已将姬瑶花关进了死牢！”

　　“果然是狼子野心，立即将她带来见我。”石凡命令道。

　　“是！”

　　立即有两名长老亲自前去死牢救人。

　　石凡望望后面的灰烬，不由轻轻拍了拍身上的蓝色风衣，呵呵，谁能知道这竟然是七仙女诗音送自己的水火仙衣呢，水火仙衣水火难侵，有这件仙袍在他岂会惧寻常大火？

　　至于敖碧莲龙威浩荡，更不会怕凡火。

　　时间不大两名长老将姬瑶花带来，显然为了不让石凡责罚，看到姬瑶花装扮凌乱的样子，两名长老特意让姬瑶花梳妆过。

　　她一身红裙，虽然匆匆梳妆，却依然胸前饱满，娇俏婀娜，楚楚动人。

　　“大哥哥，你没事太好了。”

　　见石凡安然无恙，姬瑶花好不激动，自从被压进死牢她就知道陆开阳要动诡计，一直担心无比，此时见诸人都被收服，芳心才重新安定下来。

　　“大姐姐！”姬瑶花又向敖碧莲打招呼。

　　“瑶花！”石凡道：“现在陆开阳已死，碎星书院弟子众多，不可一日无院主，我打算让你来做掌门，你看如何？”

　　“我？”姬瑶花顿时窘的脸通红，“大哥哥，我还不到十七岁，怎么做的掌门呢，万万使不得，我根本没那本事。”

　　“你若不做掌门，交给其他人我又不放心，那你看怎么办？”石凡笑道。

　　“这……”姬瑶花脸蛋绯红，小声道：“我倒是愿意为哥哥打理书院，可是你看看我才武者四阶，院中高手众多，不服者多矣，如何做的掌门呢。”

　　“瑶花你就不要推辞了，我说你行你就行。”石凡望向四名护法，“他们四个人已被我收为奴仆，以后就由他们四个保护你，你还做不得掌门么？”

　　“这！”

　　“瑶花，大哥哥相信你，希望你不要让我失望。”石凡道，目光望着姬瑶花充满了鼓励。

　　“那……那我试试吧。”姬瑶花脸蛋红晕道，还放不开呢，她区区一个刚刚进入内院的弟子，哪里会想到有一天一步登天做了掌门呢，突如其来的喜讯让她完全没适应过来。

　　“别试试，你就是掌门了。”石凡笑道，手一挥，“以后姬瑶花就是碎星书院新的院长，来大家见过掌门。”

　　“属下参见掌门。”四大护法以石凡马首是瞻，立即率先施礼。

　　其他人个个咧嘴，姬瑶花还不到十七岁，确切的说才十六岁，修为又低，正常情况下哪有资格做掌门，但是四大护法都施礼了，谁还敢有微词？立即也跟着上前施礼，顿时之间跪倒一片。

　　望着满院跪倒的弟子，姬瑶花顿时有些慌神，她哪里见过这等场面，还没从弟子的角色转变过来，哪里驾驭的了，立即向石凡投来求助的目光。

　　石凡望着她笑而不语。

　　虽然石凡没说话，但是看到他的目光，姬瑶花瞬间安定下来，想想四大护法都是他的奴仆，有他们辅佐，自己又有什么放不开的呢，当即嫣然一笑，小手轻挥，“大家请起，希望今后大家齐心协力将我书院发扬光大……”

　　大家一听，真象这么回事，可是紧接着她后面的话却让大家忍俊不住想笑，“别让大哥哥失望！”

　　听到她的话石凡也笑了，行了，由她去吧，身在其位适应了自然就行了，有人护法掌门还不好做吗？发号施令谁还不会，何况姬瑶花聪明伶俐，真不一定就不行。

　　接下来，姬瑶花又重新给他们安排了房间休息，刚才喊打喊杀的碎星书院，也渐渐在深沉的夜色中恢复了平静。

　　第二天用过早膳，两人要离开，姬瑶花以掌门身份亲自送他们下山。

　　眼看离开书院来至半山腰，石凡从怀里摸出一本书递给了姬瑶花，道：“姬掌门，这是你父亲的秘籍，现在物归原主。”

　　“啊！”望着古籍，姬瑶花张大了小嘴，她本来以为石凡会将古籍据为己有，却没想到他竟然要还给自己。

　　“原来大哥是在保护我！”只是瞬间姬瑶花便明白了怎么回事。


第539章 你应该叫六姐知道不？

　　姬瑶花明白，若是昨日他将秘籍当众还给自己，这本秘籍还不知被多少人所惦记，胡青云凭借古籍晋级了先天，如此奇书密典谁不想得到？别看有四位长老护法，自己修为终归太低了，若是招贼惦记，保不成哪天就突然消失，四护法也不能时刻守在她身边。

　　此时姬瑶花终于知道他是为了自己好，顿时感动的水眸中溢满了泪痕。

　　“好了姬掌门，快收起来。”石凡道。

　　“坏蛋大哥哥，你不许叫我姬掌门，就叫我瑶花！”姬瑶花嘟着小嘴，还撒娇般地上前轻轻捶了他一下，女儿娇态尽显无疑。

　　捶完了她才注意到那位大姐姐脸色不好看了，顿时窘的脸通红，赶忙推辞道：“大哥哥，秘籍是你拿回来，也是你帮我手刃仇人，理应由你保管，再说了原本我就是打算送给你的。”

　　“好了瑶花，哥已经看过了，你就收起来吧。”石凡笑道，这种秘籍他怎么会不看呢，人终归是自己杀的不是么，看看秘籍有何不可。

　　“噗嗤！”对他的直言不讳，不仅是姬瑶花，就连敖碧莲都笑了，这丫的也太直接了吧，若是别人看了也不会说出来，这厮倒好，直接就说自己看了，真是憨的可以。

　　“那……那我就收起来了。”姬瑶花这才将秘籍收起。

　　“好了小妹妹，我们也该走了。”

　　两个人转身下山，直到两人的身影看不见了姬瑶花才返回，想到这一天从绝处逢生，再到大仇得报，完全是因为遇到了他们，不由脸蛋上又露出了绯红而甜蜜的笑意。

　　无人看到，两人也不再遮掩，敖碧莲御风而行，时间不大带着石凡便返回了海景房新居。

　　昨天嫦娥已经告诉自己孙武空被菩提赶下山的事，石凡虽然觉得不太爽却也没办法。

　　打开手机，石凡点开了悟空的头像，“猴哥，现在感觉如何？”

　　“凡哥？”正在跟猴子们玩耍的悟空龇牙笑道：“我感觉现在很好啊，无忧无虑长生不老，很是快哉，我正在教孩儿们练武。”

　　“你想开就好。”石凡笑道，“悟空，玩耍别忘了感悟道行。”

　　“放心吧凡哥，其实回花果山逍遥自在，没那么多约束，俺老孙感觉更适合自己的修炼感悟。”

　　悟空顿了顿了忽然道：“有时间俺想上天庭一趟，找玉帝老儿报仇。”

　　“悟空，你看冲动了不是，打铁还得自身硬，你现在神通初成，天庭战将众多，万一打起来，你或许没事，你这些猴子猴孙怎么办？”

　　孙悟空挠了挠头，“俺老孙晓得了，我这就带他们操练起来，先韬光养晦，以待时机。”

　　“这就对了，先把自身的实力提上来才是王道。”石凡道，关于金箍棒的事他暂时也没说，因为他感觉时机还不成熟，猴子毕竟早生了三百年不是么，一旦去龙宫夺宝，必然惊动天庭，战争就会提前爆发，于猴子不利。

　　屏蔽了孙悟空，时间不大，脑海里又传来小昭的提示，“主人，织女有留言给你。”

　　石凡又点开了织女的头像，织女留言说空姐服已经做好，问他接下来怎么办。

　　“先交给我吧。”石凡道。

　　时间不大，手机出现了一张美轮美奂的空姐服图片，石凡没着急点，有些犯愁，目光望向敖碧莲笑道：“龙妹妹，你说这套制服怎么能送给九天玄女？”

　　敖碧莲嫣然一笑，“这容易啊，有一个人最合适？”

　　“谁？”石凡也笑起来，不得说身边有个龙王很多事好办多了。

　　“就是六仙女蓝儿，玄女娘娘跟六仙女走的很近，几乎把她当女儿看待，由她去送最合适不过了。”敖碧莲笑道。

　　“六仙女？”石凡不由又想起了悟空看到她洗澡的事情，当即点开了蓝儿的头像轻轻打了一句，“蓝儿可在不？”

　　“噢？是平凡上仙？”六仙女咯咯笑了起来，“你应该找我七妹呀，干嘛找我呢？是不是有话不好说让我带给她？”

　　“我说六妹子你想多了，我呢是有件事请你帮忙？”

　　“噢，何事？”蓝儿心思灵慧的眨着眼睛。

　　“我这有一套服装，想请你送给九天玄女。”石凡道。

　　蓝儿眨了眨眼睛，“这是好事呀，不过呢，九天玄女是我们的前辈，给她送护士装就不太合适了，而且我们七姐妹也不想让她给我们穿一样的。”

　　“不跟你们一样，我这套服装是专门为她量身定做，叫做空姐服。”石凡笑道。

　　“空姐服？听起来很好的样子。”蓝儿美眸狡黠的闪动着，忽然道：“我说平凡上仙，你给我们姐妹送衣服也就罢了，那是因为有七妹，可你为什么要给玄女娘娘送制服呢？”

　　“这你就不懂了吧？我是为了牛郎织女鹊桥会的事，还不是为了让他们一年多见几次嘛。”

　　“啊，这是好事啊，织女跟我们七姐妹关系不错，我们多次向母后求情都不管用，你要是能帮他们那感情好了，我一定会帮忙，可是……”

　　六仙女又眨起了眼睛，“你送制服应该给王母，可你为什么要送给玄女娘娘呢？”

　　“这你就不懂了吧，这叫曲线救国。”石凡笑道。

　　“曲线救国？”六仙女想了半天还是不懂，却是娇笑道：“不管怎么说能帮牛郎织女是好事情，这衣服我送了，你现在把衣服给我吧。”

　　“衣服你去织女那儿取，是她做的，九天玄女若问起，你便说是织女送的就好。”石凡道。

　　“好吧，那我现在就去取。”蓝儿雀跃着直奔天河之畔，石凡忽然喊住了她，“我说六妹妹啊，哥有件好消息要告诉你？”

　　“你这平凡好不懂礼数，你应该叫我六姐知道不？”蓝儿叉着腰故作生气状，而后美眸一转，“说吧，什么好消息。”

　　“呵呵，这妞很单纯的样子，生气也这么好玩。”石凡笑，说道：“我说六妹妹啊，悟空现在已经学有所成，回花果山了。”


第540章 你喝我的血吧

　　“啊，他都学成神通了。”六仙女不由又想起了猴子在大海中那飘荡的小筏，孤依却一往无前的背影，暗自点头，“这猴子倒是好毅力，果然功夫不负有心人。”

　　随即她又想到了被猴子看光身子的事，不由粉颊生晕，因为害羞她连石凡又管她叫六妹妹的事也忽略了。

　　“哎呀！”蓝儿忽然一声惊呼，“他学没学成神通关我啥事呀。”

　　六仙女脸更红了，一摸滚烫。

　　“嘿嘿！”石凡嘿嘿一笑，“好了你去送衣服吧，挂了啊。”

　　石凡屏蔽了六仙女，点取消将衣服给织女退了回去，织女新式服装的口碑必须让王母知道，自己转交给蓝儿就不太合适了，总不能让人认为是自己要送衣服，而且东西退回是不收功德的，他也可以省点功德，现在功德捉襟见肘不是么。

　　见空姐服又飘了下来，织女诧异道：“上仙，空姐服你不要了吗？”

　　“我说织女妹子，一会六仙女蓝儿会来取这套衣服，她不是跟九天玄女关系不错嘛。”石凡道。

　　“是的上仙，由她送是最合适的。”顿了顿织女又道：“上仙，七夕临近，织女心中忐忑，上仙可否告知此中深意？”

　　“天机不可泄露，届时你就会知道。”石凡笑道，关闭手机屏蔽了织女，在网络上又开始翻找着警服。

　　敖碧莲在旁边看着，嫣然一笑道：“凡哥哥，织女不知道此中深意，我却知道你想做什么？”

　　“噢？说来听听？”石凡笑道，坐在游泳池边摇椅上，顺手将敖碧莲揽入了怀中。

　　敖碧靠在他身上笑道：“你是用新式服装吸引眼球，现在天庭想必都已知道七仙女护士装黑色袜的事，王母娘娘不可能不知道，女人都是爱美的，她必生羡慕之心，九天玄女是地位稍差于她的天庭女神，如果九天玄女也有了制服，那王母岂不是会更嫉妒？”

　　“然后呢，嫉妒她岂不是要记恨织女？”石凡笑着，大手在龙女身上尽情地楷着油。

　　“噢，轻点嘛坏蛋！”敖碧莲轻嗔了他一眼，这才道：“初始是嫉妒，这时候你再让织女送上一套更标新立异的服装，去表孝心，让她了解织女的苦心，王母兴许会因此而感动吧，这样织女开发新式服装有功于天庭，王母再一感动，那么鹊桥会改为三次的事或许就有希望。”

　　“聪明！”

　　“啪！”石凡在她俏臀上狠狠拍了一巴掌，“不愧是龙王啊，运筹帷幄之中，心思不是那些单纯女仙能比的。”

　　“噢……轻点嘛坏蛋！”

　　敖碧莲扑在他怀里，轻捶着他的胸膛撒娇，须臾，脸蛋晕红趴在他耳边笑道：“相公，你此计虽然不错，可是王母贵为天庭女仙之首，掌管天庭刑法，道心坚定无比，恐怕不是这么容易被感动的。”

　　“这就需要把握好送的时机了。”石凡望着天边，王母道心坚定，他的安排岂会仅仅这么简单？

　　望着男人如大海般深邃的眼神，敖碧莲不知不觉看的又有些痴迷，她虽然贵为龙王，法力滔天，但是这个男人有一种特殊的劲头，总会让她不知不觉去臣服，一如初夜被男人征服于床榻间的感觉。

　　“哎！”石凡忽然叹了口气，苦笑道：“我虽然能为别人出谋划策，可是我之金刚炼体之法还不知从何下手呢。”

　　“相公！”敖碧莲笑道：“初始炼体因为是凡人体魄是需要天才地宝辅助的，不如你喝我的血啊，我的血于寻常修士而言可是至宝。”

　　“喝龙血？”石凡眯起了眼睛，龙血于凡人而言可不是至宝么？平时谁又有机会得到龙血？不用说龙血，一块龙鳞都是宝贝，龙身天生强悍，这是众所周知的事情。

　　“对呀！”敖碧莲素手环住了他的脖子，“炼体就是要有天才地宝淬炼身体，你喝了我的血才能完成第一转，进入炼体境，你强大了，我们才能长相厮守。”

　　敖碧莲将玉臂往前一伸，“相公，碧莲是真心的，你就喝我的血吧，连妾身都是你的人，你又有何放不开的呢？”

　　“胡闹！”石凡猛然推开了她，“你是我的女人，我怎么能喝你的血？我喝了你的血，你精气流失，修为就会下降，你想让我愧疚一辈子吗？你说过，大道荆棘，若想成仙得到于凡人而言更是千难万难，不图进取，却靠喝自己女人的血晋级，那我以后还如何能晋升更高层次？”

　　“这！”敖碧莲委屈地撅起了嘴，她是真心想让他快速晋级，别人喝龙血可是求之不得，自己主动送上，他竟然拒绝。

　　“好了碧莲，我知道你为我好！”石凡伸出大手将她拥入了怀中，轻抚她的秀发道：“如果你不想让我心魔滋生，以后生活在愧疚中，就不要再提这件事了。”

　　“嗯！”敖碧莲将自己的男人拥住，往他怀里偎依的更紧了，她知道自己没看错人。

　　“嗯？”石凡忽然一笑，撩起她额前的发丝道：“碧莲，要说龙血我们有啊，哪吒曾送我一滴龙血精华，我们为何不用呢。”

　　“啊！”敖碧莲惊讶起来，“相公，那龙血在哪里？”

　　“宝贝，你往这看！”石凡笑着指了指自己心脏位置。

　　敖碧莲立即运足目力看了过去，凭她的修为若想看石凡，他的身体于她而言根本没有任何秘密可言，她的目光轻易就看穿了他的身体结构，看到了他心脏处的那滴妖龙精血。

　　这滴精血被石凡消耗了三分之一，现在还有三分之二剩余，仍然在不断溢出血气进入丹田。

　　“相公，你怎么把精血藏在这里了？”敖碧莲诧异道。

　　“这是嫦娥的手段。”石凡笑道，她都已经知道嫦娥和自己的关系，没必要隐瞒她。

　　“嫦娥果然为你想的周道，竟然布下如此精密的禁制帮你晋级。”敖碧莲道，声音有些酸酸的感觉。

　　“吃醋了？”石凡笑着拢起了她额前红发。


第541章 九转玄功

　　“没有啦！”敖碧莲破涕为笑，“凡哥哥，你有这滴精血太好了，这可不是普通的龙血，而是哪吒提炼的龙血精华，应该足够你进入金刚不坏体第一重了。”

　　“哦？”石凡也兴奋起来，“那碧莲，我该怎么做？”

　　“就是我帮你将这滴精血释放出来，你运转玄功便可，其余的我来做。”敖碧莲道。

　　石凡：“这么简单？”

　　“凡哥哥！”敖碧莲眼神里露出不舍之色。

　　“碧莲有话直说。”石凡道。

　　敖碧莲幽幽道：“相公，炼体第一次要承受非常人所能承受之痛苦，非大毅力之人不能练习，搞不好要身死道消的，杨戬你应该知道吧，当年他是为了劈山救母，才不要命的修炼九转玄功，这是一项级神魔炼体之法，就因为这门功法他险些没死掉，却因为父母的仇恨，以大毅力挺了过来，否则也是身死道消的下场，我真怕你挺不住。”

　　“九转玄功么？”石凡眯起了眼睛，“那杨戬能练的，我为何不能练得？”

　　而后他目光坚定道：“放心碧莲，既然杨戬能练，悟空能练，我就能练，你放心施为不用管我。”

　　其实从悟空传给自己的炼体功法中，石凡已经知道金刚不坏之身炼体法门其实就是九转玄功，只不过叫法不同罢了。

　　九重境界其实就是功法九转，每练成一转晋级一个层次。而孙悟空先天石猴，一旦九转玄功大成，体魄之强悍肯定要超过杨戬无疑。

　　“凡哥哥，悟空到底是谁呀？”敖碧莲笑道，她虽然知道是悟空传石凡的功法，却不知道这个悟空真正的来龙去脉。

　　“回头我告诉你，不过你要保密哦！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“嗯，我相信你，别人能练，我相信我的男人一定能练，吃得苦中苦方为人上人嘛！”敖碧莲道，还稍微踮起脚尖在石凡嘴上亲了一口。

　　她身高本来就不矮，而且凤仪威严，和石凡的身高也只是差了那么一点点。

　　“呵呵，你这妞，鼓励哥呀！”

　　“嗯！”敖碧莲重重点头，“我相信我的男人一定能行的。”

　　“好，既然如此咱们就开始，你告诉我怎么办？”石凡道。

　　“脱衣服！”敖碧莲忽然道。

　　“擦，还要脱衣服，在这？”石凡瞪大了眼睛。

　　“又没人看到你怕什么？我说相公，你不是怕我看吧？”敖碧莲轻笑。

　　“老子哪里你没看过？脱就脱能怎么滴？”石凡笑，虽然如此说，还是心虚的向四周看了看，这才磨磨蹭蹭将自己脱了个精光。

　　旁边敖碧莲看着他的窘样掩唇轻笑，道：“你都让人家趴着，让人家摆各种羞臊的姿势，人家都摆了，你怕什么？”

　　“男人跟女人能一样吗？”石凡无奈的摇头，此时他有些佩服那些女人了，穿着比基尼露这么多，大大方方走在海滩上都不怕，男人要是露屁股走海滩还不适应呢，不得不说，女人有时候的确比男人大胆。

　　就比如敖碧莲，去游泳池里游泳只穿个兜兜，能摆姿势，在自己男人面前无疑放的很开，比自己强多了。

　　见他脱光，敖碧莲脸蛋绯红地将躺椅彻底放平，定了定心神道：“相公，你现在全力运转金刚炼体诀，其余的不要管，我来帮你解开龙血禁制！”

　　“好！”石凡道，忽然又看向敖碧莲，“我说宝贝，是趴着还是躺着？”

　　“嗯……先躺着吧！”敖碧莲道，脸蛋上不由又飞起了红霞。

　　“擦！”石凡一阵无语还得躺着呀，那不是都被你给看去了？但是为了修炼神功拼了，林平之欲练神功都先自宫呢，自己比他可强多了。

　　石凡当即躺在椅子上，开始默运九转玄功。

　　砰！

　　敖碧莲掐指运诀猛然一指点在他心口，龙血禁制瞬间被解开，顿时狂暴的龙血之气恍如黄河决定一般奔涌而出，以心脏为中心向他全身疯狂扩散，他的经脉、血肉乃至骨骼、灵魂都被巨大的割扯力充斥着。

　　石凡一声闷哼，整个人险些没疼晕过去，他赶忙强定心神运转玄功，引导龙血进行淬体。

　　可是龙血之力太过强横暴戾，他哪里驾驭的了，狂爆的气息肆虐，他感觉以自己的心口为中心身体就要爆开。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　敖碧莲玉指连点，分别在他华盖，中庭、玉堂、神藏、气户等十几处穴位上分别点了一指，似乎是受到了某种压制，爆棚的气血竟然舒缓开来，被强行改变路线，沿着经脉血肉向他周身扩散而去。

　　巨大的疼痛感开始寸寸撕扯他的经脉、血肉、乃至骨骼，石凡额头上冷汗长流，几乎要忍受不住，连行功都要忘记了。

　　“凡哥哥，我只能帮你疏导血气，淬体还要靠你自己，你千万要忍住啊。”

　　敖碧莲的声音在他耳边响起，恍如当头棒喝，让石凡一下子清醒过来，对呀，这才刚开始自己都承受不住，那还如何炼体？还谈什么问鼎仙道，怎么见嫦娥，见悟空，去天界？

　　“别人能行，我一定能行。”

　　强大的意志力支撑着他继续运转玄功淬炼血肉、经脉，乃至骨骼，只是龙血之力太狂暴肆虐了，以他微薄的修为根本难以驾驭。

　　适时地，一只滑腻的小手覆在了他胸前肌肤上游走全身，清凉的感觉自那小手溢出，敖碧莲不惜动用自己的法力帮他引导这股狂暴四溢的龙血步入正轨，沿着他全身经脉游走。

　　与此同时，敖碧莲利用这股狂暴的龙血之气，帮他通玄关，过任督，直接帮他洗精伐髓，最终又帮他打通了任督二脉。

　　龙血暴虐的气息似乎找到了发泄点，瞬间向他周围每一个处骨骼血肉狂涌了进去，沿着他全身经脉骨骼肆虐游走。

　　龙血虽然步入正途，但是于他的凡人之体而言，这股血气仍然太狂暴了，就如同一把把小刀在疯狂地割扯着他的血肉、皮肤，不知不觉石凡身上竟然有血溢出来，他感觉自己的身体在寸寸开裂。


第542章 傲娇的九天玄女

　　剧大的痛苦侵袭下，石凡几乎难以承受下去，额头上已经汗滚如豆，整个人随时候都会晕厥陷入迷离状态。

　　这根本就是常人难以承受的痛苦，任何人在这种痛苦下身体都会碎裂而亡。

　　石凡感觉自己随时会死，被龙血寸寸割开。

　　“凡哥哥！”敖碧莲迷人悦耳的声音传来，“你记住，如果你承受不住死了，碧莲也会随你去死，我敖碧莲说的到做的到。”

　　敖碧莲口气鉴定，那滑腻的小手已经开始颤抖，敖碧莲在尽自己最大的努力帮他疏导血气脉络。

　　“呵呵，哥会死吗？你这妞开什么玩笑，哥还等着你给我摆姿势呢。”石凡恶狠狠地说道，噗地吐出一口血，龙血的狂暴也让他此时的性格狂暴坚毅无比。

　　他咬牙坚持着，全力保持着灵台的清明，继续运转玄功淬体，不知不觉他身上到处都是血，身体处于一种随时会爆开的状态，他有一种感觉，一旦自己停止玄功，身体立即就会碎裂开来。

　　渐渐地全身地痛楚都已经变得麻木，他的精神力已接近油尽灯枯，他的思维在有意识和无意识之间变换，但是坚韧地本能支撑着他，不断运转玄功淬炼体魄血肉。

　　“凡哥哥！”敖碧莲看的身体颤抖，眼泪险些没流下来，她咬着唇瓣，手指不断运转如飞，将四溢的龙血之力压制疏导回他的经脉血肉中，龙血之力根本不是石凡一个凡人能承受的，两个人不管谁松懈石凡立即就会身死道消。

　　他这边在生死边缘徘徊淬炼体魄，那边六仙女蓝儿已经在织女处拿到了空姐服和一双白色真丝袜。

　　望着那板正修身，却又别出心裁的空姐服，六仙女眼睛也亮了，这套空姐服不错嘛，丝毫不比我们的护士装差。

　　“织女姐姐！”蓝儿道，“你能给我也做一套空姐服吗，所需材料我来出。”

　　“当然没问题。”织女笑道。

　　“噢对了，是我和七妹一人一套，其她人我就不管了，谁让我们最小了呢，我可没那么多材料给她们用。”蓝儿咯咯笑道，小就是任性，若是大仙女、二仙女，乃至三仙女，绝对不会这么说。

　　“好，我就给小七和你每人做一套。”织女笑道，她被禁锢在这里，虽说可以偶尔出入，却没这么多天才地宝，前两天给七仙女每人做了一套护士装和丝袜都已经消耗不少材料了，六仙女要出材料她也没反对。

　　“好了织女姐姐，我这就将衣服和丝袜给玄女娘娘送去了。”

　　蓝儿出了河畔仙宫，架起云头直奔玄女娘娘府邸。

　　九天玄女早就看到了七仙女穿着护士装、丝袜、高跟鞋在天庭得瑟，那真是羡慕的不行。

　　女人都是爱美的不是么，尤其那黑丝袜若隐若现的诱惑，再配上高跟，简直把女人窈窕的身材展现到极致，作为天庭有名的冷艳美人，九天玄女那真是喜欢到不行。

　　九天玄女接过空姐服看了看，不由娥眉轻蹙：“我说蓝儿，这套仙服跟你们的服饰似乎不一样。”

　　“是不一样，不过我感觉这套服饰比我们的有过之而无不及，你看看领口，裙摆都是标新立异。”

　　而后蓝儿又把白色真丝袜拿了起来，“娘娘你看，这丝袜白色纯洁无暇，尽显尊贵，岂不是最配你？”

　　经蓝儿一说，九天玄女心里高兴，将服装铺开看了看，那别样的设计让她顿时就喜欢上了。

　　“好了蓝儿，我就收下了，替我谢谢织女。”九天玄女道，虽然心里欢喜，脸上却是依然冰艳无双，不喜不怒，看不出她心里怎么想的。

　　“娘娘，蓝儿告退！”

　　成功送了空姐服，蓝儿离开了玄女娘娘府邸，不由又想起了猴子回花果山的事。

　　“要不去花果然玩一趟，看看那猴头到底学了什么神通？”六仙女做着心里斗争，忽然小屁股一拧，“我凭什么去看他呀，我又跟他没什么关系。”

　　蓝儿架起云头回返，可是不知为什么总感觉心里多了些什么东西似的。

　　那边九天玄女见蓝儿离开，这才脸上露出笑容，立即将仙裙解开脱掉，时间不大换上了空姐服。

　　最后九天玄女将真丝袜向上拉到了美腿上，望着隐现灵光的真丝袜，她自己都感觉到尊贵了不少。

　　九天玄女将雪白脖颈上围上花色丝巾，对着菱花镜照了照。

　　望着镜子里胸前高耸，腰肢柔美，臀部挺翘的冷艳美人，九天玄女自己都惊呆了，“哇，好漂亮迷人，好带感啊。”

　　九天玄女自恋地扭着屁股转了一圈，在这身空姐服的束缚下，这身材没治了，那真是凹凸有致，该凸的地方凸出，该凹的地方绝对会凹下去，尽显女人身材的美感，再配上白色真丝袜，高跟鞋，迷人到极致。

　　“好美呀！”九天玄女望着镜子里的冷艳美人，自己把自己都迷够呛，那是越看越自恋。

　　光自己看有啥意思，此时九天玄女特别想炫耀下自己的新衣服，她不由想到了王母娘娘，对，去看看她，她不是总以女仙之首自居吗，这次羡慕死她。

　　出了府邸，九天玄女驾着祥云，一路招摇过市，专门走人多的地方，直奔王母寝宫。

　　这一路上又不知有多少神仙被惊呆，望着神仙们的表情，九天玄女心里得意到极点，越发的期盼王母看到这身衣服的表情。

　　“这衣服好有新意，有特点，好显身材和美感噢！”

　　王母娘娘见到九天玄女真就被惊呆了，目光盯在她的真丝袜、高跟鞋上半天没离开。

　　九天玄女还特意踩着高跟鞋摇摇款款走到了王母面前，有意无意又转了个圈，狠得瑟了一下。

　　王母娘娘想不理会，可是这服侍太吸引她了，还是忍不住问道：“玄女妹妹你这身衣服好漂亮呀，谁帮你设计的？出自何人之手？”

　　王母娘娘可不像传说是个中年妇人，她已经长生不老，乃是一个俏脸冷峭如削，风韵十足的雍容华贵美人。


第543章 一重圆满

　　作为美人，还是众女仙之首，王母能不爱美么，这么潮流的服装，七仙女有了，九天玄女有了，她却没有，能不嫉妒么？

　　“不瞒王母，这是织女送我的，怎么样？感觉如何？”九天玄女有意无意绕着王母又转了一圈，看着王母的羡慕到死的目光，心里那个得意啊，心说你一直压着我，这次总算把你比下去了，羡慕死你。

　　王母娘娘阴着脸半天没说话，好久才似有深意地说了一句，“织女看来还在恨我呀，想必这是她新研究设计出来的服饰，你和七女都有了，我身为女仙之首却无有一件，真是……哎！”

　　望着王母的衰样，九天玄女心里美，又摇摇款款在王母面前走了一圈，而后也没说要办什么事，直接跟王母告辞走了。

　　望着九天玄女尾巴翘上天去的样子，王母心里这个气，可是没办法，这次是彻底被这个女人比下去了，以后这九天玄女的冷艳更得被天庭诸仙称颂了，王母真是嫉妒的要死。

　　心说织女啊织女，你怎么这么不会来事呢，这服饰尤其是空姐服，你谁都不送也应该先送我呀，没准本娘娘大发慈悲宽恕了你们呢，你恨我能解决问题么？王母那是越想越生气，不仅嫉妒九天玄女，就连自己的女儿都嫉妒。

　　她们因为新式服装妒意丛生，这边石凡经过艰苦的煎熬终于炼体到了尾声。

　　经过龙血淬炼体魄，吸收龙血精华，他的体魄越来越强健，而相应的龙血之力则被逐渐削弱，他身上的气息逐渐变的平稳。

　　直到此时敖碧莲才长出一口气，最危险的时候总算度过去了，不过看看他身上淋漓的血迹仍然是心疼不已，九转玄功果然不是一般人能练的，有几次石凡都险些死过去，若不是有敖碧莲这位大能者帮他疏导脉络压制气血，他就真的死了。

　　石凡躺着又趴着，整个身体已经被敖碧莲借助龙血之力给他洗精伐髓过，她是自己的女人，他也没什么可芥蒂的。

　　此时身体的撕扯感虽仍然强烈，但是他却能完全承受了，石凡盘坐起来，开始自己运转玄功引导龙血精华继续淬炼体魄。

　　渐渐地他的身体变得莹润而有光泽，肌肉充满了流畅的美感，而肌肤表面则溢满了污渍，经过淬体，身体里的污渍更加大量溢出，身上血迹斑斑，也说不清是血还是杂质，他的经脉变的更加坚韧，体魄更加强悍易于修炼。

　　“呼！”石凡长出口气，龙血精华被他完全消化完毕，经过龙血的淬炼，他感觉周身清灵，他有一种感觉就是普通的刀插在身上他都不会再惧，一定意义来说普通的刀锋远没有龙血更加犀利暴虐。

　　“相公，你已经完成了九转玄功第一转，神魔炼体达到一重境圆满了。”敖碧莲喜悦道。

　　“才一重圆满呐！”石凡苦笑，这也太特么难了，简直跟下地狱一样，那种痛苦根本就是非人力所能承受。

　　“才一重圆满？”敖碧莲撇了撇小嘴，笑道：“你知不知道，不知多少仙人都没机会进入这第一重境，而你能步入一重境已经是天大的机缘了，却还不知足……”

　　“噗通！”

　　没等敖碧莲说完，石凡忽然一头栽倒在躺椅上睡着了，他虽然体魄变的更加强健，力量更强悍，但是龙血淬体对精神的考验是巨大的，从一开始他就在透支精力，足淬体了将近一天，现在放松下来哪里还撑得住，直接就睡着了。

　　“这……咯咯！”敖碧莲笑了，不管怎么说，九转玄功自己的男人迈出了最重要的第一步，她心中喜悦。

　　虽然能施展水术，但是为了防止弄湿躺椅，敖碧莲将石凡抱到用泳池里冲洗干净，而后又把他抱进主卧室，将他放在床上躺好，小心翼翼地给他盖上被子，让他休息。

　　而后敖碧莲开始到厨房忙碌准备晚餐。

　　正忙着，外面传来响声，敖碧莲到外面一看，原来是冷秋蝉的宾利，她降下车床向敖碧莲打着招呼，宾利后面还有一辆东风车，上面拉的是一棵高大梧桐树，后面还有一辆车，坐的是工人。

　　敖碧莲当即将他们让了进来，敖碧莲望着院子里的布局惊呆了，各种花草树木许多她都没见过，布置的别具匠心，灵花异草点缀其间，尤其院子里那股空灵的气息，让人嗅一口有一种飘飘然的感觉，浑身上下说不出的舒畅。

　　那些工人们一个个都看傻了，他们还没看见过如此别具匠心的院子，简直赶上庄园了。

　　反应过来，冷秋蝉立即指挥工人将梧桐树卸下来，在敖碧莲的指引下栽在院子的指定位置。

　　其实这些敖碧莲做很容易，但是当着他们的面自然不好动用法力，也就由着他们来做。

　　待梧桐树种好，伊丽莎白立即飞身到了树顶，衔木结草，开始布置自己的新居。

　　冷秋蝉将工人和车辆打发走，饶有兴致地绕着院子款款而行，参观着某人的这座新居。

　　敖碧莲笑着相陪，带着冷秋蝉参观了下院子的植物花草，冷秋蝉看的都不愿意走了，此时这位冷寡妇有一种想法，自己要不要搬过来住？

　　“姐，进来吧！”敖碧莲道，俨然女主人一般将冷秋蝉让进了房间。

　　“哼！”冷秋蝉心里有些不太高兴，心说这也是我的家好不好，好象你是主人似的。

　　“姐，喝杯茶吧。”敖碧莲笑道，又象女主人一般给冷秋蝉沏好了茶，此时的敖碧莲心里也是美滋滋的，自觉自己才是这房子的女主人啊。

　　“石兄弟在哪里？这么半天怎么没见出来？”冷秋蝉诧异地问道。

　　毕竟石凡这半天没出来，敖碧莲知道隐瞒不住，何况这也是他的女人，她也没啥可隐瞒的，不由学着现代人的口吻道：“老公在睡觉！”

　　“在睡觉？人家来半天了他都不说出来看看人家，竟然在睡觉。”冷秋蝉撅着嘴，立即起身向主卧室走了过去。


第544章 做要有度，知道不？

　　“唉姐……”敖碧莲想拦他，不过考虑到这位冷董也是小妾的身份也就作罢，由着她去看吧，不过敖碧莲却跟了进来。

　　“这？他怎么了不是病了吧，这天还没黑竟然睡的这么沉。”冷秋蝉诧异道，而后担心地上前，小手还摸了摸石凡的头，不烧啊。

　　石凡身心俱疲，哪里会这么快醒。

　　“姐，相公累了，刚睡下不久，你不要打扰他哦。”敖碧莲嘱咐道。

　　“嗯，我晓得。”

　　对她叫相公，冷秋蝉不过以为是敖碧莲心思俏皮罢了，心里还琢磨着石凡为什么睡的这么香？两个人是不是刚叉叉完？石凡被这个红发美妞给榨干了吧，这是累了才睡的如此之沉。

　　“狐狸精。”冷秋蝉心里俏骂着北海龙王。

　　“以后行房事要注意点，你看看你把他榨成什么样子了，他又不是你一个人的，以后要注意点，要有度，知道不？”冷秋蝉以姐姐的身份斥责道。

　　“噢，知道了。”敖碧莲羞笑道，作为古典女人，她当然知道冷秋蝉虽然也是妾的身份，却是比她大不是么，敖碧莲还是颇懂礼数的。

　　“三天一次就差不多，不要没白天没黑夜的做，你看看这大白天的，你倒是得到雨露滋润了，就不知道想想咱们的男人。”

　　冷秋蝉还要给敖碧莲上课，敖碧莲赶忙道：“好了姐，你坐着，我去准备晚饭。”

　　敖碧莲赶忙出了房间，别看她是龙王法力滔天，但是面对同样身份的小妾姐姐还真有点不知如何应对。

　　冷秋蝉对石某人还是很担心的，见敖碧莲离开，就坐在床边将男人的大手握在手心里，臻首枕在他手上，默默地看着他略显憔悴的脸庞，等着他醒过来。

　　“嗡！”一辆法拉利敞篷停在了门口，时间不大柳冬儿摁响了门铃，得知石凡搬迁新居她能不过来看看嘛。

　　待敖碧莲打开房门，柳冬儿望着眼前的红发美女惊呆了，半晌才道：“你是？”

　　“你是冬儿吧！”敖碧莲嫣然一笑，“我叫碧莲，是他新收的妾……哦，也是他的女人，快请进来。”

　　敖碧莲将柳冬儿向里让，为了防止几个女人闹矛盾，石凡早就告诉过她柳冬儿和冷秋蝉的事情。

　　“哼！”

　　柳冬儿撅着嘴好不高兴地走了进来。

　　“冬儿妹妹，里面坐……”

　　“你应该叫我姐姐吧？”柳冬儿不高兴道，心说论资排辈我也比你早，要不是香雪骗石某人先领了证自己才是大老婆，哼，还用受香雪的窝囊气。

　　“噢噢，姐姐就姐姐吧！”敖碧莲心里有些郁闷，搞了半天自己虽然是龙王，却是最小的老婆，真不爽啊，见谁都得叫姐姐。

　　“这还差不多。”

　　柳冬儿摇摇款款有些得意地进了院子，一见院子里的奇花异草，各色古树顿时就惊呆了，这些树好奇特好漂亮哦，还有那些花草……

　　柳冬儿跑了过去，还小心地捻起朵花嗅了嗅，好闻极了，还有空气中那种让人心神空灵的味道让她格外心神享受，只是片刻柳冬儿便喜欢上了这个新居。

　　叮！

　　门铃又响了起来，纳兰香雪和卓思妮出现在门外。

　　敖碧莲跟她们就比较熟了，立即将她们让了进来。

　　望着变的焕然一新的院子，两个人同样震惊的无以复加，这才过去一天多吧，这个院子竟然从普通民居变天堂了。

　　“好漂亮，真舒服！”卓思妮还忍不住迎着清风张开了双臂，满脸的陶醉，她是海龟，青春洋溢，行事比较自在随意。

　　“哼！”旁边香雪不由轻哼了一声，人家男人的新居，你陶醉成这个样子算怎么回事嘛，转而她便看到柳冬儿也来了，那本来有些欣喜的脸蛋顿时又笼罩了一层寒霜。

　　但是两个人毕竟是闺蜜，面子还要过的去。

　　“冬儿也来了。”纳兰香雪不温不火的和柳冬儿打着招呼，两人阴奉阳违的客气了两句，表面上一团和气，从心里都对对方不爽。

　　但是三个女人一台戏，三个人很快凑在了一起，在林间穿梭看着花草，不断说着说什么，一个个都很兴奋，时不时看看这些新奇的树木，时而又嗅嗅花草。

　　这些花果山的树木花草，她们哪里认得，自然得问敖碧莲，敖碧莲带着她们又好一番参观。

　　“这狗尾巴草的味道都如此好闻，真没想到他竟然把新居布置的这么好，真让人喜欢。”柳冬儿说道，她口中的他自然就是石凡了。

　　几个人议论着，在花草树木参观，新鲜了好一会才随着敖碧莲进了客厅。

　　石凡半天没出来陪她们，几个女人都很诧异，一问才知道他竟然在睡觉，几乎是不约而同的三个女人都向卧室走了进去。

　　“他在睡觉噢，大家不要太大声。”敖碧莲嘱咐道，这种情况她也不好拦她们，只好由着她们进去。

　　一进去几个人便看到了冷秋蝉，还有躺在床上还在睡觉的石凡。

　　“秋蝉姐，你怎么在这里？”纳兰香雪诧异道。

　　见冷秋蝉不仅抓着还枕着石凡的手，眼神望着那个睡觉的家伙满是柔情，纳兰香雪更加诧异，这可是冷氏董事长啊，石凡只是他手下一个小公关，冷秋蝉怎么跟他如此亲密？她堂堂董事长，在中海商界出了名的冷艳高傲，总不会喜欢上一个小公关吧。

　　“噢，是香雪啊。”冷秋蝉笑着却没坐起来，反而更加亲密抓着石凡的手笑道：“他是我男朋友啊，诺！”

　　冷秋蝉指了指窗外，“那棵梧桐树就是我特意送来栽在院子里，见他在睡觉就来陪陪他。”

　　“原来是这样。”

　　知道她也是石凡的女人，纳兰香雪脸色顿时有些不太好看，但是冷秋蝉身份尊贵，同为集团掌舵人，论年纪算是大姐姐，她也不好当面斥责她，最重要的她和石凡之间终归有纸协议不是么。

　　“香雪，以后我们要多亲多近噢，噢对，还有冬儿，还有碧莲妹妹。”冷秋蝉似有深意地笑道，大姐范儿十足。


第545章 以后这个房间归我了

　　别人没什么，纳兰香雪心里却越发的不痛快，她怎么肯甘心自己的男人被别人抢走呢，目光转向石凡道：“他怎么了？天还没黑怎么就睡觉了？还睡的这么沉呢。”

　　她就没好意思说，我们都来了他怎么还在睡。

　　“他……”

　　没等敖碧莲说话，冷秋蝉却望着北海龙王似有深意地笑道：“都怪这位新来的妹妹了，长的如此美艳，让咱们的男人欲罢不能了呗。”

　　说完，冷秋蝉咯咯笑。

　　几个人眼神异样地望着敖碧莲，都认同了冷秋蝉的说话，那意思就是让她给勾引的。

　　“不是啦，老公是修炼累到了。”敖碧莲脸蛋通红的解释着。

　　“妹妹你不要说了，我们知道怎么回事，你刚跟老公在一起，初尝禁果，需求旺盛点很正常，没什么不好意思的。”冷秋蝉笑道，一副我看穿你的样子。

　　冷秋蝉红着脸，想解释什么却如此的苍白无力，此时她才发现自己别看贵为龙王，在这方面还真整不过她们。

　　眼看几个女人望着她满是异样的眼神，就好象她的需求真的多么旺盛、在床上多么荡似的，敖碧莲忽然红着脸嫣然一笑，“是呀，我承认，老公就是被我给榨干的。”

　　说完敖碧莲扬起雪项好不得意的感觉，你们不是说我么？索性顺水推舟，让她们羡慕去。

　　“……”

　　本来正在嬉笑的几个女人顿时哑口无言，那边卓思妮心里不痛快，本来以为石凡除了香雪还没女朋友，却没想到他已经三个女人了，而且看情形这几个女人都和他叉叉过了。

　　人家随意地说着，聊的都是过来人之间的话题，她和香雪终归是姑娘，哪里听过这个，不仅插不上嘴，还羞的厉害。

　　俗话说三个女人一台戏，四个女人开飞机，她们这一说笑，敖碧莲想阻拦已经来不及了，把石凡惊醒了。

　　“你们这是？”看着几个人女人围在床边，石凡也瞪大了眼睛，特么的干嘛呀这是，跟美女聚堆参观睡觉动物一样。

　　“石凡，你醒了！”这次是柳冬儿先跑了过来，扶着想让他坐起来。

　　石凡顺势就想坐起来下床，顿时之间被子滑落，他的身体露了出来。

　　冷秋蝉几个人倒没什么，毕竟和他有了肌肤之亲，可是纳兰香雪站在前面，羞的一下子就捂住了眼睛。

　　“啊！”一声尖叫自后面出来，是温妮，石凡突然露出身体，她只顾尖叫羞臊，却没象香雪一样捂眼睛。

　　“我擦！”石凡这才注意到自己没穿衣服，被几个女人都给看到了，他赶忙又缩回了被窝里，目光望向敖碧莲。

　　敖碧莲赶忙过来，也红着脸道：“老公，不好意思，我之前想让你好好休息一下，就没给你穿衣服，再说我……我也没想到她们会来。”

　　敖碧莲有意无意瞄了眼纳兰香雪和温妮，其实怕什么？主要怕她们害羞呀，她们还是大姑娘，尤其温妮还是香雪小姨，这就比较尴尬了。

　　纳兰香雪赶忙捂着脸出了卧室，临走还拉了下温妮，小声道：“小姨，你还没看够么？赶紧出去吧。”

　　“啊！”温妮这才反应过来，赶忙也跟着出了卧室，芳心怦怦乱跳，心说香雪果然没撒谎，那影影绰绰的真吓人。

　　不知不觉她还摸了摸自己的小嘴，那一夜在京南她中了药酒，还主动在宾馆用嘴伺候过人家，给人家泻过火，她难以想象，那厮那里那么大那一夜自己怎么吃下去的？

　　哎吆，想着想着卓思妮脸蛋有些发烫。

　　她们俩走了就好办了，石凡立即喝道：“都转过去。”

　　“老公，我们看怕什么，又不是没见过。”几个人不仅不转，还盯着他看，捂着嘴唇各自嗤笑，个个眼波中媚意流转，风情勾人。

　　“擦！”

　　石凡一阵无语，不过考虑到都是自己的女人，他也没什么可怕的，当着她们的面穿吧。

　　毕竟是三个女人都在呢，三个女人望着他穿好衣服，脸蛋都有些发烫，粉颊红晕，眼波撩人。

　　“让你们不转，看够了是吧。”石凡下床拥住几个人，大手捏来摸去在几人身上一通揩油，把几个搞的各自尖叫，身体发软。

　　听到房间里的嬉闹声，纳兰香雪本来羞涩的俏脸顿时冰冷下来，回头看看温妮，温妮脸色有些迷茫，她是真没想到石凡已经有女人了，而且还不止一个，让她有些措手不及，不知怎么办了。

　　等几个人闹够了，终于从房间里走了出来，敖碧莲、冷秋蝉、柳冬儿脸上还都挂着春情红晕呢，那撩荡的眼波明显被那小子弄的有些发春了。

　　“哼！”

　　纳兰香雪冰着脸哼了一声，转身俏臀款摆，自顾出了客厅，她们的院子本就不远，来往不用开车，在这里给石凡定了这套房子也是为了来往方便。

　　卓思妮犹豫了一下却是没动，纳兰香雪忽然转身道：“小姨，你怎么还不走，这可都是他的女人，你在这里干嘛呀。”

　　“我……我想参观下新房子。”卓思妮红着脸道，又望向石凡振振有词道：“小石，我能不能参观下你的房子？”

　　“当然可以！”石凡笑道。

　　卓思妮得意洋洋地望向香雪，那意思看到了吧，我是为了看房子才留下来的。

　　“那你看吧，我先走了。”纳兰香雪自顾出了院子，从后面看身体婀娜挺秀，腰软臀翘，即使生气也是女神范儿十足。

　　“相公，香雪生气了，她肯定是不希望你找小妾。”敖碧莲小声笑道。

　　“没办法的事情。”石凡摇头道，而且他发现香雪的性格最近不知为什么越来越冷了。

　　“碧莲妹妹，领我们参观下新房子啊。”冷秋蝉笑道。

　　“那大家随我来！”

　　敖碧莲带着冷秋蝉、柳冬儿、温妮参观新房子，望着几个已经安置好的卧室，冷秋蝉噗嗤一笑，“好了两位妹妹，以后这个卧室就归我了，我以后会经常过来住的噢！”

　　“好吧，这个房间就归你，相公买这么大房子，肯定考虑到了他的小妾，你要住当然没关系了。”敖碧莲笑道。


第546章 烈酒

　　“本来就有我的位置，我凭什么听你安排呀。”冷秋蝉撅着嘴道，在她看来自己是他的女人，住在这里根本就是天经地义。

　　听她总叫相公，柳冬儿和卓思妮不约而同都看了敖碧莲一眼，敖碧莲脸一红，“嗯……这么叫不是文雅点嘛，我们终归都是她的女人不是嘛！”

　　“我还不是。”卓思妮小声嘀咕着，她可是美国回来的海龟，现在竟然在琢磨给某人当小妾的事情，总感觉极为不适应，总有种穿越了的感觉呢。

　　“卓副总裁，其实碧莲也没算你。”柳冬儿适时说道，赶紧顺水推舟把她排除在外，谁愿意让别的女人跟自己争男人呐。

　　“你！”卓思妮气的跺了下脚，她知道自己参和进来不对，可是不知为何总是放不下，尤其在京南那些日子，让她无比怀念，想放却放不下。

　　“我也要选个房间。”

　　柳冬儿不甘示弱道，冷秋蝉都选了，她怎么能不选呢，很快她也挨着石凡的主卧选了一个，两个人把离石凡最近的两个房间都给占了。

　　“碧莲妹妹，你现在在哪个房间住？”冷秋蝉和柳冬儿几乎是不约而同问道，柳冬儿虽然容貌看起来比敖碧莲要小，她觉得自己是先来的，理所应当应该当姐姐。

　　“我暂时和老公住在一起。”敖碧莲轻笑道。

　　“哼！”两个女人几乎是同时瞪了她一眼。

　　客厅内石凡品着茶，看了下自己的修为，经过淬体，他明显感觉自己的身体更加强悍了，抬手之间仿佛蕴含着无穷的力量，以前他能跨两阶杀敌，现在最少有跨三阶的实力，这就是九转玄功带来的改变了。

　　石凡跨步来到了院子，到角落里找了块石头随手捡起抛了出去。

　　“嗡！”拳风划过空气带起劲爆的破空声，他后发先至，一拳打在了石头上。

　　“砰！”

　　碗口大的石头瞬间爆开，被他一拳打碎，没碎的石头落地后，竟然渐渐裂开化作了粉末。

　　这是石头没来得及爆开，最后又被他绵长的内劲给崩碎了。

　　“九转玄功果然不同凡响！”

　　石凡暗自点头，自己的境界虽然没有明显提升，但是实力却明显提升了一大截。

　　“嗡嗡嗡！”

　　兴奋之下石凡走龙形迈虎步，在院子里打起了王霸开山拳，每一拳都带起空气震动，气势恢宏，阳刚十足。

　　几个女人参观完房子出来，望着他虎虎生风的身影，矫健的动作，不由看的粉颊含笑，美眸闪亮，各自痴迷。

　　看到痴处，柳冬儿还不觉将手指含进了嘴里，眼波脉脉看着自己的男人好不痴迷，那真是对自己的男人喜欢到骨子里，喜欢到他收小妾都能忍受。

　　“好棒呀，好有男人味！”卓思妮在心里发出呐喊，不觉咬紧了樱唇，不知不觉看的眼角眉梢竟然有媚意流转出来。

　　她的表情其她几个人看在眼里，顿时又都撇着嘴哼了一声。

　　“刷！”

　　石凡收住了招式站稳了身形。

　　“啪啪啪！”

　　几个女人清脆的小巴掌拍了起来，争先恐后地来到他身边，娇声喊着：“老公好棒呀！”

　　卓思妮咬着嘴唇站在台阶上却是没动。

　　“好啦，放松下手脚而已。”石凡将几个女人都拥住，轻轻抚着她们的秀发，男人练武，自己的女人喜欢到捧臭脚，对男人而言再没比这更惬意的事了。

　　“凡哥哥，开饭了！”敖碧莲脉脉笑道。

　　“走吧，我们去吃饭！”

　　石凡拉着女人们的手向客厅里走去。

　　敖碧莲道：“温妮，吃晚饭没有？一起吃呗，尝尝我的手艺。”

　　“那好吧，我正好还没吃晚饭。”卓思妮笑道，想走又舍不得走，也跟了进来。

　　石凡坐在中间家主的位置上，左边冷秋蝉和柳冬儿，右边敖碧莲和卓思妮，那真的不同的风情，不同的楚楚动人，虽然温妮不是他的女人，但是一边俩美妞，看着也赏心悦目不是？

　　兴致所致，石凡一挥手，“秋蝉，到那边柜子里给我起瓶白酒。”

　　冷秋蝉咬着嘴唇看了他一眼，虽然比他大很多，又是董事长，而这小子只是自己手下的小公关，但是被男人指挥，还是腴臀款摆将酒拿过来，亲手起开给他倒在杯子里。

　　“哈哈！”石凡一伸手将冷秋蝉揽入了怀中，笑道：“来来，大家一起都喝点。”

　　毕竟就自己最大，三十多岁的女人，当着几个小妹妹的面被他揽入怀里，冷秋蝉脸蛋上飞起了红霞，象征性地挣扎了下没挣动，顺势就坐在了他怀里。

　　几个女人有的喝红酒，有的喝白酒，各自笑意盈盈。

　　“石兄弟喝酒。”冷秋蝉咬着樱唇，向后偎依在他怀里将杯子端到了石某人嘴边，堂堂董事长变的温顺乖巧，这位骄傲地骨子里的高贵美妇是彻底被石凡给征服了。

　　冷秋蝉堂堂董事长，还比石凡大好多岁，却温顺为偎依在他怀里给男人喂酒，卓思妮看的脸红耳热，她看出来了，这位端庄高傲的美妇、排名前三的企业董事长，是彻底被这小子给调教出来了，冷秋蝉平时她也不是没见过，却从来没对男人如此温顺过。

　　冷秋蝉的举动让石凡也是热血高涨。

　　“来冬儿！”

　　兴致上来，石凡也不管温妮在旁边了，忽然饮了一大口白酒，左边揽着冷秋蝉，右边又把柳冬儿揽了过来，嘴唇向她檀口上压了过去。

　　毕竟当着外人呢，柳冬儿心头狂跳，但是却在男人霸道的气势下臣服，乖顺地张开樱桃小口，轻轻吸吮着男人的嘴，由着男人喂自己酒喝。

　　烈酒红唇，喝完酒的柳冬儿粉颈桃腮，浑身发软，羞涩却又娇艳无比。

　　这等情形，温妮看的身子发软，心头狂跳，她知道这种场合自己该离开，可是却有一股力量在吸引着她，让她不愿意走，就红着脸，羞臊无比的看着三个女人在他身边腻歪撒娇。

　　“来小姨，我们喝一杯！”

　　石凡笑着向卓思妮举起了杯子。


第547章 该陪谁？

　　三个女人目光齐齐望着她，看的卓思妮脸蛋火辣辣的烫，她知道自己确实该离开，可是她就是走不动，不由自主举起杯子跟他碰了碰，将酒饮下，顿时酒的热量充斥全身，温妮脸蛋发烫，更显得娇艳欲滴了。

　　那真是坐在那里脸红耳热，心头狂跳，想走，却身不由己地走不了。

　　尽情地陪着自己的女人，时不时照顾下温妮和她砰砰杯。用完晚餐，不知不觉外面已是月色高挂。

　　但是无论是冷秋蝉和柳冬儿都没走的意思，眼看夜色很深了，卓思妮才不得已站了起来道：“好了冷董，石凡、冬儿，还有碧莲姑娘，天色不早了，我该回去了。”

　　“小姨慢走啊！”

　　出于礼貌，石凡带着几个女人送到了门口，望着她离开，虽然近，但终归是夜晚，免得她一个女孩出什么事。

　　卓思妮回头望了一眼，这才加快脚步离开。

　　冷秋蝉和柳冬儿却都没走，又跟着石凡默默地返回了客厅。

　　两个人让石凡带着各自回了趟房间，都告诉他自己在哪个房间住，那意思很明显，就是告诉石某人她们今晚要住在这里了。

　　而后两个人又都回了客厅，就坐在客厅里三个女人说着闲话，不时望望坐在一边闲抽烟的石凡，都是欲言又止的样子。

　　外面夜色深沉，三个女人都有了困意，却谁也不说去休息，算是耗上了，看样子都想把对方耗走，那样就可以天经地义的领男人去自己房间了。

　　石凡看看表，已经晚上十一点了，三个女人到现在还不去睡觉，意图已经很明显，都想让男人陪自己睡，但是男人毕竟不是自己一个人的，当着对方的面都不好意思直说。

　　石凡无奈地摸了摸鼻子，也特么犯愁了，自己又没有分身术，今晚该陪谁？陪谁其她人都不会高兴，都不陪也不行，尤其是冷秋蝉和柳冬儿难得住在这里，你不陪人家，怎么都说不过去。

　　陪了两人半天，见她们还不去休息，敖碧莲忽然起身嫣然一笑，“好了二位姐姐，天色不早了，我先去休息了。”

　　说完，敖碧莲望着石凡一笑，挺翘的臀儿款摆，摇摇款款进了主卧室。

　　“哼！”两个女人望着她的背影同时哼了一声，她后来的却占据了主卧，两个人能爽么，但是人家占据主卧就有优势，都是优雅要面子的女人，谁好主动去抢呢。

　　不约而同的，两个人都眼巴巴地望向石凡，都想让他表态陪自己睡，陪谁睡不就说明自己在他心中地位更重要么？这种情况谁也不肯先去休息。

　　石凡一看麻烦了，必须得表态了，但是跟谁睡确实特么让人头痛，陪谁另一个也不会高兴，大被同眠呢，都是高雅女人，敖碧莲是龙王，冷秋蝉是董事长，柳冬儿在公司也是一人之下多少人之上的角色，恐怕一下子都很难接受，得慢慢调教，让她们适应了就好了。

　　但是今晚肯定不行，她们都选好房间了，很明显都是想让他单独好好陪一宿。

　　“怎么办？”

　　石凡忽然一拍额头有了，不能一起陪咱就分开陪嘛。

　　若是一般人一晚上同时赔三个女人恐怕很难，尤其是柳冬儿和冷秋蝉，几天没和自己男人在一起，根本不是一波能满足的，象冷秋蝉正是如狼似虎的年纪，每次都要管男人要个两三次才能满足，若然如此，一般的男人早上恐怕就别起床了，非被几个女人榨成豆腐干不可。

　　但是石凡不存在这样的问题，进入金刚不坏之身第一重后，他体魄强悍无比，一晚上陪你几个女人那还是不在话下。

　　“好了冬儿，秋蝉姐，天色不早了都去睡觉吧。”石凡忽然道，而后转身自顾回了房间。

　　两个女人咬着嘴唇望着他的背影都有些委屈，但是她们知道他对自己有多好，两个人都是同样的想法，都认为自己在他心中才是最重要的，都不相信他今晚会不陪自己。

　　“狐狸精！”

　　默默盯了眼主卧室，腹诽了句敖碧莲，两个人默默转身回了自己房间。

　　主卧室内，敖碧莲已经躺在被窝里。

　　石凡穿着睡袍，撩开被角也钻了进去，大手伸开，敖碧莲欣喜地钻进了他的怀里，他不去陪她们，却回房间和自己睡，敖碧莲心中好不得意，理所当然地认为自己在他心中是最重要的。

　　“龙姐姐！”石凡忽然道，“那滴妖龙精血气息暴戾，总影响我情绪，有什么办法去掉吗？”

　　敖碧莲轻轻摇头，“凡哥哥，其实我已经发现了，这是龙魂烙印对你的精神影响，外力无法干涉，只有等你修为强大了，自己将它炼化才行，不过事在人为，若是意志力差的人很容易被龙魂烙印影响迷失自我，变的残忍嗜杀，但是凡哥哥，我相信凭你的意志力一定能压制住它，等你修为上来就可以将其完全炼化，不再受其影响了。”

　　说完，敖碧莲素手环住了他的脖子，美眸脉脉道：“我的男人连九转玄功都能练，还有什么不能做的？”

　　“你这妞！”石凡笑着在她身上捏了一把，经敖碧莲一说，他终归是踏实了，总有办法不是么，他最担心的是长期受妖龙暴戾气息影响会迷失心智，现在看来还是有机会挽救的。

　　敖碧莲一声娇吟，眼波中隐现勾魂媚意，却是眼波流转幽幽道：“两位姐姐来了，你不陪她们终归不好，不能我一个人总霸着你不是么。”

　　“那我去陪她们？”石凡嘿嘿笑，对今晚夜驭三女也是格外期待。

　　“嗯……”敖碧莲眼神闪现不舍之色，犹豫了片刻却还是说道：“去呗！”

　　“那我就去了。”石凡起身要下床。

　　“你看看你，早等不及了吧。”敖碧莲撅起了小嘴。

　　“你这妞到底让不让我去！”石凡忽然又回来把被子盖在了身上。

　　“去吧去吧。”敖碧莲娇笑，轻轻推着他。

　　“不去了。”石某人故作矜持。

　　“去呗，人家没说不让你去嘛。”


第548章 就知道你会来

　　“去呗，人家没说不让你去嘛。”

　　石凡：“不去！”

　　“好凡哥哥，求求你去嘛！”敖碧莲玉臂环着他的脖子撒着娇。

　　“是你说的啊，那我可去了，嘿嘿！”石凡立即下床，就随意地裹着睡袍出了房间。

　　“坏蛋，自己要去还让人家求你。”敖碧莲笑嗔，回头却看见他的手机落在了床边。

　　毕竟涉及到广寒宫系统，她觉得不该看，可又忍不住好奇，犹豫了下还是将手机拿了起来，想跟熬听心或者哪个女仙说说话，却发现以前在屏幕上看到的嫦娥头像不见了。

　　在地球已经待了数日，她早已明白了手机的用法，甚至石凡还给她买了一款手机，敖碧莲翻看了半天，根本连不了天庭，似乎这就是一款普通的手机。

　　“好神秘的法宝，似乎这东西就认凡哥哥为主！”

　　敖碧莲嘀咕着，却还是好奇的打开了他的手机相册，别的功能不能使，其他基本功能还是能使用的。

　　在里面她看到了石凡这几天拍的两个人在床上滚床单的照片，当然这都是她同意的，处于意乱情迷中的女人那里会管的了这么多。

　　“哎吆！”看着照片中那些自己摆的各种羞人姿势，敖碧莲脸红耳跳，作为古典女人，她难以相信自己竟然解锁了这么多姿势，而且还心甘情愿。

　　图片上那一张张既痛楚又享受的表情，让敖碧莲看的身上不知不觉滚烫，缩在被窝里，眼角眉梢不知不觉有媚意流转出来，她发现自己竟然不知不觉又想他了。

　　“哎吆！”敖碧莲摸着脸蛋这个羞啊，堂堂北海龙王竟然迷恋和男人做那事，太让人不可思议了。

　　这边柳冬儿根本就不信石凡会不来陪自己，洗了个澡就裹着个浴巾坐在床边默默等等着，嘴里还查着数，“10、9、8、7……”

　　而后又撅着嘴嘟囔着，“我查十个数你要是不来再也不理你了，6、5、4、3、2、1，0.9、0.8、0.7……”

　　当这些查了几十遍的时候，外面终于响起了轻微的敲门声。

　　柳冬儿欢天喜地的赶忙上前打开了房门，却见果然是石凡站在外面。

　　“我就知道你会来。”柳冬儿喜不自胜，臻首扑入他怀里，拥紧了自己的男人。

　　“嘿嘿，老公不陪谁也得陪你啊。”石凡嘿嘿笑。

　　“嗯，我就知道你不会不陪我的！”柳冬儿心中欢喜，浴巾已经不知不觉被男人扯了下去，石凡拥着柳冬儿来到床边将她压倒在了床上……

　　一个小时后，房间里终于恢复了平静，柳冬儿玉体上香汗淋漓，疲倦而又无比满足的靠在他身边，小手轻轻捶打着男人的胸膛，“坏老公你好猛呀，人家都快被你弄死啦。”

　　这丫的太猛了，让柳冬儿连泄了几次身，此时她敢肯定他根本没陪别的女人，心里甚至还在幻想着他和敖碧莲这两天什么都没做，否则精力怎会如此旺盛呢。

　　“满足了吗？要不要再来一次？”石凡笑着在她额头上亲了一口，这时的吻是至关重要的，他会让女人满足中更满足。

　　“人家满足了嘛！”柳冬儿嗲嗔着，拖着被男人征伐后疲倦不堪的身子又下地，到自己的爱马仕包包里拿出一盒九五至尊，伸出纤指从里面夹出根香烟帮他点燃，这才重新来到床边，将烟嘴塞到他嘴里。

　　“怎么？冬儿经常带烟在身边？”石凡笑道。

　　“知道你抽烟，特意带在包里嘛，万一你忘拿了呢。”柳冬儿说，满脸的陶醉和幸福。

　　“冬儿真乖！”石凡惬意地抽了口烟，伸开了大手，柳冬儿娇躯一滚躺在了他臂弯里，她是真疲乏了，时间不大就闭上眼睛睡着了。

　　将烟掐灭，见柳冬儿确实睡着了，石凡这才悄悄将胳膊从她头下抽出来，拉过被子盖在她身上悄悄下地。

　　回头望去，柳冬儿睡的香甜，春梦了无痕，这一晚上都不可能醒了。

　　石凡嘿嘿笑着出了房门，将门带上，这才又奔冷秋蝉的房间而来，来到门前，轻轻一扭把手门便开了。

　　知道冷秋蝉和柳冬儿一样给自己留了门，石凡心中兴奋闪身而进。

　　正躺床上，心里委屈的睡不着的冷秋蝉，见他进来，顿时兴奋无比，立即跳下床迎了过来，浑圆赛雪的藕臂环住了男人的脖子，眼神脉脉道：“我就知道你会来陪姐姐，你个小冤家果然来了，想死姐姐了你。”

　　“嘿嘿，老公忘了谁也忘了不了你。”石凡将她拥住，正要鞭挞征伐，冷秋蝉却是轻轻推开了他，稍微退后几步，伸手轻轻将身上的睡裙剥了下去。

　　睡裙滑落在地，美妇那丰腴有致的身段露了出来，石凡瞪大了眼睛，这丫的里面穿的竟然是自己送她的那套内衣和丁字，这套内衣还是他在京南做的。

　　清香氤氲，那关键处若隐若现的魅惑让石凡顿时咽了口吐沫。

　　见到他的样子，冷秋蝉风情万种嫣然一笑，款款上前小手剥开了他的睡袍。

　　“啊！”望着他变的更强健富有美感的胸腹，冷秋蝉睁大了眼睛。

　　他的肌肉不象那些靠锻炼的猛男那样有明显的腹肌，而是流畅自然，不仅强健而且匀称富有美感，让这位向来视男人为无物的冷寡妇看的犯了花痴，不知不觉看的眼神有些迷离，眼角眉梢浮现媚意。

　　“去伺候老公吧，你把老子伺候的越舒服，一会就欺负你越狠。”石凡轻轻抚着她的发髻笑道。

　　冷秋蝉脸蛋绯红，她身份尊贵，一时被这毛头小子说的有些窘。

　　但是渴望被征服的感觉，冷秋蝉还是羞涩地推着他来到床沿让他坐好，这位美妇董事长则欠身跪在了地板上，满头青丝埋在男人腰际卖力地侍奉起来。

　　时间不大石凡热血奔涌，雄风再振，她猛地将敖碧莲转了过来让她背对自己……

　　“哦！”冷秋蝉一声悠长的娇吟，回头与男人亲吻厮磨着，两个人尽情地放纵着。

　　一个多小时过去，房间里终于恢复了平静。


第549章 热气腾腾的小混沌

　　一个多小时过去，房间里终于恢复了平静。

　　“你个冤家，姐姐要死了。”冷秋蝉无力地趴倒在床上，眼角含着春情嗔了石凡一眼。

　　此时她确信一点，石凡今夜肯定没陪别人就陪自己了，否则怎么会这么猛，那真是让她死去活来却又前所未有的满足。

　　石凡嘿嘿笑，“都说了你把我伺候好了，老公就会厉害！”

　　炼体晋级后，他身体强悍无比，两个女人都满足了，他还精力充沛的很，若不是冷秋蝉求饶恐怕还要继续。

　　“人家以前从来没这样过，你都快让姐姐飞上天去了坏蛋！”冷秋禅幽幽道，趴在床上还起不来呢。

　　“你是说你以前的老公？”石凡笑着伸开了大手。

　　冷秋蝉爬过来靠在了他臂弯里，轻轻抚着男人的强健的胸膛道：“他跟你根本比不了，我以前从未想到过女人会满足到要死。”

　　“你这妞，人家是欺负你，你还满足成这样。”石凡笑道。

　　“我喜欢让你欺负！”冷秋蝉臻首靠在他怀里，美美地闭上了眼睛。

　　石凡拥着她钻进被窝，拉过被子盖在她身上。

　　疲倦不堪却又无比满足的冷秋蝉很快就睡着了，比柳冬儿睡的还快。

　　拥了她一会，让她睡踏实，石凡这才下地，路过走廊回到主卧室。

　　听声音知道他回来，敖碧莲赶忙将他的手机放回去，侧身假寐，一想到照片里自己摆的姿势眼角眉梢不觉又流转出了春情。

　　房门轻响，石凡进入房间，床上丝滑的衾被下鼓起优美的身体曲线，敖碧莲似乎睡着了。

　　石凡撩开被子钻进了被窝，正要睡觉，旁边忽然传来一声娇笑，“凡哥哥！”敖碧莲忽然一声娇呼，娇躯一滚顺势钻进了他的怀里。

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　空气嗡鸣，院子里传来练拳的声音，石凡一大早就起来了，夜驭三女，若是一般男人早累趴下了，可是他精力仍然充沛无比。

　　练完拳石凡又练习掌法，练习枪法，新居院子大，有足够的空间给他腾挪。

　　虽然昨晚很疲惫，但是起床后冷秋蝉和柳冬儿却都是精神饱满，经过雨露的滋润脸蛋上光泽艳艳，更添三分妩媚。

　　两个人先后出门去了早市买菜，回来到厨房就开始忙碌。

　　石凡练了一身汗，浑身舒畅，他到游泳池里洗了个澡，而后随意地裹上件休闲袍进了客厅。

　　“老公，吃早餐了。”

　　刚坐在沙发上，冷秋蝉便笑意盈盈，端着一碗三文鱼肉粥放在了他面前的茶几上。

　　“这是你做的？”石凡了看眼冷秋蝉。

　　“嗯，知道你昨晚辛苦嘛！”冷秋蝉似有深意地笑道。

　　“是挺辛苦！”石凡苦笑，一晚上三波大战能不辛苦么，他端起鱼肉粥刚要喝，那边又是一声娇俏的喊声，“老公，鲜味小混沌来了。”

　　时间不大，柳冬儿端着一碗热气腾腾的小混沌，满脸喜悦地也来到了跟前，这是人家姑娘一大早特意包的。

　　柳冬儿将混沌放在了某人面前，“老公快趁热吃，补补！”

　　石凡看看肉粥，又看看混沌，顿时又犯难了，这特么先吃谁的好？

　　柳冬儿一眼就看到了茶几上的鱼肉粥，顿时瞪大了眼睛，“冷董，这是你做的？”

　　“啊！”冷秋蝉也诧异地看着柳冬儿，“我说冬儿，这混沌是你特意包的？”

　　“是呀！”

　　一瞬间两个女人全明白过来，感情他昨晚不是陪一个人呐，这丫的把人家冷董和柳助理整的死去活来，精力充沛的象头牛，两人还都以为他只陪自己呢。

　　“完了，露馅了。”石凡一脸的苦逼。

　　“坏蛋！”

　　两个女人一边一个扑到他身上一通捶。

　　“好啦好啦！”

　　石凡伸出大手将两个人全拥住，时间不大二女停止了挣动，都幸福地在他怀里摩挲着、亲昵着。

　　时间不大，敖碧莲风拂杨柳般出了厨房，将一碗莲子羹放在了桌子上，“凡哥哥，我特意给你熬的莲子羹，很补的！”

　　“这！”二女望着敖碧莲的莲子羹瞪大了眼睛，瞬间她们明白了一点，感情还不是仅她们俩，这丫的夜驭三女啊。

　　“噗噗噗！”二女小粉拳在石凡身上又是一通捶，心里却也是震惊无比，这丫的夜驭三女还把每个人整的满足无比，早上精力还如此旺盛起来打拳，太牛了。

　　不过想想也就是他，能同时满足几个女人，换个人早累死了。

　　敖碧莲笑而不语，别人不知道怎么回事，她还不知道么，这丫的什么体魄？常人岂能比，不用说驭三女，五女都没问题。

　　用完早餐，冷秋蝉和柳冬儿要去上班，一阵汽车轰鸣，纳兰香雪的轩尼诗开进了院子，径直拦在了石凡面前。

　　纳兰香雪下车目光委屈却又倔强地望着石凡，“我想让你回柏丽上班，不是早就说好的吗让你做我的贴身男秘。”

　　冷秋蝉立即就明白了，纳兰香雪这是跟自己抢男人来了，还是贴身男秘这么奇葩的职业，一般公司哪里会有。

　　“香雪，他现在在我公司担任副部长哎！”冷秋蝉说道，怎么甘心某人被抢走呢。

　　纳兰香雪没跟她争辩，就看着石凡，撅着小嘴道：“反正你原先答应的就不能反悔。”

　　她知道冷秋蝉占了先手，只能从石凡这下手。你再是董事长也是个情人的身份，得听你男人的不是么。

　　“那个……”石凡想想确实有这么回事，去给香雪当贴身男秘，这事早就定下了，只不过香雪一直在跟自己闹矛盾，没实施罢了，他本来以为香雪会跟自己冷战一段时间，却没想到竟然又想让自己当男秘了。

　　“反正你答应的就不许反悔。”纳兰香雪倔强道，美眸中隐约有泪花。

　　看着香雪楚楚傲娇的样子，石凡怎么好拒绝呢，香雪这段时间很冷，其实根本不是她的错，不由摸了摸头道：“好吧，那我就勉为其难给你当个男秘，啥时候上任？”

　　“就现在，跟我走。”香雪说着就来拉他的手。


第550章 我是公司一块砖

　　“老公，你不能去！”冷秋蝉道，“你还在我公司担任副部长呢，你和我公司都有劳动关系，我们没解除合同，你怎么能在别的公司任职呢。”

　　“好了秋蝉！”石凡阻止了她，“这样吧，老子在柏丽当男秘，同时在冷氏兼职。”

　　说完石凡轻轻拍了拍冷秋蝉曲线柔美的柳腰，“我又不会抛弃冷氏，有事随时找我。”

　　“那好吧，你都决定了人家能怎么办？”冷秋蝉撅着嘴道。

　　看着黑寡妇被石某人驯服的样子，柳冬儿一阵蛋疼，她是真没想到堂堂冷氏的美女董事长会甘愿给石凡做情人，乖巧的样子和以前的冷艳黑寡妇简直判若两人，可是转念一想自己不也是么，以前看见他就打架，瞧不上人家，结果现在呢，是如此的沉迷于男人的征服和怀抱。

　　“好吧，就这么定了，那走吧香雪，哥给你当男秘去。”石凡嘿嘿笑，要往副驾驶上坐，纳兰香雪将车钥匙扔给了他，“男秘开车，你作为员工不开车还想让老板给你开车不成？”

　　“擦，这就开始行使老板权利了。”

　　没办法，谁让自己是男秘呢，开吧。

　　石凡刚要去驾驶席，敖碧莲凑了过来，“凡哥哥，我跟你一起去。”

　　“碧莲！”石凡将她拥入怀中，轻抚她的秀发，“我去公司上班，你不适合去，乖乖待在家里等着我，我晚上就回来了。”

　　北海龙王为了让自己晋级不惜让自己喝她的龙血，自己练九转玄功也是亏着她一丝不苟的照顾，那种贴心的感觉让石凡对她也是格外疼爱。

　　见石凡如此疼敖碧莲，几个女人都撅起了嘴，但是很快冷秋蝉和柳冬儿脸上就露出了笑意，因为她们知道男人也会这么疼她们，无论冷氏的京南事件，还是柳家和余杭方家的冲突，这个男人对她们有多好她们岂能不知道？

　　“好吧，不过等你晚上下班我去接你。”敖碧莲倔强道。

　　“好！”

　　石凡笑着上车，纳兰香雪和温妮都已经上车了，因为住在一起，又是在一个公司，为了上下班方便，这姨外甥女两人都是乘坐一辆车，而柳冬儿自己有车自然不会跟他们一起了。

　　温妮作为小姨，优雅端庄的坐在了副驾驶上，而纳兰香雪坐在后座上一直冰着脸。

　　“嗡！”轩尼诗如离弦之箭冲出了院子，见他离开冷秋蝉和柳冬儿也各自上车。

　　“香雪，我建议给石凡单独安排一个办公室。”卓思妮说道。

　　“小姨，他是我的贴身男秘，当然跟我一个办公室。”纳兰香雪振振有词道。

　　“你的贴身男秘？”温妮撇了撇小嘴，“香雪啊，她的职位是男秘，却不应该是你一个人的贴身男秘，公司我们大家都有份不是么。”

　　“我不管，反正他答应我的就是我的贴身男秘。”纳兰香雪道，表情好不倔强。

　　“这！”温妮没词儿了，这外甥女不按常理出牌，让她怎么办。

　　“贴身男秘就贴身男秘呗，没事在公司陪女老总睡觉多好的事。”石凡坏笑。

　　“想的美！”纳兰香雪冰着脸道。

　　“就是，想的美。”卓思妮也附和。

　　车在公司楼下停下，石凡将车停在了总裁专用车位上，几个人各自下车进入一楼大厅。

　　大理石的地面亮的能照出人影，两个女人自顾走在前面，都是青春时尚的包臀裙装扮，黑丝袜、高跟鞋，小屁股被包臀裙包裹的紧绷绷，乌发高盘，俏臀款摆之态简直吸尽了眼球，就连石凡看着她们高挑的身材，款摆似乎随时会跳跃而出的性感臀丘都有些意动。

　　两个公司最高层的美女，不仅性感而且优雅高贵，这样的美女不仅生的漂亮而且有身份地位，的确不是任何人都能占有的。

　　咯噔咯噔！

　　清脆的高跟鞋踏着明亮的大理石地面，两个人风姿聘婷的一起向电梯走了过去，所过之处无论前台还是其他员工都纷纷恭敬的打招呼，“总裁，副总裁早！”

　　不少人还在后面咽着吐沫，哎，这样的女人能玩一次妈的一辈子都值了，可惜多数人都只是想想，这样高贵优雅的美妞一般人哪里敢去泡。

　　不过当大家看到两个高层美女后面跟着的穿戴随意的男人时，不由各自错愕，这小子是谁？竟然跟总裁副总裁乘一辆车一起上班？那表情各种羡慕嫉妒恨，于不少人而言能跟总裁、副总裁走在一起也是一种荣耀啊。

　　两个端庄优雅的女人不苟言笑的进入电梯，石凡就不会这么玩矜持了，直接闪身而进。

　　似乎是尊敬亦或者是不敢，其他人都没坐这座电梯，而是向另一座电梯涌了过去。

　　电梯启动，纳兰香雪站在那里双手抱肩，表情冰冷，温妮也优雅端庄、不苟言笑。

　　二女淡淡的体香缭绕在电梯里，同时面对这样的两个聘婷美女，在狭小的空间里是男人恐怕都会忍不住生起旖旎的想法，让人忍不住期待将这种身份尊贵的高冷美女扑倒在床上会是怎样的一番情景。

　　温妮忽然轻启檀口道：“石凡，你不仅是香雪的贴身男秘，也是公司的男秘，有需要我也会找你哦！”

　　“我就是公司的一块砖，哪里需要就往哪里搬！”石凡道，表情看起来格外郑重，但是同样的不苟言笑，人家俩美女看着就尽显优雅和矜持，他怎么看都有些滑稽。

　　“哼，你还是冷氏一块砖吧？”纳兰香雪忽然哼声道。

　　“噗嗤！”温妮也笑了起来。

　　“呵呵！”石凡苦笑，“我说香雪你不服是不？”

　　“哼谁服你？你敢把我怎么样？”纳兰香雪高昂着雪项，高冷女神的模样简直傲娇地极致。

　　“我不敢把你怎么样，我就欺负你。”石凡笑着向香雪走了过去。

　　“石凡，她可是我外甥女哦，你不许老欺负香雪！”温妮故作生气地拦在了香雪面前。

　　狭小的空间里，面对两个高雅美女，石凡忽然热血一阵奔涌，一股凶暴的气势忽然爆发，猛地踏步向两人走了过去，“我不仅欺负她还欺负你。”


第551章 贴身男秘日常行为规范

　　他突然爆发的那股气息太凶戾残暴了，两个女人面色都是一变，而石凡已经张开大手向她们拥了过来。

　　“啊！”

　　两声尖叫响起，二女匆忙后退，不约而同缩在电梯一角捂住了脸。

　　“砰！”石凡的大手摁在两人身侧的电梯壁上，眼神霸道地俯视着两个惊慌失措地高雅女人，就如同看着两个无助的小猫。

　　两个人缩在他臂弯里，那惊慌无助的样子，让人忍不住就想去征伐去欺负她们。

　　石凡暴戾的气息涌动着向两个人压迫了上去，几乎就要狠狠地蹂躏欺负她们。

　　“石凡，你到底想怎么样嘛！”温妮忽然娇声道，那嗲声求饶的样子与刚才的高冷优雅判若两人。

　　“石凡，你可别忘了这里是公司，别忘了你的身份是下属！”纳兰香雪口气冰冷道，她虽然心里惊慌，表面上却又恢复了冰冷严肃之态。

　　“砰！”电梯骤停，电梯门打开了，让石凡也恍然清醒过来。

　　妈的，石凡狠狠晃了下头，自己不知不觉又受妖龙残暴的气息影响了，不知什么时候才能摆脱龙魂烙印的束缚，他冷着脸率先出了电梯。

　　二女这才反过味来。

　　“哼，坏蛋吓唬人家。”温妮忍不住嗔了一句。

　　听到小姨嗲嗔的样子，纳兰香雪不由又看了小姨一眼，她越发觉得两个人在京南应该是发生过什么，否则以小姨的骄傲向来对男人都是俯视的眼神，为啥总对他撒娇的口气呢。

　　她们都以为石凡是吓唬她们，二女相继走出电梯，转眼又恢复了优雅高冷之态，咯噔咯噔风姿聘婷地踩着高跟鞋各自进了自己的办公室。

　　石凡深吸了口气，让自己彻底平静下来才走进了香雪的总裁办。

　　香雪的总裁办与之前不一样了，除了她那张宽大明亮的班台外，在侧面还多了一张桌子，上面电脑、打印机、传真机等办公设备一应俱全。

　　“呵呵！”石凡苦笑，看来香雪早已做好准备了。

　　“老婆，我在哪里办公？”石凡笑道。

　　纳兰香雪表情严肃道：“你先坐下，我有话对你说。”

　　看着这妞一副公事公办的样子，石凡哭笑不得，只好在她对面坐了下来。

　　“我提醒你，这里是公司，以后不能叫我老婆。”纳兰香雪表情严肃道。

　　石凡：“你本来就是我老婆，不叫老婆叫啥？”

　　纳兰香雪一瞪眼，“不行，这里是公司，你得按着公司的规矩来，你可以叫我香雪，或者叫我总裁我也没意见。”

　　石凡表情郑重地望着香雪，“那我叫你小三吧。”

　　“不行！”纳兰香雪瞪着她，叫老婆都不行，这丫的还叫小三，把人家的地位放到哪里去了。

　　纳兰香雪抹了下眼角，委屈地美眸中竟然有泪花溢出来。

　　“好了老婆别哭了，我叫你总裁行了吧。”石凡赶忙举双手投降，看着美的如同圣女般的女人在那哭着实让人受不了。

　　“这还差不多。”纳兰香雪破涕笑。

　　“这傻丫头！”望着她得胜了的表情，石凡这个无语，人家刚叫完老婆，你还美成这样。

　　“好了，反正你以后在这上班就得遵守公司的规矩，喏，那就是你的办公位置。”纳兰香雪指了指那张有电脑、传真、打印机的桌子，又递给他几张纸，“这是贴身男秘日常行为规范，你先熟悉一下。”

　　“擦，还有行为规范。”石凡无奈地接过纸张，随手将纸摊开，就见贴身男秘日常行为规范第一条：在公司不许乱叫老婆，只能叫香雪或者总裁。

　　第二条：在公司不许和总裁乃至副总裁太过亲密，和助理太过亲密也不行。

　　第三条：贴身男秘负责总裁办的打印、接收发传真，替总裁安排日常等各项工作。

　　第四条：总裁如有需要需担任起司机或者保镖的角色……

　　如此总总琳琅满目足有七八页、几十条，看的石凡欲哭无泪，这尼玛也太详尽了，简直面面俱到，自己想到的她想到了，自己没想到的人家美女总裁全想到了，一点漏洞不给他钻。

　　“我说老婆……”

　　“叫我总裁！”

　　“我说总裁老婆，你是雇男秘啊还是雇男保姆啊。”石凡苦笑道。

　　“噗嗤！”纳兰香雪被这厮给整乐了，她强忍着笑绷着脸道：“男秘跟男保姆有区别吗？你要是不愿意干，我找别的男人做这份工作你愿意不？我一声招呼不知道有多少人愿意干！”

　　“行了行了，还是我干吧。”石凡无奈道。

　　“既然愿意干就好好干，现在是上班时间，请回到你的座位上，做好你的本职工作。”纳兰香雪绷着脸道，那不苟言笑之态似乎真的把他当成了员工。

　　石凡只好坐在电脑后属于自己的位子上，而那边纳兰香雪已经脸色平静而又娴静优雅地开始了工作。

　　石凡也闲来无事地打开电脑翻看着新闻。

　　“叮！”

　　一个对话窗口在电脑屏幕上弹了出来，上面有美女总裁留言，“石凡，把这份文件给我打印出来，要三份。”

　　现在都是无纸化办公，公司电脑都连着内网，无论领导公示还是传送文件都很方便。

　　紧跟着一个文件传了过来。

　　“擦，真把老子当贴身男秘了。”没办法石凡只好把文件下载下来，但是他却没打印，而是看着香雪笑道：“老婆，我不会打印怎么办？”

　　“叫我总裁！”纳兰香雪再一次义正言辞地纠正了他的错误。

　　“呵呵，那啥美女老婆总裁，我不会打印肿么办？”石凡一脸无辜道。

　　纳兰香雪起身站了起来，婀娜款款来到了他桌子前，以领导的姿态威严地看着他，“你怎么可能连打印都不会？你们上学没学吗？亏你还是学计算机的。”

　　“没有啊，我们只学理论课，哪有学过打印啊。”石凡一副撞天屈的样子。

　　纳兰香雪瞪着他道：“隔壁那个实习小秘书还没毕业人家啥都会，你怎么就不会呢？”

　　“可能学的不一样吧，学的一样也不是一个老师啊。”石凡振振有词道。


第552章 我稍后再来！

　　“笨蛋，你说你连个打印都不会还能干啥，就你这样的等毕业了找个工作都费劲，娶媳妇都成问题。”纳兰香雪道，还叹了口气，一副惋惜同情的样子。

　　“老婆！”石凡可怜兮兮道：“那我做不来怎么办，你帮帮我呗！”

　　“让开，我教你！”纳兰香雪道。

　　石凡动了动屁股把位置向旁边让了一点。

　　“我是让你起来。”纳兰香雪冰着脸道，一副集团最高领导的威严口气。

　　“起啥起！”石凡一伸手揽住香雪小腰将她拽到了椅子上，两个人挤在了一起。

　　纳兰香雪想挣脱，石凡却揽着她不松手。

　　“臭无赖！”纳兰香雪嗔了一嘴，却是没再挣脱，操起鼠标开始认真的教石某人打印。

　　“嘿嘿！”怀里的女人端庄圣洁，香气扑鼻，搂在怀里象软玉一样清香沁人，怎一个爽字了得，石凡揽着香雪，下巴放在她香肩上，嗅着美女总裁清新的发香装作看屏幕的样子。

　　纳兰香雪就没这么多想法了，一丝不苟地教他打印的方法，“你应该这样，先打开文件，点击这个打印图标，然后选择纸张……”

　　“嘎吱嘎吱！”文件被打印了出来，纳兰香雪挣扎着站起来要走。

　　望着她端庄秀丽的身材，浑圆性感的小屁股，石凡嘿嘿笑，猛地将香雪拦腰抱起平放在了桌子上。

　　“啊……你放开我无赖，你不能这样这可是工作时间……呜呜！”

　　纳兰香雪还没说出来，某人的嘴已经印上了她的檀口，凶猛地一通狠亲。

　　纳兰香雪刚要挣扎，男人有力的大手已经在某个位置揉摸起来。

　　“噢！”纳兰香雪一声娇吟，小嘴刚张开，男人的舌头凶猛地探进了檀口，更加猛烈地亲吻起来。

　　“别……不要啊，噢，你个坏蛋，你不能这样，我可是总裁，是你上司，呜呜噢！”

　　石某人一通猛亲，纳兰香雪下意识地含住男人的舌头回应起来。

　　“嘿嘿！”石凡忽然抬起头，大手轻轻拢起她额前的发丝，望着她妩媚潮红的脸蛋嘿嘿笑道：“香雪，有事老婆干，没事干老婆，这才是生活嘛！”

　　“呜呜！”纳兰香雪还没来得及说什么，男人又凶猛地把她压在桌子上吻了起来。

　　一番深吻抚弄，纳兰香雪被亲的浑身无力，被男人压在桌子上她又动不了，又没法喊人，只能下意识地回应某人，被他肆意地欺负着。

　　猛地石凡撩起了她的包臀裙，嘴唇在香雪耳边吹着热气道：“香雪，有事老婆干，没事干老婆，这贴身男秘的工作简直没治了！”

　　说完，石凡就要压到她身上去，纳兰香雪窘的粉颊通红，忙伸出小手抵住了他的胸膛，见男人分开她的腿还要继续，眼见无力抵抗，纳兰香雪顿时崩溃了，她猛地将脸转到了一边，也不抵抗了，却是冰着脸道：“你就是得到我的人也得不到我的心，如果你敢对我做什么，我一辈子不会原谅你的。”

　　“呵呵，幼稚，白玩谁还会在乎你的心，也就老子在乎吧。”

　　石凡就是逗逗她，哪里会真的动真格的，外面门都没锁，在狭窄的办公桌上拿走美女总裁的第一次，着实失了情趣，再说内内还没脱不是么。

　　石凡松开了她，可是纳兰香雪被他抚弄的浑身无力，几下没有坐起来，向一边滚动倒是可以，但是美女总裁可是文雅的女人，怎么会去滚呢，她俏脸含春瞪着石凡，“你就不能扶人家一下？”

　　“好吧，老公扶下去！”石凡伸手把她抱了起来，顺手在某处巍峨上又捏了一把。

　　“噢你个坏蛋你！”纳兰香气的要暴走，可是她被捏的浑身无力，虽然小粉拳拼命捶打着他的胸膛，却是象棉花糖一样没有任何力量，石凡伸手又将她拥入怀里由着她捶打。

　　“砰砰砰！”外面响起了几声敲门声，紧跟着房门被推开，一名小秘书急急忙忙走了进来，“总裁，这份文件请你签个字！”

　　啊！

　　紧跟着她就看到了纳兰香雪在石凡怀里无力地挣扎着，捶打着，那无力娇羞的样子，与其说是挣扎倒不如说是在撒娇。

　　作为企业集团，纳兰香雪的女秘书足有十几个，这个实际上是香雪的贴身小秘书，平时纳兰香雪的重要文件或资料都是由她来做，因为来总裁办频繁，平时也都是敲敲门就进来，这次却没想到看到了向来严肃不苟言笑的美女总裁竟然在办公室跟男人亲热，而且裙子还被撩起来一块儿，刚才被男人摸了哪里已经不言而喻。

　　纳兰香雪是个严谨的女人，在公司向来以身作则，被秘书撞见跟男人亲热成何体统，让她窘的有一种要跳楼的感觉。

　　“对不起，我稍后再来！”小秘书赶忙转身匆匆忙忙又出了总裁办。

　　“你放开我呀你个臭坏蛋！”

　　纳兰香雪赶忙从他怀里挣脱出来，慌乱地坐回班台后，拢了下秀发，又整理着被某人弄乱的衣服，这才发现裙子还撩着一块，她立即意识到有可能被秘书看到了，凭这些小秘书岂会猜测不到刚才他们做了什么？

　　纳兰香雪顿时更窘了，脸热的一直烧到耳根。

　　好半晌，纳兰香雪臊红发烫的脸蛋才平静了些，她冰着脸看着石凡，“贴身男秘日常规范你忘了吗？你怎么能对人家那样？你要是再对人家那样，你以后……”

　　她想说你以后别干了，象开除其他员工一样开除石凡，可是立即意识到不妥，让他当贴身男秘不就是为了看着他，少让他跟其她几个女人在一起吗？开除了岂不是正和他心意？

　　“你以后……你以后……”纳兰香雪一时竟然想不出办法来制裁他，结果最后成了眼巴巴而又委屈地瞪着他。

　　“好了香雪，来来，喝口茶！”石凡拿起茶壶要给香雪倒茶。

　　“我不喝！”纳兰香雪将茶壶推开，撅着嘴瞪着石凡，“你说你以后能不能改？”


第553章 去往珞珈山

　　“改，咋不改？说改就改！”石凡像模像样地又坐回了椅子上，正在她以为某人会好好工作的时候，却见石凡拿出了手机，自顾玩的津津有味。

　　“臭无赖！”纳兰香雪狠狠瞪了他一眼。

　　片刻之后，纳兰香雪又让他发份传真，说白了纳兰香雪就是想通过自己的方式去改变他，以达到改造这个男人的目的。

　　女人，尤其是美女，都认为凭自己的魅力可以改变男人，她们都喜欢按着自己的意图去改造自己的男人。

　　结果石凡又借口自己不会发传真让她教，结果香雪一过去又被他抱到了桌子上一通摸。

　　反复几次，纳兰香雪彻底老实了，也不敢让他做什么了，打个文件，整理资料什么的只好自己来。

　　“嘿嘿！”望着香雪优雅严肃，俏影婀娜的美丽模样，石凡笑了，“这才是有事老婆干，没事干老婆嘛，贴身男秘工作果然好呀。”

　　纳兰香雪是个工作狂，自顾忙碌着也不理他了，石凡正落的清闲，抬手点开了敖寸心的头像，轻轻打了一句，“我说三公主，还在西海呢？”

　　七夕就要到了，答应牛郎织女的事他必须得抓紧实施了。

　　“是啊，原来是平凡上仙，你怎么有空找我了？似乎还不到发电视剧的时间呐！”敖寸心眨着美眸道，表情还有些诧异。

　　“我说龙妹妹啊，这包月时间马上就要到了，届时你就该交第二笔功德了，敖听心都知道赚功德，你就打算坐吃山空吗？我跟你说凡哥这里好电视剧多的是，你的功德能够吗？”

　　“凡哥上仙，你是想给我便宜点吗？”敖寸心眨着眼睛道。

　　“天真，我还想涨价呢还给你便宜点。”石凡道，鼻子有一种要喷火的感觉。

　　“唉别涨价啊，这电视剧我都看不够，我还想一天看四集呢，你涨价我还怎么看？再多的功德也不够花呀。”敖寸心嘟囔起来。

　　石凡：“知道不够你还不抓紧赚功德？南海可是划给你的区域，你上次不是说要发展观音吗？怎么没动静了？”

　　“哎对呀，我是打算发展观音姐姐来的，你不说我都忘了。”敖寸心一副恍然大悟的样子。

　　“擦，这丫的记性不强忘性强，美女果然都是胸大无脑啊，连母龙都不例外。”石凡腹诽着，啪啪又打了一行字道：“我说龙妹妹，凡哥呢看你长的挺漂亮的……”

　　“真的嘛？”敖寸心高兴的摸了摸自己脸蛋，脸上还飞起了红霞。

　　“是啊，龙女小少妇风韵十足，还是有几分姿色的。”

　　“哼！”那边敖听心哼了一声，一说少妇她不由自主就想起了杨戬，不由又咬了咬贝齿，这才扬眉道：“漂亮又怎么了？你又不给我优惠！”

　　“优惠，怎么会不优惠呢。”石凡嘿嘿笑道，“凡哥这次照顾你一次，你如果能把观音发展成会员，凡哥不仅给你返点，还让你白看四集电视剧，怎么样够意思吧？”

　　“够意思，这还差不多。”敖碧莲高兴地拍着小手，忽然蹙眉道：“凡哥上仙，你这次为什么肯出血了？你让本公主发展观音不会有什么目的吧？”

　　“擦，你这妞以小人之心度凡哥之腹，我是帮你，让你多看电视剧，行了，既然你不领情算了。”

　　“别别别，凡哥上仙，我不过是跟你开个玩笑，你堂堂上仙也太小气了吧，给我一个小女子斤斤计较。”

　　“行了，我不跟你计较，我跟你说三公主，我给你三天时间，你要是能把观音发展成会员，让他看电视剧，我说的话还算数，这总行了吧？”

　　“三天？太短了吧，再说干嘛还限定时间呢。”

　　“你看看，我知道你这个小母龙比较懒，这次也是激励你一下。”

　　“哼，谁懒呀，你才懒。”敖寸心撅起了小嘴，“我这就去南海，这次非得让你看看本公主的本事，哼！”

　　“那行吧，去不去是你的事，反正你要是做成了这件事连原来的电视剧可就一起能看六集了，嘿嘿！”

　　“啊，六集啊！”敖寸心扒拉了手指头算了算，“好多噢！”

　　一次看六集，敖寸心是越想越兴奋，立即起身道：“本公主这就去南海发展观音姐姐。”

　　她出了西海，架起祥云直奔南海珞珈山，只是她却不知道于她而言可以多看四集电视剧，而石凡却一分功德不少收，电视剧多的是不是么，他岂会缺这四集。

　　“呵呵，这妞果然是个胸大脑的。”石凡笑。

　　见他望着手机笑的那么投入，那边纳兰香雪望着他不是好眼神地又哼了一声。

　　终于敖到了中午，纳兰香雪要去公司餐厅用午餐，石凡自然也得去，两个人坐电梯下楼，来到餐厅所在的楼层，因为员工较多，餐厅占了一个楼层，外面是用餐大厅，里面是厨房以及一些专门招待贵宾客户的房间。

　　按理说总裁、副总裁这种级别应该有专门的用餐房间，但实际上却没有。

　　公司高层领导用餐的区域是被一个弧形区域围了起来，为了表现总裁亲近员工的心思，这片区域和普通员工在一个楼层，而且这个弧形区域也不高，从外面就可以看到领导在用餐。

　　这都是纳兰香雪特意安排的，就表示总裁时刻和员工们在一起，激励大家奋斗。

　　两个人进入餐厅，一起向总裁用餐专区走了过去。

　　纳兰香雪聘婷的身影一出现，员工们的目光齐刷刷望了过来，紧跟着副总裁，以及公司那些小秘书们也出现了。

　　每当这时是男员工们最幸福的时刻，可以尽情地赏美，公司佳丽虽然众多，但是每当纳兰香雪和小姨这对姨外甥女一出现，立即就成了最耀眼的存在，成为员工们目光的焦点。

　　但是今天男员工们心里都有些堵，因为在美女总裁身边多了个男人，这还不算，时间不大副总裁竟然也加入进来，两个公司最高层美女一左一右，石凡位居中间，三个人一起走向了弧形区域围起的高级用餐区。


第554章 你不能这样

　　见三个人一起去用餐，无论男员工女员工顿时大跌眼镜，啥时候看见总裁或者副总裁跟公司男员工一起用餐过呀，今天就奇了怪了，不仅一起用餐还两人陪一个。

　　毕竟有小秘书见到过石凡和总裁在办公室亲热，女人都爱八卦不是么，这件事已经被传了开去，大家都意识到总裁这是名花有主了，竟然如此高调和男朋友一起出现。

　　“哎，美女总裁怎么就找他了呢，好白菜又被猪拱了呀。”

　　望着石凡和正副总裁一起去用餐，不少男员工羡慕的要死，那是怎么看石某人都不如自己帅。

　　可是紧跟着令大家更大跌眼镜的事出现了，两位美女总裁竟然一边一个，坐在石凡两边用餐，就好像他才是中心似的。

　　这种情形让员工们嫉妒的要死，他凭什么呀，这可不仅是一对美女总裁，她们还是一对姨外甥女，什么男人能这么牛逼得她们一起青睐。

　　“哎，男人要做到这份上才不白活呀，这种高雅尊贵的女人平常人一个都不敢想，人家竟然有俩人一起陪，太牛逼了！”不少人暗自感慨。

　　温妮是自己小姨，她要过来一起吃饭，纳兰香雪也没法阻拦她。

　　毕竟是香雪的小姨，姨外甥女两个人陪一个男人一起用餐已经够窘了，当着员工的面，即使是卓思妮也不好再去争什么。

　　当着这么多员工的面，被两个人陪着一起用午餐，石凡也有些放不开，结果三个人都默默用餐，谁也没说话。

　　“你是谁，为什么要在这里用午餐，不知道这里是公司高层领导的用餐区域么？”

　　一名一身名牌，打败的油头粉面的青年忽然进了用餐区，不是好眼神地怒视着石凡。

　　石凡眯起了眼睛，“你是谁？”

　　“鄙人丁飞跃，公司拓展部副总经理。”那青年阴阳怪气道，虽然副总经理的职位在柏丽国际谈不上高，但是他的气势却很足，这主要得意于他的父亲，公司董事丁苑博。

　　丁苑博是和纳兰柯共同创业的一批人，属于元老级人物，在公司占有一定股份，因为因循守旧，可以说香雪以新观念改革企业的最大阻力就是这些所谓的元老。

　　正因为仗着父亲在公司的地位，丁飞跃才专横跋扈，更是对香雪的美貌和权利垂涎三尺，而他的父亲也有意支持他拿下香雪，因为纳兰家只有香雪一个女儿，只要拿下了香雪，他们丁家以后就有很大的可能在企业占有最大股份，最后掌控整个集团。

　　不管是美貌还是权利，丁飞跃都对追求香雪孜孜不倦，恨不得让她立刻臣服到自己胯下，有个董事老爹，在有个总裁老婆，那他就可以彻底在公司作威作福了。

　　“原来是你，我坐在这里是因为我是香雪的男朋友，这有问题吗？”石凡淡淡道。

　　“你是香雪男朋友？开什么玩笑？香雪从来就没有男朋友，就是有也应该是我！”丁飞跃瞪着石凡吼道。

　　“你特么算个屁，你不信哥就让你看看！”

　　石凡猛然将香雪揽入怀中，一个深吻就吻了下去。

　　“呜呜！”纳兰香雪想挣扎，石凡却是越吻越深，后来想想，反正也不是没被他吻过，也不怕再多一次了，香雪轻轻的挣扎着，半推半就地回应起来。

　　“你们！”丁飞跃气的脸都绿了，香雪那无力挣扎的样子，简直就坐定了他们的关系，否则以美女总裁的性格会让别人吻？尤其还当着诸多员工的面，早一巴掌扇上去了。

　　终于吻完了，石凡轻轻推开了被吻的如同醉酒一般的香雪，道：“怎么样丁大公子，这次信了吧？”

　　“你……我！”丁飞跃气的一抖手，“不管你是不是，你都没资格坐在这里，你级别不够知道么？出去！”

　　“谁不够？”纳兰香雪忽然冰着脸道：“你才不够，他是我的第一秘书，怎么就不够了？要说不够的应该是你，你进来干吗？出去！”

　　“香雪……”

　　“香雪是你叫的吗？出去！”纳兰香雪口气严厉，强大的气场让人不寒而栗，与她刚才婉转嘤咛，无力挣扎的样子简直判若两人。

　　“我……我可是公司副总！”

　　“我纠正一下，是拓展部副总，出去，再不出去，你这副总的位置就别干了。”

　　美女总裁发飙，周围温度都变的冷了下来，似乎整个餐厅以她为中心，温度都在下降，那冰艳气质，严厉无比，让所有员工都战战兢兢，生怕下一个倒霉的就是自己。

　　“好，你有本事，你有种！”丁飞跃不甘心地扔下一句，转身阴着脸出了餐厅。

　　见美女总裁冰冷的俏脸渐渐缓解，所有人都忍不住轻轻呼出一口气。

　　“大家继续用餐吧！”纳兰香雪轻轻摆摆手对员工们道，声音不大，却是极为悦耳，清晰地传遍整个餐厅。

　　众人这才各自低头继续用起午餐来。

　　“呵呵！”石凡算是见识了老婆的铁腕。

　　用完午餐，回到总裁办，纳兰香雪又喝了杯咖啡，而后打了个慵懒的小哈切道：“石凡，我累了，先去休息一会，你上午工作不称职，再把日常规范好好熟悉一下吧。”

　　“咯噔咯噔！”

　　纳兰香雪踩着高跟鞋，婀娜款款进了里面的休息室，很明显是要午休一会。

　　“熟悉个毛，哥也得午休啊！”

　　石凡紧跟着也走了进去，却见纳兰香雪已经躺在了床上，袅袅清香在房间里飘荡，纳兰香雪迷人的身段躺在床上更容易惹人遐想。

　　石凡自顾走过去，也躺在了床上，而且是跟香雪枕一个枕头。

　　“石凡，你干嘛，你怎么也进来了？”纳兰香雪想坐起来，却被石凡一把搂入了怀里，“来总裁，我搂你睡觉！”

　　“啊你干嘛呀，你个坏蛋放开我，我是你上司，你不能这样！”

　　不管她怎么挣扎，石凡紧紧地将她搂入了怀里，还轻轻抚着她的秀发。

　　纳兰香雪挣脱了半天挣脱不了，最后老实了，埋入他怀抱里闭上了美眸，那安静的样子如同一只温顺的小猫。


第555章 不夜城

　　“总裁乖，好好睡哦！”石凡嘿嘿笑，大手拢着她的秀发，又将被子放开，拉过来盖在了身上。

　　石某人就搂着美女总裁在一个被窝里午休。

　　“嘿嘿，这男秘当的太特么合适了，有事总裁干，没事玩总裁啊！”石凡笑着拥紧了纳兰香雪。

　　……

　　闲极无聊地呆了一下午，反正有事总裁干，石凡也没啥事，终于熬到了下班时间，石凡起身道：“老婆该下班了。”

　　“我要晚一会回去，要加会班。”纳兰香雪道。

　　看着香雪忙碌的倩影，石凡心里暖流涌动，正想多陪她一会，手机却响了起来，电话接通，千画的声音传了过来，“石兄弟，我不夜城有点事，有个香港赌客在我这里赢了很多钱，不管玩哪个项目，稳赢不输，已经赢了两千多万，我的人没人是对手，你看你能帮帮姐姐吗？”

　　“这么说对方是故意来砸场子了。”石凡道，一般赌博高手赢了也会见好就收，这么无休止的赢下去，明显就是不给千画面子了，很明显就是有恃无恐。

　　“不错！”千画点头，“正因为这样我才请兄弟你出手！”

　　“好吧，我这就过去。”

　　“香雪，一会你也早点回去，别加班太晚。”石凡看了香雪一眼，转身往外走。

　　“哼！”见他竟然先走了，纳兰香雪冰着脸狠狠瞪了眼他的背影。

　　石凡坐电梯来到楼下，刚走出公司大厅，就见员工们的目光都望向一个方向，顺着众人的目光望去，石凡就看见了站在广场上的一个红发美女，她发髻高挽，身后却依然红发飘飘，简直冷艳高贵到极致，却不是敖碧莲是谁。

　　“呵呵这妞，果然来接我了。”

　　石凡立即迎着她走了过去。

　　“凡哥哥！”

　　敖碧莲脸上露出开心的笑容，象小女孩一样雀跃着跑上来，素手亲昵地环住了他的脖子。

　　“好了碧莲我们上车，我带你去个地方。”

　　石凡道，在大家羡慕的喷火的目光中，石凡揽着敖碧莲上了宝马，两个人绝尘而去。

　　不夜城门口站着一个身穿玫瑰红色旗袍的女人，她有着一头高盘的乌发，精致的瑶鼻，画眉似远山弯弯入鬓，头顶插着一支清香四溢的梨花，胸前双峰饱满傲挺，纤腰柔美，臀儿挺翘。

　　凹凸有致的娇躯在旗袍的束缚下不仅丰满而且曲线婀娜动人，再配上头顶那支白梨花，好似从画中走出的古典美人，引得进出不夜城的玩客们无不侧目，但是此女那婉约的装束却无人敢对她露出不敬之色，此女的美给人一种只可远观而不可亵玩焉的感觉。

　　这名少女的容貌，少妇的体态，让男人垂涎三尺却无人敢不敬的女子正是一支梨花压海棠千画，在她身后不远处还站着两个年龄只有十六七岁的少女，正是蓝卉和幼翠。

　　不夜城本就是名流纨绔们纵欲之地，三个女人出现在门口简直吸尽了眼球，很容易会让人想到古代青楼门口翘首待客的名媛行首以及她的丫鬟，但是却无人敢对她们露出不敬之色，最多客气地打个招呼，目光不留痕迹地在三女身上几个部位扫一眼便匆匆离开。

　　“石兄弟！”

　　见石凡下车，千画柳腰婀娜，眉目含笑，风情万种地迎了上去，不过看到他旁边的红发美人，千画一阵错愕，“石兄弟这位是？”

　　“哦，她是我的朋友碧莲！”石凡说道，伸手揽了下敖碧莲的蛮腰，表明了两个人的关系，免得这女人再说出什么过格的话来，她的挑逗他可是领教过，会让人流鼻血的。

　　“你女朋友？”千画微微蹙眉，眼神中闪过一丝微不可察的失落，须臾却是风情万种地笑道：“走吧石兄弟里面请！”

　　几个人进入不夜城，坐专用电梯直奔顶楼赌厅，一路上千画又把对手的情况简单说了下。

　　进入赌厅，这个时间正是客人多的时候，廿一点、轮盘、骰宝、牌九等赌台前围满了人，但是最惹人关注的无疑是一个三十多岁中年人和他身边穿着高筒靴，紧身裤的性感女郎。

　　“就是这个人，他叫莫千里，之前赢了两千多万，这会功夫已经又赢了一千多万，石兄弟能不能保住我赌场的名声就靠你了。”千画笑道。

　　“莫千里，摸千里？”石凡冷笑，不用说此人的名字就是化名了，明摆着就是嘲笑不夜城无人能奈何的了他。

　　石凡径直向比大小的赌台走了过去，跟莫千里做对手的正是千画手下的黑狼，这也是一个赌坛高手，为了撑面子，他身边也偎依着一个妖艳女郎，只是可惜他现在望着对手满脸的无奈，根本不是对手，这片刻的功夫他又输进去数百万，莫千里今晚在不夜城已经赢了三千多万。

　　但是黑狼又不好下来，他若不上，堂堂不夜城无人做人家的对手，面子上岂不是丢大了？若是翻脸也不行，更显得不夜城小气输不起，再说按着千画定下的规矩认赌服输，你在不夜城输多少钱别抱怨，赢多少是你的本事，正是基于这些黑狼虽然明知不是对手，却只能硬着头皮跟对方对赌。

　　“让开！”石凡来至跟前淡淡道。

　　“凡哥！”见石凡来到，黑狼面露喜色，终于不用强挺着了，他赶忙让开了位置，石凡坐在了莫千里对面，毕竟刚才亲眼所见别人身边都偎个女郎，敖碧莲脸一红也偎依在了石凡身边。

　　刚才黑狼的压桌女郎也算跟对方不相上下，但是敖碧莲往这一坐，整个赌厅里的几个妖艳女郎全被比了下去，无论是黑狼还是莫千里身边的女人瞬间变的暗淡无光。

　　但这还没完，向来极少跟男人在一起的千画竟然也坐在了石凡右侧，两个古典美女一边一个靠在石凡身边，顿时之间吸引了整个大厅的目光，所有赌客的排场在这两个女人面前都变的暗淡无光。

　　堂堂道上三大势力之一的画姐竟然给人做压桌女郎之一，人们都意识石凡来头不小，两人之间可能会有一场豪赌，不知不觉赌客们都向这边聚拢过来。


第556章 一张牌比大小

　　见此情形莫千里顿时皱眉，也感觉到对面这人可能来头不小，连黑狼都管他叫凡哥呢。

　　“难道是千画的男人？”莫千里琢磨着，望望敖碧莲和千画，再看看旁边自己的压桌女郎，刚才尚跃武扬威的莫千里顿时有些沮丧，无论容貌还是气质都相差太特么大了。

　　“哼！”

　　见千画和敖碧莲出现，那性感女郎不由哼了一声，之前可以说她是赌厅一支花，但是跟人家对面那两位比立即就变成了豆腐渣。

　　“你要跟我对赌？”摸千里眯着眼睛嘴角噙着冷笑，虽然略显谨慎却显然没将石凡放在眼里，他也不是没打听过，在不夜城根本没人是自己的对手。

　　“不错，勉强拿你热热身吧。”石凡淡淡道，手一招，旁边幼翠款款上前将一堆筹码堆在了桌子上。

　　“拿我热身？大言不惭！”莫千里冷笑，“之前的几个人都这样说，包括你旁边这个家伙。”

　　他指了指黑狼，“结果怎么样？还不都是输了？”

　　“呵呵！”石凡淡淡笑了笑，“莫千里是吧，如果你有本事，整个不夜城都可以拿了去，如果没本事，你今天就光着出去。”

　　“赢下整个不夜城么？”莫千里笑了笑，“我还真就这么想的，但是你能做的起千画的主吗？”

　　“我当然能，你只要能胜了，整个不夜城都可以拿走。”石凡道，旁边千画就脸含笑意偎依在他身边，竟然没有任何异议。

　　“好！”莫千里轻轻敲打着桌子，“今天我就赢走你的不夜城。”

　　他望向千画，“他的话可做的数么？”

　　“当然，他的话就代表我。”千画淡淡道，而后性感的唇角勾起一抹冷笑，“你要是拿不下我不夜城，我不仅让你光着屁股出去，本姑娘还会赢下你们的威尼斯赌船。”

　　莫千里脸色顿时一变，却没再说什么，冷冷道：“说别的没用，我们赌台见真章。”

　　“好，想赌什么随你？”石凡道。

　　莫千里嘴角勾着阴鸷的冷笑，“既然坐在这张赌台上，不如我们就先玩点简单的，输赢也是最快的，一张牌比大小你可敢？”

　　“既然如此开始吧？”石凡道。

　　“好，这第一把嘛，算是开胃菜，我们先小来一把，五百万！”莫千里将筹码向前推了推，众人瞪大了眼睛，小来一把就五百万，那特么多了会是多少。

　　石凡看出来了，此人看似嚣张，实际上很谨慎，他是想试探自己，但是他哪里愿意给他机会呢。

　　“莫先生，五百万太小儿科了吧！”石凡弹了弹手指头，“不如就来一千万，少于一千万实在提不起我的兴趣。”

　　“哼，我就跟你一千万。”莫千里又将一摞筹码推到了前面。

　　第一局就是一千万的筹码，已经让不少人开始心惊肉跳。

　　石凡直接摆了摆手，旁边荷官立即开始洗牌。

　　荷官将扑克马在桌子上，望向莫千里道：“先生请切牌。”

　　莫千里随手切了一张，还将槟榔放在嘴里嚼着，俨然一副运筹帷幄的赌王气势。

　　“先生请切牌。”荷官又望向石凡。

　　石凡看向龙女，“我的牌就由我的女人替我切吧。”

　　赌与女人向来不分家，按地下规矩，压桌女郎也是男人的一部分，是完全可以替男人出手的。

　　“我……我不会呀。”敖碧莲诧异道，那纯真的样子说不出的可爱。

　　“哗！”周围赌客们都笑了起来，敖碧莲闹了个大红脸，她来自古代，哪里知道扑克怎么玩呀。

　　“没关系随便抽一张。”石凡笑道，那架势就好像他不是来赌博的，而是在哄自己女人玩。

　　敖碧莲当即随意地切了一下牌。

　　“呵！”莫千里冷笑，他看出来了，敖碧莲是真的不会玩，那表情绝不是假装的，心说你我都不惧，还找个不懂玩牌的女人添乱，真是嫌输得少啊。

　　荷官洗牌后，按规定每人抽一张比大小，莫千里向石凡摆了摆手，“你先来吧。”

　　石凡也不啰嗦，摆摆手，“由我的女人抽一张就行了，无需我出手。”

　　敖碧莲望向石凡，“凡哥哥，那我就替你拿了。”

　　石凡点点头，敖碧莲伸出纤指从里面随便夹出一张牌，那如春笋般细腻的小手方一伸出来，赌客们就瞪大了眼睛，这女人的手好美好嫩呀，顿时之间人群中响起了咽吐沫的声音。

　　“哼！”石凡淡淡地哼了一声，每个人胸口都恍惚被锤击了一下，都不自觉地心里一惊，赶忙收敛态势。

　　莫千里阴沉着脸也抽了一张，毕竟是在别人的地盘上，石凡虽然随意，他却不想随意。

　　莫千里将牌拢在手心里看了看，脸上露出淡然随意之色，隐约还有些兴奋。

　　“石先生！”莫千里脸上挂着淡然从容的笑意，“一千万太没意思了，不如我们追加五百万如何？”

　　看着他笃定沉稳的神态，人们猜测到他十有八、九拿到了好牌。

　　“追加五百万没问题，但是我要再追加五百万，你敢吗？”石凡随意道，自始至终没看敖碧莲手里的牌。

　　人们一片哗然，这丫的连牌都没看，就敢反追加五百万，这份气势俨然超过了莫千里。

　　莫千里脸色微微一变，拢着手又看了看牌，目光阴鸷地盯着石凡，就在大家以为他会跟的时候，莫千里忽然将牌往桌子上一扔，“算了，第一把算你赢，不跟了。”

　　“呵呵，莫先生太谨慎了吧。”石凡随手拿过敖碧莲手里的牌翻过来扔在了桌子上，“一张小3而已，竟然把你吓成这个样子。”

　　“方片3！”

　　围观赌客们又是一片哗然，按着规矩，一张牌比大小最大的那张牌是黑桃A，最小的牌是方片2，而倒数第二小的牌就是方片3了，在他们看来以莫千里的身手抽到2的机会几乎不存在，可以说随便抽一张牌就有很大机会赢石凡，他怎么就不跟了呢。

　　这些人目光齐刷刷望向石凡，见他风轻云淡的气势，他们似乎明白了，石凡应该是凭气场将对方吓退了。


第557章 还是小3

　　一张牌比大小，除非你抽到黑桃A，可以无视对方的气场，否则多数时候双方都是斗智斗勇，就是拿到老K都不保险，在没看到对方牌的时候一切皆有可能，他们理所当然地认为是石凡吓退了莫千里。

　　“厉害呀，一张小3就能吓退莫千里，不一般！”人们暗自赞叹着，唯有莫千里将那张牌摸过来看了看满脸的苦逼，谁会知道他就真的这么倒霉抽了张方片2呢。

　　更不会有人知道，其实他戴着隐形眼镜，这个眼镜具有简单透视功能，属于德国最新产品，虽然不能完全看到对方的牌，却是能看到数字的大致轮廓在正面的投影，他本来已经判断出石凡是3，故此想加码吓唬他一下，把他吓退了不敢跟，自己自然就赢了，却没想到这丫的这么虎，连牌都不看就加码。

　　“走了狗屎运罢了。”莫千里在心里暗自骂着，在他看来石凡若是开始就知道自己的牌是方片3，他断然不敢跟自己。

　　见石凡连牌都没看，就赢了一千五百万，不少人暗自点头，这个凡哥不凡，竟然凭气场就能喝退对方，让对方不敢跟，但是对方之前可是打遍赌场无对手，石凡仅凭气场就能一直赢么，每个人都很怀疑。

　　“刚才不过是开胃菜，现在跟你玩真格的，两千万！”莫千里向前推出一摞筹码，直接将初始赌注提高了一千万。

　　见他第一局输了还敢加赌注，众人都倒吸口凉气，就连千画都略显不安地望向石凡，不过见他风轻云淡的样子，千画心里立即安定下来。

　　第二把石凡还是不动，完全由敖碧莲代劳，切牌后，莫千里也学着石凡的样子潇洒地一挥手，“刚才不过是小试牛刀，对付你还无需我动手，由我的女人代劳就成了。”

　　“咯咯！”他旁边那性感女人酥峰乱抖的笑了笑，随手抽出一张牌，也没看贴着桌子滑到了莫千里面前，这边敖碧莲也随意地夹出了一张。

　　莫千里将牌拢到手里，顿时心里一惊，竟然还是方片2，最小的牌只会输不可能赢。

　　“老子岂会仅仅这点本事？”

　　莫千里心里冷笑，他手拢着牌遮住所有人视线，那张牌突然消失，一张黑桃A自袖子里弹出落到了他手里，速度太快，根本无人看清。

　　“呵呵！”那边石凡暗自冷笑，别人看不到，他和敖碧莲却看的清清楚楚，在他们面前，尤其是敖碧莲面前出老千，那不是圣人面前卖字画，关公面前耍大刀么？

　　但是石凡却没点破，默默地看着莫千里，“这把牌怎么说。”

　　“追加一千万，你可敢跟？”莫千里再次向前推了一摞筹码，赌注达到了三千万，按规定石凡只有两条路可走，跟或者放弃，同时他也有机会反追加一次。

　　双方机会都是对等的，任何一方不跟，或者不追加筹码看对方的牌，就是认输，一旦认输牌就是最终比对方大也没用。

　　“没什么不敢的，我再追加一千万，你敢跟否？”石凡直接向前推了两千万筹码，这样一来如果对方跟的话，赌金便达到了四千万，一张牌定胜负可谓最快最猛的玩法，过程虽然不跌宕起伏，输赢却是更加迅猛直接。

　　见他仍然没看牌，莫千里心里冷笑，我可是A，你能跟我比？

　　“跟了！”

　　“啪！”莫千里将牌面摔到了桌子上，“我是黑桃A，你凭什么赢我？”

　　赌客们先是一震惊愕，紧跟着却是一片哄笑声，“哈哈，有意思，明明是方片2却说成黑桃A，这人真特么逗啊。”

　　听着大家的议论，莫千里猛然低头，却见牌面不是方面2是什么？

　　“我明明是黑桃A。”莫千里几乎是怒吼起来，可是很快他又停住，事实胜于雄辩他能说自己出千了吗？

　　那性感女郎也诧异地望向牌面，她知道莫千里肯定换牌了，怎么可能还是方片2呢，两个人对望一眼都有些懵逼。

　　“难道是我花眼了，又换了一张方片2？”莫千里反问自己，向来颇为自傲的小赌神竟然变的极为不自信起来，竟然开始怀疑人生了。

　　“不好意思，恰恰大你一点。”石凡这才不紧不慢地将牌翻过来随手扔在桌子上，众人瞪大眼睛望过去顿时又是一片哗然，“居然还是张小3！”

　　3虽然小，但是碰上方片2还是稳赢，刚才尚略显紧张的千画脸上露出了轻松的笑意，两次都是一张小三还能赢，别人认为是巧合，她可不这么认为，不经意间望着那个男人眼角眉梢多了几分媚意，就连他身边还有个红发美女都被她忽略了。

　　最苦逼的还是莫千里，他的确看出了石凡的牌应该是小3，可是无论如何没想到自己竟然换了个垃圾方片2。

　　这么多人看着他又能怎么样，难道说自己换错了？只能认赌服输，结果他再次输掉了四千万。

　　两把牌，石凡赢了七千万，这样不夜城不仅回本还倒赢回三千多万，以前莫千里赢得少是因为对手终归不是重量级人物，而这次两个人可都是大手笔。

　　“怎么样小赌神，还玩不？”石凡眯着眼睛看着莫千里，他再牛逼，能透视会抽千，在法术面前都是枉然，自始至终石凡都没出手，敖碧莲随便施个障眼法就全解决了，他再换牌也是按着敖碧莲的意志来。

　　“玩，怎么不玩？我就不信你运气永远这么好。”莫千里眼神凛冽道，是人都看出他动火气了，已经远没有了之前跟其他人对赌的风轻云淡，忽然间他猛然抬头瞪着石凡，“你怎么知道我绰号小赌神？”

　　这边对赌动辄几千万的输赢，早已惊动了所有赌客，画姐手下拼命三狼全到了，尤其是黑狼，刚才他输的一败涂地，人家石凡都没出手便赢回七千万，本来对石凡独占画姐还有些不服的三狼，现在是彻底佩服到骨子里，佩服到这个男人即使把画姐发展成小三他们都不会觉得过分。


第558章 小赌神

　　这就是实力的碾压，实力到了一定程度你连嫉妒之心都生不起来，有的只有佩服和崇拜。

　　“香港赌王手下小赌神郭正，谁会不知道呢。”石凡随意笑道，当然这些都是千画告诉他的。

　　莫千里目光瞪着千画，“这么说你果然就是赌神高先生的遗腹女陆芊瑶了？”

　　“不错，不过我现在更正一下，我本姓高，既然你已来到这里，我也无需再隐瞒，所以莫千里，拿出你的真本事来吧，你如果能从他手上拿走不夜城。”

　　千画温柔地看了眼石凡，才道：“你如果能从他手上拿走不夜城，我千画认赌服输将不夜城拱手相送，还会将你送回香港，否则……哼，你知道后果。”

　　“好！”摸千里猛地拍了下桌子，“我就赢走你的不夜城，这个男人就是你的倚仗吧，我就不信他运气真的会一直这么好，如果他的赌技真的比我还高，会如此没有名气吗？整个世界上能和我郭正作对手的人屈指可数，而他……”

　　莫千里摇了摇手指头，“一个名不见经传的小子不可能是！”

　　“摸千里，噢，我该叫你郭正。”石凡看着莫千里前面空空如也的桌子，“你没筹码怎么玩？空手套白狼么？”

　　“我堂堂小赌神会没筹码？”郭正冷笑，随意地招了招手，唤来侍应又兑换了两亿筹码，与此同时他与那性感女郎对望一眼，那女郎望向对面敖碧莲的眼神立即变的凛冽起来，美眸中隐约可见杀气。

　　这位性感女郎看似窈窕貌美，实际上却是郭正敢来不夜城的倚仗。

　　石凡眯着眼睛扫了眼性感女郎，一个区区武者中期他根本就没放在眼里。

　　听说对方是享誉香港赌坛的小赌神郭正，众人顿时更加来了兴致，人的名树的影，这种级别的赌斗，平时他们哪里有机会得见，顿时所有人都向这边围拢过来，导致其他赌台都变成了空缺。

　　“你们还继续摸大小不？”敖碧莲忽然笑道，那高雅绝美的笑容，高盘的红发让不少人喉结不自觉地滚动。

　　“怎么不继续？继续！”郭正抬手示意荷官继续，他的眼睛盯着石凡，而那个性感女郎一双妙目则不错珠的盯着敖碧莲，显然他们认为敖碧莲绝不像表面上看起来这么高贵无暇，不可能连扑克都不会玩。

　　“三千万！”郭正将筹码推到了前面，石凡也随意地向前推了三千万筹码。

　　荷官继续换牌继续洗牌，石凡仍然没动，一切由敖碧莲代劳。

　　小赌神则亲自抽出了一张牌，定睛一看顿时又瞪大了眼睛，妈的邪门了，居然还是方片2。

　　向对面望去，他隐约看到石凡桌子前扣着的那张牌还是小3。

　　“妈的，我还就不信了。”

　　郭正冷笑，毫无征兆的他手上方片2忽然消失，变成了老K。

　　郭正又盯了一眼，确认这次是老K无疑，不可能看错了。

　　“咯咯，咯咯！”对面敖碧莲笑的花枝乱颤，别人看不清他的动作，敖碧莲岂会看不清？她觉得格外好玩。

　　“石先生，这次你先。”郭正盯着石凡。

　　石凡随手向前推了两千万筹码。

　　“我就跟你两千万，开牌吧。”小赌神嘴角噙着冷笑，把握起见，他又看了眼手里的牌，没错还是老K。

　　“咯咯！”敖碧莲又笑了起来，对对面女郎阴冷的目光视而不见。

　　石凡随手将牌向前一扔，牌面翻了过来，还是小3。

　　众人瞪大了眼睛，怎么还是小3，运气会有这么衰？那个莫千里呢，总不会一直输，从概率上来讲也不可能的事情。

　　“哈哈哈！”莫千里大笑起来，“凡哥是吧，这次我让你心服口服！”

　　“啪！”莫千里将牌狠狠地摔在了桌子上。

　　众人一看，大厅里半晌没动静，须臾这平静便被哄笑声所取代，“妈的，还是方片2，逗死哥了。”

　　就连千画都忍俊不住的笑个不停，胸前高耸的饱满也跟着抖个不停。

　　看着众人的眼神，莫千里心里直冒凉气，已经隐约意识到不妙了，猛然低头便看到了那张可恶的方片2。

　　“不可能，不可能，我明明是红桃K。”莫千里咆哮起来，碰上这种鬼事任谁也Hold不住，小赌神要暴走了。

　　“红桃K，若是红桃K怎么会变成方片2，我说郭先生莫要危言耸听。”石凡淡淡笑道，轻轻招了招手，敖碧莲立即给递上了烟，旁边千画双手捧着打火机给点上了。

　　做男人做到这份上简直羡慕死那帮赌客的钛金狗眼，这可是一支梨花压海棠千画呀，竟然心甘情愿伺候这个男人，此人的身份也太可怕了点。

　　两极品美女捧臭脚，石凡动作说不出的滑稽，让人觉得好笑无比，不少人都在笑，但是莫千里却无论如何笑不出来。

　　“我看了几次都是红桃K，怎么会变成方片2？”小赌神跟性感女郎嘀咕着，满脸的不甘，也难怪，这种落差任谁也不会甘心，何况他是小赌神呢。

　　“郭正你不服是吧？”千画摆了摆手，荷官将桌子上的牌拿起，很快从里面找出一张红桃K，放在桌子上，这副牌这么多人盯着一直没人动过，不可能有人动手脚。

　　千画扫了眼红桃K笑道：“郭正，红桃K就在这里，你的会是红桃K么？原来你所谓的小赌神是和你的主子仇三一样，都是靠哗众取宠上位的么？”

　　莫千里阴着脸，张了张嘴又闭上了，他能说什么？总不能说不是这张K，而是我怀里那张K，承认自己出千么。

　　“好吧，这次我认栽！”

　　莫千里站了起来，不过他却没走，而是直接走向了另一张赌台，“石先生，一张牌终归太简单了点，我们换一个玩法，国际赌坛最通用的赌法，我们玩ShowHand，我就真的不信你运气会一直这样好下去。”

　　“哼！”那性感女郎淡淡冷笑一声，丰臀款摆，也跟着走向了另一张赌台。

　　“奉陪！”石凡笑了笑，也走向了另一张赌台。


第559章 一根手指五千万

　　对方的眼镜只能模糊透视，自己的障眼法轻易就可以蒙骗他，就是没有敖碧莲在千里眼面前他也没有任何机会，石凡哪里会将小赌神放在眼里。

　　“ShowHand，我压上全部，看你底牌。”

　　第一局尾声，莫千里便压上了全部筹码，欲靠浸淫赌坛多年的赌技一举击溃石凡，结果自然还是输。

　　而石凡连个对都没有，赢他只靠一张牌比他大。

　　“你……”莫千里瞪着石凡，他一直盯着他看，根本就没看出他又任何不妥，任何步骤都是风轻云淡，随意地比寻常人还随意，似乎他赢真的只是靠运气。

　　既然他没问题，难道问题出在这个红发美女身上？

　　“你作弊！”

　　莫千里没等说话，那性感美女已经飞身而起，纤纤素指凌空而过向敖碧莲身上抓了过去。

　　众人一片惊呼，也瞬间明白了怎么回事，这性感美女是要抓坏敖碧莲的衣服，出手又狠又辣，明显是故意想让她露出圣母峰来羞辱她。

　　嫉妒心做怪，这女郎早就看着比她还要美艳的敖碧莲不顺眼了，这次出手一方面认为她作弊出千，同时也借机报复，只要发现证据，不要说抓坏衣服，就是把她当面脱光了她都有这样的底气。

　　只是她明显太高估自己了。

　　敖碧莲随手一拂，那女郎顿感一股大力向自己撞来，五阶武者不是那么好相与的，女郎脸色微微一变，竟然借力倒翻退了回去，似乎意识到了敖碧莲不一般，女郎忽然飞身而起，窈窕修长的筒靴秀脚凌空横扫，竟然奔敖碧莲当胸踢了过来。

　　这等身手一般人哪里见过，尤其还是性感女人施展，简直惊爆眼球。

　　“好，好！”

　　女郎优美而又凌厉的攻势竟然引起了一片叫好声。

　　“哼！”

　　敖碧莲冷哼一声，面现愠怒，她本来没想怎么样她，却没想到这个女人不识抬举，竟然得寸进尺。

　　“滚！”

　　敖碧莲婀娜的身姿突然离开了椅子，竟然也飞身而起，纤足飞扫而出。

　　“砰！”

　　两人当空对了一脚。

　　“啊！”一声娇呼，那女郎象抛物线一样飞出去，咕咚摔在地上，哀鸣着呻吟着，再没能站起来。

　　“带她下去，敢公然违抗赌厅规则，将她赏给有功的兄弟们玩弄！”千画忽然冷哼一声道，声音威严无比，任何人也难相信，玩弄这样的命令会是这样气质高雅的美女下出的。

　　其实很正常，她本就是黑道枭雄，若是什么事都心慈手软，象个芊芊素女，那她千画也早就不存在了，说不定早被哪个男人抓走当了老婆。

　　立即有几个大汉过来，架起性感女郎出了赌厅。

　　摸千里脸色男看，有心帮她却没敢动，他的身手还不如女郎，动手岂不是找死，他眼神恐惧的盯着敖碧莲，此时他才知道不夜城的底蕴远不象自己想的那么单薄，一个红发美女就有如此身手，那对面这个男人的身份到底为何？

　　“千里兄，我们继续吧。”石凡淡淡笑道，似乎刚才的事没影响他丝毫。

　　摸千里脸色更加难看，因为他的筹码已经输光了，想走又不甘心，那岂不是意味着他小赌神彻底栽在了大陆，一世英明将毁于一旦。

　　他目光盯着石凡，“石先生，我的助手已经不在了，你的女人是不是也该退下去，那样我们才算公平，你说是不是？当然了，你若不肯让她走，那我郭正立即就走，因为你不配做我的对手。”

　　在他看来，问题就应该出在敖碧莲身上，这是个高手，只要她不在了，自己还是有很大希望取胜的。况且他早已了解了不夜城，只要自己能胜，千画应该不会为难自己，完全可以光明正大地离开赌厅。

　　其实不仅他这样看，赌厅里多数赌徒都这样认为，敖碧莲才是取胜的关键，毕竟自始至终石凡都没出手，只是最后拿牌而已。

　　“呵呵，是么。”石凡淡淡笑了笑，轻轻拍了拍敖碧莲纤腰，“好了宝贝，你先下去，到那边喝杯茶等我一下。”

　　“嗯，我听你的。”敖碧莲温顺的答应一声，起身走向另一边的休息台，立即有女侍端上茶，还给拿了些零食水果啥的，整个赌厅所有人望着她眼神都是恭敬无比，即使那些穷凶极恶的赌徒也不敢露出丝毫不敬之色。

　　“郭先生，你没筹码了，是否需要为你兑换筹码，如您有需要我不夜城一定为你开绿灯。”千画嫣然笑道，不经意间望向旁边那小子，眼神里满是蜜意。

　　“我么！”摸千里运了口气，忽然看向了自己的手指头，恶狠狠道：“我筹码不足，我准备压上我这根手指头。”

　　说着话他掰了掰右手食指，“我能有此成就，全靠这根手指头，就抵一个亿如何？”

　　他目光平淡地看着石凡，“你可敢跟我赌。”

　　“压手指头。”众人一片哗然，这种情况他们只在那些港片电影里看到过，却没想到现在竟然看到了。

　　“看看人家，果然是赌神风范，压根手指头都如此的风轻云淡，难怪人家能成名。”

　　不少人发出感慨，若是一般人不用说赌，仅气势就矮三截。

　　“吓唬我吗？”石凡笑了笑，“摸先生，你也太高看自己了，别人认为你是小赌神，但是在我眼里你一文不值。”

　　“你……”莫千里怒视着石凡，他被这句话打击到了，在国际上他都自诩小赌神，处处受人尊敬，一根手指头一个亿他自认绝对不算多，却没想到这小子竟然瞧不起自己。

　　“那你认为能值多少。”莫千里阴着脸道。

　　“你一根手指头，我最多只能估价五千万，如果你想凑够一个亿的话，那么拿两根手指头来吧。”

　　石凡心里冷笑，其他人没见过世面，认为你是小赌神，其实你算个屁，若真有赌神的分量岂会拿不出两个亿？不过是在大陆人面前故作标榜罢了。

　　莫千里瞪着石凡，忽然一拍桌子，“好，就两根手指头一个亿。”

　　在他看来，敖碧莲不在，自己应该是稳赢的，要搏一搏，同时给对方造成心理压力，谁愿意跌下神坛呢。


第560章 我的底牌是……

　　“刀来！”莫千里气势凛然的一挥手。

　　一名女侍看了看千画，千画点点头，时间不大那女侍便端着一个托盘放在桌子上，托盘里放着一把雪亮的匕首。

　　望着寒光闪烁的匕首，众人倒吸口凉气，他们自认自己没这种魄力，怪不得人家能成小赌神，这气势颇有一种置于死地而后生的感觉。

　　莫千里拿起匕首在自己手指上比划了一下，冷笑着看着石凡，“如果这把你赢了，这中食二指你拿去。”

　　“会的，开始吧。”石凡淡淡道，若是一般人对赌，此时恐怕忌惮他手上有匕首，但是石凡对那寒气逼人的匕首似乎没有任何感觉，让一帮赌徒又是一片唏嘘。

　　“慢着！”

　　莫千里哐当将匕首扔回盘子里摆手道：“这里是你们的地盘，之前也就罢了，但是我现在对你们不放心。”

　　言外之意是千画的不夜城有可能做了手脚。

　　“你之前赢的时候你可没这样说，我不夜城若是真的有手段布置，会让你赢？”千画冷笑道。

　　石凡摆手阻止了她，目光平淡地望着莫千里，“那依你的意思该当如何？”

　　“我这也带了副牌。”莫千里随手将牌放在了桌子上，“我的意思下面用我的牌，怎么样？之前用你们的，现在用我的，这很公正吧。”

　　“你大胆！”千画霍然站起，俏脸含煞，对方这是公然指责她不夜城做手脚，这么多赌客看着，她如何能忍。

　　“画姐！”石凡阻止了她，目光看向莫千里，“好，我答应你！”

　　“爽快！”莫千里得意的笑起来，敖碧莲走了，用自己的牌，他自认为凭自己的赌技是稳胜的，故此才敢赌手指。

　　“石兄弟。”千画不甘地看着石凡。

　　“坐下吧！”石凡望着她笑道。

　　千画眼神瞟了他一眼，却还是温顺地坐了下去，而后一摆手，“验验牌！”

　　她的意思是担心对方做手脚，要验牌，蓝卉上前刚要验牌，石凡却摆手制止，“算了，就由着他。”

　　不管莫千里是否做手脚，在他的手法和障眼法面前，一切都是枉然。

　　蓝卉望了眼千画，千画道：“好了你退下吧。”

　　见千画对石凡如此恭敬，三教九流的赌客们个个瞪大了眼睛，对千画的顺从无比惊讶。

　　“石先生真是爽快人，跟你作对手，不管输赢都是人生一大快事。”莫千里阴阳怪气道。

　　“别啰嗦了，开始吧。”

　　旁边荷官开始洗牌，见石凡亲自动手切牌，大家又期待起来，之前都是由女人代劳，他自己亲自来会不会赢呢，总不会真的是靠那个红发美女吧。

　　五张牌发完，桌子上的筹码达到了一个亿，明知道人家只有两根手指头，再多加筹码就没意思了。

　　石凡的牌面一盘散沙，连个对都没有，最大是一张红桃老K，而莫千里的牌面则是黑桃J、Q、K、A。

　　“同花顺？”众人一片惊呼声，就连千画脸色都微微一变，敖碧莲还煞有其事地问旁边陪着她的幼翠，“什么是同花顺？”

　　“同花顺就是最大的牌，如果他真的是同花，石先生不管底牌是什么都输了。”幼翠道。

　　似乎听到了众人的议论，莫千里笑着看了眼自己的牌面，阴笑道：“莫不成我是同花顺，石先生，你输的概率很大啊。”

　　“呵呵，我很希望我输呀！”石凡淡然一笑，抽出底牌扔在了桌子，直接亮出了底牌，牌面最大一对J。

　　众人一片唏嘘，这种情况莫千里赢的希望很大，无论是出大一些的对子，或者是同花都是稳赢的局面。

　　莫千里面色却是一变，因为是石凡太平淡了，平淡到让他心里没底，莫千里缓缓将牌收入手中，轻轻搓动牌面，在他拢着的手心里显示出了底牌一角。

　　看到这张牌，莫千里面色变的更加阴冷。

　　如果按这张牌还得输，莫千里心里已经拔凉，他已经意识到石凡的赌技根本不是自己能望其项背的，他也终于明白了，他刚才能赢并不是靠那个红发美人。

　　他将牌拢在手掌中，嘴角却噙着冷笑一副莫测高深的样子盯着石凡，以此来吸引大家的注意力。

　　石凡嘴角勾着淡淡的笑意看着他，确切的说是看着他在那换牌，他身上每个位置藏了什么牌在石凡眼里都是透明的，从开始他就知道他在换牌，一直没点破他，不过是跟他玩玩猫捉老鼠的游戏罢了。

　　石凡轻轻弹了弹手指，在莫千里眼里他身上藏的红桃8变成了黑桃10，以他现在接近龙脉境圆满的身手，弹出一缕真气施展障眼法蒙蔽莫千里那是轻而易举。

　　“石凡，你输了！你很不幸，我的底牌是……黑桃10！”莫千里面带得意的冷笑，猛然将底牌摔向桌子。

　　“黑桃10，同花顺吗？”众人瞪大了眼睛，全向桌面望去，千画心里也是一惊，一个念头在她脑海闪过，难道他的赌技真的是靠那个红发美人么？

　　“哗！”

　　众人忽然间又是一片哄笑，“啥黑桃10，明明是红桃8！”

　　“虽然差两个数，却是天壤之别。”有人捂着肚子笑，笑的肚子疼。

　　莫千里瞬间面如死灰，他不明白，自己明明看的清楚换了张黑桃10，怎么就变红桃8了，这个结果他最大的牌是A，而人家却有一对，不管对大小，他已经是必输无疑。

　　片刻的哄笑后，整个赌厅都安静下来，人们都盯着莫千里和盘子里雪亮的匕首，小赌神会履行承诺，亲手斩掉被视为性命的手指吗？一旦手指斩掉，他的赌坛生涯也便就此结束，一定意义上来这比杀人还让人难以接受。

　　静，偌大的赌厅静的针落可闻。

　　“石先生。”莫千里忽然开口，“半个月后七月十五，我代表赌王仇先生向你挑战，你可敢赴约？”

　　石凡冷冷看着他，却并未回应，千画张了张嘴想说什么，见石凡没表态，也只好作罢。

　　石凡就那么看着他，所有人的目光都盯在莫千里身上。


第561章 千画的身世

　　莫千里脸色阴沉，渐渐地额头有冷汗流下来，手指在轻微哆嗦，大家都看出来了，他很怕死，怕丢了手指头，刚才以赌王的名义向石凡发出挑战，不过是想岔开话题、想把自己定义成为下战书之人罢了。

　　赌厅里的气氛越来越压抑，大家都在盯着莫千里那只轻轻颤抖的手，猛地莫千里一把将匕首抓了过来，“好，我就遵守之前的承诺，自断二指。”

　　雪亮的匕首猛然抬起向他的手指切了下去。

　　“真男人，输的起放的下。”不少人发出感慨，就在大家以为他真的会斩断自己手指的时候，那雪亮的匕首忽然拐了个弯，寒光一闪直奔千画的咽喉。

　　而莫千里早已自座椅上弹起，他右手持匕首，左手摆了个擒拿式，明眼人都能看出，他应该是想制住千画，拿她做人质好全身而退。

　　“好心机，好手段！”

　　崇拜声浪变成了鄙夷声，搞了半天他根本就是怕死，不想断手指，所谓以手指作价一个亿，不过是以为自己稳赢罢了，当真正面对断指的选择，他比谁都怕。

　　每个人都以为他会断手指，却没想到他会突然发难攻击千画，而千画眼睛盯着匕首，似乎也没反应过来，甚至嘴角还含着笑意。

　　“砰！”

　　眼看他的阴谋就要得逞，一只大手猛然抓住了莫千里手腕，众人眼前一花，却见千画面前不知何时已经多了一个男人，却不是石凡是谁。

　　石凡抓着他的手，莫千里想摆脱却哪里摆脱的了，在他的挣动中，匕首还是坚定的拐弯，慢慢指向了他的胸口。

　　面对雪亮的匕首渐渐逼近胸膛，莫千里额头冷汗长流，就在众人以为石凡会杀掉莫千里之时，刀锋却是轻轻一划，顿时之间莫千里的衣服被划开，露出了里面一张张藏在衣服里侧的扑克牌。

　　刷！

　　匕首再次拐弯，划向了他的衣袖，匕首虽然还握在莫千里手里，却是根本不听他使唤一般，这完全是石凡握着他的手的缘故。

　　衣袖再次被划开，里面又是扑克牌，这些扑克牌很神奇，也不知被他用了什么手段，就挂在衣服里侧竟然不掉。

　　“原来是出千，怪不得之前能赢！”众人一片嘘声。

　　“屁的小赌神，原来靠的是出老千啊。”

　　“出老千都没赢，真特么的丢人丢到家了。”

　　周围一片议论声，如果刚才对他还是同情，同情他强中更有强中手，现在则完全变成了鄙夷。

　　“莫千里，你还有何话讲？”石凡淡淡道。

　　莫千里阴着脸，腿却是在抖，身子哆嗦的越来越厉害。

　　“砰！”石凡猛然将他的手摁在了桌子上，匕首脱手，被石凡随手接住。

　　一片寒光闪过，莫千里两根手指被齐根斩断，血流如注，洒满了赌台，而赌台上赫然是两根曾经风云无两，叱咤赌坛的手指，只不过这两根手指却是失去了往日荣光，血淋淋的让人作呕。

　　血腥的场面让不少赌客都忍不住打寒颤。

　　石凡抬手将莫千里甩了出去，目光望向千画，“画姐，属于我的事做完了，按不夜城的规矩，出千怎么处置该由你们来定夺。”

　　面对血淋淋的场面，千画风轻云淡的一笑，“按着我不夜城的规矩，出千当打断一条腿。”

　　说完，千画向四周拱了拱手，“请在座的朋友做个见证，小赌神郭正公然出老千，我不夜城将按规矩断去郭正一条腿！”

　　“理应如此，原来他就是这样赢钱的，还自称小赌神，真是恬不知耻。”众人一片鄙夷声，曾经光环笼罩的莫千里此刻在他们眼里已经一文不值。

　　千画手一挥，“来人将他带下去，按规矩处置。”

　　立即有看场子的上前，将还在哀嚎的郭正拖了出去，时间不大，不知从哪里传来一声凄厉的惨嚎。

　　后来有人说看见郭正被打断了腿扔在大街上，还有人说他被人救走了，总之这个人后来不见了，但是人们都相信千画义薄云天，她绝不会破坏不夜城的规矩，既然已断他一条腿，两根手指，就不会再暗地里杀掉他。

　　一支梨花压海棠画姐的名头响当当，她虽然是个女人，于义之一字，一般的男人都不如。

　　“画姐，此间事了，我也该回去了。”石凡笑道，那边敖碧莲立即迎了过来。

　　“石兄弟慢走，喝杯茶再走不迟嘛！”

　　千画也不顾众人的目光，自顾拉着石凡的手，玉臀款摆，风情万种地带着他进了里侧一个房间，敖碧莲淡淡笑着也跟了进去。

　　房间内，千画摆了摆手，蓝卉立即将一摞筹码放在石凡面前的桌子上，千画笑道：“石兄弟，这些都是你赢的，理应由你兑换成现金带走，如果你不方便我可以帮你转账噢！”

　　“呵呵！”石凡一笑，“这些就算我寄存在这里吧。”

　　“那好吧，以后我不夜城有你的一份。”千画风情万种地笑道，也不勉强，示意蓝卉将筹码拿下去。

　　蓝卉似有深意地一笑，又将筹码拿了出去，在她看来自己家的钱人家石某人还需要拿吗？

　　“石兄弟！”千画亲手给石凡沏了杯茶，又给敖碧莲沏了一杯，而后坐在他们对面道：“石兄弟不想知道小赌神郭正为何出现在我的不夜城么？”

　　“如果话姐愿意说，那我就听听。”石凡笑道，端起茶轻轻抿了一口。

　　千画脸色变的有些暗淡，轻轻摸着鼻子有些难过，沉默了片刻才幽幽道：“时不瞒兄弟，我的父亲就是香港前赌王高卓，只不过他却被现任伪赌王仇正业暗算身死，多亏父亲的好兄弟得到消息后带母亲转移，母亲生下我后为防被人追杀，给我取名芊瑶，暂随母姓，后来母亲看见香港就会想起往事伤心，便带我来到了内地。”

　　千画轻轻擦了擦眼角的泪花，才接着道：“我十三岁那年母亲也病逝了，亏着有叶叔经常自法国来看我，传我武功，后来我进入不夜城，他便也很少来了，想必你也能看出，郭正之所以来中海，就是仇正业知道了我的行踪派人来查探。”


第562章 回不回古代？

　　“原来画姐还有这样一段身世。”石凡道，心里也有些不得劲，千画表面风情万种，谁又知道她竟然是香港前赌王的女儿，有这样一段悲惨的身世呢。

　　“兄弟！”千画斩干眼泪道，“经此一遭，仇正业必然会知道我就在中海，我们之间必有一战，那仇正业目前是香港最大势力14K的实际掌舵人，只不过他隐居幕后，少人知道罢了，而且他还掌控着香港最豪华的威尼斯号赌船。”

　　“那画姐想让我做什么呢？”石凡道，两个人是一条船上的人，他当然不介意帮帮她。

　　千画道：“我自己的身手我清楚，再加上三狼也万难是仇正业的对手，我想挑战仇正业的赌王地位打败他，却是有心无力，我想让兄弟在关键时刻出手帮我一把，你看可行么？”

　　“没问题。”石凡当即点头，“如果画姐愿意，我可以去香港挑战仇正业，帮你打败他，我们是一条船上的人不是吗？？”

　　石凡笑道。

　　“有兄弟这句话我就放心了，仇正业已经称霸赌坛多年没有对手，兄弟也要多做些准备！”千画笑道，也不顾敖碧莲在场，望着他眼波流转，隐现蜜意。

　　“呵呵不用，你随时安排就好。”石凡道，“另外，毕竟你已暴露，也要小心些，有事随时唤我。”

　　“嗯，我会的！”千画道，抿了抿小嘴想说什么，终归是敖碧莲在场，她还是放弃了。

　　“好了画姐，天色不早我就先回了，等你消息！”

　　石凡起身，敖碧莲望着千画嫣然一笑，自顾上前挽住了他的胳膊出了房间。

　　千画臀儿款摆跟了出来，眼神略显失落地一直望着两人的背影消失在楼梯拐角。

　　……

　　睡前床上。

　　例行的一番双修云雨后，敖碧莲靠在石凡臂弯里水眸荡漾着春情问道：“凡哥哥，那个叫千画的姑娘属于帮派老大吧。”

　　“聪明！”石凡笑着在她雪臀上拍了一巴掌。

　　“这人家还看不出来吗？古代也有噢。”敖碧莲轻笑，忽然眸波瞟着石凡道：“凡哥哥，我觉得她对你有意思哦！”

　　“瞎说，她比我大，再说了我连你这个小妾都有了，人家一个大姑娘怎么可能看上我。”

　　石凡笑道，有敖碧莲在，通过双修，阴阳调和，分享修炼经验，将得自敖碧莲的元阴彻底炼化后，他的修为已经直达龙脉九重圆满，再修炼就可以用龙皇真典精神感悟天地，为冲击凝气境做准备了。

　　“我看上你的时候你也有小妾啊。”敖碧莲笑道。

　　“叮！”

　　手机一震，石凡顺手拿过手机打开，原来是有敖听心的消息，“凡哥上仙你在吗？我想和姑姑说话。”

　　石凡也没客气，顺手连通视频，将敖碧莲拥了过来，两个人共同望向屏幕。

　　敖碧莲犹豫了下，反正他已经是自己的男人了，也不怕听心再知道，索性就偎依在他身边，说道：“听心，你找姑姑何事？”

　　望着两人在一起的亲密模样，再看姑姑满脸幸福、荡漾着春情的表情，敖听心就知道姑姑肯定已经是平凡那厮的女人了，而且姑姑肯定也是特别喜欢这个男人。

　　看到这些敖听心不由又有些失落，半晌才道：“昨日玉皇旨意，六阳一带该降雨二尺八寸三十六点，我已应姑姑安排代姑姑去降了雨，此等事情倒好办，我便可蒙混过关，但是近日父王来至北海向姑姑索要定海神珠，我言说姑姑外出云游暂时稳住了父亲，言说你不日便回蒙混了过去，这件事姑姑你看怎么办？定海神珠先天重宝，若父王再来索要，此事一旦泄露出去于姑姑不利，说不好会惊动四海，姑姑是不是先回来一趟呢。”

　　“这！”敖碧莲顿时犯难，正值新婚蜜月期，她是一刻也不愿意离开男人身边，哪里愿意回去，但是定海神珠乃四海镇海之宝，事关重大，不可能长久在自己手上，若再不反还必出大事，她又不得不回。

　　“姑姑，你要早日定夺哦，我撑不了几日。”敖听心道，见敖碧莲没回应不由轻笑道：“姑姑，我知道你不愿意离开平凡那家伙，你可以回来再去嘛，他法力广大送你回来还不容易？正好也让我看看此人到底是何方神圣，能把姑姑迷成这个样子。”

　　“你这丫头敢取笑我。”敖碧莲笑道，小手对着屏幕做了个打的手势。

　　“好啦，好啦，我不打扰你们了。”敖听心笑着一挥手屏蔽了视频，转过身来，刚才尚笑靥如花的表情却又变得失落无比。

　　“碧莲！”石凡轻拢她的红发，“要不你先回去一趟，反正有定海神珠，届时再来呗。”

　　敖碧莲一声幽叹，“相公，跨越时空往返谈何容易，莫不说我现在的法力已不足矣催动定海神珠回去，就是回去之后恢复法力也需时日，再来与相公相会还不知何时呢。”

　　“那岂不是回不去了？”石凡皱眉道，他可不希望敖碧莲长时间留在地球修为逐渐下跌，法力越强，境界跌落也越快，这就如同人走在沙漠里，精力充沛的人，水分流失是最快的，当你油尽灯枯之时反而流失的慢，已经没什么可流的了。

　　“也不是回不去，除非有灵丹助妾身恢复法力！”敖碧莲幽幽道，忽然咬紧樱唇道：“相公，我真的不想回去，我现在离不开你，怎么办呀。”

　　“胡闹，等你境界下跌，被天庭通缉，我岂不成了罪人？再说你不回去也会连累听心，而且你久不回，大家定然以为定海神珠丢失，恐怕连四海都要受到牵连，那我的罪过可就更大了。”

　　说完，石凡将她拥入怀中，轻抚她如锦缎般滑腻的雪肌道：“所以你必须得回去，你总会有办法是不是？”

　　“臭老公，人家不想回去嘛！”敖碧莲在他怀里撒着娇。

　　“你看看，你果然有办法，快说来听听。”石凡笑着弹了弹山顶的红樱桃。

　　“噢！”敖碧莲被弹的难耐地咬着贝齿，呢喃出声，美眸中媚意流转嗔道：“臭老公，啥都瞒不过你。”


第563章 谁在你旁边？

　　“臭老公，啥都瞒不过你。”敖碧莲轻嗔。

　　“嘿嘿，要不我怎么是你男人呢，要不怎么我压着你，不是你压着我呢。”石凡坏笑。

　　“臭老公你好坏吆。”敖碧莲羞的在他怀里挤来挤去，好半晌才心神稍定，发丝难耐地摩挲着男人的胸膛道：“办法不是没有，我已观察过这个世界，仙道断绝，但是这里毕竟曾是仙人们修炼过的土地，肯定会有一些远古洞府遗留。”

　　顿了顿敖碧莲接着道：“就比如昆仑山，就有许多仙人曾在那里设置洞府，我们可以去探索遗迹，或许会有所发现，我的修为毕竟被压制，无需完全恢复，不需要顶级天才地宝，只要用宝物让我的法力恢复到原来的三分之一，足够我催发定海神珠便可以了，待回去后灵气充裕便好办了。”

　　“好办法，那我们现在就去呀。”石凡笑道，探索古洞府想想就让人向往。

　　“嗯嗯~”敖碧莲轻轻摇头，表情倔强娇声道：“我现在不想去，就想让你搂我睡觉。”

　　石凡：“我说宝贝，去探索古遗迹多惊险刺激啊。”

　　“人家都要走了嘛！”敖碧莲在他怀里腻歪着，撒着娇。

　　“好吧，那宝贝你等我一下。”石凡先给嫦娥妹妹发了故事，而后又给月老等人发了电视剧。

　　处理完这些，石凡揽着敖碧莲打开了熬寸心的头像，直接开通了语音，“四公主到哪里了？”

　　“噢？凡哥上仙，我在南海打坐修禅啊。”敖寸心的声音传了过来，声音圆润悦耳，少妇韵味十足。

　　“这丫头怎么去修禅了？”敖碧莲脱口而出。

　　“嗯？”那边正闭着美眸打坐的敖寸心忽然睁开了眼睛，“凡哥上仙，你旁边怎么还有女人，而且声音好熟悉的样子？”

　　敖碧莲赶忙捂住了小嘴，险些暴露自己，自己和某人在一起的事若是闹的沸沸扬扬可就不好了。

　　“我说龙妹妹，你说的不错啊，我的道侣就在旁边，刚才是她说话。”石凡笑道。

　　“我说你旁边有人嘛！”敖寸心道，按辈分敖碧莲也算是她的姑姑，只是她做梦也不会想到，自己的姑姑北海龙王现在正在人家被窝里被那小子随意揩油。

　　“相公，你斤厉害，轻易就打消了寸心的疑虑，我觉得你比我更适合做龙王。”敖碧莲嗲声笑道。

　　“嗯？”那边敖寸心忽然柳眉微挑道：“凡哥上仙，你都有道侣了？我还以为你单身呢。”

　　“早就有道侣了，我说龙妹妹，你要是愿意我可以收你做小妾啊。”

　　“砰砰砰！”敖碧莲小粉拳立即在他胸膛上一通捶，嗔道：“寸心你也要收呀，管人家叫龙妹妹，管寸心也叫龙妹妹，你这什么辈儿嘛！”

　　“嘿嘿，那不叫龙妹妹叫啥？管她叫侄女她能干吗？”石某人振振有词。

　　敖碧莲：“那她能干嘛，寸心心高气傲怎么会允许你叫侄女呢。”

　　“这不就结了？”

　　“不行！”敖碧莲小粉拳又开始捶，撅着小嘴道：“反正你不许叫她龙妹妹，你只需这样叫我。”

　　“那我叫她的名字不就结了？”石凡笑。

　　“嗯！”敖碧莲轻轻点头，美滋滋地又偎依到了某人怀里。

　　“哎！”石凡叹口气，这帮龙女啊太好忽悠了，这要碰上坏人可咋整，幸亏哥不是。

　　“你的道侣也太粘人了，哽哽唧唧的也不羞。”那边熬寸心道，久无男人，听到这声音她都脸红耳跳。

　　敖碧莲这才意识到还开着语音呢，赶忙不再说话了，但是小手却没停，石凡在那说话，她的小手则轻轻抚过他强健的肌肤，美眸中满是陶醉之色。

　　“没办法，女人就是麻烦呐，睡个觉都不老实。”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋，谁不老实了。”敖碧莲又捶了他一下。

　　“啊，你们在睡觉？”敖寸心脑海里瞬间闪过一抹旖旎场景，久无男人，她能不寂寞吗？此时被敖碧莲的声音撩拨的身上都有些发烫。

　　“上仙，你到底找我什么事？”敖寸心慌乱的岔开话题，芳心怦怦乱跳。

　　“那啥，龙……我说三公主，你发展观音如何了，现在可否在普陀山？”石凡道。

　　“是呀，我在普陀山观音姐姐洞府，可是观音姐姐哪是这么好发展的，我得找机会跟她说呀，为了取得她的好感，我先修修禅，回头再找她或许要容易些吧。”敖寸心眨着美眸道，眼神狡黠而得意。

　　“聪明，象你这么聪明的女人少啊……”

　　石凡正想夸她俩句，忽悠她赶紧行动起来，那边敖碧莲轻捶着他的肩膀，小声呢喃着：“相公，那我不聪明吗？”

　　“嗯呐，你也聪明，女人呐就是麻烦，连龙王都不例外。”石凡作无奈状摇着头。

　　“咯咯！”敖碧莲掩唇轻笑，几天时间她已经完成了从姑娘到少妇的转变，娇情媚意流转，仪态万千，少妇韵味十足。

　　“放心吧凡哥上仙，我一定会想办法把大士发展成会员，不为别的我得为我的六集电视剧着想啊。”敖寸心道，忽然眼神一亮，“平凡上仙，快把今天的电视剧发给我，不然我画个圈圈诅咒你。”

　　“擦，刚才还象个伶俐文静的少女，这会又变了。”石凡赶忙将电视剧给她发了过去，末了扔下一句，“抓紧啊，过了三天可就无效了。”

　　“我晓得，记着呢，你可真麻烦。”敖听心嘟囔着，精力瞬间被电视给吸引了。

　　“我说龙王姐姐，睡觉不？”石凡望着敖碧莲笑道。

　　“嗯！”敖碧莲轻轻点头，眼波陶醉，这或许是她感觉最幸福的时刻了。

　　“睡觉喽！”石凡嘿嘿笑着，拥着敖碧莲倒在床上，顺手拉过被子盖在了身上。

　　……

　　第二天，两个人起身，由敖碧莲弄了阵风，直奔昆仑山。

　　望着脚下干裂的土地和蔫吧的庄稼，敖碧莲瞪大了眼睛，“相公，这现代好干旱呐，在我印象里，古代这些地方可没这么干旱，简直就是赤地千里！”


第564章 玉鼎真人遗迹

　　“哎！”石凡叹口气，“岁月变迁，现代世界是越来越干旱了，你们那时候挖几米就可能挖出井来，而我们现在现代化都要打几百米才能成井，你说差距有多大。”

　　“嗯？”石凡忽然侧头看着敖碧莲，“这两天新闻都报道河北旱情呢，我说宝贝你不是龙王嘛？可以下场雨啊，造福下我们现代。”

　　“下雨倒是没问题，可是相公我现在没心情，不如回来的吧。”敖碧莲道。

　　“好！”石凡并不想勉强她，半个时辰后两人便来到了昆仑山。

　　昆仑山，又称昆仑虚、有华夏第一神山、万祖之山的美誉。

　　敖碧莲笑着给石凡解释道：“早年昆仑山的仙主便是王母，后来她去了天庭，连瑶池也一并带去了天界，后来又有不少仙人在这里开辟洞府，最著名的要数玉鼎真人的金霞洞，原本金霞洞并不出名，玉鼎真人也是碌碌无为，为神仙所不屑，可是后来他教出了杨戬，金霞洞也因此名声大振。”

　　“那杨婵呢，杨氏兄妹都是玉鼎真人弟子吧。”石凡笑道。

　　“杨婵道法就很平常了，若非她有宝莲灯，道法不值一提。”敖碧莲娇笑道。

　　石凡诧异道：“她们兄妹二人都拜玉鼎为师，为何差距如此之大？”

　　敖碧莲嫣然一笑，“凡哥哥有所不知，玉鼎虽懂得九转玄功，八、九玄功，却并不曾练成，懂和会完全是两码事，玉鼎真人的实力在金仙中实属末流，加之他生性邋遢随意，诸多金仙瞧他不起，杨戬名噪一时，就是因为他以大毅力练成了九转玄功，可以说青出于蓝，而杨婵只是寻常仙人，她生性傲娇，却远不如她哥哥刻苦。”

　　“慢着，这九转玄功我已知晓，可是这八、九玄功又是什么？”石凡忽然问道。

　　“具体是什么我也表述不太清楚，只知八、九玄功含地煞变化之义，是一门玄而又玄的神通功法，含多种玄奥道法，学成可七十二般变化，神通无敌。”敖碧莲道。

　　石凡皱了皱眉，悟空的七十二般变化莫不然就是八、九玄功？现在他早就知道七十二般变化不单纯是指七十二种变化之相，他同样是一门玄奥的神通道典，七十二变只是其中的一部分罢了。

　　他没问敖碧莲，估计问了她也说不清楚，她又没学过，这种玄奥功法她怎么解释的清楚呢。

　　两个人在昆仑山上迎着皑皑白雪御风而行，随峰起伏，敖碧莲则将神识释放开来，四处寻找着仙人的遗迹。

　　半天过去，两个人围着昆仑山找了个遍，也没看到什么仙府遗迹。

　　“果然是桑海沧田，世事变迁，到底发生了什么让仙人绝迹，天地规则发生了如此大的变化？”敖碧莲幽叹道，忽然一拉石凡的手臂，“走吧凡哥哥，我们去找找玉鼎的洞府，希望能有所发现。”

　　这玉鼎乃是个最穷困潦倒的真人，除了教出杨戬，毕生没什么大功绩，这样一个仙人，敖碧莲本来没指望他什么，现在没办法，只能去他那里撞撞大运。

　　数千年过去，昆仑山大致地貌并未发生太大变化，循着记忆，敖碧莲带着石凡在一座山峰绝壁下降落下来。

　　敖碧莲看了看周围的山势道：“玉鼎的洞府就应该是这片区域了，我虽然没来过，却是知道他的洞府在这里。”

　　“龙妹妹！”石凡忽然道：“你可知道封神榜吗？噢，就是封神之战。”

　　“封神之战？”敖碧莲娥眉微蹙，“哪里有什么封神之战，我活了近万年从未听说过。”

　　“那就对了！”石凡笑了，并未解释。

　　此时他也明白不能拿成书晚于西游的封神榜来参考西游，两者根本就不是一个体系，不是一个作者，非要生搬硬套，说什么封神中的准提就是菩提老祖，慈航道人就是观音等等，那不是本末倒置，扯淡么。

　　敖碧莲也没追问，神识释放开来开始寻找金霞洞遗迹。

　　“嗯？”敖碧莲娥眉微蹙，“我明明记得玉鼎真人就是在此修行的，怎滴不见其洞府？”

　　“兴许地震什么的被掩埋了吧，我们仔细找找。”石凡道。

　　两个人沿着山谷仔细搜寻，敖碧莲忽然一声惊呼，“凡哥哥，我找到了。”

　　随即她纤指朝山腰某处一指，“你看那里有个隐匿法阵，看周围的地势应该就是玉鼎修行之处了。”

　　“怪不得找不到，洞府竟然被他用隐匿法阵隐藏了。”敖碧莲笑道，随即带着石凡飞身而起落到一片崖壁前。

　　石凡这才看清前面笼罩淡淡迷雾，似乎真有一处法阵。

　　“这处隐匿法阵具有防护功能，而且因为灵气缺失，阵法已经泄露，否则即使是我也根本不可能发现。”敖碧莲说道。

　　石凡皱眉，“碧莲，何为阵法泄露？”

　　敖碧莲道：“这个法阵原本很高级，却因为灵气不足而运转缓慢，导致阵法等级下跌，出现漏洞。”

　　“那我们是不是可以从漏洞进去？”石凡笑道，以他的修为根本发现不了漏洞在哪里。

　　敖碧莲轻轻摇头，“凡哥哥，不像你想的那样，法阵即使有漏洞也是无规律可循的，有机缘者或许会碰巧一步自漏洞进入洞府，若无机缘，除非你阵法水平高明，否则很难发现漏洞在哪里。”

　　石凡：“那我们怎么办？”

　　“而今之计只能攻打法阵，法阵毕竟等级跌落了，我二人联手还是有机会打破的，不过恐怕要需要最少三天时间，期间你我都要消耗不少修为，你可带猴儿酒了吗？”敖碧莲问道，石凡已跟她说过悟空的事情，敖碧莲已经知道他的猴儿酒得自花果山。

　　“猴儿酒仅余一坛，恐怕不够用，不过没关系，我再找悟空要几坛。”石凡知道需要猴儿酒来恢复法力消耗，立即打开手机点开了悟空的头像，花费200功德点又下载了四坛猴儿酒。

　　石凡将五坛猴儿酒摆在身后岩石上笑道：“好了碧莲，我们可以开始了。”

　　随即当先一拳轰向了隐匿法阵。


第565章 洞府内的红衣青年

　　旁边敖碧莲也同时出手，顿时在外人看来这处什么都没有的位置竟然发出了轰鸣声。

　　为防法力消耗太大不好恢复，两个时辰后，石凡便打开一坛猴儿酒，抱着坛子豪饮起来。

　　“凡哥哥，我也喝！”敖碧莲也将坛子接了过去，张开娇嫩的檀口，时间不大竟然饮下了半坛多，而后擦了擦唇角的两滴酒。

　　山风吹来，敖碧莲红发飞舞，衣衫飘扬，自有一股千娇百媚、气宇轩昂的味道，看的石凡竟然一呆。

　　“凡哥哥！”敖碧莲羞笑。

　　“呵呵！”石凡幡然醒悟，自她手里接过酒坛，将剩下不多的酒全饮了下去，而后两个人开始炼化酒力，待法力恢复便继续攻打隐匿法阵。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两人又攻打了几下，法阵竟然发出了断裂声，这是崩溃的前奏。

　　敖碧莲一蹙眉，“怎么回事？按我之前预估要三天才能打破阵法，现在才过去三个时辰，阵法竟然要被打破了？”

　　不管怎么说阵法被提前攻破是好事情，破阵就在眼前，两人加紧了攻势。

　　“轰隆”一声，阵法彻底被打的崩溃，一座洞府凭空闪现，洞府前还倒着一块残碑，上书玉鼎真人修行处。

　　“没错，就是这里了。”敖碧莲笑道。

　　“走吧，我们进去看看。”石凡将剩下的四坛酒收进了空间。

　　“走！”为防有变，敖碧莲一拉石凡的手，象牵着自己的弟弟一样进了洞府。

　　望着洞府里的一幕，两人一阵错愕，只见洞府中间一个残破的蒲团上坐着一名红袍青年，大约三十多岁年纪，正阴冷地望着他们笑。

　　“我说阵法如此容易被攻破，原来是有人自里面攻打。”敖碧莲立即明白过来，内外夹击阵法被攻破的自然快。

　　“先天中期？”敖碧莲立即提醒石凡道：“小心些，此人是个高手。”

　　“哈哈！”那红袍青年忽然大笑起来，“我正愁出不去，你们竟然帮我打开了阵法，真是天助我也，哈哈哈！”

　　望着他因为得意而扭曲的面孔，石凡皱眉道：“如果我没猜错，你是偶然闯入这里吧，不仅误入古洞府，还得到了机缘是也不是？”

　　“哈哈，聪明，我是偶然路过这里，不慎进入洞府，我正愁无法出去，你们却送上门来了。”那青年更加得意，表情说不出的嚣张狂妄，这是实力爆棚的表现。

　　石凡看了看敖碧莲，对她刚才的话终于明悟了，法阵出现了漏洞，此人机缘巧合就误打误撞走了进来，若无机缘，想发现漏洞都不容易，但是他虽然进来了，却找不到出去的方法，被困在了里面，刚才自己和敖碧莲攻打法阵，他也在里面攻打，故此阵法才如此快被打破。

　　那青年目光在敖碧莲凹凸有致的身体上游离着，目闪淫光，“好个红发美人，姿色之美实乃我平生仅见，跟着这小子实在是有煞风景，自古只有英雄才能配美人，以后你就跟着我吧，至于他么……呵呵！”

　　他霍然站起，眼神猛然闪现杀机，“既然知道了我的秘密就得死！”

　　“是我们救了你，如果不是我们你根本没机会，你竟然恩将仇报杀我相公？”敖碧莲冷然道，美眸中闪现杀气，这说明她动怒了。

　　“谁让他知道了我的秘密，还带着你了呢，我杀了他，你以后就乖乖跟着我吧。”

　　那青年缓缓抬起手臂，就要击杀石凡，正在这时，洞口身影连闪，几名长衫男子蓦然出现在洞府内。

　　这几人竟然都是武者后期。

　　“须红衣？”几个人望着那红衣青年错愕无比，比石凡两个人看着他还要惊讶。

　　“须红衣，你怎么会在这里，还有，这里怎么会有一座洞府？”说话的是一名老者，白须飘飘，眼神矍铄，这竟然是一名武者九阶后期的大高手。

　　“骆长老，没想到你们还在找我！”红衣青年桀桀阴笑，“你没想到吧，当年我被你们追杀，不仅没死，还得到天大的机缘练成神功，哈哈！”

　　“你晋级传说中的先天了？”骆长老瞪大了眼睛，此人正是昆吾派长老骆毅苍，昆吾派就坐落在昆仑山上，这须红衣原本是昆吾派核心弟子，却在偷看掌门小妾洗澡之时色心大起，奸污了掌门的小妾，被门派追杀逃出。

　　结果谁都没想到，追杀到这里，须红衣竟然凭空不见了，这件事在宗门成了疑案，谁也没想到他不仅机缘巧合陷入了古洞府，还得机缘练成神功。

　　“呵呵！”须红衣冷笑，“先天算什么？我神功已成，就要返回昆吾派，当年得罪过我的人都要死，这次我不仅要奸掌门的小妾，还要杀他，霸占他的正氏，纳他的女儿为妾，哈哈哈！”

　　“大言不惭，就让我看看你有何本事，诸位与我齐上捉拿这个十恶不赦的反叛！”

　　那长老猛然一掌劈出，雄浑的掌力在洞府内激起阵阵劲风，与此同时其余三个人都向须红衣包围过来。

　　“就凭你们几个？”须红衣冷笑连连，一片拳影幻出，后上的三个人竟然被当场打爆，死尸跌出洞府。

　　“砰！”没等骆长老反应过来，须红衣的手已经掐住了他的脖子，生生把他提了起来。

　　骆毅苍面现恐惧之色，却哪里还有能力反击。

　　“老东西，怕了吧，死！”

　　须红衣手上用力，骆毅苍脸色由白变的涨红就要被掐死。

　　一道白光自敖碧莲手上射出，毫无征兆地须红衣掐人的手臂齐刷刷被切掉。

　　“啊……你！”须红衣仓皇后退，抬手连点封了血脉，望向敖碧莲面现狠毒之色，“你个贱婢敢偷袭我，给我死！”

　　气急败坏的须红衣凌空跨纵，一拳奔敖碧莲轰杀而来，劲爆拳罡化作液态，如同飞溅翻涌的浪潮一般卷向敖碧莲，被切掉一条手臂这厮动了真怒，显然他也看出敖碧莲不一般，愤怒之下出手动了全力。

　　“自不量力。”敖碧莲冷笑一声，又是一抬手，须红衣象断线风筝一般飞出去，啪嚓一声摔在洞壁上，在墙上贴了半天才掉下来，在石壁上留下了一道血色人印。


第566章 杨婵旧居

　　须红衣勉强爬起来，望着敖碧莲满脸的恐惧，哪里还敢再动手。

　　“多谢姑娘救命之恩！”骆毅苍忙上前施礼。

　　敖碧莲摆了摆手，可怜这位骆长老竟然被风吹到了一边，见此情形无论是须红衣还是骆毅苍都是脸色大变。

　　“你……你是上三门的人？”须红衣望着敖碧莲满脸的惊悚，满腔的欲火早已吓作了一抹冰凉。

　　“什么上三门？”敖碧莲蹙眉，石凡却似乎抓住了什么，立即问道：“上三门怎么个意思？”

　　“禀公子！”骆长老赶忙道：“我们现在的隐门诸派无论强弱都属于下三门一脉，传说还有上三门，有晋级先天的强者存在。”

　　“上三门在哪里？”石凡问道，他也是头一次知道隐门还有上三门下三门的说法。

　　当然了，三门并不是说隐门只有三个门派，而是说隐门是由下三门延续发展而来。

　　“上三门具体在哪里老朽也不知，我们也只是听说过，他们偶尔会在世间行走，修为有达到先天的存在，更有人说上三门不在世间，具体如何我们也不清楚。”骆毅苍恭敬道。

　　石凡看他的表情，他是真不知道，又望向须红衣，须红衣赶忙恭敬施礼：“在下也不知！”

　　他态度极为虔诚，哪还有之前专横跋扈的样子，还不断偷着打量敖碧莲和石凡。

　　“凡哥哥！”敖碧莲忽然道，“我已晓得怎么回事了，稍后说与你听。”

　　说完，敖碧莲目光冰冷威严地望着须红衣，“说吧，你在这座洞府得到了什么好处？”

　　“没……我哪里有得到什么好处，就得到几粒残丹碎片已被我消耗掉晋级了先天。”

　　“哼！”敖碧莲早看见他眼神闪烁不定，不经意间会望向一个方向，目光一扫便看到一侧被开辟的洞壁石台上放着一个古朴的葫芦。

　　敖碧莲一抬手，那葫芦便向她飞了过来。

　　“别……我是我的！”须红衣冲过来要抓葫芦，敖碧莲抬手就是一个火球打出去，须红衣惨嚎着，顷刻间便化作了飞灰。

　　见此情形，骆毅苍脸色更加难看，须红衣已是先天修为，这红发美人竟然能抬手杀了须红衣，还能发火球，这是什么修为，也太可怕了吧。

　　杀完须红衣，敖碧莲目光扫过骆毅苍，“出去吧，立刻离开这里。”

　　“是！”骆毅苍哪敢有丝毫微词，立即转身出了洞府。

　　敖碧莲目光望向葫芦里，顿时面露喜色，“凡哥哥，这里面有两颗古丹！”

　　说着话，敖碧莲果然从葫芦里倒出两颗丹药来，虽然年深日久灵力缺失，但是丹药表面仍然散发着淡淡灵光，这显然不同于一般的药丸，而是真正的丹药。

　　“那须红衣不会是服了这种丹药，故此突破先天了吧。”石凡诧异道。

　　“不！”敖碧莲轻轻摇头，望着石凡笑道：“凡哥哥，这已是灵丹级别，丹药大致可分为三种，仙丹、灵丹、凡丹，他服用的充其量是凡丹，还说不定是增加功力的药丸呢。”

　　石凡：“为何不是服用的灵丹？”

　　敖碧莲轻轻一笑靠在了他身边，“相公，那须红衣区区凡体如何能承受的了灵丹？若然他服用的是灵丹，不仅不能突破，反而早就爆体而亡了。”

　　“碧莲妹妹，你能凭此恢复法力不？”石凡问道。

　　“凭这颗灵丹我应该能恢复到三分之一左右的法力，可是……”敖碧莲咬紧了嘴唇，“我真的不想回去！”

　　“好了碧莲！”石凡猛然低头吻上了她的檀口，一番天旋地转的深吻探索，敖碧莲娇喘着酥软在他怀里。

　　石凡这才将她拥紧，“碧莲乖，听老公的话，你先回去，以后可以再来嘛！”

　　“嗯！”敖碧莲这才轻轻点头，而后道：“相公，这丹药你一颗我一颗吧。”

　　石凡皱眉，轻轻拍着她香肩道：“我说宝贝，须红衣凡人之体，我也是凡人之体啊，如何能承受的了丹力爆棚，还是你留着吧。”

　　“不！”敖碧莲轻轻摇头，“相公，你和他不同，你是神魔炼体身体强悍，只要你修为达到神丹境，便可服下此丹药增加修为，所以这颗丹药你必须留在身边。”

　　“神丹境？”石凡苦笑，“还不知道什么时候呢。”

　　“相公很快的，妾身相信你，我来之时你也不也才龙脉后期么，现在不也圆满了，要听话吆。”敖碧莲眼波流转笑道，那情形简直就象在哄自己的小弟弟，让石凡哭笑不得，倒是不好再侥幸，当即点头，“好吧，我就留一颗。”

　　敖碧莲留了颗丹药，而后将葫芦交给了他。两个人继续向洞府深处走，看看还有什么发现。

　　“这应该是杨戬的房间。”

　　推开一座石门，敖碧莲说道。

　　在里面没有任何发现，两人又进入了另外一个石室，里面散发着腐朽的草药气，看环境还有些邋遢。

　　“这应该就是玉鼎真人的房间了。”敖碧莲说，两个人仔细搜索了一番，却仍然没有任何发现，也难怪有东西也被须红衣搜走了，那个装丹药的葫芦说不定就是在这里搜索到的，但是玉鼎真人为何会大意留下两颗丹药呢，却又让人费解。

　　“杨戬学有所成，这种灵丹他又用不到，或许玉鼎忽略落下了也说不定。”似乎看出了石凡的疑惑，敖碧莲解释了一句。

　　进入靠里面的一座石室，房间里有一座卧榻，上面还有衾被余香，在床头上两人发现了一只雀簪，旁边卧榻一侧还有个梳妆台，上面置一铜镜。

　　站在这个房间里，你脑海里不由自主就会出现一副佳人蜷卧香衾中的旖旎画面，似乎还有少女体香缭绕其中，不用说这里肯定就是当年杨婵的闺房了。

　　“当年她哥哥一心劈山救母，勤练武功道法，玉鼎上山采药，这照顾洞府，给哥哥做后援的任务就落在了杨婵身上，说起来这妞还烧的一手好菜呢。”敖碧莲笑道。

　　“哎呀，人家怎么跟你一样了。”敖碧莲忽然羞窘的捂住了脸，不知不觉口气竟然跟那小子一样了，这妞那妞的，不正是石凡那小子的口气吗。


第567章 混沌鼎

　　“呵呵，夫唱妇随嘛。”石凡笑道，环顾着杨婵的房间，不免就想起了当初她和哥哥缺衣少穿，四处奔波的日子。

　　“哎，其实他们兄妹也确实挺不容易的。”石凡感慨了一句。

　　“凡哥哥倒是会悲天悯人了。”敖碧莲笑道。

　　“那是，谁能想到现在风光无两，貌比天人的三圣母当年却是个四处漂泊，求学问道的黄毛丫头呢。”石凡笑道。

　　“也是哦，她手持宝莲灯，现在兄妹二人少有人敢惹，当日他们住在这里之时恐怕也不会想到有今日成就，所以凡哥哥……”

　　敖碧莲看着石凡，“你一定要努力哦，说不定未来也能有此成就呢。”

　　“鼓励哥么。”石凡笑，两个人出了杨婵的休息之地，洞府内却是再无发现，正要离开，敖碧莲眼尖，忽然一指，“凡哥哥，你看那是什么？”

　　石凡顺着她手指的方向望去，就见一个青色的桌台上竟然放着一块长满青苔，形似小山丘的石头。

　　石凡走过去，用手扒拉了下青苔，顿时愕然，这不是石头，竟然是一座鼎，其上有盖，乃是一座丹鼎，只不过洞府阴暗，年深日久无人居住，鼎身上长满了绿苔，伶仃一看象个鼎形石丘一样。

　　石凡几下将青苔处理干净，露出了一座足有半米多高的古朴大鼎，在鼎的一侧镌刻有钟鼎文“混沌”二字。

　　“混沌鼎？”旁边敖碧莲说了一句，小手触摸着鼎身，不由娥眉微蹙，“传言此鼎乃是玉鼎真人的本命法宝，当日曾被他用来炼丹、熬制草药，给杨戬提升修为，却不知为何他没有带走，留在了这里。”

　　敖碧莲仰头望着室顶一声幽叹：“不知天道到底发生了什么变故，导致玉鼎真人连自己的本命法宝都未带走。”

　　“龙妹妹，既是当年玉鼎熬药之物，我可否用来炼制丹药？”石凡急迫道，他正缺一个丹炉炼丹，若是此鼎可以，那当然是再好不过了。

　　“当然可以。”敖碧莲笑道。

　　“可是这鼎！”石凡用手搬了一下，他现在龙脉圆满，双臂一晃力量没有一千也有八百，竟然只是堪堪拿动，可见此鼎的重量，将盖拿开，里面也是空空如也。

　　“凡哥哥，你现在尚未炼化此鼎，这等宝物拿起来自然沉，待炼化就好了，你等着我帮你炼化一下。”

　　“起！”

　　敖碧莲轻喝一声，那鼎缓缓飞了起来，悬浮在了两人面前，敖碧莲祭出神识将其包裹开始炼化此鼎。

　　石凡只好在旁边默默等待着。

　　足两个时辰过去，敖碧莲小手一张，那鼎迅速缩小至拳头大小落在了她小手上。

　　“碧莲，炼化完了？”石凡问道。

　　敖碧莲轻轻摇头，“凡哥哥，按理说此鼎我炼化并不难，可不知为何到现在我只炼化了两成，其他的根本炼化不了。”

　　“即是玉鼎本命法宝，恐怕不是这么容易炼化的吧。”石凡道。

　　“这或许和我修为被压制有关系。”敖碧莲无奈的摇着头，感觉事情蹊跷，却说不出问题在哪里，她终归是修为被压制了，而且损耗严重。

　　“那还能用来炼制丹药吗？”石凡问道。

　　“炼丹自然不耽误，就是当做法宝来使用也是可以的，只是威力要大打折扣，但是以你现在的修为使用此鼎倒是正合适。”敖碧莲笑道，而后又补充道：“凡哥哥，我虽炼化此鼎，却是并未打入神识烙印，也就是说此鼎现在乃无主之物，你只需真气洗练一次，然后滴血认主就可以使用了。”

　　“好！”石凡当即注入真气，将混沌鼎洗练了一遍，而后又咬破中指，将精血滴到鼎身上。

　　“刷！”

　　血刚滴在混沌鼎上便凭空消失，就好象被什么东西突然吞噬了一般。

　　“这！”就连敖碧莲都有些诧异，按照惯例即使是滴血认主，血也是慢慢融入法宝中，也没这么快。

　　不过这毕竟不是她的法宝，这或许是混沌鼎的特性呢。

　　敖碧莲将混沌鼎擎在手中观察了片刻，确认没什么不妥，将鼎交给了石凡。

　　在他意念控制之下，混沌鼎可大可小，当然，他只是意念控制，修为有限，混沌鼎不可能变的太大。

　　这件法宝不仅可以用来炼丹，熬制草药，就是用来作防御法宝也是非常不错的。

　　在他的意念控制下，混沌鼎重新恢复到了拳头大小，被他收入了腰带空间内。

　　两个人环顾一周再无发现，便出了洞府，石凡也在研究法阵，在敖碧莲的指导下，尝试着在洞口布置了一个简单的隐匿法阵。

　　只是他这个法阵等级太低，而且同样缺乏灵气，把握起见，敖碧莲又用山石堵住了洞口。

　　敖碧莲目光向远处一座山石后望了一眼，道：“那个人放过他吗？”

　　“算了！”石凡摆摆手，两个人展开身法远去，待离开这里，敖碧莲复又弄了阵风，带着石凡消失不见。

　　足过了一炷香的时间，一个头发花白的老者战战兢兢自山石后站了起来，正是昆吾派长老骆毅苍。

　　望着两个人离开的方向，骆毅苍犹自惊魂未定，“好可怕的身手，尤其是那个红发美人一身修为更是深不可测。”

　　“还好他们没发现我，否则老命恐怕不保啊。”骆毅苍心有余悸地拍着胸口，呵呵，他又哪里知道是石凡放了他一马呢，终归不是穷凶极恶之徒，石凡自不会见人就杀，故此让敖碧莲放了他一马。

　　很快两个人又来到了河北地界上空。

　　“凡哥哥！”敖碧莲道：“我终归修为受到了压制，不能大面积降雨，不如就在干旱严重之地降雨你看如何？”

　　“好，地球人会记住你的。”石凡笑道。

　　“妾身这就施法降雨，凡哥哥且去山洞中躲一躲！”敖碧莲道。

　　“你带着我降雨不行吗？”石凡笑道。

　　“妾身真身狰狞，怕吓到你啊。”

　　“不怕，又不是没见过。”石凡笑。

　　“那好吧，你可要有心里准备吆！”敖碧莲身子轻轻一晃，化作了一条数百丈长的金红色神龙隐在云雾中若隐若现，她虽然收敛态势，但龙威浩荡依然让人胆战心惊。


第568章 龙王降雨

　　“凡哥哥，上来吧！”那龙口吐人言，自空中探出一只龙爪，温柔地将石凡抓了上去。

　　石凡在龙爪上借力，飞身跳到了龙背上，向下望去，金红色龙鳞让人望而生畏，前面是龙头，而龙尾却在数百丈后的云雾中探出，当真骇人，若非知道她是敖碧莲，恐怕石凡早有多远跑多远了。

　　敖碧莲开始翻云弄雾，时间不大浓密的乌云便布满了天空，云隙间闪现雷光，让石凡看的更是胆战心惊。

　　“要下雨了，要下雨了！”

　　下面村庄立即有人惊呼起来，忙农活的人纷纷往家跑，只是他们的脸上却都是喜气洋洋。

　　那神龙轻轻打了个慵懒的小哈切，顿时淅淅沥沥的小雨先落了下来。

　　“天气预报也没说下雨啊，这说下突然就下了。”

　　“天气预报那帮人都是吃干饭的，哪里会准，若是按他们预测，未来半月都没雨，这庄稼岂不是要旱死。”

　　人们抹着脸上的雨水，却是满脸笑容的议论着，还有人向天空张开了手臂，“好雨啊，就让大雨来的更猛烈些吧。”

　　“轰！”那神龙口吐水幕，顿时大雨倾盆而下，瞬间将下面的人浇成了落汤鸡，人们却是欢笑着跑回房间，还有人拿出水桶、瓢等物放在屋檐下接这无根之水。

　　雨足下了半个时辰才停。

　　“是我的虔诚祈祷感动了龙王吧，刚才我似乎看见在云雾中有龙的身影。”有人喊道。

　　“扯淡，就是有龙王降雨你也不可能看到龙王，何况这世间根本就没用龙。”

　　听着下面的议论，隐在云雾中早已化作人形的敖边莲嫣然一笑，带着石凡瞬间远去，降落在一座山顶上。

　　经过雨泽滋润，树木苍翠欲滴，大地一片生机勃勃景象。

　　敖碧莲粉颊嫣红道：“凡哥哥，你怎么还趴在人家后背上不下来啊。”

　　“再趴一会呗。”石凡嘿嘿笑，大手还摸摸这摸摸那，触手一片柔软，很难想象刚才骑着的那条龙竟然会是这个红发美女。

　　“坏蛋！”敖碧莲脸蛋更红了，却是莞尔笑道：“那凡哥哥，我背你回去呗。”

　　“别了，让人看见我让女人背，哥的老脸可就没处放了。”石凡赶忙下来。

　　“那凡哥哥你背着我呗，我不怕别人看见。”敖碧莲狡黠地笑道。

　　“不背不背，这么老远你想累死哥呀。”

　　“臭凡哥，你刚才都骑人家半天了，背人家一回都不行。”敖碧莲做生气状在那儿抹眼泪，一举一动尽显女人的婉约，哪还是刚才喷云吐雾，雄霸苍穹的龙威模样。

　　“好吧哥背你，别哭了。”石凡笑道。

　　“这还差不多。”敖碧莲破涕为笑，立即美滋滋地趴在了他后背上，又弄了阵风，带着两个人返回中海。

　　敖碧莲趴在男人的后背上，那踏实的感觉让她倍感甜蜜，却也无比眷恋，哎，要是能不回去该多好呀。

　　回到海景房别墅，已经是第二天的下午，也就说他们此去昆仑山往返已经过去了一天。

　　石凡将敖碧莲放在地上，道：“碧莲我记得那骆长老提到上三门时，你言说有事要告诉我。”

　　“是呀，我是有事要跟你说，刚才人家忘了。”敖碧莲红着脸道，只顾在男人后背上陶醉了，能不忘么。

　　“那现在说呗。”石凡笑。

　　“嗯！”敖碧莲这才道：“那骆长老言说上三门有修为达到先天的存在，却不知道他们在那里，如果我所料不差，上三门或许是在仙人开辟的小世界里。”

　　顿了顿，让石凡消化下信息，敖碧莲才接着道：“仙人一般会专门开辟一片属于自己的世界空间，这个空间不仅有自己的弟子宗派，还会有凡人，比如菩提祖师的灵台方寸山实际上也是一方小世界，不仅有他的斜月三星洞，还有许多的凡人，甚至会有国度的存在。”

　　“那悟空怎么能在西牛贺洲找到灵台方寸山呢？”石凡问道。

　　“这是他的世界和凡俗世界衔接的好呀，一般人怎么能看出来呢，若菩提走就会带着他的灵台方寸山。”敖碧莲笑道，“当然了，菩提祖师的灵台方寸山是属于自己的小世界法宝，随时可以带走，而一般仙人就没有这种世界法宝了，他们的小世界一般只是自己专门开辟出的一片空间，同样会有凡人和国度的存在，凡人国度还是以习武强身为主，不知何故，天地规则发生了变化，这些仙人离开了，但是他们的小世界却留了下来，因为是仙人遗迹，小世界中的灵气比外界要高，故此他们有机会晋级先天。”

　　“原来如此！”石凡点头，经她一说，他也觉得这样的空间应该是存在的，只是可惜不知道小世界和外界的接口在哪里。

　　“凡哥哥！”敖碧莲道，“如果有机会你可以找一找小世界遗迹，毕竟是仙人修炼过的地方，他们离开或许会有一些痕迹留下，循着这些痕迹或许就能找到现在的天界，再者在那里因为灵气更浓郁些，也方便你修炼晋级。”

　　“不错，龙妹妹说的甚是。”石凡深以为然，这或许是自己找到仙界的唯一方法。

　　“碧莲，我们何不现在去找？”石凡笑道，有敖碧莲在找这些遗迹要快的多，就比如玉鼎的洞府，若不是有敖碧莲在，自己一辈子都不可能找的到。

　　“凡哥哥，这些地方还要你自己去找，我不能帮你。”敖碧莲似有深意地笑道。

　　“这是为何？”石凡问道。

　　“天机不可泄露。”敖碧莲颇为神秘的说。

　　“好吧。”石凡也觉得应该自己去，也算是对自己的考验和历练吧。

　　“碧莲，你服下丹药吧，待修为恢复你就可以回去了，免得敖听心罩不住。”石凡道。

　　敖碧莲咬了咬嘴唇，“那凡哥哥，我先恢复修为。”

　　进入房间，敖碧莲将那颗古丹服了下去，而后盘坐在床上开始炼化丹药恢复法力。

　　陪了敖碧莲片刻，见她服下丹药没什么问题，石凡这才开车出了别墅往茶叶市场赶了过去，前两日他就接到何元盛的电话去取茶叶，他一直没过去，刚才又打电话催了。


第569章 花果山茶叶水涨船高

　　这次石凡没走店面，直接开车奔茶叶店后院，没到院子跟前，他就看到院门外停了十几辆豪车，兰博基尼、奔驰、宝马应有尽有，还有一辆军牌悍马。

　　石凡皱眉，怎么来了这多么成功人士？

　　虽然豪车不少，但是这些车主动将中间的位置让了出来，并未堵住门，石凡的车直接开进了院子。

　　院子里站了足有十几位成功人士，见石凡的车进来立即引起了一阵骚动。

　　石凡目光一扫，除了上次买茶的马云明和萧家的总裁萧远成，大部分都不认识，在人群里他还发现了林诗曼的父亲林擎宇，显然他应该也是来买茶的。

　　见石凡竟然把车开进院子，不少人都对他露出了不满之色，显然认为他的车不该开进院子，因为这个位子是留给德高望重的卖茶人的，石凡看起来如此年轻，怎么可能是那位卖茶人呢。

　　除了院子里的十二位成功人士之外，在客厅中间还坐了一位老者，就连中海商会的会长马云明都站着在和这位老者说话，可见这位老者身份非同寻常，在他旁边还站了一个穿着牛仔裤，长发及腰，身材高挑靓丽的大姑娘。

　　石凡目光扫进客厅便认出了这位老者，正是叶振威的爷爷叶统勋，有这位功勋人物在，而且他辈分也在那里，他坐着其他人都站着就不足为奇了，而那名看起来靓丽飒爽的女孩却不是叶晴是谁？作为龙影的队长，这妞穿便装出现再正常不过了，很显然她应该是陪爷爷来买茶的。

　　“石兄弟，你是来买茶的吧，哎吆，今天这人太多了，现在你是不知道这无名茶有多火爆，那是有钱难求，我也是通过特殊渠道知道这茶在此出售特意赶过来的。”

　　林擎宇主动上前和石凡打招呼，理所当然地将他当成了买茶的。

　　石凡笑了笑，当着这么多人的面也不好解释，笑道：“上次我不是给你带了四两吗？”

　　“哎吆！”林擎宇连连摇头，“我那点茶都不够分的，你是不知道，有几个朋友知道知道我有这茶，都来管我要，还要高价买，你说我能怎么办，一抢就没了啊。”

　　“小友还不知道吧，现在这茶已经引起了风暴，不知多少人以喝到这种茶为荣，送别的东西办不好的事，只要送这茶准成。”一名西装革履，手腕上戴百达翡丽的成功人士在旁边附和道。

　　“是呀是呀，现在坊间流行句话，拿无名茶来我就给你办。”旁边又有人附和，现在无名胜有名，无名茶已经成了身份和地位的象征，不知多少人四处找渠道求购这种茶，早已到了有钱买不到的地步。

　　石凡无奈地摇着头，茶本无名，现在无名茶倒成了花果山茶的代名词，不过正好，省的自己再给这茶起名了。

　　跟林擎宇聊了几句，石凡向客厅走了进去。

　　“石小友！”

　　马云明和萧远成都客气的和石凡打着招呼，都知趣地没随意透露他的身份。

　　见石凡进来，叶统勋笑道：“石小兄弟好久不见，你这也是来买茶来了？你看看为了这茶我老头都特意又跑中海一趟，为了喝茶不容易啊，哈哈！”

　　与上次相见，这老头子明显更加中气十足。

　　与石凡打招呼似乎还不尽兴，叶统勋忽然自椅子上站了起来，凑近石凡小声道：“石小友上次谢谢你的酒，若非是你的酒，恐怕我这次就来不了中海喽！”

　　“叶老客气了。”石凡笑道。

　　“哼！”

　　见爷爷和姓石的小子如此亲密，叶晴顿时哼了一声，上次在叶家石凡把人家压在了闺床上，还不小心丢了初吻，人家姑娘能高兴么。

　　“这次扣子系的不错啊，没开。”石凡路过叶晴面前的时候忽然小声道，别人不知道怎么回事，叶晴却清楚。

　　上次胸衣扣子开了，叶晴故意不系，又被石凡点破，这次明显就是说上次那事，叶晴脸腾就红了，气哼哼地瞪了他一眼，若非这么多人看着非冲上来揍他不可。

　　见石凡年纪轻轻，德高望重的叶老竟然主动和他打招呼，还对他以小兄弟相称，众人都瞪大了眼睛，是人都看出了叶老身份不一般，这样的人物竟然和一个毛头小子如此熟络，看情形俨然忘年交，大家能不诧异么。

　　就连林擎宇都诧异无比，叶统勋他都没资格说话呢，最多也就是问候一下，而石凡竟然得叶老如此器重，让他越发觉得让女儿和石凡认识的选择正确。

　　“石小友你来了，快进来。”

　　里面的门帘撩开，何元盛闪身出来，将石凡让了进去。

　　穿过一个房间，进入另一个房门，两人来到了制茶房，何元盛一指一个茶桶道：“石小兄弟，上次的茶我已经做好了，大约在二斤二两左右。”

　　石凡没着急看茶，望向何元盛皱眉道：“这次怎么来了这么多人？”

　　“哎，我也不清楚啊，今天本来说给你交茶，我也没想到会突然来这么多人，这些人消息也真够灵通的。”何元盛无奈道。

　　石凡笑了笑，他能肯定这里面除了上次的两人之外，肯定还有何元盛介绍来的人，毕竟他是制茶名家，出了好茶这些人肯定会向他打探消息，冷秋蝉是他的女人，随时有茶喝，自然就不会来了。

　　不过他却没点破，人多有人多的好处，方便自己卖茶不是么。

　　“石小兄弟！”何元盛笑道，“现在你这无名茶被大家所争相追逐，价格也是水涨船高，你看这么多人等着，是不是还在这里出售呢。”

　　“什么价位？”石凡淡淡道。

　　何元盛伸出两根手指头，“上次一百万，我觉得现在你这茶每两最少能卖到二百万以上，不如就卖220万，你看如何？仅这些人就能给你瓜分掉了，而且还供不应求，当然了，你若想要更高价格也是可以的。”

　　言外之意，你是卖家，而且是仅有的卖家，既然供不应求，就有绝对的定价权。


第570章 收入四千万

　　“就二百二十万吧，你来安排。”石凡道，他又不缺这东西，没必要在价格上斤斤计较。

　　“那你看这些茶要都卖掉吗？”何元盛笑道，毕竟卖这种茶会使他的声誉大增，而且他还有好处拿，心里自然高兴。

　　“我留二两吧。”石凡道，他本来想多留点自己喝，自己的家人朋友也需要不是么，但是这么多人等着，他倒不好多留了，也算是为社会做点贡献吧。

　　何元盛当即将二两茶叶给他打了包装，自己留了二十分之一，将其他茶叶分成十三分单独打了包装。

　　石凡告诫何元盛，这些人以后不能再多了，谁再领人来就取消谁的买茶资格。

　　“走吧石小兄弟我们去客厅。”何元盛笑道。

　　两个人重新二来到客厅，何元盛当即向大家说明石凡就是大家要等的卖茶人。

　　虽然已经猜到他有可能就是卖无名茶的人，但是亲耳听到何元盛证实众人还是无比震撼。

　　何元盛又当众宣布，茶的价格是每两220万，愿意买的留下，不愿意买的可以退走。

　　这个价格已经比上次高了一倍还多，虽然埋怨价格太高，但是却无人肯离开。

　　此时林擎宇才知道石凡竟然是卖这种茶的人，怪不得上次他登门一次性就给了自己四两茶，本来还以为他是因为医道高明别人送的呢，现在想来四两按现在的价格算可是将近九百万。

　　能第一次登门就给四两无名茶，林擎宇知道人家石凡是看自己的女儿的面子，足以说明他对女儿的好，还有上次他看好了父亲的病，让林擎宇对石凡是越来越满意了。

　　“哼，原来还是个卖茶的，真是哪都有你的影子。”旁边叶晴哼了一声，抢秘笈有他，跟自己那宝贝哥哥鬼混有他，他还卖茶，让叶晴对这个家伙是越发的看着不爽了。

　　“擦，哥卖茶又没卖你，这你也看哥不爽！”石凡在心里吐槽一句，叶统勋望着石凡也有些诧异，他弹琴一流，功夫不错，现在又卖茶，让老头子看着他多了些思索之意，不由又看看自己这无人能治的宝贝孙女，撸着胡子笑了。

　　虽然大家都嫌价格高，但是却无人退出，都表示要买，其实大家心里都很清楚，二百多万看似高，但若是拿出去倒手卖，绝对就不止这个价了，要是用来送礼更是能办大事，可以说买到就是赚到，谁会放弃呢。

　　何元盛又当众宣布以后买茶的就是这些人，谁若是再将这里卖无名茶的消息透露出去，就取消他的买茶资格。

　　待大家都同意后，何元盛才让大家付款给石凡。

　　结果这不到二斤的茶叶，石凡又有四千万左右入账，除去买别墅的钱，他还是有几千万可以支配的，现在钱于他而言并不难赚，真要想赚钱仅花果山的水就能开矿泉水厂发财了，都无需卖茶，只不过他的侧重点不在赚钱，够支配就可以了，最主要的还是修炼。

　　每个人不到二两的茶叶，虽然少，大家也都算满意，毕竟这茶太珍贵了不是么。

　　众人纷纷过来客气的跟石凡打招呼，而后逐渐离开。

　　“小石，你最近和我女儿怎么回事？她这几天情绪很低落，你们是不是闹矛盾了？”林擎宇将石凡拉到一边问道。

　　“是闹了点小矛盾，哎，说起来也是我不对。”石凡苦笑道，也没法跟他解释，总不能说因为收了北海龙王惹林诗曼生气了吧。

　　“小石啊！”林擎宇拍着石凡的肩膀语重心长地说道：“我呢是过来人，女孩是需要哄的，你有空还是要多哄哄诗曼，我的女儿我清楚，比较傲气但是却很坚贞，你多哄哄她就好了，她不是那么不通情理的女孩子，女孩必要的时候是需要宠宠的。”

　　“嗯呐知道了。”石凡苦笑，又补充道：“我说林叔，上次我不跟你说了吗，缺茶让诗曼管我要就行，你怎么还亲自来买了呢？下次缺茶让曼曼管我要就行，不必来这里排队了。”

　　“知道了，我跟你这小子不会客气的。”林擎宇豪爽地笑道，从心里已经把他当成了自己的准女婿，或许还有培养他当曼诗玉器行接班人的打算，怎么会跟他客气呢。

　　这次付的钱，石凡也没退给他，他又不缺钱，自己没必要那么徼幸。

　　“好了小石，有空去叔叔那里坐，我就先走了。”

　　林擎宇出了院子，开着自己的劳斯莱斯离开了。

　　“老爷子，你是回燕京还是在中海疗养？”石凡转向叶统勋道，这老爷子到现在还没走，明显就是在等他。

　　“这次是晴儿送我过来在中海疗养几天，走吧小伙子我们一起走。”叶统勋道，那边叶晴立即扶爷爷站起来，几个人向门口走了过去。

　　出了院门，外面还有一辆军牌悍马未开走，显然这就是叶晴的车了。

　　石凡摸了摸鼻子，“一个女孩子家家的开悍马，不愧是龙影的队长，果然彪悍呐。”

　　叶晴扶着老爷子来到车前，就在石凡以为他们要走的时候，叶晴忽然转身看着石凡，冷森森道：“姓石的小子，我要挑战你，有没有胆量与本姑娘一战？”

　　石凡无奈地捏着人中，“我说叶姑娘，我和你哥哥是朋友，你也算我妹妹，你为什么要挑战我？”

　　“别提我哥哥，再说你不见的比我大，就是叫也该叫我姐姐。”叶晴冷着脸道。

　　“好吧叶晴，你为什么要挑战我，我没惹你吧。”石凡道，干脆直呼其名了。

　　“哼！”叶晴撇了撇小嘴，“惹没惹我你自己清楚，上次在家里我施展不开手脚，这次我要光明正大地打败你，小子出手吧，你就是不出手本姑娘也照样揍你！”

　　“擦！”望着她小辣椒嚣张跋扈的样子，石凡无奈之极，也没说打也没说不大，就随意地摆个姿势站在那里等着她进攻了。

　　一个小小的武者三阶，他一根手指头就能戳到天上去，哪里会将她放在眼里，只不过叶晴看不出他的修为而已，还以为自己有多厉害。


第571章 叶晴的挑战

　　旁边叶统勋就撸着胡子看着，也没阻止的意思，见爷爷不阻止叶晴更加嚣张。

　　见石凡连个防御姿势都没摆，叶晴顿时怒了，“好小子，瞧不起本姑娘是吧，那就别怪本姑娘不客气了。”

　　“刷！”

　　叶晴一个前叉式，玉掌瞬间攻到了石凡面前，左手晃他面门，右掌直扫他的咽喉。

　　石凡抬手一抓，两掌相交，叶晴被迫退，石凡力量比自己大早在她预料之中，这妞竟然丝毫不气馁，玉腿幻起一片腿影连绵不断地又奔石凡踢了过来。

　　石凡暗自点头，不愧是龙影队长，这在世俗界已经是非常厉害的身手了，但是再厉害也白搭，他抬手就化解了。

　　“砰！”叶晴脚面踢在石凡手臂上，不仅没被震退，反而借力凌空而起，一脚奔石凡头踢了过来。

　　这一脚又快又狠，还很突然，若是一般人非中招不可，石凡赶忙抬手一挡，结果用的力量大了些。

　　“啊！”一声尖叫，叶晴被震飞了出去，她在空中气势已尽，径直向地面摔了过去。

　　这地面凹凸不平，以她那凹凸有致的娇躯，这要摔上可真够呛，就是摔不坏，她一个姑娘摔在地上也绝对会很难看。

　　叶晴也意识到了这一点，顿时花容变色，却又无能为力，最主要的当着这小子的面她一个大姑娘还是个美女，要是摔到屁股什么的难看呐。

　　见此情形，叶老爷子也皱起了眉头，孙女要摔屁蹲，这不是他愿意看到的。

　　终归是叶振威的妹妹，他不好做的太过分，何况以他的身手根本没必要跟她计较。

　　一道残影划过，石凡伸开了手，就好像计算好的，叶晴正落在他手上，惊魂未定的叶晴下意识地伸手环住了他的脖子，正扑在他怀里。

　　好半晌叶晴才缓过味来，抬头一看自己正紧紧地靠在人家怀里，亲密地环着人家的脖子，某人的手还托着他的屁股。

　　这种亲密的姿势，尤其两个人还苦大仇深，哎吆，叶晴这个窘。

　　“放开我你个混蛋。”叶晴拼命地推着石凡。

　　“谁愿意管你。”石凡一松手，正羞涩不已猝不及防的叶晴又向地上跌了过去。

　　“啊！”

　　叶晴张牙舞爪又要抓东西，结果抓到一只手，叶晴赶忙用力一抓，那只有力的大手轻轻一带，叶晴赶忙又向他怀里滚了过去，死死地将他抱住。

　　花容变色的叶晴芳心乱跳，轻轻娇喘着，半晌没缓过味儿来。

　　“我说叶姑娘，你可以松开我了吧？”石凡的声音忽然自她耳边响起。

　　“啊！”

　　叶晴这才意识到又扑到了人家怀里来了，顿时脸蛋发烧，赶忙从她身上下来，红着脸羞答答地退到了一边。

　　“我说叶姑娘，你的衣扣掉了。”石凡张开手，正是一只上衣扣子，她挣扎的太厉害，扭掉了扣子。

　　叶晴低头一看，果然上衣第二颗扣子没了，里面露出了一件红色背心束缚下的巍峨。

　　“腾！”叶晴顿时脸更红了，小手赶紧捂住胸，咬着嘴唇上前接过了扣子。

　　“谢谢！”叶晴低着头红着脸说道，哪还是刚才嚣张跋扈的样子。

　　“哈哈！”那边叶老爷子大笑起来，“你这丫头，平时就是目中无人，这次碰到对手了吧，是该有个人管管你，你连你哥哥都欺负，要是管不住你的男人，那下场……”

　　“爷爷！”叶晴红着脸直跺脚，那羞答答的样子尽显女儿娇态。

　　“哈哈！”叶统勋开怀的笑了，看看孙女，又似有深意地看看石凡，“好了，我们走了。”

　　叶晴这才咬着嘴唇将爷爷扶到后座上，自己转过去坐在驾驶席上发动了汽车。

　　“嗡！”军牌悍马如离弦之箭般冲了出去，轮胎强大的抓地能力带起一片黄色烟尘。

　　“呵呵，这妞猛呀！”

　　石凡望着车离开的方向笑了笑，这才进入院子开着自己的宝马离开。

　　回到别墅，天交傍晚，敖碧莲还在炼化丹药恢复修为，石凡拿出混沌鼎欣赏了一会，觉的是时候学习下炼丹之术了，尤其是这次敖碧莲要靠丹药才能恢复法力，更让他意识到了学习炼丹的重要性。

　　他决定找玉兔学习炼丹。

　　可是看看功德余额，石凡无奈地摇头，仅余4550功德点，用脚趾头想就知道学习炼丹肯定不够。

　　算算时间，收会员费，也即包月费要等明天才到时间，他正琢磨着如何赚些功德，哪吒的头像却摇晃起来。

　　“哪吒兄弟可有事？”石凡点开哪吒的头像道。

　　“凡哥上仙，我发展了许多仙人今天一起看哪吒闹海，你看看行不行？”

　　“许多？”石凡有些懵逼，怎么有点看电影的感觉，哪吒说过要让仙人看他的事迹，这么久没动静他还以为没戏了呢。

　　“哪吒，你怎么这么久没动静？”石凡疑惑道。

　　“凡哥你不知道啊，我呢是想多找几个人一起看，这才没联系你，这下好了，我找了十六个仙人一起看，你看看每个人合该收多少功德，我让他们给你，你就放动画片吧。”

　　经哪吒一说石凡才明白，哪吒之所以这段时间没找他看电影，就是想多找几个仙人一起看，好炫耀下自己的过去啊，十几个仙人一起看自己过去的牛逼故事，那场面，哪吒想想都觉得美。

　　这些仙人不仅有四大天王，寻常仙人，就连天蓬元帅都被他连哄带骗给忽悠来了，让他们都看看自己小时候的事迹，这跟炫耀自拍有异曲同工之妙，那动画片里的小哪吒多酷啊，哪吒自己看着都喜欢，那是力求让更多的仙人看到。

　　终归只有一部动画片，又不是电视剧，为了给哪吒面子，同时也别让大家太反感，人家又是组团看，应该给个团购价，因此石凡道：“哪吒兄弟，就收他们每人一千五百功德，你看可行否？”

　　“行否！”哪吒道，“凡哥，别跟我咬文嚼字，我这个人不喜欢那一套。”

　　石凡：“那行，这样最好不过了，我这就给他们发动画片！”


第572章 镜月丹经

　　“好好，快发吧。”哪吒拍手雀跃，忽然又道：“等等凡哥，我让他们先把功德给你。”

　　“来来来，大家都念平凡上仙的名字，每人给平凡上仙一千五百功德，人家做动画片很不容易的，尤其是我的动画片就更不容易了，快快快给功德。”

　　哪吒的性格大家都了解，虽然长的跟小姑娘似的水嫩，却是直性子，也没人怀疑他会骗人，当即每人给了石凡一千五百功德。

　　看着24000功德到账，石凡乐了，还是哪吒敞亮啊，不拖泥带水，直接就找了十几个仙人一起看，仙人要都这样多爽。

　　石凡当即将这些人都拉到了一个群里，选择群共享视频，顿时哪吒闹海动画片在每个人脑海里播放起来，栩栩如生，如在眼前一样，那精彩的画面立即就吸引了每个人。

　　看着大家看的认真，哪吒好不得意，十六七个人看他一个人的事迹，那是何等的壮观。

　　“咯咯！”这也就是我呀，换个人都不会如此壮观。哪吒托着下巴望着大家看的入迷的样子好不得意。

　　“好了哪吒兄弟，大家先看着，你也可以再看一遍，回头咱们再聊。”石凡道。

　　“回头聊，凡哥，有我的好电影可以接着给我看呀。”哪吒道。

　　“放心吧，少不了你。”石凡屏蔽了这伙神仙，琢磨了下点开了玉兔的头像，开了语音道：“玉兔妹妹在不？”

　　“啊，平凡上仙？”正在捣药的玉兔立即停了下来，“上仙，我听姐姐说悟空已学有所成可是真的？”

　　“自然是真的，他现在已返回花果山。”石凡道。

　　“那真是太好了。”玉兔搓着小手，心里却在嘀咕着，他应该快到月宫来看我了吧，想着想着玉兔脸都红了，仰头道：“上仙，你找我可有事？”

　　“玉兔妹妹，那啥，我呢最近在研究丹道，能否把你的丹道与我分享一下？”石凡道。

　　“分享丹道吗，你和嫦娥姐姐要好，是自家人当然没问题了，不过我之丹道只能算是平常，只能供寻常仙人所用，远比不得老君金丹长生不老，有起死回生之能，只怕难入上仙法眼呐。”玉兔道，口气很中肯。

　　“没关系，我就是分享研究，无需太高级。”石凡道。

　　“那上仙，我有镜月丹经一部，你能用否？”

　　“嘿嘿，没问题，不过呢我只需初级的，能炼制凡丹和药丸的就好，你能不能把这炼丹基础与我分享一下呢。”石凡道，他想的很清楚，若下载整本丹经，那需要的功德多去了。

　　只要自己掌握了炼丹基础，以后可以让嫦娥将丹经送过来，若是不先学习基础肯定不行，就是现在丹书在眼前，无人指点自己恐怕根本看不懂。

　　“那好吧，我先把基础部分与你分享一下。”玉兔笑道，当即开始整理基础部分，而后口中念念有词欲要分享给石凡。

　　“嗡！”

　　石凡手机上出现一本书，上书几个大字：镜月丹经基础篇。

　　“来了！”

　　石凡心中高兴，当即点了上去，脑海里传来提示，“本次下载需要一万五千功德点！”

　　“哈哈，够了！”石凡心里想大笑，于现在的他而言，只要能学到丹道，功德够就不算亏，学到手可是实实在在自己的东西啊。

　　“凡哥哥你在干嘛？”敖碧莲的声音在他身后响起。

　　“我在学习丹道，等会说宝贝。”石凡说完赶忙闭上眼睛消化脑海里的丹道信息。

　　丹道博大精深，虽然只是基础篇却也玄奥复杂，石凡足用了半个小时才梳理消化完毕。

　　石凡长出口气，亏着是意念传功，仅是基础篇若是自己研究，没个十年八年都难以研究明白，那还是有师傅指点的情况下，若是无人指点，可能都难以入门，若是丹道如此好学，丹师岂会如此之少呢。

　　自始至终敖碧莲就在旁边笑眯眯看着他，看着自己的男人上进，她看的也是满脸陶醉，女怕嫁错郎，男怕入错行，龙王也不例外，若然嫁个没上进心的，还是个凡人，那可就悲催了。

　　消化完毕，石凡睁开了眼睛，望着敖碧莲笑道：“宝贝，你恢复法力了吗？”

　　“还没！”敖碧莲轻轻摇头，“我已经将丹药消化完毕，大概明日午时才能恢复三分之一法力。”

　　“还需闭关吗？”石凡笑道。

　　“嗯嗯！”敖碧莲轻轻摇头，“丹力已被我吸收，只需慢慢炼化即可。”

　　“那我们炼丹吧。”石凡笑道，炼丹要先学会药丸的炼制，那是丹药的基础，石凡当即又找到天庭土地，找他要一些天庭不要的药草、灵草，有了这些就可以学习炼丹了。

　　炼丹需要丹火，修士的本命火焰也可以，石凡修为终归有限，消耗过巨之时，敖碧莲便帮他打出火焰。

　　终归他已经掌握了基础炼丹法，在敖碧莲的帮助下他终于掌握了基础炼丹的方法，就是一般的凡丹他都可以炼制了。

　　期间石凡不仅炼制了些疗伤丹药，还炼制了些恢复真气的回气丹，当然炼丹消耗也是很大的，他从悟空那里得来的四坛猴儿酒全部被消耗完毕。

　　“叮！”

　　石凡脑海里传来小昭的提示，“主人，有龙女敖听心的留言是否查看。”

　　为了方便敖碧莲一同观看，石凡打开了手机，打开了敖听心的对话框，知道两个人在一起，这次敖听心直接就是跟北海龙王说话的口气：“姑姑，大事不好了，你快回来，今天不仅父王过来，就连南海龙王、西海龙王都来了，他们就在北海龙宫，问你去了哪里，要看定海神珠，她们甚至有怀疑你偷走定海神珠的倾向，我将他们安置在前殿，这才赶紧找个机会与你联系，姑姑我顶不住了，你快回来吧。”

　　“好了听心，你跟他们说，我明日便回，让他们无需着急！”敖碧莲道，不由幽幽一声叹息，在真正的利益面前，平时四海龙王之间的情谊不堪一击。


第573章 返回水晶宫

　　敖碧莲也知道不能全怪他们来北海逼宫，毕竟定海神珠于四海而言太重要了，她带着定海神珠离开，谁会不着急呢，若定海神珠真的被偷走，三海龙王可都是被砍头的重罪，就难怪他们屡次三番来北海追问自己去向了。

　　那边敖听心得到姑姑的承诺，立即又去了前殿，言说敖碧莲明日必回，三个人这才气呼呼地离开，言说明日再不回，他们就要将此事禀告玉帝了。

　　“碧莲，明白你回去便可，等想老公了可以再来嘛！”石凡将她拥入怀里安慰道。

　　“嗯！”敖碧莲虽然不舍，却也知道事关重大，不回去自己或许没事，但是敖听心和其他三海龙王必然会受到牵连，这不是她愿意看到的。

　　第二天下午，敖碧莲的修为终于恢复了一部分，虽然不似鼎盛之时，却可以勉强催动定海神珠离开了。

　　定海神珠跨时空传送，会引起剧烈的空气波动，为防惊动他人，石凡开车带着他来到了野外一处碧草青青的僻静之地。

　　“好了碧莲，回去吧，我们还能随时联系不是么。”石凡劝着敖碧莲。

　　敖碧莲默默点头，离开石凡拿出了定海神珠，来时她早已准备了回去的标的物，可以以其为引返回北海区域。

　　定海神珠发出了光芒，眼看就要催动，敖碧莲再也控制不住自己。

　　“相公！”敖碧莲一声娇呼又扑回了石凡怀里。

　　她不愿意走，石凡又岂会愿意让她离开？几日的相处，两个人感情基础已经相当之浓厚。

　　“碧莲！”石凡拥住她，吻住了她的檀口，敖碧莲环住自己的男人缓缓向后倒下，被男人压在了草地上。

　　随着男人雄伟的闯入，一声悠长而又满足的娇啼自敖碧莲檀口深处喷吐而出，随之女人的申吟呢喃声响彻草坪。

　　两个人草坪上纠缠着，缠绵着，就要离开，敖碧莲也不再遮掩，尽情地放纵着，索取着，恨不得和男人彻底融入到一起才甘心。

　　终于草坪上旖旎的声音消失，敖碧莲整理好裙钗默默站起，水眸脉脉地看着他，慢慢远离石凡。

　　石凡也静静地看着她。

　　终于，定海神珠化作二十四颗璀璨星辰环绕在敖碧莲周围。

　　“嗡！”

　　定海神珠光芒暴涨，空间旋涡将敖碧莲包裹其中。

　　“凡哥哥，自己保重！”

　　敖碧莲一声娇呼，光芒闪过敖碧莲自原地消失。

　　“哎！”

　　石凡重重地叹了口气，点上根烟默默吸着，心里也不是滋味。

　　他担心敖碧莲会出事，一根烟抽完，估摸着她应该回到古代了，立即又开启了系统，点开了敖碧莲的头像，温柔的说了一句：“碧莲，你可回去了吗？”

　　空中寂寂无回音，半晌敖碧莲也没有回复他。

　　石凡感觉事情不妙，毕竟这可是穿越时空啊，说不定有不可意料的事情发生，而且时空传送也不是这么准确的，只是传往大致区域，因为担心敖碧莲有事，他赶忙打开了敖听心的头像，告诉她敖碧莲已经回去，让她找找看。

　　敖听心闻言，立即出了水晶宫，直接向海面上搜寻而去，在北海边上她看了一个虚弱不堪的红发美人，不正是自己的姑姑敖碧莲吗？她虚弱的走路都费劲了，正在吸收灵气缓冲。

　　实际上敖碧莲不是没听到石凡的话，而是她的法力全消耗在了催动定海神珠上，无力回答他，而且她也不想让他知道你自己太虚弱为自己担心，想恢复一下再向他报平安，故此才没有回复他。

　　“姑姑，你怎么虚弱成这样子？是不是那个平凡上仙欺负你了？”敖听心赶忙上前扶起了敖碧莲。

　　“听心别乱说，没有的事，他对我很好。”敖碧莲说道，虽然很虚弱她还是坚定地斥责了自己的侄女。

　　“哼！”敖听心嘟起了嘴，“还说他对你好，他法力广大还让你虚弱成这个样子，你肯定遇到危险了吧，他为什么不送你回来？”敖听心不满道。

　　“听心，你不懂！”敖碧莲摇摇头，“走吧，扶我回去。”

　　石凡是凡人的事，她还不想告诉别人，这无疑会影响他以后的成长。

　　其实从心里敖听心也不信平凡那厮会虐待敖碧莲，只是心里有委屈要发泄罢了。

　　“姑姑你小心些。”

　　敖听心输了些真元给敖碧莲，扶着她飞身而起，分开水路向水下投射而去。

　　“碧莲，你现在如何，听到请回答。”一着急石凡将英雄儿女里的经典台词都用上了。

　　“凡……凡哥哥，我没事。”

　　在水晶宫吃了些灵果，敖碧莲终于恢复了些，赶忙回答道。

　　“回水晶宫了？”石凡问道。

　　“嗯，凡哥哥你放心吧，我没事的。”敖碧莲道，那表情尽显蜜意，和离开龙宫时那威严无上的样子判若两人。

　　“哼！”听敖碧莲叫的如此亲密，敖听心又撅起了小嘴，心里却低估着有个男人就亲密成这样啊，看你那样，亏你还是龙王。

　　“那就好。”石凡这才放心地长出口气，嘱咐敖碧莲好好休息，关闭了手机，开着宝马往回走。

　　回到别墅，床上尚留有龙女的余香，想到与敖碧莲缠绵悱恻的这几日，石凡望着空空如也的房子也有些发呆。

　　“叮！”

　　脑海里传来小昭的提示，“主人，西海三公主敖寸心有留言，是否查看？”

　　“查看！”

　　石凡开启了系统，打开了敖寸心的头像，却见敖寸心留言道：“凡哥上仙，我已经说动观音，看一集电视剧试试，你要把握机会噢。”

　　“观音同意看电视剧了？”

　　石凡沉闷的心情顿时兴奋起来，不两日就到七夕了，自己必须得抓紧布局，先把牛郎织女的事解决了再说，他立即回复道：“你和观音在一起么？”

　　“是呀，大士就在我身边，你可以给她发一集电视剧看看，如果真的好看，观音姐姐最不差功德了。”熬寸心笑道，一想到自己那六集电视剧，心里跟一团火一样期待啊。


第574章 与观音对话

　　听见敖寸心的话，观音菩萨知道她在和平凡对话，立即展开神识和听力神通四处搜索，只是找了半天也没发现石凡的影子，她又掐指开始推算，一片空白，关于此人的一切啥都算不出来。

　　“厉害，真没想到世间还有如此高人，恐怕就是不如佛祖、三清也差不多了，这个平凡到底是谁呢？”观音在心里琢磨着，难道是三清亦或者就是佛祖？再或者是那几位长年不出的大能者？

　　可是想来想去，总觉得不可能，难道是神农、伏羲这些常年不出世的大能者，可是他们怎么会做这种无聊的事？可若不是他们又是谁呢？观音想不通，总觉得来人很神秘。

　　石凡立即选择了视频申请，敖寸心也没犹豫便同意了，在石凡的眼前出现了一位端坐莲花台，手持玉净瓶，乌发高盘，妙相庄严，眉心一点红的风韵端庄女子。

　　此女让人看不透年龄，说她三十岁可以，说她二十岁也可以，妙相庄严，肤如凝脂，水嫩的肌肤就是一般的美女也难以与其媲美。

　　正应了那句话，观音菩萨妙难酬，清净庄严累劫修。浩浩红莲安足下，弯弯秋月锁眉头。瓶中甘露常遍洒，手里杨枝不计秋。千处祈求千处应，苦海常作度人舟！

　　不用猜，这个宝相庄严，一副大慈大悲之相的佳人就应该是观音了。

　　“观音姐姐你想看电视剧？”石凡说道，顺手将观音拉进了好友里。

　　“阿弥陀佛，善哉，你就是敖寸心口中的平凡上仙？”观音道，声音空灵幽远，似乎无处不在，但是知道石凡不一般，她也有些谨慎。

　　“不错，正是本上仙！”石凡道。

　　“平凡上仙，我乃出家之人，请不要以姐姐相称。”观音道，口气很严肃。

　　石凡嘿嘿笑，“那不叫姐姐叫啥？”

　　“世人称我为菩萨，阁下贵为上仙请自重，称我观音便可。”观音道，声音无喜无悲，不含任何感情。

　　“那好吧，我说观音大士，你是否想看电视？”石凡道，耳目渲染的影响，毕竟她的名头太大，让石凡心情略微有些紧，对她还是保持了起码的尊重。

　　“寸心屡次推荐我看电视剧，出家人慈悲为怀，我不忍驳她之意，也就先看看电视乃何方神圣。”观音莫测高深道，望着敖寸心面现淡淡笑意。

　　“多谢观音姐姐给我面子，这电视剧可好看了，我想你一定会喜欢的。”敖寸心笑道。

　　“那我就看看，看看是否有你说的这般好，不过这功德嘛……”

　　“观音姐姐，我知道你的意思，好看再包月是不？”石凡笑道。

　　“平凡上仙看的清楚，你若同意就先给我发一集欣赏一番。”观音道，终归是世人眼里的菩萨，也没再跟他计较叫姐姐的事。

　　“没问题。”

　　石凡登录网站，眨眼间就下载了一部牛郎织女的老电影，观音姐姐不是慈悲为怀吗？就从这里打开缺口。

　　一定意义上来说，老电影那种古朴的风格才更适合古人看，现在那种浓郁化妆的电影太假了，早已失去了本真。

　　石凡直接点发送，将牛郎织女电影给观音发了过去。

　　望着眼前出现的画面，观音本来还想矜持一下，可是看了一会她就忍不住陷了进去，不知不觉看的入迷。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　看到落泪处，观音不断颂佛号，她都没想到牛郎织女之间还有这样一段感人的故事，多数仙人只知道同情现在的牛郎织女一年才能见一次面，又有几个仙人知道他们催人泪下的过往，还有那忠贞不渝的老牛，同样的催人泪下。

　　看到后来，观音不断念佛号，手里的佛珠捻动的越来越快。

　　石凡也不着急，点根烟吸着，就默默地等着她看完，在他的设计里，这是牛郎织女鹊桥会的关键人物，必须要有足够的耐心。

　　“阿弥陀佛，罪孽！”看完之后，观音又深深地颂了一声佛号，虽然看的内容与敖寸心所讲的内容不一样，她还是被深深地震撼了，一个是被电影的画面和连贯性所震撼，她再是菩萨也没看过电影啊，感觉新鲜是肯定的，另外一个，身为菩萨，当年却没帮这两人，感觉有些愧疚。

　　“阿弥陀佛，平凡上仙，你恐怕不止让我看电视剧这么简单吧。”观音道，石凡也没告诉她这是电影，观音理所当然地还是当做电视剧了。

　　“聪明，跟明白人办事就是容易。”对方乃是观音，号称菩萨心肠，石凡觉得没必要跟她拐弯抹角，直接说道：“观音大士，牛郎织女真心相爱，其情感动天动，牛之大义让世人汗颜，怎奈这样一对有情人却被王母生生拆开，天河两岸一年才能见一次面，实在是让人同情！”

　　观音展眉道：“上仙想说什么？”

　　“这部电影是我依照牛郎织女的真实故事制作而成，观音姐姐慈悲为怀，我想你既已了解了他们的过往，就不会坐视不管吧，何不替她们在王母面前求情？将一年一次之期改为三次呢。”

　　“阿弥陀佛！”观音打了个稽首，“平凡上仙，不是我不想管，天庭律法森严，他们虽让人同情，却终归犯了天条，我也不好深说，何况就是求情王母也不一定会宽恕他们，他们终归是犯了天条不是么。”

　　“我说观音姐姐，你不试怎么知道呢？”

　　观音嫣然一笑，“上仙，你身为上仙神通广大，你为何不替她们求情？以你的身份地位，王母恐怕不会拒绝吧。”

　　“哎！”石凡叹口气，故作高深道：“正因为我身份太高，才更不便出面，身份越高，越不好公然破坏天庭规矩，不过呢自从了解她们的故事，我实在有些看不下去了，所以本上仙会做些安排，观音大士若是想帮他们，可在七夕鹊桥会之时为牛郎织女一家求情，我想届时王母一定会答应的。”

　　“阿弥陀佛！”观音对石凡的话还是认同的，若真然管用直接请佛祖出面不就行了？但是道行越高，越不好公然伸过界。


第575章 斯德哥尔摩症状

　　还是那句话，牛郎织女终归是违背了天庭规矩，若三清或者如来出面公然去破坏规矩，那不是无故干涉天庭内政么，而且也大材小用，平白欠下天庭的人情。

　　但是观音就可以，她本身与天庭走的很近，还是公认行善积德的菩萨，以她的身份求个情并不算过分。

　　话说到这份上，观音就不好再推辞了，否则她还是菩萨么，她都看两个人的过往了，再袖手不管，岂不成了见死不救了。

　　“好吧，我就免力一试，至于王母是否会答应，全看他们的造化了。”观音道。

　　“观音姐姐辛苦了。”石凡笑道，他是一套组合拳，自然不会只指着观音，犯天条的事，除非是三清如来亲自说情，否则还真不一定管用，但是无论是三清还是如来，又不会随意地帮别人求情公然破坏天庭规矩。

　　“此乃我之本分，上仙也无需客气，你可还有事？若无事我就要参悟禅机了。”观音淡淡道。

　　“没事了。”石凡笑道，观音这种身份，她既然答应了就不会反悔，他没必要再说什么。

　　“观音姐姐你不看电视剧包月了吗？”敖寸心情急道，这可关系到她的电视剧啊，但是要把观音发展成会员才算数，她能不着急吗。

　　观音微然一笑，“三公主，我只是看看你口中的电视剧是何方神圣，我乃出家之人，岂会真的荒废时间去沉迷于你所说的电视剧呢，不过今天却是长了见识，平凡上仙的电视剧的确不错。”

　　观音很中肯的点评道。

　　“啊！”敖寸心懵逼了，观音不看，她的电视剧哪里还有着落，还怎么赚功德。

　　她正想说什么，石凡的声音直接传进了她脑海，“好了龙妹妹，今天算你成功，该给你的六集电视剧一集不少，不过功德嘛，凡哥却是不会给你了。”

　　“凡哥上仙，功德我不在乎，看电视就行，你啥时候给我六集电视剧一起看呀。”敖寸心情急道。

　　“待你离开普陀山我就将六集电视剧一起给你。”石凡道，他就知道观音不可能玩物丧志去看什么电视剧，若是如此容易被物欲所迷恋，她还是观音么？结局早就注定了的，他的目的就是让观音看牛郎织女，让她了解这件事，再找她求情，碍于名声她自然就不好推辞了。

　　“那我现在就离开。”

　　敖碧莲火急火燎的向观音告辞，匆匆忙忙离开了普陀山。

　　石凡也不墨迹，直接给她发了六集电视剧。

　　敖寸心也不急着走了，就躺在云彩上掏出瓜子，有滋有味地看起来。

　　“这丫头，果然是个胸大无脑的，看着漂亮的一塌糊涂，其实纯的要死。”

　　石凡琢磨着，这个敖寸心其实没什么心眼，就是占有欲很强，她和杨戬走到这一步，多半还是杨戬太高冷，不懂幽默，两人无法沟通的缘故。

　　说服了观音出面，对鹊桥会石凡心里就有底了，后天就是华夏的情人节七月七，自己只需要按步就班就行。

　　给其她几人发完电视剧，看看时间已经很晚了，石凡打开了嫦娥的头像，“嫦娥妹妹讲故事了！”

　　“石凡哥哥！”嫦娥悦耳不食烟火的声音传出了屏幕，她躺在薄纱曼掩的幔帐内，发丝轻拢，凹凸有致的娇躯慵懒而迷人。

　　“嫦娥妹妹可有山河社稷图残卷的消息？”石凡随口问道。

　　“我已经掌握了些许的蛛丝马迹，容我再问问，有了确切消息告诉你。”嫦娥说，而后挑眉道：“石凡哥哥，牛郎织女鹊桥会的事你可有安排了？后天可就是鹊桥会的日子了哦！”

　　“我已有安排！”石凡笑道。

　　“太好了！”嫦娥轻拍小手，“凡哥哥，我会按之前的约定，届时广邀女仙为牛郎织女求情，这件事你交给我就好了，嘻嘻！”

　　“嫦娥妹妹辛苦了。”石凡笑道。

　　“跟我还客气，我现在要听故事啦，今天我想听俩故事可以吗？”嫦娥樱口半张，明眸皓齿之态说不出的可爱。

　　“当然可以，来宝贝叫哥哥。”石凡嘿嘿笑道。

　　“凡哥哥！”嫦娥甜甜地叫道，小脸通红，芳心微跳，却是无比羞涩而甜蜜。

　　“宝贝真乖，来讲故事啦，今天我们讲狼和七只小山羊的故事，话说从前呐有只老山羊，它生了七只小山羊……”

　　躺在被窝里，给嫦娥讲着故事，石凡不知不觉也睡着了。

　　第二天石凡往公司赶了过去，这个贴身男秘刚上班，就已经几天没来公司了，香雪会不会发飙啊。

　　进入总裁办，虽然他来的不晚，但是香雪向来勤勉，早已到了，见他进来连理都没理，冰着脸自顾忙碌着稍后开晨会的事。

　　“呵呵！”石凡苦笑，看这表情就知道香雪生气了，也难怪，给美女总裁当贴身男秘，如此被广大男同胞热衷的事，他竟然连个招呼都不打就旷工，该谁谁会不生气呢。

　　他不理自己，石凡也落的清闲，坐在自己的电脑前看看新闻，安排鹊桥会的事。

　　中午用午餐的时候，石凡看到了柳冬儿。

　　柳冬儿向他抛了个眼神，石凡故意落在了后面。

　　“老公，晚上我去你那住。”柳冬儿轻轻挠着他的手心小声说了一句，而后摇摇款款，没事人一样向餐厅走了过去。

　　“哼！”

　　不用看，纳兰香雪就知道两个人在玩猫腻，气的哼了一声，自顾跨步进了餐厅。

　　中午，不管香雪同不同意，石凡照样搂着她睡觉，虽然生气，但是习惯成自然，纳兰香雪只好由着他。

　　有个名词叫斯德哥尔摩症状：也既被害人对加害人产生好感、依赖心。

　　结果时间一长，若是石凡不在，纳兰香雪自己中午午休睡不着了，离不开那个臭小子的怀抱了，偏偏她平时看着石凡还冰着脸，不理他，一到午休的时候就让人家搂着睡，这看似奇葩却又合乎情理。

　　“石凡，稍后我和一个新加坡客商在鼎坤商务酒店有个会晤，你给我当司机。”下午纳兰美人对石凡如是说。


第576章 冷静的香雪

　　“没问题，这是我的职责，走呗！”石凡笑道。

　　“哼！”纳兰香雪又给了他个白眼，似乎刚才温顺地躺在人家怀里睡觉的美女不是她。

　　两个人出了总裁办，刚出门又看到了柳冬儿。

　　“石凡，别忘了哦。”柳冬儿似有深意地说道。

　　“哼！”纳兰香雪脸蛋又冰了下来。

　　柳冬儿得意的笑了笑，扭着小屁股进了自己办公室。

　　两个人来到楼下，石凡开着香雪的宾利，二十分钟后来到了鼎坤商务酒店。

　　纳兰香雪自顾下车，款款上楼。

　　见香雪没让自己上去的意思，人家谈公事他又不懂，石凡便等在了车里。

　　闲着没事，石凡掏出手机玩了把连连看，蓦然抬头，却发现酒店门口不知何时站了两个黑衣保镖，两个人不时望向外边，尤其对他这个司机竟然不时露出冷笑。

　　石凡忽然有一种不妙的感觉，就是个商业会晤，门口安排保镖干嘛？这肯定不是香雪安排的，既然不是她，那就有可能是那个新加坡客商。

　　香雪一个孤身女子，还是大美人……想到这一点石凡立即下车奔门口走了过去。

　　“站住，这座酒店已经蒙总包下来，闲杂人等不许入内。”两个人凶神恶煞地守在门外，不让石凡进去。

　　本来石凡不确信香雪有危险，但是他现在确信了。

　　“去你妈的！”

　　石凡抬手就是两个嘴巴子将两个人打飞了出去，血箭狂飙，两个人脑门子嗡嗡响，当时就被打晕了。

　　石凡没走电梯，直接走楼梯向楼上跑，因为他不知道香雪在哪个房间，只能开启千里眼走一层看一层。

　　一直走了五层，还没看到香雪的影子，石凡不由着急起来，如果香雪真的出事，他绝不会原谅自己。

　　终于走到第六层，石凡一眼就看见在一座房间门口还站了两个西装革履的男子，看身上的气势就知道两个人是保镖无疑。

　　石凡的千里眼轻易地就穿透了房门，见到房间里的一幕，石凡顿时怒火中烧，闪身向房门冲了过去。

　　“站住干什么的？”

　　两个人还想拦他，一左一右各出一脚奔石凡踢了过来。

　　“滚！”

　　石凡凌空而起，一片腿影幻出，腿蛮横地与两个人的腿相撞，不仅将两个人的腿踢了回去，还踹在了两个人胸口。

　　连续的咔嚓声，两个人不仅腿被踢断，还口喷鲜血，最少每人折了两根肋骨，象断线风筝一般摔飞了出去。

　　房间内，纳兰香雪的确是遇到了危险。

　　她跟这位新加坡客商蒙总电话有过会晤，已经谈过在化妆品技术方面合作的事，这次见面就是想就合作的事达成意向，却没想到这位蒙总对她竟然动了邪念。

　　这个房间中间是个会议桌，从进来这个蒙总就盯着香雪的身体一直看。

　　此人四十多岁的年纪，长相还算文雅，但是眼睛里占有的欲望丝毫不加掩饰。

　　对于对方总盯着自己身上几个部位看的目光，纳兰香雪说不出的厌恶，冷声道：“蒙总，我们是不是可以初步签订合作意向了？”

　　“合作？合什么做？”蒙向群淫笑起来，“纳兰总裁，我听说你很久了，不如我们合体吧。”

　　说着话，蒙向群扫了眼宽大的会议桌，“看到了吧纳兰总裁，这张桌子我就是专门为你准备的，在这上面草你，我真的很期待啊。”

　　“哗！”蒙向群忽然回手拉上了窗帘，淫笑着向纳兰香雪走来。

　　时至此时纳兰香雪全明白了，对方根本就没有合作诚意，而是故意以合作的名义诓她来这里。

　　“蒙向群，你这是犯法的知道吗？识相的赶紧滚开，我可以当做什么都没发生过。”纳兰香雪口气严厉的斥责对方，冰山总裁无形的气场让蒙向群攸然一愣，但是他蓄谋已久哪里肯放弃。

　　“哈哈！”蒙向群淫笑起来，“纳兰美人，你想的太天真了，现在整个酒店我已经包下来，你叫天天不灵，叫地地不应，我会放过你吗？看你的样子还是个姑娘吧，等做上你就会喜欢了，我会让你要了还想要，一直想着我，哈哈！”

　　蒙向群绕过桌子，张开双臂直接向香雪扑了过来。

　　对方已经扑过来，纳兰香雪想报警都来不及，此时她有些后悔，怎么没让石凡上来呢，若是他在这里怎么会有这事。

　　现在虽然知道石凡就在下面，她却没机会叫他，咫尺天涯，他就在下面，自己却在上面被人欺负，纳兰香雪后悔不叠。

　　可是对方已经扑过来，纳兰香雪下意识地抬手一挡。

　　“轰！”一团红光爆起，将蒙向群弹飞了出去，纳兰香雪这才想起石凡送自己手链的事。

　　上次在七子山，就是这串手链救了自己，只不过这串手链只剩下三颗珠子，刚才爆开一颗后仅剩两颗了，趁此机会，纳兰香雪立即就想夺门而出，可是晕头转向的蒙向群站起来又堵在了门口，刚才事发突然，他没看清是什么东西，诧异地盯了纳兰香雪片刻，色一欲熏心之下又扑了上来。

　　没办法，纳兰香雪只好围着会议桌转圈与之周旋，希望拖一时是一时，希望石凡能上来救自己，但是她也知道希望渺茫，石凡怎么会知道自己遇到危险了呢。

　　终归是个女人，她很快被蒙向群追上，这次蒙向群学尖了，试探着伸手一抓。

　　纳兰香雪心中有底，立即伸手一挡，“轰！”又是一团红光爆起，蒙向群再次被弹开，只不过这次他早有准备，而且没盲目扑过去，虽然被弹飞，伤势却不重。

　　揉着屁股站起来，蒙总也看清了，挡开自己的是香雪手上的手链，只不过这手链目前只剩下了一颗珠子。

　　俗话说色字头上一把刀，虽然惊悚美女总裁会有这种神奇的手链，但是美人就要到手，蒙向群也顾不上其他了，而且他学尖了，并不着急往上扑，而是绕来绕去想抓她另一只手，伺机将她扑倒。

　　终归是个女人，纳兰香雪很快就筋疲力尽，被逼到了墙角，但是纳兰香雪临危不乱，墙角守护面积小，她就以最后一个珠子防着蒙向群，拿出手机拨石凡的电话。


第577章 让你看证据

　　见此情形，蒙向群不敢再等，立即冒着风险又扑了上去，他却没想到，这次纳兰香雪竟然主动出击，抬手奔他打了过来。

　　“轰！”又是一团红光，蒙向群被弹飞，头磕在墙上，鲜血直流，险些没给摔晕过去，趁机机会，纳兰香雪来到门前就想夺门而出，可是一拉把手，纳兰香雪顿时心里一凉，门竟然被人从外面反锁了。

　　而此时蒙向群摇摇晃晃又站了起来。

　　“好你个臭婊一子，敬酒不吃吃罚酒。”

　　气急败坏的蒙向群直接向纳兰香雪飞扑了过来，若是一般的女人早被拿下了，但是纳兰香雪真就不同于一般的女子，关键时刻临危不乱，她竟然闪开一步，甩手一巴掌打在蒙向群脸上。

　　这小巴掌打的又脆又响，蒙向群没想到看似文弱的美女总裁这种时候了会如此冷静，竟然被打的一愣，反应过来更加气急败坏，抹了把头上的血，不管不顾地一个熊抱向纳兰香雪抱了过来。

　　正在这时外面传来砰砰地响声，本来有些绝望的纳兰香雪顿时燃起了无穷的动力，也不知哪里的力量，一把将桌子上的茶杯抓了起来，闭着眼睛奔蒙向群的头砸了上去。

　　“乓”地一声，砸的这个实诚，蒙向群被砸的摇摇晃晃，血顺着脑门子往下淌，看着对面的美人都仨脑袋。

　　“臭三八，我特么玩死你！”蒙向群使劲晃了下头，抡起巴掌要抽香雪，他真是被打急眼了，在对方陷入绝境的情况下，一个男人竟然没整过一个女人，还被打的满脑袋伤，这要传出去丢死人，纳兰香雪的美太圣洁了，他本来不忍心打她，这次却顾不上了。

　　“砰！”

　　门被从外面一脚踹开，蒙向群尚未冲到跟前，就被人一把提了起来，“啪啪！”石凡甩手就是两巴掌将他抽飞了出去，石凡可不是香雪，他什么力度？蒙向群被抽飞出去，直接被打晕了，脸肿的象冬瓜，满脑袋都是血。

　　“石凡！”

　　纳兰香雪一下子扑到了石凡怀里，刚才形势太紧张，放松下来软绵绵的倒在他怀里，浑身没有一点力量。

　　“好了香雪没事了！”石凡将她拥入怀里，轻轻拍着她的香肩安慰着她。

　　“嗯！”纳兰香雪伏在他身上，此时她才发现，在危险的时候，自己竟然第一个想到的就是他，而他果然没让自己失望，来救自己了，若然他晚来一会，那后果，纳兰香雪不敢想下去，她是一个把贞洁看的比性命还要重的女人，哪怕被人抱一下她也接受不了。

　　“好了香雪，乖，真的没事了。”石凡在她额头上亲了一口，见蒙向群要醒过来，石凡将香雪扶到椅子上坐下，二话不说走过去，一脚踹断了蒙向群一条腿，敢打自己女人的主意，石凡怎能放过他。

　　可怜这位蒙总，满头是血，抱着腿在地上打滚，嘴里喊着，“来人呐，快来人！”

　　可惜他的手下都被打懵了，哪里有人管他，透过开着的门，他也看见了被打的满脸血的两名手下，顿时就绝望了。

　　“砰砰！”石凡抬腿照他身上又是两脚，蒙向群被打的蜷缩在地上学狗叫，连说话都没机会。

　　“好了石凡别打了，他是新加坡的外商，打死他会很麻烦。”纳兰香雪赶忙过了拉住了他。

　　“就是，你叫石凡是吧，我和纳兰总裁正在谈事情，你凭什么打我，信不信我一个电话让你坐牢？”终于缓过一口气来的蒙向群立即喊道，口气非常严厉，成功人士的气场依然很强大。

　　“谈事，谈你妈的事！”石凡上去又是一顿踹，打的蒙向群都不是好动静了。

　　“石凡别打了，会死人的，你不能随便杀人。”纳兰香雪又把他拉开，终归是法制社会，纳兰香雪怎么能看着他打死人呢。

　　“好呀，你们串通一气殴打外商，纳兰香雪我要告你，你竟敢安排人打我！”

　　“蒙向群，你欲对本总裁不轨，还要倒打一耙，外商里有你这样的败类，真是败坏新加坡人的名声，我让你坐牢还差不多。”纳兰香雪冷声道。

　　“呵呵！”蒙向群冷笑着，竟然丝毫不惧，振振有词道：“纳兰香雪，你口口声声说本人对你不轨，你有何证据？”

　　“事实胜于雄辩，你这样的畜生就该受到惩罚。”纳兰香雪冷然道。

　　“哼！”蒙向群冷笑，“事实胜于雄辩在这里，我好心好意要与你柏丽合作，你竟然无故将我打伤，你看我这头，到现在还在流血，腿被打断，这都是证据，你说我对你不轨，拿住证据来！”

　　“这！”纳兰香雪哑口无言，她很清楚，面对这种外国知名商人，我国的政策一贯对他们很尊敬，自己是当事人，自己的证词又怎能作为证据呢，届时被他指鹿为马一说，自己还真的有口难辨，毕竟他被打的太惨了，而自己却没事。

　　“香雪！”石凡将她挡在了后面，抬脚又将蒙向群踢出一溜根头，“你想要证据是吧，我今天就让你看证据。”

　　石凡在墙上一摸，随手就抠下一个纽扣大小的东西，这竟然是一个微型摄像头。

　　这些东西在石凡的千里眼下根本无所遁形，时间不大，石凡又在另一侧墙壁、吊灯，桌子上那盆花的枝叶里分别搜出一个微型摄像头。

　　这可是全方位拍摄，蒙向群的意图已经很明确，一旦纳兰香雪真的被人给上了，靠拍的这些视频完全可以要挟她，让她不敢声张，以后还可以凭这些视频继续要挟她，蒙向群可谓打的好算盘，时间一久，不管是上床还是在商业上，他就可以完全掌控纳兰香雪。

　　见到这一幕，纳兰香雪顿时有些后怕，若是真的让他得逞，那自己的后半生可真就完了，她不由咬着嘴唇望望石凡，又一次是这个男人帮她化解了危机，心里涌起一股暖流。

　　见石凡搜出了自己布置的摄像头，蒙向群彻底傻眼了，有这些证据就坐实了他图谋不轨的证据，被人抓现行，那还告个屁啦，一旦传出去反而让他身败名裂。


第578章 白天见鬼

　　石凡掌握了他意图不轨的证据，蒙向群傻眼了。

　　“蒙总是吧，你不是很牛逼吗？我特么等着你告我！”

　　石凡一把将他拉了起来，抓住头发，抬起膝盖照着脸一顿猛垫，可怜这位蒙总鼻子和脸平行，被打的鼻口穿血，石凡随手一扔，这位蒙总原地晃了三圈，喷着鼻血浑浑噩噩倒了下去。

　　“蒙总！”

　　被石凡揍晕的几个手下一瘸一拐出现在门外，他们被石凡打怕了，眼看着老总挨打也不敢进来。

　　“带他滚！”石凡哼声道，终归是香雪在这里，他暂时不好对他们做什么。

　　几个手下赶忙过来，搀着被打的找不到东南西北的老总，哆嗦嗦嗦出门下楼。

　　这要是一般的良家女子，就白吃亏了，根本没地告去，白受人家掌控，但是现在，证据在石凡手里，他们哪里还敢告，被打了也白打。

　　“来老婆，喝杯茶压压惊！”石凡笑着给香雪倒了杯茶。

　　香雪捧着茶虽然没喝，心情却是渐渐安定下来，向石凡展示了下自己赛雪的藕臂，幽咽道：“石凡，不好意思，你给我的手链用没了。”

　　“没关系，等回去老公再送你一串！”石凡笑道。

　　“嗯！”纳兰香雪心里这才好受了些，石凡抬头，见香雪戴的还是自己送他的紫罗兰项链，心里生气一股暖流，这说明不管怎么闹矛盾，香雪心里还是有他的。

　　他上前将香雪的项链轻轻摘了下来。

　　纳兰香雪心里一疼，美眸脉脉看着他，“这项链难道你不想送我了吗？”

　　“怎么会，你是我老婆嘛！”石凡笑道：“香雪宝贝，老公给你改造一下，等回去再给你。”

　　经过这件事，石凡知道打香雪主意的人太多了，现实中这样端庄圣洁的女人，稍有不慎，就会吃大亏，所以他打算将这串项链也改造成防御项链来保护她。

　　“嗤嗤！”窗外传来响声，就见一道影子向上飘了过去。

　　“啊！”纳兰香雪吓了一跳，外面可是墙，人怎么可能上去，这是人是鬼呀，怪吓人的。

　　不仅她紧张，石凡也吓了一跳，抬手拉开窗帘，正看见一个穿警服的女人向上爬了过去，窗户前还悬着一道绳子。

　　那女人胸前巍峨高耸，细腰丰臀，身材高挑，腰间配枪，一副英姿飒爽的样子，却不是大胸警花洛佩佩是谁？

　　石凡打开窗户向上望去，一道绳子从房顶直悬下来，洛佩佩正抓着绳子向上爬，别看是个女人，这妞真有一股韧劲，竟然真就沿着绳子爬了上去。

　　她已经爬到第七层了，一般男人都做不了的事她居然做到了。

　　见洛佩佩不断抬头望向九层的窗户，石凡立即就明白了，这妞有楼梯不走，偏偏要冒着掉下去的危险爬墙，应该是在抓捕罪犯，毕竟罪犯在房间里，如果直接闯进去是很危险的事情，从窗户里翻进去可以达到出其不意、前后夹击的效果，而且洛佩佩的身手石凡领教过，对付几个寻常匪徒还不在话下。

　　那边香雪也看清是个人，而且是个女人，白天怎么会见鬼呢，而且这个女人她还认识，市局有名的大胸警花洛佩佩，两个人有幸见过几次面，关系还不错。

　　毕竟已经爬了七楼，洛佩佩此时也有些吃力，稍微缓了一缓，休息了片刻，又抓着绳子奋力向上爬了上去，眼看九楼在望，洛佩佩精神大振，正准备一鼓作气爬上去，敲敲打开窗户翻进去。

　　可就在此时惊变陡生，罪犯竟然发现了外面晃动的绳子，一个人探出头，狠戾地冲洛佩佩笑了笑，拿出一把尖刀开始割绳子。

　　洛佩佩顿时傻眼，这种高度进不得退不得，一旦绳子被割断，必然是粉身碎骨的下场。失之毫厘，谬以千里，匪徒就在她上面不远，她却无能为力。

　　这妞有一股不服输的劲头，反应过来情急拼命，用尽全力向上爬去，想在匪徒割断绳子前攀上窗户，可是哪还来得及，匪徒阴笑着割断了绳子。洛佩佩顿时一声尖叫，如断线风筝一般摔了下来。

　　洛佩佩第一个念头就是自己死定了，亲朋好友，父亲母亲的音容笑貌一一在眼前闪过，不知不觉洛佩佩粉颊上挂满了泪花，做警察，尤其是刑警，有可能会遇到这一天，只是没想到这一天会来的这样早，可怜自己连男朋友还没有，都还没有正式跟男人牵过手，就这么香消玉殒了？不知为什么，想到男朋友，她眼前居然浮现了石凡那坏坏的笑容，他来了也救不了自己吧，这么高的距离，没希望了。

　　洛佩佩绝望地闭上眼睛，身体呈自由落体直线下坠。

　　石凡望着女警摔下来，自然不能不管，就在洛佩佩路过窗外的刹那，石凡猛然将身体探出，一把将洛佩佩抱住拖进了房间。好在洛佩佩下坠的高度离他并不太远，只隔不到两层楼，以他的力量还做的到，若是平常人想救也没希望。

　　若是直接将她拖进来，洛佩佩即使摔不坏也会撞伤，因此石凡托着她头，将她紧紧搂在怀里，向地板上滚去，自己先着地，卸掉大部分力量，而后连续几个翻滚，下落的力量全部被卸掉，洛佩佩获救。

　　别看时间不长，石凡却累的不轻，尤其是双臂隐隐生疼。

　　石凡虽然力大，但是这可是垂直伸手救人，他同样很吃力。

　　石凡无力地搂着她趴在了女警身上。也就是他，若是换个人，就是抱住洛佩佩也得被带下去，从上面落下来的力量何止数百斤。

　　“我没死，居然被人救了？”

　　洛佩佩突然感觉被一双有力的臂膀抱住，在地上打了几个滚后，一切恢复了平静，知道自己没死，这妞缓缓睁开了眼睛，发现自己的头紧紧偎在一个男人怀里，而这个男人还在上面压着自己。

　　洛佩佩心高气傲，何时被男人压着过，本能地洛警官就想发怒，可是一想到人家救了自己，只好忍了。


第579章 还站在这里干嘛？

　　她羞红着脸从男人怀里挤出来，想看看救自己的人长什么样子，随即她就看到了石某人那张坏坏的笑脸，正趴在上面望着自己笑。

　　“愿来是他？”没来由地洛佩佩心里一喜，就在刚才自己还想到他，没想到他竟然真的出现了，还救了自己，这是不是人们常说的缘分呢？

　　再想到刚才他怕自己受伤，还特意托着自己的头，洛佩佩身体里暖流涌动，心中暖洋洋的。

　　“我还活着，是他救了我。”洛佩佩心中喃喃，仅有的两次被男人压着都是这小子，一次是在海边，第一次见他，就被他压一回，再就是现在了。她羞红着脸将头再次埋在男人怀里，感受着男人的怀抱和温馨，她从没想到过，原来被男人压在下面，搂在怀里，居然也是这么美好的事，这一刻她感觉如此的幸福，至于其他的，早已变成浮云飘走了。

　　休息了片刻，石凡缓和过来，忽然感觉到胸口软绵绵的，弹性惊人，下意识地伸手一抓。

　　“噢！”洛佩佩顿时一声悠长的嘤咛，羞的直往他怀里挤。

　　感受到那惊人的弹性和难以掌握的硕大，石凡顿时醒悟过来，意识到了这是女警的哪个位置，赶忙将手松开。

　　“坏蛋，抓人家那里！”洛佩佩轻嗔了一句，羞涩地往他怀里挤的更紧了。

　　“呃！”石凡顿时一阵头大，不过想想，这妞那里是真大呀，凭感觉可不止D罩杯，绝对有E，E是什么概念？凭他的大手一掌根本难以掌握，最少需要两手。

　　石凡忽然意识到香雪还在旁边呢，立即就想起来，可是洛佩佩的小手还陶醉地紧紧抱着他，这妞此时又想起了他打自己屁股那两次，打是亲骂是爱嘛，此时的洛警官哪里还会计较那些。

　　因为被洛警官抱着，石凡挣脱了一下没挣脱了。

　　“哼！”见到洛佩佩亲昵陶醉的样子，纳兰香雪顿时哼了一声，心说这小子他咋就这么招人喜欢呢，你看看这个洛佩佩，还警花呢，刚见面就喜欢成这个样子，竟然对这小子一见钟情，真让人无语。

　　纳兰香雪瞬间脸色又变的冰冷无比，刚才石凡救自己的好印象全变作浮云飞走了。

　　石凡一看坏了，当着老婆的面和警官这个样子，这不是找不痛快吗？赶忙道：“我说警官，你不是想在我怀里呆一辈子吧，我跟你说，你这母暴龙我可不敢要，再说我可是有老婆的人，赶紧起来吧！”

　　“你，坏蛋，还叫人家母暴龙。”洛佩佩嗔了一嘴，这才不高兴地睁开了眼睛，结果就看到了对她怒目而视的纳兰香雪。

　　当着人家老婆的面，抱人家老公，还这么陶醉亲密，纳兰美人能高兴吗？

　　“这！”洛佩佩这才意识到旁边还有人，而且还是熟人，想起刚才自己对那小子亲密的样子，被人家摸都不反抗，洛警官顿时窘迫无比，赶忙推他，挣扎着要起来。

　　石凡赶忙起身，讪讪地看着香雪，“抱歉老婆，你看到了，那啥……刚才我不是有意的。”

　　“哼！”纳兰香雪撅起了嘴，他哪里知道美女总裁还真不是生他的气，毕竟他是为了救人，而是生洛警官的气，第一次见到人家的男人就喜欢成这个样子，真让人无语。

　　“香雪，你怎么在这里？”洛佩佩红着脸刚想问，忽然想起了刚才石凡的话，顿时瞪大了眼睛看着石凡，“她……她是你老婆？”

　　“算是吧。”石凡无奈地摸了摸鼻子，可不算是么，两人之间虽然有协议，但是终归有个证，他能说什么呢。

　　“原来是这样。”洛佩佩顿时失望无比，象丢了魂一样，纳兰香雪看在眼里更生气了，冷声道：“我说洛警官，你不是要抓歹徒吗？还站在这里干嘛？难道不抓了吗？”

　　“啊！”洛佩佩这才反过味来，转身又往外跑，眨眼间没影了。

　　“哼！”纳兰香雪也不理石凡了，转身往外走。

　　“妈的！”石凡这个无语，刚说英雄救美，关系有所好转，结果又救了洛佩佩，这下麻烦了。

　　两个人一起下楼，刚走到楼下大厅，楼上传来凌乱而急促的脚步声，紧跟着几个手持匕首，砍刀等凶器的大汉从楼上冲了下来，惶惶如漏网之鱼。

　　石凡一看就知道，这应该是洛佩佩等人要抓捕的歹徒，而后面警察们的喊声更证实了这一点。

　　这种事碰上了他不能不管，石凡立即将香雪掩护在身后堵住了门口。

　　“小子滚开！”

　　几个人正着急逃跑，根本不停留，各举凶器奔石凡冲了过来。

　　“砰砰砰！”石凡一片腿影幻出，这些人手中的凶器全被踢飞，人也被踢飞了出去，一个个倒在地上哀嚎，望望石凡，再望望后面冲下来的警察，一个个绝望无比，今天太特么倒霉了，好不容易从警察手上突围，却没想到碰上个多管闲事的，那恐怖的身手，他们哪里还能跑的掉。

　　洛佩佩带着五六个刑警从楼上冲了下来，望着这一幕顿时震惊无比，很快洛佩佩就明白了怎么回事，又是石凡帮了自己。

　　本来应该很高兴的一件事，可是看看石凡身后那个身姿挺拔圣洁的美女，洛佩佩心里却无论如何也高兴不起来。

　　“洛队长，怎么办？”一名警察道，那意思人家帮了咱们，是不是该谢谢，还是提请局里表彰一下？

　　洛佩佩咬着樱唇望着两个人走出大厅的背影，有些发愣。

　　警察们望着洛队长的表情，再看看石凡，有人认出了他，这不是上次在海边压着洛警官的那小子吗？队长看他怎么那眼神？

　　“洛队长！”

　　见洛佩佩望着人家发呆，一名警察赶忙提醒了一句，洛佩佩这才反过味来，猛然一挥手，“带他们走！”

　　洛佩佩向来雷厉风行，对她今天的反常举动，警察们虽然诧异，却也没说什么，纷纷上前给歹徒们戴上了手铐。

　　带着歹徒从石凡和香雪身边路过，洛佩佩张了张嘴却什么也没说出来，向停在路边的三辆警车走了过去。


第580章 黑人少女

　　“洛警官！”石凡忽然道：“能不能把你警服借我用用。”

　　洛佩佩霍然停住，看看自己身上的警服，不由咬着嘴唇瞪着石凡，在这里管人家要警服，这不是让人家女警当场扒衣服吗？她如何能干呢。

　　“噢！”石凡赶忙补充一句，“洛警官，我不是想要你这身警服，我是想借你的警裙一用。”

　　他是想让织女送警服给王母，这是鹊桥会最为关键的一环，所以想拿件真实样品给织女看，让她做出风采来，故此才管洛佩佩借。

　　“哼！”纳兰香雪见他公然管人家女警借警服，还是警裙，顿时脸色又难看起来，哼了一声，自顾向轩尼诗走了过去。

　　洛佩佩这才长出口气，道：“你若是想要警裙，晚些可以打电话给我，到我家里去取。”

　　“那行，去之前我打电话给你。”

　　石凡知道人家现在在执行任务，哪里会有警裙呢，有估计也在家里。

　　“收队！”

　　洛佩佩一挥手，几个人压着歹徒上了警车，时间不大，几辆警车远去了。

　　石凡却没着急上轩尼诗，目光望向一侧，一个金发碧眼，眼波撩人的金发美女带着一名黑人少女走了过来。

　　“主人，那个叫蒙总的怎么处理？”金发美女道，此女不是别人，正是随身保护香雪和温妮的贝蒂莎，刚才石凡在，她们便没露面，却没想到香雪还是出事了，有石凡在，自然无需她们再出面，两个人出现在这里，另一人自然是在保护温妮了。

　　“做的干净点！”石凡道，而后自顾上了宾利，纳兰香雪见竟然有金发美女跟石凡说什么，脸色顿时更冰了，石凡也没理她，只顾开着车扬长而去。

　　“达莲娜，这件事交给你，做的干净点。”贝蒂莎做了个抹脖子的手势，眼神里隐现杀气。

　　“是！”那名黑人少女应了一声，聘婷远去，时间不大身影便消失在夜色中。

　　穿过朦胧的夜色，石凡开着车载着香雪回到了海景房别墅。

　　不愧是总裁，坐在客厅里喝了杯咖啡，纳兰香雪心情便已平复下来，就好象之前什么都没发生过，只不过脸色始终有点冷，除了和小姨说笑之外，也不怎么和石凡说话。

　　“呵呵，这妞！”

　　说实在的纳兰香雪这股冰冷的尽头，石凡习惯之后并不反感，搂着她睡觉的时候，这妞其实还是很可爱的。

　　时间不大长泽雅美便准备好了晚餐。

　　别墅空房间比较多，用完晚餐，石凡自顾进了一间客房，开始炼制手链。

　　上次在赌石市场得到的红翡他还有一半，而且他现在炼制手链的手法更加轻车熟路，不消半个小时，一串红光晶莹，美轮美奂的手链便炼制完成。

　　之后石凡又将那串紫罗兰项链拿出来，打出手诀同样向里面打入法阵，毕竟是项链，他设置的法阵和手链还不同，非是一次性的，里面不仅有防御法阵，还有聚灵阵，受到攻击后并不会炸开，而是可以重复使用。

　　只是聚集灵气需要时间，防御功能一旦被激发，下次继续使用要等两个小时以后。

　　不是一次性的阵法嵌套自然要繁琐些，石凡花了一个小时才炼制完成。

　　“叮！”

　　石凡脑海里传来小昭的留言，“主人，有牛郎的留言是否查看。”

　　刚刚说完，小昭又道：“主人，织女也有留言是否查看？”

　　石凡无奈地掐了掐人中，知道七夕将近，这两口子肯定是着急了，他先打开牛郎的头像，告诉他不要着急，安心准备鹊桥会就行，而后石凡又点开了织女的头像，说道：“织女妹子，鹊桥会的事我已有安排，稍后你还要给王母做一件服饰……”

　　石凡跟织女交流了一番，织女这才明白她让自己给七仙女、九天玄女做护士装和空姐服的深意，其目的就在一个比字，吊起王母的胃口。

　　织女也意识到了这最后一件服装的重要性，当即道：“放心吧上仙，样品一到，我立即着手制作警裙，我现在就准备材料。”

　　“嗯！”石凡点点头，“我先给你发几个图样，你先参考一下，稍后我会将警裙样品给你。”

　　“好的，织女但听上仙安排。”

　　能否将一年一会之期改为三次，机会就在眼前，织女是既兴奋又忐忑。

　　石凡点点头，在网上搜了几张警裙照片给织女发了过去，毕竟给王母送警服是最为关键的一环，他要拿实物给织女看看再着手制作，力求将这件警服做到让王母满意。

　　屏蔽了织女，石凡来到了客厅。温妮和纳兰香雪正在客厅里说着公司化妆品技术改良的事情。

　　见石凡进来，纳兰香雪起身要回房间，石凡却是拦住了她，拉过她的小手，先将有9颗珠子的手链给她戴在手上，而后又将紫罗兰项链给她戴在脖颈上。

　　纳兰香雪静静地由着他施为，没拒绝，却没说什么，一如她可以让男人搂着睡觉，平时却冰着脸的样子。

　　这一切卓思妮看在眼里，咬着樱唇，心里不是滋味，可是她又不好说什么，她跟石凡之间终归没什么关系，而自己的外甥女好歹还有一纸结婚证呢。

　　“好了香雪，温妮，天色不早了，我也该回去了。”

　　石凡出了别墅，看看时间，夜间九点左右，不知道洛佩佩会不会休息，他拨通了洛佩佩的电话，那边洛佩佩接通了手机，却没说话。

　　“洛警官，我现在去取警裙，你看可以吗？”石凡道。

　　“那你过来吧！”洛佩佩默默地说完挂掉了电话。

　　没有车，石凡直接展开身法，一道残影划过夜色，快到自行人身边路过，别人还以为是一阵风，再或者就是自己花眼了，以他现在的修为，借着夜色，寻常人很难发现他。

　　按着洛佩佩提供的地址，石凡来到了公安局家属区2单元三楼门前，摁响了门铃。

　　房门打开，洛佩佩的身影出现在房门内。

　　“进来坐吧，我父母在燕京，家里就我自己！”洛佩佩说完，自顾返回了客厅。


第581章 又不服了是不？

　　石凡本来想拿完衣服就走，见洛佩佩回去，只好迈步进了客厅，反正就洛佩佩一个人，他也没换拖鞋。

　　坐在沙发上，洛佩佩还给他沏了杯茶。石凡抬头看了眼洛佩佩，可能是要休息，加之是在家里，她并未穿警服，而是穿了件白色纱裙，纱裙依附的特性，将她凹凸有致的体态完美的勾勒出来，胸前傲挺依然巍峨，雪白的秀项，乌黑浓密的披肩长发，下面露出一双笔直晶莹的细腻小腿。

　　与原来穿警服时的飒爽英姿相比，此时的洛佩佩却显得更加婉约靓丽了，俨然都市丽人。

　　“洛警官可以把衣服拿给我了吧？”石凡笑道。

　　洛佩佩看了他一眼，默默转身进了卧室，时间不大拿了一套叠的整整齐齐的警服出来，上面放的是一件镶白杠的绛蓝色警裙，下面是一件浅蓝色警衬。

　　这套制服若穿在这位女警官身上，想想就让人有一种荷尔蒙分泌加速的感觉。

　　石凡接过衣服看了看，样式得体，设计新颖，可以说颇具制服诱惑，可见设计这套服装的人还是颇下了些功夫的，能将女警的美感完美的展现出来。

　　石凡对着这套衣服很满意，让织女稍加改造设计，再用上仙界材料，那严肃而不失诱惑的味道，绝对适合王母。

　　“谢谢警官！”石凡抬头，直接就看到了她胸前巍峨，不仅大而且傲挺迷人，面对面，不想看都不行。

　　想起下午抓时的手感，石凡咽了口吐沫，“我说警官，那个啥，我的风衣你今天是否一起给我呢？”

　　风衣还是当初在山上救温妮和香雪之时被洛佩佩追击，石凡披她身上的，还一直没还。

　　“不给丢了。”洛佩佩毫不犹豫地说道。

　　“丢了？我说警官，你上次不说洗了吗？”

　　“就是丢了。”洛佩佩撅着嘴道。

　　石凡一瞪眼，“又不服了是不？信不信我打你屁股？”

　　“你敢！”洛佩佩撅着小嘴，毫不示弱地瞪着他，眼神里还有些委屈。

　　“我怎么不敢！”

　　石凡站了起来走向洛佩佩，他本以为以洛佩佩不服输的性格，会跟他比划一番，却没想到他都将洛佩佩抱起来了，这位洛警官也没挣扎也没动。

　　“擦！”石凡有些骑虎难下，她若是跟自己打斗，自己揍她两下屁股也心安理得，现在则有些不好下手了。

　　石凡将她抱起摁在了自己大腿上，作势要抽她，洛佩佩委屈地美眸中含着泪花，却还是没动。

　　“我擦，这咋办？”石凡有些懵逼，人家都没动，若是自己就被吓的放下了，这也太没面子了，而且手掌都已经落下来了，再停算咋回事。

　　眼看手就要拍她身上，石凡停止继续拍，而是忽然屈指在她丰硕的臀瓣上掐了一下。

　　“啊！”洛佩佩被掐的一声嘤咛，忽然挣扎着起身，粉拳在他胸膛上一通很捶，边捶还边委屈的掉眼泪。

　　下午被他摸了，她还满脸陶醉，结果这厮有老婆，人家洛警官能不委屈么，粉拳看似捶的凶猛，却是软绵绵没有一点力量。

　　“哎！”石凡叹口气，由着她在怀里抽泣着捶了片刻，忽然起身将她抱了起来，大步向洛佩佩的卧室走了过去。

　　洛佩佩顿时脸蛋泛红，身体紧张地有些僵硬。石凡也没管她，自顾抱着她进了卧室，将洛佩佩的团花衾被拉开铺在了床上。

　　洛佩佩咬着嘴唇，脸蛋红晕地看着他，也不知是忘了怎么滴，她竟然没反抗。

　　就在洛警官的懵懂中，以为会发生点什么的时候，石凡忽然将被子撩开，将洛佩佩塞了进去，而后转身头也不回出了卧室。

　　“呜呜！”洛佩佩一头趴在枕头上哭了起来，很快泪湿枕巾。

　　外面传来了房门打开的声音，那个男人的脚步声出了房门，离开了客厅。

　　洛佩佩猛然站起，跑出了卧室，却见那个男人果然不在了，沙发上的警服他已经拿走了。

　　洛佩佩又返回来，冲上了阳台，就看见那个男人的身影正在离开小区。

　　洛佩佩就站在阳台上望着他离开，一直到那个男人的身影消失在夜色中，洛佩佩还在发愣，眼神闪亮而迷茫。

　　离开公安局家属区，石凡拿出手机给警服拍了张照片，而后打开织女的头像，点发送给她发了过去。

　　望着从天而将的警服，织女欢喜地接住，一看之下顿时高兴万分，以她的眼光都能看出，这可能是官服，洛佩佩可是刑警队长，当然算官服了。

　　石凡又将警衔的用处给她说了一下，让她以这件警服为样品，给王母量身定做一套，并配上白色真丝袜和高跟鞋。

　　织女欣然应允，立即欢天喜地的去做了。

　　谁给王母送衣服是个问题，这个人必须可靠，还能跟王母说上话，石凡不由想到了七仙女诗音。

　　小七最小，深受王母喜爱，两个人又是母女关系，由她去送应该是最合适不过了，石凡又打开了七仙女诗音的头像，说服她去给王母送警服。

　　嫦娥正在联络天庭女仙要给牛郎织女说情，七仙女自然也在其中，而且她跟织女关系颇为要好，自然也跟着张罗，石凡这小子找自己办事，七仙女心中欢喜，欣然应允。

　　安排好这一切，就等明天正日子了，明天就是七夕，按着习俗，凡间的喜鹊都会上天搭鹊桥，牛郎织女要在鹊桥相会。

　　而后石凡开始张罗要功德，也就是包月费，除了敖听心心里不痛快有些拖延之外，其她人都看入迷了，无论是杨婵还是敖寸心，讲价未果之后，每个人又给了他一万功德。

　　最终敖听心也把功德给了他，敖碧莲现在是他的女人就没法要了，至于月老那厮，还没到期，只能等等。

　　看看功德余额，又有三万功德入账，现在的功德余额是43550。

　　有点功德，心里终于有底了，石凡加速往家里返了回去，因为今天柳冬儿说过会过来住。

　　客厅内，柳冬儿正靠在沙发上，一直在等他回来，等了半天石凡还没回来，柳冬儿不知不觉靠在沙发上，手托着下巴睡着了。


第582章 皎皎河汉女

　　石凡进入客厅，望着睡姿恬静的柳冬儿，心里升起一股暖流，作为男人最幸福的事莫过于当你劳累了一天回去，家里有人在等着你。

　　“冬儿！”

　　石凡叫了一声，柳冬儿没回应，不由嘿嘿笑着上前，坐在柳冬儿身边偷偷将她的衣服解开。

　　在自己家里，他也没什么顾忌的，一直到内衣被脱下去，柳冬儿才醒过来，见身上光溜溜的没有了衣服，柳冬儿顿时一声惊呼，“谁！”

　　只是没等她喊出来，男人的嘴已经吻上了她的檀口，柳冬儿的嘴不算小，但是绝对性感，不管她怎么挣扎，被石凡强吻了。

　　柳冬儿这才看清是石凡。

　　“坏……坏蛋你！”柳冬儿呜咽着，小手轻轻捶打着男人的胸膛，却是被男人一把抱起，大踏步走进了卧室。

　　进了主卧，柳冬儿不由又想起了这张床这几天被敖碧莲给霸占了，撅着嘴顿时有些不太高兴，敖碧莲在的时候，自己来的时候还要到其它房间去住，就好像敖碧莲才是正牌似的，她能高兴么。

　　石凡却是不管她怎么想，将柳冬儿扑在床上，凶猛地征伐起来。

　　很快柳冬儿的幽怨就被满足感所充实，哪里还顾得上这张床敖碧莲睡过，尽情地叫着，起伏连绵的申吟声充斥着房间。

　　……

　　一波放纵后，石凡将龙脉境的修炼功法《究极玄功》传给了柳冬儿，让她有时间可以来这里修炼。

　　“老公，你忘了今天是什么日子吗？”第二天早上尚未起床，柳冬儿就挤到了石某人怀里，趴在他胸膛上，脉脉地看着他。

　　“怎么不知道？中国的情人节嘛！”石凡嘿嘿笑道，事关牛郎织女鹊桥会他可能不知道吗。

　　“那没有礼物吗？”柳冬儿眼巴巴道。

　　“礼物？”石凡故作惊讶地摸摸头，“我说冬儿，礼物昨晚不送了吗？”

　　“啊，送了嘛？”柳冬儿眨着眼睛，想了半天也没想起来他送啥。

　　“想不起来哥再送一次。”石凡嘿嘿笑着猛然翻身将柳冬儿压在了身下。

　　“坏蛋你。”柳冬儿终于知道他送的礼物是什么了，来不及质问他，哽哽唧唧的满足声却是又响了起来。

　　一波巅峰之后，石凡撩起了柳冬儿额前发丝，“怎么样宝贝，这礼物可满意？”

　　“满意倒是满意。”柳冬儿撅着嘴，“可是我还想要。”

　　“还想要？那就再来一次。”石凡作势还要压上去，柳冬儿赶忙举双手求饶，“不不不，臭老公，人家说的不是这个啦。”

　　柳冬儿赶忙起床，再被日上三竿可就麻烦了，还得上班不是么。

　　石凡捏了下她的小瑶鼻，“晚上给。”

　　“这还差不多！”柳冬儿脸上露出了开心的笑容。

　　用完早餐，因为他的车还在柏丽，石凡就开着柳冬儿的法拉利，两个人一起赶去了公司。

　　来到顶楼，柳冬儿带着雨露滋润后的甜蜜笑意，进入了自己办公室，石凡也来到了总裁办。

　　纳兰香雪现在也不指望他做什么了，只要他坐在这里就行，见他进来只看了一眼就继续工作。

　　“香雪，你应该学武自保！”石凡坐在香雪对面说道。

　　“你教我吗？”纳兰香雪秀目瞄着他。

　　“当然！”石凡当即将龙脉境的修炼法门也告诉了香雪，并告诉她自己的院子有灵气，适合她们修炼。

　　纳兰香雪冰雪聪明，她也意识到自己确实应该学些自保的本事，虽然没说话，却是默默地记在了心里，已经打定主意，每天到他院子里去修炼，石凡特意给了几个女人每人一把钥匙，方便她们过去修炼。

　　见香雪自顾工作起来，石凡也没自讨无趣，直接进入香雪的休息室，坐在沙发上，沏好花果山茶放在茶几上打开了手机，开始为鹊桥会做最后的安排。

　　今天就是七夕，按着规矩，就在今天晚上，牛郎织女将在鹊桥相会，喜鹊都会往天上飞为他们搭起鹊桥。

　　“嗡！”手机一震，嫦娥的对话框弹了出来，“石凡哥哥，我已经联系好七仙女、牡丹仙子等女仙，届时为牛郎织女求情。”

　　“好，嫦娥妹妹辛苦了。”石凡笑道。

　　“石凡哥哥，喜鹊都已经在向天上飞，场面很喜人哦，我先过去看看。”嫦娥娇笑道，屏蔽了石凡，抱起已经化作可爱小白兔的玉兔，径直往天河之畔赶了过去看喜鹊。

　　七夕不仅是凡间的节日，牛郎织女鹊桥会也会被仙人，尤其是女仙广泛关注，有同情，也有人羡慕和佩服织女敢违抗天条的勇气。

　　迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨！

　　每年的这一天，就要重逢，牛郎遥望娇妻，织女望夫念儿，其心切切，手上针织线，泪水挂成串。

　　啪嗒啪嗒！外面下起了小雨，雨水敲打着窗户上的玻璃，静谧却又让人的心揪起。

　　在七夕这一天，就是天晴也会掉几个雨点，阴天就会降雨，这很奇怪，小时候听说了这件事，有几年特意留意过，大晴的天真的掉雨点，尤其老一辈的人更笃信这一点，人们都说那是牛郎织女的泪水。

　　石凡撩开窗帘正想看看雨，手机却想了起来。

　　“窗外细雨淅淅沥沥，敲打寂寞溅起回忆，想起那些美好过去，你的面容渐渐清晰，在这拥挤的城市里，遍寻不到哪个是你……”

　　这是一首天在下雨我在想你。

　　不用看号码，石凡就知道是冷秋蝉打给自己的，这是冷秋蝉特意给他设置的自己来电的手机铃声，这边雨刚刚下，那边冷董就打电话，可见这位美妇的心思多么细腻，她在刻意营造一种氛围，一种浪漫的氛围。

　　石凡笑着接起来了手机，笑道：“秋蝉姐，有事么？”

　　“坏蛋，你不记得今天什么日子么？”冷秋蝉嗔道。

　　“当然记得。”石凡笑，“我还有礼物送给你呢。”

　　“真的呀！”那边冷秋蝉喜不自胜，说道：“我在江边的都皇酒店定了房间，晚上一起吃饭呀。”


第583章 鹊桥

　　“当然没问题。”石凡笑道，情人节不就该陪情人吃饭吗。

　　“那行，晚上六点，等你啦！”冷秋蝉喜滋滋挂掉了电话。

　　挂掉电话，石凡直接给隔壁的柳冬儿发了个短信，“冬儿，晚间我请你吃饭，在江边的都皇酒店，去等着我！”

　　柳冬儿一直惦记着情人节的事情呢，见他还记得请自己吃饭，顿时高兴万分，连工作脸上都带着笑容，和助理妹子说话之时，妹子们从未见柳大助理笑这么甜过。

　　“哎，还得准备礼物。”石凡叹了口气，若不是冷秋蝉打电话，他险些忘了请她们吃饭的事，净想着帮牛郎织女解决鹊桥会的事情了。

　　他拿出红翡开始炼制红翡项链，都向其中加入法阵，项链不仅可以保护她们，同时也可以作为情人节礼物，何乐而不为呢。

　　房门被推开，纳兰香雪走了进来，面无表情看着他道：“石秘书，晚上我在米琪琳餐厅定了包厢，一起吃晚饭！”

　　“擦，石秘书！”石凡无奈地摸着鼻子，以前都叫老公，现在都改石秘书了。

　　“好了就这样！”纳兰香雪转身要走。

　　“嗳香雪！”石凡赶忙道：“我已经定好了房间，你就不要费心了，晚上都皇酒店，我请客，晚间6点去酒店等着我。”

　　他又没有分身术，怎么能去两个餐厅呢，情人节几个情人聚集在一起，一起陪那多好，还有乐趣，都单独陪那时间得多紧迫。

　　“算你有心！”纳兰香雪嘟着嘴转身出了房间，感情早就等着他请客呢，情人节让人家女孩子请客算怎么回事。

　　石凡则继续炼制项链。

　　“嗡！”手机一震，织女的对话框弹了出来，“上仙，为王母定做的警服我终于做完了。”

　　织女口气中透着如释重负的感觉。

　　今天虽然是七夕，心中情切，但她还是力求将警服做到完美才联系石凡，因为鹊桥会傍晚才开始，天河之畔虽然已经聚集了不少仙人，但是织女在仙宫内，强行稳定心思，完成了这身警服。

　　石凡不着急，是因为他不着急送，必须把握好时机，吊足王母的胃口，让她从失落到有完成一次反差。

　　一直没有制服丝袜到突然有了，和很容易就获得一套制服，心态绝对是不一样的，如果前者是狂喜的话，后者只能是平淡，最多心里高兴一下，所以送的时机要把握好。

　　“既然做好就发给我。”石凡笑道。

　　织女立即自己精心设计制作的警服、警裙，连同丝袜、高跟鞋，整个一套全给他发了过来。

　　石凡手机上出现了一套美轮美奂的警裙图片，不愧是针织鼻祖，这套制服简直做的巧夺天工，让人看了就喜欢。

　　“上仙，这套警服你看如何？”织女忐忑的问道。

　　“不错，织女啊，你将我那套样品还给我，然后就什么都不要管了，安心和你相公和孩子相会吧！”

　　“多谢上仙！”织女长出口气，心中欣喜无比，终于有机会每年多聚两次了吗？她不由问道：“上仙，织女心中忐忑，一年三次之事不知成功的几率有几何？”

　　“这个你不用管，安心准备相聚的事吧。”石凡笑道。

　　“多谢上仙！”怀着忐忑的心情，织女将那套警服样品给他发了回来，这是洛佩佩的警服，石凡只是借来用，当然要还回去。

　　这套警服石凡花费20功德点下载了下来，而送给王母的那套却暂时没动。

　　上传不要功德，同样的一件衣服下载下来却要功德，石凡不免又对广寒宫系统吐槽一番，而后石凡点转发，将那套警服转发给了七仙女诗音。

　　两个人早已商量好，这套警服由七仙女在特定的时刻送给王母。

　　而后石凡又发信息给自己在天庭的嫡系，让他们鹊桥会之时尽量替牛郎织女说话。

　　得到消息，千里眼立即找到了顺风耳，拍拍他的肩膀道：“我说兄弟，你不是让我给你介绍平凡上仙吗？现在机会来了，我看上仙有意插手牛郎织女之事，只要你和我一起给织女求情，这件事办好了我就给你引荐平凡上仙了。”

　　“好，太好了，我一定不遗余力，还请兄弟不要食言呐。”顺风耳急切道，他一直想在天庭找个靠山，早就想结实平凡上仙，有机会怎么会错过呢。

　　“放心吧，咱哥们谁给谁，走，去天河！”

　　两个人往天河边上赶了过去，顺风耳忽然道：“我说兄弟，你说平凡如此神通广大，给王母打个招呼不就行了，还用我们去求情干嘛？”

　　“这你就不懂了吧！”千里眼意味深长地拍着他的肩膀，“上仙如此大神通怎能轻易出面呢，这叫运筹帷幄，我相信他早有安排，我们只管求情就好。”

　　“嗯嗯！”顺风耳连连点头，两个人加速往天河边上赶了过去。

　　此时鹊桥会的主角虽然没出面，天河之畔却是已经人满为患，不断有喜鹊飞上天，在天河之上搭起鹊桥，传说在七夕这一天，凡间喜鹊绝迹，因为都来天庭搭鹊桥了。

　　晚间五点多钟，石凡便驱车离开了公司，他的宝马一直就在公司，昨天和香雪去会见那个新加坡客商才没开出去。

　　现在鹊桥会就要开始，他自然要关注，所以他才让几个女人6点去都皇酒店等着。

　　见石凡离开再没回来，纳兰香雪有些生气，但是看看时间差不多了，她还是下楼驱车往江边赶了过来，时间不大柳冬儿也下楼了。

　　将车停在路边，石凡点开了织女的头像，视频连通了织女，织女没有任何犹豫便通过了。

　　石凡滑动屏幕便看到，在茫茫天河上，有不知多少喜鹊搭成的鹊桥已有了雏形，还不断有喜鹊自下界飞来加入其中。

　　这座鹊桥成拱形，在天河中间最高，全部由喜鹊组成，弱水有灵，也不再翻江弄浪，天河相对平静。

　　天河之畔已经聚满了仙人，最关注鹊桥会的当然是那些仙女们，天庭禁止仙人动凡心，七夕就成了她们的盛会，岸边仙裙飘摆，发髻高盘，站满了女仙。


第584章 娘娘请留步

　　雷公电母，风婆婆，月老、食神，就连灶王爷和财神赵公明都来观看这一年一度的盛会了。

　　托塔天王李靖带着四大天王也到了，仙人众多，为防变故，他们是来维持秩序的，同时也监督牛郎织女，二人虽都有法力，但是在鹊桥之上却是不能动用法力，只能一步步走上去，这是当初王母定下的规矩，也是天条对他们的惩罚。

　　哪吒原本不参与这事，今天也来了，就站在李靖身边望向对岸。

　　喜鹊们逐渐安静下来，鹊桥终于完全成型。

　　“牛郎、相公，我的孩儿！”随着一声娇呼，织女仙裙飘飘，脚步蹒跚着登上了鹊桥，思夫念儿心切，她脚下一阵踉跄，立即引起了鹊桥一阵晃动。

　　仙人们顿时一阵惊呼，有人怕她掉下天河，要冲过去。

　　一声冷哼响自岸边，“我劝诸仙莫要轻举妄动，我等奉命督查在此，有违抗者以天规处置。”

　　说话者乃是李靖。

　　众人这才幡然醒悟，没人敢乱冲过去。好在织女终归是仙人，逐渐稳住了脚步。

　　对岸一侧，牛郎用一对箩筐，挑着两个儿女，也缓缓登上了鹊桥，两人都遥望对岸，目光中满是期盼，虽然还未看到母亲，两个孩子已经在默默喊着妈妈，站在箩筐里，不断翘首望向对岸。

　　祥云飘来，白素贞和她的师傅黎山老母也到了，男仙们不由期待起来，看鹊桥会是一个，主要今天美丽的女仙也多啊，按着惯例，今天天庭知名的女仙都会出现在这里，这可是男仙们大饱眼福的机会。

　　至于白素贞的相公许仙，因为他久不出现，人们都快把他忘记了，不少仙人甚至把白娘子当做单身看待。

　　那边天蓬元帅咽了口吐沫，广寒仙子该到了吧，他不自觉地翘首望向了月宫的方向。

　　见许仙没出现，石凡不由皱起了眉头，这两口子也不知道到底咋样了，按理说这种场合贤伉俪都是一起出现的啊，尤此就能看出她们感情不睦，他滑动屏幕将白素贞的场景放大，只是可惜白素贞端庄清雅，从她的表情难以看出什么。

　　“嗡！”一辆玛莎拉蒂跑车急速驶来，停在天河之畔，嫦娥广袖飘飘抱着玉兔下了车，那风华绝代之态引得万仙瞩目。

　　“哇，广寒仙子和她的玉兔。”望着嫦娥绝世的姿容，胸前傲挺的饱满，凹凸有致的身材，不少仙人偷偷咽了口吐沫，天蓬元帅更是咽了一大口，脚下悄悄移动，往嫦娥这边挤了挤。

　　“呵呵！”看到嫦娥，石凡心里也生气一股暖流，那种感觉就好像在天庭有根一般，格外温馨。

　　似乎心有所感，嫦娥不自觉地望向天上，满脸幸福的低估一句，“凡哥哥！”

　　“嗡嗡嗡！”连续的汽车轰鸣声，七辆保时捷跑车一字排开，飞速而来，待车停下，天庭七位公主各自风姿飘摇的下车，每个人一身粉色的护士装闪亮登场，下面黑丝袜，高跟鞋，将她们衬托的更加高挑迷人。

　　七个人同时出现，新式的服装，性感迷人的装扮简直惊爆眼球，回头率百分之百。

　　瑶池方向，王母运用天眼神通一直也在关注这边，见七女穿着迷人的制服出现，那踩着高跟鞋婀娜款款的身材，惊爆的美丽，不由让王母哼了一声，脸色有些难看，这么显身材的服装她到现在还没有一件呢，女人都是爱美的不是么，自己的女儿她也羡慕呀。

　　祥云飘飘，九天玄女穿着空姐服在云彩上行走，款款而来，空姐服衬托着她浑圆的臀部，婀娜的体态，白色真丝袜将她衬托的性感而高贵，高跟鞋将她的小腿衬托的更加笔直修长。

　　王母不由看了下自己，还是老一套，虽然华贵，但是体型难显，更远不如九天玄女穿着高跟鞋高挑迷人。

　　九天玄女婀娜款款来至王母面前得瑟了一圈说道：“娘娘，鹊桥会已开始，你今年还不打算宽恕她们么？”

　　“本宫自有打算，无需玄女娘娘费心！”王母娘娘冰着脸道，九天玄女本就冰艳迷人，穿着这身性感得体的空姐服，婀娜有致的体型也完美的勾勒出来，简直把王母的老式服装完爆了，同为美人王母娘娘看着她极端不爽，妒火蹭蹭往上蹿。

　　“既然如此那我就先去看看了，哎，真替她们可惜！”

　　九天玄女夸张地拧了下屁股，而后婀娜款款踩着云彩直奔天河之畔。

　　“哼！”王母娘娘望着她浑圆性感的臀部，脸色更加难看了，再看看自己，虽然身材本不错，可是服饰老套，虽然打扮的珠光宝气，可是该吐凸的地方不凸出，该凹陷的地方也不凹，跟九天玄女和七女相比，自己这身衣服是越看越土。

　　想到七女和九天玄女的衣服是由织女设计制作，王母娘娘不由暗恨织女，“你也太不懂事，有这种好服装就不知道先送我一套，你们一家人还想多团聚，那不是做梦么，难道你不知道我掌管天庭刑罚，哼，不懂事！”

　　“玄女娘娘来了！”

　　望着九天玄女穿着空姐服出现，不仅是男仙钛金狗眼被晃花，就连女仙们都瞪大了眼睛，“好漂亮，好好的身材哦。”

　　不知不觉连女仙们都犯花痴了。

　　男仙们一会看看九天玄女，一会又看看群体美惊爆天庭的七仙女，时不时再看看造型优美流畅的玛莎拉蒂前风华绝代的嫦娥，眼睛都不够使了，男仙们不由在大呼过瘾，纷纷感慨今天可真没白来呀。

　　被嫦娥和七仙女一比，九天玄女有些不太高兴，她感觉的美被遮掩了，不由径直向鹊桥靠了过去，这样就可以看鹊桥会的名义凸显自己不是么。

　　“娘娘请留步！”

　　四大天王之一的魔礼青仗着胆子拦住了九天玄女，道：“启禀娘娘，我等奉玉帝旨意在此维持秩序，任何闲杂人等不得靠近鹊桥，还请娘娘不要为难我等！”

　　九天玄女脸色顿时一冷，“什么？你那意思我是闲杂人等？”


第585章 九天玄女战李靖

　　“不不不！”魔礼青赶忙施礼，“我也是奉命行事，还请娘娘不要为难我等。”

　　“我为难你？”九天玄女冷然一笑，那冰艳的容貌，婀娜的体态让一干男仙又开始咽吐沫。

　　“你说是奉命行事可有旨意？”九天玄女冷然道。

　　“这……我等是奉陛下口谕。”魔礼青赶忙道，在玄女娘娘冰艳的美貌和强大的气场下，气势不由就矮了一截。

　　“口谕，我没听到怎算的数，或许是你们妄传圣旨呢，再说了，我就是同情他们过来看看，你竟也肆意阻拦，简直没大没小，还不退下！”

　　九天玄女无形的威压释放开来，现场诸仙都感觉身上一冷，这位玄女娘娘平时虽然冰艳却不这样，不少仙人都看出来了，九天玄女有点恃美傲物了，女人一旦美到极致，自然就会傲娇，这是美人的特权，今天九天玄女就有点这个意思。

　　“这！”魔礼青有些懵逼，他如何镇得住九天玄女？在她冰艳的美貌面前显得畏畏缩缩，他不敢拦，其他三大天王同样不敢拦，他们手上终归没圣旨不是么。

　　魔礼青不由将目光望向托塔天王李靖，他是统帅，看他的意思吧。

　　“九天玄女！”托塔天王手托玲珑宝塔飞了过来，“我等奉陛下口谕，还不速速离开。”

　　李靖位高权重，倚老卖老，自诩是玉帝面前的红人，有点不把九天玄女放在眼里。

　　“是么？”九天玄女冷笑，“你说是奉命，拿圣旨来，没有圣旨我如何信你？若无圣旨速速与我退开。”

　　“哼！”李靖冷哼一声，“口谕还需要圣旨么？谁不知道我代表的是陛下，你若再不离开，别怪我对你不客气，轰你离开！”

　　“李靖你大胆！”

　　刚美的信心爆棚的九天玄女哪里容的了李靖的口气，冷然道：“你区区托塔天王，就敢代表陛下了，今天我就要靠近这天河，你若不服，尽可放马过来。”

　　这就是对李靖宣战了，九天玄女号称天庭女战神，早看李靖倚仗儿子，狐假虎威不爽，也有意思给他点颜色看看。

　　见两个人说崩，众仙也期待起来，他们不是期待李靖，毕竟李靖那两下子大家心知肚明，不过是靠儿子上位，倚仗玲珑宝塔罢了，偏偏他倚仗儿子上位，当年还将儿子逼死，最后落个莲花化身，不少仙人早就对他不爽，都想看看冰美人九天玄女展露身手。

　　李靖阴着脸，被九天玄女说的有些骑虎难下，他托起了玲珑宝塔，哼声道：“好，既然你枉顾圣意，那我就教训你，别以为你穿上新服饰我就给你面子，我李靖可不是对美色妥协的人。”

　　“李靖你大胆！”九天玄女怒了，这是赤裸裸的蔑视自己的美貌吗？士可忍美不可忍。

　　“李靖休要啰嗦，放马过来。”九天玄女怒声道，其实她知道李靖是奉旨，不好先动手，等着李靖先动手，在玉帝面前也好说些。

　　被一个女人逼到这份上，李靖再不出手脸还往哪放，“好，早闻九天玄女乃天庭女战神，今日我就领教你的本事，玲珑宝塔给我收了她！”

　　玲珑宝塔瞬间升起，光芒大盛，迅速放大向九天玄女笼罩过去，周围旋涡涌现，在宝塔强大的吸力下，虚空都产生了塌陷。

　　“哼！”九天玄女冷笑，作为天庭女战神，九天玄女对李靖的宝塔研究了不知多少遍，威力很大，但是催动需要时间，若是有人掩护偷袭可以，正面打斗，九天玄女哪里会惧他。

　　当年哪吒被他的父亲收服，不过是哪吒对他这件法宝好奇，再者终归是他的父亲下不去手罢了。

　　这跟悟空被戴紧箍咒一个道理，被戴了紧箍咒他就奈何不了唐僧吗？猴子要想杀唐僧一千万个唐僧也死了八百次了，不过是师徒名分在那里他无法下手，再者是忌惮他身后的势力罢了。

　　哪吒当年被父亲收服，一个是下不去手，另一个不也是忌惮送他宝塔的人，否则李靖仅凭宝塔又如何慑服的了哪吒呢。

　　没等宝塔完全催动起来，一道剑光自九天玄女身上闪现，如同一道闪电划破苍穹，横贯数百里劈在玲珑宝塔上。

　　“轰！”塔身一阵剧烈震动，受到反噬的托塔天王脸色一阵苍白，气急败坏的李靖手掐印诀正欲再次催动玲珑宝塔，九天玄女哪里会给他机会，光华闪耀，又是连续两剑劈在塔身上。

　　这一下托塔天王顶不住了，被轰击的连续后退，血气上涌，险些没一口血喷出来，这还是九天玄女手下留情，否则他就是喋血当场的下场，若论真实修为他与九天玄女相差终归太远，在她面前动用玲珑宝塔太勉强了。

　　“大胆，敢伤我父亲！”

　　身影一闪，哪吒手持火尖枪，脚踏风火轮拦在了父亲面前，虽然一直对父亲不满，但是他不能看着父亲被别人欺负。

　　“哪吒！”九天玄女冷笑，“你也要与我一战么，实话告诉你，就是你父子二人一起上我也不惧！”

　　“既然如此我就会你一会！”哪吒手持火尖枪就要冲上来，正在这时空中响起了悾悾之音，“好了，七夕鹊桥会本为牛郎织女相聚而设，玄女娘娘身份显赫，靠近也并无不妥，三太子、李天王，你二人且退下吧。”

　　“是玉帝，是陛下开口了！”众仙纷纷议论着，各自向着凌霄殿的方向施礼。

　　鹊桥上正逐渐靠近的两个人也只好先停下来，向凌霄殿注目表示对玉帝的尊敬。

　　玉帝苦历过一千七百五十劫，随便用个法宝或者水镜术看这边很容易，这等天庭盛事他岂会不看？

　　“是！”哪吒瞪了眼九天玄女退了开去，李天王所倚仗者哪吒也，儿子不在，吃了瘪的托塔天王哪里还敢再跟九天玄女对峙，忙收了宝塔，恨恨地瞪了九天玄女一眼，阴着脸退了开去。

　　“好，玄女娘娘巾帼不让须眉，英姿威武，真乃出气！”不少女仙在心里发出呐喊。


第586章 上洞八仙

　　女仙们最讨厌的就是老顽固李靖，做事教条，不容情面，如今九天玄女教训了他，让她们大呼过瘾，只是她们也只是在心里高兴，不便说出来罢了。

　　那边王母见玉帝竟然公然赦免了九天玄女，顿时气的脸色发白，“哼！别以为我不知道你垂涎九天玄女美貌，否则她敢如此嚣张？被这个狐狸精的新式装扮给迷住了吧。”

　　王母气愤着，越发对自己的装扮不满意，从而嫉妒九天玄女的美，她自认美貌不在九天玄女之下，若是一直这样下去，玉帝老惦记九天玄女可着实不妙，因为有了危机感，王母对织女所做的新式服装越发迫切的想得到。

　　一阵悠扬的洞箫声由远及近靠近了天河，人们抬头望去，八朵祥云连在一起飞了过来。

　　“上洞八仙来了！”人们一片议论声，这等盛事天庭本就少，但有诸多仙人都会过来凑热闹，而八仙自然也不例外，每年都来观看牛郎织女鹊桥会，替他们这对有情人而惋惜。

　　石凡也在关注这边，凭八个人的特征，大致也能猜测出，云彩之上倒骑驴的是张国老，背着葫芦手擎拐杖的就是铁拐李了，风度翩翩，吹奏洞箫飘飘而来的是韩湘子，手擎花篮的邋遢书生是蓝采和，手捻荷花、里面素罗衫、外罩红裙的发髻高挽美人是何仙姑。

　　挽双鬓，身着蓑衣，披蓑裙，双手持一把笊篱的笑容可掬老者便是曹国舅了，手摇扇子，袒露大肚，一派散仙风范的无疑就是汉钟离了。

　　而最前面，背负宝剑，捋着胡须的仙风道骨中年人自然就是被称为剑祖的吕洞宾了，吕洞宾在八仙排行中虽不是老大，但是其影响已隐隐有超过其他七仙的趋势。

　　“哈哈！”离着很远吕洞宾便笑着向九天玄女拱手，“娘娘剑法愈见精妙，吕岩佩服！”

　　“剑仙别来无恙，在你面前怎称的一个精字！”九天玄女笑道，表情还是颇为得意的。

　　“娘娘不准备为他二人求情吗？”何仙姑望着织女的方向，面现同情之色。

　　“她们犯了天条，理当受此惩罚，况我不求情还好，一旦求情，那王母更难容她们。”九天玄女道，随手收回了飞剑。

　　“哎！”何仙姑一声幽叹，九天玄女与王母向来貌合神离，还真是如此，她不求情倒好，她若求情，王母反而可能会与她对着来。只可惜八仙每年都来此，每年何仙姑都会替牛郎织女求情，都被王母驳回，今年看这样子，恐怕又是和以前一样，一家人短暂的哭泣一回后又将被分开。

　　李靖带人退开，九天玄女再无顾忌，非常傲娇地自顾站到了最前面，那空姐服束缚下婀娜的体态，冰艳的美丽太耀眼了。

　　九天玄女在心里得意的笑了，只是她的得意在心里，表面上看起来仍然冷若冰霜，气质傲娇，让人难以接近。

　　“哎！”玉帝叹口气，王母的打扮太老土了，你怎么就不能学习九天玄女与时俱进呢，再这样下去让朕如何喜欢你？

　　有九天玄女带头，八仙也上前靠近了鹊桥，一些有地位的仙人，诸如天蓬、月老等人，都往前挤，这样一来李靖还如何压得住场子。

　　见此情形王母气的又哼了一声，这都怪玉帝对九天玄女的纵容，否则李靖怎么会压不住场子，而归根结底缘由还是在服装上，九天玄女这身空姐服太惹眼，太迷人，玉帝可能被她的美给迷的心软了。

　　这样让王母对九天玄女越发的嫉妒，也越希望有件象九天玄女一样显身材的制服。

　　她原本想去天河之畔视察一番，但是因为在服饰上担心被九天玄女给比下去，给仙人造成九天玄女比自己美、比自己身材好的看法，她迟迟没过去，但是对九天玄女在那里炫美却又无比气愤，从而有套服装将其比下去的想法在强烈的滋生。

　　正在这时，一辆保时捷跑车由远及近进了瑶池，在王母面前停了下来，车门打开，七仙女诗音一条修长美腿率先迈下车。

　　这条丝袜美腿雪肌隐现，配上下面的高跟鞋，尽显时尚和美感，让王母看到的好不嫉妒，待诗音穿着护士装走下车，望着她窈窕的曲线，前突后翘的身材，王母忽然发现自己的女儿身材竟然如此之好，竟然比以前还要美丽三分。

　　羊群效应显现，此刻的王母对得到一套这种制服的渴望前所未有的浓烈，她甚至想到下命令让织女给自己做一套。

　　“母亲！”

　　七仙女手上捧着一套叠的整齐的衣服来到王母面前笑道：“母亲，这是织女花费数月之功为您量身定做的，之前一直未做好，今天特意托我来送给你！”

　　“这是织女送给我的？”王母瞪大了眼睛，满脸的难易置信。

　　“是呀！”七仙女笑道，表情甜美无比，配上那套护士装，更显得单纯可爱。

　　看到这身做工独特的服装，王母心中已是狂喜，但是作为王母威严无双，她自然不会表现的喜形于色，冰着脸问道：“之前你们七姐妹的这套护士装，还有九天玄女的空姐服都是出自织女之手吧。”

　　“是呀！”诗音笑道，“也只有织女姐姐能设计制作出如此华美新潮的服饰，我虽然不错，却也不能和织女姐姐相比，她的针织手艺可是无出其右。”

　　“那她为何不第一个送我，九天玄女都有了才想起来给我送？”王母终于问出了自己最想问的话。

　　“母亲，你错怪织女了！”诗音轻笑，“她未先送你，是因为这套服饰毕竟是她大胆设计的新式服装，尚不成熟，娘亲可以想想，如果在我七人未穿之前，她先将这套警服送你，您会穿吗？”

　　王母点头，“自然不会。”

　　“对呀。”七仙女笑道，“织女姐姐也是考虑到了这一点，故此才未先送给您，而是先给我们和九天玄女，等技术成熟了，这种服饰在天庭得到了众仙认可，再将最好的送给你，岂不是更好？”


第587章 王母和警服

　　说着话七仙女拉住了王母的手，“母亲，你真的错怪织女姐姐了，她为了给您设计服装费劲了心思，可谓用心良苦啊，一直等到手艺熟练了才给你做出来，岂不是因为心里有你么？”

　　“母亲！”七仙女摇着王母的手臂，“说句不中听的话，我们和玄女娘娘都是织女拿来练手的，她最终还是为了给你设计制作出一套最得体的服装来，她对你的心思还用说嘛？”

　　“嗯！”王母脸上终于露出笑容，“这个织女倒是用心了。”

　　随即她脸色攸然一变，“小七，你是织女请来当说客的吧，如果你想让我凭一套衣服就对他们从轻处罚，就别想了。”

　　“母亲，你想多了，这只是织女一片心意托我送来，我哪里是什么说客。”诗音娇笑道。

　　“这样最好！”王母绷着脸道，眼神却不断偷着往七仙女手上的衣服瞟，她一直在审视这套衣服适不适合自己，穿上之后能否盖过九天玄女呢。

　　“来娘娘，快来试试！”诗音将警服递向了王母。

　　“我穿不太合适吧，这裙子有点短，还有样式似乎也太新颖了点。”王母谦虚地说道，身居高位，就是想试也不能表现的太明显啊。

　　七仙女嫣然一笑，她岂能看不出王母在故作矜持，她自信她们七姐妹还有九天玄女穿过这种新式套装后，女人尤其是美人就没有不喜欢这衣服的。

　　“有什么不合适的，都是女人嘛，你看我们都穿了，九天玄女也穿了，你又有什么放不开的呢，快穿上，您还得去视察鹊桥会呢。”七仙女笑着将王母推向房间。

　　王母象征性地推了一下，也就心花怒放的回寝宫换衣服去了，实际上她对这套服装早就迫不及待了，自从看过七女和九天玄女穿过这衣服，自己没有都不好意思出门了。

　　七仙女也跟了进去，不过却是知趣的在寝宫外等候，给王母一个适应的过程。

　　时间不大，王母穿着警服从里面走了出来，动作还有些扭捏，望着七仙女脸庞红扑扑道：“小七，你看看为娘穿这身服饰怎么样，裙子是不是太短了？”

　　她想说虽然显体型却是包着屁股，是不太凸显臀部了，但是面对自己的女儿终归没好意思说出口。

　　“哇，娘娘穿这警服好漂亮呀。”七仙女先来了一声夸张的赞叹，实际上她倒也不是夸张，王母本就姿色出众，体态成熟风韵，穿着凸显体型的警衬和警裙自然将身材更加完美的凸显出来。

　　这套衣服并不是完全仿照洛佩佩的警服，在样式和颜色上织女稍微做了改动，警察的蓝色终归是太严肃了，故此织女将警衬改成了浅绿色，有点象女兵那种严肃而不失活泼的感觉。

　　王母上身浅绿色警衬，下面藏蓝色镶白杠的警裙，下面白色真丝袜、高跟鞋，将王母本就风韵有致的身体衬托的更加高挑婀娜，再配上肩章和警衔，让王母看起来不仅更加成熟风韵，而且性感严肃，从寝宫款款走出来，要是地球人看到，活脱脱一个美女警花，而且肌肤宛如凝脂，标致威严的脸蛋没有丝毫瑕疵，根本不是一般警花能比的。

　　“母亲，这警服真的很配你，就连九天玄女的空姐服都不能与你相比，让你不仅显得更加美丽非常，身材更好，而且威严无双，你穿着再合适不过了。”七仙女不失时机的拍着马屁。

　　王母本来就自我感觉不错，她都感觉自己的身材被完美的勾勒出来，变的更加窈窕貌美了，再经七女一夸，顿时信心有些爆棚。

　　之前她都是被九天玄女给比下去，现在有一种迫不及待要跟她一较高下的冲动，同时也给玉帝来个惊喜，让他看看，自己不一定就比九天玄女差。

　　“你这丫头，真有你说的那么好嘛？”王母虽然心里兴奋不已，却还是谦虚道。

　　“当然了，走吧娘娘，鹊桥会已经开始，我们赶紧过去看看。”七仙女催促道，别等人都走了，那样就不好引起共鸣了。

　　“好吧，我就去视察下鹊桥会。”王母道，虽然架起了祥云，但是王母却在云彩上踏步，穿着性感的警裙装，浑圆的臀儿带起一抹诱人的臀浪，婀娜款款往天河之畔走了过去。

　　那边石凡知道万事俱备只欠东风，问题的关键在于王母，他不好让女人们久等，正准备去都皇酒店，“嗡！”电话响了起来。

　　一看号码是林诗曼，石凡苦笑，今天是华夏的情人节，本应该陪陪她，但是现在林妹妹对他有抵触情绪，他如何能过去呢。

　　“曼曼！”石凡说道。

　　那边林诗曼虽然拨通了电话，却没说话。

　　“曼曼，节日快乐！”石凡苦笑道，能说啥呢。

　　林诗曼还是没说话，默默地又挂掉了电话。

　　石凡苦笑，但是他又能说什么呢，有些沉闷地点上根烟吸着，一个根烟抽完，才发动了汽车。

　　“呜呜！”林诗曼扑在床上又抽泣起来，她知道自己不可能忘掉他，但是作为校花清高骄傲，又不能接受他有别的女人，她有些无所适从，同样的，从随手拉的一个挡箭牌到爱到不能自拔，也是校花妹妹始料未及的。

　　石凡来到了鲜花店，掰着手指头算了算，香雪、柳冬儿、冷秋蝉，三个女人，每人三朵玫瑰花，不能厚此薄彼不是么。

　　将玫瑰花包装好，石凡赶紧赶去了都皇酒店，即使如此赶到房间的时候，他也迟来了半个小时。

　　房间里三个人已经知道他不是请自己一个人，而是几个人一起，冷秋蝉和柳冬儿都不太高兴，想让他单独陪自己的愿望落空了不是么？虽然不开心，两个人却都能接受，毕竟都知道自己的身份，身为情人不可能单独霸着他。

　　最不开心的就是纳兰香雪了，她是想让石凡单独陪她自己，始终把自己定义成大夫人，而不希望他有别的女人，但是她却没走，若是离开不就放弃自己的权利了吗。


第588章 情人节礼物

　　虽然情人节都想让石某人单独陪自己，但是几个女人都是场面人，都是女强人，面子上都谈笑风生，有说有笑，相处的很和睦。

　　酒店服务生几次催她们点菜，都被拒绝了，知道她们在等自己的男人，无论侍应还是酒店经理都羡慕的要死，能让几个超级大美人一起等，这特么才是男人呐。

　　虽然对石凡晚来有些生气，几个人却都没离开的意思，这种时刻谁走谁不是傻么，白白把男人让给别人。

　　终于房门轻响，石凡捧着一束火红的玫瑰从外面风风火火的跑了进来。

　　见到玫瑰花，几个女人顿时都兴奋起来，情人节嘛，作为美女谁不想收到心上人的玫瑰花呢。

　　几个人迅速将玫瑰花查了一遍，一共九朵，顿时更兴奋了，9朵玫瑰代表长长久久Always，作为女人谁会不知道呢，每个人都很期待，这束玫瑰花他会送给谁呢，送给谁谁在他心中的地位最重要不言而喻。

　　三个美人都是既期待又紧张，就连纳兰香雪都不例外，若是他将这束鲜花送给冷秋蝉或者柳冬儿，心高气傲的纳兰总裁心恐怕会立刻跌到冰点。

　　同样的，无论冷秋蝉还是柳冬儿，谁又不是心高气傲的女人呢，她们都认为这束鲜花他该送给自己。

　　几个女人都面带笑容望着石凡手上的玫瑰，就连冰冷的纳兰香雪脸上都难得的露出了笑容。

　　“来宝贝，每个人都有份！”石凡忽然将这束玫瑰花分开，一束玫瑰花变成了三束，分别递给了三个期盼的女人。

　　三个女人顿时石化，须臾噗嗤都笑了，这丫的狡猾呀，一束玫瑰花无论送给谁都是难解的问题，一人三朵就迎刃而解了，而且三朵代表意义更好呀，那可是I love you，很快冷秋蝉和柳冬儿脸上就露出了开心的笑容。

　　“哼！”唯有纳兰香雪却是冷哼了一声，她认为自己是大夫人，整束玫瑰花都应该给自己，怎么会愿意让别人分享呢，虽然如此她却也把玫瑰花接了过去，不能放弃权利不是么。

　　“来两位宝贝，我还有礼物送给你们！”石凡笑着来到了冷秋蝉跟前，手上不知何时已多了一串晶莹剔透的项链。

　　望着那诱人的玻璃红，冷秋蝉一声惊呼，“是红翡项链吗？”

　　“聪明！”石凡笑着刮了下美妇的瑶鼻。

　　“老公！”冷秋蝉心中暖流涌动，她可不是不识货的人，红翡项链的价值岂会低？动辄几百万，而这串项链一看便是翡中极品，其价值更是不可估量，这足以说明自己虽然是个少妇跟了他，他却没拿自己当外人，在这七夕之日，他能送自己这样一串项链，意义更是非同寻常，心情激荡之下，冷秋蝉不顾两人在场，臻首靠入了石凡怀里，好不温顺。

　　旁边柳冬儿脸上笑意盈盈，而纳兰香雪则是震惊，冷秋蝉可不是没见过世面的小姑娘，家产数百亿，却象个少女一样对他如此顺从，让她难以置信这位叱咤官商两界的黑寡妇会对某人如此温顺。

　　“好了秋蝉姐，我不在的时候这串项链会保护你们！”石凡在她额头上亲了一口，亲手将项链戴在了美妇优雅的雪项上。

　　“冬儿，还有你的！”石凡又来到了柳冬儿跟前，柳冬儿立即喜气洋洋地伸过了秀项。

　　石凡将她拥过来也在她额头上亲了一口，也将项链给柳冬儿戴上，而后说道：“这种项链只有我的女人才能拥有，如果哪一天你们不想做我的女人了，把项链摘下来即可！”

　　“我们不会的！”冷秋蝉和柳冬儿异口同声地说道，脸上幸福洋溢。

　　旁边纳兰香雪却是没说话，但是她却不断摆弄着雪白沟壑间的紫罗兰项链，炫耀的意味不言而喻，这一刻纳兰香雪终于找到了点平衡，她的项链与柳冬儿两人不同，不就表示自己身份特殊，大夫人就应该与情人不同。

　　这是他昨天晚上给自己的，也具有防护功能，当然也算是情人节礼物了，而且还有一串手链呢。

　　“哼！”望着香雪白腻胸脯上美丽的紫罗兰项链，两个女人同时哼了一声，却是没说什么，谁让人家是大夫人了呢，跟情人总会有点区别的。

　　这当然是她们自己认为的区别，石凡还真没这么想过。

　　毕竟鹊桥会是一晚上的事，按习俗牛郎织女要在半夜才会窃窃私语，饱诉情衷，他的一盘大棋已经布局完成，所以他也并不着急。

　　饭菜上来，石凡陪着大家有说有笑，天南海北的闲聊着，说着七夕的由来和典故，虽然对石凡几个人都送玫瑰花不满意，但是毕竟冷秋蝉身份在那里，柳冬儿又是自己闺蜜，纳兰香雪礼节还是很周到，不时也说两句看法。

　　这就是纳兰香雪的不同之处，不管私下里跟石凡怎么耍脾气，但是当着其他人，面子上总会过的去，这也是石凡欣赏她的地方，识大体懂的轻重，不象有些女人不分场合的乱耍脾气。

　　这件包房紧邻着黄浦江，透过一整面的落地玻璃窗可以看到外面江水环流，星光垂落，七夕和情人们吃着饭，赏星星赏夜色，无疑是一件令人惬意的事情。

　　俗话说三个女人一台戏，她们闲聊着，都是高雅女人，聊的东西都很专业，石凡都很难插上嘴，似乎他是个被遗忘得的角落。

　　女人就是这样，和女人在一起，就容易忽略男人，但是在她们心里男人才是那枚定海神针，正应了那句话不动如山。

　　她们闲聊，石凡则打开了手机，连通了食神。

　　食神是他的嫡系，上仙要通过他看鹊桥会，食神自然求之不得。

　　滑动屏幕，石凡便看到王母在七仙女诗音的陪同下，踩着祥云袅袅而来。

　　哇，娘娘今天冷酷威严，仪态万千，冷艳非常。

　　无论男仙女仙，望着王母都瞪大了眼睛，被她穿着警服，性感冷酷的样子给镇住了。

　　其实不止是他们，石凡看的都是眼神一亮，这王母本来就风情楚楚，此时穿着警服，风韵中更多了几分性感冷艳的味道，而她肩头银光晶莹的警衔让她显得冰艳而威严，那高高在上的冰丽感的确让人称道。


第589章 金风玉露一相逢

　　看见仙人们的眼神，王母好不得意，故意在虚空迈步，踩着高跟鞋，露着真丝美腿，袅袅婷婷来到了天河之畔，就和九天玄女不远站立。

　　九天仙女一侧头，不由也瞪大了眼睛，这王母的打扮比自己虽然少了份妩媚冰艳，却是更加威严，仪态万千，让她不由气结，看手工之精湛就知道这套服饰出自织女手笔，但是织女啥时候给她送衣服了？

　　看着九天玄女的表情，王母好不得意，故意挺了挺胸，扬起了雪项，心里美，心说让你跟我得瑟，我怕你不成？我这肩头有杠多带感，哼哼，你有么？

　　九天玄女也不示弱，挺胸抬头，表情冷艳风情楚楚，两个人算较上劲了。

　　“妙呀，王母这身装扮撩人心扉，甚合朕意，朕今天一定要宠幸她。”玉帝通过水镜术看的心里蠢蠢欲动，人靠衣装马靠鞍，寻常人穿制服都能勾起人的本能欲望呢，更别说雍容华贵的王母了，从保守到性感的打扮，让玉帝顿时有些把持不住了。

　　似乎知道玉帝肯定在看自己，王母撇着小嘴看了眼九天玄女，傲娇的伸出玉手掸了掸警衔上并不存在的尘土。

　　这个动作既傲娇又威严无双，将王母的美和威严展现的淋漓尽致。

　　“娘娘威仪无双，寿与天齐！”太白金星、南极仙翁、月老等一帮马屁精立即不遗余力地拍着马屁。

　　“众卿不必多礼！”王母摆了摆小手，更加得意了。

　　九天玄女看在眼里顿时气结，她向来以冰艳著称，在天庭被称为冰美人，平心而论在美貌上九天玄女要超过王母，但是人家的服装有警衔，那股威严感不是她能比的，正因为凤仪威严，有人捧臭脚，竟然在美丽上有将她比下去的趋势。

　　“哼！”九天玄女轻哼一声，目光开始关注鹊桥，不跟王母斗气了。

　　自以为胜的王母更加得意，这几天因为九天玄女有了空姐服，七个女儿有了护士装，其美丽在天庭为人所津津乐道，王母的美反而成了被遗忘的角落，如今终于扬眉吐气，王母心中得意非凡，目光再望向正在鹊桥上蹒跚而行的织女，也有了几分喜欢和同情。

　　鹊桥上，牛郎织女踩着鹊桥逐渐靠近，终归是喜鹊搭成，每走一步都会有起伏，但是也正因为这种起伏，也让他们的重逢更多了几分凄凉的美感。

　　终于两个人都来到了鹊桥中间，相隔咫尺，牛郎望着妻子满目柔情，而织女望着丈夫已经是珠泪盈腮。

　　“牛郎！”

　　织女殷殷呼唤，涕零如雨，不顾一切向牛郎扑去，珠泪洒满了鹊桥。

　　“织女，我的妻！”

　　牛郎紧紧将妻子拥住，两个人殷殷切切，相拥而泣。

　　望着这一切，不少女仙已经是泣不成声，不少男仙也是不住的唉声叹气，正所谓相见时难别亦难，短暂的重逢后的分别都让人不忍面对了。

　　旁边月老撸了撸胡子，表情有些悲哀，这都是他推波助澜的结果啊，可是后事却超出了他的预料，因为织女失去了靠山，王母杀一儆百，竟然丝毫不留情面，导致他的经典案例变成了烂尾工程，解决不了啦。

　　牛郎放下箩筐将一对儿女抱了出来。

　　“凌郎、织娜，我的儿！”织女一把将孩子抱在怀里，脸蛋贴着她们的小脸，舔犊情深，亲昵不尽。

　　牛郎将妻子和孩子一起拥入怀中，两行泪水也不由滚下了脸颊，男儿有泪不轻弹，牛郎于困境中结识织女，他不是个脆弱的人，但是他们夫妻的重逢实在是太难了，因为有了孩子，更添了几分悲情味道。

　　看到他们一家团聚，本应该大喜的日子，却哭成一团，嫦娥再也看不下去了。

　　“娘娘！”嫦娥忽然上仙施礼道：“牛郎织女已天河两岸分开多年，虽犯天规，却已受责罚，况牛郎织女真心相爱，其情感动天地，还请娘娘免于责罚让她们夫妻团圆！”

　　“是呀娘娘，请娘娘收回成命，免于责罚！”

　　一时之间，七仙女、百花仙子，牡丹仙子，碧霞仙子等各路女仙纷纷上前求情。

　　怎奈王母看了她们一眼，根本无动于衷。

　　“请娘娘免于责罚！”

　　千里眼、顺风耳，食神等人也立即上前帮着说话，怎奈王母仍然置之不理。

　　牛郎织女望着这一切，期盼却无力，这一幕似曾相识，每年仙人们都会为他们求情，但是没有一年成功过，王母就象个没有感情的女人，任凭你哭的昏天黑地，也激不起她丝毫波澜，最起码表面看来是这样。

　　夫妻二人对望一眼，不约而同想到了平凡上仙，互相眼神里充满了鼓励，这是他们唯一的希望了。

　　“月老老友！”石凡却是打开了月老的头像，“今日之事都是你推波助澜的结果，你不说这是你的经典案例吗？你为何不帮他们？”

　　“这个……我也是没想到嘛，呵呵，欠妥欠妥！”月老尴尬地打着哈哈，忽然道：“平凡上仙，你法力广大，既然来了何不帮帮他们呢。”

　　“让我给你擦屁股？”石凡道。

　　“上仙，别说的这么难听嘛，你看看她们真心相爱，还有孩子，多难呐，你能帮就帮帮他们呗！”

　　“哼，以后没本事就别乱点鸳鸯谱！”

　　石凡哼了一声，不理月老了。

　　“老公，怎么了？”旁边柳冬儿问道，石凡刚才太投入，不觉哼了出声，正在商量柏丽和冷氏在多个商业领域展开合作的三个女人不由都停了下来。

　　“没事，没事，我在下棋，嗯，下一盘很大的棋。”石凡笑道，他这才意识到自己失态。

　　“噢！”柳冬儿应了一声，凑过来还想看看，石凡笑着摸了摸她的头，“好了冬儿，我这棋就要下完，你们继续！”

　　几个女人这才放松下来，继续谈起合作的事情，都是自己的女人，她们要在各个领域展开合作，石凡自然是高兴，继续望向了手机屏幕。


第590章 弱水

　　“上仙，你到底帮不帮牛郎织女啊。”月老以意念喊道，可是虚空寂寂无回音，哪里有平凡的影子。

　　“哎！”月老叹口气，“象你们这些大能者都是事不关己高高挂起，妄为圣贤呐！”

　　见女仙求情，象天蓬元帅、奎木狼等一些对女仙有想法的男仙为了讨好女仙也立即上前说好话，最活跃的要数天蓬了，因为这可是嫦娥带头替织女求情的。

　　“哗楞！”

　　天蓬元帅一撩锁子连环甲，踏步上前施礼道：“娘娘，广寒仙子所言甚是，牛郎织女这对有情人已被惩罚多年，理应让他们团聚。”

　　王母娘娘顿时一瞪眼，“你那意思他们是有情人，本宫便不是了？”

　　众人一片唏嘘，天庭元帅是武将说话不注意分寸，让王母抓住把柄了。

　　“不不不！”天蓬赶忙摆手，王母一摆手，“不什么不，你别说话了，你当年勾搭弱水致其下界的事我还没找你算账呢，还不退下。”

　　似乎听到了王母的话，天河一阵浪涛翻滚，冲击的鹊桥一阵摇晃，两个孩子一阵尖叫，牛郎织女赶忙互相搀扶着稳住身子。

　　一个清丽的绝美女子身影自天河上慢慢浮起，她空灵无双，身影如梦似幻，一双美眸清澈水灵，正是天河之灵弱水。

　　弱水默默注视着这边，再望望鹊桥上的牛郎织女一家，眼神中闪现一抹嫉妒之意，牛郎织女尚能一年相聚一次，而她却要承受万年孤独，空冷的内心如何能好受。

　　周边一片鸦雀无声，都默默地看着弱水，这女人脾气又骄又烈，不会再冲出天河为患吧。

　　只是他们的想法是多余的，弱水默默地看着牛郎织女一家人片刻，冲着天蓬元帅哼了一声，缓缓沉入了水下。

　　这边天蓬元帅被吓的顿时一缩脖子，哪里还敢再参与牛郎织女之事。

　　天蓬元帅乃是玉帝面前的红人，手握重权，现在在天庭的地位并不亚于托塔天王多少，他都不行，其他男仙谁敢再说话，纷纷退了下去。

　　这一来现场无人说话，让牛郎织女顿时有些绝望，难道自己这服装白送了，还是说平凡上仙的安排仅止于此？

　　“王母息怒！”八仙之一的铁拐李忽然上前，道：“广寒仙子所言不无道理，他二人情深义重，又一道天河分隔多年，已受天规惩罚，娘娘即使不免去织女思凡之罪，也理应从轻处罚。”

　　“嗯，我同意李老哥的意见，即使不能免于责罚，或许可以让他们一年多聚几次。”吕洞宾道。

　　王母笑而不语，没说同意，也没说不同意，让八仙面面相觑，这王母葫芦里到底卖的什么药？

　　“师傅，帮帮他们吧。”白素贞望向师傅黎山老母道，白娘子也是心地善良菩萨心肠，怎忍心看着牛郎一家人在鹊桥上哭泣呢。

　　黎山老母并不象传说中是个老太太，这也是个长生不老的人物，乃是一个风韵美妇人，和王母倒是有些相似。

　　黎山老母望着爱徒无奈的摇摇头，“贞儿，当年你和许仙能免于惩罚飞升天界，王母已经看了我的面子，若我再去为牛郎织女求情，岂不是有破坏天条嫌疑，不懂分寸了？你每年都求我，我不替他们说情，就是不想在王母面前落了下乘，再说你现在和许仙闹到这步田地，若是被王母提起，我这老脸往哪放。”

　　“这！”白素贞顿时没词儿了，她本就是破坏规矩的人，如何好再去替牛郎织女求情呢，若是被王母提起反而落人诟病，无奈白素贞只能眼巴巴看着他们一家人难舍难分地在鹊桥上幽诉。

　　“娘娘！”嫦娥却不肯放弃这次机会，继续道：“织女设计出新型服装，甚得天庭女仙喜爱，娘娘不是也觉得很好嘛，织女有功于天庭，理应从轻处罚，还请娘娘三思！”

　　王母看着嫦娥笑了笑，“嫦娥，你且退下吧。”

　　嫦娥望着七仙女，几个人面面相觑，按往常，大家如此求情，王母早就拂袖而去了，可今日是怎么回事？不答应从轻处罚牛郎织女，却又不恼，是不是织女送她的警服起作用了？可是如果起作用，她为何又不从轻处罚呢。

　　“哎！”那边太白金星故作高深地叹口气，分量不够呀，作为天庭一品仙官，他岂能不明白王母的心思，得了织女的好处，心中高兴，但是若就这样赦免或者从轻处罚，以后神仙皆人人思凡，众仙一求情就免，天庭刑法如何运转？她王母还如何掌管天庭刑罚？

　　“石凡哥哥，你看看不管用了，怎么办呀。”习惯性地嫦娥又开始找石凡，用意念与他交流。

　　看着屏幕上出现的嫦娥的话，石凡笑了，轻轻打了一句，“嫦娥妹妹稍安勿躁，我自有办法。”

　　石凡点开了观音的头像，啪啪打了一句，“观音姐姐还不出面等什么时候？再等下去，若大家离开，你一个人说话又岂能帮的了织女呢。”

　　正隐在远处静观其变的观音脸色顿时一变，她没想到自己隐匿了身形，竟然被石凡发现了，当即笑道：“平凡上仙多虑了，我不过是静观事态发展，选择合适时机，我这就去替织女说情。”

　　一朵祥云自远处袅袅而来，众女仙一片惊呼，“菩萨来了，难道她也是为牛郎织女之事而来？”

　　众仙议论纷纷，观音虽然号称普度众生菩萨心肠，但是从未来过鹊桥会，今日来实属头一遭，让大家不由都期待起来。

　　观音脚踏莲花台，身旁站一俊朗青年男子乃是观音菩萨的大弟子，法号叫做惠岸。

　　惠岸乃是托塔李天王二太子，哪吒的哥哥，本名木吒，跟随观音后，因观音觉得木吒其名不慎柔和，而普陀山所学为净火法术，需要心性柔和才能练成，故此曰名木叉。

　　这木叉善使一条铁棒，不离菩萨左右。

　　王母望着观音笑了，“菩萨不在普陀山修行，怎来这天河之畔了？”

　　“贫僧特为牛郎织女鹊桥相会之事而来。”观音道。


第591章 牛郎织女团聚

　　说完，观音打了个稽首，“娘娘，织女虽触犯天条，然他夫妻二人已两岸相隔多年，两人真心相爱，其情可悯，况织女设计新服饰，甚得天庭女仙喜爱。”

　　说完，观音看着王母身上的警服赞许地点头道：“此装不仅衬托娘娘美貌，也彰显天庭威严，若贫僧没猜错，当是织女之功是也不是？”

　　“呵呵！”王母笑了，“何事都瞒不过大士。”

　　“阿弥陀佛，这就是了。”观音打了个稽首，“娘娘和七女乃至玄女娘娘都喜欢织女所做衣物，织女有功于天庭当不是虚言，况他二人已受到惩罚，俗语言法不外乎人情，娘娘何不对他二人从轻处罚呢，看他一家相泣于鹊桥，贫僧着实于心难忍，请王母对他夫妻从轻处罚。”

　　王母望望观音仍然笑而不语，目光扫过众仙。

　　“请娘娘从轻处罚！”诸女仙看到了时机齐声喊道。

　　“请娘娘从轻处罚牛郎织女！”一干男仙也跟着喊，何仙姑立即上前道：“我等东海八仙也替牛郎织女求情。”

　　骊山圣母见机会来临，立即上前道：“王母，织女于天庭有功，既然众仙都为牛郎织女求情，何不从轻处罚呢。”

　　骊山圣母可不是寻常人，乃上八洞古仙女，亦称无极老母，在天界德高望众，其身份之尊贵丝毫不亚于王母，刚才不说话是怕弟子落人诟病，现在有观音求情在前，形势则完全不同。

　　这边石凡笑了，有观音求情，再有黎山老母说话，再加上王母对织女的好感，这分量足够了。

　　王母笑了，目光环顾一周笑道：“牛郎织女已受惩罚多年，设计新式服装给天庭带来新气象，有功于天庭，既有菩萨和老母以及众仙为他们求情，本宫也不是不通情理之人，从今年起将他们一年一会之期改为三次！”

　　“噢！”众仙击掌相庆，一片欢呼声，牛郎织女对望，一家欢呼着拥在一起，不少女仙更是为他们流下了喜悦的泪水。

　　这还没完，就听王母又道：“今后鹊桥会不只局限于鹊桥，本宫准许牛郎织女一家人在织女仙宫相会，本次鹊桥会开始执行！”

　　“噢！”众仙又是一片欢呼，牛郎织女已经欢喜地哭成了泪人。

　　“另……”还没完呢，王母又道：“织女新服饰深受众仙喜爱，有功于天庭，我会禀奏陛下升织女为天庭绣坊司织丞，掌管天庭织造！”

　　“无需禀奏，朕准了！”空中再次传来悾悾之音，玉帝准了，顿时现场皆大欢喜，众仙人笑意盈盈望向牛郎夫妇。

　　夫妇二人相视而笑，齐齐施礼，“谢陛下，谢王母！”

　　时至此时，牛郎和织女两口子也明白了，这是平凡上仙的布局起作用了。

　　“谢平凡……”牛郎还要朝天施礼感谢平凡上仙，被织女一把拉住，牛郎不懂，她心思细腻却是懂得，既然平凡不出面，只是布局安排，肯定有他的道理，要是被牛郎暴露出去，让王母知道她是中了平凡的算计，岂不是平生变故？再说平凡不出面自有他的道理。

　　见妻子不断向自己使眼色，牛郎也意识到了什么，赶忙停住。

　　夫妻二人的举动，石凡看的一清二楚，也是吓了一跳，见织女阻止他，不由笑了，还是织女懂事呀，牛郎虽然憨厚，却是远不如妻子看的清楚。

　　“好，今天就准许牛郎和织女仙宫相聚，以后一年之期改为三次，按凡间历分别是三月初七、七月初七，以及畅月初七。”

　　畅月既是农历十一月，腊月是十二月，这一点仙人们都懂得，也就是说每隔四个月一家人可在织女仙宫相聚一次。

　　织女和牛郎相视而笑，分别抱起他们的孩子，手牵手越过鹊桥，向对岸的仙宫走了过去。

　　天河之畔，众多仙人一片欢呼，不少人满脸的羡慕，于仙人而言，几个月不过闭关休息的时间，于牛郎织女而言也算是修成正果了。

　　“哎！”岸边大仙女红儿一声幽叹，“真羡慕牛郎织女可以在一起睡觉了，当初不过是戏言，现在却是成真了，可怜我红衣就要人老珠黄还没牵过男人的手，悲剧啊。”

　　“大姐，小心让人听到。”旁边七妹诗音拉了她一把。

　　“嗳七妹，你不是要找个迂腐秀才慢慢调戏吗？还找不找了？”红衣笑道。

　　“不找了！”七仙女低着头，俏脸通红。

　　“咯咯咯！”姐妹几个都笑起来，“七妹，你这是有了平凡忘了迂腐秀才啊。”

　　“姐姐！”七仙女轻嗔着，顿时脸更红了。

　　“耶！”

　　望着牛郎织女一家走进仙宫，众女仙一片欢呼声，天蓬元帅悄悄望望嫦娥，真羡慕放牛那小子啊。

　　“娘娘，观音告辞！”

　　祥云飞逝，观音带着惠岸行者离开了，皆大欢喜，众仙人也逐渐退去，但是现场有一人却不开心，那就是六仙女蓝儿。

　　目睹牛郎织女今夜双宿双飞，蓝儿触景生情，没来由地想起了臭猴子，想去花果山玩玩的念头不断滋生，当然人家只是游玩一下，没别的想法。

　　“耶！”

　　仙女们击掌相庆，喜气洋洋。

　　实现了当初对牛郎织女的承诺，这边石凡也是高兴异常，兴奋之下随手将旁边的冰艳美女抱了过来，低头就啃了上去，结果抱的正是美女总裁纳兰香雪，被他抱住一通狂吻。

　　“呜呜！”纳兰香雪不想让他吻，却挣扎不开，尤其还当着其她两人的面，窘的满脸通红，石凡却是坚定地把她强吻了。

　　冰山总裁挣扎越来越无力，最后被亲的浑身无力，半推半就地回应着。男人的大手不失时机地攀到了峰峦上，纳兰香雪顿时崩溃，顿时酥软在他怀里，成了待宰的羔羊。

　　见此情形，冷秋蝉和柳冬儿各自掩唇轻笑，自己男人有多厉害她们可是清楚的很，心说这还没拿下你呢，要是把你从姑娘变成女人，那你更完了，还不得深陷其中不能自拔啊。


第592章 春宵一刻值千金

　　见两人笑，纳兰香雪更窘了，可是人家笑却不帮她，她只能被那小子搂在怀里当着俩情人的面亲吻蹂躏。

　　渐渐地纳兰香雪被他弄的娇喘嘘嘘，身不由己主动回应起来。

　　“叮！”

　　石凡脑海里传来小昭的提示，“主人，有织女的留言是否查看？”

　　“查看！”石凡这才松开被弄的已经酥软在他怀里的美女总裁，纳兰香雪逃也似的从他身上离开，红着脸狠狠瞪了石凡一眼。

　　“咯咯！”柳冬儿和冷秋蝉仍然笑而不语，那意思你不是冰洁高傲嘛，没用啊，照样被征服的份。

　　望着两个人的眼神，纳兰香雪窘的粉颊嫣红，赶忙整理着被某人弄乱的衣服。

　　这边石凡没开启系统，仍然打开了手机。

　　织女：“我夫妻二人感谢上仙，虽然上仙未出面，我夫妻二人却知道是上仙运筹帷幄，再造大恩没齿难忘。”

　　织女心思细腻，早已看出观音多少年不来天河之畔，这次突然出现替她们说话绝非偶然，若只有观音乃至黎山老母求情同样不管用，自己在王母最需要的时候送服装也是投其所好，博得她的好感，这几环一环扣一环，缺一不可。

　　“是啊，我夫妻二人感谢上仙！”那边牛郎也跟着附和。

　　“感谢平凡！”俩孩子也跟着喊。

　　“呵呵！”石凡笑了，不管怎么说算是做了一件大好事，解决了别人解决不了的事，心里还是有些小得意的，当即啪啪打了一行字，“好了牛郎织女，今夜你夫妻二人春宵一刻值千金，好好相聚，不要再说什么感谢的话了。”

　　织女看看牛郎，红着脸笑了，羞涩的偎依到了牛郎怀里，见此情形，两孩子捂住了眼睛，知趣的去外殿玩耍了。

　　“哈哈！”石凡笑着关闭了手机。

　　“老公笑啥呢？”柳冬儿问道。

　　“牛郎织女鹊桥会一年一次改为一年三次，我能不高兴吗？”石凡笑道。

　　“吹牛！”柳冬儿怎么可能信呢，但是这就是男人吹牛的可爱之处，柳冬儿笑着轻轻将臻首靠在了他肩头上。

　　“哈哈！”石某人大笑着一把将冷秋蝉和柳冬儿都揽入了怀里。

　　“石兄弟喝一口！”冷秋蝉端起了酒杯。

　　“老公吃菜！”旁边柳冬儿给夹了一口菜。

　　这等情形，让还是大姑娘的纳兰香雪看的脸红耳跳，两个人女人眼波还不时瞟着香雪，将纳兰香雪气的对他们怒目而视，偏偏她冰着脸就是不走。

　　石某人左拥右抱，时不时再欺负欺负香雪，陪着情人吃饭自然是其乐融融。

　　用完情人节晚餐，石凡结了账，几个人离开包房，坐电梯下楼离开了酒店。

　　来到停车场，三个女人都慢慢走向自己的车，不时偷偷看看石凡，情人节都想让他跟自己走，冷秋蝉和柳冬儿是想让他今晚陪着自己，而纳兰香雪是怕他陪别人，要让他跟着一起走。

　　石凡却是揣着明白装糊涂，笑着向三个女人挥手，却是谁的车都不坐。

　　作为美女，还是心高气傲的美女，无论是冷秋蝉还是柳冬儿当着其她二人，都不好表现的太明显，那不是主动求艹了吗，虽然心里是那个意思，但是作为女强人当着她人的面是不便说出来的。

　　一直到她们上车，石某人还在装糊涂，三个女人虽然气愤却也没办法，不管怎么说他不陪自己，也没陪别人，心里都能接受，时间不大各自上车离开了。

　　石凡叹口气，默默开着车来到了中海大学。因为是华夏的情人节，学校门口不时可见一对对学生情侣，有的女生虽然手上拿着花，对男友却是一脸的高冷和不屑，还有的则满脸笑容。

　　距离学校不远的小旅馆注定要生意火爆了，就在今夜也不知有多少处女被开发成女人。

　　石凡将车停在校门外，默默走进了校园，来到了林诗曼所在的女生公寓楼下，望着楼上某个还亮灯的窗户。那是林诗曼的房间，可惜却没有她的身影。

　　石凡就默默地看着，他没有开启千里眼，她并不想去窥探林诗曼，就在下面默默地观望着。

　　就因为今天是情人节，他知道林诗曼心情肯定不好，就是想在外面看看她，所以才没去陪冷秋蝉和柳冬儿。

　　时间逐渐流逝，夜色深沉，校园里渐渐没了人影，夜凉如水，他的身上也被露水打湿，他却如黑夜里的一段木桩，一直没动过。

　　蓦然，石凡忽然觉得有人盯着自己，蓦然回头，就见身后不远处有个女孩，她身材高挑，长发披肩，夜色中的剪影也是如此的美丽迷人，只是她此时却凉的抱着肩膀，裙子被露水打湿，因为冷，身子在轻微哆嗦着，一双明亮的眼睛却是在看着他。

　　石凡认出了林诗曼，看着她冷的样子，就知道她在外面肯定是呆了不知多久了。

　　就因为今天是情人节，林诗曼心里不好受，在楼下发呆已经很长时间了。

　　“曼曼！”石凡心疼地走了过去。

　　林诗曼再也控制不住自己，一头扑入了他怀里，石凡大手轻抚着她的秀发，握住她冻得的冰凉的小手，将真气缓缓度进去帮她排解寒凉。

　　暖流缓缓涌入，林诗曼心中一暖，但是就因为太过在意这种感觉，她接受不了和别的女人一起分享，忽然又从他怀里挣脱出来，踉跄着又往楼上跑了过去。

　　石凡望着她的背影消失，无奈地摇了摇头，他不想勉强她什么，更不会强迫她，具体如何全在于林诗曼的选择。

　　不知何时，楼上窗帘后面出现了一个朦胧的迷人剪影，石凡点上根烟默默地吸着望着楼上，直到那个身影第N次消失后，他转身往校园外走去，开着车返回了海景房。

　　……

　　第二天，闲来无事石凡继续到柏丽国际上班混日子，说是混日子，其实他也是在修炼，运转龙皇真典淬炼修为，感悟凝气境。

　　这是大境界的跨越，是从武者步入修仙的关键，自然不是那么容易可以晋级的。


第593章 花果山的美女奸细

　　他这边为晋级凝气境做准备，而此时在花果山，几个巡山的猴子抓了个人族美女奸细，要带着她去见孙悟空。

　　那女奸细一身蓝裙，生的清丽脱俗，美若天仙。

　　“别碰我，我自己走。”蓝裙少女推开了要抓她的几个猴子，自顾向水帘洞方向走了过去。

　　猴子们拿着竹枪，竹刀，一路吆喝着压着少女来到了孙悟空面前。

　　“大王，我们抓了个奸细，还是个母的。”一个猴子喊道。

　　“哼！”蓝衣少女撇了撇小嘴，对猴子的言辞很不愤，若是一般女人进了猴窝，面对这些龇牙咧嘴、面相凶恶的猴子早害怕了，而这少女不仅不怕，还有滋有味地欣赏着洞府内的石椅、石桌，石壶，乃至石碗，对这些美轮美奂的造型和干净整洁的洞府眼神里写满了震惊。

　　“猴子的家还是不错的嘛！”少女在心里嘀咕着。

　　正靠在石质金角椅上闭目养神的孙悟空闻言睁开了眼睛，一看对面的少女一下子蹦了起来，“是你，我说小蓝儿，你怎么跑我的花果山来了？”

　　“哼！”少女撇着娇嫩的小嘴，“我不过是出来游玩，碰巧到此被你们这些臭猴子抓了罢了，怎么？不欢迎我来？”

　　少女仰着头，表情充满了傲娇。

　　“欢迎，怎么不欢迎？”孙悟空围着蓝裙少女转圈，上下看，不由又想到了看六仙女洗澡的事，那雪玉般的肌肤，瀑布般的长发，和现在相比，却是相同的人不同的美，一个迷人惹火，一个清丽。

　　“嗯？”猴子摸了摸猴腮，怎么有些热呢，猴血还有点沸腾的感觉。

　　“大王，她是奸细！”一只猴子喊道。

　　“去去！”孙悟空连连挥着爪子将几只猴子给撵了出去。

　　“哼！”六仙女蓝儿仰着头，冰洁傲娇无比，她是昨天看鹊桥会，不知怎么就想起了猴子，今天鬼使神差地就下来了，结果在花果山闲逛被几只猴子给抓住了，当然她是故意被抓罢了，否则几只猴子怎么可能奈何的了她呢。

　　猴子围着亭亭玉立的六仙女转了一圈，忽然龇了龇牙道：“我说小蓝儿，我花果山有温泉水，水清灵透彻，要不要一起去洗澡？”

　　“腾！”蓝儿脸蛋顿时就红了，理所当然地认为猴子是故意的。

　　“好你个臭猴子，看我不打你。”蓝儿抓起个树枝打猴子，孙悟空嬉皮笑脸连蹦带跳逃远，不解气的蓝儿又抓了石子打他，直到猴子故意让她打了几下才解气。

　　“哼，真不知道嫦娥怎么教出一只色猴来。”蓝儿嘟囔着，觉得猴子的金角椅好玩，自顾躺了上去，那慵懒冰洁的模样俨然女大王。

　　“仙子！”猴子蹦到了跟前，“这是俺老孙的王位，你躺在上面做什么？是要给俺老孙做压寨夫人吗？”

　　“你个臭猴子，怎滴净胡说八道？”六仙女从石椅上跳了起来，伸出葱指要弹猴子暴栗，被猴子轻松躲开。

　　蓝儿欣赏着孙悟空洞府，自顾扭着性感的小屁股往外走，嘴上道：“猴子，听说你学了神通，能给我看看你都学了哪些本事么？”

　　眼看来到水帘洞前，六仙女也不再遮掩，凌空而起，蓝裙飘飘，恍如天女下凡一般，滴水不沾出了水帘洞。

　　眼看就要落地，她却发现猴子就站在前面，蓝儿收势不住，一下子扑到了悟空怀里。

　　“你个臭猴子，净是歪心眼。”蓝儿捶了悟空一把，赶忙从他身上挣脱出来。

　　猴子挠了挠耳朵，“你这小蓝儿好不讲道理，明明是你让我表现神通，自己撞上来的，怎滴怪俺老孙？”

　　“哼，你就是个色猴子！”蓝儿不服气地嘟囔着，怎么可能会说是自己撞上去的呢。

　　“吱吱！”猴子气的抓耳挠腮，“你个小蓝儿，信不信我揍你？”

　　“你敢！”六仙女向前挺了挺胸，顿时胸前巍峨如同两座山峰一样直逼猴子，孙悟空的爪子堪堪抓到一只峰丘上。

　　六仙女脸蛋通红地怒视着孙悟空，“猴子你敢……”

　　“嘻嘻，好男不跟女斗。”猴子收回了爪子。

　　“臭猴子你是男的吗？”蓝儿撅嘴道。

　　“吱吱，好猴不跟女斗！”

　　“哼，不理你了！”六仙女自顾前行，随手折下一段花枝抽打着两边的花草枝叶，边打边嘟囔着，“死猴子、臭猴子！”

　　山中多狼虫虎豹，六仙女又是嫦娥的好友，猴子不好不管，只好跟随着她。六仙女少来人间行走，加之花果山山灵水秀，有猴子做向导，蓝儿是兴致盎然。

　　猴子也是闲来无事，索性带着她畅游花果山。

　　有生性顽皮的猴子陪伴，平时少有人陪的六仙女不时笑的花枝乱颤，“咯咯咯”开心的笑声，响彻山林溪水间。

　　期间悟空又不断让猴子们采来花果山土特产，各种水果招待六仙女，带着她在溪水上划筏赏景。

　　景色因人而美，花果山无忧无虑，想起天庭拘束多多，律条多多的日子，六仙女竟然有点乐不思蜀的感觉，有些不愿回天庭了。

　　难得有个玩伴，悟空索性在水帘洞前给六仙女搭了个木屋让其居住。

　　六仙女和悟空带领着猴子们每日里游山玩水，品酒摘桃，其乐融融，虽是凡间其快乐却更胜仙境，两相对比，六仙女越发觉得仙界生活索然乏味，哪似花果山这般随意快活，反正有猴子陪着索性多玩几日。

　　忽然间，远处传来喊杀之声，通臂猿立即前来禀报，说是有个叫混世魔王的派了一帮妖怪来要占领水帘洞，已经有几个猴子猴孙被杀。

　　孙悟空顿时大怒，立即和蓝儿返回水帘洞前，见果然有许多妖怪在攻杀自己的猴子猴孙，当即上前，一顿拳脚，妖怪们死的死逃的逃。

　　悟空抓了个妖怪，问清了混世魔王的洞府。

　　“仙子！”孙悟空回来道：“俺老孙要去水脏洞打杀那妖怪，你且留在这里。”

　　“我陪你一起去，给你观敌掠阵。”蓝儿笑道，几日的相处，两个人已经相当熟悉，悟空一个人去她自然不放心。


第594章 打杀混世魔王

　　考虑到她是仙子，悟空也就由着她，两个人架起云头，不一会便来到了混世魔王的水脏洞前，悟空让蓝儿给自己观阵，自顾跳下云头来到洞府前，对门前的小妖喊道：“你家那个狗屁魔王，竟敢派妖怪扰我水帘洞，杀俺猴子猴孙，我今天来要和你家大王比个高低。”

　　小妖们慌慌张张跑进洞里报告了大王，那混世魔王正等着妖怪们抓猴子回来享乐，活吃猴脑，闻得猴王前来挑战，顿时大怒，这妖怪不晓得悟空厉害，哪里会将悟空放在眼里，立即穿上铁甲，提着大刀，在小妖的簇拥下威风凛凛闯出洞来。

　　两人一言不合立即动手，孙悟空口赤手空拳打的混世魔王只有招架之功没有还手之力，立即招呼小妖们齐上。

　　云头上蓝儿担心悟空有失，飞出一条红绫也帮着悟空打杀小妖。

　　即使有小妖，混世魔王也远不是悟空的对手，时间不大便被悟空夺了大刀，一刀将混世魔王劈成了两半，然后猴子拔出一把毫毛叫声变，毫毛变成了许多小猴子，直杀进洞里。

　　蓝儿见状在云头上连叫：“悟空好本事！”

　　小猴们直杀进洞里，杀光了妖精，放火烧了洞府，悟空身子一抖将毫毛悉数收回身上。

　　这混世魔王六仙女自认不是对手，而悟空却轻易剿灭了其洞府，让蓝儿越发对悟空高看一眼。

　　在天庭哪有这种乐趣，联手的喜悦，让蓝儿越发的不愿意返回天庭。

　　那边悟空已经作起法来，弄了阵风，在蓝儿的咯咯娇笑声中两人返回了花果山。

　　经过这次混世魔王事件，悟空意识到了让猴子们自保的重要性，将从混世魔王那里缴来的兵器发给猴子们，不够的让大家做木刀和竹枪补充，悟空用夺来的大刀和蓝儿一起教他们练武。

　　蓝儿虽然是仙子，却比悟空见多识广，将在天庭的见识教给悟空，帮他给猴子们操练阵法。

　　不知不觉两个人关系已经相当之铁，蓝儿贪恋凡间生活，而猴子俨然把六仙女当成了军师般的存在，小猴子更是戏称仙子是大王的压寨夫人，每当此时蓝儿便满脸通红，笑嗔猴子，虽然羞恼，却不肯离开花果山。

　　猴子们的对阵之法操练好了，悟空却发现这些竹刀木枪根本不能打仗，蓝儿笑道：“猴子，你想要兵器还不容易？”

　　“蓝儿快讲，哪里有兵器？”悟空跳过来挠着猴腮道，经过这些日子的相处他发现自己对蓝儿已经相当依恋了，他终归是个猴子，少通人情世故，有蓝儿在自可弥补这些。

　　“你说告诉我就告诉你呀？”蓝儿翘首好不得意道。

　　“蓝儿快说，若得了兵器，回头我给你摘火荔枝吃！”猴子道。

　　“那我要三个，不，我要五个、七个！”蓝儿傲娇道，这就是感觉了，自己能摘不摘，懵懂的女孩不都是这样嘛。

　　“没问题，十个都行。”猴子道。

　　“那我告诉你，此地莅临傲来国，那傲来国多有兵马，岂会缺少好兵器？”六仙女得意道，在花果山她找到了归属感，觉得自己也变聪明了。

　　猴子喜上眉梢。

　　“聪明，俺老孙怎么就没想到呢，俺去去就来！”猴子翻了个根头没影了，心里却在琢磨着这蓝儿也太好忽悠了，几个荔枝就说出来了，吱吱。

　　“哼，臭猴子！”蓝儿气的在后面一跺脚，你就不能先给人家摘荔枝嘛，臭猴子。

　　蓝儿看了看远处林间一串串火红的荔枝，一跺脚也架起云头跟着悟空来到了傲来国上空。

　　好个悟空，念动咒语，满城顿时刮起狂风，飞沙走石，把满城的百姓和士兵吓的不敢出来，猴子降下云头大摇大摆进了兵器库。

　　“好聪明的猴子噢！”六仙女望着猴子的背影眼神闪亮亮，隐隐闪现小星星。

　　进入兵器库，猴子拔把毫毛一吹，顿时数千个小猴出现，这些小猴冲进兵器库乱搬乱抢，时间不大将兵器库搬了个空。

　　“蓝儿走了！”

　　悟空跳上云头，又弄了阵风，将蓝儿连同兵器一同卷回了花果山。

　　“臭猴子，你给我去摘荔枝，这次我要二十个！”蓝儿撅着嘴瞪着孙悟空。

　　“那是自然，那是自然。”

　　猴子嘻嘻笑着，一路窜蹦跳跃进了树林，蹿上荔枝树，摘起荔枝来。

　　后面六仙女望着悟空在树上忙碌，美眸中笑意盈盈，心中荡漾着丝丝甜蜜，猴子将荔枝摘下扔给蓝儿，蓝儿伸手接住，她怎么会都吃呢，不过是图个乐趣罢了。

　　猴子们有了兵器，悟空带着它们，在蓝儿的参谋下不断与周围的妖怪打斗，花果山地盘逐渐扩大，水帘洞的名声越来越响，众妖怪还听说悟空有个美貌无双的仙子做压寨夫人，顿时羡慕的不得了，也更加崇拜猴子，一时间各路妖王，七十二洞洞主都来拜见孙悟空。

　　有那打溜须的妖怪，见蓝儿坐在悟空身边的副位上，认为传言不虚，见过了猴王，又参拜蓝儿，直接以夫人相称。

　　蓝儿羞窘，却无法责怪这些妖怪，只瞪着悟空，悟空抓着耳朵叫，“又不是俺老孙让他们叫的，怪我何来！”

　　猴子们偷着笑，各路妖王也跟着哈哈大笑，六仙女羞窘无比，但是她却坐在副位上不离开，羞答答之态娇艳欲滴，让一帮妖怪羡慕的直流口水，悟空也因此声名更盛。

　　但是悟空却有一件事不顺心，那就是抢自混世魔王的大刀用着太轻，不顺手。

　　蓝儿见状笑道：“你这猴子，想要兵器还不简单，去找你的老邻居东海龙王啊，那敖广乃四海龙王之首，岂会没有兵器法宝？何不去管他借一件呢？”

　　注意，蓝儿是让他借，自然是不希望他闯出祸端。

　　通臂老猿立即指着洞外道：“大王，水帘洞桥下可直通东海龙宫，大王可自这里去往东海。”

　　“好，俺老孙这就去！”

　　猴子是个急性子，说干就干，径直往洞口走去。


第595章 水晶宫夺宝

　　“猴子，不要闯祸！”蓝儿在后面喊道，虽有心和猴子一起去，但她是天庭公主，那老龙王自然认得她，堂堂天庭公主和猴王搅和在一起算怎么回事呢，她自然就不方便去了。

　　那猴子已自顾分开水路，直往东海而去。

　　蓝儿担心悟空闯祸，就站在山巅等待，一直等到日色偏西，就见猴子迎着晚霞，架云而归。

　　只见他身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履；手擎金箍棒，双目似明星，威风凛凛，意气风发。

　　“好个美猴王！”六仙女心中赞叹，不觉望着飞腾而来的猴子看的竟然痴了。

　　“仙子！”悟空笑嘻嘻在蓝儿面前降落。

　　蓝儿脸一红方知失态，忙道：“悟空，你这铁棒可是老龙王借你的兵器？”

　　悟空摇头，“不是借，是老龙王送的，在东海老龙王让俺试各种兵器，都太轻，俺就与他吵了起来，扬言要捣毁他的水晶宫，那龙婆让俺自取定海神铁，谁知那神铁听俺老孙使唤，名为如意金箍棒，俺老孙便取了这神铁，还有这身衣服乃是俺老孙强行索要，四海龙王凑齐送与俺老孙，否则他们那般小家子气，岂会愿意给？最后俺老孙一路打出了东海，吱吱吱，爽哉，快哉，以后俺老孙也有兵器了。”

　　“你这猴子闯祸事了。”六仙女惊道。

　　“嗯？”悟空蹙头，“蓝儿，这兵器和衣服都是他们自愿送给俺，何祸之有？”

　　“哎！”蓝儿幽叹口气，“悟空你有所不知，你强行索要，若我没猜错，那东海龙王不过是为了稳住你，我想他日后定然告上天庭，说不定我父皇会派天兵拿你。”

　　“来又怎滴，我岂会怕他？那老龙王敢奏请天兵，不如我这就去打杀了他。”猴子嚷嚷道。

　　“悟空莫去，一切不过是我猜测罢了，或许没有的事呢。”蓝儿道，忽然展颜笑道：“猴子你既得了兵器，可否与我一观？”

　　“是啊大王，给我们看看你这兵器有何不同。”

　　一帮猴子知道大王回来，早已涌出洞府，跟着吵吵嚷嚷。

　　“好，我就与你们一观！”

　　猴子将铁棒戳在地上，叫声长，那铁棒迅速长高直捅入云端，众猴一个个拍手雀跃，连呼大王好兵器。

　　蓝儿怕惊动天庭，忙让悟空收了神通。

　　悟空连叫声小，那铁棒竟然化作一根绣花针大小，悟空灵机一动，轻轻一托绣花针，那金箍棒便在他耳朵里藏匿起来。

　　众猴吵吵嚷嚷问大王那铁棒去了哪里。

　　蓝儿却看的清楚，望着悟空有些发愣，她知道眼前这个猴子已不是当初那个漂洋过海，尚需自己帮助指路的小毛猴了，他已成长为一个大神通者，如今再有了如意金箍棒羽翼已丰，让她欣喜却又担心。

　　“仙子！”见蓝儿望着自己发愣，悟空喊了一声。

　　六仙女恍然清醒，忙道：“悟空，我离开天庭已多日，不便再耽搁于此，这就回天庭去了，你自己要小心行事，莫要再闯出祸端。”

　　说完，蓝儿自顾腾起祥云，仙裙飘飘往天庭而去，她担心玉帝派人捉拿孙悟空，要回去看看，但是这些他不便说与悟空。

　　望着蓝儿离开，悟空怅然若失，连日的相处，他已经习惯了身边有蓝儿帮自己出谋划策，如今她突然走了，让猴子颇为不适应。

　　“大王，你那根铁棒去了哪里？”红屁股马猴追问道。

　　“这里这里！”悟空喊道，绣花针自耳朵飞出，只是他的眼睛却一直瞄着蓝儿离开的方向，心里空落落的。

　　这边石凡这几日除了教女人们修炼，就去公司混日子，他已得到千画的消息，千画已向香港赌王发起挑战，石凡于七月十五将赴香港挑战香港赌王，而千画已经安排三狼去香港为赌王大赛做准备。

　　这一日傍晚，石凡正在院子里摆弄花草茶树，算是修心，于静中感悟天地，以期能早日感悟凝气境。

　　冷秋蝉说今晚在单位加班，而后就回来这里过夜，想到美妇那丰美雪白的身体，石凡还是很期待的。

　　“窗外细雨淅淅沥沥，敲打寂寞溅起回忆……”

　　蓦然，急促的手机铃声忽然响起，听铃声石凡就知道是冷秋蝉，赶忙接通。

　　“老公救我……”电话里传来一声喊，紧跟着传来哐当一声，似乎是车门在响，电话已然被挂断。

　　石凡一惊，立即意识到冷秋蝉有事，但是开车或者施展身法过去，根本来不及，石凡打了个呼哨叫来了扑天鹰，跃到了其背上，伊丽莎白震翅而起，风驰电掣般往冷氏集团大楼赶了过去。

　　这速度就非常快了，恐怕离冷秋蝉求救也就两分钟后石凡已经来到了冷氏大楼，据他估算，如果有人对冷秋蝉不利，恐怕也就是刚刚离开。

　　石凡运转了千里眼，目光直接穿透了冷秋蝉的董事长办公室，里面根本没人，目光飞快地扫过几层楼，现在是晚上，公司没几个人，如果冷秋蝉在应该好找，可是根本没有冷秋蝉的身影，他立即意识到冷秋蝉应该是离开公司的时候出事了。

　　“窗外细雨淅淅沥沥，敲打寂寞溅起回忆，想起那些美好过去，你的面容渐渐清晰！”

　　手机铃声再次响起，竟然是冷秋蝉的手机打过来的，石凡赶忙接通，一个阴冷的男声传了过来，“姓石的，知道我是谁吧？”

　　“吕雁山？”石凡冷声道，这个吕雁山的蓝宇集团就是因为商战失败，被自己安排冷氏和柏丽国际以及曼诗玉器行联手吞并的，他已经意识到对方这是报复，冷秋蝉肯定已经被他抓走了，当即让扑天鹰飞的低了些，运转千里眼在周边扫视，时间并不长，他相信对方走不多远。

　　“哈哈，不错，倒是还记得我！”吕雁山狂笑，忽然声音一滞，“我说姓石的小子，你在哪里？怎么这么大风声？”

　　“我在天上！”石凡冷笑，并不着急追问，好拖延时间找冷秋蝉。


第596章 阻击悍马

　　“天上？呵呵！”吕雁山阴笑起来，他怎么可能信呢，冷笑道：“我不管你在哪里，我现在告诉你，冷秋蝉就在我手上，姓石的我真佩服你，多少人打她的主意都没得手，竟然被你拿下了，不过她现在在我手上，稍后我就会尽情地折磨她，玩弄她，这就是跟我作对的下场，哈哈！”

　　“你若是敢动她，我让你死！”石凡怒声吼道。

　　“你以为我吕雁山是吓大的？”吕雁山冷笑，“石凡我告诉你，待玩完了我就杀掉她，我让你后悔一辈子，另外……呵呵，我稍后玩弄她之时还会开着手机，让您听听她是怎么叫的，你等着吧，哈哈！”

　　啪！

　　吕雁山挂掉了电话，石凡心里很乱，他真怕冷秋蝉出事，但是他知道着急也没用。

　　就在此时，他的千里眼扫到了一辆正向海滩疾驰的悍马，这辆车大半夜的往沙滩驶，立即引起了他的注意。

　　集中目光，千里眼穿透进去，就看到靠在后座上已经昏迷了的冷秋蝉，车里除了冷秋蝉，开车的竟然是神态肃杀冰冷的女人，副驾驶上一名大汉，吕雁山和一名精壮汉子就坐在后座上冷秋蝉两侧。

　　扑天鹰立即向那辆车扑了过去，夜色中划过一道白影，待来到悍马上方，让扑天鹰停下再去追车已然来不及，因为他已经看到色心大起的吕雁山向冷秋蝉伸出了魔爪。

　　石凡想也不想，隔着几丈远便离开扑天鹰，飞身向车上跳了过去。

　　给石凡打完电话，吕雁山将电话收起，望着旁边美妇珠圆玉润的体态，巍峨的双峰，顿时淫心大炽，伸出狗爪子向冷秋蝉胸前抓了过去。

　　“砰！”车后身传来一声巨响，将车里几个人吓了一条，随即他们就看到一个人从车后面越过车后玻璃爬上了车顶。

　　“石凡？”吕雁山吓的亡魂皆冒，石凡有多厉害他可是清楚的很，刚才如此嚣张不过是以为他找不到自己罢了，哪成想仅几分钟时间他不仅追上来还爬上了车顶，这是他无论如何没想到的。

　　他哪里还顾得上猥亵冷秋蝉，立即冲前面喊道：“左右摇晃，甩他下去。”

　　吕雁山歇斯底里地喊着，那女司机也是个狠角色，立即来回打方向盘，车身剧烈摇晃，欲把石凡甩下去。

　　刚才石凡跳下来太着急，没跳到车上，车从脚下过去了，情急之下他伸手抓住了车的后保险杠，在地上微一拖行，便双臂用力，整个人向上弹起，爬到了车后玻璃上，而后快速来到了车顶。

　　而此时那女司机开始左右打着方向盘，车身剧烈摇晃，妄图把石凡甩下去。

　　可是石凡什么身手？不管车身怎么晃动，他就象长在车顶上一样，不仅甩不动，而且迅速爬到了车前方，身子横过来，几乎就是倒挂在车顶上，探手一拳打碎了车玻璃，一把掐住副驾驶上大汉的脖子，顺势一拧，嘎巴声响，脖子生生被拧断了。

　　见同伴死亡，女司机竟然临危不乱，更加猛烈地打着方向盘想把他甩下去，可是根本甩不下去，石凡直接将车落锁，拉开车门，将副驾驶上的汉子一把扔了出去，自己翻身坐了进去。

　　“刷！”那女司机竟然自怀里摸出一把匕首奔他面门刺来。

　　可是这女人明显太高估自己了，石凡一把拉住手刹，根本没管匕首，直接一拳挥上去，匕首被生生打了回去，连匕首带拳闷在女司机脸上，那女司机一声惨嚎，被毁容还不算，更是被一拳轰晕。

　　石凡则猛拉方向盘，悍马霍然一个甩尾，带起一阵浓烟，横着熄火停在了马路上。

　　车身摇晃速度已然不是特别快，而且这里又是沙滩，也不至于被其他车撞上。

　　刚才车身摇晃后面的人也不好动作，此时车不再摇晃，后面两人这才反应过来，冷秋蝉右侧那名汉子从腰间抽出一把匕首刺向了石凡的后背。

　　石凡看都不看，大手猛然向后反抓，直接抓住了匕首的锋刃，轻松将匕首夺了过来，而后将匕首倒转，直接扫过那汉子的脖子，此人血水飞溅中死于非命。

　　旁边吕雁山都看傻了，见他徒手抓匕首，吕雁山本来以为匕首会斩断他手指头，却没想到石凡根本没事，手上连血都没流，还顺手干掉了手下。

　　反应过来的吕雁山急急忙忙伸手去掐冷秋蝉的脖子，想制住冷秋蝉要挟石凡活命。

　　石凡哪里还给他机会，寒光闪过，血光崩现，这位曾经蓝宇的董事长，外资代言人彻底见了阎王。

　　说起来很长，实际上从石凡进车到救人不超过三十秒。转眼间仨人死亡，那女子昏迷。

　　石凡不紧不慢下车，拉开后车门将冷秋蝉抱出来，查探了一下，她只是被人用乙醚手帕给迷晕了，还被下了春一药，一会应该就能醒过来，可想而知若是他不来冷秋蝉会是什么下场。

　　石凡将地上大汉的死尸也扔进车里，处理干净现场，而后抬手打开油箱，一个火球扔上去将车点燃。

　　敢打自己女人的主意，包括那女司机在内，都是一帮穷凶极恶之徒，他怎么能放过呢。

　　大火熊熊而起，石凡抱着冷秋蝉离开了海滩。

　　“轰轰轰！”后面悍马发生了爆炸，火光映红了海面，气浪逼人，吹的他衣衫猎猎作响，将他们的背影映的通红。

　　“站住！”前面忽然出现一个穿军装的女人，手中精致的八四式7.62毫米小手枪直指石凡。

　　“叶晴？”石凡眯起了眼睛，他没想到叶晴还在中海，这次事件竟然惊动了她。

　　“将人放在地上，双手举起，蹲下！”叶晴喝道，俏脸冰冷，声音威严无比。

　　“若果你想杀我随意！”石凡道，视叶晴为无物，继续抱着冷秋蝉绕过叶晴，径直走向黑夜中。

　　“站住，你再敢走我就开枪了。”叶晴喊道，清脆的嗓音在夜色中格外响亮。

　　石凡顿了顿，淡淡一笑，对她的喊声恍如未闻，继续前行。


第597章 淹没

　　石凡恍如没听见叶晴的话，继续前行。

　　“站住，你再走一步我立即开枪，别以为我不敢，你别忘了我是干什么的。”叶晴冰冷的声音道，纤指不断摩挲着扳机。

　　石凡恍惚没听到，继续前行。

　　“你！”叶晴一咬牙扣动了扳机，只不过在开枪的刹那她的枪口还是偏了一下，由打后心改为打肋下。

　　砰！

　　枪声响过，石凡身上爆出一串血花，紧跟着一声惊呼也随之响起，“石凡，你没事吧。”

　　是叶晴的喊声，打完这一枪她就后悔了，无论是在燕京家中还是前几日和石凡的比斗，这几次的亲密接触让他对石凡有一种特殊的感觉，特殊到让她自己都说不明白怎么回事，对他竟然有些下不去手。

　　叶晴踉跄着向前跑了几步，却见石凡并没有象她想象中那样倒下，他竟然将冷寡妇抗在了肩头上，而后转身冷眼盯着叶晴，慢慢抬手将子弹从身上直接拿了出来。

　　“啊！”叶晴本能地一声惊呼，可是定下神来却看到那颗子弹竟然没射进他的身体，说白了只是皮外伤，子弹都没射进去只是夹进了肌肉里，被他随手就取了出来。

　　石凡手掌轻轻在伤口一抹，就连伤口都不见了，他现在龙脉境圆满，已经是武林顶级大宗师级别，仅凭护身罡气就能挡住子弹，只不过石凡有意试试自己的金刚不坏体一重圆满后体魄到底达到了什么程度，这才铤而走险一试，让叶晴打一枪。

　　就是没有护身罡气，他也只是皮外伤，这还是近距离射击呢，要是有护身罡气，子弹已经根本奈何不了他。

　　石凡手指轻轻一弹，子弹落到了地上，对面叶晴都看傻了，她本来已经在极力高估石凡，却没想到还是低估了，这丫的体魄也太强悍了吧，站着让你拿枪打都打不动，比自己强了何止千万倍，想到前几天还向他挑战，叶晴顿时脸蛋有些发烧。

　　“这下你满意了？”石凡杀气升腾逼近叶晴，被这丫头平白无故打一枪他也有些生气。

　　“你！”叶晴踉跄后退，石凡缓缓逼近，猛然抬手要掐叶晴的脖子。

　　叶晴忽然停止了退却，倔强地抬头，撅着嘴瞪着他，由着他掐过来，美眸中还隐约有泪水闪现。

　　眼看就要掐到叶晴脖子上，石凡忽然停了下来，冷然盯着叶晴片刻，猛然转身举步而走沿着沙滩向市区方向走去。

　　她是叶振威的妹妹，双方都很熟，自己又没真的受伤，他怎么好对一个妹妹下狠手呢。

　　就在此时，肩膀上的冷秋蝉动了起来，石凡大手触摸之处明显感觉到美妇的身子越来越烫，这是药性发作了。

　　“你是谁，放开我！”冷秋蝉挣扎着，试图挣脱出来，因为是被扛着她没看到扛着自己的是石凡，冷秋蝉强行压制着身体内燃烧的欲把自己吞噬的欲望之火。

　　石凡知道她是药性发作了，赶忙把她抱在怀里问道：“秋蝉姐，你怎么样？”

　　“石兄弟？”冷秋蝉一下子认出来了是石凡，本来冰俏红晕的脸蛋瞬间释放开了，闪现狂喜之色，水眸瞬间变得媚意无边，望着石凡眼波勾魂摄魄。

　　她本来是在压制着燃烧的欲望之火，此时知道抱着自己的是自己的男人，哪里还愿意克制，猛地扑上来，檀口雨点一样吻向了他的脖子，小手疯狂地撕扯着男人的衣服，身子如蛇般将他紧紧缠绕，眼神火辣地望着他，檀口中发出渴望的呢喃。

　　要想化解她的药力，石凡要耗费大量的真气为她逼毒，但这是自己的女人，他又何必消耗真气呢，一旦消耗可是要几天都难以恢复，反正有那精力，何不尽情地满足她，满足了她药力自然就解了。

　　石凡目光望了眼不远处的叶晴，他想离叶晴远点，再满足冷秋蝉，立即加快了脚步想离她远点。

　　可是知道了是自己男人，冷秋蝉根本已经控制不住自己，身体拼命缠绕着他，滚烫无比，嘴里发出渴望的呢喃，“老公，好老公，求求你要了我。”

　　“叫老公不行。”

　　“那叫啥嘛！”冷秋蝉难耐地嗲嗔着。

　　“叫爸爸你肯吗？”

　　望着她极度渴望的表情，迷离的媚眼，石凡突然脱口而出。

　　擦，说完了他就后悔了，恶作剧么这不是。

　　可是被情一欲淹没的冷秋蝉哪里管这些，小手抱着他的脖子，吐气如兰娇声道：“爸爸，好爸爸，求求你要了我嘛！”

　　而后冷秋蝉羞的一头扑到他怀里，樱桃小口拼命吻他的脖子，那真是羞涩不已而又渴望难耐。

　　“呵呵！”石凡苦笑，他只是随口一说，却没想到她真叫了，女人渴望成这样，石凡不想再让她受折磨了，将她抱在腰际，大手将她的裙摆撩到腰际，要脱她的丝袜和内内。

　　冷秋蝉很配合地抬起臀部，她哪里还愿意再等，近乎哀求的声音道：“石兄弟，直接撕吧，求求你快点嘛，人家受不了啦！”

　　“那就撕了。”

　　石凡大手探到美妇后面，嗤啦一声，丝袜连同内内被撕成了两半，有了突破口，冷秋蝉更加难耐，身子拼命地摩挲纠缠着他，火辣地眼神媚意无边满是渴望。

　　“你这妞，哥这就满足你！”

　　石凡将她抱起，托起丰臀，猛一颠簸，怅然入巷，一声哀怜的娇啼攸然响起，随之美妇夸张地申吟声响彻海滩。

　　知道搞自己的是自己男人，冷秋蝉哪里还顾得上其它，拼命地索取着，忘情地叫着，由着他疯狂的攻势将自己淹没。

　　……

　　石凡本来已经离开叶晴很远，加之借着夜色，反正她也看不到什么，索性尽情地满足着冷秋蝉。

　　可是冷秋蝉叫的声音太大，见石凡抱着冷秋蝉站在海滩上不走，叶晴本能地以为石凡是在欺负冷秋禅。

　　终归是个雏，而且石凡可是抱着冷秋蝉，不懂什么姿势的叶晴竟然跑了过来查看。

　　“石凡你在做什么？”叶晴想呵斥石凡，可是跑到跟前她也看清了两个人在做什么。


第598章 出奇的静

　　即使她是姑娘，看到冷秋蝉被他托着不断起伏，叶晴也知道在做什么了。

　　“腾！”叶晴脸蛋通红滚烫，惊诧之下她竟然忘记了走开，捂着小嘴惊在了当地。

　　“妈的！”石凡这个郁闷，人家满足自己的女人你特么也看，但是已经开始，冷秋蝉在索取，他又不能停下来。

　　反正是个姑娘，她愿意看就看吧，石凡抱着冷秋蝉离开了她一些距离，拥着冷秋蝉将她压倒在了沙滩上。

　　令人无语的是，叶晴完全别惊呆了，竟然就捂着小嘴脸蛋通红地站在远处，时不时转过去，时不时又向这边偷看，也不知出于什么原因，她竟然没有离开。

　　……

　　终于沙滩上恢复了平静，冷秋蝉灵台也恢复了清明，只是巨大的满足后，精力过度透支的冷秋蝉身体确是虚软无力。

　　冷秋蝉一双玉臂环住了石凡的脖子，娇声道：“老公，你弄的人家没力气了，你抱着我走。”

　　刚才冷秋蝉有多疯狂石凡可是很清楚，知道她身体虚弱，心疼地将她抱了起来。

　　清醒过来的冷秋蝉也看到了不远处的叶晴，从他怀里探出头，冲着还在发呆的叶晴嫣然一笑，转身又幸福地钻入了男人怀里。

　　石凡则抱着她离开了沙滩。

　　望着两个人离开，叶晴才恍然清醒过来，一摸脸蛋滚烫无比。

　　“坏人，坏蛋！”叶晴狠狠瞪了眼石凡的背影，展开身法，窈窕的身影也冲进了夜色中。

　　“小嫩雏，竟然偷看人家。”冷秋蝉望着叶晴离开的方向，红着脸嗔了一句，刚才她是尽情地索取，哪还管叶晴偷看，若是正常状态下，自视甚高的黑寡妇是无论如何也不会这样做的。

　　“刚才你怎么不这么说？还不管不顾的叫那么大声。”石凡嘿嘿笑道。

　　“我我……臭老公你不许这样说人家，刚才人家控制不了嘛。”冷秋蝉窘的一头又钻入了他怀里，羞涩的脸蛋红晕滚烫，心里却是甜滋滋的，这次可以说是因祸得福，本来中了春一药是一件祸事，结果却尽情地疯狂了一下，得到了前所未有的满足。

　　这里离海景房别墅并不是特别远，石凡展开身法，抱着冷秋蝉返回了住处。

　　进入客厅，冷秋蝉却在他怀里腻歪着不下来，有些委屈道：“都怪你，弄的人家没力气了，你得帮我洗澡。”

　　“你这个董事长，你不是很高冷吗？怎么这么风骚？”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“我跟你骚怎么了，我又没跟别人！”冷秋蝉撅着嘴，望着他好不得意，其实冷秋蝉自己心里也觉得难以置信，她确信自己以前绝不是这样的人，但是自从跟了他，不知为何甘愿在他面前臣服，跟他撒娇腻歪，其实这是一种发自骨子里的喜欢，一个女人喜欢你才会跟你这样，否则以冷秋蝉的高傲，她都懒得看你，还跟你撒娇，那不是做梦么。

　　石凡被她腻歪的心里发酥，只好把她抱进洗浴间调好了温水，陪着她洗鸳鸯浴。

　　洗完澡，石凡将冷秋蝉抱回床上，塞进了被窝里，疲倦的冷秋蝉很快拥着他进入了梦乡。

　　“叮！”

　　石凡脑海里传来小昭的提示，“主人有北海龙王敖碧莲的留言是否查看？”

　　“查看！”

　　石凡开启了虚拟系统，敖碧莲的对话窗口弹了出来，“相公，我有个消息要告诉你，花果山孙悟空来东海夺宝，拿走了定海神针，我送了他一双藕丝步云鞋！”

　　“悟空都去东海了？”石凡一下子坐了起来，问了她一下情况，确认猴子在东海得到了如意金箍棒，他很奇怪，按理说时间还没到，谁告诉他的东海有兵器呢。

　　“碧莲，你现在怎么样？修为可有恢复？”石凡问道。

　　“还好，正在恢复中。”敖碧莲道，她法力耗尽，短时间内也不可能完全恢复。

　　两个人聊了片刻，给敖碧莲和其他人都发了电视剧，石凡打开了悟空的头像，询问之下才知道竟然是六仙女蓝儿去了花果山，去龙宫夺宝的事也是蓝儿出的主意。

　　石凡无奈地捏了捏鼻子，他本打算等悟空修为再进一步，再将去龙宫夺宝的事告诉他，却没想到蓝儿成了这件事的一个不确定因素，提前激发了悟空夺宝这件事，许多事跟西游记完全不一样了。

　　“顺其自然吧！”石凡嘱咐了猴子一番，关闭了手机，是龙总得龙腾四海，是雄鹰总要翱翔九天不是么，六仙女蓝儿和悟空走的很近会发生什么？他也很期待。

　　……

　　第二天，石凡正坐在办公室看着老婆工作，却突然接到了千画的电话：“石兄弟，你能过来吗，商量下去香港的事。”

　　“好吧，我马上过去。”

　　挑战赌王不是小事情，总要做些安排，石凡立即答应下来，挂掉电话坐到了香雪对面，“老婆，请个假出去一下。”

　　“哼，你都答应了还用给我请假吗？再说你天天旷工不上班，何时听过我的话？”纳兰香雪冰着脸道。

　　“你是我老婆嘛，我当然得听你的。”石凡嘿嘿笑。

　　“既然你听我的不准！”纳兰香雪自顾工作起来不理他了。

　　“老婆，我觉得你胸最近有点小啊，来我给你做做胸部按摩，按摩完了就会更大更有型。”

　　石凡绕过班台，大手搭上香雪的香肩，就要向下移动。

　　“走走，赶紧走。”纳兰香雪赶紧推他，这可是上班时间，被下属看见做胸部按摩算怎么回事嘛。

　　“老婆，是你让我走的。”石凡嘿嘿笑，大摇大摆出了总裁办。

　　“哼，无赖！”后面纳兰香雪狠狠瞪了他一眼。

　　石凡开着宝马来到了千画所在的汤臣一品别墅，门开着，石凡直接进入了院子，可是临近客厅石凡忽然感觉到哪里不对劲，好静啊。

　　小风一吹，一股血腥味飘了过来，石凡目光望过去，血腥味是从地上某处飘过来，但是那里却没有血迹，只是地面略微湿润。

　　很明显地面被人处理过，这里发生过流血事件。


第599章 只剩下8秒钟

　　“不好！”石凡立即意识到千画可能出事了，“砰！”石凡抬腿一脚蹬开了客厅的房门。

　　只是出乎他预料的是，客厅内千画优雅地坐在幔帐内，一双妙目望着他，她表情平淡，哪里象有事的样子。

　　本能地石凡就想起了第一次见千画，千画斜躺在幔帐内的香艳画面，但是他觉得不对劲，要是在往常，即使千画不出来，幼翠和蓝卉也会迎出来，可是今天怎么没动静。

　　再者三狼去了香港为赌王争霸赛做准备他是知道的，但是别墅里还有其他人保护千画，那些人呢？这院子也太静了吧。

　　“千画，你没事吧。”石凡还是笑着向千画走了过去，似乎根本没意识到任何危险。

　　不知为何，千画不说话却是拼命向他眨眼睛。

　　“滴答、滴答！”

　　千画身上竟然传来秒针走动的声音，石凡一把撕开了她的外衣，就见千画的胸衣外面竟然绑着定时炸弹，上面的时间还剩20秒。

　　“啪！”石凡伸手一指点在了千画胸口。

　　“石凡，快走！”

　　穴道被解，千画猛然喊了出来，哈哈的笑声也随之响起，一瞬间三把剑自屋顶三个方向同时刺向了石凡。

　　他们认为石凡没防备，全力一击，速度迅猛绝伦，眨眼间便已临近了石凡。

　　一个人便是必杀，何况还是三个人，千画眼神里已经闪现出一丝绝望。

　　“哼，真以为老子不知道你们藏在房间里吗？”石凡冷哼一声，一片拳影轰出，竟然以拳头硬撼长剑。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　长剑发出了断裂声，“砰砰砰！”紧跟着就是三团血雨爆起，三声惨嚎，三名杀手被他一拳轰杀。

　　千画难以置信地瞪着他，她都没想到石凡的身手竟然高到了以拳头打碎长剑的地步，他的拳头竟然比剑还要坚硬。

　　实际上石凡的肉身还没这么强大，只能说和普通刀剑相当，但是灌注了真气的拳头打碎长剑就很轻松了。

　　三名杀手口鼻喷血飞出去，临死还瞪着他，到死都不相信石凡的身手竟然高到这种地步，杀他们三个纵横香港的高手简直跟杀鸡一样。

　　石凡跨步向千画走了过去，而此时定时炸弹上时间只剩下8秒钟。

　　“石凡！”千画大喊起来，“你快走，记得帮我父亲报仇，在九泉下我也会记得你。”

　　在她看来，石凡虽然厉害，又怎么可能知道如何终止定时炸弹爆炸呢，何况时间只剩几秒钟，他手上又没工具，就是懂拆弹也来不及了。

　　“傻丫头！”石凡笑着刮了下千画的瑶鼻，猛然伸出中食二指夹住了一根线轻轻一夹，“咔嚓！”线断，定是炸弹停止了计时，危险解除了。

　　在军队训练过的他怎么会不懂的拆炸弹呢，以他的身手掐断一根线很容易。

　　千画长出口气，目光望向石凡有些异样，石凡则抬手将炸弹解了下来，可是炸弹就绑在她的胸衣外面，千画的胸巍峨高耸，炸弹解除，顿时之间雪肌显现。

　　“腾！”石凡那股暴戾的气息瞬间上涌，眼睛闪现出猩红，猛然抬手向那巍峨之处抓了上去。

　　“啊！”千画一声惊呼，顿时粉颊红透，但是她却没动，羞答答的将头低了下去，那美艳之态撩人无比，似是等待采撷的玫瑰。

　　石凡的手堪堪抓到圣母峰上，却忽然停住，他猛然转身深呼了一口气，“画姐，把衣服穿上吧。”

　　“噢！”

　　清醒过来的千画赶忙冲到幔帐内拿起件小衫穿在身上遮住了那四射的春光，石凡这才道：“这是怎么回事？幼翠和蓝卉呢，不是也出事了吧？”

　　“没！”千画这才醒过味来，返身向里面的内室冲了过去，石凡则趁机打出火球将几具尸体化为飞灰，这才也跟着进入内室。

　　房间内蓝卉和幼翠被人用布条绑着扔在床上，嘴里塞了毛巾，之所以留着她们，是因为三个杀手想通过定时炸弹吸引石凡的注意力，在干掉石凡和千画后，拿两个少女发泄一下，故此才没杀她们。

　　千画过去将两个身上的布条解开，又将塞在嘴里的东西拿出来，笑道“好了，没事了，这次我们能化险为夷多亏了石兄弟！”

　　“凡哥哥！”

　　两个少女一边一个竟然扑到了石凡怀里，如同受了惊的小兔委屈不已。

　　“好了没事了！”石凡轻抚她们的秀发安慰着两个少女，两个少女才十六七岁，在他眼里就象小妹妹一样。

　　“这俩丫头，叫的这么亲！”千画望着两个在石凡怀里发泄委屈的丫鬟，美眸中闪过一抹思索之色。

　　待蓝卉和幼翠安定下来，几个人才重新来到客厅，千画望着地面目光有些诧异，那几个人怎么不见了？

　　“我已经处理了。”石凡随口道，千画虽然诧异却也没再追问，而后将经过说了一遍，“那三个人乃是香港赌王仇正业手下三个顶级杀手，在香港被称为执守三狼，此三人都是仇正业重金收买的武者，即使在隐门也足可列入武林高手一列，相当于赌王仇正业的一只手臂，专门替仇正业做一些见不得人的勾当，当年我父亲的死就有他们参与。”

　　千画道，她本来约了石凡商量去香港的事，却没想到仇正业阴险之极，明里接受了挑战，暗地里却又派人来暗杀她，就连石凡都算计在内。

　　拼命三郎去了香港，三个人都是高手，轻易解决了外面的人闯入房间，趁千画不备点穴将她制住，又将幼翠和蓝卉控制住，准备杀完人发泄一下，却没想到石凡的身手远超他们的意料，纵横香港多年的执守三狼，彻底在此折戟沉沙。

　　这次千画损失了几个手下，让她也是气愤异常，让石凡也是彻底领略了仇正业的狡猾。

　　“石兄弟！”千画道，“执守三狼乃是仇正业手下的顶尖杀手，也真因为如此我才设了拼命三狼与之相对，这次杀了他们也算折了仇三一臂，是我们除掉他的最佳时机，我已经定了去往香港的机票，明日我们就出发。”


第600章 洗剑池

　　“好！”石凡点头，两个人商量了下细节，确认再无危险后，石凡这才与千画告辞。

　　“石兄弟不住在这里吗？”千画半真半假地笑道，不自觉地又挺了下胸，让石凡不由又想起了刚才所见春光，不由热血一阵上涌，猛然伸手挑起了千画的下巴，“你个妖精，老子怕吃了你。”

　　说完，石凡转身走出客厅，见此情形两个少女各自掩唇轻笑，千画脸蛋绯红却是送了出来。

　　几个人刚来到院子里，“刷！”一条人影忽然飘落到院子里，此人一身青衣，背后背着剑囊，一看就是个高手，虽然如此，蓝卉和幼翠还是快步上前，作出保护石凡和千画的架势。

　　“两位姑娘多虑了！”来人道，而后紧走两步恭敬地上前向石凡施礼，“在下暗影谷张泊宇见过石先生，我奉我师父暗影谷谷主於全之命特意来向石先生禀告一件事情。”

　　说完，他向旁边望向千画和两名少女。

　　“都是自己人，但说无妨！”石凡道，他已经认出这个人乃是暗影谷新任谷主於全的大弟子张泊宇，暗影谷自从被他收服后实际上已经变成他在隐门的势力，他怎么会忌惮呢。

　　张泊宇这才恭敬道：“禀先生，七月二十七，隐门各派将在点苍山举行隐门大比，争夺进入洗剑池的名额，师父特意让我来通告先生，问先生是否参加！”

　　“洗剑池？”石凡皱眉，“名额有几个？”

　　“一个！”似乎看出石凡对洗剑池不了解，张泊宇又道：“洗剑池乃是点仓山一处秘境，也是一处修炼圣地，每五年开启一次，只有获得大比第一的人才有资格进入修炼。”

　　“好吧，我会考虑过去。”石凡道，反正还有时间，这种修炼机会他怎么会错过呢。

　　“先生！”张泊宇再次恭敬道：“师父让我提醒你注意一个人，崆峒掌门傅月笙，这个人曾经三次获得洗剑池大比大一，也可以说他就是当今隐门的盟主，武功卓绝，尤其近两次大比更是出尽了风头，不管是谁都难以在他手上走出三招，没有人知道他武功到底高到了什么程度，更有人传言他早已步入先天。”

　　石凡皱眉，“先天你知道多少？”

　　“我也是听我师父说过，先天亦分九重，一到三重为先天初期，四到六重为中期，七到九重为后期，只可惜先天对于我们多数人只是传说，故此师父特意让我提醒您注意这个人，最好避其锋芒！”

　　“好了我知道了，这件事我自有主张，你且回去吧。”石凡摆手道。

　　“是，届时我和师父将会去点苍山为先生助阵，师父也会参加大比，告辞！”张泊宇闪身而走，连续几个起落，身影已经消失在院墙外。

　　望着这一幕，千画震惊无比，先天于隐门是传说，而隐门于她们而言同样只是个传说，隐门在哪里，有哪些门派，她根本不清楚，而石凡竟然在隐门还有势力，想到当初自己还对他颐指气使，让他来给自己弹琴，千画不由哑然失笑，对这小子了解的越多，她反而觉得他越神秘，不知不觉望着他的背影看的入神。

　　“好了画姐，天色不早，我也该回去了。”石凡笑道。

　　“噢！”千画脸一红，这才清醒过来，道：“好了石兄弟，明天上午我们一起出发，蓝卉和幼翠会送我们去机场。”

　　“好，那我就睡懒觉等着！”石凡笑道，也不再遮掩武功，身影连闪院中已经消失了他的身影。

　　“石兄弟！”千画下意识地喊了一声，还下意识地往前走了一步。

　　“画姐，你喜欢他了吧。”幼翠忽然娇笑道，似有深意地嗤嗤笑看着千画，因为一直在千画身边，虽名为丫鬟，但实际上三个人的感情早已堪比姐妹。

　　“啊！”千画摸了下发烧的脸蛋，猛然瞪了两人一眼，“就你们事多，看你们叫凡哥哥叫的那么甜，还敢说我。”

　　两少女嗤嗤笑，稍大些的蓝卉忽然叹息一声，“只可惜，她有妻子还有情人，否则画姐给了他还真的很般配呢。”

　　“哎，是呀！”幼翠也叹息了一声。

　　千画脸色有些黯淡，沉默片刻忽然望着俩少女道：“我以前一直没考虑过将自己嫁出去的事，也没有男人配我正视……”

　　“那姐姐，现在有人让你正视了吗？”幼翠嬉笑道。

　　“臭丫头少贫嘴。”千画瞪了她一眼，道：“我现在问你们，如果我有了自己的男人，你们怎么办？女孩大了总要出嫁的，我不可能一辈子将你们留在身边，如果你们有了意中人可以告诉我，如果对方真心实意对你们，我会放你们离开！”

　　“不不不！”俩少女连连摆手，道：“小姐，我们是你收养的，就是你的人，我们自愿一直跟着你。”

　　“按古代的规矩，我们就是通房丫鬟，不管你把自己给了谁，我们当然也跟着过去。”小些的幼翠红着脸笑道。

　　“你们这俩丫头，别以为我不知道你们俩在想什么。”千画笑嗔了一句，转身婀娜款款回了房间。

　　望着小姐款摆的丰美臀部，两少女掩唇轻笑，小姐的身材她们看着都动心，更别说男人了。

　　“哎吆，也不知谁有这好福气能拿下我们画姐。”幼翠笑道，迎接她的是蓝卉给她的一个大白眼。

　　回到别墅，石凡就看见柳冬儿和纳兰香雪这对闺蜜都在院子里借助浓郁的灵气修炼，尤其是香雪表情平静不够言笑，一副身无旁物的样子，修炼比柳冬儿还要认真。

　　反而是柳冬儿，见石凡回来立即起身，雀跃着迎了上来，一双如藕玉臂环住了他的脖子，嗲声道：“老公，我们该休息了，人家都等你好久了。”

　　说完，她还有意无意望着闺蜜纳兰香雪，有了男人，曾经亲的象一个人的一对闺蜜俨然成了一对互相吃醋的对头。

　　石凡看了香雪一眼，见她没起来的意思，无奈地摇摇头，“走吧冬儿我们去休息！”


第601章 抵达香港

　　偷瞧了一眼，望着两个人进入房间，纳兰香雪重新闭上美眸想继续修炼，她自认自己心如止水，不会被外物所左右，可是哪里还能静的下心来，满脑子里都是柳冬儿和他在一起的画面，甚至美女总裁还脑补了下两人在床上的情形，她甚至听到了闺蜜被某人征服后夸张的叫声。

　　“哼！”

　　纳兰香雪哼了一声，再也没心情修炼，转身出了院子，犹豫了下还是回手将院门给带上了。

　　……

　　在床上石凡自然是将去香港挑战赌王的事告诉了柳冬儿，并让她转告香雪。

　　第二天上午，柳冬儿也没去上班，就等在家里等着送石凡离开。

　　“嗡！”一辆汉兰达进了院子，开车的正是蓝卉，副驾驶上做的是一身紧身团花小袄打扮的千画，后座上坐着幼翠。

　　“冬儿姐姐！”下车后，千画恭敬地向柳冬儿打招呼，而实际上柳冬儿比千画还要小一些。

　　女人都是敏感的，别人不知道千画为何这样叫，柳冬儿却已经感觉到了什么。

　　“哼！”柳冬儿高傲地仰着头，道：“在外面要懂得照顾男人，衣食住行什么的要考虑好，别光顾自个儿，知道么？”

　　说着话，柳冬儿上前将石凡的衣领和袖口帮他整理好。

　　“晓得，他喜欢吃微辣食品，还有早餐习惯吃的简单些，这些我都是知道的。”千画道，旁边蓝卉和幼翠表情恭谨，也不再说说笑笑，那情形很容易让人想起古代大户人家的小妾面对夫人。

　　“你知道？”柳冬儿眼神瞟着千画，好不满意，人家的男人，你知道算咋回事？

　　“当然，难道冬儿姐姐不知道么？”千画轻笑。

　　“哼，我怎么不知道？他是我男人我会不知道？”柳冬儿给了她个白眼，上前又将石凡的领口整理了一下，才笑道：“好了老公，可以出发了，不过要记住哦，不要被某些女人把魂勾了去。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，轻轻一捏柳冬儿脸蛋，“好了知道了。”

　　几个人上车，石凡靠在了后座上。

　　“姐姐，你也坐后面。”幼翠说道，主动坐在了副驾驶上，千画只好和石凡一起坐在了后座上。

　　蓝卉开着汉兰达出了院子，别看这妞身材娇小，开车却是极猛，在车流中拐来拐去，一阵风般去了机场。

　　“凡哥哥，我看的出来冬儿姐姐很喜欢你，你这个情人平时对你肯定比老婆还好。”副驾驶上的幼翠忽然笑道。

　　石凡苦笑，“何以见得？”

　　“你看看，我们一来她就防着我们就好像有人会抢你似的，还有啊，如果我没记错，她只领口就给你整理了不下三遍，女人只有爱你才会这样，不过呢……”

　　“你这丫头好像懂的挺多似的。”旁边千画嗔了一句，石凡笑道：“不过又如何呢？”

　　“不过她好像很厉害的样子，连我们小姐在她面前都要被管制！”幼翠撅着嘴道。

　　“呵呵！”石凡苦笑，心说哥会告诉你她号称女王吗，不厉害才怪了，想当初可是经常跟哥干仗呀，直到被上了才老实。

　　“幼翠就你多嘴！”旁边千画又嗔了一句，古典标致的脸蛋隐现红云。

　　“本来就是嘛！”幼翠撅起了嘴，“我们小姐怕过谁？黑白两道谁不给面子？谁在你面前不紧张？那些官太太在小姐面前都哆嗦呢，却在冬儿面前受气，这可是少有的事噢。”

　　“是呀是呀，跟古代受气的小妾差不多！”蓝卉也笑着附和。

　　“两个死丫头，看我不打死你们！”千画伸出手打前面俩丫头，吓的两丫头赶忙求饶。

　　“小姐别打了，再打出车祸了。”直到车身摇晃，蓝卉拼命求饶，千画才红着脸停手。

　　“哼，就知道欺负我们，有本事你去欺负冬儿姐姐啊。”幼翠小声低估着，惹得千画脸蛋通红的伸出小手又是一顿打，幼翠又是一阵求饶。

　　看着三个妞在车厢打闹，石凡苦笑，却也看的有滋有味，少女打闹别有一番风趣啊。

　　车来到中海国际机场，作为地下一姐，千画路子广的很，登机自然是走贵宾通道，而且就连蓝卉和幼翠都能进入相送。

　　目送着他们登机，蓝卉和幼翠才返回，三狼早已去了香港打点一切，不夜城的势力还需要她们去打理，两丫头自然不便再去香港，总不能只顾报仇却不顾自己的大本营不是么。

　　引擎轰鸣，波音777冲出跑道飞上蓝天，在中海上空微一盘旋，向香港方向飞去。

　　千画定的是商务舱，空间很宽敞和人性化。千画在香港出生，后来也一直在关注香港的各方势力，可以说是个香港通，两个人在飞机上，听着千画讲香港14K、新义安、洪兴等各帮派的崛起和覆灭之路，以及各帮各派乃至港府豪门的轶事，比如哪家公子拿下了哪个跳水冠军什么的，时间过的倒也很快。

　　两个半小时后，飞机在鱲角香港国际机场降落，两个人走出机场通道，时间不大，一辆奔驰商务车停在路边，从车上下来一名面相平庸憨厚的中年人，来到千画面前恭敬道：“这位是画姐吧，在下孟和光，是红狼哥派我来接你们的。”

　　两个人对望一眼，千画面色一冷道：“红狼怎么不亲自来？”

　　“哦，狼哥有事，在安排去往赌船的快艇，故此便未前来。”那人道，口气极为诚恳，看着千画有点诚惶诚恐的样子。

　　千画正要发作却被石凡阻住，“好吧，既然是红狼一番心意我们就上车！”

　　千画看了眼石凡，因为还有时间，两人本打算在维多利亚港稍作逗留，再去与三狼等人汇合，故此两个人来的时候根本就没通知三狼，三狼怎么知道的，还派人前来接机？

　　但是千画相信石凡也能看出来，他未表态，她便也没反驳，跟着他上了这辆气派的奔驰商务车。

　　这是一辆商务用车，两人坐在后面，前面是司机位置，中间被玻璃隔开，这可是特意定制的防弹玻璃，一般人想砸都砸不动。


第602章 雨伯

　　奔驰离开机场，时间不大这辆车便偏离了路线，向太平山脚下驶了过去，拼命三狼包下的酒店可是在九龙港附近，而这辆明显偏离了线路。

　　千画望向石凡，石凡拍了拍她的香肩示意她安定下来，笑道：“看样子车是去维多利亚港方向，你不是要去维多利亚港看看么，倒省事儿了。”

　　“你倒是乐观！”千画嗔道，不过见石凡如此轻松，她心思安定不少，可以说不知何时这个男人已经成了她心里的一座山。

　　时间不大，这辆车离开主路，径直向一片农庄别院驶了过去。

　　“红狼住在这里？”石凡冲前面笑道，表情随意淡然，似乎他什么都不知道。

　　“是呀！”那司机憨厚地说道，“红狼大哥知道画姐和凡哥应该会畅游维多利亚港，特意在这里定下了一座农庄供二位居住享用！”

　　“红狼倒是有心了！”千画冷笑道。

　　“那是那是！”司机随意附和了两句便不再说话，加快速度向庄园开了过去。

　　两个人也不做什么，何况这种情况除非制住司机，想出去却已经很难，别忘了这可是封闭的奔驰，而且还在高速行驶中，除非你能制住司机，但是中间的防弹玻璃却给他提供了保护，两个人几乎相当于被人囚禁在了一座移动的牢房里。

　　当然石凡也不屑于去做什么，他倒要看看他们搞什么名堂。

　　庄园黑色的铁门是打开的，奔驰长驱直入驶入了院子，“嘎吱吱！”后面的大门紧跟着关闭，两名黑西装汉子出现在门口，每个人都将手伸向了怀里。

　　司机下车立即向客厅跑了过去，恭敬的声音道：“雨伯，人带到了。”

　　说完此人就退了下去。

　　见到门后的两名枪手，千画面色一紧，别忘了两个人是坐飞机来的，千画身上还没来得及配备武器。

　　“石兄弟！”千画目光望向石凡，不愧是一支梨花压海棠，这种时刻竟然临危不乱。

　　“没事！”石凡笑着再次拍了拍她的香肩，见男人如此安定，千画顿时芳心大定，曾几何时她已经习惯了这个男人笃定的眼神，只要有他在，就是山塌下来她也有信心跟他一起去面对。

　　两个人下车走向客厅，石凡运转千里眼，目光扫视一周，整个庄园在他的眼睛里完全变成了透明的，没有任何秘密可言，哪个房间有多少人他都是一清二楚。

　　这是一座豪华庄园，在这里可以眺望远处美丽的维多利亚港，一看就是私人别院，宽大的客厅中间椅子上坐着一名鬓角花白，嘴上几缕山羊胡，眼神透着精明的中年人，在他两侧各站着一名黑西装汉子。

　　“唐雨伯？”见到此人千画顿时一惊。

　　“唐雨伯是谁？”石凡淡淡道，却是没有丝毫停滞，继续举步进了客厅。

　　“他是仇正业的狗头军师，仇正业能有今日地位有一半是因为这个人，此人被人称为雨伯，看似和善，实际上心机最是狡诈，诡计多端，如果说执守三狼是仇三的右臂，那么此人就是仇三的左膀。”

　　“少小姐别来无恙！”雨伯竟然面貌和善地向千画打招呼，须臾阴阳怪气笑道：“话说前赌神高卓曾经是我最钦佩的人，真没想到他的女儿已然长这么大了，赌神后继有人，真是可喜可贺啊。”

　　“唐雨伯，少猫哭耗子假慈悲，你请本小姐来此什么事？”千画冷声道。

　　“呵呵！”唐雨伯笑了，“少小姐，我请你来能有什么事？当然是杀你了，妄你在外多年，还想着为你父亲报仇，这么容易就着了老夫的道，就凭你这点心机如何为你父亲报仇？你根本没资格。”

　　“是么？那就看看到底是谁没有资格！”石凡淡淡道，“如果我没猜错，应该是仇三派你来的吧，你们两个还真是蛇鼠一窝，明明已经公告全世界接受挑战，却暗地里做这种勾当，仇三他也配当赌王！”

　　“呵呵，正所谓兵不厌诈，我没猜错的话，你应该就是千画的靠山石凡吧，你等小角色，真以为赌王会跟你们赌？说句实在话，你们根本不配，今天老夫在这里杀掉你们，也免得你们再打扰赌王，赌王日理万机，你知道他有多忙么？哪有时间理你们……”

　　“老家伙，别废话了，如果你再不动手，我现在就杀了你。”石凡一手揽住了千画的桃李小蛮腰，缓缓向唐雨伯逼了过去，那情形就象一对情侣在闲庭信步。

　　知道他在刻意保护自己，千画也没挣扎。

　　“呵呵，就凭你们！”雨伯冷笑，轻轻击了两下手掌，顿时之间两侧各有七名枪手从房间内冲了出来，每人都是将手放在西装兜里，隐约可见西装内侧的快拔枪套。

　　石凡的千里眼一扫就扫到了在他们每个人西装兜里都是一把Glock手枪，这些人面带不屑的冷笑，俨然把石凡两个人当成了瓮中之鳖。

　　Glock系列手枪已属于世界名枪，十四个精壮汉子每人都是这种名枪，足以说明这些人都是仇正业手下的精英，也可见他对这次行动足够重视，同时也说明了香港14K势力之强。

　　见此情形千画脸色微变，她虽然身手不错，可毕竟身上没武器，面对这些精英杀手难免有些有心无力。

　　“竟然派出了港K十四杀，足以说明仇正业他怕了。”石凡冷笑道，这十四个人加上雨伯身边两名保镖，再加上门口的两名守卫，已经是十八个人，他却恍惚没看见。

　　就连千画都诧异无比，对方可都有枪啊，而且还是仇正业手下最精英的港K十四杀，这可不是普通武者能比的，她都搞不清楚石凡的倚仗是什么？但是石凡笃定，她芳心也是大定，表情冷艳无所畏惧。

　　“是么，那我就看看到底谁怕了。”雨伯脸上仍然带着自信随意的笑容，随意地挥了挥手，“杀了他们！”

　　“刷刷刷！”

　　十四个人几乎是同时向外拔枪。


第603章 巾帼千画

　　十四个人要拔枪瞄准两个人射击，正常情况下这已经是无解的必杀之局，试问一下，你赤手空拳处在对方的包围中，而对方十四名精英枪手都要用枪射杀你，这局面怎么破？

　　正因为这一点，雨伯才如此自信，而且自信到淡然，就是赌王亲自来面对十四名精英枪手都无法全身而退，更不用说在他看来是两个乳臭未干的小子和丫头了。

　　可是诡异的一幕就在此时出现了，石凡手指轻轻一捻，银光乍闪，对面房间闯出来的七人枪刚刚掏出来，还没来得及瞄准，全部僵在了当地，而石凡的身影一闪已然从原地消失，惨嚎声连响，仅片刻间他的身影又出现在原地，就仿佛他从来没有动过。

　　而后面七个人喉咙不知何时已经被扫断，鲜血喷洒中各自不甘心地倒下，直到此时另一侧的七人眉心才有血迹溢出来。

　　枪就在他们手里，但是每个人都没有力气打出这一枪，确切的说他们连瞄准的机会都没有，每个人都面带难以置信的震惊和不甘心缓缓向后倒下。

　　“砰砰！”有人在迷离中勉强扣动了扳机，也只是打在大理石地面上带起几串火星。

　　“画姐接着，剩下的交给你了。”石凡一回来便将一把Glock21扔给了千画。

　　十四人眨眼间全被干掉，这是雨伯无论如何没想到的，反应过来，唐雨伯身边的两名保镖这才向外拔枪，刚才作为雨伯身份的象征，这么多人对石凡动手，两名保镖哪里还屑于去拔枪。

　　只是他们的枪尚未拔出来，千画已经开枪了。

　　“砰砰！”两声枪响，两名保镖枪没等拔出来便直挺挺倒了下去，如果你认为千画很美手无缚鸡之力那你就错了，她杀人男人都不及，当日在黑虎堂她谈笑间就杀了平黑虎手下四大金刚之首就是例证。

　　雨伯此时才意识到事情的严重性，哪还有刚才牛逼不可一世的随意淡然，慌慌张张也去怀里摸枪，一把冰冷的枪口却已经顶在他脑门上。

　　唐雨伯顿时冷汗长流，哪里还敢动。

　　“砰砰！”千画猛然回手又是两枪，听到枪声跑进来的两名看守没进大厅就头部中弹，被击毙在门外。

　　雨伯不愧是老江湖，趁此机会又去摸枪，千画的手却已经转了回来，冰凉的枪口再次顶在他脑门上。

　　“少小姐名不虚传，有乃父之风！”雨伯开始不留痕迹的拍马屁，哪还有刚才随意淡然的样子，浑身哆嗦，冷汗长流，一副苦逼样。

　　“哼！”千画没着急杀他，枪口调转猛然指向了那名正欲趴下捡枪的司机。

　　“不……不关我的事，我只是奉命行事，少小姐饶命呀！”那司机拼命求饶，貌似憨厚的脸上满是惶恐。

　　“砰！”千画毫不犹豫扣动了扳机，一股血箭飙出，那司机直接被爆头，险些害了自己还留着，那她就不是千画了。

　　这边千画随意地掉转枪口，雨伯却没信心再去掏枪。

　　“刷！”千画的枪再次指到了他头上，“唐雨伯，当年追杀我们母女你也有份，你多行不义必自毙，今日就是你的死期，你还有何话讲？”

　　“我我……少小姐，不关我的事呀，我也只是奉命行事，我不追杀你们仇……”

　　唐雨伯向两边看了看，确认那些人都死了，才道：“仇三他就会杀我，我也是迫不得已啊，请少小姐明查。”

　　“是么？我没记错的话针对我父亲的计划就是你出的，你还迫不得已？”千画冷笑。

　　“少小姐饶命，我也是一时糊涂，仇三让我想办法，我能怎么办？请少小姐饶我一命，我愿意给你做卧底对付仇三！”唐雨伯双腿打颤，从椅子上出溜了下去，几乎要跪在地上。

　　千画望向石凡，石凡摆摆手，“我们不需要卧底。”

　　千画的枪瞬间又顶紧了唐雨伯脑门，“少废话，仇正业现在在哪里？”

　　“应……应该是在铜锣湾别墅等消息，再或者在九龙公馆，少小姐你放过我，我带你们过去……”

　　“砰！”枪声响过，血箭飙出，红白之物喷洒一地，千画怎么可能会因为他说出来就放过他呢。

　　千画转向石凡道：“石兄弟，我们怎么办？要不要去找仇正业直接干掉他？”

　　石凡摇头，“我们去畅游维多利亚港，让他在焦虑中独自等待死亡吧，你去开车！”

　　“嗯！”千画点头，她也想让石凡帮自己在赌坛上彻底打败仇正业，也没要求去杀仇正业，在司机身上摸出钥匙，去外面发动了那辆奔驰。

　　石凡则将尸体聚集在一起打出火球化为了飞灰，以免以后被人发现引起轰动。

　　而后石凡上车，千画开车迎着晚霞直奔维多利亚港，开始维多利亚畅游之旅。

　　维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的港口和海域。维多利亚港水面宽阔，景色迷人，海港的西北部有世界最大的集装箱运输中心之一的葵涌货柜码头。

　　每天日出日落，繁忙的渡海小轮穿梭于南北两岸之间，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮和它们鸣放的汽笛声，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

　　维多利亚港的海岸线很长，南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸即有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼。

　　维多利亚港日间蓝天白云碧水，小船和万吨巨轮进出海港，互不干扰，到了夜晚更是灯火璀璨，缔造出“东方之珠”的壮丽夜景。

　　两个人直接将车扔在一边开始在岸边漫步欣赏晚霞映衬下的美景。

　　夜色降临，两人在灯火迷离的夜色中登上了天星小轮，边吃着自助餐，品着红酒，边游览维多利亚的夜景。

　　耳边萦绕着乐队现场演奏的轻曲妙韵；举目远眺，是夜幕下的维多利亚港，炫丽灯火编织出迷人的城市夜景，灯光与海水响应，红蓝相交，如同一条多彩的锦带缓缓流淌，更加令“东方之珠”华彩四射，闪烁生辉。


第604章 住一个房间

　　两个人乘坐的天星小轮途经上环、中环、湾仔、铜锣湾及尖沙咀，湾仔天星码头，两个人品着美酒，欣赏着灯火映衬下的夜景，别是一番情趣，尤其是千画，快乐的似乎连仇恨都忘记了。

　　千画手捻着高脚杯，忽然望着石凡笑吟吟道：“石兄弟，我们今晚在这里住一夜，在高楼上欣赏维多利亚之夜，可是香港一大特色呢，否则还真是白来一趟，你觉得怎么样？”

　　“好，我听画姐的。”石凡笑道，对于挑战他根本不去费什么心。

　　千画拿出手机开始定宾馆，网络时代什么都容易，熟练的用手机定完宾馆，千画忽然抬头望着石凡笑道：“石兄弟，不知你对和仇正业的大比有几成把握？”

　　“正常情况下没人是我的对手！”石凡笑道，赌王大赛不象其他，乃是最高规格的赌界赛事，由世界赌博协会承办并监督，高科技监视，任何人不可能作假抽千，所以任你再牛逼的赌坛高手，在他的千里眼下也是枉然，试问对方能随意看到你的牌，这还怎么玩？

　　“嗯，我相信你，不过仇正业这个人阴险之极，不按常规出牌，我们还是小心些！”千画笑道，望着对面这个男人，美眸中隐现蜜意。

　　维多利亚之行结束，两个人在沙滩上漫步，来到千画在附近定的宾馆。

　　这座宾馆濒临维多利亚港，高达百米，在楼上可以直眺对面灯光映衬下美丽的维多利亚港，夜色可谓极美，是情侣们最愿意逗留之地。

　　千画在前台办完手续，两个人乘坐电梯来到18楼一座总统套房前，石凡望着千画笑道：“画姐，哪个是我的房间？”

　　“就是这里呀！”千画轻笑，随手将房卡递给了他。

　　石凡也没多想刷卡进入房间，刚想脱掉外套，却发现千画竟然也进来了，不由一愣，道：“画姐，天晚了你不回去休息吗？小心我对你不利噢！”

　　“哼，才不怕你！”千画脸一红，目光扫视着房间，“石兄弟，你没发现这是个套间吗？我们两个一起住也没问题的。”

　　“这……”石凡目光一扫，这确实是个豪华套房，外面是客厅，电视沙发等一应俱全，外面有张休息用床，里面还有一张床，一整面的落地玻璃，豪华窗帘直垂到地面上，透过窗帘缝隙隐约可以看到灯火琉璃的港口。

　　“石兄弟！”千画红着脸道：“刚才我定房间的时候只剩下这一个房间了，就私自做主定了，也没来得及告诉你，你不会怪我吧？”

　　“怎么会？”石凡窘着老脸一笑，人家一个美女都不介意一起住，他一个大男人介意岂不是太矫形了？何况这本就是两张床一内一外，住在一起也没什么。

　　“好，既然如此你住里面房间，我就住在外面房间！”石凡道。

　　“嗯！”千画轻轻点头，目光扫过石凡背心束缚下的强健肌肤，顿时脸蛋绯红，羞答答的将头低了下去。

　　最是那一低头的温柔，此时的千画端庄婉约，粉面含羞，简直就是个端庄婉约的大家闺秀，看的石凡热血一阵上涌，他赶忙侧开目光，转身来到窗前，大手一挥，哗啦，窗帘被拉开，顿时外面辉煌灯火映衬下美丽的维罗利亚港如同一个美艳娇羞的处子，完全展现在眼底。

　　“啪！”石凡点上根烟吸着，尽情地欣赏着香港的夜景。

　　夜色中的维多利亚港如同羞涩的少女，柔情万般，那荡漾在对岸的灯光忽明忽灭，灯光投射在水中和浪花一起跳着轻快的舞蹈，清新的海风吹在脸上，如同少女葇荑的抚摸，带给人的感觉唯有惬意，站在这里仿佛一切烦恼都烟消云散了。

　　碧绿的水如同一块碧玉，在楼台灯火的映衬下，在楼上都隐约可以见水底的砂石，不得不说住在这里欣赏东方明珠，的确是一件惬意而享受的事情。

　　“石兄弟，喝一杯！”

　　一缕香风扑面，千画一手端着高脚杯，一手拿着拉菲红酒走了过来。

　　总统套房，高级饮品都是先消费后清算。

　　石凡猛然转身，却见千画不知何时已换了一身玫瑰红色旗袍，得体的旗袍勾勒出她完美凹凸有致的身体，高耸的胸，曲线柔美的腰肢，挺翘浑圆的臀部，无一不彰显着她完美的身材，再配上她一头盘起的乌发，简直就是一个婉约含蓄的大家闺秀。

　　女儿幽香扑面，让石凡忍不住荷尔蒙分泌有些加快，不由伸手接过了高脚杯。

　　千画将红酒给他满上，转身臀儿款摆，又婀娜款款来到冰柜前，给自己拿了个高脚杯，素手还拿了几个冰块。

　　叮！

　　千画伸出雪腻的素手先将两个冰块放在石凡杯子里，而后将其它的放在自己杯子里重新斟上红酒。

　　“石兄弟，我们喝一杯！”千画嫣然浅笑着举起了杯子，那明眸皓齿之态简直勾人魂魄。

　　“妖精！”石凡暗骂了一句，和她碰了一下杯，两个人品着红酒，共同欣赏着外面维多利亚港美丽的夜色。

　　不知何时千画已挨到了石凡身边，女儿体香幽幽，清新的发丝不经意间就会撩拨到他的脖子上，让人忍不住就会心跳加速，搞的石凡有一种把她摁在窗户上狠欺负的冲动。

　　而千画则粉颊生晕，不断嫣然浅笑，这一切她似有意为之，又似毫不知情，那端庄中含羞的妩媚简直让人难以抵挡。

　　“妈的，妖精！”

　　石凡咽了口吐沫，不能再跟她挨着了，太特么勾人了，石凡坐回了沙发上，猛然仰头将一杯酒全喝了进去，解解渴。

　　千画嫣然浅笑，婀娜款款走过来，重新将酒给他满上，眼波晶莹地看着石凡片刻，忽然笑道：“石兄弟，我去洗个澡！”

　　说完，千画自顾坐到了石凡的床上，将手伸到后面似乎要解旗袍后面的拉链，可是解了半天没拉开，却又走到石凡跟前，轻轻低下臻首将玉背对着石凡，“石兄弟，这拉链我拉不开，你帮我拉开呗。”


第605章 残卷下落

　　女人这个要求若不答应说不过去，石凡只好将手伸过去，轻轻一拉，拉链就开了，顿时之前一片粉腻的雪肌玉背露了出来，那根紧束着玉肌的带子更是格外清晰，任何男人恐怕都会不自觉地顺着这根带子想到前面的春光。

　　“你这女人，这还解不开？”石凡拿起杯子又狠狠喝了一口，这个女人他算是领略了，在他所见过的所有女人中绝对是最勾人的，她并不放荡，但是不经意间的举止就会让男人想入非非，欲罢不能。

　　“咯咯！”千画咯咯娇笑，臀儿款摆风情万种地坐回了床边，犹豫了一下，就当着石凡的面就脱去了旗袍，顿时三点束缚下的雪肌玉骨尽在眼底，那隐现的雪肌，起伏的春光，让石凡险些没一口老血喷出来，他赶忙侧了下目光，但是人家要去洗澡又没脱光，他能说什么呢，何况作为男人人家免费让你欣赏你怕什么。

　　里面是千画的房间，他又不好进去，索性大方点，有免费的风景可以看为何不看呢，于是石凡品着红酒，就大大方方的看着美艳万方的千画。

　　这等情形跟他第一次见千画何其熟悉，女人从婉约含蓄到美艳的转变绝对能最大限度地勾起男人的本能欲望。

　　见他大大方方的看着自己，千画反而害羞起来，粉颊生晕，羞答答的起身向洗浴间走了过去。

　　望着美人婀娜有致的身材，修长的玉腿，款摆的雪股，石凡咽了口吐沫，“妈的，这妖精勾死人不偿命啊。”

　　他赶忙打开了手机，转移了视线，不然真要冲上去征服她了，石凡将几个人的电视剧给大家都发了过去，给月老发封神榜的时候忽然想起了哪吒，哪吒不是要看有关他自己的电视剧么？封神榜中就有他，何不给他看？让他纠集一帮神仙一起看，赚功德岂你不是更快？

　　说干就干，石凡打开了哪吒的头像，“哪吒兄弟给你看个好东西！”

　　“哦凡哥？什么好东西？”哪吒高兴道。

　　石凡道：“跟上次一样的电视剧，不仅有你还有杨戬等人，只不过这个是连续剧，每天可以看两集，你呢我就给你免费看了，你若觉得好看就推广一下，其他神仙要是看的话，每月收一万功德包月看。”

　　“哦？那我先看看，你放心吧凡哥，若是好看，我一定大力推广，功德不是问题。”哪吒道。

　　“好，我现在发你。”石凡将封神榜第一二集给哪吒发了过去。

　　哪吒顿时就被精彩的剧情吸引住了，盘坐在练功室的蒲团上，有滋有味地看了起来，看了一会喊道：“放心吧凡哥，这电视剧太精彩了，我一定在天庭大力推广！”

　　“好，你先看着，记住每天我只能给大家看两集。”石凡强调了一下，免得哪吒看完两集再要，他要是搞另类，以后其他神仙也不好管理不是么，每天都放两集，也方便统一管理观看。

　　关闭了哪吒的对话框，石凡就听到了洗浴间方向传来轻微的水流声，猛然抬头，透过带花纹的玻璃间，隐约可以见到一个曼妙光洁的身影正在冲浴，那道朦胧的剪影婀娜曼妙，前胸高耸，身体呈一个优美的S形延伸下来，形成浑圆挺翘的臀部。

　　她一头如瀑的秀发披洒下来，流淌在肩头，延伸到弧度优美的玉背上，水流声声，洗浴间里的佳人轻轻甩动着秀发，那如瀑布般的秀发直达腰间，随着她的甩动，无论是靓丽的秀发还是曼妙的体态，都将女孩的朦胧之美展现到极致，让石凡看的热血一阵升腾。

　　“妈的，这居然是情侣间。”

　　石凡瞬间反应过来，普通套间怎么会设这种朦胧透明的洗浴间呢，这分明就是为情侣专门准备的情侣套间，方便调情啊。

　　洗浴间内千画千姿百态，似乎不知道外面能看到里面，尽情地轻甩长发展现着自己完美有致的娇躯。

　　妖龙暴戾的气息又在体内隐隐升腾，石凡忙侧开了目光，那曼妙的体态太勾人了，再看下去他恐怕就会失去理智冲进去。

　　喝了口红酒，石凡缓解了下口干舌燥的感觉，哎，怎么没带个女人在身边呢，那就可以随时泻火了不是么。

　　“叮！”

　　脑海里传来小昭的提示，“主人，有嫦娥的信息是否查看。”

　　“查看！”

　　虚拟屏幕在石凡面前展现出来，石凡打开了嫦娥的头像。

　　“石凡哥哥，我已经打听到另一幅山河社稷图的下落。”那边嫦娥喜道。

　　“知道山河社稷图的下落了？”石凡心中一喜，“在哪里？”

　　虽然两幅山河社稷图应该也没什么卵用，总会让人振奋一下，抬头看千画还在洗澡，石凡顺手打开了语音来到了阳台上。

　　“在东来佛祖那里！”嫦娥道。

　　“东来佛祖？就是弥勒佛吧。”石凡问道，提到东来佛祖他首先想到的就是黄眉大王，那厮就是东来佛祖座下司磬的童子，后来下界为妖，所用兵器就是敲磬槌变成的狼牙棒，前段时间他还让天庭土地忽悠黄眉、金银童子等人看连环画来的。

　　“正是他！”嫦娥娇笑，“这个秘密许多仙人都知道，东来佛祖还曾向玉帝提起过让天庭帮寻常山河社稷图残卷的事，这是我从五仙女青衣那里知道的消息，因为就是一份残卷，多年没有其他两份残卷的下落，这个秘密几乎已经被公开出来，可见东来佛祖对找到其它两份残卷也不报什么希望了，凡哥哥，这正是你的机会呀。”

　　“哎！”石凡叹口气，“东来佛祖都难找到残卷，我恐怕也很难啊。”

　　“石凡哥哥，你反正已经有一份残卷，不如想办法将东来佛祖的残卷得来，也许哪天有机缘能够凑齐呢。”嫦娥笑道。

　　“难呐！”石凡苦笑，“他可是佛祖，哪是那么好忽悠的，就是自己不用，这等宝贝他可能也舍不得给别人。”

　　“石凡哥哥，你想想办法呗，你足智多谋，我想你会有办法的。”嫦娥笑道，如果再有一份石凡就有两份残卷，嫦娥对此也很期待。


第606章 盛开的海棠花

　　“你这么相信哥？”石凡笑道。

　　“反正我相信你，别人做不到的事，我相信你能有机会做到，要不你怎么是我的石凡哥哥呢，人家可从来没管别人叫过哥哥噢，我的石凡哥哥是独一无二的，没人能比得了。”嫦娥娇笑，脸蛋微红。

　　“鼓励哥！”石凡嘿嘿笑。

　　“嗯！”嫦娥轻笑，有个男人可以鼓励的感觉，让嫦娥仙子心中竟然感觉格外充实。

　　“嫦娥妹妹相信我，我又怎能不想办法呢，我会想办法从东来佛祖手中弄到第二份残图。”石凡道。

　　“石凡哥哥，我相信你一定能成功的。”嫦娥还自信地挥了下玉臂，而后娇躯一滚进了幔帐内，“石凡哥哥，可以讲故事了吗？”

　　“好，今天我们讲玫瑰公主的故事，话说以前以前有个国王和王后一直没有孩子……第十三个女巫师，也就是那个没有被邀请的女巫师走了进来，她对没有被邀请感到非常愤怒，她要对此进行报复，要献上她恶毒的咒语。”

　　给嫦娥讲完故事，石凡坐着有些发愣，怎么得到东来佛祖的古卷残图的确是个让人头疼的问题，他根本没有头绪。

　　香风扑面，石凡猛然抬头，却见千画已经洗完澡，正款款而来，她身上只裹了一件浴巾，露出优雅骄傲的秀项，丰满婀娜的身材使得她锁骨几乎不可见，胸脯白腻粉嫩。

　　宽松的浴巾下，雪肌玉骨若隐若现，再往下就是笔直晶莹的小腿，亭亭玉立之态恍如出水荷莲般娇艳，诱人无比。

　　随着她走来，处子沁人的体香也扑面而来，让人忍不住口干舌燥，心跳加速。

　　石凡静静地看着她，不由暗自苦笑，跟美女同居赏心悦目，但是特么也折磨人呐。

　　就在石凡以为千画美人会去休息的时候，她却低垂粉颈，婀娜款款来到了石凡面前。

　　石凡望着她柔美的身段，不由喉结滚动了一下，嘴角勾起一抹上翘的弧度望着眼前冰肌玉骨的女人。

　　似乎感受到了男人火热的气息，千画的身体轻轻战栗起来，酝酿了片刻，千画轻轻将一头如瀑布般的秀发拢在胸前，轻轻拢着，浓密的黑发与她胸前雪肌相映更显诱人。

　　“画姐，你该去休息了吧？”石凡苦笑道，再特么看下去他都要忍不住扑倒她了。

　　千画却是没回应，水眸莹莹，抬头脉脉望这眼前的男人，忽然闭上了眼睛，一只如葱白般精致细腻的小手轻轻一拉，浴巾沿着滑腻的雪肌滑落在地上。

　　石凡瞪大了眼睛，妈的，她里面根本没穿其它衣物。

　　顿时之间，一股芳香沁人肺腑的处子香气扑面而来，水润香肩，莹莹雪肌，凹凸有致的身段毫无遮掩地彻底呈现在石凡面前。

　　千画仰着优美的下巴轻轻娇喘着，此时她不再象以前那样淡然，因为紧张，娇躯发出轻微的战栗，羞涩撩人之态，任何男人见了都会血脉喷张，恐怕都会生起立即将她扑倒的心思。

　　石凡咽了口吐沫，险些把持不住，他赶忙平心静气将那股悸动的火焰压制下去。

　　“要了我！”

　　千画轻轻呓语，声音小的象蚊子，此时的一支梨花压海棠哪还是以前风云无两傲视男人的模样，她仰着雪项，胸口剧烈起伏着，闭着美眸，一副任君采撷模样。

　　此刻她成熟丰美的身段就如同一朵盛开的海棠，等着男人去采撷。

　　千画默默地等待着，等待着这个男人来占领自己的处子身体，拿走自己的第一次。

　　事发突然，石凡没想到鼎鼎大名的画姐会突然来献身。

　　“我有女人！”石凡忽然道。

　　千画咬了咬嘴唇，“我不在乎。”

　　“我不仅有女人还有情人。”石凡道。

　　“我不在乎，我只想找一个我爱的男人，做他的女人，只要你对我好，我什么都不在乎。”千画轻轻呓语着，终归是第一次，或许是因为紧张，雪白的身子在轻轻颤抖着。

　　石凡做着天人斗争，说实在话，这女人实在是勾魂，那骄傲而又野性的美足以征服一切男人，不过想到嫦娥的殷殷期盼，他还是将悸动的欲望之火压制了下去。

　　“啪！”石凡忽然抬手在她雪臀上拍了拍，“画姐，天色不早了，去休息吧。”

　　掌指间的接触，那美妙的感觉，让石凡也是心头震颤。

　　“你……你不想要我？”千画睁开眼睛满脸的难以置信，对男人她可是挑剔的很，如今想献身，还是不求回报的献身，人家竟然不上，让她难以接受。

　　石凡静静地看着她没回应，忽然起身一把将千画抱了起来，大踏步走进里面的卧室，将这具雪白绵软的身体塞进了被窝里。

　　“你为什么不要我？我不会打扰你的正常婚姻，我只想做你的情人！”千画情急道，美眸委屈而倔强地看着他，作为一个视男人为无物，自负到极点的女人，求艹人家都不上，她真心接受不了。

　　“因为你是老子的自留地！”石凡忽然笑着刮了下她的瑶鼻，转身走出了卧室。

　　“噢！”千画婉约标致的脸蛋上露出了如释重负的笑容，一头钻进了被窝里，美眸中有喜悦的泪花溢出来，虽然他没要自己，但是她却知道从现在起自己就是他的女人了，这具处子身体将为他而保留。

　　千画摸了摸脸蛋，无论身上还是脸蛋都滚烫羞涩无比，此刻她都有些佩服自己的勇气，竟然就那样光着站在了某人面前，千画自问若是再来一次，她可能再没有这种勇气了。

　　石凡躺在床上，脑海里不断闪现出千画那火爆完美的身段，他深吸了口气，广寒仙子那清冷绝伦的娇美容颜出现在眼前，才渐渐将千画魅惑的身影取代，将那股暴戾征伐的冲动之气压制了下去。

　　石凡开始想如何得到第二幅残图的事，可是想来想去也没有头绪，不知不觉也进入了梦乡。

　　第二天尚未起床，石凡就感觉怀里搂着一具火热滚烫的柔软，他下意识地用力搂了一下，怀里的女人顿时发出一声嘤咛，石凡猛然睁开眼睛，却发现千画竟然不知何时钻进了自己被窝里。


第607章 高楼里的男人

　　石凡发现千画不知何时钻进了自己被窝里，她身上只穿了件薄薄的睡衣，触手滑腻、绵软惊人。

　　“老公！”千画脉脉地看着他，眼神有些紧张。

　　石凡看了眼怀里的女人道：“你这妞，一大早不睡觉跑我被窝来干嘛？”

　　“人家想让你搂着睡一会嘛！”千画自顾偎依到了他怀里，只不过石凡却能清晰的感觉到她的紧张，因为她的身子在轻轻颤抖。

　　“小嫩雏”！

　　胸前绵软的挤压让石凡热血奔涌，猛然翻身将千画压在了身下。

　　“石兄弟！”千画脸蛋红晕地看着他，羞涩又紧张，此刻的千画粉颊生晕，脸蛋标致，魅惑中却又饱含着圣洁，紧张之态让人心疼，让人不忍心去破坏这份圣洁。

　　“都说了是自留地！”石凡嘿嘿一笑侧了一身，并没有去扣关入巷，千画羞的一头又钻入了他的怀里，石凡只好将她拥住，反正还有时间搂着她再睡一会。

　　静静地拥着怀里的美人，终归是处子没这么多想法，男人的怀抱给了她足够的安全，千画美美地躺在他怀里，吐气如兰，时间不大，她美眸轻阖，脸上带着甜蜜满足的笑容，真的睡着了。

　　此刻少女和女人的差距就显现了出来，少女她可以在你怀里睡觉而不作它想，而熟女在男人的怀抱里怎么可能睡的着。

　　石凡欣赏着她娇美丽的容颜，隐现的雪肌，她表情婉约含蓄宛如大家闺秀，让人不忍去欺负她，去破坏这块完璧。

　　看着此时温顺婉约的千画，任谁也难以将她和黑道大姐大联系在一起，谁又能想到她的出手让男人胆寒呢。

　　看着千画，石凡不知不觉也睡着了，等待再次醒来，却见千画早已穿戴整齐，正趴在旁边笑眯眯看着他，那表情是那样的甜美和满足。

　　见他醒来，千画笑道：“你起来啦，不要动，我去打早餐。”

　　说完，千画蹦蹦跳跳，宛如小女孩一般去了外面。

　　“呵呵！”石凡苦笑，谁能想到大姐大千画还有如此可爱的一面呢，那雀跃的样子简直比邻家少女还纯，任谁看到也不会将她和那个杀人不眨眼的黑道公主联系起来。

　　石凡起身，先到洗浴间冲了个澡，待他裹着浴巾来到外面，却见千画已经端着一盘早餐和两杯果汁进来。

　　“老公，吃早餐啦！”千画笑盈盈将早餐放在了石凡面前。

　　“老公？”石凡抬头望向千画，千画却是脸一红，羞涩的微微低头。

　　“呵呵，你这妞！”石凡没再说什么，拿起块榴莲糕放在嘴里吃了起来。

　　“老公，我要坐你这！”也不管石凡同不同意，千画端着果汁杯子坐在了石凡腿上，咬着吸管红着脸美滋滋喝了起来。

　　“你个妖精！”石凡大手拢了下她鸦亮的秀发，顺手向下一滑揽住她的小蛮腰一起吃早餐。

　　透过窗户可以看到外面的车水马龙，直插云霄的地标建筑，维多利亚港游人也渐渐多了起来。

　　“什么东西碰我屁股？”千画忽然红着脸惊诧道。

　　“你猜！”石凡嘿嘿笑，他就裹了件浴巾，大早上正是男人精力最旺盛之时，千画就坐他身上，昂奋的小兄弟能不碰她屁股吗。

　　“我知道是什么，我就是不说！”千画脸蛋红晕地嗤嗤笑，脸蛋发烧滚烫地将果汁喝完站了起来，进入内室开始换衣梳妆。

　　换完衣服，两个人离开酒店，千画挽着石凡的手臂下楼，待来到外面，就见酒店门前停了一辆SUN，车前站着一个人正是红狼。

　　“我打电话让他来接我们的。”千画道，至于那辆奔驰昨天就被两人抛在野外了。

　　见千画挽着石凡的胳膊，再望望后面的酒店，红狼理所当然地认为画姐应该是昨晚被人睡了，他紧走两步来至跟前恭敬地打招呼，“凡哥，画姐！”

　　这就是意识形态的变化了，若在往常，千画才是老大，他应该先叫画姐，而现在先叫石凡，就表明在红狼看来，画姐已被人拿下，石凡才是不夜城老大了。

　　对于红狼的称呼，千画嫣然浅笑并不反驳，甚至都没回应。

　　石凡一摆手，“走吧，我们上车。”

　　千画自顾挽着石凡的手臂，和石凡一起坐在了后座上。

　　红狼开车直奔不夜城在香港包下的半岛酒店，因为这里方便去海上，这次赌坛盛会赌王挑战赛就是在公海仇正业所拥有的威尼斯赌船上，可以说仇正业拥有主场之利，胜算更大。

　　来到酒店，红狼、青狼、黑狼等三狼带着手下弟兄都来见千画，向她汇报了本次大比的准备情况，不夜城来了上百人，在当地通过黑市配备了武器，还想跟14K大干一场呢。

　　按千画的意思，即使赢了，恐怕也会有一场龙争虎斗，因为仇正业是不会甘心失败的，必然会展开疯狂的反击，她准备一举攻占对方的威尼斯赌船来为父亲报仇，却是被石凡阻止，笑着扔下一句话，“我会帮你赢下他的赌船，仇正业必须死！”

　　千画没说什么，默默地看着他，此刻这个男人已经成了她的根和依托。

　　夜幕降临，九龙公馆顶层，一名眼神阴鸷、手端高脚杯的中年人目光望着窗外的繁华夜色脸色却是越来越冷，冷到旁边的两名随从都浑身发颤。

　　他就是现香港赌王仇正业，他不仅是香港赌王，也被称为亚洲赌王，已经蝉联赌王名头十几年，但凡有人向他挑战不是莫名其妙的死去，就是被他击败，他赌王的名头一直屹立不倒。

　　仇正业曾放出豪言，除非高卓复活，否则在亚洲赌坛无人是他的对手，只不过此时他那凶狠的目光却是越来越焦急。

　　终于，一声冷哼打破了房间内的平静，“唐雨伯还没回来吗？”

　　“还没！”旁边的侍应诚惶诚恐道。

　　仇正业脸色越来越难看，他习惯了掌控别人，让事情按着自己的计划走，但是现在他隐约感觉事情似乎超出了自己的算计，有些不受自己掌控了。

　　“仇……仇爷，出事了！”

　　脚步声响，一名身材不高，一字眉吊梢眼的中年人慌慌张张跑进了房间。


第608章 登上快艇

　　那吊梢眼中年人慌慌张张跑进房间，低头恭敬道：“仇爷，雨伯恐怕出事了，我派人去查看过，庄园内没有他们的身影，他们似乎被人做掉了。”

　　“啪嚓！”仇正业手中的高脚杯忽然掉在地上摔了个粉碎。

　　“十四杀是我仇某人最精锐的力量，由雨伯带领竟然会失败？”仇正业阴沉着脸，缓缓伸出手。

　　一名随从赶紧递上古巴雪茄，另一名随从小心而恭敬的用拿破仑大炮帮他点上了。

　　仇正业轻轻喷出口烟雾，阴声道：“良吉，这个千画区区一小丫头片子会有这么厉害么？”

　　“仇爷！”那吊梢眼中年人赶忙道：“千画不算什么，只不过她依附了一个男人，上次我们的人在中海失败就是因为他出手，执守三狼去了中海没回来，雨伯出手失败恐怕都与此人有关，这次千画恐怕是有备而来！”

　　仇正业阴沉着脸半天没说话，柯良吉道：“仇爷，对方来者不善，千画能倚靠此人，显然他有些本事，我们还是小心为妙，莫要阴沟翻船，要不我再派人……”

　　“嗯……”仇正业一摆手，阴阴怪笑，眼神里闪烁凶光，“既然他来了，那我就会一会他，当年高卓不行，我就不信他的女儿能翻出我的手掌心，我听说这个千画颇具古典之美，一身旗袍装宛如大家闺秀，艳美含蓄是个尤物，也罢，我就把仇人的女儿纳为我的玩物，玩到她对我俯首听命，言听计从，呵呵！”

　　“仇爷高明，女人嘛都是日久生情，干久了自然就听话了。”

　　“我要她生情么？我要让她成为我的女奴，对我俯首听命。”仇正业阴声道，薄唇勾起的弧度阴狠无比。

　　“是是，仇爷就有这个本事，哪个女人不在你的胯下称臣，千画也不过尔尔！”柯良吉谄笑着拍着马屁。

　　“哼，我真是期待啊！”仇正业阴声道，忽然目光一斜，“那把枪研制的怎么样了？”

　　“一切都已经按仇爷的要求安排好！”

　　柯良吉冲着外面拍了下手掌，一名青年男侍捧着个托盘走了进来，托盘上盖着一方白帕，托盘里的东西在白帕上拱起一把枪的形状。

　　仇正业将白帕轻轻揭开，里面竟然是一只白色泛着淡淡光晕的象牙手枪，枪怎么会有象牙做的呢，伶仃一看，这只手枪更像个饰品而不是杀人工具，但是托盘上七颗金色的子弹却表明这是一把十足的凶器。

　　“仇爷！”柯良吉恭敬道，“这只手枪我是花费重金特意请人专门在瑞士打造的，任何金属探测器都难以探测出它的存在，你持着它进入赌厅绝不会被赌博协会的执法人员发现，有了这把枪你想杀谁还不是随心所欲？”

　　仇正业望着枪眼神里闪过一抹凶光，举重若轻地将枪收起，随手一抹子弹业已消失不见，他随意地将一颗子弹压进膛内，却是有点不屑地笑道：“我仇正业在赌厅杀人还有枪么？除非是华夏的一些老家伙出面，否则没人是我仇正业的对手。”

　　“是是是，仇爷武功卓绝，已步入武者后期，乃是武林宗师一列，试问赌坛谁能是仇爷的对手。”柯良吉不留痕迹地拍着马屁。

　　“是么？”

　　“砰！”仇正业毫无征兆地忽然抬手就是一枪，正中那手端托盘的侍应头部，侍应应声而倒，血流了满地，那侍应至死眼睛都睁的大大的，至死都不明白仇正业为何会对自己动手。

　　为了验枪随手杀人，仇正业的残暴在此刻展现的淋漓尽致。

　　“仇爷！”柯良吉身子哆嗦，额头直冒冷汗。

　　仇正业挥了挥手，两名随从上前将尸体拖了出去，就仿佛在拖一只狗。

　　柯良吉战战兢兢看了眼仇正业，再次拍了拍手掌，五名身着黑色劲装的汉子依次走进了大厅。

　　“师傅，我等已经五行梅花针演练精熟。”一名汉子上前道，此五人是仇正业精心培养的弟子，也是他在关键时刻的近身保镖，一套五行梅花针联合施展，足以杀死比仇正业还要强大的对手。

　　“仇爷，有他们五个在你身边随行保护，不管结果如何，任何人都伤不了你，我同样为他们量身定做了骨针避过安检，那个石凡这次插翅难逃！”

　　“呵呵！”仇正业轻轻点头，眼神露出阴冷的笑容，默默转身望着漆黑的窗外，“高卓，当年你都不行，你的女儿同样不行，我真想知道若是你知道你女儿成了我仇正业的胯下之物作何感想？哈哈哈，可惜啊，你永远不可能再活了。”

　　……

　　夜幕下的九龙港细雨连绵，灯光映在海面上，使的远处的大海更加深旷辽远，穿透黑夜的灯光似是猛兽的巨口，等着人们去钻入，踏上不归路。

　　两道雪亮的光柱划破夜空，一辆路虎在港口停下，从车上下来两个人，正是千画和石凡，今夜是赌王大比的正日子，两个人要去公海的威尼斯赌船与仇正业一决高下。

　　“该到了！”千画冷然道，她身上裹着一件雨衣，将她的身段衬托的丰满婀娜，迎着雨幕娇俏而又英姿飒飒。

　　两个人缓步走向海滩，“嗡！”一艘大型快艇，两艘小艇急速略过海面，划出一大两小三道银白的水线飞速驶来，停在岸边。

　　一帮穿紧身皮衣的汉子跳下快艇迎了上来，正是等候在此的红狼、青狼、黑狼三个人以及他们手下要去给石凡助威的兄弟，大约七八个人。

　　“好吧，我们登艇！”石凡道，和千画两个人登上了中间的大型快艇，红狼掌舵，其他人则上了其他两艘快艇。

　　千画小手一挥：“出发！”

　　夜幕下，三艘意大利产沃利快艇，带起三道银白色水线，高速驶出海港，穿进海上的夜幕中。

　　两艘小艇护卫着中间的大型快艇弧线行驶，剧烈震动，迎着细雨简直就是贴着海面飞行，刺耳的马达轰鸣声震得人耳膜生疼，海风强劲无比，耳畔风声呼啸，雨水打在脸上啪啪作响，没坐过快艇的人一般都会被颠的七荤八素，不过心里却感觉很过瘾、刺激。


第609章 威尼斯号

　　三艘快艇在雨幕中穿行，疾风细雨，海中惊浪，对这些混迹道上的人来说，不由就会生起一股闯龙潭，进虎穴的豪情。

　　“爽吧！”青狼大声冲兄弟们喊道。

　　“够爽、够刺激，今天为了画姐战死我也愿意。”有兄弟喊道。

　　“去你妈的，说什么死，就是我们死了，也要保证画姐的安全！”有人呵斥着。

　　急速穿过雨幕，半个时辰后，快艇进入公海。

　　“看，这就是威尼斯号赌船！”青狼指着远处雨幕中一艘霓虹闪烁的巨大邮轮喊道，一帮人立即来了精神，快艇快速驶过雨幕接近威尼斯号。

　　“这艘豪华赌船威尼斯号共有九层，其前身是在巴拿巴注册的一艘国际游轮，赌船在公海上赌博，可以不必向港府交纳赌税，不需政府授权，不受法律限制，不在警方监管范围内，因此颇受各地赌客，尤其是大陆赌客欢迎。”千画给大家做着介绍。

　　这艘赌船的拥有权属于赌王仇正业，赌船装修豪华，可同时容纳500名赌客，平时停靠在九龙码头，每晚五点到七点开始登船，八点钟起航驶往公海，经过一小时左右航行，抵达公海后才开始营业，同时船上的餐厅、酒吧、桑拿按摩、大剧院、游戏活动等都进行营业，不过那些产业都是非盈利性的，为了吸引游客亏本经营的，就是为了给赌客们提供一个舒适的娱乐环境，赌船营业至凌晨六点钟就开始回航，七点多钟抵达码头，不耽误本地赌客中的白领上班。

　　来此赌博的除去本地的白领贵族和来此旅行的游客，一般都是内地富豪居多，他们钱多人傻，一掷千金，是赌船最欢迎的人物。

　　当然今天晚上赌船停业，因为已数年不曾有的赌王挑战赛就将在这艘船上举行，此时赌船上人来人往，各种语言喧嚣杂烩，聚齐了全世界黑白两道的赌坛大亨，香港、日本、新加坡，美国、马来西亚，内地，黑白两道高手云集公海威尼斯号，他们将在此见证一个名不见经传的大陆人向赌王的宝座发起挑战。

　　三艘快艇很快驶近赌船停下，一行人沿着甲板舷梯登上赌船。

　　雨幕中忽然走出一人，他如同一段木桩出现在甲板上，冲着千画喊了一声：“少小姐！”

　　“叶叔！”千画向那面容冷峭如削的中年人迎了过去。

　　“七年不见少小姐越发亭亭玉立了，高卓如果见了一定会含笑九泉的。”叶骏道，他表情依然冷峭如削，只是眼角却隐约有泪痕。

　　千画脸上闪过一抹暗淡，“可惜我父亲不能复活了，今天我丈夫将会杀了仇正业为我父亲报仇。”

　　“你男人？”高卓望向石凡。

　　“嗯，他就是我丈夫石凡！”千画挽住了石凡的手臂，“今夜他要挑战仇正业的赌王之位，将这个伪君子打下神坛！”

　　“刷！”

　　毫无征兆地，叶骏突然掏枪指向石凡脑门扣动了扳机。

　　“叶叔！”千画一声惊呼，叶骏不仅是父亲的好兄弟，也是最得力的帮手，这些年在法国发展了不小的势力，尤其拔枪速度更是无人能及，她没想到他会突然对石凡动手。

　　只是叶骏虽快，却有人比他更快，石凡的一只手已经抓住了枪身，任凭枪口指着自己脑门。

　　“管用吗？”叶骏继续扣动扳机，却发现无论如何也扣不动，他猛然低头，却发现不知何时石凡一只手指已经放到了扳机上，就是这根手指搭在那里他竟然扣不动扳机。

　　“我还就不信了！”叶骏以指力强行扣动扳机，可是不管他如何用力仍然扣不动。

　　“好了松手吧！”石凡脸上带着淡淡的笑意，叶骏只觉眼前一花，枪已经到了对方手中，枪口正指着叶骏。

　　“这！”一帮人有些懵逼，这是什么意思？叶骏不是画姐的叔叔，当年赌神的好友吗？怎么对石凡下手？

　　就在此时，石凡淡淡一笑，竟然将枪口调转，将枪递向了叶骏，“还给你！”

　　“哈哈！”叶骏竟然笑了起来，伸手拍了拍石凡的肩膀，“年轻人，我看好你，你配的上她，芊瑶跟着你我放心了！”

　　陆芊瑶是千画的本名，当年为了逃避追杀是随的母亲姓，而实际上她姓高，这一点在当日小赌神去不夜城时大家都已知晓。

　　“芊瑶你有眼光！”叶骏看着千画，脸上露出欣慰的笑容。

　　千画脸一红，“叶叔叔！”

　　紧张的三狼等人这才明白过来，叶骏原来是在试探石凡，不由脸上都露出了如释重负的笑容，放在怀里的手都松了下来，但是大家都不明白如果刚才石凡没反应过来，被打死怎么办？

　　似乎看出了大家的想法，叶骏道：“如果他挡不住我叶某人这一枪，还谈什么挑战赌王？他根本不是仇正业的对手，只有过了我这一关才有希望为芊瑶的父亲报仇。”

　　众人恍然大悟，原来三狼包括千画在内都以为石凡只是身手高明，此时他们才明白，石凡不仅武力厉害，玩枪也是一流的，否则如何举重若轻地扣住了叶骏的扳机呢。

　　走吧大家进去，我已经为大家准备好了上等仓稍事休息准备。

　　一行人进入船舱，叶骏亲自引着石凡和千画上楼进入一间上等仓，为即将到来的大比做些准备，叶骏还要嘱咐他们一下，而三狼几个人则被叶骏的两名手下带着暂时到隔壁休息。

　　晚10点，赌王挑战赛正式开始，通往赌厅的廊道两边站满了人，日本，美国、新加坡、马来西亚等黑白两道大佬云集，都想看看这位敢向赌王挑战之人是何方神圣，毕竟仇正业独坐赌王之位很久了，人们也希望出现一位新锐能向赌王发起冲击。

　　楼上一座房间内，仇正业背对房门望着海面，在他两侧是五名近身保镖，这个房间向楼下可以直通到赌厅。

　　柯良吉笑道：“仇爷，大家一致议定，现场不能带枪，为此特意安装了金属探测器，X光更是全方位监控，石凡和千画两个人是不可能带枪的，仅凭两只手，呵呵，不管结果如何我们干掉他几乎没有任何悬念，可以说我们已经立于不败之地。”


第610章 进入赌厅

　　“良吉啊！”仇正业拍了拍他的肩膀，“结果没出来之前不要盲目自信，掌控一切才是最重要的。”

　　“是是，仇爷英明！”

　　“走吧我们下去！”仇正业道。

　　一行人簇拥着仇正业往楼下走去。

　　赌厅另一侧，石凡在千画的陪同下亦穿过廊道向赌厅走去，后面是叶骏和三狼等人陪同。

　　两个人一出现，顿时之间闪光灯响成一片，黑白两道的高手都望向那名举止随意的青年和他身边亦步亦趋的美女，每个人心中都有个问号，这就是挑战赌王的人吗？他还如此年轻，他有何本事和胆量敢于挑战手段阴毒的仇正业呢。

　　与石凡相比，最吸引人的还是千画，她耳坠一对红宝石耳环，低开V领间雪峰隐现，波澜壮阔，雪白沟壑间钻石项链光华璀璨，凹凸有致的体态婀娜款款、抱着石凡的胳膊亦步亦趋，惊人的美貌和高雅的气质吸尽了眼球。

　　“好大好靓，简直波涛汹涌啊！”千画方一出现就把众人的目光都吸引了过去，不少人都目光炙热地盯着她，千画的美古典含蓄，端庄艳丽，让这些赌坛高手无不侧目。

　　“她就是赌神高卓的女儿高芊瑶，真没想到赌神还有个漂亮女儿在人间。”

　　“她所依靠的人真的能打败仇正业吗？不会是飞蛾投火吧。”不少人对他们持怀疑态度。

　　“能让赌神的女儿依靠，想必不是一般人，或许真的会爆冷。”还有人对这场赌斗充满期待。

　　石凡却是不以为意，摆手向大家致意，举步走向赌厅。

　　赌厅门前世界赌博协会安排的安检人员立即迎了上来，手持金属探测设备检查石凡的身体，任何人不能携带武器进入赌厅。

　　就连千画都要接受检查，当然是隔着一些距离了。

　　后面不管是三狼、叶骏还是其他人都要接受检查，这种正式的场合，众人瞩目，不仅不能带枪，任何金属武器都不能带入。

　　几个人早有准备，自然不会带武器，都顺利通过安检。

　　进入赌厅，周围是看台，中间比看台还要高一些，是一座椭圆形，由青色玉石制成的高台，高台上只有一张赌桌和相对的两把椅子。

　　今天晚上，就在这张赌桌上，现任赌王仇正业将和石凡一决高下。

　　脚步声响，赌王仇正业带着手下从上面船舱沿着青玉台阶缓缓而下，在出口同样有两名手持金属探测器的安检人员对他们例行检查。

　　只是仇正业用的是象牙特制的手枪，子弹已经上膛，是不可能被检测出来的，而五名护卫的骨针同样是由象牙磨制而成，金属探测设备根本查不出来。

　　石凡等人走进赌厅，仇正业从上面下来，双方目光相对，仇正业目光在千画身上定格，眼神顿时一亮，千画那水嫩的肌肤，婀娜的体态，胸前的波澜壮阔，还有她发髻上那支清香四溢的白梨花，当场就让仇正业喉结一阵滚动。

　　“真没想到高卓还有这么个漂亮女儿，简直尤物啊，让人恨不得马上打一炮，真特么勾人。”仇正业暗暗琢磨着，上下打量千画，“你就是高卓的女儿陆芊瑶？”

　　仇人相见分外眼红，千画切齿道：“不错正是本姑娘，仇正业，当年你用阴毒手段害我父亲，今天我要让你身败名裂，将你这个伪赌王推下神坛，再干掉！”

　　“呵呵，陆芊瑶你凭什么？就凭你依靠了个男人？我告诉你，当年你父亲，不行，你们同样不行。”

　　石凡眯着眼睛看着仇正业，武者七阶中期，算是武林宗师级别的高手，但是他哪里会放在眼里，石凡忽然转身，当着诸人的面一把将千画揽入怀中，低头吻了上去。

　　“呜呜！”千画也没想到他会突然吻自己，檀口刚刚张开，男人的舌头探了进来，一个法式湿吻，深吻。

　　可惜叱咤风云的画姐竟然没有接吻经验，只是下意识小嘴蠕动着回应着他，石凡只好当众调教引导。

　　看着两个人当众亲吻，而千画竟然还是初吻，仇正业气的脸色铁青，他本来还想拿下千画，如今这个女人的初吻却被别人拿去了，让他心中愤恨无比。

　　一番深吻下来，千画被吻的象喝醉了酒一样，脸蛋红晕羞涩，却也更显的娇艳。

　　“仇三！”石凡放开千画转向仇正业，“千画是我的女人，你得罪了她下场只有一个，那就是死！”

　　说完，石凡已然转身坐在赌桌前属于自己的位置上。

　　“哼，我让你死！”仇正业凶狠地望了眼石凡的背影，也走过去坐在了赌桌前，这种正规的赌斗可没有压桌女郎一说，寻常人是不允许靠近赌桌的，千画等人只能坐在石凡身后的观众席上，而仇正业的人同样坐在了他身后的观众席上。

　　黑白两道的枭雄们纷纷落座，上面的聚光灯打开，赌台瞬间成了人们目光的焦点。

　　“仇正业，今天你将跌下神坛，当年你陷害高卓，今天我们新账旧账一起算！”石凡淡淡道。

　　“哼，当年高卓不行，你还能比的了他吗？你今天必须死！”仇正业面带自信的冷笑。

　　“是么？你自以为准备周全，在我眼里一文不值。”石凡目光扫过仇正业藏在怀里的象牙手枪，又扫过他的五名手下，淡然一笑，“今天就让所有人认清你的真面目，你这艘赌船就算是我送给我女人的第一件礼物吧。”

　　那边千画抿了抿樱唇，婉约的脸蛋闪过一抹幸福之色，心中喃喃道：“有你这句话足够了，今天就是死我们也死在一起，没什么可怕的。”

　　“呵呵，我们两个只有一个能活着出去，那个人不会是我。”仇正业目光盯着石凡，一副尽在掌握的样子，赌王风范十足。

　　“既然如此那我们开始吧。”石凡道。

　　荷官举步来到了赌桌前。

　　平日里赌客们在这艘赌船上都要预先兑换筹码，但是赌王争霸赛却是直接以现金结算，而且是国际通用的美金，如果是支票、房产、股票，数位跨国会计事务所的律师都在场，随时可以估算出其价值，以保证对赌的公平和公正。


第611章 K，K，K

　　现场的安保人员是由国际赌博协会指派的十几名武士，每个人手里都是一把重剑，其中两名武士更是直接站在了赌桌两侧。

　　一个个的皮箱打开，成摞的美金堆在赌桌上，很快堆成了一个个小山。因为现场安装了X光设备，在众多堵坛高手的注目下，皮箱和现金中也不可能夹带武器。

　　对赌正式开始，穿白色衬衫，绿色马甲的马来籍荷官开始熟练的洗牌，而后请两人切牌。

　　石凡目光扫过仇正业，仇正业嘴角勾着自信的笑意，随意地夹出一张牌切了一下。石凡也是随意的夹出一张牌，而后随手弹进去切完牌。

　　荷官再次熟练地洗牌后，单手一抹，扑克牌整齐的呈弧形排列在赌桌上，刷！一张牌落在了石凡面前，开始发牌。

　　第一张底牌是不翻出来的，石凡的第二张牌是红桃K，赌王是花色10，按规矩牌面大的先下注。

　　“你先来！”仇正业阴森森地望向石凡，石凡淡然一笑，随手扔出一摞钞票，“两万美金！”

　　“好，我就跟你两万美金。”仇正业也扔出一摞筹码，表情充满了自信，他在赌技上浸淫了一辈子，还真不信石凡一个毛头小子能胜过自己。

　　看台上，千画脸色端庄平静，心里却是极为紧张，毕竟这可是关系到父亲的仇恨。

　　“画姐，那仇正业会不会抽千？”红狼忽然问道，因为有小赌神的前车之鉴，几个人心里都有些犯嘀咕。

　　千画嫣然一笑：“不会的。”

　　“为什么？”

　　青狼道，今天的赌局带给他们的是前所未有的震撼，不用说现场严密的安保工作，黑白两道大佬云集于此，就是那赌桌上的钱，每一方至少有五亿美金，五亿美金是什么概念？相当于数十亿人民币，他们虽然是头目，平时却哪里见过这么多钱。

　　千画淡淡一笑，目光微一环顾道：“你们看看，今天不用说香港、日本、新加玻、美国各方大佬都在关注这场赛事，就是现场的扑克牌也是德国最新技术制造，一旦抽千必然会被发现，另外全场多角度无死角的X光监控，也足以保证任何人不能抽老千。”

　　几个人向四周望去，就见现场的几座屏幕上都是多个画面，这些都是X光传过来的画面，但是因为扑克使用了特殊技术，并不能拍到底牌的牌面，只能拍到上面的一面。

　　几个人这才把心放到肚子里，仇正业坐拥主场之利，身在龙潭虎穴，他们还真怕他玩花活。

　　只有叶骏一言不发，今天他就是来给千画提供支持的，为了给兄弟报仇，不管花多少钱他都会支持到底。

　　赌桌上继续发牌，石凡第三张是方片6，而仇正业是红心10。

　　“五十万！”赌王随手扔出一摞筹码。

　　“好，我就跟你五十万！”石凡也将一摞筹码推到了前面。

　　第四张牌仇正业是方片5，石凡是黑桃K。

　　“五十万！”石凡再次扔出五十万筹码，仇正业毫不犹豫就跟进。

　　荷官继续发第五张牌，石凡方片2，赌王是黑桃10。

　　此时牌面上赌王已经是三张10，而石凡只有一对K。

　　因为仇正业牌面大，故此是他叫牌，赌王看了看自己的底牌，冷笑了一声，向前推了一摞筹码，“五百万！”

　　石凡拿起扑克，也开始看底牌。

　　随着两人筹码升级，现场气氛也越来越紧张，静的针落可闻，第一局的赌金已经超过六百万美金，大家都在等石凡跟还是不跟。

　　石凡表情有些凝重，见此情形，红狼三个人都紧张起来，千画表情虽然平静，但是小手中已经隐现汗渍，事关能否将仇正业打下神坛为父亲报仇，她想不紧张都不行。

　　而唯一波澜不惊的人就是叶骏，从他刻板冷峭的脸上看不出什么感情变化。

　　“老K，K，K，K！”支持石凡的人都神色严肃默默的喊着，因为他的牌只有出三张K才能胜过对方，这还是在对方底牌不是10的情况下，否则就是三张K也不管用。

　　石凡望了望自己的底牌方片K，又看了看赌王的底牌黑桃J，这很戏剧性，看着对方的牌玩，可能输吗？但是他却表情凝重的将手中牌扔下了，“不跟！”

　　现场一片嘘声，赌王的人兴高采烈，而三狼几个人则颓废地靠在了椅子上，在他们看来石凡不跟底牌肯定不会是K了，就连叶骏都有些失望。

　　“不愧是赌王啊，开局就六百多万美金入账！”

　　“开门红，千画的男人似乎不行啊！”

　　“哎，那小子不过是初生牛犊不怕虎，强行替陆芊瑶出头罢了，恐怕也是因为她的美貌吧，可是赌王的名头岂是能轻易撼动的？”

　　“也是，为了美人头脑发热呗，这下看出差距来了吧。”

　　人们议论着，嘲讽着，舆论一边倒的倾向了仇正业，都认为石凡根本不可能是对手，听着大家的议论，仇正业沉稳的眼神中却闪现了不可捉摸的得意，看来自己还是太谨慎了，这小子不过如此啊。

　　仇正业目光向千画望了过去，望着她姣美的容貌，胸前的波澜壮阔，喉结情不自禁滚动了一下，对玩弄仇人的女儿他是越发的期待起来。

　　“继续吧！”

　　石凡还装模作样地拿起毛巾擦了擦额头上的汗水，而仇正业则自信地将一块巧克力放进了嘴里，这是当年赌神高卓的习惯，现在被他袭承了。

　　从开始的试探，双发逐渐加大堵住，可惜紧跟着两局关键时刻石凡都没有跟，三局下来他已经输掉了一亿美金。

　　望着不断擦冷汗的石凡，再看看表情自信满满、尽在掌握的赌王，现场更没有人看好他了，不仅是三狼，就连千画表情都变的凝重起来。

　　“凡哥似乎有些紧张！”黑狼说道。

　　“应该是凡哥没见过如此大场面，缺少经验吧。”红狼说，唯有叶骏一言不发，刚毅的面孔看起来象块铁板，但是焦灼的眼神显示了他的焦虑。


第612章 得ACE者胜

　　“芊瑶，这个人你有把握吗？会不会经历太少了？”最终叶骏还是忍不住问道。

　　“我相信他！”千画目光透着坚毅。

　　“好，只要你信任他，我无条件支持你们。”叶骏说。

　　“叶叔！”

　　“不必多说！”

　　叶骏面孔又恢复了冷静，刚毅的面孔似乎不含任何感情，只有千画知道他是个外刚内热的人，当年要不是他，自己和母亲根本没见机会逃离香港。

　　赌斗进入第四局，除了自己人，黑白两道已经没人再看好石凡，不少人都是指指点点，说他自不量力之类的，听着大家的议论，仇正业眼神望着石凡已经是赤一裸一裸的蔑视，基本上他已经不把石凡放在眼里。

　　荷官继续熟练的发牌，四张牌发完，石凡的牌面最大是一张红心A，而仇正业是一对老K。此时双方已经下注1亿美金。

　　“先来三个亿！”仇正业狞笑着将一个亿筹码推了过来，在这一局打垮石凡的目的已经不言而喻。

　　石凡故作深沉地拿起毛巾又擦了擦额头上的冷汗，望向自己的牌面，最少要一对A才有机会赢，他表情不由有些凝重。

　　“跟了！”石凡一副肉疼的样子也将筹码推了过来，他表情紧张心理轻松，其他人不知道呀，一个个紧张的要死。

　　“END！”

　　荷官发完了第五张牌，而石凡的牌面仍然是一盘散沙，最大的还是一张红心A，而赌王仇正业是对K，因为他的牌面比石凡大，由他先来说话。

　　“Show Hand！”仇正业冷笑着看着石凡，“我已经没兴趣陪你玩了，这一局赌你所有。”

　　赌王戏谑地看着石凡将一亿筹码推了过来。

　　“呼呼呼！”石凡又开始擦汗，将底牌黑桃A拿在手里看了看，随手将扑克一扔，“不跟了！”

　　现场再次嘘声四起，五局下来石凡已经输掉了四亿美金，显而易见不是赌王的对手，人们望向他的目光已经从开始的神秘变成了不屑，最主要的他已经没筹码了，这还怎么玩。

　　“石凡是吧！”赌王戏虐地看着石凡，“还想赌么？可惜你剩下的这点筹码连我旅游的费用都不够，实在提不起本赌王的兴趣。”

　　赌王连连摇头，一副意兴阑珊地样子，不少人都跟着笑，在所有人看来石凡跟仇正业根本不是一个级别的对手。

　　石凡目光盯着仇正业，又看了看四周那些嘲笑的面孔，忽然一摆手道：“芊瑶，再借我五亿美金！”

　　众人望去，却见千画已经站起，婀娜款款来至前面，将一个箱子放在赌桌上，“老公，这是五亿美金，你尽管玩，我的钱不就是你的吗？输光了我也不会怪你。”

　　现场一片哗然，千画风姿倾城，少女的容貌，少妇的体态，让不知道多少人垂涎，可她为什么如此信任这小子呢，此刻不少人为石凡输钱都有些羡慕了。

　　见千画如此信任石凡，仇正业已经隐现怒火，脸庞又开始变得扭曲阴狠，“也罢，我就彻底让你变成穷光蛋，光着出去！”

　　“哈哈！”周围一片哄笑声。

　　“是么，我们两个人会有一个变成穷光蛋！”石凡冷笑，引得周围黑白两道的枭雄们不断摇头，都输成了这样了还逞强呢。

　　每个人都看出来了石凡想孤注一掷，但是却没人看好他，在他们看来双方赌技差距太大了。

　　千画风姿婀娜地回到了座位上，第五局开始，白衬衫、绿色马甲的荷官又开始熟练的发牌。

　　第一张底牌，第二张石凡的牌面是黑桃2，赌王是黑桃K。

　　第三张，石凡黑桃3，赌王黑桃Q。

　　第四张，石凡黑桃4，赌王黑桃J。

　　第五张，石凡黑桃5，赌王黑桃10。

　　所有人望着牌面全睁大了眼睛，这一局牌面太诡异了，居然都是黑桃，这诡异的牌面已经让不少人情不自禁站了起来。

　　“这么多黑桃，有意思！”石凡望着仇正业笑，又拿着雪白的毛巾擦，不过这次不是擦汗，而是随意地擦手，望着他滑稽的动作不少人忍不住笑，输成了这样还不忘搞幽默，世界赌坛恐怕也只有他一人尔。

　　让人最惊诧的是桌子上的筹码，五张牌发完，赌注已经达到了四亿美金。

　　“凡哥要是输了，我们就要去喝西北风了。”青狼心有余悸地说道。

　　“草，你以为凡哥和你一样？你忘了凡哥还有两个女人么，一个董事长一个总裁，哪个不是百亿身家，谁不能养他？”红狼笑道，但是望向赌桌表情却很凝重，这可是事关不夜城的兴衰啊，再输不夜城可就要被抽空了。

　　“黑狼，你是行家，你觉的凡哥会赢吗？”不放心的红狼问黑狼。

　　黑狼表情凝重道：“这幅牌双方都有机会出同花，如果仇正业拿到黑桃A，就是黑桃10，J，Q，K，A，是最大的同花顺，凡哥如果能拿到黑桃A，那么他的牌就是1，2，3，4，5，同样是同花顺，即使赌王的底牌是黑桃9，凡哥也是必胜无疑，所以说这局的关键就是谁能拿到黑桃ACE，谁得A谁将取得最后的胜利。”

　　“是呀！”不少人也纷纷点头，这种局面把每个人的兴致都勾了起来。

　　“呵呵，有意思！”仇正业嘴角勾起一抹不屑的冷笑，石凡这张底牌自始至终都没看，他才不相信石凡能拿到黑桃A，在他看来，石凡不过是在缓解紧张罢了，他连底牌都不看，完全就是在赌大运，但是在赌王面前你想凭运气就取胜可能么？

　　可以说刚才的连胜让赌王已经完全不把石凡放在眼里，心态变的不屑，想一棒子将其打死，抓紧结束战局。

　　“Show Hand，你只有两亿美金了，我赌你全部，这些筹码看你底牌。”

　　仇正业自信地将筹码向前一推，他着急逼石凡出底牌，把他赢光了好要他的命。

　　石凡仍然没看底牌，随口笑道：“好，老子就不信我的运气会一直这么背，我就跟你Show Hand，但是这些筹码实在提不起我的兴趣。”

　　说完，石凡冲着下面摆了摆手，叶骏立即起身，手里拿着文件夹走了过来。


第613章 这张底牌是……

　　叶骏来至赌桌前，随手将文件夹放在了赌桌上。

　　赌王望着叶骏冷笑道：“叶骏，这么多年你销声匿迹，我本以为你死了，真没想到你还活着，真是命大呀。”

　　“你没死我怎么能死？今天我要看着你死！”叶骏面容冰冷道，指了指文件夹，“石先生，全在这里了。”

　　石凡冲着仇正业晃了晃文件夹道：“这是我以及我借来的全部家当，包括伦敦的两座庄园，洛杉矶的一栋商业中心，东京的一座高尔夫俱乐部，迪拜的三座房产，还有西班牙的一座球场，再加上股票基金，总价值超过五十五亿，我现在当它五十亿，我真的不相信我的运气总这么差，所以我要和你赌家产。”

　　仇正业不屑地一笑，“小子，你说五十亿就五十亿？我怎么知道是不是真的？”

　　“仇正业妄你还是赌王。”叶骏向旁边一指道：“这里有五位跨国会计师事务所的会计师，几分内就可以算出这笔财产的总价值。”

　　“好，那就请他们算一算！”说完，他又望向叶骏，眼神中闪过阴狠的光芒，“既然你和他们绑在一起，这次正好将你们一起打垮，免得我再废手脚。”

　　虽然担心石凡底牌是黑桃A，但是仇正业根本不惧，因为只要这样才能彻底打败他们，他甚至有些迫不期待。

　　“怕你没那个本事，别吃不下噎死你！”叶骏冷声道，转身下了赌台。

　　石凡摆摆手，“既然这样就封牌吧！”

　　“封！”仇正业阴笑着率先起身，有杀手锏他怎么会惧呢。

　　石凡也起身走下了赌台，工作人员则走过来，用类似于钵的盖子封住了双方的牌，等着验完财产再打开。

　　几名重剑武士走过来守在了赌台四周，防止任何人接近赌台，现场的X光可以穿透进里面，随时监控着牌的一举一动，可以说任何人想做手脚都是不可能的。

　　“石兄弟，怎么样，你有把握吗？”千画这才上前道，之前她心里虽然紧张，却一直波澜不惊。

　　“是输是赢凭天由命吧。”石凡大声道，而后叹口气，“我说画姐，我要是输光了家产养不起你怎么办？你还跟着我吗？”

　　“我就跟着你，如果你输光了，我就跟着你去乞讨！”千画撅着嘴道，动情的偎依在了石凡身边。

　　“我们誓死追随凡哥！”三狼几个人也附和。

　　“呵呵，那你们就做好和我一起乞讨的准备吧。”石凡笑道，摸出根烟点燃，坐在椅子上默默等待验资结果。

　　“叶叔，谢谢你！”千画对叶骏道。

　　“跟我客气什么！”叶骏脸庞冷峭道，这次赌博他资助了不少财产的，比如英国的那套房产就是他的。

　　六七分钟后，跨国会计师事务所的几位会计师验完了石凡的资产，请石凡和仇正业重新回到了赌桌上。

　　一名会计师说道：“经过我们验证，石先生的资产总额超过五十亿美金！”

　　阐述完毕，会计师们都退了下去。

　　石凡冷笑着往向仇正业，“仇三，我现在算它五十亿，而且我这张牌还没看，我现在就凭运气和你赌家产，你可敢？”

　　“哼！”仇正业冷哼一声，心说这特么才是彻头彻尾的赌徒啊，拿运气赌家产，就你这样的菜鸟老子会怕你不成？他刚才一直关注石凡，石凡那张底牌扔在那里一直就没动过，一看就是在赌大运，但是他还是说道：“我没做准备，所以一时难以凑齐这么多钱。”

　　石凡冷然一笑，“没钱没关系，你可以把你的资产连同这艘赌船压上，我算你五十亿美金如何？”

　　仇正业盯着石凡，又看向他那张未曾动过的底牌，忽然一拍桌子，“好，我就跟你赌。”

　　石凡望着千画，笑道：“宝贝，看老公我帮你赢下威尼斯号！”

　　“嗯！”千画默默点头，心中暖流涌动，激动的美眸中有泪花闪现，送的第一件礼物就是赌船，这是何等的分量。

　　“呵呵，你高兴的太早了，凭运气就敢哄小女生，真是可笑！”赌王阴笑着，“今天我就彻底给你们上一课，让你们知道谁才是真正的赌王！”

　　“啪！”仇正业将底牌黑桃9摔在桌子上，阴声道：“石凡，你只有一个机会赢我，那就是黑桃A，你背了一晚上，我就不信你这次会转运拿到ACE。”

　　“9，10，J，Q，K，哇，同花顺啊！”所有人都瞪大了眼睛，几乎多数人都认为石凡完蛋了，毕竟他已经连输了四局，在赌王面前运气算个屁啊，没人相信他的底牌会是黑桃A。

　　“是么，那就看看我的运气如何吧。”石凡装模作样的用上面的牌将底牌紧紧遮住，开始看底牌，其实于他而言看不看都一样，若不知道是黑桃A，他怎么可能压家底呢，但是戏还得演不是么？

　　他岂能不知道仇正业的底牌是黑桃9？更知道自己的底牌是黑桃A，连输四次，不过是为了赢更多钱，引仇正业入瓮，一步步让他绝望，在绝望的折磨中再将其整死罢了。

　　所有人都盯着石凡的手，仇正业也一样，睁大了眼睛死死地盯着石凡的手，赢他就继续站在神坛上，输则身败名裂，赌船都压上了，输了也就表示他将跌下神坛。

　　关键时刻到来，所有人都屏住了呼吸，偌大的赌厅静的针落可闻，听到的只有外面海浪的起伏和人们紧张的呼吸声。

　　“ACE，ACE！”红狼、黑狼、青狼一遍遍喊声，千画也在心里呐喊，紧张的心都要跳出来。

　　望着底牌，石凡表情凝重无比，人们似乎都看到了他的失望，而赌王脸上已露出了得意而又残忍的笑容，他看出来了，石凡不可能是黑桃A。

　　“我的这张底牌是……”石凡猛地抓起了底牌，也瞬间将人们的心提到了嗓子眼。

　　一瞬间赌厅内的空气似乎凝固了。

　　吊足了大家的胃口，石凡这才猛地将底牌摔在了桌子上，众人的目光齐刷刷望了过来，盯在了牌面上。


第614章 同花顺

　　人们目光都盯向了牌面。

　　“啊……ACE，竟然真的是黑桃A！”赌厅内一片喧哗。

　　“黑桃A，真是的黑桃！”三狼三个人一下子拥抱在一起，三个汉子高兴的眼泪都流了出来。

　　“啪！”青狼高兴之下以为旁边是个美女，一口亲了上去，结果亲在了黑狼嘴上。

　　“臭，臭死了！”两个人都互相推搡着对方。

　　千画目光望向叶骏，叶骏重重地点了点头，虽然表情依然刻板刚毅，却难以掩饰他眸子中的激动。

　　“怎么可能？”仇正业一屁股坐在椅子上，“为什么？怎么可能会是ACE？你的运气不可能这么逆天的。”

　　“为什么不会是ACE？老子运气好就这么逆天怎么了？”石凡冷笑道，而后转向千画，“宝贝，威尼斯号现在是我们的了。”

　　“嗯！”千画重重点头，美眸中溢出了欣喜的泪水。

　　“噗！”一口血箭飙出，羞愤之下仇正业吐血了，如今他没有赌斗的资本，岂不是意味着跌下神坛？不管他做了什么准备，当着全世界赌坛精英被一个名不见经传的青年击败已成事实，他难以接受现实。

　　“赌王阁下，我知道你很想继续跟我赌，可是你没有了赌资怎么玩？”石凡笑呵呵看着赌王，他口气越是平淡，仇正业越是难堪。

　　“啪！”仇正业猛地一拍桌子，“石凡，我要跟你赌命，你可敢？”

　　“赌命？”石凡冷笑，“你有什么资格跟我赌命，你的赌船都在我这里，你跟我赌命，你不觉得可笑么？”

　　黑白两道一片哗然，此时大家才反应过来，不知不觉石凡从败的一败涂地，已经占据了绝对的主动，此刻大家才意识到这个青年原来不简单，在不知不觉中竟然已将仇正业逼到了绝地。

　　“你大胆，我是赌王！”仇正业霍然站起，盛气凌人。

　　石凡冷笑着盯着他，“砰！”仇正业又颓废地坐了回去，此时他才意识到自己已失去谈条件的筹码，或许他还有家产，但是跟人家刚才赢的比已经微不足道，最重要的他身份的象征威尼斯号现在归人家了。

　　此刻他才意识到刚才高兴过早了，否则他怎么会轻易压上赌船呢。

　　“好，我就跟你赌命，用我的命换回我的赌船外加三十亿美金如何？”不愧是赌王，仇正业依然四平八稳，颇具气派，不觉目光扫过五名保镖，那是他的底气。

　　“呵呵，仇三，你的命值三十亿美金么？你特么也太高看自己了，这样吧，我给你个机会，用你的命赌你的赌船，如果你赢了我便把赌船还给你。”石凡沉声道。

　　现场一片寂静，这是赤裸裸的打脸呐，堂堂赌王跟自己曾经的财产赌船划等号，这不是侮辱么。

　　那边千画脸上露出笑意，她终于找到了久违的畅快感，“父亲，你看到了吗？现在的仇三已经是贱命一条，他已经失去了底蕴和资本。”千画喃喃道。

　　仇正业阴着脸看着石凡，虽然是侮辱，他还不得不接受，当着天下黑白两道的面，就是能干掉石凡，可是他已经跌下了神坛，所以他急切要为自己正名，重返神坛。

　　“好，我就用命赌这条船！”仇正业气哼哼道，手不自觉地碰触了下怀里的象牙手枪。

　　望着他那支手枪，石凡全当没看见，他今天要彻底让他现出原形，身败名裂，淡淡道：“既然这样我再给你个机会，继续吧。”

　　仇正业脸色阴沉难看，他赌命搞的好像人家还在施舍他一样，赤裸裸的打脸呐，但是为了正名，他还得忍着。

　　不约而同，仇正业身后的几名高手都悄悄将一枚骨针捻在了手心里，如果赌王再输，他们就准备动手了。

　　荷官继续发牌，因为是一局定输赢，切牌完毕后，荷官直接发了五张牌。

　　仇正业的牌面，最大三张A，却偏偏少了黑桃A，而石凡的牌面黑桃10，J，Q，K，缺的也是一张黑桃A。

　　人们瞪大了眼睛，仍然是黑桃A的争夺，如果石凡得到黑桃A就是同花顺，赌王就将把命搭上，同样的仇正业如果得到黑桃A，胜面也将大增。

　　距离真正地被打出原形只差一步之遥，赌王拿起底牌遮着开始看牌，只是人们分明看到他的手在轻轻颤抖，做赌王这么多年，他自认已是赌坛神话，怎么愿意跌下神坛呢。

　　“不用看了！”这次石凡根本不跟他墨迹，啪地直接将底牌摔在了桌子了，众人的目光齐刷刷望了过来。

　　“黑桃A！”

　　“竟然是同花顺，原来他才是真正的赌王！”

　　现场一片喧哗，时至此时，大家也明白过来，不是石凡赌技不行，更不是靠什么运气，人家根本就是一步步设套让仇正业往里钻。

　　“耶！”千画忍不住挥了下玉臂，而三狼已经拥抱在一起，向来脸色刻板的叶骏眼角竟然有浊泪流出来，胸口剧烈起伏，可见他内心的激动。

　　“噗通！”仇正业一屁股靠在椅子上，虽然如此他还是坚持扫了眼底牌，红桃2。

　　惨，惨不忍睹，这次是一败涂地。

　　“我输了吗？”仇正业大脑短暂空白，时至此时他也明白了石凡的赌技竟然远在自己之上，什么运气，都是自己以为的。

　　“我怎么可能输，怎么可能输，我是赌王！”仇正业嘶喊着，不愿面对跌下神坛的现实，只是大风大浪经多少，杀人无数的仇正业很快就恢复了平静，他恨恨地盯着石凡：“既然你赌技这么高，开始为什么要输？还紧张地擦汗，那总不会是装的吧？”

　　“呵呵！”石凡笑了，“逗你玩你也信呢，我现在还擦汗呢，管你屁事。”

　　石凡笑着拿起毛巾又擦了擦手，“妈的，热呀！”

　　众人一片笑声，就连叶骏都笑了，千画望着他眼神更是迷离而甜蜜。

　　石凡猛然冷哼道：“仇正业，仇三，我不如此怎么能赢下你的赌船呢？怎么能让你把命赌上，把你的命抓在我手心里，你说是不是仇三？”


第615章 扑克杀

　　石凡忽然加重了语气，“当年你设计害死赌神高卓，追杀她们母女，铲除异己，暗杀强者来保证你的赌王之位，其实你算个屁，一个跳梁小丑而已，是时候该偿还这一切了。”

　　说着话，石凡站了起来，“仇正业你是自己砍掉自己的头还是我来砍？”

　　仇正业凶光湛湛盯着石凡。

　　“哈哈哈！”仇正业忽然大笑起来，“石凡，就凭你想杀我那是做梦，今天我没事，而你注定要死！”

　　死字方出口，他猛然闪开了位置，不知何时桌子上的扑克已到了他手中，“刷刷刷！”扑克如雪片般飞出，现场负责安保的十几名安保人员每个人咽喉上都插了一张扑克，脖子上血流如注，当场被射杀。

　　他身后的五名弟子，几乎是同时动手以内劲甩出了骨针，骨针以奇怪的轨迹交织成梅花状向石凡射来，笼罩他全身各处重穴，在聚光灯照射下，骨针闪着银光似乎无处不在。

　　事发突然，现场诸人根本没来得及反应，而仇正业已然阴狠地看着石凡，就等着他死了，这套五行梅花针他监督五人了演练了足有千百遍，加之偷袭，他不信石凡能躲的过，只要石凡死了，他还是当今赌坛第一人，最多跟赌博协会闹崩，但是他不惧。

　　这要是一般人，在骨针的偷袭下也是必死无疑，但是石凡怎么会惧呢，他甚至清晰地看到对方每个人甩出了五枚骨针，每根针的轨迹在他眼里都是那样的清晰。

　　“跟我玩针，找死！”石凡大袖一挥，银光骤敛，看似无处不在的骨针已然消失不见。

　　“刷！”石凡反手一甩，银光爆闪，五个人，不对，是六个人应声而倒，就连旁边正准备捡武士刀的柯良吉也是应声而倒。

　　“这！”仇正业微微一愕，但是不愧是武林宗师级别的高手，反应过来，仇正业随手一抹，手上的扑克雪片一般射向石凡，更阴毒的是一张扑克带着撕裂空气的锐啸奔千画射来。

　　他打着好算盘，你石凡身手再高也不可能兼顾，一旦你分心保护千画，保不成就被射杀。

　　扑克是他的本技，其手法之高明自是不言而喻，而且事发突然，千画几个人根本没反应过来，只能眼睁睁看着扑克飞向千画咽喉。

　　仇正业阴冷的目光盯着石凡，那意思我看你这局你怎么破，死吧！

　　“哼！”石凡冷哼一声，根本不惧，抬手一拳轰出，仅凭拳风就打飞了对方的扑克，一个武者七阶凭扑克就想胜他，那不是做梦么。

　　一道残影划过，石凡已经来到了千画面前，抬手一弹，扑克已经被弹飞了出去。

　　“老公！”惊魂未定的千画这才反应过来，而那边仇正业显然没想到石凡身手如此之高，他已经意识到无论是赌技还是身手自己都太低估他了。

　　“刷！”仇正业猛然撕开衣服，手上多了一把象牙手枪。

　　“他竟敢公然违反规定携带武器，还制作了避过探测器的暗器。”众人一片惊呼，可是任何人都无能为力，因为整个赌厅除了安保人员没人带武器，可以说此时仇正业这把枪就成了震慑全场的王牌。

　　“仇正业你终于露出本来面目了。”石凡淡淡道，千画则有些紧张，显然他们都没意识到仇正业会带武器进来。

　　“老公！”千画闪身身过来要挡在石凡面前，却被石凡阻止，“画姐没事的。”

　　“哼，谦让有用吗？今天你们都要死！”仇正业恶狠狠道，将枪口对准了石凡，“你以为你赢了就能给她报仇吗？小子你忒嫩了，今天我让你知道什么才是真正的江湖，你死了，我还是赌王，哈哈！”

　　“开枪吧，我等着你杀我，你个垃圾，事实证明你的赌技根本不是赌神高卓的对手，你不过是凭些下三滥的手段罢了。”石凡侃侃而谈，众目睽睽之下，他不仅不退，反而迎着枪口走了过去。

　　“死！”仇正业哪里会让他靠近，直接扣动了扳机，顿时现场一片惊呼，不少人捂住了眼睛，在做的不乏外国人，在他们看来石凡已经注定了被爆头的下场。

　　“砰！”枪响，子弹射向石凡眉心，必杀一击。

　　令所有人难以置信的是，石凡猛然抬手，竟然一指弹在了子弹上，叮，一声响，子弹竟然倒飞而回，射入了仇正业胸口。

　　一声惨叫尚未来得及喊出，石凡已经一脚踏在他胸口上，咔嚓的骨裂声，仇正业竟然被一脚蹬到了墙上，啪地贴在上面半天没下来，等他摔下来，眼睛难以置信地大张着，已经死的不能再死了。

　　“哗！”现场一片哗然，每个人嘴张的能塞进鸡蛋去。

　　“NO1，中国功夫。”赌厅里一片尖叫声，完全沸腾了，竟然以手指弹子弹，这完全超出了他们的认知，相比于仇正业的死，此刻那弹子弹的瞬间却更加光芒耀眼，震惊了所有人。

　　“石兄弟！”千画扑了上来，粉颊上挂着泪花递上了香唇，两个相拥着一通天旋地转的深吻，此刻千画整个人被前所未有的喜悦和幸福包围着，她感觉自己象飘在云彩上，整个人似乎已与他融为一体一般。

　　现场响起了雷鸣般的掌声。

　　“赌王，你是新任赌王。”有人喊了起来。

　　“不不，他是赌神！”

　　“中国功夫！”还有老外在喊。

　　石凡则拉着千画转身沿着台阶向上走出赌厅，三狼兴奋地跟了上去，后面叶骏脸上带笑，眼睛里含着泪花，也跨步走上台阶。

　　石凡潇洒地转身向大家挥挥手，和千画的身影消失在赌厅门口。

　　几个人先来到了主控室控制了整艘船的监控，而那边叶骏也带人掌控了驾驶室，仇正业树倒猢狲散，精英人等已然损失殆尽，剩下的人多半投降，不降的则被直接格杀，千画的人迅速掌控了赌船的局势。

　　有国际赌博协会提供的手续，这艘船的实际掌控权已经落入千画手中，剩下的只是过户问题。


第616章 下辈子也要赖上你

　　威尼斯号赌船明早才会返回港口，千画将威尼斯号交给了叶骏来打理，黑狼留下来辅助。

　　千画有条不紊的安排着这些事，石凡则进入了船舱，因为嫦娥妹妹要讲故事，还有敖寸心，月老等人催着要看电视，他刚才在和仇正业赌斗，一直未回复。

　　“石凡哥哥，今天东海龙王前来告悟空的状，说悟空抢了他的东海神铁，强行索要盔甲，要玉帝发兵征讨悟空！”嫦娥说道。

　　石凡一惊，问道：“玉帝发兵了吗？”

　　嫦娥道：“并不曾发兵，蓝儿曾找到我，说她得到消息猴子并不是抢，而是要宝贝，是那敖广自愿给他的，我和蓝儿已经想办法将此事告知了玉帝，玉帝以猴子并无大恶，敖广无能为由，将敖广撵了回去，石凡哥哥，你说猴子以后怎么办呀，他如今神通已成，以后会不会惹出祸端？”

　　“没事，嫦娥妹妹不用担心，猴子自有他的路要走，一味的遵规守矩他又如何能成长起来呢，你说呢嫦娥妹妹！”

　　“石凡哥哥，我听你的。”半晌嫦娥又道：“石凡哥哥，我好想你，不知为何，我越来越想见到你，你说怎么才能见到你呢？”

　　“这个……”石凡语塞，将定海神珠的事告诉她估计也没用，她毕竟是外人，四海龙王不可能借给她定海神珠，而且敖碧莲刚回去不久，定海神珠刚刚归还，恐怕就更难借出来了。

　　“将来一定会有办法的，仙子我讲故事给你。”

　　“凡哥哥，菩提祖师深喑时空之道，你说他会不会有办法呢？”嫦娥自顾道。

　　“我说不好啊！”石凡苦笑，说实在的，嫦娥冰清玉洁，这样他感觉更好些，若是见面了，一时忍不住摸了她，或者做了什么过格的事，算不算是亵渎了她？毕竟广寒仙子的形象在以前可一直都是天人般的存在。

　　“噢！”嫦娥嘟着性感的小嘴没再说什么。

　　“嫦娥妹妹讲故事啦！”

　　给嫦娥讲完故事，把她哄睡着了，石凡才来到外面，外面雨已停，海浪拍击着船舷发出有节奏的撞击声，淡淡的月光洒在海面上，银色的海浪跳着欢快的舞蹈，恍如夜的旋律，深海之夜有一种洗涤心灵的静谧之美。

　　“总算结束了！”石凡轻呼一口气，沿着甲板散步，蓦然却见甲板一端站着一个聘婷婀娜的身影，她亭亭玉立，身材饱满婀娜，前突后翘，是让人看了就会忍不住想入非非的那种。

　　“千画！”石凡认出了她，他并未惊动她，缓缓走到她身后不远处站定。

　　千画正望着海面久久出神，可以说从少女时代开始她就在为父亲报仇而努力，如今父亲之仇终于得报，一支梨花压海棠心中包袱放下，轻松之余却也有更多的缅怀。

　　蓦然，千画心有所感，猛然回头却见是石凡站在身后。

　　“老公！”千画欣喜的迎了上去，脉脉地靠入了他怀里。

　　“你这妞还赖上我了！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“就赖上你怎么了？”千画倔强地环住了他脖子，“我不仅这辈子赖上你，下辈子也要赖上你，你永远都是我男人。”

　　“呵呵！”石凡低头看着她，对这样的女人你还能说什么，感怀之下，不由低头又嗅了嗅她头上梨花的香味。

　　“石兄弟！”千画偎依在他怀里动情道：“以后你在前面冲锋陷阵，我就是你坚强的后盾，我会为你打理好不夜城，打理好赌船的一切，让你身后再无顾忌。”

　　“千画！”石凡动情地揽住了她的纤腰。

　　“老公！”千画动情地闭上美眸，略微踮起脚尖递上了樱唇，石凡将她的檀口含住，咀嚼着那一抹娇嫩和幽香，慢慢地将千画压倒在了船舷上。

　　一方亲吻厮磨，千画嘤咛阵阵，让石凡热血奔涌，大手忍不住攀上了她浑圆的美腿一路向上滑了过去。

　　“噢！”千画神情瞬间紧绷起来，娥眉微蹙发出细细的求饶声，“老公疼，轻点。”

　　石凡却哪里管她，吻着她的雪项，大手不断揩油，半晌后石凡嘿嘿一笑，猛然把手凑近了千画，“画姐，你看看湿了咋回事？”

　　“人……人家不知道嘛，人家以前不是这样的。”千画粉颊红透，眼角眉梢娇羞的媚意流转，羞涩之态娇艳欲滴。

　　此时叱咤风云的大姐大宛如不喑世事的小女孩一般，娇滴滴之态勾魂荡魄。

　　“嘿嘿，你自己还不知道？不是骗人吧？”

　　“人家没骗你嘛，真的不知道，人家还是姑娘呢，哪里懂这么多呀。”

　　石凡被她娇腻腻的语调勾的心神大动，正待继续欺负她，却听后面人声嘈杂，各国黑白两道的赌坛精英们纷纷向这边涌了过来，这些人有男有女，不断高喊着，“快看，赌王在这里。”

　　“不，他不是赌王，用华夏的话说，他是比赌王更牛叉的赌神！”

　　“赌神，我是你的fans，我爱你！”

　　一帮人有男有女，呼呼啦啦奔石凡两个人围了过来。

　　“我擦，这要被他们围上还有好，肯定是被折磨的彻夜不眠呀！”

　　千画则在旁边咯咯娇笑。

　　“走！”

　　石凡猛然将千画抱起，飞身一纵竟然跃出了船舷，跳进了大海中。

　　“啊，赌神要殉情！”众人一片惊呼。

　　“砰！”石凡一脚踏在了快艇上，别忘了他可是抱着个人从上面跳下来，巨大的惯性将快艇蹬了个个儿，翻了过来。

　　“啊！”冲到船舷向下望的一帮人又是一片惊呼声，就连千画都紧张起来，这不得掉下去啊。

　　可是在船翻的刹那石凡飞身而起，待船翻过来，他又恰到好处的落了下来，脚尖一点船底。

　　“砰！”快艇硬生生又翻了过来，石凡再次跃起，待他落下来，船正好翻过来，他稳稳当当又落在船舱内。

　　翻船到正船就在几秒钟内完成，杂耍般的武技看呆了上面所有人。

　　石凡将千画放下，解开揽绳，发动快艇，在所有人的目瞪口呆中，意大利产沃利快艇划过一道银白的水线，呈弧形急速行驶，驶进了大海深处。


第617章 敲门声

　　“咯咯咯！”千画咯咯娇笑，如同漂移一般的船身让她既兴奋又刺激，银铃般开心的笑声响彻海面。

　　后面的人还在发呆，好半晌一个瑞典金发女郎才发出一句，“哇，好帅吆！”

　　……

　　香港赤鱲角国际机场，候机大厅明亮整洁，明亮的窗户外飞机起起落落，千画半靠在石凡怀里，如同那些陷入热恋的女孩一般，嘴上叼着吸管，喝着舒化奶，脸蛋上幸福满满。

　　“我说画姐，我终于知道你的胸为什么长这么大了。”石凡贼兮兮瞄了眼她那高耸的胸。

　　千画抬头瞄了他一眼，“为什么？”

　　“喝什么补什么呗！”

　　千画仰着雪项面现得意之色，“就大了怎么滴，我说小弟弟，你还不一样喜欢摸？”

　　“嘿嘿，来哥现在摸摸，看看出没出水。”石凡作势伸手要摸上去。

　　“不行，这么多看人着呢。”千画脸蛋红晕地赶忙阻止。

　　“让她们看呗，我摸我女人怎么了，愿哪告哪告去。”石某人坚持要摸上去。

　　“哼，摸呗，我还怕你不成，你敢摸我就让你摸！”千画忽然不再阻拦，反而将胸高高挺起，顿时本就高耸的胸更显巍峨傲挺了。

　　石凡手坚定的伸了过去，千画粉颊生晕，小声嘀咕着，“臭石凡，你真摸呀，这么多人呢。”

　　“嘿嘿，那还不真摸呀！”石凡的手伸上去，眼看就要摸上，却忽然改变了方面，一瞬间向她浑圆的臀部滑了过去。

　　千画脸蛋泛红，赶忙侧身挡住别人的视线，故作矜持的喝着奶，美眸却是微阖，由着某人揩油了。

　　广播里传来登机的声音。

　　“臭石凡弟弟，好啦！”千画这才将他的手打开，转而却又抱住了他的胳膊，两人走向了机场通道。

　　空巴330冲出跑道飞上蓝天，下面的高楼越来越小，车水马龙的道路渐渐变成一条条细带子，在蓝天白云映衬下渐渐远去。

　　“再见香港，再见我的威尼斯号！”千画向外轻轻挥着小手。

　　至于红狼和青狼自然是要帮叶骏打理好威尼斯号再回来了。

　　两个半小时后，两个人返回了中海，来接机的是蓝卉和幼翠，两个丫头早已听说了画姐拿下了威尼斯号，干掉了仇正业，自然是高兴万分，一路雀跃着跑过来，象两只欢快的黄鹂鸟。

　　看看时间还没到下班时间，石凡赶去了公司，而千画则返回了不夜城。

　　“石先生，来上班了。”门口的保安向石凡打着招呼，现在大家都知道他是总裁的男朋友，保安客气的很，当然更多人还是惊讶，这厮一天不务正业，他咋就把美女总裁泡到手了呢，据说柳女王对他也是眼波不断，简直太牛逼了，让那些兢兢业业上班的男员工难以理解，小保安们就更难理解了，保安兄弟们已经把凡哥升至偶像级别。

　　跟保安打完招呼，石凡坐电梯来到楼上，刚要奔总裁办，一个办公室的门打开，柳冬儿出现在门口，满脸喜色道：“你回来了。”

　　说着话，柳冬儿伸出小手将他拉了进去，一双玉臂环住了他的脖子，仰着雪白的秀项看着他，水眸脉脉。

　　石凡在公司上班，仅凭声音柳助理就能判断出是自己男人回来了，因为总裁办在里面，可以说每天听某人的脚步声已成了柳冬儿的必须课，凭脚步声她就会知道石凡来没来上班。

　　石凡笑着刮了下她的瑶鼻，“冬儿，公司怎么样？”

　　“挺好的。”柳冬儿说。

　　“香雪呢？”

　　“哼，就知道你忘不了她，她也停好的。”柳冬儿环着他的脖子看着他，口气有些酸酸的感觉。

　　“呵呵，你这女人！”石凡猛然低头吻上了她的檀口，将她压到了墙上，大手抚摸着她的娇躯。

　　“噢！”柳冬儿嘤咛着，几乎吊在他身上，忘情而陶醉的回应起来。

　　夫妻小别胜新婚，在此刻同样适用，很快柳冬儿被吻的娇躯酥软，粉颊生晕。

　　“想老公了吗？”石凡大手楷着油道。

　　“嗯！”流冬儿轻应着，一双水眸媚的几乎要溢出水来。

　　石凡被他腻歪的也是蠢蠢欲动，笑道：“那来一发？”

　　“别，这是人家办公室，会有人进来的。”柳冬儿低头小声道。

　　“嘿嘿，办公室不正好嘛！”

　　石凡低头吻着她，手伸到后面插上了房门，而后拥吻着柳冬儿来到了班台前，要将她往桌子上压。

　　“别！”柳冬儿轻轻推拒着，却是被男人弄得浑身无力，脸蛋妩媚潮红，哪里推的动。

　　望着女人娇艳欲滴的样子，石凡热血奔涌，将她抱到来平放在桌子上开始解她的衣服。

　　“别，真的会有人进来的。”柳冬儿推拒着他，石凡却是坚定的解开了她的衬衫，在柳冬儿的挣扎中将她扒了个精光放在了桌子上。

　　“轻点噢！”柳冬儿羞的捂住了眼睛，石凡嘿嘿笑着扑了上去……

　　时间不大，房间里响起了起伏连绵而又满足舒畅的申吟声，旖旎声声，娇吟不断。

　　不知过了多久，房间里终于恢复了平静，柳冬儿的娇喘声也渐渐平息。

　　“好老公！”柳冬儿满足喜悦地在石凡脸上亲了一口，小手却仍抱着他不让他起身。

　　“你这妞！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻，“刚才不是不让上吗？现在却抱着人家不松手，啥意思嘛！”

　　“就不让你起来！”柳冬儿抱着他，一下下亲吻着他的脖子和胸膛，潮红的脸蛋满足无比。

　　“我说宝贝，咱能不能矜持点！”石凡嘿嘿笑。

　　“就不矜持，就不矜持！”柳冬儿嘟囔着，啪啪亲个不停，这就是男人女人的差别了，男人事前忙，女人事后腻歪不是没有道理的。

　　“呵呵！你这妞！”石凡将她拥在身下，几天不见了，多跟她亲热一会。

　　“砰砰砰！”外面响起了敲门声。

　　柳冬儿一下子推开了石凡，慌慌张张开始穿衣服，石凡也赶紧把衣服整理好。

　　“老公，你把我丝袜放哪了，还有人家内衣也找不到了，你快帮人家找找！”柳冬儿急的都快哭了，上班时间跟男友爱爱她可是头一遭啊，被人发现太窘了。


第618章 脚步声

　　“呵呵！”石凡苦笑，赶忙把不知扔在哪里的衣服帮她找回来。

　　柳冬儿急急忙忙把衣服穿上，忽然又叫起来，“老公，怎么办呀，你把人家丝袜给撕坏了。”

　　石凡：“你没备用的吗？”

　　“没有啊。”柳冬儿抓着被某人撕坏的丝袜，急的都快哭了。

　　外面卓思妮听到里面隐约的说话声，心里这个气呀，这两人太能墨迹了。

　　“没事，撕的是上面，你把裙子放下来就没事了。”石凡道，而后又说，“平时你不穿丝袜不也没事么。”

　　“不行了，来不及了，人家都穿上了。”柳冬儿慌慌张张整理着衣服，忽然又一声惊呼，“哎呀，你个臭老公，你快把地拖拖，全是水儿。”

　　“谁让你喷这么多了。”

　　“哎呀，你那么用力还怪人家，快点嘛！”柳冬儿急的直蹬纤足。

　　“嗯呐！”石凡嘿嘿笑，赶忙进洗手间拿拖布。

　　“砰砰砰！”更加急促的敲门声响了起来，显然对方知道里面有人了，故此竟然没走。

　　“快快快，这里还有！”柳冬儿指挥着石凡，见他拖好地面，这才拢了下秀发，慌乱地上前打开了房门。

　　“冬儿，你在做什么，这么久才开门，我都敲三遍了。”外面副总裁卓思妮走了进来。

　　“没做什么呀。”柳冬儿故作轻松地拢了下发丝道，石凡则装模装样的点上根烟吸了起来。

　　望着柳冬儿还有些凌乱的秀发，不整的衣服，再看看她仍然潮红的脸蛋，温妮哪里还不知道两人刚才做什么了？何况刚才她在外面也隐约听到了两人说话。

　　卓思妮望了眼柳冬儿胸前隐约露出的春光，“柳大助理，上班时间你竟然……哼！”

　　她又狠狠地瞪了眼石凡，不经意间还扫了眼桌子下刚拖完还没干的地面。

　　石某人自顾笑呵呵抽着烟没理她。

　　“啊！”柳冬儿这才意识到胸前扣子还没系好，赶忙又把扣子系上，慌乱地坐回座位上，还特意将裙子往下拉了拉，免得卓副总裁再看到丝袜被撕坏，而后不高兴道：“温妮，你找我有事么？”

　　“我不是找你，我找他！”温妮转向石凡，“明天公司将会去燕京参加国际化妆品展销会，我们的先头部队已经去做准备工作了，明天你和我一起去吧。”

　　“香雪知道这件事吗？”石凡道。

　　“她当然知道，我们商量过的。”

　　石凡想了下，隐门大比还有时间，便道：“那行吧，你们是领导，既然你们决定了，那我只好奉陪了。”

　　“行，明天下午我们就出发，机票我已经安排人定好了。”卓思妮说道，但是说完了她却没动。

　　“卓副总裁，还有事吗？”柳冬儿扬眉问道。

　　“没事了！”卓思妮这才不情愿地起身向外走，走到门口回头望了眼潮湿的地面，露出一抹思索之色，这才哼了一声离开。

　　“臭老公，丢死人了。”柳冬儿扑过来，在石凡怀里捶打起来。

　　石凡一把将她抱了起来，“还想再来一发是不？”

　　“不来了，臭老公！”柳冬儿赶忙从他身上起来，石凡嘿嘿一笑，起身往外走，“好了冬儿，我去总裁办看看。”

　　柳冬儿一把将他拉住，“你去燕京可以，但是你不许和温妮有什么，不要和她走的太近。”

　　“我能和她有啥呀，别忘了她可是香雪的小姨。”石凡笑道。

　　“哼！”柳冬儿撅起了嘴，“即使我相信你，也不相信她。”

　　石凡道：“温妮这个人还是不错的吧，高冷矜持，没有绯闻，你怎么会不相信她呢？”

　　“你不懂，我却懂！”柳冬儿又拉住了他的手道：“刚才你不是锁门了吗？正常情况下若是别的秘书知道屋里没人就会走了，可她一直敲，你知道为什么吗？”

　　“为啥？”

　　“因为她知道你回来了！”柳冬儿说。

　　“她知道？不可能吧。”石凡满头雾水，自己回来的事可没告诉她，连纳兰香雪都不知道自己回来的事呢，温妮怎么可能会知道。

　　“真傻，我告诉你吧。”柳冬儿嫣然一笑，有些得意道，“我能知道你回来，她肯定也知道，要不她上我这里来找你干嘛？”

　　“好了冬儿，别卖关子了，咋回事？”石凡道。

　　柳冬儿脸一红，瞟了他一眼道：“因为她和我一样听到了你的脚步声，否则她怎么可能知道你在我办公室？知道了吧傻瓜！”

　　“呃！”石凡无言，讪讪道：“好了冬儿，我走了。”

　　“臭老公，你把人家丝袜撕坏了让人家怎么回家呀。”柳冬儿跺着纤足撅着嘴。

　　“笨妞一个！”石凡刮了下她的瑶鼻，“你把丝袜脱下来不就行了，你不有时候也不穿丝袜的嘛，开车你怕什么。”

　　“对呀！”柳冬儿恍然大悟，脸露欣喜之色。

　　“傻丫头。”石凡笑着帮她拢了下耳侧凌乱的发丝，“好了冬儿我先出去了，一会下班了，老婆要罚跪键盘的。”

　　“哼，罚也是我罚！”柳冬儿撅着嘴道。

　　“你敢罚我，要不要再来一发？”石凡嘿嘿笑着作势要回来。

　　“快走吧臭老公，怕了你了。”柳冬儿嬉笑着吧他推了出来。

　　进入总裁办，纳兰香雪正在电脑上做着规划。

　　“老婆，我回来了。”石凡坐在香雪对面道。

　　纳兰香雪抬头看了他一眼，面无表情道：“卓思妮提议明日让你和她一起去燕京参加国际化妆品展销会，有意见吗？”

　　“一切听总裁老婆指挥！”石凡一本正经道。

　　“哼！”纳兰香雪撅起了嘴，“听我指挥你去香港连假都不跟我请？我能管的了你？”

　　“我知道老婆会同意我去的。”石凡笑道。

　　“少贫嘴，你明天和她一起去吧，自己注意点。”香雪道。

　　“得嘞！”石凡答应道，下班之后，两个人一起下楼，纳兰香雪却是自顾开着自己的轩尼诗先离开了。

　　“呵呵！”石凡正合心意，他开车来到了冷秋蝉居住的小区，去香港回来，总该看看她。

　　为了让他过来方便，冷秋蝉早就给了他一套家里的钥匙。


第619章 空姐宁倩倩

　　拿出冷秋蝉给自己的钥匙，石凡打开了别墅大门，院子里没有人，他又打开了客厅的房门，保姆应该是买菜去了，没在家，显而易见，冷秋蝉还没回来。

　　石凡换上拖鞋，自顾来到了冷秋蝉的卧室，躺在了床上，这两天都没怎么休息，躺在美妇的床上休息一会。

　　迷迷糊糊中，石凡感觉到鼻子痒痒的，猛然睁开眼睛，却见冷秋蝉不知何时回来了，正趴在他身边俏皮地用头发丝捅他的鼻子。

　　“你这妞！”石凡伸开大手将她搂入怀中。

　　“几时回来的？”冷秋蝉靠在他怀里道。

　　“刚回来不久。”石凡道。

　　“刚回来就来我家了？”冷秋蝉面露欣喜之色。

　　“对呀，几天不见能不来看你吗？”石凡嘿嘿笑。

　　冷秋蝉喜不自胜，别看她年龄大了些，谁不喜欢男人疼自己呢，高兴之下，冷秋蝉趴在他身上主动吻了过来。

　　两个人拥在一起起着腻，时间不大，冷秋蝉美眸便潮湿迷离起来，身子逐渐发烫。

　　“啪！”石凡在她丰硕的臀丘上拍了一巴掌，冷秋蝉眼波流转笑着看了他一眼，将他的衣服解开，亲吻着他的胸膛一路滑下去，卖力地侍奉起来。

　　……

　　一番疯狂的云雨后，冷秋蝉又跟他腻歪了一会，才逐渐睡去，石凡这才拿过了手机。

　　就在刚才小昭提示他有白素贞的留言，只不过刚才在征伐，冷秋蝉正在需求中，他自然不好停下来看手机。

　　这两口子不知咋样了？石凡也纳闷，在鹊桥会上，他便没看到许仙，只看到了白娘子，打开白素贞的头像，却见白素贞试探道：“上仙，你在做什么？”

　　石凡看了眼旁边的冷秋蝉，为防打扰她休息，裹着睡袍来到了客厅，随手打开了语音：“白娘子好久没你的消息了，你和你相公可和好了吗？”

　　听到石凡的声音，白娘子一阵沉默，良久道：“上仙，我和许仙暂时分开了，他要去山中修炼，便离开了骊山。”

　　石凡一愣，“你们俩最终没能和好吗？”

　　“我觉得我们两个应该冷静一下，这样对双方都有好处，后来他要一心求道，便去山中修行了。”

　　“他写休书给你了？”石凡道。

　　“嗯，我让他写了，他一怒之下便写了。”白素贞幽幽道，声音没有了以前的纠结，似乎轻松了不少。

　　“这……”石凡一阵沉默，却是没想到他们最终还是分开了，不由道：“白素贞，你们俩多年夫妻，我觉得你还是慎重些。”

　　“上仙，我觉得我们俩确实不适合再在一起了，我原来对他百依百顺，什么都依着他，可是你也知道，我那样对他，可是他呢，一点委屈都受不了。”

　　“白素贞，他有病，那方面不行。”石凡道。

　　“其实我也猜到了，有一次他找我，应该是吃了有助于那方面的补药……”白素贞脸蛋绯红，片刻后才道：“我虽然看出来了，却还是拒绝了他，有病你可以跟我说，可他却一直瞒着我，我拒绝了他又耍脾气，枉我那样对他，他却一味的自以为是，你说我还能怎么样呢。”

　　“哎！”石凡叹口气，“你们分开一段时间，双方都冷静一下也好，那你这次找我……”

　　“我心中烦闷，就是想让你陪我说说话！”

　　“那说吧！”

　　两个人开始闲聊，天南海北，古今中外，白素贞也给他讲自己的所见所闻，药性药理，白素贞被他逗的咯咯笑，心情渐渐开朗了些。

　　“好了白素贞，天色不早，本上仙要休息了，你也早点安歇吧。”石凡故作深沉道。

　　“那上仙，我以后还能找你吗？”白素贞脸蛋晕红道。

　　“当然可以，有问题找凡哥吗。”石凡笑道。

　　“嗯，好的。”白素贞道，脸上笑意盈盈，此时她才感觉到放下这个包袱是如此的轻松。

　　在冷秋蝉家里休息了一夜，第二天下午，卓思妮开着她的法拉利，两个人来到机场，卓思妮将车停在了地下车库，这样从燕京回来可以接着开，就是多交两天的停车费，但是对她这样的富姐来说就不算什么了。

　　换了登机牌，两个人登上了去往燕京的飞机。

　　飞机起飞逐渐平稳，石凡向卓思妮了解了下，这次去燕京就是去国际展览中心参加化妆品展现会，向国内外客户推荐本公司产品，签订有意向订单。

　　“先生，喝点什么吗？”一名窈窕靓丽的空姐走过石凡身边问道。

　　“谢谢，两杯鸡尾酒！”石凡随口说道。“嗯？”他忽然感觉这空姐的声音有些熟悉，猛然抬头，这名空姐清冷无双的美丽让他眼神不由一亮。

　　眼前的空姐穿着红色包臀空姐服，精致的瓜子脸，新眉如月，冷峭的下巴勾起优美的弧度，粉嫩的脸蛋上腮红轻点，吹弹可破，雪白脖颈间围着红蓝相间的丝巾，前卫端庄的贝雷帽，白色丝袜包裹下的双腿修长玉立，身材高挑婀娜，性感聘婷，可以说性感美丽到极致。

　　少女淡淡的体香缭绕，青春靓丽的空姐给沉闷的飞行带来了一抹清凉，如同一阵香风吹进每个人的心里，让每个乘客眼神里都是满满的欣赏和惊艳。

　　“宁倩倩？”石凡不由一声惊呼，眼前这位带着清冷味道的美丽空姐却不是京城宁家的宁倩倩是谁？

　　数月前宁倩倩曾护送秘籍坐火车回燕京，石凡和日本人以及韩国无极社的人有过交锋，曾救过她，后来这妞为了拿到秘籍特意跑到中海火车站等了他好几天，却没想到再见面，这妞竟然当了空姐。

　　“石凡？”空姐当然也认出了他，脸上闪过一抹喜色，却又很快变的清冷，优雅中尽显时尚美女的骄傲。

　　宁倩倩身为京城四大美人之一，窈窕的身材，清冷而又不失优雅高傲的气质，被乘客们如此惊艳就不足为奇了。

　　处于好奇，石凡随口道：“你不是大小姐吗？怎么当空姐了？”


第620章 杯子下的纸条

　　“哼，我本来就是空姐！”宁倩倩高傲的下巴一扬，转身聘婷而去。

　　“擦，这妞，还是这么冷。”石凡苦笑，当日在火车上这妞戴个大墨镜就冷的可以，把他误当成坏蛋小偷，结果雀簪秘籍却被上铺真正的小偷给偷走了，可以说冷简直就是她的标志。

　　“小姐，我能认识你吗？我是保利的策划总监。”

　　“小姐，交换下微信号呗。”

　　一路上，不断有乘客有意无意地跟她搭讪，只是可惜宁倩倩都是清冷一笑，如同一缕香风穿行而过。

　　“你的美由骨到皮，你的美感天动地，天那，我从来没有结婚的意思，但是现在我蠢蠢欲动，如果让我追到这位空姐，本人一定选择结婚。”

　　正所谓窈窕淑女君子好逑，石凡亲耳听到不远处座位上一位手戴百达翡丽腕表的钻石王老五自言自语。

　　“哼！”与其他乘客的惊艳向往不同的是，一名脖子上戴项链的青年望着她凹凸有致的身体嘴角勾起一抹冷笑，眼神里占有的欲望炙热而浓烈。

　　“先生你的酒！”时间不大宁倩倩回来，将两杯鸡尾酒放到了石凡面前。

　　这妞如此清冷职业化，石凡也懒得再跟她说什么，将一杯酒递给温妮，两个人品着酒闲聊着。

　　“倩倩小姐，我已经是第十八次坐你的飞机了，看在我如此诚心的份上给个面子到燕京后一起用晚餐吧。”

　　一名西装革履、自认很帅气的帅哥说道，看来他确实坐了不少次这趟航班，竟然知道了宁倩倩的名字。

　　“先生，祝你旅途愉快！”

　　留下一个春风过耳般的笑容，宁倩倩风姿聘婷地回了休息室。

　　空姐不在了，机舱终于安静了些，还有不少人偷偷往休息室门口瞄，希望能再看到这位空姐，不得不说，美丽的空姐的确能为单调的旅途增添一抹靓丽。

　　“你竟然认识这位空姐？”卓思妮惊讶地问石凡。

　　“偶然有过交集。”石凡笑道，而后开启了虚拟系统，翻看着广寒宫朋友圈，琢磨着如何能从东来佛祖那里得到第二张古卷残图。

　　那名脖子上戴项链的青年忽然起身，向空姐所在的工作间走了进去。

　　见到这名纨绔青年，石凡不由皱眉，这个人不是别人，竟然是他原来在京城石家时，二伯的儿子石茂学，两个人一直不对付，当年在石家，石茂学就没少骂他不是石家的种，找各种理由贬低他，为了争夺财产想把他撵出石家，可以说他离开石家，和这个二哥有很大关系。

　　而且这是一个标准的纨绔，自小家里人就对他就非常疼爱，导致他虽然事业不错，却是游手好闲，可以说无恶不作，屡有调戏少女，玩弄良家妇女的案例，若非有石家庇护，也早已去铁窗内忏悔了，但是象他们这种人，有钱有势，屡屡可以逃过法律制裁，几次事故都被家族压下去，或者被他用钱摆平了。

　　石凡目光扫了眼他离开的座位，还有两个人戏虐的表情望着空姐的工作间，很明显这两人应该是他的同伙。

　　“妈的！”看见这小子，石凡哼了一声，不用说他应该是在追宁倩倩，但是看情形宁倩倩似乎对他不感冒。

　　果不其然，就听工作间传来宁倩倩的声音，“石茂学，这是我工作时间，你进来干吗？出去。”

　　“倩倩，你工作单调，我进来陪陪你。”石茂学凑到了桌子前，在桌子上放着一杯水，可能宁倩倩有些口渴，刚倒的。

　　“我说了我在工作，需要你陪么？出去，再不出去我叫人请你出去。”宁倩倩表情冰冷，口气严厉，眼神里对石茂学掩抑不住的厌恶。

　　“好了好了，倩倩别生气了。”石茂学手一摊，“我是想要瓶香槟，怕摁呼唤铃惊扰你，这才自己走进来。”

　　“出去吧，香槟我稍后会给你送过去。”宁倩倩冷声道，不少旅客以要东西为名骚扰她，但这是空姐的工作，没办法的事，但凡漂亮的空姐恐怕都会受到这种骚扰。

　　“好吧，我马上出去。”石茂学摊了摊手，很绅士的走了出去，彬彬有礼回到了座位上，表面上看怎么看都象个正人君子。

　　时间不大，宁倩倩拿了一瓶香槟放在了石茂学面前的桌子上，而后转身就走。

　　石茂学炙热的眼神望着宁倩倩翘挺的臀部，嘴角勾起一抹难以察觉的冷笑。

　　回到工作间，宁倩倩拿起桌子上的水杯，一口喝了下去。

　　旅途乏味，这边卓思妮拿出手提电脑放在身前的小桌上，开始做着计划表格，而且时不时叫石凡过来给参谋一下。

　　“不愧是海归副总裁，这女人有才华，有能力。”石凡赞叹着，帮她参谋一下打发下时间，有时候两人也聊聊燕京的故宫、水长城之类的旅游景点打发下时间，不知不觉路程过半。

　　“先生，你的可乐。”身边响起了清亮悦耳的声音，石凡猛然抬头却见是宁倩倩手里拿着一杯可乐递了过来。

　　此时的宁倩倩脸蛋红晕嫣然，清纯之态妩媚撩人，让石凡看的心神一荡，总觉得宁倩倩与之前似乎不大一样，但是他并未多想，下意识地将可乐接了过来，心中还在纳闷，哥刚才似乎没要可乐啊。

　　旁边卓思妮诧异地看着他，她清楚记得石凡并没有要可乐，可是这位可人的空姐为啥单独给他送一杯可乐呢？关心过度了吧。

　　“哼！”卓思妮狠狠瞪了眼宁倩倩离开的背影。

　　“嗯？”石凡忽然感觉不对劲，杯子下面有东西，他下意识地用手一抹，一张纸条出现在手上，只见上面写着一行娟秀的字迹，约他在飞机上的洗手间见面。

　　偏偏卓思妮好奇地望过来，也看到了他手上的字条和上面的字迹，事关人家姑娘名节，石凡也担心别人看到讲究这位美丽的空姐，忙把纸条收了起来。

　　“哼！”见此情形，卓思妮顿时撅起了嘴，藏起来什么意思，想背着我吗？她装作没看到的样子，却一直留意石凡。


第621章 飞机上的邂逅

　　想到纸条里的内容，温妮心中气愤，心说那位空姐看起来如此的清丽可人，她不会真的要约石凡在洗手间见面吧，太可恶了，这么多人，她看上谁不好偏看上他呢。

　　石凡也在琢磨，宁倩倩应该是旅途无聊，这丫头年龄又不大，不是一时俏皮逗逗自己玩呢吧，因此也没太当回事。

　　时间不大，宁倩倩从工作间出来，虽然谁也没看，脸蛋却是红晕妩媚无比，径直从他身边经过，向洗手间的方向走了过去，看情形果然进了洗手间。

　　“我擦，不是吧，这丫头来真的！”石凡凌乱了，有心不去，可人家一个大姑娘放下面子偷着给你递纸条，本身就很难为情，还先去了洗手间，万一真的有事呢。

　　想了想，人家一个大姑娘都不怕，自己一个大老爷们却害怕不去，怎么也说不过去，石凡决定过去看看。

　　见石某人蠢蠢欲动，温妮死死盯着他，但是她跟石凡没有男女方面的具体关系，还不好阻止，只能瞪着他。

　　“那啥温妮，我去趟洗手间。”石凡说完，起身向洗手间的方向走了过去。

　　“哼！”温妮气的一跺脚，心里这个气，那个空姐可是在卫生间呢，你也去什么意思嘛。可是人家要去洗手间，她一个姑娘还不好阻止，只气的高耸的胸脯一鼓一鼓的，象山峰一样起伏不定，让不远处几个男旅客看的不断咽吐沫。

　　卓思妮也是美女，身材好气质更是高雅，偷着关注她的男同胞可也不少。

　　石凡来到洗手间前，轻轻一拧把手，门没锁，他便跨步而进，里面一位穿着红色包臀空姐服的美丽空姐正看着她，正是宁倩倩，此时的宁倩倩脸蛋红晕妩媚，眼波流盼，好不诱人，看的石凡心神一荡，心说这妞搞什么，原来很清冷，现在怎么如此勾人。

　　石凡被她搞的满头雾水，这太反常了，不由试探着问道：“宁倩倩，你找我来有事？”

　　宁倩倩不说话，抿着嘴唇看着他的眼神越来越炙烈，双峰起伏，隐约可闻娇喘声。

　　石凡被她热烈的眼神看的反而有些不自在起来。

　　“宁倩倩，你若无事我先走了。”石凡道，转身要走。

　　“石凡！”宁倩倩忽然扑了上来，一双凝脂般的玉臂环住了他的脖子，香唇雨点般落下来，不顾一切得亲吻着他的脸，他的脖子，檀口中发出呢喃呓语声，“要了我，求求你上了我。”

　　怀里的女人幽香柔软，如蛇般将他越缠越紧，让石凡热血奔涌，暴戾气息瞬间被激发出来，眼睛变的猩红。

　　但自己已经有几个女人，他不想无故再伤害她们，石凡还是强行克制着自己，轻轻推开宁倩倩，转身要拉把手。

　　“石凡，求求你要了我！”宁倩倩喘息着又缠绕了上来，玉臂环着他的脖子，火热的檀口胡乱地亲吻着他的嘴、他的脸，让石凡险些克制不住。

　　他强行运转功法压制着那股暴戾摧残她的气息，将她抱在肩头上，尽量不让她再吻过来，说道：“宁倩倩，你是不是有什么事了？说出来看我能不能帮你。”

　　“我爱你，我喜欢你，与其把自己给别人，我还不如给你。”宁倩倩挣扎着还要吻上来。

　　石凡一阵失神，面对一个女孩子，还是如此漂亮的一个女孩子的真情告白，是男人恐怕就不好太绝情。

　　他正在想怎么拒绝她，外面响起了急促的敲门声，石凡抬手拉开房门，却见外面站着一个脖子上戴项链的青年，却不是石茂学是谁？

　　石茂学一眼就看到了偎依在石凡怀里，还在尝试亲吻石凡的宁倩倩，顿时大怒，看都不看石凡一眼，厉声喝道：“滚开，她是我石茂学的女人，你算什么东西？滚！”

　　“你的女人？你特么太高看自己了。”石凡冷笑一声，猛然回身，低头亲上了宁倩倩的檀口，宁倩拼命回应着他，吮吸着男人的舌头，就好似饥渴得到了缓解，宁倩倩雪项后仰，檀口蠕动着，就如同在吸吮玉液甘霖一般，发出阵阵满足的呢喃声。

　　“你！”石茂学脸色铁青，“你不过是我石家的一个弃子，一个垃圾，你还以为你是我石家人吗？你离开我石家屁都不是，敢跟我抢女人，我特么灭了你。”

　　石茂学抬手凶狠地一拳奔石凡眼睛打来，这厮虽然不学无术，但是毕竟出自世家，已然是武者二阶的水准，这一拳又准又狠，挂着风声，若是一般人保不成被他一拳打废。

　　“你特么算个屁！”石凡直接抬腿就是一脚，“砰！”石茂学的拳头还没到就被石凡一脚踹在了对面的舱壁上，石凡的脚并未松开，仍然踏着他的小肚子。

　　石茂学象虾米一样弓下去，身子痛苦地扭曲起来，石凡一松脚，石茂学象一摊烂泥一样委顿在地上。

　　“石家的人了不起吗？我特么现在灭了你。”石凡刚要出去，后面幽香柔软的身体又扑了上来，紧紧抱住他，檀口象雨点一样又开始吻他的嘴和脖子。

　　石茂学哪里还敢再停留，趁此机会几乎就是爬着逃走了。

　　宁倩倩象蛇一样紧紧将他缠绕，石凡目光所及，此刻的宁倩倩妩媚撩人，眼波媚的要溢出水来，身子难耐地在他身上摩挲着，滚烫撩人。

　　“腾！”石凡本来在压制欲念，这一下压制不住了，再强行压制就得损了经脉。他猛然回手关上了房门，猩红的眼睛盯着宁倩倩。

　　“石凡，求求你要了我，是我自愿的。”宁倩倩呓语着，胸前起伏，喘息声越来越剧烈，对男人暴戾的气息不仅不怕，反而将他缠绕的更紧，小手则将他的腰带扯了下去。

　　既然对方求艹，自己又何须再克制，石凡暴戾气息涌动，猛地将她抱起来，一把将她的包臀裙撩上去，扯掉白袜，走了两步将他放在了洗手用的石台上，狠狠地压了上去。

　　一声痛苦的娇啼悠然响起，随之女人哀怜的申吟呢喃声开始连绵起伏，并不大的空间内温度迅速升高。

　　……

　　飞机在万米高空飞行，蓝天白云飞逝而过，谁能想到狭小的空间内却是别有一番风情呢。


第622章 女主变路人

　　飞机在万米高空飞行，蓝天白云飞逝而过，偶尔穿过冰层引得机身剧烈震动，狭小的空间内却是旖旎声声，春生潮涌。

　　许久之后，卫生间内终于恢复了平静，宁倩倩浑圆修长的玉腿上多了点点嫣红的血迹，粉颊上多了几滴晶莹的泪花。

　　宁倩倩一言不发，默默地开始穿衣服，发髻重新整理好，空姐服放下，宁倩倩也不避讳他，当着他的面又将白色真丝袜拉上去，转眼间又恢复了那个清冷高傲的空姐形象，哪还象刚才火热撩人，香艳缠绵的样子。

　　轻轻拢了下耳边发丝，宁倩倩一言不发，拧开把手出了洗手间，就好像刚才跟他春风一度的男子是陌生人。

　　“擦！”石凡就看着她离开，空姐那清冷的模样，又让他想起了列车上偶遇的那位高冷墨镜女郎，即然她没说什么，而且是她自愿，自己又没强迫她，那就全当是一场邂逅吧。

　　石凡将衣服整理了一下，自己也出了洗手间。

　　“呀！”初承破瓜之痛，宁倩倩腿脚不太灵便，一个趔趄险些跌倒，石凡伸手扶住了她。

　　“谢谢！”近乎公式化的说完，宁倩倩强忍着疼痛款款进了机舱，望着美丽的空姐回来，旅客们又开始活跃起来，从表面上看没人知道宁倩倩刚才经历了一场对少女而言最重要的一场蜕变，从少女到女人的蜕变。

　　别人看不出来，仍然捂着肚子的石茂学可是此中老手，看到宁倩倩走路的姿势，哪里还不知道她被人给上了。

　　石茂学气的脸庞又扭曲起来，这是他一番算计，岂不是给别人做了嫁衣吗？刚才他进宁倩倩工作间，表面上是要香槟，实际上是看到宁倩倩喝水要给她下药，而且成功了。

　　这是一种美国进口药，女人一旦服下会不自觉地想到自己最喜欢的人，甘愿献身，一切都是心甘情愿，倾情奉献身体，正因为是心甘情愿，事后无法闹，是纨绔们最喜欢的一种药，只是他没想到，宁倩倩在药性发作之际会主动去选择石凡破身，没给他丝毫机会。

　　见石凡出来，石茂学恨恨地看了他一眼赶忙转身，他完全没想到这个离开石家时不会武功的弃子，现在收拾他给玩一样，他哪里还敢跟他对视。

　　他都不行，两名同伴就更不行了，三个人心中气愤给别人做了嫁衣，白把四大美人给人家上了，尤其是石茂学肠子都悔青了。

　　石凡做出什么都没发生过的样子，重新回到了座位上，旁边一只小手伸过来，在他腰间软肉上狠狠掐了一把。

　　别人不知道怎么回事，卓思妮可是一直在关注宁倩倩，亲眼看到她险些摔倒，即使她是个姑娘也看出这位美丽的空姐破身了。

　　之前还是姑娘，一场约会后破身了，用脚趾头想都知道发生了什么，卓思妮能不生气吗？坐个飞机的功夫都有极品空姐投怀送抱，温妮简直要欲哭无泪了。

　　“哎，你掐我干嘛。”石凡惊讶道。

　　“就掐你。”温妮气愤地瞪着她，但是她又不好明说，两个人之间终归没什么关系，她没资格管人家，以香雪小姨的身份她同样没资格，因为她知道他们两个之间还有一纸协议，是假婚姻。

　　“呵呵！”石凡苦笑，说道：“愿意掐就掐呗，又掐不疼。”

　　卓思妮委屈地瞪着他，眼泪险些没掉下来，石凡端起可乐默默地喝着，心里也是苦笑，人生真是际遇无常啊，坐个飞机竟然把宁倩倩上了，不用说别人不理解，他自己都感觉匪夷所思。

　　仍然有旅客不断摁呼唤铃，要各种饮料，宁倩倩再出来俏脸冷峭，又恢复了冰冷高傲的气质，只不过自始至终她没再看石凡一眼，就好像刚才卫生间的春风一度女主角根本不是她。

　　人家不理自己，石凡自不会上赶着贴上去。

　　傍晚时分，飞机降落在燕京机场，石凡和卓思妮两个人走下飞机，宁倩倩的身影闪现出来，望着两个人离开的背影，不由捂住了鼻子，两颗晶莹的泪花从粉颊上滚落。

　　走出机场通道，石凡和温妮在机场餐厅用了晚餐才走出T3航站楼，巧的是，刚走出大厅，两个人就看见侧前方有几位美丽的空姐也向外走，其中一位空姐窈窕高雅，最是漂亮，却不是宁倩倩是谁？

　　只不过几个人没注意到他们，宁倩倩又不和自己说话，石凡也懒得跟她们打招呼。

　　一辆造型霸气，价值4000多万的帕加尼760RS跑车停在广场上，车旁站着一名一身名牌，神态倨傲，戴着超黑墨镜的帅气青年，在他手上还捧一大束火红的玫瑰，名车玫瑰，引得路人无不侧目。

　　在青年身后还跟着两名身体精壮的黑衣保镖，保镖旁边则是一辆兰博基尼，保镖都开着兰博基尼，可见这位公子哥身家不菲。

　　几个穿红色空姐服，头戴贝雷帽的空姐簇拥着宁倩倩从大厅内走出来，很显然无论美貌还是家室地位，几名空姐都是以她为中心，正因为如此也将宁倩倩衬托的更加漂亮高傲。

　　宁倩倩的美太过耀眼，那帅气青年一眼就看到了她，那青年一扫之前的倨傲，立即摘下墨镜，迎着宁倩倩走了过去。

　　宁倩倩眼神里闪过一抹厌恶，想躲开却哪还来得及，那青年来至跟前弯腰道：“倩倩，我一直在这等你，稍后一起用晚餐吧。”

　　说着话，帅气青年将玫瑰递了上去。

　　其她几名空姐显然认识那青年，纷纷向宁倩倩打了个招呼离开了。

　　宁倩倩看着玫瑰却没接，侧身让开道：“计元白，我说过了对你不感兴趣，请你以后不要再纠缠我，不要再给我送花了。”

　　宁倩倩要走，计元白将玫瑰花递给身后的保镖又拦了上来，“倩倩，你不收玫瑰没关系，但是我们的事双方家长已经同意，你现在是我计某人的未婚妻，就不要使小性子了。”

　　“谁是你的未婚妻？我可没同意。”宁倩倩气呼呼道。


第623章 再遇空姐

　　计元白笑道：“你父亲都答应了。”

　　“你！”宁倩倩气的俏脸含煞，冷然道：“好，我父亲答应了，你去找他呀，缠着我干吗？”

　　这位美丽空姐眉梢上挑，眼角眉梢的媚意变成了凌厉的煞气，不仅没遮掩她的美丽，反而更多了份冷酷娇媚的感觉，引得不少人看过来，美女就是美女，无论生气还是高兴都漂亮惹眼。

　　计元白脸色一变，但是为了得到空姐芳心，还是谄笑道：“倩倩，你是宁家的明珠，未来的少奶奶，为什么要当空姐呢，你嫁给我，我保证让你享尽尊荣，我一定会好好对你的，走吧别耍小脾气了，上我的车。”

　　“我有车，凭什么坐你的车？再说空姐是我的职业，你凭什么对我的职业指手画脚。”

　　宁倩倩冰着脸向一侧车位上的一辆红色宝马M4走了过去、这辆车停在这里仅停车费就要不少钱，还是豪车，可见宁美人真的不差钱，空姐只是她的爱好，是她的职业，而不是为了挣多少钱才做这份工作。

　　计元白立即跟了上去，“那我也坐你的车，倩倩我保证，就是结婚后你想当空姐也随意，我绝不再对你的职业指手画脚。”

　　“计元白，我真的不喜欢你，别再缠着我。”宁倩倩怒吼道，对方象狗皮膏药一样缠人，让她真的烦不胜烦。

　　“倩倩。”计元白忽然道：“我们的婚事是双方家长定下的，你不为自己考虑，就不为你宁家考虑一下吗？”

　　顿了顿计元白才接着道：“现在我们虽然没订婚，但是你早晚不还是我的妻子吗？你又何必固执呢。”

　　宁倩倩冷着脸一时无言以对，计家乃是京城四大家族之一，各方面地位都不是她宁家能比的，正因为如此宁家才要将她嫁入计家以此来提高宁家的实力和地位，说白了就是要依附计家，可以说宁家都惹不起这位大少爷。

　　“好了倩倩，别耍小脾气了，我以后绝对不再对你的工作指手画脚，走吧我们一起坐你的车去用晚餐，我已经定好了房间。”

　　计元白伸手要来扶宁倩倩，宁倩倩被逼的没招，回头正看见石凡和温妮自机场大厅走出来，宁倩倩眼波微转有了主意，忽然快走两步来到了石凡跟前一把抱住了他的胳膊，臻首靠在他肩头上，作亲昵状道：“计元白，看到没有？我已经有男朋友了，麻请你以后不要再纠缠我。”

　　呵呵！石凡苦笑，刚刚上了人家，人家说自己是她男朋友有错吗？第一次都给你了，借肩膀靠靠再不同意说不过去。

　　但是他心里明白，自己应该是又被这妞当挡箭牌了，否则上完之后她怎么没说自己是他男朋友呢。但是明知道是挡箭牌，他也不能推开她，人家第一次给了你，一定意义上来说是你的女人，不帮忙无论如何说不过去，索性由着她靠在身上。

　　见空姐又上来抱他胳膊，温妮气的胸脯起伏，她是真想骂她狐狸精，不要脸，可是她偏偏给石凡没那方面的关系，只能在那瞪着空姐的背影干生气。

　　计元白目光不屑的扫过石凡，一看穿戴也不是什么大富大贵之人，不由气笑了，“倩倩，你想找挡箭牌手段也要高明点吧？这小子一看就是个没钱的货色，充其量是个中层小经理，你竟然拿他做挡箭牌，这不是自降身价么？别忘了，你可是京城四大美女呀，而且在我眼里你是最美的，他算个什么东西能配的上你。”

　　“我就喜欢让他做我男朋友怎么了？姓计的我告诉你，别以为自己有钱就了不起，我偏偏喜欢他，我现在已经有男朋友了，你以后不要再纠缠我。”

　　计元白蔑视的扫了眼石凡，望着空姐谄笑道：“倩倩，我们的亲事是双方家族定下的，我才是你男朋友，他算哪根葱敢跟我争！”

　　宁倩倩俏脸冰寒，冷然道：“计元白，你脑子有病啊，我自己的事当然我自己做主，关我父亲什么事？我又没和你订婚，你凭什么对我指手画脚？我愿意找谁做男朋友是我的自由。”

　　计元白看着宁倩倩，对这个美人他是无计可施，猛然将目光转向石凡，刚才尚谄媚的笑脸瞬间消失不见，他以倨傲之势看着石凡道：“小子，我告诉你，我是京城四大家族计家的公子计元白，你现在告诉我，你是她男朋友么？如果不是赶紧给我滚，上流社会的事不是你能玩的起的，别以为当个小经理有多了不起，敢整事分分钟钟灭了你，这种级别的美女不是你能染指的。”

　　这厮看出石凡有点身份，这主要是因为他身边有个气质高贵的卓思妮，但是以他的身份哪里会将石凡放在眼里，在他眼里石凡充其量算个吊丝，只要将石凡吓跑，宁倩倩的谎言自可不攻自破，他便可抱得美人归。

　　“小子，别不识抬举。”

　　计大少身后的两名保镖目光狠戾地盯着石凡，轻轻掰着手腕，大有不听话就揍他的意思，示威的意味不言而喻。

　　在飞机上的洗手间，宁倩倩一句石凡我爱你，早已触动了石凡的心，虽然是在特殊情况下，却足以表明了这个冷妞隐藏的心境，平时她的冷不过是骄傲清高罢了，只为那句话，石凡也不可能抛下宁倩倩不管。

　　只是没等他表态，卓思妮却上前冷声道：“四大家族怎么了？也得讲道理，既然人家姑娘有了男朋友，你们还苦苦相逼，不觉的太无聊了吗？”

　　石凡看了眼温妮，没想到她会说出这样的话，对她好感大增，关键时刻这妞还是向着自己人呐。

　　如果温妮是个丑女人，计元白可能一巴掌就甩上去了，但是对方是气质高雅的美女，他还是尽量克制，笑道：“美女没你的事，我现在在问他。”

　　说完，他转向石凡，“小子，识相的赶紧滚，别妄充挡箭牌，别一不小心丢条腿可就不好玩了。”


第624章 打成猪头

　　“呵呵，是么。”石凡冷笑，猛然伸手将宁倩倩的娇躯揽在了怀里，望向计元白道：“你特么眼瞎啊，没看见她已经在我怀里了吗？不是我女朋友她会跑我怀里来？她怎么没往你怀里跑？”

　　男人有力的怀抱让宁倩倩娇躯一震，不由抬头看了他一眼，心里一阵暖流涌动，更因为有了肌肤之亲，她对他没有芥蒂，如果说刚才是拿他做挡箭牌，现在她似乎找到了自己的依靠，不觉往他怀里偎依的更紧了，那情形怎么看都不象挡箭牌，反而像一对亲密情侣。

　　见到宁倩倩的满足依恋之态，计元白气的一张脸胀成了猪肝色，作为一个花丛高手，他岂能看不出宁美人竟然真的对这个吊丝动心了，而且他同样没想到石凡一个普通人面对自己堂堂计家的少爷，竟然丝毫不惧。

　　再看看宁倩倩靠在这个吊丝身上满足的表情，自己喜欢的女人爱上一个刚见面的男人，让追了许久的计元白顿时怒不可遏。

　　“给我打，打折他腿，妈的我还就不信了。”计元白怒吼着。

　　两名保镖立即冲了上来，宁倩倩忽然起身挡在了石凡身前，怒气冲冲道：“计元白你敢！”

　　“倩倩！”计元白气的脸色铁青，想教训石凡，可是对这个京城四大美女他一心想得到手，怕在宁倩倩面前失分，一时有些骑虎南下。

　　“倩倩！”石凡忽然伸手把宁倩倩拉了回来，“男人的事女人参和什么？上后面去。”

　　“噢！”宁倩倩轻应了一声，居然乖顺地退到了他身后。

　　见自己追了许久的女人，竟然对这个吊丝如此顺从，计元白更是气的要死，猛然一挥手，“给我打，往死里打，出了事我兜着。”

　　两名保镖立即冲了上来，一个一脚踹向石凡胸口，另一个直奔他的头踹来，直接就下死手了，若非是石凡，一般人恐怕直接就会被打残。

　　对这种草菅人命的纨绔，石凡也怒了，哪里会惯着他们，直接一个倒旋腿，蛮横地与两个人的腿相撞，两声惨嚎，两名保镖象断线风筝一般飞了出去，在地上翻滚哀嚎。

　　见石凡举手投足打趴下两名保镖，那利落潇洒的身手，看的两个女人心情荡漾，眼睛里闪着小星星。

　　“这！”计元白显然没想到石凡身手如此厉害，而且竟然敢对他的人下手，惊慌之下，转身就往车里跑，嘴里还喊着，“你等着，我非叫人灭了你不可。”

　　“你跑的了吗？”石凡一抬手，没见他怎么迈步，一把抓住计元白的头发将他拎了回来，甩手就是两个嘴巴子，将计元白扇飞了出去，可怜这位大纨绔，鼻口穿血，脸顿时肿成了猪头。

　　这种纨绔平时那都是嚣张不可一世，哪里有人敢对他动手，顿时被打懵了，愣愣的看着石凡，连跑的勇气都没有，嗫嚅道：“你敢打我，我是计家的人，我让你吃不了兜着走。”

　　“啪！”又是一个嘴巴子将他扇飞出去，这一下计大少彻底被打老实了，哪里还敢叫嚣自己是计家的人。

　　“计元白是吧？”石凡抬手拍着他的白脸蛋子，“你还是不是计家的人？”

　　“不、不是！”

　　“还跑不跑了？”

　　“不……不跑了。”

　　这种纨绔平时哪里被人这么打过，更没遇到过这种狠人，几下就被打服了。

　　石凡笑了笑没再理他，转身而回。

　　宁倩倩愣愣地看着石凡，半晌才反过味儿来，立即上前挽住了他的胳膊，戏还得演不是么。

　　在卓副总裁眼里，这个不是特别高大的身影，在她眼里越发的高大伟岸了，犹豫了下，这妞居然上前挽住了石凡的另一条胳膊。

　　两个女人一左一右挽着石凡的胳膊往宁倩倩的宝马Z4走了过去。

　　望着两个美女挎着石凡的背影，计元白这才感觉到石凡不一般，这种纨绔别看嚣张，实际一点不傻。卓思妮举止高贵优雅，时尚靓丽，而宁倩倩就更不用说了，京城四大美女之一，能让这样的两个女人同时服侍，这样的男人岂会是一般人？但是他还是不认为石凡的身份会超过自己，若是有地位的人，凭自己的身份怎么可能会不认识他呢。

　　三个人来到红色跑车前，石凡没再动，宁倩倩犹豫了下松开了他的胳膊，加快脚步钻进跑了车里，透过前玻璃可以看到，这妞俏脸又恢复了清冷之态，一言不发发动跑车，很快马达轰鸣扬长而去。

　　“呵呵！”石凡摇了摇头，道：“温妮，咱们也走吧。”

　　两个人到路边打了辆车，向公司员工下榻的宾馆赶了过去。

　　“妈的，敢打我，我让你吃不了兜着走。”

　　见几个人离开，计元白这才狼狈的从地上爬起来，又恢复了狠厉之色，骂骂咧咧道：“骂了隔壁的，本少爷非叫家族高手灭了你不可。”

　　他跑到车里摸出手机要打电话。

　　“计少。”一名保镖一瘸一拐跑了过来，“我觉得那人象传说中那个灭了曹家的石凡，你不觉得吗？”

　　“什么？石凡？”计元白一愣，“你们确信？”

　　“十有八、九，我也觉得很像。”另一人上前道，眼神里还闪着惊悚之色，若是那个人他都不敢想，人家连曹家都敢灭，自己敢跟人家动手折了一条腿已经是捡着了，现在想想刚才竟然冲上去他都后怕。

　　计元白沉思着，也想起了石凡这个人，石凡一段时间没出现在京城让他忽略了，现在想着也觉得象。

　　“走吧，回去再说，我计家可不是曹家，断不会怕了他。”计元白也不打电话了，自顾上了帕加尼扬长而去。

　　“骂了隔壁的，就知道自己走，活该挨打。”一名保镖吐了口吐沫，他们两个伤势很重，本来以为计元白会扶他们，却没想到他先跑了，没办法他们两个只好互相扶着上了兰博基尼。

　　石凡和温妮两个人来到了公司员工们下榻的红墙花园酒店，用完晚餐，温妮又招呼员工们开会，布置明天会展的事。


第625章 给你本阿衰

　　石凡是总裁的男秘书，作为公司的员工也参加了会议，不过他也就是凑个数，算是保镖的身份，温妮也没安排他做什么。

　　卓思妮坐在上面讲话，安排人手，石凡没事又打开了手机翻看朋友圈。

　　叮！

　　一个对话框弹了出来，竟然是天庭土地，“上仙，连环画没有了，那几个土匪又在催了。”

　　“明天给你。”石凡道。

　　“那上仙，等你了。”土地恭敬道，两个人已交易多次，石凡没少管他要低级灵草，多次给他连环画，两人之间早形成了默契。

　　屏蔽了土地，石凡忽然灵机一动，黄眉这小子不是东来佛祖驾前司磬的童子吗？自己要得古卷何不从他身上下手？让他去偷如何？

　　石凡看了眼中间讲话的温妮，琢磨着这件事的可行性，从对西游记的了解，黄眉大王就是偷了弥勒佛的金钵和人种袋下界为妖，这厮可是惯犯，而且有点大脑缺弦，让他偷不是不行啊。

　　但是要让他偷，必须有足够的筹码，只要打动这小子，让他偷东来佛祖的东西不是不可能。

　　“有了！”石凡一拍大腿。

　　结果动作有点过大，让与会的男女员工们都望了过来，卓思妮有些不高兴，带着几许嗔怪的望了他一眼，才继续主持会议。

　　石凡这才意识到高兴过头了，赶忙收敛一下，别影响人家开会，他想到的办法就是用漫画吸引黄眉童儿，让他去偷山河社稷图残卷。

　　石凡抬头看了看侃侃而谈的温妮，为了不打扰人家开会，他不想再呆在会议室，起身悄悄往门外走了出去。

　　“哼！”卓思妮看了他一眼也没说什么，几个男员工却是羡慕的不行，哎，这才是男人呐，要是自己随便出去，非得被副总裁训死不可，但是你看看副总裁那别样的眼神，没法比呀。

　　外面天已经黑下来，石凡下楼后，走了几里路找了个晚上还在开业的报刊亭，买了一套24本的《阿衰》，呵呵，以黄眉童子的智商，他觉得他看这个最合适。

　　重新来到楼上，会议早已散了，石凡来到自己房间，拿出手机点开了黄眉的头像，刚要说话，外面响起了敲门声。

　　“进来！”石凡说道。

　　房门轻响，卓思妮走了进来，石凡一看不由咽了口吐沫，这妞穿了一身半透明长裙，里面隐约可见胸衣，整个人看起来既丰满又性感。

　　不知是有意还是无意，领口露出了紫色花纹胸衣的一角，石凡一眼就看出这件胸衣是当日在京南市自己送给她的那件，不出意外小裤裤也穿了，她应该是穿了一套。

　　“小姨还没睡？”石凡笑道。

　　“哼！”卓思妮撅起了小嘴，“你能不能别叫人家小姨？”

　　“不叫小姨叫什么？你本来就是香雪的小姨嘛。”石凡振振有词。

　　“我是香雪小姨不假，可是你跟香雪有协议别以为我不知道。”卓思妮嘟着小嘴道。

　　“呵呵。”石凡苦笑，“那我叫你副总裁吧。”

　　“不行，在单位你叫我副总裁可以但是私下里你可以叫我温妮，或者叫我思妮我也没意见。”

　　“行吧，那啥温妮副总裁，你有事吗？”

　　“嗯……”卓思妮脸一红，终归是天晚了，副总裁来男员工房间有些抹不开，忽然嘟着嘴道：“没事我就不能来你房间了吗？”

　　“当然可以，你是美女我怕啥。”石凡嘿嘿笑。

　　“好了，不逗你啦，我来是想告诉你，明天去国贸基本也没你什么事，你可以多睡一会，晚点过去。”

　　说完，温妮翩然转身出了房间，从后面看纱裙依附的臀儿浑圆挺翘撩人无比。

　　石凡咽了口吐沫，这妞的身材性感成熟，撩人无比，如果说她是一朵玫瑰，早已到了该采撷的时候，可偏偏心高气傲的卓思妮还没男朋友，这绝对是男同胞们的一大损失。

　　收回目光，石凡重新点开了黄眉大王的头像，本来他想用语音，可是考虑到东来佛祖法力高深，为防被他听到，石凡啪啪打了几个字：“黄眉童儿，干嘛呢？”

　　正在大殿内拿着敲磬槌，趴在桌子上打瞌睡的黄眉童子一个机灵坐了起来，“啊谁？”

　　石凡故作深沉道：“我是谁不重要，重要的是我有你想要的东西。”

　　“有我想要的东西？”黄眉眼睛叽里咕噜乱转，想了想还是忍不住问道：“什么东西？”

　　“漫画，嗯……阿衰漫画，你先看看。”

　　石凡拿过一本《阿衰》，拍了照片给黄眉发了过去。

　　“哗啦！”一本小册子从天而降，黄眉伸手接住，打开一看，哇，图文结合，造型古怪，好精彩的漫画，正要翻看的黄眉还是忍住了，警惕的望着天上道：“你到底是谁，为什么给我看漫画？”

　　石凡：“本上仙自此地云游而过，听说你喜欢看漫画，老夫我也喜欢看漫画，可以说我们志同道合啊，哈哈！”

　　“啊，上仙你也喜欢看漫画？”黄眉顿时激动起来，若有了新的漫画来源，他就不用受制于土地了，也有了装逼的资本。

　　“上仙，你漫画很多吗？”黄眉着急道。

　　“还可以吧，不过我的漫画你肯定没看过，怎么样黄眉，你看过的漫画，小伙伴们要是没看过，是不是很爽？”石凡笑着打了一句，开始诱导。

　　黄眉童子眨巴眨巴眼睛，要是从他手里搞些漫画，自己看了，而金银童子等人却没看过，那得有多爽，可以在他们面前尽情地装逼炫耀。

　　黄眉是越想越爽，这小子哪还顾得上问石凡的来历，无比恭敬的口气道：“上……上仙，能不能把你的小画册多给我几本，一本太少不够看呐。”

　　“没问题！”石凡敞亮无比，啪啪又敲了一句，“我给你十本，你先看着。”

　　“真的呀，那上仙你快给我吧。”黄眉高兴的险些没跳起来，妈的，一次看十本呀，想想黄眉都要爽的飞起来。

　　土地那厮一次才给自己看一本，还让自己听他的，你看看人家上仙，一次就给十本，怎么比？


第626章 怎么才九本？

　　对这种做好事不求回报的好人，黄眉已经有些感激涕零了，立即朝天道：“那上仙你快给我吧，我都等不及了。”

　　“嗯，这就给你，接着！”

　　石凡又拿出九本拍了照片给黄眉童子发了过去。

　　哗啦哗啦！

　　一堆精美画册从天而降，黄眉咧着嘴笑着伸手拢在怀里查了查，查了好几遍都是九本，有些不太满意，“上仙，你不是说给我十本吗？怎么才九本？”

　　“怎么可能少？你连你手里那本一起查。”石凡道。

　　“一、二、三、四、五……啊，真的是十本。”黄眉高兴的手舞足蹈，朝天道：“上仙果然是守信用之人，做好事不留姓名，俺黄眉佩服！”

　　“这个猪，憨的可爱啊。”石凡笑，说道：“那啥黄眉呀，你先看吧，本上仙先云游去了，如果你喜欢可以再找我。”

　　“嗯嗯！”黄眉童子哪里还有时间回应，已经趴在地上翻看起连环画来，越看越上瘾，越看越痴迷难以自拔。

　　“呵呵，鱼儿已上钩，等着收获吧。”

　　石凡屏蔽了黄眉童子，他是怕一本效果不大，反正这玩意多的是，索性给了他十本，有了这十本画册，应该足够让黄眉童子陷进去，到时候再提要求，应该会有成功的希望吧。就是不成，画册又不值几个钱，自己也不损失什么。

　　但是这事不能上赶着，否则会引起黄眉怀疑，这小子虽然脑瓜子有点缺弦，却很尖滑，看西游记就知道。等吧，让他主动去偷残卷是最好的。

　　“嫦娥妹妹讲故事啦。”

　　石凡给大家发完电视剧，又给嫦娥讲完故事，不由又想到了飞机上卫生间的邂逅，笑了笑，这才倒下休息。

　　第二天起床后，因为会展的事也基本用不到他，石凡也不着急，不紧不慢洗漱完毕，用完早餐这才赶往国贸中心。

　　国贸位于燕京核心区域，全名国际贸易中心，地处CBD商圈核心地段，每年举行各种国际会议会展，其中中外部长级以上贵宾出席的高规格、高档次的政务、商务活动也经常在这里举行。

　　与此同时，国贸中心还接待过许多国家的国家元首、政府首脑、重要国际组织及其常设机构的负责人以及各国商业巨头和社会知名人士。

　　本次时尚化妆品展销会将会汇集国内外时尚领域的精英人士，柏丽国际也想利用这次展销会提高品牌国际知名度，故此才派颇具外企经验的海归副总裁卓思妮前来。

　　门前红毯铺地，每边各有两名穿着旗袍的靓丽迎宾小姐，不断有人进入展厅，其中不乏各界精英和一些前来洽谈合作的老外。

　　石凡进入大厅，两边展位上宣传画，易拉宝等宣传用品鳞次栉比，画面上到处都是皮肤光滑靓丽的时尚美女代言人。

　　因为时间还早，还有不少参展企业在布置自己的展位，摆放产品，展台前最前面的多半都是各公司派的精英美女，脸含笑意欢迎着前来的中外客户，做时尚产品少了美女怎么行？你公司参展的女员工若是满脸疙瘩，你让别人买你的化妆品，那不是扯淡吗。

　　展位位置越好，参展价格越高，一般多被有实力的大型企业所占据，一些小型企业只能在一些远离大门，人员流动较少的位置参展。

　　这次柏丽国际也是花高价钱，提前在大厅中央预定了一个位置相当好的展台，7号展位，昨天会议上石凡就知道了。

　　石凡浏览着两边的展位，寻找着本公司的参展台，没走多远就看到柏丽的员工在跟一帮人争吵，本来属于柏丽的7号展台竟然有其他公司的员工在摆放要参展的化妆品。

　　展台前副总裁温妮正在跟对方一个经理模样的眼镜男在交涉，但是看起来对方态度很强硬，展会组织方的一名经理也在旁边说着什么。

　　石凡一皱眉，似乎柏丽的位置被别人给占了，走到温妮身边问道：“怎么回事？”

　　“石凡！”温妮似乎找到了依靠，拉住石凡的胳膊道：“是这样，本来这个7号展位是咱们公司定的，但是现在却被时尚丽人公司给抢占了，我跟他们理论他们也拒不搬走。”

　　“我们不是跟展会承办方签订合同了吗，怎么能让给他们？”石凡问道。

　　“是呀，我们已经和承办方签订合同了，时尚丽人公司占我们的位置，承办方还不给说法。”几个公司来的小MM气愤道，男员工们也是义愤填膺，但是他们远道而来，却是根本没办法。

　　卓思妮摆摆手示意大家安静，这才对石凡道：“时尚丽人是国内跟咱们柏丽竞争最激烈的一个品牌，咱们的化妆品牌叫香奈丽人，而他们叫时尚丽人，正因为如此时尚丽人一直想压住柏丽，甚至想将我们挤出化妆品市场，这次很明显是故意为之。”

　　“承办方为何不管？我们是跟承办方签合同，他们说占就占了？”石凡道。

　　“他们让我们去那边。”卓思妮气愤道，用手一指一个被展板挡住的拐角区域，那里根本没有多少人流量，再加被遮挡，光线黑暗，效果比7号展台差太远了，而这对高端化妆品来说可是致命的，灯光不好还参什么展，灯光效果对提升化妆品外观是很重要的。

　　7号展台位于展会中央区域，前面宽阔，最适合客户参观，位置也大，展台高端大气，不说是最好的位置也差不多。

　　“好了温妮，这事你不用管了，我来解决。”石凡拍了拍温妮香肩道。

　　“嗯！”温妮似是找到了主心骨一般，听话地退到了后面。

　　员工们瞪大了眼睛，卓思妮是本次参展最大的官，是副总裁，这事正应该她交涉，现在竟然把石凡当主心骨，对他如此依靠，看来传言果然不虚呀，两个人之间似乎真的有什么。

　　“你过来！”石凡直接向承办方负责协调的那位经理招了招手，待那姓王的经理过来，石凡直接道：“这个位置明明是我们签下的，为什么给他们？”


第627章 展会风波

　　“这里说话不方便，咱们到我办公室说吧。”那王经理说道，自顾转身向办公室走了过去。

　　望着那执行经理拽的二五八万的样子，石凡虽然不痛快却也不会乱来。

　　“哼，找承办方又能怎么样？这个位置就是我们的，你们柏丽敢跟我们竞争就是找死！”对方一名女子冷笑，看装扮这女人应该是个高级助理之类的人物。

　　石凡也懒得理她，先搞清楚状况再说，和温妮一起来到了办公室，石凡坐到了那王经理对面看着他。

　　那王经理道：“七号展位是被时尚丽人定了，你们只能换个位置，因为没有其余空位，所以你们只能挪到最里面的24号位。”

　　“7号位是我们先定的，为什么给他们？”石凡道。

　　“因为时尚丽人的老总石景香女士是石家的人。”王经理道，口气中是满满的自豪感。

　　“石景香？”石凡皱眉，这个女人他怎么会不知道？石家的大小姐，按排行还是他的三姐，此人为人高傲，颇具能力，石家的企业有一半是她在打理，不过两人不太对付，自从石凡被怀疑不是石家的人，她就冷嘲热讽，基本不怎么搭理他。

　　似乎怕石凡听不明白，王经理接着道：“石家知道吧，京城四大家族，你们惹不起的，我建议你们还是搬到24号展台去，免得闹起来对你们不利。”

　　“那我们要不搬呢？”温妮哼声道，自己定好的位置被别人占，该谁也得找回这口气，不然心高气傲的温妮非得憋坏不可。

　　那经理手一摊，“没办法，你们要是实在不愿意去24号，你们可以不参展，我可以提请公司把钱退给你们。”

　　王经理口气很强硬，似乎石家人就该占别人的位置。

　　“找你们老总来。”温妮吼道。

　　“这就是我们老总的意思。”那王经理道，有石家撑腰俨然没把他们放在眼里。

　　“是么，那行，既然你们解决不了我们自己解决。”石凡道，起身往外走。

　　“我警告你们不要乱来，燕京是法制社会，惹出事来你们要承担责任的。”王经理气势冲冲，还想过来指责石凡。

　　“责任你妹，到老子这里就讲法制了？”石凡抬手一挥，那王经理象炮弹一样飞出去，咕咚摔在墙角半天没起来。

　　“哼！”温妮哼了一声，解气，哪怕不能参展，揍他们一顿她也觉得解气，跟在石凡后面聘聘婷婷出了会场办公室。

　　来到展台，柏丽的几个小MM和男员工们都望着石凡，不知道解决了没有。

　　石凡冲大家一摆手，“直接把它们的东西扔出去，换成我们的产品。”

　　员工们都看着他，明显不太敢。

　　石凡一挥手，“看我干嘛，直接上去扔，有拦着的直接打，出事我兜着。”

　　员工们又看着温妮，毕竟她才是最高领导。

　　“他的意思就是我的意思，他让你们怎么把就怎么办。”温妮说道，这妞也是怒了。

　　有领导发话员工们就不怕了，出事有公司顶着呢，几个男员工带头向对方的展台涌了过去，要把它们摆的东西扔出去。

　　“哎吆谁这么牛气，竟敢大言不惭扔我们的东西。”随着声音，三四个人高马大，穿紧身运动服的壮硕男子从展台一侧转了出来。这几个人肌肉健硕，领子里塞着空气耳麦，脚上黑盖皮鞋，一看就是那种大公司专门聘请的特保。

　　特保一般是退役特种兵，或者散打高手，乃至拳击手来担任，很明显对方为了占据这块展位做了充分的准备，防止他们争抢，特意派了特保来。

　　见此情形员工们急忙站住，这里面就两个眼镜男，其余的都是MM，还是美女哪种，怎么会是几个特保的对手。

　　“是我让他们扔的。”石凡淡淡道，来到了员工们前面。

　　“你特么算哪根葱！”一名人高马大的特保挥手一拳打向石凡面门。

　　石凡只一抬手就抓住了对方的胳膊，大手用力一抖，嘎巴，这厮胳膊直接脱臼，石凡抬手一甩就飞了出去。

　　见同伴挨打，其他三人顿时不干了，各展拳脚一起冲了过来。石凡一抬脚，没看他怎么动，三名人高马大的特保已经被踢飞了出去，被踹的拱在地上爬起来都费劲。

　　见特保挨打，对方那名戴金边眼镜的张经理顿时有些慌神，反应过来摸出手机就开始打电话，“石总，我们的人被人打了，你快派人过来。”

　　得到石总答复后，张经理又来了底气，趾高气扬地看着石凡，“小子，你别以为会两下子就了不起，你等着，今天非特么整死你不可。”

　　“是么？”石凡淡淡一笑，“那我等着你整死我。”

　　石凡向前一踏步，那眼镜经理吓得直往后退，结果一脚绊在椅子腿上，猝不及防之下一下子摔了个够呛屎，眼镜都卡碎了，眼镜男在地上摸了半天才找到眼镜，一看破碎的镜片，顿时满脸的懵逼，引得周围一片哄笑声。

　　“不许打架！”展会的几名保安跑了过来。

　　“没你们的事滚开！”时尚丽人的那名女助理用手指着几名保安骂道，虽是女流却是霸气十足。

　　几名保安一看是石家的人也没敢上前，对方敢跟石家作对，甚至大打出手，一看也是有背景的人，他们哪里敢管。保安管寻常人可以，一旦碰到这种大纨绔，大背景的人，完全就是个摆设，管不好惹身骚，索性缩头缩脑在远处看着。

　　“凡哥，干嘛呢这是。”随着一声爽朗的笑声，一名穿着休闲装的青年走了过来，在他身旁还跟着两名衣着不菲的纨绔子弟。

　　石凡一看认识，竟然是叶振威，知道他来燕京，特意赶过来给他接风的。

　　“振威啊。”石凡笑了，“发生了点小不愉快顺便解决一下。”

　　“凡哥，我给你介绍，这是石头，大名关兴文，这是……”叶振威将两名纨绔给石凡做着介绍。

　　“凡哥！”

　　“凡哥！”

　　两个人上前打着招呼，两名纨绔都是叶振威的朋友，听说了石凡的名头想认识一下。


第628章 石景香

　　“你就是石头啊。”石凡拍了拍其中一名青年的肩膀，当日车祸事件，叶振威就提过这个石头，那名扬言要脱一本盗军装的纨绔就管石头叫大哥来的，还要找他要回一个很知名的被封娱乐场所的执照。

　　“凡哥都知道我。”石头笑道，目光透着兴奋，有些诚惶诚恐的感觉。

　　“听振威提起过。”石凡笑道。

　　会展的那名王经理也在现场，见石凡连这种大纨绔都认识，顿时就感觉有些不妙。

　　石头道：“凡哥，出什么事了？需要兄弟帮忙吗？”

　　“工商税务的事你找他……”旁边叶振威笑道，忽然放低了声音，“他家老头子可是商务部一把手。”

　　“那行吧！”石凡一笑，扫了眼站在旁边仍然趾高气扬的王经理，“承办展会的这家公司扰乱商业秩序，这次展会之后把他家执照拿掉吧，另外你安排人调查一下他们公司有没有偷税漏税的事，该怎么罚怎么罚，不用看我面子。”

　　“呵呵，放心吧凡哥。”石头扫了眼王经理，一瞪眼，“叫你们老板过来，别特么告诉我你是老板。”

　　王经理顿时萎靡了，看气势就知道对方来头不小，哪里还敢硬撑着，立即屁颠屁颠去叫经理，他们老总或许有点门路，但是在这种大纨绔面前渣都不是。

　　时间不大一名西装革履，名表名鞋，看起来颇具成功人士风范的中年人就到了。

　　石头当着所有人的面就开骂，骂的那老总灰鼻子土脸屁都不敢放一个。

　　“石头，你特么训狗去那边训去，别扰民呐。”叶振威道。

　　“擦！”石头无奈地摇摇头，“你们俩特么过来。”

　　石头把老总和王经理叫到旮旯里接着骂，那情形简直跟骂狗一样，两个人撅着屁股哈着腰，屁都不敢放一个。

　　“把他们的产品扔掉，换上我们的产品。”石凡挥手道，率先走上展台。

　　眼镜男吓得不敢上前。

　　“你敢！”那女助理瞪着她，这女助理气质不俗，胸前高耸，身材窈窕，屁股大，还是有几分姿色的，在前面挡着石凡。

　　“我怎么不敢！”石凡直接就走了过来，那女助理怕被撞上，赶紧退到了一边，气的一跺纤足，“你等着，景香姐来了不会放过你的。”

　　石凡懒得理他，拿起时尚丽人两瓶价值不菲的高档化妆品，隔着很远就给摔到了垃圾箱里。

　　听到垃圾箱里的碎裂声，时尚丽人的员工们知道他来真的，没人再敢阻拦，纷纷退到了一边。

　　柏丽的员工过来，胆大的直接扔，小MM们还是比较礼貌，有的将对方的化妆品给放在了一边空地上，胆大的文雅的拿着对方的化妆品也给扔到了垃圾箱里。

　　见此情形，时尚丽人的员工怕摔坏自己的化妆品，都摔了损失可就大了，有几名员工上前主动将自己的产品收了起来。

　　“哼，先让你们嚣张一会，一会看景香姐怎么收拾你们。”那女助理气哼哼道，也上前收拾本公司的东西。

　　他们示弱，柏丽的员工们更不怕了，连扔带摔，撕展画，时间不大就把展台清理一空。

　　温妮手一挥，“摆上我们的产品，布置展台。”

　　柏丽员工们立即行动起来，将自己的产品摆上展台，又布置海报，在展台前放置易拉宝等宣传设施，时间不大一座光鲜亮丽的展台就布置完成了，本就精致的化妆品在聚光灯照射下更是光华灿灿，格外吸引眼球。

　　“哼！”那名女助理又哼了一声，表情是满满的不屑，“你们等着，早晚给我让出来。”

　　时间不大一个乌克兰老外就被展台所吸引走了过来，跟温妮用英文交谈了一番，又让身边的乌克兰姑娘试用了下产品，商谈一番后，当场就签订了一个初步合作协议。

　　见此情形，眼镜男和女助理更气愤了。

　　“崔莎，怎么回事？”一个威严的女声响起，一名二十三四岁的时尚女人自外面踩着红毯走了进来，此女穿着包臀裙，领结装，乌发高盘，看起来端庄而高傲。

　　在他身侧不远还跟着一名气宇不俗的中年人，再往后是两名青年，一行人气势汹汹直奔展台而来。

　　“景香姐，就是这个人打了我们的人，还带人占了我们的展台。”女助理指了指石凡，救兵到了，这女助理又变得趾高气扬起来，看着石凡一副我让你再跟我得瑟的表情。

　　石景香慢慢转身看着石凡，目光一滞，“石凡，竟然是你这个弃子！”

　　“石景香你再说一遍，信不信我扇你。”石凡冷然道，对方原来算是他的三姐，但是现在她不把自己当弟弟，自己也根本不需要再把她当姐姐。

　　“哼！”石景香不屑地冷哼一声，“石凡，你刚打完二哥又跑到我的展台来捣乱，别人信你那些传言，说你多厉害，他们信我可不信，赶紧带你的人滚，否则别怪我不客气。”

　　这女人盛气凌人，转身又望着卓思妮，“温妮是吧，你柏丽敢跟我作对，早晚倒闭，识相的退出去让出位置，否则我将在商业上对你们进行碾压。”

　　因为这是石家的家事，叶振威几个人在旁边看着也不好插手。

　　“我们的位置凭什么让给你？你以为我温妮是被吓大的吗？别人惧你时尚，我们却不放在眼里，想发动商战随时奉陪。”卓思妮冷声道，贵气逼人，领导风范十足，两者都是女强人，一样的青春靓丽，顿时吸引了众多人围观。

　　“好好好，你等着，我石景香要不让你柏丽从华夏消失我就不姓石。”

　　转身见石凡根本没动，石景香大怒，“你怎么还不搬？再不搬我让你好看，别以为你出自我石家我就会放过你，你不过是个弃子罢了……”

　　“啪！”一个响亮的耳光甩她脸上，石凡道：“我不打女人，今天特么破例一次，你再敢骂一句我扇烂你的嘴。”石凡道，胸中已经是怒气奔涌，若非她是女人，又做过他的姐姐，早一脚踹飞她了。


第629章 时尚的挑战

　　“好呀你敢打我！”石景香捂着脸尖叫起来，身为石家大小姐，颐指气使惯了，她哪里吃过这种亏，手一挥，“钟叔，给我教训他，往死里打！”

　　她身后那中年人跨步逼了过来，“石凡，听说你这半年武功大进，就让我试试你有何过人本领。”

　　“那你就过来吧。”石凡冷声道，这个人他当然见过，石家的一个分支子弟，现在是石家的长老级别，武者五阶后期，在石家也应该算是排名前三的高手。

　　对关于石凡身手的那些传说，别人信，石家的人却持怀疑态度，尤其是家族中几名高手根本不信，他们练了一辈子都没进入武者后期，而石凡离开的时候根本不会武功，现在说什么能灭了曹家，称霸余杭，谁能信呢，都想找机会给他上一课，这个石庆钟就是其中之一。

　　“你个小王八蛋，连叔都不叫，敢对长辈不敬，看我教训你。”

　　石庆钟怒斥道，身体猛然前冲，众人眼前一花，他已经到了石凡跟前，一片拳影奔石凡轰杀过来，拳劲爆棚，气势凶悍无匹，竟然想一拳打废他。

　　石凡很简单的一抬手，在那团劲爆的拳影中竟然匪夷所思的抓住了石庆钟的胳膊。

　　如同铁钳般的禁锢让石庆钟顿时疼的一咧嘴，他右拳拼命后撤，左手化拳为掌，连戳石凡胸前五处大穴。

　　与此同时另外两名二阶三阶的武者同时向石凡攻了过来，欲救下石庆钟。

　　“倚老卖老！”石凡冷哼一声，抬腿就是一脚，石庆钟掌未到就被踹飞了出去，哐当撞在石家刚收拾好的化妆品瓶子堆里，丁零当啷，这些高档化作品顿时被砸成了碎片，各种水各种液汁溅了石庆钟一身，那模样要多狼狈有多狼狈。

　　石凡脚都没收回，直接横向一扫，就如同被铁柱扫中，另两人直接被扫飞出几丈远砸在地上，一下子被打的失去了战斗力。

　　“这！”时尚那帮人一个个全傻眼了，本来以为石总带人来能给他们出气，他们已经兴高采烈的在期待了，却没想到一个照面没下来三个人全被打趴下了，石家可是四大家族呀，员工们表情一个个跟吃了苦瓜一样震惊。

　　石景香也傻眼了，她根本就没想过带来人的人打不过怎么办，钟叔可是她特意请来对付石凡的，在她看来是必胜的，她根本就没想过输的事，这一下半张着小嘴傻在了当地。

　　“滚！”石凡沉声道，声音不大，却是犹如雷鸣，石家几个高手被吓得直往后退却。

　　“你们等着，我非灭了你柏丽不可，我让你们的产品自华夏……不，是从地球上消失。”石景香怒吼道，这俨然就是在向柏丽下战书了，而后气哼哼地扭着小屁股向外走，也不参加展会了。

　　“随时奉陪！”温妮哼声道，目光瞥过石凡，闪过一抹柔和。

　　“石总！”展会的老总还想向石景香寻求庇护。

　　“滚开！”石景香狠狠瞪了他一眼，根本就懒得理他，俏臀款摆，自顾出了大厅。

　　那老总顿时懵逼了，他还指望石家庇护自己呢，结果人家根本没将他当回事，如今又得罪了几个大纨绔，下场还能好？那老总顿时比刚才挨骂还要紧张。

　　石景香走了，产品也碎了，时尚丽人的员工们一哄而散，一帮人在那名叫崔莎的助理带领下灰溜溜出了大厅。

　　两名青年赶忙上前架起了石庆钟，石庆钟臊红着脸不甘心地看了石凡一眼，最终气哼哼地也出了展厅。

　　望着他们的背影，石凡嘴角勾起一抹冷然的弧度，当年这些人就把他撵出了石家，现在还想对他颐指气使，以什么长辈自居，岂不是恬不知耻，他岂会再惯着他们，下手有所保留已经够给他们面子了。

　　“耶！”见石凡获胜，柏丽的小MM们一片欢呼，看看石凡，再看看温妮，觉得他即使同时拿下总裁和副总裁也不是不行啊，甚至还有小MM不断暗送秋波希望能引起他的注意。

　　几个纨绔兴奋的不得了，两名纨绔看石凡的眼神充满了尊敬，石家可是古武家族，平时他们都不太敢招惹，亲眼看到石凡轻描淡写打跑了石家的人，让他们佩服的五体投地，从而也证实了石凡被石家撵出家族的传闻是真的。

　　“怎么样，信了吧？”叶振威兴奋地拍了拍两个纨绔的肩膀。

　　“大开眼界，凡哥果然厉害。”两名纨绔挑起了大指，本来还心存疑虑的两个人更起了结交的心思。

　　石头用手一指展会举办方老板，“骂了隔壁的，这场展会以后你给我消失，要再让我看见你，你特么就别活了。”

　　“是是是！”那老总连连应诺，如获大释一般，凭几个纨绔的身份，要想找个由头让他身败名裂，一贫如洗，最终再让他锒铛入狱，那是轻而易举，不过是石凡不想跟他一般见识罢了。

　　周围围观人群也逐渐散去了，展会步入正轨，柏丽的员工们有礼貌的接待着一波又一波的客户，耐心地给国内外客户讲解着本公司产品，并安排意向客户试用，满意地再和温妮具体谈，签订意向订单什么的，甚至有不少客户当场就买了他们不少产品。

　　不过卓思妮表情一直有些凝重，这缘于时尚丽人对柏丽国际的挑战，刚才石景香的话就相当于对柏丽下战书了，石家可是四大家族，抛开底蕴不说，商业实力也是雄厚无比，而纳兰柯已经和家族分开，何况就是不分开，纳兰家族都不是石家的对手，更甭说只是纳兰家的中海分支独自对抗石家了。

　　员工各自忙碌着，自然就没石凡什么事了，叶振威走过来笑道：“走吧凡哥，出去聚聚。”

　　石凡点头，却走到了温妮身边拍了拍她的香肩，“好了温妮，放开点没事的，不就是石家吗？没什么了不起。”

　　“嗯！”

　　看到男人的目光，温妮顿时象有了主心骨一般重重点头，重新恢复了女强人的自信，对客户们侃侃而谈，优雅睿智，不知何时她都习惯了身边有这个男人，有他在，她就有勇气去面对困难。


第630章 急不可耐的黄眉童子

　　“走吧，出去聚聚。”四个人出了会展中心。

　　“叶振威，干嘛去！”前面忽然传来一声厉喝，几个人抬头一看，前面站着一个身材窈窕的女军官，贝雷帽、浅绿色军装，小皮靴，蓄满的乌发，看起来格外英姿飒爽。

　　“叶晴？你来干嘛？”石头笑嘻嘻道。

　　“关你屁事，你能来我就不能来了？”叶晴有意无意看了眼石凡，脸上悄悄爬上了一抹红晕。

　　“哈哈！”几个人大笑起来，另一名纨绔道：“长官，我们要去吃饭，你去不？”

　　“吃饭呀！”叶晴眨了眨眼睛，“那行吧，正好我还没吃午饭，一起去吧。”

　　“哈哈，那就一起去吧。”几个人看看叶晴，又看石凡，不自觉地又笑。

　　叶晴一瞪眼，“笑什么笑？再笑信不信我揍你。”

　　几个人顿时哑然，石凡看出来了，不仅叶阵威怕他这个妹妹，几个纨绔也怕。

　　“今天丰泽园我请客，谁也别跟我抢，谁跟我抢我跟谁急。”石头喊道。

　　“啊，你们要去丰泽园？”叶晴瞪大了眼睛，丰泽园是什么地方？那是娱乐场所，用餐、OK、娱乐一体，据说有世界各国，尤其是乌克兰、哈萨克、俄罗斯的姑娘更是漂亮迷人，是男人的圣地，这么出名的地方身为龙影队长，叶晴怎么可能没听说过。

　　石头一下子捂住了嘴，意识到说漏嘴了，在这位姑奶奶面前怎么能说去这种地方呢，尤其是她哥哥还在场的情况下。

　　“哼，我就说你跟他们学不出好来，一帮狐朋狗友。”叶晴瞪着他的哥哥。

　　叶振威讪讪地摸摸头，“我说妹妹，我们就是吃个饭，没你想那么多，你去不去，不去回家吧。”

　　“去，怎么不去？兴你们去就不许我去呀。”叶晴倔强道，但是心里却难免有些心虚。

　　“哎！”几个纨绔唉声叹气，本来还想找个洋妞玩玩，尤其是他们还想给石凡找个漂亮洋妞骑骑，可是这妞跟着岂不是泡汤了。

　　石凡目光扫到斜对面有个书店，立即说道：“那啥，大家稍等一会，我去买本书。”

　　“一起去呗！”几个人一起往书店走了过去，叶晴想了想也跟了过去。

　　大家本来以为他会买什么经济学，金融之类的高大上的书籍，毕竟刚才看情况他也算高管，柏丽副总裁都听他的呢，可是出乎所有人意料的是石凡往漫画区走了过去，最后随便买了一套小孩看的连环画。

　　“切，就买这个呀，没长大一样。”叶晴在后面撇了撇小嘴，满脸不屑。

　　“那啥，没办法就喜欢看这玩意，不用费脑子。”石凡笑道，引得叶晴又撇着小嘴哼了一声。

　　叶晴越排挤石凡，几个人越笑，女人要是对一个男人太过关注，千方百计吸引男人的注意力，目的不言而喻，她希望吸引男人注意自己，更不用说叶长官行动反常，竟然跟这几个平时瞧不上的纨绔一起用餐了，要知道叶晴平时可都懒得搭理他们，连哥哥都看不上眼呢。

　　“走吧，吃饭去。”石头道。

　　一行人来到石头早已预定好的丰泽园酒店，石头出示了一张钻石贵宾卡，由专人引领直奔顶层天台，顶层是由有机玻璃封闭，在这里用餐可以俯瞰下面的城市，如果你愿意，还可以叫一些少数民族的姑娘来服务，当然叶晴在这里没人敢叫了。

　　饭菜上来，几个人饮酒吃饭，侃侃而谈，而叶晴难得的安静下来，象个大家闺秀一般，只是目光不时偷瞄向石凡，不时就会想起他在沙滩上玩美妇人的情景，不由脸蛋一阵阵发烧。

　　见叶晴的反常之态，石头笑道：“哎吆，叶长官，今天怎么这么安静，这可不像原来的你啊。”

　　叶晴柳叶眉一瞪，“再敢乱说话，信不信我揍你。”

　　“安了安了，怕你了。”几个人偷着笑，却没人敢得罪这位姑奶奶，石凡笑而不语，对这个姑奶奶他更不愿意去得罪，免得给自己找事。

　　吃完饭，几个人在这里又唱了会歌，按石头安排的程序，本来想叫几个外国妞爽爽的，尤其是他一直想给石凡安排一个，但是叶晴在这里一切只能免了。

　　用完午餐，几个人告辞，石凡返回了会展中心，他也没事，闲暇之时，找了个僻静之地点开了天庭土地的头像，将之前购买的那些画册给他发了过去。

　　看看黄眉还没消息，石凡也没催他，只不过晚上回到宾馆，黄眉的消息就发了过来，“上仙，十本阿衰我已经看完了，感觉故事还没完呢，你那还有吗？”

　　石凡一笑，知道黄眉着急，他反而不急了，先吊吊这小子胃口。

　　脱掉衣服，石凡来到洗浴间躺进了浴缸了，舒服的泡着澡才开启虚拟系统，打开了黄眉的头像。

　　那边黄眉童子等了半天没上仙的消息，早已急的不行了，在那抓耳挠腮，看了十本若是后面的看不到，非急死不可，正在这时石凡的声音在脑海中响起：“黄眉童儿，那十本你看完了？”

　　“啊上仙，看完了看完了，我还以为喊你听不到呢，上仙果然神通广大。”微一停顿，黄眉童子忙不叠道，“上仙，你还有吗，再给我看看呗。”

　　“嗯……”石凡故作沉吟，片刻才道：“黄眉童儿啊，这东西上仙有是有，却不能随意给你看了。”

　　黄眉瞪大了眼睛，“上仙，为啥？”

　　“因为我制作这东西要花费很多时间的你知道吗？都要耽误本上仙很多修炼时间，制作或许要容易些，但是你想啊，那些故事情节总要想吧，这才是最费时间和脑力的。”

　　“啊，这样啊，那上仙，怎么才能看？”黄眉眨着眼睛，觉得人家说的有道理，画册制作精美就不用说了，那些搞笑的故事情节自己就想不出来，此时他已经对上仙佩服的五体投地了。

　　石凡没着急回答他，却道：“黄眉童儿啊，你说我花费这么多东西白让你看了十本，够不够意思？”

　　“够意思够意思，太够意思了。”黄眉高兴的拍手跳。


第631章 我这个人最欣赏人才

　　“嗯。”石凡点头，“黄眉啊，我跟你说，制作这东西如此耗费精力，我就不能总白给你看了，你说是不是？”

　　“也是哈！”黄眉眨巴眨巴眼睛，觉得有道理，却又急道：“上仙，你说啊，到底怎么才能看？”

　　“黄眉啊！”石凡仍然不紧不慢，“我这东西要是卖给别人有的是人想看，你说是不是？”

　　“是是，上仙你快说话，怎么才能看呀？”黄眉急的都快哭了，如果磕仨响头能看，他立即就会磕头，可以说胃口完全被吊了起来。

　　“五万功德，你给我五万功德的辛苦费我就给你看，我跟你说后面还有十四本呢，一本比一本精彩。”

　　“啊，还有这么多么，可也太贵了吧。”黄眉童子一脸的苦逼，为画册多而兴奋，为功德而苦恼，可以说既快乐又纠结。

　　“好看的东西能不贵吗？没人看肯定不贵。”石凡道。

　　“也是哈！”黄眉用敲磬槌挠了挠头，一脸苦逼道：“上仙，我就一个司磬的小童子，哪有什么功德啊，能不能想点别的办法啊……”

　　黄眉忽然灵机一动道：“比如拿东西换，我可以拿你喜欢的东西跟你换呀。”

　　“这个嘛！”石凡故意沉吟了片刻，才不紧不慢道：“黄眉童儿啊，你觉得你有什么东西能让本上仙动心的？”

　　“敲磬槌行不？”黄眉晃了晃手中的槌子。

　　“嗯……不行不行。”石凡连连摇头，“黄眉啊，我知道你这宝贝可以当狼牙棒使，可是本上仙法宝多的是，哪里需要你这破东西。”

　　黄眉眨巴眨巴眼睛，“那上仙，佛祖的人种袋你看行不行？”

　　这厮看着精神，想的却是极为简单，只要能看阿衰咋都行，已经起了偷佛祖人种袋的冲动。

　　“嗯，不行不行！”石凡还是摇头。

　　“金钵行不行，那可是佛祖最好的宝贝，是极品仙器。”黄眉道。

　　“不行不行，太贵重了，我怎么能拿你这么贵重的东西呢，那不是忽悠小孩子嘛，我堂堂上仙怎么能占你这么大便宜呢。”石凡一副不愿占他便宜的样子，那东西等级再高再好有毛用，他又用不了。

　　“上仙！”黄眉咧起了嘴，“这不行那不行，那我怎么才能看阿衰啊！”

　　“黄眉啊。”石凡知道该步入正题了，说道：“本上仙不愿占你小子便宜，我听说弥勒佛有副山河社稷图残卷，是没用的，你要是觉得行，就拿这幅残卷来跟我换，本上仙也是没见过女蜗娘娘遗宝，很好奇，想看看，不过你要是觉得不行那就算了。”

　　“残卷呐，没问题，那东西都没用的，佛祖现在都对其它两幅残卷不抱什么希望了。”黄眉迫不及待就答应了，忽然又道：“不过上仙，现在不行，师父在呢，等他出去我再去偷着拿来给你，你看这样行不行？”

　　“说实在的这东西终归是个残卷，我也用不上！！”石凡故意迟疑起来。

　　“用的上，用的上，上仙，怎么会用不上呢，你要是有机会凑齐三幅残卷，听说三卷合一会有大机缘出现，大家都说可能会有女蜗娘娘留下的传承，没准这份大机缘会落到你身上呢，你说是不是？”

　　黄眉童子夸夸其谈道，开始忽悠石凡，怕他不跟自己换呐，在他看来这残卷根本就是个没用的东西，东来佛祖都找不到其它两幅残卷，石凡怎么可能就找的到呢。

　　呵呵，他就忘了刚才还说这东西没用来的。

　　如果石凡上赶着要残卷，黄眉就可能认为这东西有用，石凡这一兴趣不大，他哪里还会怀疑什么，恨不得立即将残卷偷出来给他换阿衰。

　　“呵呵，这小子人精啊，知道忽悠。”石凡笑，不过这正和他的心意。

　　“哎！”石凡叹口气，“都说了算帮帮你，我勉强就跟你换个废宝吧！”

　　“这就对了，以后上仙一定会用的上的，佛祖找不到其它两幅残卷，不一定你找不到啊。”忽悠了两句，黄眉道：“上仙那啥，你看看能不能再给我看几本？”

　　“本上仙也不是不通情理的人，再给你看一本，另外残卷你什么时候给我？”石凡装作不怎么在乎的样子随意道。

　　“尽快尽快，佛祖出门我就偷给你，另外上仙我怎么给你，是你来取，还是我给你送过去？”

　　“你喊我名字就行。”石凡又把方法提前告诉了他，这样一旦他拿到手，自己也好及时得到，免得出差错。

　　“嗯嗯，我会尽快的。”

　　“行吧，我再给你看一本，谁让本上仙欣赏你小子的才华了呢，我这个人最欣赏人才，上仙看着你就喜欢。”

　　“上仙过誉了！”黄眉眼巴巴地看着天上，等着上仙给阿衰，这东西就跟抽烟上瘾的人一样，没烟的时候，烟屁也是宝贝呀。

　　“接着！”一本小册子砸在黄眉头上，石凡又给他发了一本。

　　黄眉抓住画册，立即拱着屁股，趴在地上看了起来，又不理石凡了。

　　石凡屏蔽了黄眉，裹上件浴巾回到房间，给嫦娥讲完故事，刚要倒下睡觉，外面响起了敲门声，石凡这才想起房门没锁，直接道：“进来！”

　　房门打开，一个窈窕美女自外面走了进来，此女长相标致，看起来很单纯，伶仃一看象个玉女，仔细看妆略显浓，裙子下面露出一截大白腿，看起来格外性感。

　　“蓝雪彤？”石凡一愣，这不是最近炒的很火的影视界新崛起的新星吗，据说还是在校大学生，整天被媒体追着报道，说她寝室全是美女之类的，她怎么跑自己房间来了？

　　“你是蓝雪彤？”石凡问道。

　　蓝雪彤甜甜一笑，尽显清纯，向着石凡抛个媚眼道：“石先生，我特意赶过来伺候你，我来陪你过夜吧。”

　　“你陪我过夜？”石凡有些懵逼，这女孩在电视上看着清纯又高傲，怎么主动来陪自己过夜了，他也没叫她，更不认识她。


第632章 一触即发

　　“我没点你的台吧？”石凡道。

　　“是石头安排我过来陪您，你无需再支付费用。”蓝雪彤道，又向他抛了个甜蜜的媚眼。

　　擦，不看不知道，现在他才知道，这个号称玉女的新星早被人上了不知多少次，自己能上，别人一样能上，别人不说，石头那几个人肯定玩过不知多少遍了。

　　“哎，现在这所谓的玉女明星啊。”石凡摆了摆手，“你出去吧，哥不需要你陪睡。”

　　自己的女人哪个不比她纯，他还真没兴趣跟她扯什么。

　　“先生不行的，石头会怪我，他要是责怪下来，我很不好办的，先生你是嫌我服务态度不好吗？我这就来伺候你。”

　　蓝雪彤凑到了他身边就要解他的浴巾要伺候他，看她那小嘴光滑无比，小小年纪一看就已经是此中高手了。

　　“不需要，出去吧。”石凡推开了她。

　　蓝雪彤委屈起来，“石先生，你不让雪彤陪，石头要怪我怎么办？”

　　石凡明白，于这种大纨绔而言，无论捧红一个明星，还是让明星淡出，就一句话的事，肯定是石头安排她来陪睡无疑了，当即绷着脸道：“赶紧滚吧，回去好好学习，石头那里我会说的，他要怪你就说我让你走的。”

　　“石先生，我都来了，伺候你一夜，你又不亏什么，吃亏的也是我呀，你又何必撵人家走呢。”

　　蓝雪彤拧着屁股又凑了上来，眼波中媚意流转，一副欠艹模样。

　　“滚！”石凡一声吼，将蓝雪彤吓了一跳，委屈地拧着屁股向外走了出去。

　　房门轻响，温妮从外面走了进来，看到对面的女孩顿时一愣，用手一指惊讶道：“你是新近很火的那个影视明星蓝雪彤吧？你不是在上学吗？怎么来这里了？”

　　“关你什么事？”蓝雪彤一挡脸，跨步从温妮旁边走了过去，时间不大，也不知从哪拿了口罩戴在脸上，急匆匆下楼。

　　温妮看着她的背影若有所思，须臾撇着小嘴哼了一声，“看着挺清纯，还是个学生，原来是个贱货。”

　　婀娜款款，温妮也来到了石凡房间，一双秀目看着石凡，故作不知笑道：“蓝雪彤不是大明星吗？这么晚了她怎么特意来你房间？”

　　“她想陪我睡觉呗。”石凡笑道，顺水推舟。

　　温妮一双妙目瞟着他，“那你怎么还让人家走了，这个蓝雪彤不是很出名的嘛，还是个学生，多纯呀。”

　　“她想陪我睡，我不想陪她睡，看着清纯，不过都是假象，不知陪多少人睡过了，你说呢温妮。”石凡笑道。

　　“那你说谁清纯？”温妮轻轻整理了下秀发，羞答答道。

　　女儿婉约温柔之态撩人无比，石凡嘿嘿道：“你清纯行了吧。”

　　“坏蛋！”温妮轻嗔，脸上却笑意嫣然，在她看来自己可比那些所谓的明星清纯多了。

　　石凡默默等着，等温妮离开自己好休息，可温妮坐在床边半晌没走，不断轻轻拢着秀发，脸蛋上带着嫣然的红晕，那娇艳欲滴之态俨然一朵正在盛开的牡丹花，忍不住就会让男人荷尔蒙分泌加快。

　　石凡看着她，温妮坐在那里欲语还休，羞答答的更显娇艳了。

　　“这妞！”石凡忽然起来，猛然扳着她的香肩轻轻一推，让温妮趴在了床上，而后手摁在她身体两侧，作势要从后面压在她身上，低头靠近了她粉颈。

　　“你要干嘛呀。”温妮在下面轻嗔着，耳边男人的气息让她既紧张又有些意乱情迷。

　　石凡默默看着下面婉转呢喃，轻轻挣扎的女人，却是并未进一步动作，可是男人随时要上马征伐的感觉让温妮粉颊红透，不由轻轻闭上美眸，胸脯起伏，娇喘声越来越剧烈。

　　“啪！”石凡猛然抬手在她俏臀上拍了一巴掌，“好了温妮，天色不早回去睡觉吧。”

　　“坏蛋！”温妮粉颊红透，赶忙起身，慌乱地拢了下耳边秀发，低着头匆匆出了房间。

　　“呵呵，这妞！”石凡望着她娇俏的背影无奈的摇了摇头，虽然有上马的冲动，他却不想对她真正的做什么，她终归是香雪的小姨不是么。

　　展会要举行三天，三天的时间，柏丽国际取得了很大收获，与不少国内外客户签订了意向订单，可以说收获还是很大的。

　　只是第三天温妮就接到了香雪的电话，告诉她时尚丽人正在中海布局，不断约谈柏丽的经销商，让他们抛弃柏丽，与自己合作，与此同时时尚丽人也抓紧了在中海的终端布局，在有柏丽专卖店的商场开始设置自己的专卖店，可以说时尚丽人与柏丽的商业之战一触即发，纳兰香雪让温妮举行完展销会抓紧回去。

　　会展结束，温妮带着团队乘做公司的专车自燕京返回，因为温妮着急返回，让石凡专门开着一辆奥迪先送她回来，团队其他人则乘做两辆商务车返回。

　　“温妮，我们的香奈丽人品牌和时尚丽人比怎么样？”石凡开着车问道，他开车速度就快多了，早把其他车辆甩在了后面。

　　“没有任何优势，时尚无论品牌知名度还是企业实力都远高于我们。”温妮说道。

　　“你确信？”

　　“确信，别忘了人家可是四大家族啊，实力之雄厚远超我们，化作品研发技术也远超我们，我们若想打败他们，只有产品美容效果远超他们才行，只要产品好，她们即使资金再雄厚也是枉然，但是现在看几乎不可能，我们的研发的新产品即使与他们相当，因为实力优势，正常情况下也很难是他们的对手，除非研发出远超他们的产品，但是短时间内太难了。”温妮斩钉截铁道。

　　“好吧！”他虽然不懂经营，却是抓住了要点，那就是产品，产品才是最终的核心竞争力。

　　“我会想办法尽快研究出新产品来打败她们。”石凡道。

　　“你？”温妮无奈的摇摇头笑了，他就一个门外汉，想研发出新产品谈何容易啊，她就当个玩笑听，有他为自己和香雪保驾护航就行了。


第633章 林诗曼的处境

　　“总之，你告诉香雪不用太担心，正常布局就行。”石凡道。

　　“好吧！”温妮道，对他也基本没报什么希望，她想的是凭自己和香雪两人的能力，未尝没有守住市场的希望，至于击败时尚，她们根本就不敢想，毕竟实力相差太悬殊了。

　　车在高速上疾驰，一路风驰电掣，再有半个小时差不多就能进入中海市区。

　　“嗡！”石凡的手机响了起来，石凡放缓了车速，随手接起电话，竟然是白富贵的声音。

　　“凡哥，有件事我不知道该不该跟你说。”白富贵道，声音有些犹豫。

　　“富贵，有什么事不方便说的，另外你跟那个孙萌萌进展的怎么样了？”石凡道。

　　“还好吧，反正正常发展，我们每天一起去图书馆，一起去食堂吃午饭，她反正不反对了，有时候我打球她还给我送水。”胖子高兴地说道。

　　“那就是有戏咯，胖子，拿出男人的责任感来，把握住这次机会。”石凡道。

　　“嗯嗯！”

　　“你刚才到底要说什么，说吧！”石凡催促道。

　　“凡哥，他是这么回事，刚才吧我看见林诗曼跟一个女人和一个男人在一起，校花还跟那女人发生了争吵，后来她就上了对方的一辆奥迪R8，林诗曼很生气的样子，那女人还推了她一下，我总感觉她不像是自愿跟他们走，有胁迫的成分，但是我拿不准。”

　　“拿不准？”石凡一皱眉，也感觉此事有些蹊跷，不知为何心中有一种不祥的预感，立即说道：“胖子，车牌号你还记得吗？”

　　“记得记得，这辆车的车牌号很牛逼，也好记，故此我记得很清楚，号码是沪A16666，对了这辆车是奥迪R8。”

　　“好了胖子我知道了。”石凡挂掉电话，这么牛逼的车牌号对他而言很好查，他直接拨了千画的号码。

　　见他表情凝重，温妮也意识到事情不寻常，也没再说话。

　　“画姐，你给我查一下沪A16666这辆奥迪R8是谁的车，如果可以的话给我查出它的去向。”

　　“石兄弟不用查，这辆车我知道！”千画说道。

　　“谁的车？”石凡急迫道。

　　“还记得中海地下三大势力吗？这辆车就是另一个最大的势力，乱云苍的情妇乞巧云的车，这个乞巧云不仅是乱云苍的情妇，也是他手下的一个堂主，身手很不错，特别被乱云苍所器重。”

　　方一停顿，千画又想起件事来，紧跟着说道：“还有件事情，就是我得到不太确定的消息，非洲蓝狮佣兵团实际掌控者汤英朗的儿子汤兴朝来了中海，据说跟乱云苍走的很近，乱云苍之所以有今日势力，就是因为他和汤英朗是朋友，得到了他的支持，我担心他们会借助蓝狮佣兵团的力量来对付我们不夜城。”

　　“马上给我查一下这辆奥迪R8的去向。”石凡道。

　　“好的，应该很快就有消息。”千画挂了电话。

　　石凡已经意识到不妙了，用脚趾头想都知道，一个清纯美貌的校花跟乱云苍的黑势力还用佣兵扯上关系能有好吗？

　　他猛轰油门，车风驰电掣般在高速上疾驰，加速返回中海。

　　蓝狮佣兵团他早就听千画说过，是华夏人在非洲创建的最大的佣兵团，不用说地下势力，就是不少官员和军方都要给几分面子，而汤英朗的儿子汤兴朝更是好色如命，林诗曼若是真落在他们手里那还能有好。

　　“林诗曼是不是林擎宇董事长的独生女儿，中海大学校花那位？”旁边温妮问了一句。

　　石凡应了一声，又拿起电话拨了林诗曼的号码，他的预感应验了，林诗曼的手机响了半天居然没人接，这让石凡越发感觉到不妙。

　　“嗡！”石凡猛轰油门，时速表上的指针急速上升，平常开一百四五的车转眼间被他飙到了二百四五，车身都已经轻微抖动起来。

　　温妮平时哪里见过这种速度，顿时脸色有些苍白，正在这时石凡的手机再次响起。

　　“接通，摁免提！”石凡沉声道，他正在飙车赶时间，不想浪费时间再去接电话。

　　温妮立即拿过他的手机接通，同时摁下了免提键，千画的声音再次传了出来，“老公，我查清楚了，这辆R8之前在中海大学门口出现过，带走一个女孩，那个女孩据说是中海大学的校花，现在这辆车就停在五星级的沃尔大酒店门口，另外提一下，这座酒店的所有权属于乱云苍。”

　　“好了我知道了。”石凡道，不再理睬，开始继续猛轰油门加速。

　　“老公，到底发生什么事了？我能帮上什么忙吗？”那边千画问道。

　　听这个女孩一直管石凡叫老公，温妮脸色难看，见石凡没再回应默默关掉了电话，虽然心里不高兴，有心问清楚这个女孩是谁，但是见石凡在一心开车，她也没敢再说什么。

　　石凡没让千画派人去，是不想让她冒险，一个佣兵团长的儿子，还有乱云苍的势力，千画去了也不一定能解决问题，最主要的他的车已经开进市区，千画再组织人手也不一定有他快。

　　二十分钟后，石凡的车已经来到了千画所说的沃尔大酒店门口，而那辆奥迪R8已经不在这里了。

　　此时在沃尔大酒店顶层天台的浴池内，一名身体精壮，皮肤略显黝黑的青年正在游泳池里游泳，一会蛙泳、一会仰泳，花样翻新。

　　池边的桌子上摆着高档红酒，雪茄盒，各种小吃，旁边置一特质的摇椅，可以当椅子也可以当床，这里同样是中海的娱乐圣地，在这座顶层天台透过玻璃，可以看到外面的车水马龙，霓虹灯光。

　　三个女孩站在池边不远处，三个女孩都很漂亮，其中一个皮肤更加水嫩白皙，皎洁的脸蛋没有丝毫瑕疵，身材前突后翘，俨然三个人当中最漂亮的姑娘，尤其眼角眉梢不经意间自然流转的媚意，更容易把男人的魂勾走，这个女孩不是别人，正是中海大学的校花林诗曼。


第634章 选择

　　汤兴朝好色如命，这次从非洲回华夏，每到一个地方，就会想法玩弄当地最美的姑娘。这次来到中海是受乱云苍邀请，要与他合力吞并千画的势力，因为千画吞并了平黑虎的势力，听说又在香港拿下了仇正业的赌船，实力逐渐做大，让乱云苍感觉到不安，这才欲与汤英朗勾结要瓜分千画的不夜城，汤英朗这才派了儿子前来。

　　汤兴朝一到中海就向乱云苍提出要玩当地最美的姑娘，最好是大学生，乱云苍的手下向他推荐了中海大学的校花林诗曼以及另外两个学校的女孩。

　　林诗曼出身高贵，多才多艺，是汤兴朝最满意的，立即让乱云苍带她们前来供自己玩乐。

　　玩女人乱云苍哪里会在乎，不过他行事也还算谨慎，最主要的林诗曼是林擎宇的女儿，为了不引起太大的关注，这才派自己的情妇乞巧云将林诗曼带到酒店来，而这座酒店也被乱云苍空出来，专门招待汤兴朝，作为他的大本营供他玩乐。

　　乞巧云直接告诉林诗曼，带她去见个人，这个人关系到她全家的安危，若是不去全家都会死，林诗曼虽然持怀疑态度，但是她也怕自己家人出事，这才跟她们争吵，被半胁迫着来到这里，结果到这里之后便完全变成了胁迫，乞巧云要她和另外两个学校的女孩伺候汤兴朝，否则便杀她们全家，之后被强行带到这里陪汤兴朝，供他玩乐。

　　而乞巧云将她们带来后便回去了。

　　在顶层一侧的门口守着两名身穿迷彩服，缚腿沙靴、灰泥色贝雷帽的保镖，这两个人面目狰狞狠厉，一看就是专业的佣兵，不断望着几个女孩露出淫邪的笑容，就等着大戏上演，待汤少玩完女人赏给他们玩玩。

　　浴池中汤兴朝只穿了个短裤，肆意地游着，还不断故意展露着敏感位置，在女人面前炫耀。

　　望着他短裤起撑起的帐篷，两个女孩紧张无比，而林诗曼自始至终没向水里看，她几次试图逃离，却都被门口的保镖拦了回来。

　　“哗！”

　　水花起处，汤兴朝自水中站起，面带掌控一切的淫邪笑容，踩着鹅卵石奔岸上走来，几个女孩情不自禁向后退却。

　　一名侍女模样的人上前递给他一方白毛巾，汤兴朝一把将白毛巾扔给了林诗曼旁边的那名高挑女孩，“你，过来给我擦擦！”

　　那女孩被吓的直哭泣，但是在这种狠厉的少爷面前，根本没有任何反抗的勇气，还是颤抖着上前，小手哆嗦着给他擦拭着身子。

　　“哈哈！”汤兴朝大笑起来，征服的快感让他的下面的小帐篷更加昂扬，一把搂着那女孩向摇椅走了过去，那女孩轻轻抽泣着，却哪里敢有丝毫不从。

　　汤兴朝揽着女孩靠在摇椅上点着了雪茄，一只爪子在那女孩身上肆意地活动着，目光欣赏着紧张的林诗曼和另外一个女孩。

　　林诗曼很想给石凡打个电话，但是她们的手机早被人收了起来，在楼下还有人守着，面对一帮狠厉的佣兵，从来都没爆过粗口的林诗曼根本无能为力。

　　汤兴朝把弄着那女孩靠在了摇椅上，望着几个紧张的女孩越来越兴奋，用手一点，喝道：“来，几个美人，你们都过来伺候老子。”

　　另一个女孩几乎没犹豫就顺从了，立即走过去，趴在了汤兴朝怀里，被汤兴朝一把搂住狠狠吻住小嘴一通啃。

　　把两女孩拥在下面祸害了一番，他又想起了林诗曼，最让他动心的还是小林黛玉，林诗曼无论美貌气质，还是肌肤都不是另外两个女孩能比的。

　　汤兴朝靠在摇椅上，让那俩女孩伺候她，一个女孩很温顺，另一个依然哭泣着，小嘴在他身上轻轻亲吻着。

　　“别特么哭了，哭丧啊。”汤兴朝在那女孩屁股上狠抽了一巴掌，吓的她赶忙憋了回去，被他一吓唬，俩女孩伺候的更加卖力了。

　　汤兴朝望着背对着自己的林诗曼道：“来美女，你也过来，好好伺候我，届时本少爷带你离开华夏去周游世界。”

　　林诗曼没理他，还向远处走了几步，她虽然紧张，却依然端庄骄傲，曼妙的身材让汤兴朝越发的淫心大动，越这样的女孩越有味，也是他们这种人越愿意玩弄的，对他们而言，太过顺从的女孩还真就失去了征服的乐趣。

　　汤兴朝戏虐的看着林诗曼，“林妹妹是吧，我告诉你，你要是不过来，回头我就杀了你全家，怎么办你自己选择吧。”

　　林诗曼依然没动，心里却一遍遍念着石凡的名字，危难时刻她才知道自己对他已经无比依恋，之前她甚至没想到自己的父母，想到的只有他，她希望他来救自己，希望自己的王子来救自己，可是可能么？她来的时候根本没人知道，开始因为担心父母的安全，她是自己上车，后来被胁迫，没人知道她是被人绑架了，谁会来救她呢，何况这可是汤英朗的儿子，即使有人知道也不一定有人有那胆量。

　　“呵呵，还不来，本少爷就喜欢校花妹妹这高傲劲。”汤兴朝一把推开那两个女孩站了起来，赤着膀子奔林诗曼走了过来。

　　“你别过来！”林诗曼向后退却着，面对这种狠人，贞洁难保，若说不紧张那是假的。

　　“呵呵，小美人，来来，乖乖从了我，你只要跟着本少爷，我不会亏待你的。”汤兴朝继续逼迫过来。

　　林诗曼转身往门口跑，结果两名保镖拦住了她，林诗曼没办法又向阳台方向跑了过去，一把抓起了放在花架上的一个花瓶，咬着嘴唇道：“你别过来，我是不会屈从你的，你死了这条心吧。”

　　“呵呵，你以为一个花瓶就能挡住我？幼稚，不过大爷就喜欢你这刚烈劲！”汤兴朝伸开臂膀向林诗曼扑了过来。

　　另两个女孩见到这一幕，脸上闪过一幕悲哀之色，可惜她们连反抗的勇气都没有。


第635章 跳楼

　　有个女孩目光中甚至闪过一抹鄙夷和怜悯，那意思你挣扎又有什么用呢，跟命相比贞洁值几个钱，还不如却顺从、去糜乱、去享受呢，不只是她，遇到这种事象她这种想法的女人还不在少数。

　　林诗曼将花瓶扔向了汤兴朝，顶层相当豪华，用来做装饰的东西还不少，但凡能抓到的东西都被她一股脑向唐兴朝砸了过去。

　　可是根本不管用，汤兴朝这小子虽然不似真正地佣兵那般强壮，却明显会两把刷子，而且林诗曼根本没那么大力气，扔的东西都被汤兴朝一一挡开，名贵的东西碎了一地。

　　这种情况让汤兴朝越发的兴奋，淫笑着继续扑了过来，“校花妹妹，乖乖从了我，你反抗是没用的，再敢反抗我抓住你玩死你。”

　　“汤兴朝！”林诗曼忽然一声怒吼，“你知道我男朋友是谁吗？你要再敢过来，我男朋友知道不会放过你的，识相的赶紧给我滚。”

　　“你男朋友？我特么管你男朋友是谁，就是天王老子我也不怕，待拿下你，老子就杀了他，他算个吊。”

　　“哈哈！”其他几个佣兵连同侍女都大笑起来，仿佛听到了天下最好玩的事情。

　　汤兴朝继续向林诗曼扑了过来，还伸开手臂防止她逃跑，林诗曼越反抗，越让他淫心大炽，其他人戏虐的看着，如同看一场玩弄女人的游戏。

　　林诗曼一狠心，猛然转身跑向了阳台，十几层高的楼房，下面就是车水马龙，晚风阵阵，让林诗曼看的一阵眩晕，但是她还是转身坚定道：“汤兴朝，你别过来，你要敢过来我立即从这里跳下去。”

　　“这！”汤兴朝一愣，须臾哈哈笑起来，“小妞，生命诚可贵，我就不信你敢跳下去。”

　　说着话，汤兴朝淫笑着又逼迫过来，林诗曼毫不犹豫地转身抬脚站到了天台边上，高楼上风一吹，林诗曼一阵摇晃，摇摇欲坠。

　　“哎，小妞别！”汤兴朝喊了一声，对林诗曼他是太满意了，他还没享受呢就让她死了，这不是他愿意看到的。

　　“退出去，否则我立即跳！”林诗曼吼道。

　　“小妞别乱来！”汤兴朝赶忙停住，对林诗曼的刚烈，他反而心里一动，平时所见的女人，只要一吓唬就会投怀送抱，难免让他有些索然无味，这个美女绝对是个另类，对贞洁越看重，让他征服玩弄的心思也越强烈。

　　“校花妹妹！”汤兴朝说道：“你别跳，你只要肯跟着我，我一定好好对你，如果可以的话我可以让你做我的女人。”

　　“哼！”林诗曼冷笑起来，“我对你不感兴趣，赶紧滚，否则我立即跳下去，我就是死了，也不会屈从你。”

　　“美女，你看看你还这么年轻，又这么漂亮，何苦想不开呢，来来，你下来，你只要从了我，我会给你很多钱，给你地位，这年头贞洁值几个钱，你何必跟自己的生命过不去呢，你的好日子还长着呢。”

　　汤兴朝开始做思想工作，蛊惑林诗曼，奈何林诗曼就是不从。

　　“臭表子！”汤兴朝怒了，“我特么就真不信你敢跳，乖乖给我下来。”

　　汤兴朝亡命徒的本性一览无余，慢慢又向林诗曼逼了过来。

　　“石凡，你怎么还不来呀。”林诗曼喊了一声，望着下面闪烁的霓虹灯光和穿梭的车辆，花季少女带着满腔的不甘心，但是为了保护自己不被玷污，猛地一闭眼睛从上面跳了下来。

　　忽然她感觉自己扑到了一个软绵绵的怀里，一个温柔的声音在她耳边响起，“曼曼，不要怕，我在这里。”

　　“啊！”林诗曼有些发懵，莫不是自己要死了产生了幻觉？她慢慢睁开眼睛，眼前渐渐浮现出一个刚毅的面孔，这个男人的面孔是那样的熟悉，那样的亲切。

　　“石凡，真的是你吗？”林诗曼难以置信道，美眸中溢出了喜悦的泪花。

　　“傻丫头，当然是我。”感受到女孩的依恋，石凡亲切地拢了下她的秀发。

　　“老公！”林诗曼一声娇呼扑入了他的怀里，整个人被幸福的感觉包围着，绝处逢生，还是自己最期待的男人救了自己，任谁也得幸福一下。

　　“老公？”石凡苦笑，真真切切感觉到了林诗曼的依恋，不由用力将她搂入了怀中。

　　可是转而林诗曼就看到了下面穿梭的车流和闪烁的霓虹，这才意识到两个人还在高楼上，顿时一声惊呼，“老公，你怎么上来的？”

　　“爬上来的。”石凡笑，他刚才来到下面就看到林诗曼站在天台上要跳楼，这么高的楼若是发声难免引得汤兴朝狗急跳墙逼迫林诗曼，自己在下面，若是曼曼被逼下来，这么高的距离，他想救恐怕也无能为力，因此但发现林诗曼在天台上，他就悄悄在下面沿着阳台和管道爬了上来，最终在这层阳台接住了林诗曼。

　　至于温妮，他已经让她开车回去了，他并不想让她参与这些事。

　　此时汤兴朝无比惋惜的连连摇头，也来到了天台边上往下看，在他看来林诗曼肯定死了，毕竟还没染指，他虽然不心疼，却倍感可惜，随即他就看到一个男人在下面的一层阳台上接住了林诗曼。

　　汤兴朝顿时一喜，喊道：“小子，不知道她是老子的女人嘛，痛快的把她给我送上来，麻痹的快点！”

　　“就是他，他是坏人。”林诗曼喊道。

　　“好了曼曼，没事了，我们上去！”

　　石凡就抱着林诗曼飞身跃起，一脚蹬在旁边的下水管道上，而后飞身而起，下落的同时一脚将汤兴朝踹飞了出去，跌进大厅内，而他则抱着林诗曼稳稳落地。

　　飞一般的感觉，让林诗曼兴奋异常，也不害怕了，待石凡将她放在地上，就跟着他进入了大厅。

　　另两个女人脸色苍白，她们本以为林诗曼已经死了，有惋惜有不屑，一个女孩佩服林诗曼的勇气，也有人为林诗曼为了保住贞洁不惜赴死嗤之以鼻，感觉不值得。


第636章 留下来陪她

　　石凡的身手让汤兴朝感觉到恐惧，仓皇爬起来手一挥，恶狠狠道：“你们给我杀了他，杀了他。”

　　门口两个保镖枪早已在手，见石凡进来立即开枪射击。

　　“石凡小心！”后面林诗曼又紧张起来。

　　“曼曼没事的。”石凡笑道，大手一挥。

　　枪声响过，几个人本来以为他中枪了，却见他依然站在当地。

　　石凡缓缓张开手，只见几颗黄橙橙的子弹就在他的手心里。

　　“啊！”大厅里的人全呆住了，这种情形震惊了所有人，从未见过有人能接住子弹的，这是啥人啊，林诗曼眼睛里都闪出了小星星，骄傲幸福的感觉充斥着她。

　　“你你你……”汤兴朝傻眼了，他们佣兵团也不乏高手，可从未见过有人能接子弹的，此时他已经隐隐感觉到有些不妙了，“杀，杀了他。”汤兴朝继续狂吼着，拼命跑到摇椅前，自枕垫下面居然摸出了一把三棱军刺给自己壮胆。

　　两名保镖连同那个女人都摸出一把小手枪，还想开枪，石凡手一甩，三个人应声而倒，眉心有血渍溢出来。

　　这种匪夷所思的身手把汤兴朝吓坏了，他父亲或许够狠厉，可是他充其量算个纨绔，哪里还敢跟石凡对阵，拎着三棱军刺往门口跑。

　　“你还想跑，你跑的了吗？”石凡举步而行，汤兴朝只觉后颈一紧，已经被石凡拎了起来，就如同被老虎咬住了脖子，让他连三棱军刺都刺不出。

　　“大……大哥，饶命啊。”汤兴朝被吓坏了，腥臊的液体顺着腿滴滴答答往下淌，裤头都湿了。

　　“哼！”那边两个女孩害怕之余却也满脸鄙夷，刚才还在她们身上跃武扬威，现在竟然被吓尿了，这种人也就恃强凌弱，跟女人逞威风能耐。

　　石凡将他扔起来，甩手就是两个嘴巴子将他扇飞了出去，不解恨又上去狠踹了两脚。

　　这种人他怎么能放过，若不是碰巧白富贵向自己提起这件事，那岂不是要遗憾终生了？砰砰砰一顿踹将汤兴朝打的都不是好动静了。

　　“我父亲是蓝狮佣兵团的老大，你敢动我，我父亲不会放过你的。”汤兴朝想将他爸爸抬出来压石凡。

　　“蓝狮吗？呵呵，你父亲的下场不会比你好。”石凡冷哼一声，又是一脚将他踹飞出去。

　　“汤兴朝，他就是我男朋友。”林诗曼说道，表情是满满的骄傲。

　　“曼曼，求求你放过我，我再也不敢了。”

　　“住嘴，曼曼是你叫的吗！”林诗曼怒声道，险些被他逼死，林诗曼也是气愤不已。

　　“曼曼，带她们先进去休息一下。”石凡道，指了下里面一个房间，林诗曼立即带着两个被吓傻的女孩躲了进去。

　　石凡将汤兴朝拉过来跟几个保镖扔在一起，随便自其中一人身上找出一把车钥匙，而后打出火球将他们化成了飞灰。

　　“腾腾腾！”楼下的佣兵听到动静，足有六七个人也闯进了天台。

　　“刷刷刷！”

　　几个人刚一冒头，一连串的扑克牌飞射而来，几个人捂着脖子难以置信地纷纷倒地。

　　“轰！”一个火球飞过去，这些人全被化成了飞灰，利用扑克这还是石凡从赌王仇正业那里受到的启发，对付这些人比较实用，免得再亲自动手了。

　　将现场处理干净，石凡才重新返回几个女孩所在的房间。

　　“你们两个也赶紧回家吧，注意今天的事不要说出去。”石凡说道，而后带着林诗曼出了顶层天台，后面两个女孩也赶紧跟了出来。

　　忽然间林诗曼一个踉跄倒在了石凡身上，刚才她精力过度透支，尤其从天台跳下去，她虽然没受伤，对精神的损耗却是巨大的，如今缓和过来再也难以坚持。

　　“你是老子的好女人，我要宠你一辈子。”石凡笑道。

　　“嗯！”林诗曼美美地回应着，软软地倒在了他怀里，此时想起刚才的事情，可谓苦尽甘来，她觉得自己坚守和执着都是值得的。

　　石凡将林诗曼抱了起来，举步下楼，后面两个女孩看着这个羡慕，人家的坚守得来了回报，但是再给她们一次机会，她们仍然没勇气为了贞洁去跳楼。

　　来到外面，天早已黑下来，两个人先陪着另外两个女孩，让她们到路边打车。

　　待她们打车离开，石凡看了下车钥匙，用遥控器打开了一辆丰田霸道越野车，而后开车带着林诗曼去了另外一个酒店，带着她用了晚餐。

　　吃晚饭的过程中，石凡也了解到了林诗曼被骗来的具体情况，这件事的根源还在乱云苍，实施人是他的情妇乞巧云。

　　乱云苍准备勾结汤兴朝对千画的不夜城动手，险些害死林诗曼，上次敖碧莲来的时候曾被人伏击，他就已经怀疑是乱云苍派人动的手，他虽然不想杀人，却也知道这个乱云苍绝对不能留了，这次索性解决他，免留后患，但是带着林诗曼就不太方便了。

　　用完晚餐，林诗曼也基本恢复过来，石凡开着车先将林诗曼送回了学校，有校花在，保安也没拦他们，石凡开车将林诗曼送到了女生公寓楼下。

　　考虑到林诗曼还比较虚弱和紧张，石凡把她送到了楼上。

　　林诗曼的单身公寓，石凡是来过一次的。

　　“石凡，我想去洗个澡。”林诗曼脸蛋微红说道。

　　“去吧。”石凡笑道。

　　“嗯！”

　　林诗曼婀娜款款进了洗浴间，待她再出来，已经是一身纱裙睡衣的打扮，秀发如瀑布般披散下来，略显苍白的脸蛋红晕嫣然，纱裙内雪肌隐现，下面露出一双凝脂般细腻的修长小腿，这妞真是纯的可以，居然一点不避讳他，在她心里或许石凡某方面的病仍然没好。

　　“曼曼，你自己睡可以吗？我就回去了。”石凡笑道。

　　“老公，我有点害怕，你能留下来陪我吗？”林诗曼幽幽道，脸蛋上浮现红晕，羞答答之态娇艳欲滴。

　　考虑到她刚才确实吓坏了，若自己离开，林诗曼肯定休息不好，说不定会做噩梦，石凡决定留下来陪她。


第637章 七号公馆

　　“就一张床怎么睡宝贝？”石凡坏笑道。

　　“你睡外面呗，我睡里面，你看行吗？”林诗曼羞答答道，居然没有排斥他的意思。

　　“行！”石凡笑道，“那我去洗个澡。”

　　刚才的杀戮，石凡不想让林诗曼沾染他的血腥气，林诗曼是个纯洁如白纸般的女孩子，他不想让这张白纸沾染其它的东西。

　　“你等等！”林诗曼把自己用的一条雪白浴巾给他拿了过来，红着脸道：“我没有多余的浴巾，只有这一个，你用我的吧。”

　　“没问题！”石凡笑道，接过浴巾嗅了嗅，“哇，好香啊，嗯，是校花妹妹的体香。”

　　“坏蛋，臭坏蛋！”林诗曼羞涩的轻轻捶着他的肩膀。

　　“哈哈！”石凡在她光洁的额头上轻轻亲了一口，“等我一下宝贝！”

　　“嗯！”

　　待石凡进入洗浴间，林诗曼上床钻进了被窝里，因为是夏天，她盖得也不过是一个绣着花纹的床单，林诗曼脸上带着娇羞的红晕，默默等着他。

　　“这算是自己的初夜吗？应该不算吧，他的病应该还没好。”林诗曼在心里嘀咕着，一想到要和某人同床，脸红的厉害，这可是校花妹妹第一次和男人同床啊，能不紧张吗。

　　时间不大，石凡身上裹着浴巾从洗浴间走了出来，望着男人强健的肌肤，林妹妹脸蛋顿时更红了，羞的捂住了脸。

　　“呵呵！”石凡上床躺在了外侧，轻轻将她的手拿开小声道：“曼曼！”

　　“嗯！”林诗曼轻轻回应着，粉颊生晕，羞涩之态娇艳欲滴，看的石凡怦然心动，轻轻将她揽过来低头吻了上去，林诗曼轻轻哆嗦着递上了樱唇，石凡含住她娇软的檀口，肆意地咀嚼着，品尝着，大手肆意地把弄着她的娇躯，林诗曼羞涩的回应着他，在他怀里婉转着，呢喃着，时间不大被吻的娇喘嘘嘘，娇躯酥软无力。

　　良久两人才分开，林诗曼羞涩一笑，也不再避讳他，躺在他臂弯里，伸出小手将男人搂住美美的闭上了眼睛。

　　望着怀里的佳人，石凡怜惜地拢着她的秀发，校花妹妹轻轻呢喃着埋在他怀里，如同一只温顺的小猫，或许是男人的怀抱给了她安全感，又或者是她太过疲乏，时间不大发出轻微的鼾声，竟然在他怀里睡着了。

　　石凡低头望去，只见怀里的睡美人小嘴红晕嫣然，鼻翅轻轻翕动着，娇憨之态可爱无比。

　　“呵呵！”石凡苦笑，这妞是不是还以为自己有病啊，居然睡的如此心安理得，让他想干坏事都没来得及。

　　本来他还想在校花妹妹身上征伐一番，尽情地宣泄一下，而后去找乱云苍，但是看着她睡着的娇美之态都是如此的圣洁，他不好再打扰她，让她好好休息一下吧。

　　轻轻揽着她，不时抚摸着她的秀发，睡梦中的林诗曼轻轻哽唧着，睡的很踏实。

　　待林诗曼完全睡熟，石凡才将手轻轻抽出来。

　　将被子给她盖好，石凡来到阳台上给千画打了个电话，让她将七号公馆的位置和势力图给自己带来。

　　千画也一直在等他的消息，立即开着自己的玛莎拉蒂赶了过来。

　　石凡也换好了衣服，为了防止惊扰门卫，他并未走门，而是轻轻打开了窗户翻身而出，回头望了眼熟睡的林妹妹，石凡这才轻轻将窗户带上，如同一只灵巧的狸猫一般沿着阳台飞身而下。

　　来到学校门口，外面已经停了一辆玛莎拉蒂，一个身姿婀娜的丽人正在徘徊，正是千画。

　　“老公！”

　　见他出来，千画立即迎了上来，递上香唇，跟他轻轻吻了一下。

　　“千画！”石凡大手拢起了他的秀发，“乱云苍不是想联合蓝狮佣兵团灭掉你吗？今日我就替你彻底扫除这个障碍，明日你就可以慢慢吞并他的势力和实业。”

　　“这是七号公馆的势力分布图，我早已掌握。”千画将地图递给他，将七号公馆的位置和势力分布指给他看。

　　通过资料和交谈，石凡了解到这个乱云苍还真是个人才，他本来是一个保镖，手上懂几手功夫，因为敢打敢拼，又懂谋略而被老帮主赏识，获得重用。后来趁老帮主病危之际将其诛杀，接管了七号公馆，后来更是发展成了中海最大的势力。

　　当然，明面上的乱云苍是以企业家的形势存在，他是中海有名的富豪，旗下有房地产、金融、娱乐传媒等产业，他在香港的赛马会还有产业，此人表面上是个谦谦君子，暗地里绝对是心机很辣之辈，他还有个儿子，更是无恶不作，嚣张无比，最近他儿子就放出话来，要拿下不夜城，娶千画为妻，可以说这父子二人早已对不夜城、对千画虎视眈眈。

　　“怪就怪你得罪了不该得罪的人，敢打我石凡女人的主意下场只有一个，那就是死！”石凡暗暗咬牙，他对势力之争不感兴趣，但是对方把主意打到自己女人头上，他就绝不能再视而不见。

　　“宝贝，等我回来！”石凡托起千画的下巴在她樱唇上吻了一口。

　　“我跟你一起去！”千画倔强道。

　　“你去不太方便。”石凡笑道。

　　“人家可以在外面等你嘛，要不我不放心。”千画道。

　　“那行吧！”

　　两个人上车，千画又拿过一套紧身黑衣道：“一会这个你穿在身上，也方便行动，免得沾血。”

　　“不愧是大姐大，想的真周到！”石凡刮了下她的瑶鼻，发动了汽车。

　　“老公，你之前是不是去救林妹妹了？”千画笑道。

　　“你知道了？”

　　“嗯，后来我知道了跟乞巧云走的那个女孩是她，她还是中海大学的校花对吧，她现在怎么样，没事吧？”

　　“没事，刚才精力有点透支睡着了。”石凡道。

　　“那就好！”

　　石凡看着千画，“画姐，你会不会有想法。”

　　“怎么会呢？”千画轻笑，“我只想做好你的情人，给你做好后盾，其她的我不管，你做什么肯定有你的道理，再说了林妹妹比我认识你还要早噢！”


第638章 皮鞭

　　“呵呵！”石凡苦笑，“你这么说倒让哥有点惭愧了。”

　　千画在一边嗤嗤笑，表情相对平静，也不知道她是真不在乎还是假不在乎。

　　玛莎拉蒂如同一道红色的幽灵在夜幕下疾驰，逐渐靠近了七号公馆，在路过一家超市的时候，石凡还特意超市里买了一包针带在身上，方便需要时施展旋落九针。

　　七号公馆是位于近郊的一处巨大的欧式建筑庄园，依山傍水而建，这里也是乱云苍的权利中枢，石凡相信一旦中枢瓦解，整个帮派也将成为一团散沙，若能再培养个傀儡，千画收服就要容易的多。

　　离七号公馆还有300米左右的时候，石凡将车停下，之所以不靠近，就是为了不让七号公馆的人发现，以免他们有所准备，将对自己的突袭制造麻烦，也方便千画等待。

　　“石兄弟，这几个人你确认一下。”千画打开手机，调出了乱云苍、他的儿子乱继荣，情妇乞巧云，以及主要人物吴运等人的照片给石凡看，石凡不可能将七号公馆的人都杀掉，确认首领相当于斩首行动。

　　确认完人物，石凡从车里拿出套紧身黑衣换上，扭扭脖子蹬踏了几下腿，确认没有任何羁绊，石凡望着千画笑道：“宝贝，在这等着我，不要乱动，等我回来。”

　　“嗯！”千画轻轻点头，就坐在车里等着他。

　　石凡闪身进了夜色中，如同暗夜里的一抹飘风，只留下一线残影，即使被人看到恐怕也会认为自己眼花了。

　　这是一栋前后两进的深宅大院，宽厚的院墙足有一丈高，上面布满红外线摄像头，前院是一座二层小楼，而后面则是一栋欧式公馆建筑。

　　无论从大门还是院墙进去都会被发现，石凡没走围墙而是直接向房屋东山飞奔而来。

　　来到墙下去势不停，借奔跑之势一脚蹬在山墙上，再借势弹起伸手勾住屋檐，用力一搭翻身到了屋顶，而后石凡施展了隐身术，如同一缕轻烟落到了院子里。

　　此时前院靠近过道的房间内几名大汉身前堆着一叠钱，正围坐在一起赌博。忽然一名汉子喊道：“哎，我说卞九，你刚才看到什么没有？”

　　“什么呀？你别疑神疑鬼的吓唬人！”

　　“我刚才看见窗外有个影子闪过，难道是我眼花了？”那流氓用力揉了揉眼睛，外面夜色宁静，什么都没看到。

　　“你们看到什么没有？”

　　“快打牌吧，看什么看，把老子吓的不举找不到女人就找你老婆去！”

　　一帮流氓哄堂大笑，可是笑声未落他们的笑容都僵在脸上，门帘一闪，每个人眉心多了一点红，已然在不知不觉中死去。

　　“哎，你们怎么了？别吓我呀，真的见鬼了？”卞九吓的直哆嗦，还没反应过来，一人闪身到了跟前一把捏住了他的脖子：“乱云苍在哪个房间？”

　　此刻卞九终于明白不是刚才那人眼花了，也不是见鬼了，而是有人杀死了他们。

　　卞九体似筛糠，奈何喉咙被制想喊也喊不出来，只得连连点头，示意自己有话说。

　　石凡松开了他的脖子，他根本不怕他喊，他有信心在此人喊之前干掉他。

　　“我说，我要是说了你能放过我么？”卞九惊恐的盯着石凡，想为自己求条活路。

　　“你有选择的权利么？你要是不说就去死吧！”石凡冷冷道，逼人的杀气骇的卞九不由自主的把自己知道的全说了出来，甚至连哪个房间还有守卫，乱云苍在什么地方都说了出来。

　　“砰！”石凡一记掌刀砍在卞九脖子上，卞久连吭一声都没来得及便被砍晕在地。

　　石凡出了房间直奔后院，忽然听到一个房间传来两个男人的低吼声，他悄无声息的进了房门，房间内的一幕让石凡看的一阵恶寒。

　　两个大男人光不出溜的正搂在一起，一名满脸络腮胡子的汉子，另一名是个面皮白净的青年人。看起来彪壮的大胡子趴在桌子上，而那名白净青年人正在从后门全力进攻，更匪夷所思的是这名大胡子还发出阵阵低沉的申吟声。

　　石凡随手弹出两根银针，将两个人彻底送上了极乐巅峰，然后继续穿过弄堂奔后院。

　　忽然间楼上传来女人的尖叫声，石凡本不想管，可那女人叫的实在凄厉，中间还夹杂着男人的尖笑声，似乎有人在祸害良家妇女一般，他循着声音来到了楼上的一座房门前。

　　房间内传出女人撕心裂肺的喊声和阵阵申吟，连石凡打开门的声音都给掩盖了。

　　根据照片，石凡一眼就看出，房间里那面目扭曲尖笑的青年应该就是乱云苍之子乱继荣，这厮不愧是恶名在外，他正在玩SM捆绑。这间房子的屋顶上横置了一根铁管，一个女人被吊在上面，双手双脚绑着沉重的铐料，长腿上穿着大网眼袜，旁边放着各种情趣玩具。

　　乱继荣一手拿着皮鞭，一手拿着蜡烛正在往那女人身上滴蜡油，那女人约莫二十几岁，雪白的肌肤上滴满了红色蜡油，每滴一滴女人都会发出一声撕心裂肺的惨叫，中间夹杂着痛苦的申吟声。

　　这还不算，乱继荣还不时拿着皮鞭猛抽两下，而后脸上带着淫邪的笑容，神情专注地欣赏着那女人的表情，仿佛在欣赏自己打造的艺术品一般。

　　那女人忽然吼道：“乱继荣，我兄妹二人没少为你父子二人出力，你为何这样对我，你需要女人可以去找别人，兔子尚不吃窝边草，你竟然私下里祸害姑奶奶，我哥哥知道了不会放过你的。”

　　“呵呵，你哥哥？你们当自己是个人物，在我眼里你哥哥就是我父亲养的一条狗，本少爷想玩你，还用你哥哥同意吗？我告诉你，我抓你的时候他知道，可是他敢放屁吗？嘿嘿，来大爷让你好好爽爽，我会把你培养成我的女奴，当母狗牵着溜达。”

　　“你个畜生！”那女人咒骂着，忽然一仰头看到了站在门口的石凡，微微一愕喊道：“救我！”


第639章 你去拦辆车

　　乱继荣意识到有人进来，愤怒地刚要转身，石凡已经到了他身边，抬腿一脚踢在他命根子上，这家伙一声惨叫晕了过去。

　　“朋友救救我！”那女人嗫嚅道，但是她确认不认识石凡，眼神透着诧异。

　　石凡目光扫过她的娇躯，想了想从乱继荣身上拿出钥匙解开了她身上的枷锁，道：“你是谁？”

　　那女人赶忙用手捂住胸部，定了定神道：“我叫吴颍，我哥哥是吴运。”

　　可能是习惯的缘故，刚才肉体的折磨仿佛并没有对她造成什么太重的伤害。

　　“吴运？”石凡知道他们兄妹是谁了，吴运是乱云苍手下的一个亲信，颇有些势力。

　　“我知道你是谁了，你叫石凡吧，画姐背后的男人，你是来找乱云苍的吧。”那女人忽然喊道。

　　“你竟然知道我？”

　　“当然知道了，上次小赌神不是你打败的吗，千画背后依靠的不就是你，你应该是来找乱云苍的吧，他就在后面二楼上，身边有不少人保护，还有他的情妇是他手下第一高手，你要小心些。”那女人道。

　　“呵呵。”石凡苦笑，这女人倒是个直性子，象倒豆子一样都说了。

　　“我早受够他们父子了，这父子二人就是禽兽，无恶不作，我说凡哥，你能不能把这小子交给我？”

　　“好吧，他交给你了！”

　　石凡不想再跟她扯淡，转身出了房门直奔后院。

　　后面吴颖立即拿起捆绑自己的那套绳索向乱继荣身上套了过去，“叫你折磨我，今天老娘把你训练成狗！”

　　后进是乱云苍休息议事之所，守卫比前院还要森严，石凡不想杀太多人，施展隐身术一路避过守卫出现在一楼大厅内。

　　乱云苍的房间位于二楼，石凡走上台阶的时候就发现楼梯拐角处正守着六七个人，这段楼梯不仅空旷而且有灯光照射，即使他隐身也会被发现，石凡干脆也不隐身了，就大摇大摆朝几个人走了过去。

　　几个人望着他过来有些发愣，大部分人都没反应过来，毕竟他举止太过从容，一般人的第一反应就是这是熟人吗？

　　一名脸上有疤长相极为凶恶，在漫不经心抽烟的男子忽然朝石凡开了一枪。几乎是同时，其余几个人听见枪响立即射击。

　　他举枪的同时石凡就知道自己早已被发现了，这几个人居然在伪装，开始他们没反应过来，待他走到一半就已经明白了他是入侵者。

　　石凡飞身而起向左侧的楼梯护栏冲去，直接一脚蹬在护栏扶手上身体如鹰隼般向上弹起。

　　“砰砰砰！”

　　一顿乱枪响起，子弹击中了石凡的残影，打在大理石台阶上火星四射。若是晚0.01秒，他就会被击中。

　　这些人的第一反应是打中了，可当见到楼梯上空无一人时他们立即意识到不妙。

　　一片耀眼的针芒闪过，几个人几乎是同时向后倒去，不甘心的眸子正看到石凡落在他们面前，而此时才有一点红自他们眉心溢出来。

　　这么大动静早惊动了楼上的人，不少人穿上衣服冲到了过道上，乱云苍也闯到了门外，正看到石凡缓缓走上楼梯。

　　一名身材风韵的女人忽然出现在乱云苍面前，冷然看着石凡，“你是什么人？”

　　“不用问了，我已经知道他是谁，它就是姓石的那小子。”乱云苍冷声道。

　　“噢，原来你就是石凡，就让我看看你到底有什么本事！”

　　“嗨嗨嗨！”乞巧云娇咤连连，窈窕的身子闪展腾挪，连连出腿奔石凡踢了过来，这女人伸手的确不俗，她即是乱云苍的情妇，也是他的第一保镖。

　　只是没等她冲到跟前，石凡一抬腿，一声惨叫，乞巧云被踹飞到墙上，当场嗝屁。

　　“哗！”其余人顿时就乱套了，被吓的纷纷往回退。

　　“拦住他！”乱云苍一声吼，自己则向后退了开去，带着几个人退进了一个房间回手关上了房门。

　　一帮人呼呼啦啦奔石凡涌了过来，石凡飞身而起，一片腿影幻出，不断有人被踢飞，转眼间走廊里哼哼唧唧躺了一地人。

　　石凡飘飘落地，已然来到了乱云苍房门口，抬腿一脚踹开了房门，又有四五名贴身保镖冲了上来，被石凡一脚踹飞，可是目光所及，房间里根本没有乱云苍的身影，而后面的窗户是开着的，不用说乱云苍跳窗逃跑了。

　　石凡直接从几个人身上踩过去，向窗外扫了一眼，外面夜色如墨，别人看不到，石凡却能看到一条人影在蹒跚着向远处逃离，后面还跟着一条人影。

　　身影一闪，石凡的身影自原地消失。

　　乱云苍虽然跳出去了，可这里毕竟是二楼，下面又黑，结果情急跳下去之后摔断了他一条腿，还好他的一名亲近手下跟上来扶着他往前跑。

　　腿上疼痛难忍，跑了一段路乱云苍着实跑不动了，看看后面没人追便停了下来。

　　“骂了隔壁的，此仇我一定要报，竟敢半夜偷袭我，等我调集人手灭了你不夜城。”吴运骂骂咧咧，看了眼旁边的亲信：“吴运，你去路上截辆车，我实在走不动了。”

　　“是，你稍等一会，咱们接应的人应该也快来了。”

　　吴运恭敬道，扶着乱云苍靠在一株树干上，转身要去找车。

　　“麻痹的，你给我等着，此仇不报我乱云苍誓不为人。”乱云苍骂骂咧咧，低头查看腿上的伤势。

　　毫无征兆地，吴运忽然转过身来手枪瞄准了乱云苍。

　　“吴运，你干什么？”乱云苍满脸的惊愕，这个吴运就是他手下的一条狗，平时任他差遣，给他出了不少馊主意，算是他的亲信，谁能反他都没想到这个看起来极为窝囊的吴运敢拿枪指着自己。

　　“不干什么，我让你死！”吴运扣动了扳机。

　　子弹打在他胸口，由于距离太近，子弹巨大的冲击力将乱云苍打翻在地上，但是吴运枪法不咋地，打的有些偏，这一枪居然没能让他当场毙命，他艰难的转身难以置信的看着自己的手下：“吴运……你，你好大胆子，竟然开枪打我？”


第640章 我是自愿的

　　吴运可是自己的亲信，平时待他不薄，到现在乱爷还不相信这条哈巴狗敢开枪打自己。

　　“为什么？这是……为什么？”乱云苍嘴角溢出血渍，满脸的不甘心，石凡虽然偷袭了他，但是他并未损失根本，还等着卷土重来呢。

　　吴运扬了扬枪口又瞄准了他的脑袋咬牙切齿道：“乱云苍，我知道你对我不薄，要怪你就怪你儿子吧，他欺男霸女，居然连我亲妹妹也不放过，仗着是你儿子，他把我们兄妹当狗，没事肆意侮辱我妹妹，你说我能忍下去吗？哈哈，老天有眼终于让我找到机会杀你了。”

　　“孽子，你害死了爹呀！”

　　乱云苍不甘心地吼叫着，完全没想到自己有一天会间接死在儿子手上。

　　“都怪你教子无方，教出个畜生，其实细想来，你比你儿子又强多少？你们父子二人完全是一丘之貉。”

　　事到如今吴运也不怕他了，肆意地谩骂着，发泄着这些年的憋闷。

　　“吴运，你只要肯放过我，我就把我名下的一半产业让给你，你杀了我又有什么好处？其他人也不会听你的。”乱云苍不甘心地吼道，只可惜他已经几乎要说不出话来。

　　“少废话，刮就去地下怪你儿子吧！”

　　砰的一声枪响，乱云苍栽倒在地，临死眼睛睁的大大的，死不甘心，当年他就是靠杀大哥成为七号公关的主人，世道轮回，今天他又被最信任的人杀死，难道是报应？

　　“啪啪啪，干的好呀！”

　　几声清脆的掌声响起，石凡缓缓踱自夜色中走出，“吴运是吧，你连你老大都敢杀，简直忘恩负义。”

　　“是你！”

　　吴运认出了石凡，枪口瞄着他犹豫着该不该开枪。

　　石凡眯着眼睛看着他，缓缓向他走近，凛然的杀意压的吴运喘不过气来，愣是没敢开枪。他慌忙把枪收了起来，恭敬道：“石先生，不是我不仁不义，实在是逼不得已才杀他，他的儿子乱继荣为非作歹，强爆我妹妹，肆意玩弄，我也是为妹妹报仇。”

　　顿了顿，吴运接着道：“请凡哥收留我，以后我愿意为画姐马首是瞻，绝不敢再有非分之想。”

　　“呵呵！”石凡冷冷一笑：“你连乱云苍都敢杀，难免有一天不对我下手，留你何用？”

　　石凡缓缓举起手，凛然的杀意将吴运笼罩。

　　吴运吓的体似筛糠，“凡哥，慢着慢着，如今乱云苍死了，七号公馆班底仍在，想收服亦是不易，他下面的企业没有人比我更熟悉，只要凡哥愿意收下我，我愿意替您整顿他们，可以慢慢将这些实业划到不夜城的名下。”

　　石凡觉得他说的话有道理，即使千画能收服七号公馆也难免有损失，这样就好多了，七号公馆的势力他不感兴趣，但是乱云苍留下的实业可不少，金融、地产、娱乐传媒等实业正可壮大不夜城的实力，一旦将这些收过来，千画也能成为中海排名前五的富姐。

　　“好吧，我暂时收吓你，你要是敢有异心。”石凡一掌拍在一株碗口粗的树干上，咔嚓，这棵树应声而倒，“这棵树就是你的下场。”

　　“不敢，不敢！”吴运吓的直擦冷汗，此时他才知道石凡的实力有多强，乱云苍敢跟不夜城叫板，完全是不识好歹，螳臂当车，如果说之前对七号公馆有想法，现在他是彻底不敢动心思了。

　　这个人虽然不可靠，但确是最好的过度人选，石凡正可用他们兄妹来帮打理七号公馆，摆摆手道：“走吧，回去看看。”

　　两个人回到庄院，吴运命人收拾残局，有石凡坐镇不服的当场收拾，很快就镇住了场子。

　　待吴运将这些人全部归拢完毕，石凡将七号公馆的事物暂交由吴运打理，等待不夜城接管，自己出去与千画碰面，刚走到前院，就见乱继荣脖子上带着狗链子被吴颍牵在手里，正趴在地上舔她脚趾头。

　　吴颍手里拿着皮鞭，稍有不满就是几鞭子抽上去，把乱季荣打的嗷嗷乱叫。

　　乱继荣哪还有先前的纨绔少爷模样，完全被吴颍当成了一条狗。

　　石凡苦笑，这女人还真有办法，也够狠的，整个以牙还牙，看这情况乱继荣几天就得被她玩死。

　　见石凡过来，吴颖牵着乱继荣，笑意盈盈上前打招呼，从女奴到女主人的转变，此时的吴颖完全是另外一番气质。

　　石凡点点头出了七号公馆。

　　“老公，怎么样了？”

　　正在紧张等待的千画从车里出来迎了上来。

　　“没事了，已经解决，明日你就可以安排人接手七号公馆。”石凡道，将刚才的情况跟她大致说了一遍。

　　千画这才长出一口气，高兴万分。

　　石凡换上衣服，又拿出手机给嫦娥发了小故事，嫦娥妹妹早已在等他讲故事了，这件事是每天的必修课，不能落的。

　　千画就在副驾驶上默默看着他，也不打扰，这女人虽然下手狠，却不得说很善解人意，绝对是做情人的最佳人选。

　　又给其她人发完电视剧，两个人刚要驱车离开，却见不少警察从树林里涌出来向他们包围过来。

　　见此情形，千画立即起身，抬起腿一下子跨坐在了石凡身上，还特意将领口松了松，伸手环住了石凡的脖子。

　　“别动，别动！”

　　全副武装的警察将他们包围了，枪口指着车里，石凡无奈的摇摇头，只好将车窗降下。

　　时间不大一名脸庞白皙，丰胸细腰、臀翘的大胸女警来到了车前，一眼认出了石凡，顿时一愕，“是你？这么晚了开车来郊外干嘛？”

　　“洛佩佩！”

　　石凡苦笑，没想到又碰上了洛警官了，毋庸置疑一定是枪声将警察吸引来了。刚才里面有人开枪，警察才不会傻到在对方火拼的时候出现，那样无疑会增加警方的伤亡，即使去也是等枪声停止之后。

　　“警官！”千画道：“我和我男朋友在家无事，外出来车震，我是自愿的，这不犯法吧。”


第641章 该起床了懒蛋

　　“你！”洛佩佩透过车窗看了看两人的姿势，只见千画跨坐在石凡腰间，衣服松垮垮的，似乎是被扯的，而两个人还搂在一起，怎么看都是在车震。

　　洛佩佩顿时气的脸蛋涨红，上次爬楼被石凡救下，她清楚记得石凡的女朋友是纳兰香雪，为此还伤心了好一阵，现在怎么变成千画了？千画是做什么的她当然很清楚，那是中海地下三大势力之一，但是人家做的是生意，基本不做打打杀杀的事，她也无法指责人家，车震又不犯法，也不归她们管。

　　洛佩佩秀目瞪着石凡，他跟千画车震，让她心里极度委屈和不平衡。

　　“警官，车震不犯法吧，哎，挺好的事，凉风习习，花前月下的，却被你们打扰了，真扫兴。”

　　洛佩佩还瞪着他。

　　“警官，要不你也来啊，我精力很充沛的，一V二没问题，最主要的没跟女警车震过，应该很爽吧。”石凡邪恶的笑，千画靠在他怀里也不出声。

　　“你个坏蛋，滚呀！”洛佩佩一声吼，石凡赶忙发动了汽车。

　　“敢冒犯队长，抓起来！”几个警察还要冲上来，被洛佩佩摆手制止，“好了，让他走，我们还有任务，犯不上跟这种人计较！”

　　人家车震，他们没理由抓人，而且他们是来抓乱云苍的，跟他斗嘴就是耽误时间。

　　“小子，便宜你！”有警察替洛佩佩抱不平。

　　“那警官，先走了！”

　　石凡猛轰油门，玛莎拉蒂绝尘而去，可是千画还坐在他身上，洛佩佩气的又是一声冷哼，“臭无赖。”

　　转身见大家眼神异样，洛佩佩才意识到自己有些失态，一瞪眼，“看什么看，行动！”

　　一帮人向着七号公馆冲了过去。

　　“我说宝贝，你可以下来了吧。”石凡对还缠在他身上的千画笑道，此时他真的很佩服千画的反应能力，经验比自己丰富的多，刚才若不是她肯定要被警察纠缠一番，搞不好会很麻烦，千画这一玩车震问题迎刃而解，可见一支梨花压海棠的名头的确不是盖的。

　　“嗯嗯~~~，不下！”千画在他身上撒着娇，不仅不下还往他身上靠的更紧了。

　　“好吧，那老子就带着你开车。”石凡加快了车速，随着车的起伏，千画在他腿上也跟着起伏，怀里的女人幽香柔软，还真有一种车震的感觉。

　　不多时，车来到了中海大学门口，石凡看看时间已经是半夜了，大手轻轻拍了拍她俏臀道：“好了画姐，天色不早了回去吧。”

　　“这么晚了你不去我那里休息吗？”千画促狭道，撅着小嘴不太高兴。

　　“她昨天受了惊吓，若是醒了我不在恐怕休息不好。”石凡笑道，千画当然知道他口中的她是谁，不由撅嘴道，“你想着林妹妹却不想着人家，你就不怕人家休息不好吗？”

　　石凡轻轻咬住了她的耳朵，在她耳边吹着热气笑道：“如果你也受到了惊吓，我也会陪你的，乖乖听话，回去吧！”

　　“嗯！”千画轻轻点头，但是这半天她一直坐在石凡身上，某处抵触带来的异样感觉本就让她浑身发热，此时耳边温软的气息吹拂更是让她意乱情迷，仰起头温软的小嘴向男人的嘴唇吻了上来。

　　“你这妞！”石凡把她拥倒在座椅上，亲吻着她的檀口、雪项，大手穿进衣服里一通狠狠地蹂躏抚摸，千画顿时一阵娇啼婉转，浑身无力，象蛇一样将身上的男人缠紧了。

　　良久两人才分开，待石凡下车，千画这才满足的开车离开。

　　来到女生公寓楼下，为了不惊动门卫，石凡仍然是悄悄爬到了林诗曼所在的房间窗户外，悄悄打开窗户，闪身而进，回身将窗户关好，窗帘拉好，石凡进入洗浴间冲去一身的血腥气，这才裹着林妹妹给自己的浴巾进入卧室。

　　床上林诗曼还在熟睡，石凡刚要换上衣服，林诗曼忽然醒了，睁开美眸看了看他惊讶道：“你去哪里了？”

　　“去卫生间了。”石凡笑道，也没再换衣服，立即上床，还是躺在了外侧。

　　“噢！”林诗曼应了一声，娇躯一滚又躺在了他臂弯里，轻轻将他搂住，时间不大又睡熟了，呵呵，校花妹妹已经习惯了在男人怀里睡觉，让她感觉到踏实，至于他还有别人的女人，林诗曼哪里还去追究，经过昨天的生死离别，她已经知道自己不能没有他，也知道了他对自己的在意，这就够了。

　　第二天石凡醒来的时候，林诗曼早已经起来在梳妆打扮了，嘴里还哼着歌曲，如今心结尽去，校花妹妹欢快的象只小鸟。

　　石凡躺在被窝里，笑着看着校花妹妹梳妆打扮，抹香香，梳理秀发，有一种这是自己女人的自豪感，更有一种居家的感觉，这种感觉会让男人满足。

　　“曼曼，一会还有课？”石凡笑道。

　　“哪里还有课，今天学校就放假了。”林诗曼笑道，冲到床边，小嘴凑过来在男人嘴上亲了一口，笑嘻嘻道：“该起床了懒蛋，你要负责把我送回家噢！”

　　“都放假了？”石凡恍然大悟，这才起床，结果他忘了自己身上就裹了件浴巾，一起床，松动的浴巾掉了下来，里面空无一物，彻底暴露在了校花妹妹面前。

　　事发突然，林诗曼先是一阵惊愕，而后啊的一声尖叫捂住了眼睛，一声惊呼脱口而出，“好大呀。”

　　本能使然，几乎是瞬间林诗曼就想到了一个问题，这么大自己会不会承受的住？

　　“呵呵！”石凡苦笑，这都是没竖旗的情况，若是竖旗，恐怕真的要吓到单纯的林诗曼了。

　　他干紧把浴巾重新裹上笑道：“曼曼宝贝，你要是不转过去，我就这样穿衣服了。”

　　“啊！”林诗曼这才反应过来，慌乱的转身，悄悄一摸脸蛋，烫的跟发烧一样，但是男人某处的雄伟萦绕在她脑海里已经挥之不去了。

　　石凡赶紧把衣服穿好，洗漱完毕再出来，却见林诗曼坐在床边脸蛋通红，还紧张呢。


第642章 非洲小国

　　“走了曼曼，我送你回家！”石凡走过来轻轻揽住了她的香肩，林诗曼娇躯本能地一哆嗦，却是没躲开，脸蛋绯红地靠在他怀里，两个人一起出了房间。

　　来到外面用过早餐，石凡将林诗曼送回了家。

　　林父林母见女儿被石凡送回来，女儿开心的象只小鸟，立即意识到两人和好了，顿时也高兴起来。

　　看到父母高兴的样子，林诗曼心里却如揣着一只小鹿，芳心怦怦乱跳，心说爸爸妈妈呀，你们哪里知道我现在算是人家的情人呢。

　　“小石，吃完午饭再走！”薛晓玉说道。

　　“我还有事，就不吃饭了。”石凡说道，他要去非洲，留下汤英朗，一旦让他知道儿子死了肯定会有麻烦，说不定会祸及家人，与其让他找来，远不如自己先动手。

　　“石凡！”林诗曼撅起了小嘴看了他一眼。

　　“好吧，那我吃完饭再走。”石凡笑道，“这还差不多！”林诗曼这才开心的笑起来。

　　林父、林母看在眼里喜在心里，不过林擎宇公司有事，跟石凡打了个招呼先离开了。

　　林诗曼让石凡等在家里，自己跟母亲一起去买菜，要给石凡做点好吃的，吃饭的时候还特意给他单独起了瓶茅台，简直就是女婿般的待遇。

　　在林家用完午餐，石凡才离开，返回家中，石凡又给冷秋蝉和柳冬儿发了短信，告诉她们自己要出门，而后又给香雪发短信请假。

　　“不准！”纳兰香雪给他的恢复。

　　“呵呵！”石凡笑了，准不准他也要去非洲，这可是涉及到自己以及女人们长治久安的大事，蓝狮佣兵团的事必须解决，解决完这件事他还要去点苍山参加隐门大比，争夺去洗剑池的名额。

　　去非洲坐飞机比较麻烦，他又不能踏剑飞行，那是凝气期才能考虑的事情，此时的伊丽莎白因为服用龙骨，体型雪白雄骏无比，俨然已有龙脉八重九重的实力了，驮他去非洲自然不在话下。

　　石凡打开手机确定了下蓝狮佣兵团的位置，位于非洲东南部的斯威士兰国，蓝狮的大本营就在这里。

　　确定了位置，石凡又给压力山大和伊丽莎白分别喂了些食物，又带了足够的食物和水，这才乘坐扑天鹰离开。

　　伊丽莎白如同一道白色闪电在天空翱翔，一路向西穿过高原，尽量避开边防，走人烟稀少的位置进入印度洋，为了不让伊丽莎白太过疲劳，石凡特意在印度洋的小岛上搭起帐篷休息了一夜，让伊丽莎白也抓些海鸟尝尝鲜，包餐一顿。

　　第二天上午，伊丽莎白飞临斯威士兰上空。

　　斯威士兰是非洲东南部的一个内陆小国，也是一个国民平均寿命最短的国家，人均寿命大约只有32岁，正因为短命，这个国家的人很懂的享受，他们奉行今朝有酒今朝醉的原则，挣到钱就吃喝享受，指望他们踏实苦干是不现实的，按着华夏的标准，三十来岁很多人都没事业有成，这种情况谁还去拼命工作，拼命攒钱呢。

　　这是一个君主制国家，因为短命，兵源也是严重不足，因此非洲不少国家都是请雇佣兵帮自己打仗，解决冲突，故此非洲是佣兵的沃土，而蓝狮无疑是其中一个较大的佣兵团，有来自世界各地的佣兵一两万人。

　　原来这个小国战争不断，政权频繁更迭，一直到数年前，国王恩德请来了蓝狮佣兵团才将叛军镇压稳定住局势，作为报答给蓝狮划了快地方作为驻地。

　　结果蓝狮佣兵团数千人盘踞在这个小国，久而久之，国王反而成了佣兵团的傀儡，只是名义和外交上的国王，以国家的形势存在，而实际大权却掌控在蓝狮佣兵团兵王汤英朗手中。

　　不过国王乐得其成，专心享受，该国每年一度的选妃制度便闻名于世，每年的选妃活动，比如芦苇节，动辄数万斯威士兰未婚处女参加。蓝狮也乐得国王这样，双方各取所需，基本也没什么冲突，这里成为佣兵的温床，蓝狮的实力也因此坐大，后来不知什么原因，蓝狮得到了米国的支持，俨然已成为世界上排名前三的佣兵团，将斯威士兰牢牢掌控在手中。

　　这个国家非常小，石凡轻易就找到了蓝狮的驻军基地，中间竟然是几座府邸式建筑作为蓝狮佣兵团的中枢。

　　直接飞进去，伊丽莎白难免会有危险，石凡让伊丽莎白在外面芦苇丛中等待，自己则隐去身形，避过岗哨，悄悄摸了进去，中途抓了个舌头，问清楚了汤英朗的办公所在。

　　将岗哨击晕，石凡神不知鬼不觉来带了汤英朗办公的府邸前。

　　府邸大厅内，汤英朗居中而坐，两边是十几名佣兵团的骨干成员，这些人有黑人有白人，竟然还有古武高手。

　　儿子失去了联络，乱云苍覆灭的消息已经传到这里，汤英朗大怒，正召集人手准备去中海报复不夜城。

　　“砰砰砰！”

　　一帮人尚未讨论出具体方案来，几名守卫便飞进了大厅，径直摔在了地板上，四五名守卫脖子被扭断，一枪没放就已经死去，而且尸体还被人扔了进来。

　　十几人大惊，各掏家伙站起，汤英朗更是直接抓过一把斯特林冲锋枪对着门口。

　　人影一闪，石凡出现在大厅中，这些人没等开枪，一道残影绕大厅一周，这些人只感手里一空，各式各样的武器已经到了石凡手中。

　　“好武器啊，可惜无用武之地了。”石凡双手一搓，这些武器被揉成了一个铁疙瘩。

　　一帮蓝狮的头目们傻眼了。

　　“你是谁？”汤英朗还算冷静，呵斥道。

　　说话的同时，他要摸腿上的军匕。

　　“是我杀了汤兴朝，我叫石凡！”石凡淡淡道。

　　“你就是石凡！”蓝狮情报工作做的还是不错的，竟然知道他。

　　“大家一起……”

　　没等他喊出来，石凡随手一扔，铁疙瘩不偏不倚正扔在汤英朗头上。

　　“砰！”汤英朗的头被铁疙瘩砸漏，血水崩飞，堂堂佣兵之王被生生砸死，倒在了中间宽大的金角椅上。


第643章 掌控蓝狮

　　剩下的头目们一个个面如土色，刚照面就收了他们的武器，杀了兵王汤英朗，这些人都知道来了强敌，这种情况人多也没用，人家已经侵入腹地，岗哨被杀，军队根本派不上用场。

　　有几个强壮的黑人和白人头目对望一眼，默不作声地将一粒药丸放入了口中。

　　奇迹出现了，几个本就强壮的军人身体肌肉瞬间膨爆起来，一个个衣服碎裂，肌肉暴凸恍如铁疙瘩，他们的身体强度和力量比之前强大了一倍不止，凶悍的气息充斥着大厅。

　　石凡眯起了眼睛，他看出来了，这四五个人应该是服用了基因改造之类的药物，瞬间提升了实力。

　　实际上他所料不差，刚才几个人服用的就是米国提供给他们的基因改造药丸，用来瞬间提升战斗力，这是关键时刻用来拼命的东西，这东西虽然好却是以透支潜力，减少人的寿命为代价的，不到特殊时刻没有人会轻易服用。

　　而现在汤英朗死了，敌人侵入了腹地，于他们而言绝对是生死存亡之时，才拼死一搏，服下了基因改造丸来提升实力。

　　刚才他不惧，现在自然也不会怕他们，而且石凡很好奇，有意试试这种东西到底能提高多少实力。

　　几个人抽出匕首，有的赤手空拳，嗷嗷叫着向石凡扑了过来。

　　当先一人跨步便到了石凡面前，硕大的拳头夹裹着腥风砸向他鼻梁，石凡一抬手接住了他的拳头，能感受到他的力量很强大，恐怕一拳能打倒一头牛，但是跟他比还远不够看，石凡手上微一用力，这名黑人佣兵顿时咧嘴跪倒，眼看其他几人攻到，石凡直接飞身而起，回旋腿倒旋而出，顿时之间腿影笼罩了大厅。

　　对这些杀人不眨眼的狠厉佣兵，他也无需容情，对敌人仁慈就是对自己残忍，这一通踢，时间不大八、九个人手断骨折死于非命。

　　“轰！”其中一个人被踢飞到墙上，砸的墙壁都在震动，但是滚落下来，他居然没死。

　　“不亏是佣兵，体魄够强悍！”石凡感慨着，缓缓走过来，巴掌举起就要拍下，此人咕咚跪在了地上，“KING，饶命，我是英国人，跟他们不是一伙的。”

　　KING是佣兵对首领的尊称，现在此人俨然把石凡看成了王者。

　　“不是一伙的？你们英国人和米国人向来不都是穿一条裤子吗？”石凡险些没被这家伙气乐了，对方说的虽然是英文，他却完全听的懂，要知道他现在的学习记忆能力已经远非以前可比，何况他英文本就不错。

　　“我是英国的一名地下拳王，就是来混混日子，他们死跟我没关系，去华夏的事我也没出什么主意，什么事我都不知道。”这家伙把自己摘的一干二净，就象英米联盟，有利益大家上，一旦真的有危险各自保命要紧，谁还管对方死活。

　　“有意义么？”石凡又举起了手，这伙计趴在地上紧着拱手：“KING，我叫多伦，是佣兵团的二号人物，如今汤英朗死了，本地佣兵团尚有数千人，再加上分布在世界各地的佣兵，足有一两万人，你想想，这些人若是成为散沙，对世界绝对是一场灾难，我可以替你掌控他们为你效劳！”

　　石凡没说话，他现在一心修炼，琢磨天界的事情，对什么佣兵之王根本不感兴趣。

　　见石凡没动心，多伦赶忙又道：“KING，蓝狮佣兵团实际上就是米国的外围势力，一些见不得光的脏活累活都是由佣兵团出面，蓝狮佣兵团长期驻扎在这里，汤英朗权利更是凌驾于国王之上，难道你不觉得蹊跷吗？”

　　“哦？”听他如此说，石凡倒是来了兴趣，摆摆手道：“继续说下去，如果你真的有用，我会考虑留下你，站起来吧！”

　　“谢谢，谢谢！”多伦起身，行了个英国绅士礼节，这才说道：“蓝狮佣兵团之所以驻扎在这里，架空了国王，是因为斯威士兰地下蕴藏着庞大的铁矿石，实际上他们在这里就是守卫这些铁矿，利用斯威士兰人进行开采，然后将这些东西运输到米国，如果你占领这里这些东西就都是你的，这可是无尽的财富啊，有了这些东西你完全可以建立个王国嘛！”

　　多伦白话的吐沫星子乱飞，劝说石凡自立。石凡冷笑，这小子打的好算盘，一个佣兵团拥兵自立，不够给米国塞牙缝的，仅飞机你就抵挡不了，到头来肯定死的快，到时候这小子再一投降啥事没有，自己却麻烦了。

　　不过，虽然看透了多伦的心思，石凡却真动心了，这确实是一笔财富，总不能给米国人留着吧，完全可以造福于华夏，华夏现在铁矿石可是紧缺，而且自己也可以将这里作为一个立脚点，而且这里含有丰富的铁矿石，足可以让一个蛋丸小国在世界腾飞，有了钱才可以大量购买修炼资源，比如上了年份的人参、灵芝等等，都是有助于修炼的，有了这处基地，就能方便自己的女人一起修炼。

　　唯一难办的就是米国已经将这里看做了后花园，焉能让外人涉足，一旦自己占领此地，米国肯定不会善罢甘休，但是别人怕米国，他却不怕，还有一点，斯威士兰是个独立的国家，米国也不敢明目张胆地发动战争，自己完全可以用以前的策略，扶植现任国王做傀儡，这样问题就迎刃而解了。

　　因此他微一琢磨就准备接受多伦的建议，让他归拢原来蓝狮佣兵团的人，形成自己的势力，依然扶植国王当傀儡。

　　“好吧，我就留着你。”石凡道。

　　“老大，我一定为你打理好蓝狮佣兵团，掌控了斯威士兰你也可以选妃嘛，黑人少女玩起来其实也不错的，这是多么令人愉快的事情。”多伦夸夸其谈，谄笑着递上了雪茄，双手捧着拿破仑大炮给点上。

　　石凡轻轻喷出口烟雾，上等雪茄，口感醇香幽长，这一支雪茄恐怕就要数千元，这些佣兵简直就是这里的土皇帝，让他不由对整顿蓝狮开采铁矿石也很期待。


第644章 诡异的目光

　　“好吧，你现在把身体放松下来，什么都不要想，不要有一点抵制的心思。”石凡淡淡道。

　　多伦哪敢反抗，立即装模作样的放松心情，石凡二话不说，在他头部连连结出手印印，给他打上了神魂烙印，签订主仆契约，只有这样自己才能放心让他经营蓝狮和地盘，否则你前脚走，他后脚投奔了米国人，那岂不是竹篮打水一场空？

　　多伦满脸的狐疑，看着石凡有一种仰望，心甘情况追随的感觉。

　　石凡心神一动，多伦立即疼的满地乱滚，他立即意识到是石凡下的手，大声喊道：“KING，你这是做什么，我可是全心全意的跟你混。”

　　石凡一声冷哼：“多伦，别以为我不知道你的心思，不过，不管你怎么想，现在你已经是我的奴仆，我已经对你下了咒术，只要我心念一动你就会死，知道么？”

　　“啊，知道知道！”多伦再没有刚才的假笑狡猾之态，冷汗长流，对华夏这个古老的大国，很多东西他们也有所耳闻，他也认为石凡给自己下了咒术，不过他现在是奴仆的心态，哪里会有反抗的心思。

　　石凡拍了拍他的肩膀，“好好干活吧，我不会亏待你的。”

　　采矿做生意他不在行，但是有人懂啊，冷秋蝉、纳兰香雪、乃至千画都是好手。

　　“是主人！”多伦变的恭敬无比，哈着腰完全是奴才的举动。

　　接下来两人商量了一下，多伦以汤英朗的名义将其他佣兵首领召进大厅，直接宣布汤英朗已死，以后自己接管蓝狮佣兵团，为石凡效力。

　　他毕竟是二号人物，有些权威，不少人跟随他，当然也有不服的，被石凡当场出手镇压，迅速建立起在军中的威信，让多伦成为蓝狮佣兵团的兵王，而自己则成为幕后掌控者。

　　整顿完佣兵团，石凡又由多伦陪着去视察了铁矿，斯威士兰弹丸小国，不仅地下铁矿石储量巨大，铁矿石也才刚刚开采不久，而且这个国家气候适中，风景迷人，还真是个宜居之地。

　　原来的兵王府邸就成了石凡来此的居住之地，在这里住了一夜，第二天石凡乘坐伊丽莎白返回华夏，赶往点苍山参加隐门大比。

　　……

　　今天点苍山不断有背刀带剑的人物攀登而来，其中一座山峰的平台上已经聚集了不少武林人物，这处平台名叫登英台，每五年一度的洗剑池大比便是在这里举行。

　　传说洗剑池乃是远古一位高人洗涤宝剑的秘境，久而久之泉水蕴含了剑意，不仅适合提升修为，还能淬炼身体，不知有多少人想进入洗剑池修炼，为此打斗的事时有发生，更引得隐门乃至世俗界的高手之间冲突不断，百年前公会提出通过比斗来决定进入洗剑池的名额，得到了大家一致认可，这条规矩便一直延续下来。

　　前来参加比斗的都是各门各派的顶尖人物，甚至散修只要向公会报名都可参加，不少人明知武力不足，为了增加实战经验和感悟，也会报名参加，正因为如此，明明只有最顶尖的几个人参与的比斗，扩大到了四五十人之多。

　　当然，武者都有自知之明，为防被打死，参加大比的最少都是武者七阶，达到武林宗师级别才敢报名参赛，免得没动手就被人打死，可以说每次的洗剑池大比都汇聚了最顶尖的武林人士，成为隐门最重大的盛会。

　　暗影谷的人早已到了，掌门於全正在四处寻找石凡的身影，与他一样在找石凡的，还有碎星书院的新任院主，只有十六岁的姑娘姬瑶花。

　　一条身影一路飞纵而上登上了登英台，在他手里还提着一杆枪，枪身上镌刻着戮尘二字。一名青年快步迎了上来，“石先生，师父让我来接你，我们的人在那边。”

　　石凡认得此人，正是於全的弟子张泊宇，曾去中海给他送信。

　　两个人一前一后走向了暗影谷所在的位置，暗影谷也只是来了三四个人，除了於全会参加大比外，其余人都是看客，一方面是为掌门助威，另一方面通过观摩增加感悟。

　　“石大哥！”一名一身红色劲装的美丽少女蹦蹦跳跳跑了过来，正是碎星书院掌门姬瑶花。

　　“瑶花呀，你也来参加大比吗？”石凡笑道。

　　“我们书院会有长老参加，却不是我，我知道石大哥一定会来，特意过来为你加油助威的。”姬瑶花轻笑道，脸蛋上微现红晕，那边暗影谷一干众人也都上前见礼。

　　不少新奇，甚至带有敌意的目光向石凡身上投射过来，石凡先平暗影谷，再定碎星书院，早已在隐门引起轩然大波，不少人都注意他，揣摩着他的实力。

　　“石大哥，不知为什么这次公认的隐门第一人崆峒派掌门傅月笙没来，只派了他的大弟子程天瑞前来。”姬瑶花说道，目光向崆峒派一方一名四十多岁的短须中年人扫了一眼。

　　如今做了院主，她对隐门之事也是知之甚深，尤其是碎星书院现在的整体实力比暗影谷还要强，让她在隐门有相当的话语权。

　　“这个程天瑞同样不可忽视，早有传言他得了傅月笙真传，一身功夫早已出神入化。”於全说道，石凡目光扫过去，见那程天瑞竟然也是武者九阶圆满，弟子尚且如此，可见杜月笙极有可能真的步入了先天。

　　在平台一侧盘坐着三名老者，他们便是隐门公会的三名长老，只是他们的修为却一般，从武者六阶到七阶不等，这几个人便是隐门公会负责这次洗剑池大比的评判和组织者。

　　隐门公会的人也是来自隐门各派，负责协调和门派之间的矛盾，实际上也只是一个形式，他们的武功并不是最高，而整个隐门实际上以崆峒派为尊。

　　“这三个人一个是来自七曜坊的伏乐，一个是点苍的长老鄂致远，另一个是倥侗长老刁正阳，因为崆峒派的实力，三个人也是以刁正阳为尊。”於全跟石凡介绍着隐门以及公会的情况。

　　忽然间石凡感觉到一道冰冷的目光从自己后背扫了过去。


第645章 决出前六

　　忽然间石凡感觉到一道冰冷的目光扫过自己后背，他猛然转身，就见不远处站着一名年龄约二十七八岁的青年人，此人生的看似俊朗，但是总给石凡一种阴邪的感觉，更让石凡诧异的是，他一时竟然没看出此人的修为。

　　见石凡望过来，那青年不以为意地笑了笑收回了目光，表面上看就是个普通人。

　　“难道他不懂武功？”石凡皱眉，可是不懂武功的话刚才的目光怎么解释？那分明是顶尖强者才有的目光，普通人再看他也不可能有这种刺骨的感觉，尤其此人还如此年轻就更让他好奇。

　　石凡运转千里眼向那人望了过去，当看到他身上隐晦的气息波动，石凡也是吃了一惊，原来此人并不是不懂武功，而是气息内敛，一身修为深不可测，恐怕已经超越寻常武者，说不定也是先天高手。

　　“这个人是谁？”石凡问於全道，还不到三十岁就成为先天高手，那资质要有多逆天？在整个隐门石凡都没听说过有这样的年轻高手，此人的身份让他感觉极为诡谲。

　　“这个人？没见过！”於全也摇了摇头，说道：“看情形应该是空蝉派的人，空蝉派只是个名不见经传的小门派，他或许是空蝉派新收的弟子吧。”

　　“弟子吗？”石凡笑了笑，如此一个高手做一个小门派的弟子，怎么可能？此人身份应该不会这么简单。

　　似乎感觉到有人议论自己，那青年向这边望了过来，露出一抹不屑的冷笑，便仰头望天，似乎任何人都入不了他的法眼。

　　一名公会长老站起来，例行宣布比赛规则，此次大比有四十三人参加，直接分三个场地进行淘汰赛，两两比斗，如果有人轮空，自动进入下一轮，直至最后决出第一名。

　　因为就一个人可以获得洗剑池名额，可以说比斗规则非常简单实用。

　　下场后便不论生死，一旦不敌可以马上认输，一方认输后，另一方便不能再动手杀人，但是经常会有双方实力相差悬殊或者来不及认输的情况，尤其有恩怨的门派尽量不留给对手认输的机会，以此来削弱对方门派的力量，所以每次的大比也成为解决恩怨的场所，有人被杀成为常态。

　　“下面念到哪位朋友的名字便下场参加比斗。”伏乐说道，口气极为恭敬，因为下场的莫不是一方强者，连他们都很难是对手，公会只是组织者的身份。

　　“1号场地闵博易对印俊爽！”一人喊道，此人也坐在评判台一端，专门负责宣布下场人员。

　　话音未落，立即有两条身影飞身进入了早已划好的一号场地，两人互相通报名姓后便各祭兵刃战在一起。

　　“2号场地柏星洲对敏婷秀！”

　　“3好场地雷玉山对任河！”

　　“刷刷刷！”又有两对分别进入二号场地和三号场地进行比斗，因为只有三个场地，即使是第一轮也是分批下场。

　　“砰！”3号区刚开始就分出了胜负，雷玉山被对方一掌击中打成重伤直接认输。

　　2号区的女子敏婷秀内力落入下风，最后凭借剑法的灵巧竟然刺死了柏星洲，反而是最先出场的一号场地打斗时间最长，两人都是武者八阶后期，打了个难解难分，最后闵博易一招险胜，迫使对方认输。

　　这种比斗又不是友谊赛，流血或者死亡完全是常态。

　　一个场地比斗结束就会有下一组上场，包括於全上场后，第一轮也取得了胜利。

　　“3号场地石凡对徐墨水！”宣读人员喊道。

　　石凡走向了3号比斗区，只不过他并没有拿武器，而是将戮尘枪先交给姬瑶花保管，先将戮尘枪拿出来是为了碰到高手祭出武器方便，总不能当着诸多武林人物的面暴露自己有空间的事，而纵观整个比斗区，能让他祭出武器的人不多。

　　因为暗影谷事件和碎星书院事件，石凡想低调也不行，他刚一出场各门各派顿时将目光都集中到了3号比斗区，能以一己之力扫平暗影谷和碎星书院岂会是一般人，各方高手早就在注意他，暗中观察他的实力。

　　石凡本来还想低调，这一下也没必要太低调了，三下五除二将对方打败，迫使对方认输结束了战局。

　　石凡一路高歌猛进，还有一人风头更盛，那就是空蝉派的那名神秘青年，他报的名字是贾丰羽，此人不仅狂傲，而且出手必伤人，无人是他一招之敌，基本出手就是将对手重伤甚至直接打死。

　　导致第三轮开始后对手听说是他，直接弃权不敢参加比赛，反而是石凡因为尽量不伤人，与赛者都会与他打斗两招，当然他也是为了历练一下，有时故意跟对方多过两招，毕竟平时他很少有机会跟高手过招，多动动手没有坏处。

　　十个人两两比斗决出了前五名，再加上轮空之人自动进入下一轮，这样六人进入了第四轮，前六名决出，而此时暗影谷於全受了轻伤，已经被淘汰出局。碎星书院参赛的一名长老也被淘汰，毕竟他们只是长老级别的高手，而对方可是掌门居多，如果是原暗影谷掌门或者碎星书院的院长完全有希望进入前六。

　　贾丰羽、石凡、以及倥侗派的掌门大弟子程天瑞都顺利进入前六，这六个人最低也都是武者九阶的大高手。

　　因为有人受伤，为了保证比赛公正，伏乐宣布让大家暂时休息下，疗伤恢复，下午再举行第四轮的比赛。

　　大家立即盘坐下来休息，还有人打来野味做起烧烤来，期间人们也是议论着谁会最终取得第一，出手狠厉，无人是其一招之敌的贾丰羽当之无愧排名第一，程天瑞排名第二也是夺冠大热门，而石凡因为很多时候会与对方过几招，只排在了第五位。

　　听到大家的议论，贾丰羽冷笑连连，明显他认为自己获得第一是天经地义的事情，而反观开始的大热门程天瑞则比较随意，似乎对第一并不怎么看重，反而主动结交贾丰羽。


第646章 神秘黑衣人

　　贾丰羽对程天瑞完全是颐指气使的态度，甚至有些不屑一顾，也让此人的身份更显神秘。

　　程天瑞是谁？那是崆峒掌门傅月笙的大弟子，未来掌门继任者，一定意义上他来就代表了傅月笙，却对贾丰羽如此恭敬，让人们对贾丰羽的身份更加好奇，甚至有人猜测他是上三门的人。

　　“上三门？”石凡皱眉，敖碧莲走的时候曾告诉他，上三门极有可能是在仙人离开时留下的小世界里，因为那里灵气相比地球要浓郁的多，修炼无疑更快，如果真是这样，贾丰羽年纪轻轻就有如此修为就不足为奇了。

　　可是他如此高的身手来世俗界干什么？难道也是为了洗剑池？有可能啊，或许从他身上可以找到进入小世界的线索，考虑到这一点石凡也有些兴奋起来，不过现在都是猜测，要想法从贾丰羽那里得到证实。

　　“瑶花！”石凡将姬瑶花喊了过来，“你派人到空蝉派打听一下，必要的时候抓个人问问，这个贾丰羽到底是何来路。”

　　“好的石大哥，我安排一名长老去做这件事。”姬瑶花道，立即走到一边开始安排。

　　“哗啦哗啦”树叶响，两名腰间配着直刀，面容冷毅，昂扬不可一世的男子自山下缓缓走了上来。

　　“何人擅闯登英台？”

　　见两人来者不善，一名公会的执守人员立即上前欲拦住两个人。

　　“砰！”其中一名紫衣人一反手，刀鞘已将执守人员拍翻在地，速度快到让不少人根本没反应过来。

　　作为执守人员也是公会指定的高手，以保证秩序安定，足有武者五阶的修为，却被人随手拍翻在地，让诸人一片惊愕，尤其是这两个不速之客根本无人认识。

　　“嗒嗒嗒！”两个人就象是平常人，几乎是脚拖地走，对众人武林人物凛然的目光视而不见，径直来到了评判台前。

　　“你们是什么人？”点苍长老鄂致远道，对方竟敢随手打伤执守人员，让三名公会长老极为不痛快，但是绝的对方是高人，他们还是尽量保持了克制。

　　两个人面带冷笑，那名黑衣男子冷然道：“听说你们在举行洗剑池大比，我二人不才，也想参加，你们可有本事与我们一战？”

　　众人一片哗然，听口气这两人显然要与所有人为敌啊。

　　“大言不惭！”刁正阳冷哼一声，道：“报名早已截止，你二人未曾报名如何能再参与比斗，还不退下！”

　　“呵呵！”黑衣人蔑视地扫了他一眼，“你不是说报名已截止吗？那我们挑战你们所有人，但有不服者尽可上前一战，把你们都打败，你所谓的报名截止还有意义么？我们才是当之无愧的第一。”

　　“猖狂，就让我会一会你，你若连我都打不过，就别谈什么第一，立即给我滚！”点苍长老鄂致远是个急性子，抽出宝剑飞身来至黑衣人面前。

　　“你不是我对手！”黑人面带蔑视的冷笑，竟然连刀都未抽出来。

　　“大言不惭，看剑！”

　　鄂致远身体前冲，手腕一抖剑花连闪奔黑衣人攻杀过来，一串串剑花令人眼花缭乱，直接笼罩了他周身十三处大穴。

　　众人连连点头，点苍派以剑法见长，鄂致远这一剑已得点苍精髓，恐怕同级别的人鲜有人是他的对手。

　　“雕虫小技！”黑衣人一抬手，刀鞘闪电般击中了长剑，使对方中路空档大开，他脚步动也未动，挥臂直击，直刀鞘戳向了鄂致远胸前。

　　鄂致远完全没想到对的刀法如此简练快捷，慌乱中赶忙后退，就在他以为能避开对方一击准备反击的时候，对方的手臂竟突然变长了，刀鞘瞬间攻到了鄂致远胸前。

　　待鄂致远发现想躲已经来不及，望着对方的攻势傻在了当地，黑衣人冷然一笑，忽然挥手横击，一刀鞘将鄂致远拍飞了出去。

　　每个人都听到了他胸口传来的断裂声，鄂致远重伤不起，对方这随意一拍明显有炫耀的成分，简直比杀了他还让人难看，而黑衣人自始至终原地未动，刀都未出鞘。

　　鄂致远躺在地上，脸庞阵阵发烧，自感丢人，低着头捂着胸口愧疚而回。

　　黑衣人双手抱刀冷然一笑，“还有谁来一战！”

　　众人面面相觑，他们都认为鄂致远应该能躲开那一击，他却偏偏中招了，都感觉到了黑衣人手法的诡异，不少人面对这种诡异的手法心里没底，没人愿意轻易上前，不由都将目光望向了程天瑞。

　　他是崆峒派掌门傅月笙的大弟子，未来接班人，一定意义上代表了傅月笙，崆峒派以隐门泰斗自居，这种事崆峒派应该出面，大家都在看他怎么办。

　　程天瑞自然不肯损了崆峒派的颜面，何况鄂致远才武者七阶，跟他相差太远，而且隐门有名望的高手他都知道，却没见过这两个人，自不会将他们放在眼里。

　　“我来会会你们！”程天瑞缓缓踱向了黑衣人，其沉稳自信的气势完全不是鄂致远能比的，他的武器是一对精钢闪亮的护手钩。

　　“好！”黑衣人没再托大，双臂分开摆了个起手式，只是他的刀仍然没出鞘。

　　程天瑞大怒，整个隐门除了师尊谁敢对他不敬？“你不出鞘我就打到你出鞘。”程天瑞护手钩交替击出，精光闪闪到处都是钩影，完全将黑衣人包围。

　　“叮叮当当！”两个人你来我往，打斗异常激烈，黑衣人以刀鞘应战，很快落入下风，程天瑞招式凶猛，攻势恍如浪潮一般一波紧似一波，远不是鄂致远能比的，黑衣人哪里会有刚才那样的机会。

　　“苍啷！”

　　黑衣人终于被逼的抽出了直刀，随手扔出刀鞘挡住对方的攻势挥刀展开了反击，两个人你来我往，风声霍霍大战在一起，渐渐地只见刀光钩影，难见人影。

　　“哼，你也不过如此！”

　　十几招过后，程天瑞心神大定，对战胜对方充满了信心。

　　“让你尝尝我崆峒派无定神钩的厉害。”

　　程天瑞猛然变招，双钩以弧形扫出，钩法飘忽不定，诡异而又迅猛绝伦的钩法完全将黑衣人笼罩其中，并迅速占据了上风。


第647章 紫衣人

　　程天瑞率先变招，稳占上风。

　　紫衣人双手抱刀关注着场中，自始至终没说话，即使同伴落入下风依然沉稳无比。

　　“死！”程天瑞左手钩忽然挡开了对方的直刀，使对方中门大开，右手钩划过一道诡异的弧度扫向对方的咽喉。

　　这一招简直就是刚才黑衣人击败鄂致远的翻版，只不过现在反过来了，攻击的人是他，以其人之道还治其人之身，此时程天瑞心中是得意的，有意炫耀下自己的武功，右手钩的招式飘逸而潇洒，转眼间已临近了对方的咽喉，黑衣人招式用老已经避无可避。

　　众人长出一口气，都意识到黑衣人完了，刚才吹的挺大，其实实力不过如此，甚至不少掌门乃至长老认为自己下场也能打败黑衣人，在不少人看来对方表现的也不过如此。

　　可就在此时，场中惊变陡生，眼看程天瑞的护手钩就要抹到黑衣人脖子，那黑衣人身子竟然诡异的一扭瞬间避开了他的攻势，程天瑞这一钩竟然走空了。

　　从必中到走空太过出人意料，让程天瑞完全暴露在对方面前，那黑衣人桀桀怪笑，直刀一闪直刺程天瑞心脏。

　　程天瑞吓出一身冷汗，但是他不愧是顶级高手，左手钩瞬间回防，一招吊马回缰要封堵对方的攻势，可是事情再次超出了他的预料，电光火石间，那黑衣人身形竟然变的如面条一样柔软，连续的扭曲避开了他的封堵，而后身子猛然绷直，瞬间攻到了程天瑞肋下。

　　程天瑞大惊，握钩的手腕强行砸向对方前臂，与此同时仓皇后退。

　　“桀桀，你跑的掉吗？”黑衣人怪笑，身子诡异的一扭竟然自他肋下穿过，而后手臂猛然变长，匪夷所思的一刀自后面砍在程天瑞左臂上，将他一条胳膊生生砍了下来。

　　程天瑞疼的大叫，哪里敢恋战，身影闪动就想退出战圈，可是黑衣人身影如同面条一样忽短忽长，身子连续诡异的扭动，连续的攻势让他脱身不得，直刀招招奔要害，欲置他于死地。

　　可怜程天瑞还想捡回胳膊，却哪里有机会，被逼的险象环生，狼狈之极，尤其断臂的疼痛让他随时有一种要晕过去的感觉。

　　“轰！”

　　程天瑞弃掉护手钩，强行拍出一缕掌风将对方迫退，迅速抓起自己的胳膊退回了己方阵营，可惜他耽误了不少时间，恐怕他这只胳膊很难安上了。

　　程天瑞气的暴跳如雷却也没办法，他觉得再给自己一次机会，他完全有机会战胜黑衣人，对方的打法诡异，身体不仅可以扭曲变长，手臂还可以瞬间变长变短，让他极为不适应吃了大亏，但是在内力却明显不如他，可是重伤的他哪里还有机会。

　　“东瀛忍者？”石凡皱了皱眉，他跟忍者有过交锋，看出这两个人应该都是忍者，无论身体变形还是关节的瞬间变长变短都是忍者的手段，忍者就是以速度和身法诡异见长，擅长出其不意，只不过这两个人比自己见过的忍者都要强，恐怕已经达到天忍级别，尤其那紫衣人看内敛的气势恐怕比黑衣人还要强。

　　“我来会你。”又是一名武者九阶中期的高手进入场中，这是一名进入前六的长老，名叫毛环赐。这可是扬名立腕的机会，程天瑞输了，若是自己赢了岂不就是扬名立万了？

　　不少人看出黑衣人身手算不上多高明，主要就是身法诡异，觉得自己或许有机会可以胜之，都蠢蠢欲动，只是让程天瑞抢了先。

　　“车轮战么？这次我来对付你。”那紫衣人拦在了毛环赐面前，缓缓抽出了直刀。

　　“换人又如何？看刀！”毛环赐手中刀如同狂风暴雨般攻出，妄图凭凌厉的攻势将对方压制住，这完全是因为他看到了对方的缺点，在他看来只要不让对方近身，凭刀势压制对方，他身法再诡异也没用，因此攻势磅礴凌厉，欲靠自己雄厚的内力取胜。

　　只是让他没想到的是，对方不仅刀法高明，而且身法快捷无比，围着他忽左忽右，总能出其不意攻到跟前，若非毛环赐内力雄厚，恐怕立即就会落入下风。

　　石凡本来想出手灭掉忍者，不过毛环赐急于出战，人家按武林规矩一对一打斗，他倒不好越俎代庖下场了。

　　两个人都用刀，不过毛环赐的刀更加厚重，对方的直刀更加精巧，由于内力占有，之前研究了对方的弱点，在气势上毛环赐渐渐占了上风，让对方根本没机会靠近。

　　“你也不过如此，让你尝尝我九环斩的厉害，杀！”毛环赐忽然一声大喝，九刀连续劈出，磅礴的刀光练成一条匹练，恍如倒挂银河一般将紫衣人笼罩。

　　“叮叮当当！”紫衣人勉强接了两招便被迫的连连后退，被他的刀势完全笼罩其中。

　　“死！”毛环赐一连又是九刀，更加密集的攻势向紫衣人笼罩过去，绚烂的刀光瞬间将紫衣人淹没了。

　　“哼！”紫衣人忽然冷哼了一声，紧跟着更加诡异的一幕出现了，紫衣人的身影竟然自刀光中凭空消失了。

　　这太诡异了，毛环赐方一愣神，一股巨大的危机感忽然自身侧传来，毛环赐想也不想反手就是一刀，他判断可谓准确，但是他这一刀却走空了，刀光在他脖颈间骤然一闪，毛环赐咽喉已然被割断，当啷大刀落地，他手捂咽喉血流如注，不甘心地向后倒去。

　　而此时紫衣人的身影慢慢在他面前显现出来，面带不屑的冷笑，双手抱刀，气定神闲。

　　“砰！”毛环赐的身体砸在地上，带起片片烟尘，临死都不甘心，明明自己要获胜了，却反被对方偷袭成功。

　　“隐身术？”周围一片惊呼声，试问对方能隐身这怎么打？即使能感应到对方的存在也难免落入下风，尤其毛环赐还是杀进前六的人物，他都死了，别人更加谨慎，这样一来没人敢再轻易下场，刚才尚蠢蠢欲动的那些人悄悄又退了回去。


第648章 天忍

　　“还有何人下场一战！”紫衣人双手抱刀缓缓开口，喊了半天竟然没人敢轻举妄动，主要是对方身法诡异，还能隐身，对付这种诡异的武功谁都没把握。

　　石凡眯起了眼睛，其实隐门的人论内力武学完全在两名忍者之上，只不过对忍者的打法不适应，这才被对方偷袭成功，吃了大亏。

　　“中原武学不过如此，再无人下场我就是第一，洗剑池的名额就让给我吧，哈哈！”紫衣人蔑视的冷笑起来，黑衣人也跟着狂笑，两个人嚣张不可一世。

　　石凡目光扫了眼贾丰羽，见他没动的意思，一伸手姬瑶花立即将戮尘枪递了过来，现在戮尘枪重二百斤，小丫头拿过来还是相当吃力的。

　　“我来会会你们。”石凡踏步走到了场中。

　　紫衣人目光扫过石凡，蔑视道：“你也不会是我的对手，我劝你们赶紧将洗剑池的名额让给我们。”

　　“呵呵！”石凡笑了，“区区忍者也敢逞威，简直不知好歹，尽管拿出你的真本事来。”

　　“你找死！”

　　“少废话，我建议你们一起上，免得老子废手脚。”石凡道，就随意地站在那里，那气定神闲之态惹得众人一阵唏嘘，之前他的表现并不算耀眼，程天瑞和毛环赐都败了，几乎没人看好他。

　　“笑话，对付你还用我们两个？既然你找死我成全你。”紫衣人猛然前冲，直刀化作一道白练瞬间便接近了石凡，那无与伦比的速度看的姬瑶花和於全都紧张起来。

　　“轰！”石凡一枪轰出，枪花交织，一枪便将对方的刀光封了回去，紧跟着火云十三枪施展而出，一片火云卷向了紫衣人。

　　紫衣人刀光霍霍妄图与石凡硬抗，只是石凡的枪势磅礴浩大，只对攻了片刻便抵抗不住了，被石凡逼的只能依靠诡谲的身法躲闪，根本靠近不了他的身体，更别提攻击。

　　“哼！”紫衣人又是一声冷哼，身影瞬间消失，死亡的气息瞬间笼罩了每个人心头，大家都意识到他又要偷袭，不由都紧张起来，人都看不到，你怎么跟人家打？

　　“石大哥小心！”姬瑶花喊了一声，紧张的俏脸都浮现了红晕，小手更是紧紧握起，在她看来对方不可见，仅凭感知与对方一战实在太过危险。

　　石凡冷笑起来，别人看不到，却不代表他也看不到那忍者，在他的千里眼下，紫衣人的身影跟平时没什么区别。

　　他亲眼看见紫衣人避开了他的刀光后自以为自己看不到他，根本不再顾忌，迅速绕到右侧，而后又诡异地一闪绕到了他身后。

　　“死！”紫衣人的声音忽然自他身后响起，刀光乍闪奔他后心，可是令紫衣人惊讶的是他竟然看到石凡正面对他冷笑。

　　紫衣人感觉他的笑容诡异，可是他却不信石凡能看到自己，手上力量更足，直刀如白练，更加坚定地奔他后心。

　　“刷！”石凡猛然一抬手，竟然夹住了他的刀背，紫衣人感觉到了不对劲，立即就想抽刀后退，这是忍者的信条，凭速度身法或者隐身致胜，决不把自己置于绝地。

　　可是石凡哪里会让他如意，手指如同铁钳，任凭他如何用力也难以将刀抽回去。

　　“不好，他能看到？”一个念头在忍者脑海里闪过，紫衣人立即放手就想弃刀而走。

　　“你还走的了吗？”

　　石凡抬腿就是一脚，一下子将紫衣人踹飞出去六七丈远，如同一堆烂泥般摔在地上，口鼻溢出污血，不甘心地看了他一眼，头一歪死于非命，竟然被石凡一脚踹死了。

　　对忍者石凡可不会有任何心慈手软，上次被伏击就是忍者所为，虽然不能确定双方是不是同一个组织，他却不会对RB人容情。

　　“哗！”现场一片哗然，有人兴奋有人沮丧，谁都没想到石凡轻而易举就破掉了对方的隐身。

　　见同伴死亡，那黑衣人立即意识到不妙，论身手他还不如紫衣人，身影一闪向林中飞逃而去，身影迅速虚幻消失不见。

　　“哼，你跑的了吗？”石凡一抬手，直刀飞出，一道白练射向树林，一身惨叫，黑衣人的身影重新显现出来，向前扑倒在地，而在他后背上赫然插着那把直刀，黑衣人勉强挣扎了两下便再无动静。

　　现场一片安静，谁都没想到石凡举手投足就杀了两个让现场高手不敢轻易与之一战的人物，程天瑞脸色最是难看，他不仅败了还断了一臂，对比之下更觉脸上无光。

　　“耶！”姬瑶花振奋的挥了下手臂，无论暗影谷还是碎星书院诸人都是扬眉吐气，喜气洋洋。

　　“哼！”贾丰羽忽然不屑地哼了一声，“不过是观察久了发现对方破绽，投机取巧取胜罢了，没什么了不起。”

　　姬瑶花俏哼了一声，“投机取巧你怎么不战？在这说风凉话也不怕风大闪了舌头。”

　　“呵呵！”贾丰羽笑了起来，“小妹妹，我是不屑一战，他能打败忍者，而我却能打败他，这还不够吗？”

　　“哼，吹牛有什么用？”姬瑶花撅着嘴，上前自然地靠在了石凡身边。

　　“哈哈，我需要吹牛吗？”贾丰羽大笑起来。

　　“好了，各位切勿再争论，如今捣乱者已去，我们继续下面的比斗。”刁正阳说道，只不过鄂致远受伤已退出疗伤，现在评判台上只剩下了伏乐和刁正阳两位长老，场面未免显得有些凄凉。

　　比斗继续举行，毛环赐死亡，程天瑞断了一臂，竟然没再要求参加比赛，而是主动退出了比斗，四个人直接抽签，直接两两比斗，而后再决出第一名就可以了。

　　两名公会长老开始安排抽签的事。

　　一名碎星书院长老跑了过来，跟姬瑶花说了几句，姬瑶花脸色微微一变，立即来至石凡跟前道：“石大哥，已经查清那个贾丰羽是前几天突然加入空蝉派，没有人知道他来自哪里，似乎他的出现就是为了参加大比。”

　　“好了瑶花，我知晓了。”石凡拍了拍姬瑶花香肩，他心里已经有数，这个贾丰羽极有可能真的是来自上三门。


第649章 九烈玄皇拳

　　上面抽签结果已经出来，第一场石凡对贾丰羽，第二场霍良阁对金九成，胜者再进行一场比斗决出冠军，就可以出发去洗剑池了。

　　石凡缓缓进入场中，贾羽丰傲然地跨步上前，似乎之前石凡打败忍者对他并无影响，反而让他更加了解石凡的实力。

　　见出手很辣，无人是其一招之敌的贾丰羽跟石凡对阵，诸人也都期待起来，大家都清楚，这实际上应该是提前进行的决战，两个人不管谁获胜，都极有可能获得最后的大比大一，从而得到去往洗剑池的名额。

　　“石凡，我本来想和你最后决战的，却没想到我们提前碰面了。”贾丰羽淡淡笑道，神态之傲然，让众人也是唏嘘不已，两个人都是如此的年轻，谁都难以想象两个人如此年轻修为会如此之高，反观其他人，最年轻的也是四十岁以上的中年人，多数都是胡子一大把。

　　“呵呵，期待！”石凡向对方拱了拱手，“贾丰羽，我有件事不明想问你，你是不是来自上三门？”

　　“哈哈！”贾丰羽傲然一笑，“真没想到你还知道上三门，你只要胜了我，我便告诉你，否则呵呵，你还不配，你若是死在我手上，我岂不是浪费口舌？”

　　这小子真是狂的可以，他自认为步入先天，世俗难有敌手，狂傲无比。

　　“是么，那就一战吧。”石凡道，他虽然没步入先天，却有与先天一战的实力，岂会惧他？

　　“我无需武器自可胜你。”贾丰羽竟然将长剑背到了身后。

　　“我不会占你便宜，既然你不用剑，那我们就徒手一战。”

　　“砰！”石凡抬手将大枪戳到了一边。

　　“有种！”

　　贾丰羽心里冷笑，暗自得意，他有一套拳法名为九烈玄皇拳，威力无匹，靠这套拳法在同阶鲜有敌手，他刚才故意收剑，就是有意引导石凡也弃枪不用，就是想凭借拳法打败他。

　　刚才他看到石凡施展枪法，那火云般的攻势让他用剑心里根本没底，这才想出这条计策，就是倒逼他用剑，如今果然成功心中得意非凡。

　　贾丰羽表面狂傲，心里却一点不狂傲，相反他很谨慎，他目光盯着石凡，缓缓移动脚步，围着他转圈寻觅着他的破绽。

　　石凡却是岿然不动，随意松散地站在那里，看似破绽摆出，却是让贾羽丰找不到破绽，他有一种感觉，不管自己如何进攻都会遭到对方凌厉的反击。

　　众人盯着两个人，知道此二人不动手则已，一旦动手必定是石破天惊，现场寂静无声，只有风吹枝叶沙沙作响，给这份争斗平添了几分肃杀的氛围。

　　贾丰羽转来转去，见石凡始终稳如磐石，最终先沉不住气了。

　　“开山龙皇拳！”

　　贾丰羽一声大吼，连出三拳奔石凡狂攻而来，顿时劲风呼啸，空气中隐约传来龙啸声，拳劲带的周边空气都产生了扭曲，这一拳的威势足可开碑裂石。

　　石凡心里冷笑，他自以为用拳会占据上风，殊不知拳更是自己的强项，别忘了他不仅有王霸崩山拳这样的远古武学，还修炼成了九转玄功第一转，肉身之强横哪是对方能比的。

　　“嗡！”石凡王霸崩山拳施展开来，也是一连三拳轰出。

　　“砰砰砰！”两人连对三拳，嗡的一声，第三拳相交激起的气浪形成了一道龙卷风暴席卷四方，草叶枝丫漫天飞舞，迫的人们连连后退，这等声势让所有人变色，更是直接让其他两人打起了退堂鼓，不用说三拳，他们自认自己一拳都接不下，刚刚燃起的豪情壮志在两个青年人的攻势面前瞬间化为了乌有。

　　“腾腾腾！”

　　贾丰羽被迫的连向后退了三大步，连连摇着手腕，那酸楚的滋味恐怕只有他心里知道，而反观石凡才退了一步，他以肉身跟石凡相抗吃了些亏。

　　“好强的肉身。”贾丰羽倒吸口凉气，他这才意识到自己可能失算了，对方的肉身太强了，若非有内劲护体，他一只手非被打废不可。

　　意识到不能拼肉身，贾丰羽瞬间变招，拳势一摆，隐约可见周边的空气出现了液态涟漪，这是内气化为液态的表现，这是真正的先天，远不是当日在碎星书院胡青云那种伪先天可比的。

　　“先天高手！”诸人一片惊呼，化气成液这不正是先天最明显的特征吗？谁都没想到这个突然出现的青年竟然晋级了先天，让一帮苦练几十年却难摸到先天门户的老家伙大受挫折。

　　每个人都意识到这青年真的可能来自上三门，上三门的人少在世间行走，就连隐门中人都很少见过上三门的人，上三门对不少人来说同样是个传说。

　　“天外昇皇拳！”贾丰羽只向前踏了一步，隔空一拳轰向石凡，顿时之间飞沙暴起，拳风所过之处空气都化作了液态，恍如一条银龙翻滚着浪花奔石凡吞噬而来，其势其威俨然有龙皇之势。

　　石凡微微变色，知道对方这一拳应该是尽全力了，更不怠慢，一拳轰出劲爆的拳风形成了三道气浪攻势迎向水龙，正是王霸崩山拳第五式三浪锁江。

　　“轰！”第一道气浪与水龙相交眨眼便被水龙吞噬，水龙只淡化了一些紧跟着吞噬湮灭了第二道气浪，最终又与第三道气浪对轰在一起，轰！水龙终于被打的崩溃，而石凡的拳风余势继续向贾丰羽攻击过去。

　　他虽然未晋级凝气境，不是液态真元，但是胜在真气更加浑厚，是以略微占据上风。

　　贾丰羽抬手一拳化解了拳风余波，石凡却是再不给他机会，凌空飞纵，自上而下一拳轰砸而下，贾丰羽仓促只能硬接，被砸的直线后退，脚掌在地面上刮出一道深沟，险一险被逼出圈外。

　　自己的强项被人压制住，贾丰羽脸色难看无比，气急败坏之下一把将宝剑摘了下来，光华一闪，长剑出鞘，剑气漫天，一连十三剑奔石凡狂攻而来。


第650章 去往蜀山

　　众人一片唏嘘，见过不要脸的没见过这么不要脸的，刚才还冠冕堂皇地说不用兵器，现在却率先出剑攻人不备，简直无耻到极致。

　　石凡身影连闪，仓促中被被逼的连连后退，而对方剑光练成一片连绵不断的攻杀过来，根本不给他喘息的机会。

　　只是石凡猛然翻身后退，一把抓起了戮尘枪，火云十三枪施展而出，交织的火云时间不大便将对方的剑光掩盖下去。

　　“砰！”石凡猛然一个横扫，贾丰羽不及躲闪，被一枪杆砸的飞出了圈外，啪嚓一声直挺挺摔趴在地上，他的伤或许不重，但是以这种姿势被打趴在地上丢人呐。

　　贾丰羽骚红着脸站起来转身就走。

　　“你还没告诉我你是否来自上三门。”石凡的声音传来。

　　“不错，我就是来自上三门，那又如何？别以为你胜了，我们还会有一战。”贾丰羽冷笑道，自顾进入树林，不知做什么去了。

　　“怪不得晋级先天，他果然来自上三门。”众人一片嘘声，表情好不向往。

　　石凡有心追他问清楚上三门在哪里，可这终归是比斗，对方走了他自不好再追上去。

　　“石凡胜！”一名长老说道，紧跟着另一场比斗开始，霍良阁对金九成，霍良阁惨胜，腰部中了对方一剑，不受伤他都不是对手，受伤更不敢跟石凡再战，直接认输退出了第一名的争夺战，石凡如愿以偿获得洗剑池大比第一名。

　　“恭喜石大哥！”

　　“恭喜！”

　　於全、姬瑶花以及书院的几名长老都上前祝贺，喜气洋洋，石凡获得第一，无论是暗影谷还是碎星书院在隐门乃至华夏的地位陡升。

　　“祝贺石掌门！”

　　“我是点苍派的徐峥！”

　　其他门派的掌门、长老们也纷纷上前表示祝贺，不少人对他直接以掌门、甚至院长相称，对此姬瑶花不仅不恼，反而笑意盈盈，在她看来自己的地位是石凡赋予的，没有石大哥就没有自己，自己只是帮她打理书院而已。

　　结果祝贺人太多，不少人根本没机会靠前，到最后不少门派乃至家族的代表都以认识碎星书院和暗影谷的人为荣，纷纷与他们交好，打溜须的人更是大有人在。

　　暗影谷和碎星书院来的几个人都成了香饽饽，每个人身边都围了一帮人，其中不乏没实力参加大比，来此寻求庇护的世俗大族，暗影谷和碎星书院的长老们无不扬眉吐气，感叹跟对人了，当初被收拾带来的不快早已烟消云散。

　　石凡不喜欢这一套，只是碍于情面，与这些掌门、长老随意交流着。

　　“石先生！”

　　倥侗派驻在公会的长老刁正阳说道：“因为洗剑池位于蜀山，地势险恶，极难攀登，而且路途遥远，稍后我们乘坐直升机送你前往洗剑池秘境！”

　　“蜀山？”石凡望向於全，他还以为洗剑池在点苍山呢，原来是在蜀山，而且在华夏的地图上早已没有蜀山的存在，蜀山只存在于远古传说中，他有些搞不清楚，刁正阳难道知道蜀山在哪里？

　　“其实在下也没去过洗剑池，故此也说不清楚在哪里，只有公会少数几个人知道，但凡去过洗剑池的人也绝不会透露洗剑池的所在，而且最近几期大比都是傅掌门第一，寻常人哪有机会去得洗剑池。”於全说道。

　　石凡点点头，多数人只是听说过洗剑池秘境，却根本不知道秘境位于哪里。

　　“好吧，全凭刁长老安排！”石凡道，现在他对隐门已有了很深的了解，隐门也是花钞票的，不少隐世门派完全是地方一些大家族的靠山，受他们供奉，每年的供奉钱动辄以亿计，在某些程度上，隐门的消费与世俗界挂钩，直升机这种科技的东西在隐门的大门派都有配备，那都是地方供奉的。

　　就在这时他看到刚才离开的贾丰羽又转了回来，石凡刚才手下留情，就是想问问上三门的事，可是现在当着诸人的面根本没法问，若想问出结果，不用强根本就不可能。

　　“轰隆隆！”一架直升机自远处飞来，落在了平台上。

　　“石先生，请上飞机吧！”刁正阳说道，很恭敬的请石凡上飞机。

　　“我能陪石大哥去吗？”姬瑶花说道。

　　“不能，按规矩只能他一个人去！”刁正阳说道。

　　“正阳！”程天瑞忽然捂着断臂走了过来，“既然姬院主是石先生的朋友就让她陪同吧，就是在外围，也算不得违法规矩。”

　　说话的同时程天瑞连连向刁正阳使着眼色，他的断臂已经包扎好，被一圈白布包裹着。

　　“啊呵呵，既然如此那姬院主就陪同石先生前去吧，不过按规矩你是不能进秘境的，只能在外围等候。”刁正阳道，改变了口风。

　　“耶！”姬瑶花兴奋的跳了起来，她才16岁，还是个小姑娘能有什么心眼，直觉得跟石大哥一起快乐，就跟着他了。

　　石凡本来不想让她跟着，见刁正阳答应，姬瑶花又如此高兴，倒不好再拒绝她。

　　“石大哥，我还是第一次坐飞机呢。”姬瑶花兴冲冲道，陪着石凡上了直升机，看的那些女弟子们好不羡慕。

　　看着这位早已失去双亲的可怜少女，石凡生起一丝怜惜，笑道：“等有机会你可以去世俗界玩，好多新鲜东西都是你没见过的。”

　　“嗯，我一定会去的。”姬瑶花道，兴奋的小脸通红。

　　两个人坐下来，时间不大，石凡看到除了刁正阳之外，贾丰羽和程天瑞有说有笑，竟然也上了飞机。

　　石凡皱眉，望了眼刁正阳，“刁长老，不是说秘境只能一个人去吗？这是……”

　　“噢！”刁正阳和蔼的笑了，“石先生，他是这么回事，送完你后，我和程师兄会乘直升机返回门派，而贾丰羽是要去我崆峒派拜访，算是顺路，再说了，姬院主能一同前往，我总不好不让别人顺路，你说是不是？”

　　“妈的。”石凡竟然无言以对，姬瑶花一下子站了起来，“刁长老，你什么意思？你是说我违反了规矩？如果是这样我立即下去。”

　　姬瑶花道，气的小脸通红。


第651章 雪山埋伏

　　“不用不用，姬小院主多虑了，就是个顺路，不要多想，再说了，石先生此去蜀山修炼少则半月，多则一个月，你会舍得和他分开吗？所以在本长老权利范围内带几个人不算什么，就是顺路，又不会影响规矩，小院主又何必多虑呢。”

　　听他这样一说，姬瑶花不再说话了，她确实不愿意和石凡马上分开。

　　“呵呵！”那边贾丰羽淡淡冷笑，显然对被石凡打败仍然耿耿于怀。

　　“轰隆隆！”螺旋桨飞速旋转，直升机逐渐升空，石凡扫了眼机舱，除了刁正阳，公会的其他长老居然没有一人前来，机上除了驾驶员，刁正阳和程天瑞都是崆峒派的人，而他们都在讨好贾丰羽，这么算来，他们三个完全算是一个派系的。

　　气氛显得相当诡异，但是就是他们三个一起上，石凡也不会放在眼里，何况他们乘坐直升机顺路返回崆峒也完全说的通，他便也没太计较。

　　一路上，姬瑶花望着窗外飞逝而过的优美景色，蓝天白云，好不开心，高兴的象只小鸟，受她感染，石凡心情也放松了不少，一路上和少女说着话，时间倒也过的很快。

　　直升机足飞了三四个小时，进入了川境，下面山岭起伏，云海缭绕，入眼到处都是起伏连绵的山峦，山峰上可见皑皑白雪，景色壮观而苍凉。

　　最终飞机在一处山巅平台上停了下来。

　　“石先生，前面有崇山峻岭，飞机难以逾越，我们需要步行去。”刁正阳对石凡说道。

　　石凡点头，这里入眼到处都是白雪，地形复杂，直升机确实难以逾越，便跟随刁正阳一起下了飞机。

　　刁正阳在前引路，石凡带着姬瑶花，几个人穿过一片峡谷，在山岭上行走，石凡猛然回头，却发现贾丰羽不知何时也跟了过来。

　　似乎看出了石凡的想法，刁正阳道：“他应该也是对秘境好奇，想在外围看看。”

　　石凡心里冷笑，已经有些警惕起来，让姬瑶花靠近自己身边，免得出现什么意外，因为他发现这个刁正阳总是有意往姬瑶花这边靠，表面上武力他比贾丰羽略胜一筹，贾刁二人合作打他一个，或许有取胜的希望，但是实际上他还有杀手锏没用，两个人联手根本就是送死。

　　“但愿吧。”石凡道，也没太在意只是把姬瑶花往身边拉了拉，姬瑶花也发现气氛诡异，主动靠近了他身边不再嬉闹。

　　前面出现一座山涧，山涧上只有几根儿臂粗的铁链连向对岸，下面浮云蔽眼，冷风呼啸，听起来好似猛虎在咆哮，让人看一眼就会心惊胆战。

　　“石先生过去这里就快到了，我们需要靠自身的功夫走过地铁索。”刁正阳道。

　　“没问题！”石凡道。

　　“我也没问题。”姬瑶花笑道，信心十足，只不过在攀过锁链的时候，下面涧风一吹，寒风彻骨，姬瑶花娇躯冷的一阵哆嗦，情不自禁便摇晃起来，在石凡的帮助下才通过了山涧。

　　“好了，就是这里了！”

　　刁正阳忽然在一段山路上停了下来说道，山路的远端已经可以预见是一条绝壁，这段路两侧是悬崖峭壁，一侧是陡峭的山崖，只有一条路通上山来。

　　石凡猛然抬头，却见侧面白雪皑皑的山峰上不知何时站了一名飘着几缕白须，看起来仙风道骨的老者，他背负长刀，山风吹动刀缨猎猎作响，看起来极为威武不凡。

　　石凡开启千里眼，立即看出这竟然是一个先天高手，境界恐怕比贾丰羽还要强的多。

　　回头望去，山脚下贾丰羽已经加快了脚步，阴笑着飞驰而来，和那老者形成了合击之势。

　　“刁长老？这就是你所说的秘境？”石凡冷笑道。

　　“秘境？”刁正阳冷笑连连，“是秘境，却是你死亡的秘境，哈哈。”

　　刁正阳好不得意，迅速走过去向那老者施礼：“师傅，石凡已带到，还有一个女娃子，全凭您来处置。”

　　石凡眯起了眼睛，不用说这个白胡子老者应该就是崆峒掌门傅月笙了，他立即拉着姬瑶花来到了靠悬崖的一面，这样背靠悬崖便于防守和保护姬瑶花。

　　姬瑶花还有些不解其意，因为对面那个白胡子老者看起来一副仙风道骨模样不像坏人，可是很快她就明白了石凡的用意。

　　“石凡，我在此等你多时了！”白胡子老者缓缓开口，白须飘飘不怒自威。

　　“是么，这么说你就是崆峒掌门，当今隐门第一人傅月笙了？”

　　“不错！”傅月笙跃下岩石，缓缓站到了石凡对面，“你年纪轻轻就能在大比中夺魁，想必你修炼有非同寻常的功法，我来猜猜看……”

　　傅月笙撸了下胡须，“你以区区九阶修为就有战胜先天的实力，而且还如此之年轻，修炼的应该不是寻常古武功法，我没猜错的话你修炼的应该是修仙法门，现在把你的修炼功法交出来，让出洗剑池的名额，我允许你滚下山去。”

　　“不仅是洗剑池的名额，还有这个女孩，我要留下来玩一玩，哈哈！”贾丰羽桀桀怪笑，站在了石凡侧翼，和傅月笙互成掎角之势。

　　傅月笙显然没想到他会有这种要求，脸色有些难看，却没阻止贾丰羽的要求。

　　此时姬瑶花终于明白了眼前的局势，对方在此设下埋伏是为了联手对付石凡，刚才石凡将自己带过来完全是为了保护自己。

　　此时姬瑶花有些后悔，后悔自己非要跟着来这里，现在完全成了累赘，若没有自己，石大哥完全可以放手一战，现在则要保护自己，难免束手束脚。

　　“石大哥，不要管我，你快走。”姬瑶花推着石凡，在她看来一个贾丰羽就有和石凡一战之力，如今再多出个隐门第一人，旁边还有刁正阳，他万难应付。

　　“没事！”石凡轻轻拍了拍她香肩，目光望向傅月笙，“姓傅的，你妄为隐门第一人，竟然与这等不知廉耻之人勾结，你配做崆峒掌门么？简直就是丢隐门的脸。”


第652章 隐门第一人

　　傅月笙脸色一阵红一阵白，极为不自在，贾丰羽却笑道：“姓石的，少挑拨离间，实话告诉你，我来自上三门昭天宗，我已答应傅掌门，只要杀了你拿到洗剑池名额，就会带他去小世界，他的修为自会更进一步，哈哈，你说他会帮你还是帮我？”

　　傅月笙轻轻拢了拢胡须，虽然没表态，算是默认了。石凡立即明白原来贾丰羽是以此为理由收买了傅月笙，所以只派了弟子参加大比，就是故意将名额让给贾丰羽，只是没想到石凡横空杀出破坏了他的计划。

　　的确，对隐门中人来说去上三门修炼是一个难以抵挡的诱惑，呆在世俗界纵然你武功再高，也只有等着老死，只有去小世界才会更进一步，这就不难解释整个崆峒派上上下下为何对他一个小辈主动讨好拍马屁了。

　　“石大哥，你快走吧。”姬瑶花喊道，此刻她终于意识到因为自己的任性给石凡带来多大麻烦，程天瑞故意答应让他来，恐怕就是为了让自己成为石大哥的拖累，否则以他的实力即使不敌，走掉应该还是有机会的。

　　石凡摆手阻止了她，让她退到自己身后远处，望着几人冷笑道：“你以为凭你们三个人就能胜我么？别都死在这里，我劝你们速速滚开！”

　　“孺子猖狂，你有什么本事？再不交出功法，只有死路一条。”傅月笙沉声道，俨然不相信石凡会比自己还强。

　　“呵呵！”石凡不置可否的冷笑道：“傅月笙不要在那惺惺作态了，漫说老子没什么秘籍，就是给你，你会放我离开么？你能做出违犯隐门规定勾结他人埋伏于此，你这老家伙还有什么做不出来的？在别人眼里你是隐门第一，以盟主自居，在我眼里你屁都不是！”

　　“大胆，不识抬举！”傅月笙猛然抬手，遥遥向石凡轰出一拳，顿时之间空间扭曲，空气化作了液态，如同奔腾的海啸一般向石凡席卷而来，石凡顿感周边压力陡增，就如同被一堵堵水墙挤压着，要把他挤裂，撕碎。

　　不愧是号称隐门第一人，他的内劲比贾丰羽还要强悍的多，若是一般的武者圆满在他一拳之下恐怕立即就会化为齑粉。

　　“哼！”石凡冷哼一声，身躯一震，猛然一拳轰出，周边传来水纹断裂声，紧跟着轰隆一声，水墙完全被打的崩溃，压力瞬间消失。

　　“有些本事！”傅月笙手势一变，手腕划出一道诡异的弧形，一圈一带又是一拳轰出，液态的旋涡急速旋转，压缩成了一道水柱，好似一道奔腾的冰锥奔石凡轰击而来，这一拳的威势比之前更强盛三分。

　　“给我破开！”石凡凝聚拳势，凭借强悍的肉身，一拳硬轰在水柱上，咔嚓，水柱逐渐断裂，最终被他一拳打的崩溃，强大的反震之力却是将石凡迫的腾腾腾向后连退了三大步，气血一阵翻腾，而反观傅月笙只是脸色微微变红，胡须无风自动，昂扬不可一世。

　　石凡深吸口气，他很清楚在内劲上这老家伙更强一筹，尤其先天高手的真元对人有困杀束缚之力，对阵他一人自己或许不惧，但是如果两个人一起上自己就会很麻烦。

　　“石大哥！”后面姬瑶花一声惊呼，怒声道：“傅月笙你妄为掌门，我石大哥大比第一得到洗剑池名额，你在此设伏拦截，简直不知羞耻，你以隐门盟主自居，却破坏规矩，是何居心？你以后如何服众？”

　　“呵呵！”傅月笙撸着胡子泰然自若地笑了，“你这小姑娘就是碎星书院掌门姬瑶花吧，我告诉你，规矩是什么？那是我老夫定的，再者此处人迹罕至，我杀了你们谁会知道？消息不传出，规矩还是规矩。”

　　说完，他看了看贾丰羽，笑道：“杀了你们，老朽去往上三门，追求更高境界，岂不美哉？”

　　“哈哈，是呀，傅掌门放心，只要你帮我杀了此子，待我去完洗剑池一定带你去上三门，推荐给门派，以你的修为完全可以成为本门长老，我昭天宗会有源源不断的资源供给你修炼，何乐而不为呢。”

　　“哈哈，那就有劳小老弟了。”傅月笙大笑，对这个贾丰羽俨然有谄媚之意。

　　“你们！”姬瑶花气的一跺脚，一时无言以对，人家都不要脸了，你多说有什么用？姬瑶花天资聪颖，她立即就明白了为何去往洗剑池都是由崆峒派的人掌控，因为规矩是他们定的，傅月笙所做的一切都是为了将洗剑池牢牢控制在手中，所谓的洗剑池大比不过是个噱头罢了，就因为掌控着资源，他们的人屡屡能获得大比第一，这次石凡第一完全是个意外。

　　“呵呵！”石凡笑了起来，“果然是树没皮得死，人不要脸天下无敌呀！”

　　“小子我看你猖狂到几时。”贾丰羽冷笑道，但是他却没敢主动攻上来，他岂能看不出在点苍石凡还是保留了实力的，他一个人完全不是对手。

　　那边傅月笙连番被骂，老脸发窘怒不可遏，他也知道不动兵器胜石凡有难度，抬手将长刀摘了下来。

　　“死！”傅月笙凌空飞纵，长刀奔石凡直劈而下，这一刀搅动风云，恍如一道闪电划过苍穹，其势其威简直要把虚空都砍为两半。

　　石凡早有准备，戮尘枪挥斩而出，枪芒交织在一起，挡住了对方的攻势。

　　“轰！”枪芒、刀光对撞，以两人为中心激起了一道道龙卷风暴，风暴卷起漫天的雪花飞舞，遮蔽了两人的身影。

　　“腾腾！”两个人几乎是同时向后退了一步，石凡虽然在内劲上不如对方，但是凭借枪的重量和枪法挽回了劣势，这一击两人平分秋色。

　　“傅月笙，快与我杀了他，洗剑池应该已经开启了，你这个样子让我如何将你引荐给门派？”贾丰羽吼道。

　　被这厮一叫嚣，本来以为手到擒来的傅月笙越发着急起来，“让你尝尝我的弧刀七斩之威！”傅月老一声大吼，一连七刀奔石凡挥斩而下。


第653章 决战蜀山

　　傅月笙每劈出一刀，刀光便再空中闪过一刀弧形，七道弧光连在一起，磅礴的刀光恍如一道道霹雳闪电劈杀向石凡，其威势简直要摧毁一切。

　　“弧刀七斩又如何？”石凡一声长啸，火云十三枪施展出来，与对方连续对轰，将对方凛然的刀光悉数挡住，一团团火云在刀光中涌现，让傅月笙引以为傲的刀技沾不得丝毫便宜，一时间山巅枪云涌动，刀光纵横，两人身影穿梭，一番大战。

　　傅月笙刀芒越来越盛，而石凡的枪芒则交织成炙盛的火云，炙热的温度笼罩周边，火云越来越浓密，竟然将对方的刀光渐渐掩盖了下去。

　　“好枪法！”傅月笙脸色大变，他无论如何没想到，对付一个毛头小子，凭借自己深厚的内力和引以为傲的刀技竟然占不到丝毫便宜，若是时间一长恐怕还要落入下风，对方年纪轻轻就有如此本事，可见功法逆天，让他越发想得到石凡的修炼法门。

　　石凡要胜他不是没办法，就是王霸崩山拳最后一势，但是王霸崩山拳即使他现在施展也要至少损耗三分之二的功力，对方还有两个人在旁边虎视眈眈，而且他还要保护姬瑶花，根本不能盲目施展，否则功力损耗太大，岂不是自寻死路吗。

　　他正想凭身法获胜，那边贾丰羽见傅月笙久攻不下，竟然也挥剑加入了战团，两个打一个，让石凡顿时落入了下风，在两大高手合力一下，他也不好随意催动星罗玄重带，免得消耗过大更加挡不住两人合力。

　　傅月笙自问成名以来还从未跟人合战过他人，尤其他还是掌门之尊，以隐门盟主自居，以老欺少也就罢了，还两人打一个，让他老脸发窘，但是为了得到石凡的功法，哪还要什么脸面，配合贾丰羽拼命狂攻。

　　“真不要脸！”姬瑶花后面气的浑身发抖，可是又有什么办法，她很清楚，以自己这点修为冲上去，不仅帮不了他，还会成为石大哥的累赘，只能在后面干着急没办法。

　　石凡奋起神威，火云十三枪淋漓尽致地施展开来，以一敌二也只是略入下风，但是凭借身体的强悍，硬生生敌住了两人的联手，一时间山巅平台上火云与枪芒、刀芒交替缠绕，三人你来我往打了个不可开交。

　　一直交手了几十个回合，石凡虽然落入下风却是并无大碍，毕竟是两个先天高手联手，时刻给他强大的压力，他想凭星罗玄重带以身法获胜也是不易，反而不如出其不意，毕竟利用玄重带加快身法也是要消耗内力的，一旦不能获胜，反而容易将自己逼入绝地。

　　相比他的沉着，另两个人则是颇为着急，最主要的两大高手联手还拿不下对方实在是丢人，尤其是傅月笙，打一个小辈还与人联手本来就够丢人，现在又久攻不下，自觉颜面大损，可是石凡无论近战远攻都是强悍无比，他一时又找不到机会。

　　忽然间傅月笙看见了一侧满脸焦急的美少女姬瑶花，心里顿时一动，为了进入上三门哪还顾得上脸面，立即向在一旁观战的刁正阳使个眼色。

　　刁正阳是他门中长老，早有意打姬瑶花的主意，看到掌门的眼神立即会意，避开几个人的打斗余势向姬瑶花的方向悄悄移了过去。

　　石凡连续几枪轰出挡住两人的攻势，怒声道：“傅月笙，亏你还以盟主自居，竟然偷袭个小女孩，你特么还要不要脸。”

　　傅月笙被骂的脸一阵红一阵白，贾丰羽却笑道：“自古成大事者不拘小节，抓个女人又有什么不可？再者此地再无他人，只要杀了姓石的，这件我不说你不说谁会知道？”

　　“哈哈，小兄弟言之有理，正阳你速速去抓了那个女娃子，我看姓石的如何救她！”

　　说话的同时，傅月笙连续数刀狂攻石凡，贾丰羽很配合的同时进攻，牢牢地牵制住石凡给刁正阳创造机会，他们想的很清楚，只要抓住姬瑶花，让他心神一乱，那么杀他的机会就来了。

　　刁正阳立即就想绕过去抓姬瑶花，只不过几个人正在激战，他过去也得小心，以免被打斗余波波及。

　　“石大哥，你不要管我，自己快走！”姬瑶花喊道，苍啷抽出了宝剑要硬抗刁正阳，她才刚刚步入武者五阶，而刁正阳已是七阶后期，双方差距巨大，刁正阳要抓她可以说是手到擒来。

　　“傅月笙，贾丰羽你们真以为能得逞？”石凡冷笑，火云十三枪的火云几乎形成了实质挡住两人的攻势。

　　“哈哈！”贾丰羽嚣张地笑，他还真怕石凡抛下姬瑶花不管，如果石凡没有牵绊自己离开，别看他们是两个人，却也没有丝毫办法，故意讽刺道：“石凡，除非你抛下她不管，自己逃走，但是我会尽情地玩弄她，这么个漂亮的小女孩你舍得吗？你看看她娇滴滴那样，一看就是喜欢你，若是那样我真是瞧不起你，连自己的女人都保护不了，妄称男人呐，哈哈！”

　　“你是自作聪明！”

　　石凡懒得跟他解释什么，眼看刁正阳绕过去冲向了姬瑶花，石凡猛然将枪交在右手，抽身后退抵住两人的攻势，同时左手屈指一弹，轻微的爆棚声，九点寒星一闪即逝。

　　刁正阳冲到姬瑶花跟前，一手夺其长剑，另一只手握成爪状直抓姬瑶花肩膀，这一招两式姬瑶花根本无法抵挡，没有意外姬瑶花立即就会被其所制。

　　就在此时，一点银光突然自他后颈射入，刁正阳毫无征兆地突然趴倒在地，而此时姬瑶花的长剑扫到，刁正阳一点反抗能力都没有，先是抓剑的手被削掉，剑光去势不停，一下子将他的头砍了下来。

　　“我竟然杀了刁正阳，这怎么可能？”姬瑶花一下子愣在了当地，她完全是拼命攻击，没想到会将他怎么样，却没想到竟然砍下了对方的头，这完全超出了她的预料之外。


第654章 杀贾丰羽

　　但是姬瑶花天资聪颖，刁正阳身体突然僵硬，他岂能意识不到是石凡帮了自己，仔细看时果然在刁正阳后颈上发现一根几乎没入颈椎的银针。

　　“是石大哥帮了我。”姬瑶花心中喃喃，心里暖流涌动，虽然形式很危险，少女心里却是无比的温暖。

　　她这边危机解除，石凡却是遇险，他以一敌二本就吃力，再救姬瑶花，立即落入下风，傅月笙被他的枪勉强挡住，而贾丰羽的剑已经砍向了他后背。

　　但是石凡之前施展了旋落九针，史无前例的一次射出九根银针，一支杀了刁正阳，而另外八支银针，分别有四支射向傅月笙和贾丰羽。

　　两个人都是攻势，完全没想到他在劣势下会发暗器，傅月笙强盛的刀芒直接将三枚银针扫落，而后他强行扭转身体，第四支射向他心口的银针射在了肋下。

　　贾丰羽剑芒扫落了两支银针，强行避开了一支，第四支银针生生钉在了他肩头上，而他的剑则看向了石凡后背，石凡虽然竭力躲闪，还是被剑光劈开了衣服，在后面上划出一道深深的血槽。

　　“腾腾！”石凡一个踉跄，退到了姬瑶花身边。

　　“石大哥，你没事吧！”姬瑶花赶忙冲上来扶住了他，望着他翻卷的后背，心疼的眼泪险些没掉下来。

　　“没事，轻伤而已。”石凡笑了笑，推开姬瑶花，横枪又迎向了两个人。

　　见刁正阳死亡，而他们却没占到便宜，竟然是三个人同时受伤，傅月笙两个人顿时怒不可遏，损失一个人也就罢了，还没占上风，让他们如何不恼，两个人怒吼连连，互相使个眼色，更加狂暴的向石凡发起了攻势。

　　悬崖上枪云涌动，刀光霍霍，身影纵横，三个人又是一番恶战，但是石凡看似落入下风，却象个打不死一样又挡住了他们的攻势，这一轮对攻下来，石凡身上虽多了些伤势，却因为身体强悍并无大碍，而对方两人也受了些伤，仍然拿他没有办法。

　　久攻不下，两个人不约而同又将主意打到了姬瑶花身上，看到他们的目光，姬瑶花岂能不明白他们的心思，就是想打自己的主意，让石凡顾此失彼，进而达到杀死他的目的，此时姬瑶花越发的后悔自己一时任性来这里，否则石大哥又怎么会被缠的脱不开身。

　　石凡同样明白他们的心思，他很清楚，这么耗下去，即使能重创对方，自己也非死在这里不可，索性将计就计，作出很忌惮的样子，全力阻在两人身前拼命反击，似是很害怕他们去杀姬瑶花。

　　见此情形，两人不约而同笑了，石凡越在意姬瑶花，让他们越觉得有机可乘，可以利用姬瑶花消灭石凡。

　　“丰羽，你去抓了那个女娃子。”傅月笙故意大声说道，而后再次加紧了攻势。

　　“这个小女孩甚合我胃口，石凡我非当着你的面玩死她不可。”贾丰羽叫嚣着对石凡一阵猛轰，而后猛然抛开石凡又向姬瑶花冲了过来，他打的好算盘，只要石凡返身来救，他就立即回击，两个人合力杀死他，至于石凡的暗器，凭他们两个人身手，在傅月笙紧逼和有防备的情况下，他们自认很难对自己造成威胁。

　　虽然如此贾丰羽还是小心的防备着石凡的银针，被他的暗器打怕了。

　　只是可惜，石凡根本不屑再用暗器，他一直隐忍着就是等机会，用自己的另一个杀手锏出奇制胜，冒着受伤的危险，石凡激发了星罗玄重带，身影恍如一道飘风冲向了贾丰羽。

　　但是别忘了，傅月笙可是对他步步紧逼，刀光扫过了他的残影。

　　“哗！”强悍的刀意扫过他后背，在他身上又扫出几道血槽。

　　石凡忍者疼痛继续施展身法，见石凡如此快的速度冲向贾丰羽，傅月笙立即意识到不妙，手腕一甩，刀光拐了道弯又奔石凡腰部扫来。

　　而那边贾丰羽早料到石凡会来救姬瑶花，走到半途猛然转身，欲与傅月笙合击杀掉石凡，只是他万万没想到，石凡的速度比之前快了四五倍不止，让他完全没反应过来，方一转身一片交织的枪影已经将他笼罩在内。

　　“不好！”贾丰羽意识到不妙，拼命施展剑法欲挡住这一击，只是可惜，平常他都不是对手，石凡预谋已久全力一击他仓促出击哪里还挡得住。

　　“轰！”贾丰羽的身体被枪芒生生搅碎，一声凄厉的惨嚎之后，他的身体化作了数段，残肢断臂混合着血水掉在山崖上，虽然眼睛还不甘心地睁着，却早已死的不能再死。

　　虽然想得到进入小世界的方法，石凡却已知道，今天不杀了他，自己万难全身而退，不杀了他命都保不住，更别提去小世界了，是以他利用对方的狡诈，拼着受伤先干掉了贾丰羽。

　　傅月笙的刀光尾随而到，虽然石凡极力躲闪，还是被刀光扫中腰部，顿时一盘血水喷洒出来，石凡一经落下便摇摇欲坠，重伤之下几乎难以站立。

　　“砰！”石凡将枪戳在地上支持住了身体，虽然重伤他却长出一口气，应对一个人他就有了施展手段的空间，两个人合力给他的压力太大，他的一些手段根本难以施展，没有腾挪或者隐蔽的空间。

　　“石大哥！”姬瑶花一声惊呼要冲上来扶他，却被石凡制止，“瑶花不要过来。”

　　石凡很清楚，接下来傅月笙肯定会狗急跳墙，攻势会更加猛烈，一旦姬瑶花过来扶自己，就束缚住了自己手脚，对方一旦狂攻那才是真的麻烦。

　　姬瑶花也意识到了这一点，赶忙停住脚步，望着石凡浑身是血的身体，心疼的眼泪掉了下来。

　　“石大哥，你不要死，你死了瑶花就去陪你。”姬瑶花哭泣道。

　　“傻丫头，说什么死，放心吧，你石大哥死不了！”石凡反而很轻松的笑了，望着他的笑容，姬瑶花更是一阵阵心疼，但是她也知道自己过去知会束缚他，反而给对方创造机会，生生忍住了。


第655章 跌入山涧

　　那边傅月笙见贾丰羽死亡早已气的目龇欲裂，他跟贾丰羽可是有协议的，贾丰羽死了，谁带他去上三门？他自己根本找不到去往上三门的位置。

　　因为已经数年在洗剑池修炼，洗剑池对他的实力提升已经不大，去不了上三门他就难以再进一步，就意味着会慢慢老死，简直就是断了他的修炼晋级之路。

　　但是姜毕竟是老的辣，现在除掉石凡才是首要目的，否则大仇已结下，让他成长起来那还了得。见石凡受伤，他就等着姬瑶花过去扶他，而后自己趁机发难，一举将两人全杀掉，去上三门的事可以再慢慢想办法，可是姬瑶花忽然停住了，让他的如意算盘顿时落空。

　　“石凡，你断我修炼之路，我要将你大卸八块！”傅月笙怒气冲天，石凡重伤他哪里还顾忌，飞身而起，一连十几刀奔石凡狂砍而来。

　　漫天的刀光连成一片，要摧毁一切，封锁了石凡所有可能逃离的路线，他要将石凡彻底斩碎。

　　后面就是悬崖，石凡避无比避，他现在重伤，根本难以抵挡对方的攻势，正常情况下场只有一个，被杀或者被逼入悬崖，不管那种结果都逃不了一死，绝壁下面浮云迷绕，山势如此之高，崖壁上没有任何植被可抓，摔下去必死无疑。

　　那边姬瑶花看的心惊胆战，连她都看出石凡恐怕完了，姑娘的心都提到了嗓子眼，在心里一遍遍为石凡祈祷。

　　诡异的是在傅月笙凶悍的刀光下，石凡的身影忽然不见了，事发突然，傅月笙顿时就是一愣，刀光微微一滞，可是很快他就发现了石凡的身影，竟然侧移躲到了悬崖边上。

　　不愧是隐门第一人，石凡虽然施展了隐身术，身影变的朦胧模糊还是被他迅速捕捉到了。

　　“隐身也救不了你，杀了你，你的功法还是我的哈哈！”

　　傅月笙早已看出石凡已是强弩之末，哪里会给他机会，手腕一转，刀光匹练拐弯又奔石凡劈了过去。

　　可是石凡早已算计好，即使自己死也要带着他一起死，在他的千里眼下清晰地看到了对方长刀的轨迹，电光火石之间，他猛然探手一把捏住了傅月笙的刀背，顺势拉着他向山涧中拽去。

　　这是他早就算计好的，否则施展隐身术就失去了意义。

　　傅月笙用力过猛，被石凡拉着一同向山涧中坠去。

　　“石大哥！”姬瑶花嘶吼出来，她不愿面对这样的现实，下面浮云蔽眼，这要掉下去肯定是粉身碎骨的下场。

　　可是电光火石间，局面再次发生了变化，傅月笙可不傻，石凡站在悬崖边上，他岂能想不到石凡是有意引自己冲向山涧？冲过来的刹那他已有了对策。

　　“石凡，你想和我一起死那是做梦！”他猛然将真元灌入刀身，凭借内力的强悍生生将石凡的手震了开去，石凡重伤哪里还能抓的住刀，而傅月笙则借反震之力复又转身向山崖跃了回去，哈哈大笑：“石凡，你想算计我没那么容易，你自己下去吧，哈哈！”

　　石凡失去了支撑，已经无法返回悬崖，无奈向山涧中坠落，正在傅月笙得意非凡，算计好了要去下面搜寻秘籍之际，变故再生，眼看要坠入山涧的石凡忽然挥了挥手，一道无形的风刃斩向傅月笙双腿。

　　傅月笙无论如何都没想到石凡坠入山涧竟然还有杀招，而且他身在空中躲闪不便，待发现风刃及体想躲哪还来得及，这一刻傅月笙可谓是冰火两重天，从除掉强敌的狂喜迅速跌入冰点。

　　“噗！”风刃斩在他腿上，将他双腿齐膝斩断，十指尚且连心，何况双腿，切骨的疼痛险些没让他晕过去，强行运转余力，噗通跌落在山崖上。

　　这一击虽然斩断了傅月笙双腿，却也让石凡加速向下坠去，下面浮云茫茫，很快就没影了。

　　“石大哥！”姬瑶花泪如雨下，此刻姑娘心里恨自己，恨自己为什么任性非要跟着来，如果自己不来，石大哥无论如何也不会落个跌入山涧粉身碎骨的结局。她知道石大哥完全是因为自己，否则以他的身手完全可以自己离开，他跌入山涧还不是因为拼死保护自己么？

　　可惜两个人没什么具体关系，而这个男人却为她报了父母大仇，现在又为了保护自己坠入山涧，两个人只是凭水相逢啊，此刻姑娘痛入心扉，她宁愿坠下山崖的是自己，而不是石凡，可是现在一切已经不可挽回。

　　“傅月笙，我要杀了你！”姬瑶花挥剑奔傅月笙杀了过来。

　　可怜傅月笙堂堂隐门第一人，崆峒派掌门现在落的个虎落平阳被女欺，刀也摔落进了山涧，之前大战身上也是多处受伤，现在又被斩断了双腿，也是气息奄奄，随时可能会晕过去。

　　但是他如何肯被一个小女孩杀死？

　　“丫头，你想杀我那是妄想，你要知道瘦死的骆驼也比马大！”傅月笙凝聚残势挥出一掌，凭借掌风将姬瑶花迫退。

　　可是姬瑶花象疯了一样不断冲上来，宝剑连挥非要杀了他不可，她也看出来了，此时的傅月笙同样也是强弩之末坚持不了多久了。他身上在流血，耗也耗死他。

　　“呼呼呼！”傅月笙拼命打出掌风连连迫开姬瑶花，可惜他身受重伤，消耗巨大，也只能勉强将她挡住，却伤不了她，而姬瑶花连连挽出剑花化解他的掌风，一次又一次冲上来。

　　“啊啊啊啊！”傅月笙心里在怒吼，若在往常他弹弹手指头都能弹死这个女孩，可现在却被压着打。

　　很快姬瑶花就学聪明了，围着他转圈，不断寻隙冲上来，再坚持下去傅月笙还真要被她杀掉，此刻的姬瑶花就要成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“姬瑶花！”傅月笙忽然喊道：“我问你，你到底爱不爱那小子？”

　　姬瑶花一愣，须臾脱口而出，“爱，我爱他，怎么了？不管他怎么样我都爱他，我就是喜欢石大哥，呜呜！”


第656章 雪雕救主

　　“你这傻丫头，你口口声声说爱他，现在石凡坠入山涧，说不定还没死，你不赶紧下去救他，还在这啰嗦，再等下去，他说不定就真的死了，我看你是假的吧，你根本就是想看着他死！”傅月笙喊道。

　　姬瑶花一想可不是么，万一他还没死，只是受伤，自己拖延下去无人救他，石大哥说不定会真的死在下面。

　　“嗡嗡嗡！”

　　姬瑶花又拼命刺了傅月笙几剑，见不能奏效，猛然转身向山下冲去，想从下面进入山涧去救石凡。

　　“丫头片子，总算滚了。”傅月笙长出口气，赶忙从衣服里摸出一个药瓶，从里面倒出几颗疗伤药丸，一股脑吞下去三颗，而后闭上眼睛开始疗伤调息。

　　在他看来石凡坠入山涧必死无疑，刚才他不过是利用姬瑶花不想让石凡死的心理哄骗少女罢了。

　　而实际上石凡可不是主动寻死，他是想和傅月笙一起坠入山涧，因为他还有后手，就是嫦娥传给自己的漂浮术和御风术，利用御风术，自己生的希望还是很大的，完全有希望靠近崖壁重新爬上来。

　　可惜傅月笙狡诈之极，竟然逃了回去，他回去势必会伤害姬瑶花，这是石凡始料不及的，万不得已他才又打出了风刃，这一来他内力几乎全部耗尽，要靠近崖臂已经几乎不可能。

　　万般无奈，石凡只得继续施展漂浮术，以期延缓下降的速度，只是山涧太高了，在重力的作用下，即使他用漂浮术和御风术，下降的速度也是越来越快，这样下去，还真要被摔死。

　　正在这时，他听到了一声鹰啼，隐约看到一道白影飞过山谷，竟然是伊丽莎白找来了。

　　伊丽莎白是昆仑雪雕和扑天鹰的后代，无惧严寒，只不过刚才落在直升机后面，尾随着气流，这才来的晚了些。

　　看到伊丽莎白的影子，石凡大喜过望，立即将拇指放入口中打了个响亮的口哨召唤扑天鹰。

　　他身受重伤，本来就在勉强坚持，这个口哨打完也耗尽了他最后一丝力气，彻底晕厥过去，身体呈自由落体直线下坠。

　　一声响亮的鸣啼，一道白影风驰电掣般而来，猛然一个俯冲，双爪抓住了石凡的肩膀，微一下坠，复又震翅腾空而起，一路带着石凡穿过山涧消失在莽莽雪原上。

　　……

　　待石凡醒来的时候，发现自己位于一片雪原山坳中，周边到处都是皑皑白雪，而这个位置位于一片山石后，恰到好处的避开了冷风。

　　石凡尝试着动了一下，浑身疼痛欲裂，几欲不能动，尤其腰间更是疼痛难忍，血都结成了冰碴，否则他可能都会被冰冻而死，奇怪的是他却感觉到这里狠温暖，似乎不是特别冷，他能感觉到自身的血正在缓缓流淌，冰碴在解冻。

　　忽然间石凡感觉到脸上暖融融的，有柔软舒适的东西在脸上划过，那种感觉柔软温馨，让他说不出的受用，而自己周身正被雪白的羽毛覆盖着。

　　石凡蓦然睁开眼睛，却发现原来是伊丽莎白正蹭他的脸，那种舒适的感觉正是伊丽莎白脖颈上舒软的羽毛，此时他正处在伊丽莎白展开的翅膀中，羽毛的柔软和来自扑天鹰的体温给他带来了温暖，而扑天鹰的喙和脖颈不断温柔地蹭他的脸，似乎在呼唤他醒来。

　　“呵呵，你这妞！”石凡心中暖流涌动，伸手抱住了扑天鹰的脖子。见他醒来，扑天鹰眼睛亮了起来，轻轻一声啼鸣，石凡都能感觉到它的兴奋。

　　石凡搂着扑天鹰亲昵了一会，抬头向周边望去，白雪上一片朦胧，正是夜间，他都不知道到底过去了几天。在下面竟然是一条地热涌出形成的河流，河面上不断冒出的热气给这里带来了温暖气流。

　　“唧唧！”扑天鹰又用喙轻轻蹭着他的脸，石凡跟它轻轻蹭了下脸，尝试着运转了下真气，还好还有些许真气可以动用，他立即运转全部力量，费尽好大力气，从星罗玄重带空间内拿出一个丹瓶，里面是他上次学习炼丹时和敖碧莲一起炼制的七八颗疗伤丹药。

　　将丹药服下去，石凡运转功法开始疗伤，一个时辰过去，他的伤势终于得到了缓解，最起码可以自由活动了，只是浑身亏空的厉害，石凡又打开空间拿出两颗回气丹。

　　刚要将回气丹服下去补充真气，石凡看到了身边的伊丽莎白，拿出一些早已准备好的肉想喂给它。

　　只是将肉扔过去，扑天鹰根本连看都没看，鹰隼般的目光却是俯瞰着莽莽雪原，在野外任何生物都是他的食物，在这雪原上有雪鸡、雪兔、雪狼之类的物种都是它的食物，它怎么会看的上这些保鲜肉呢。

　　“呵呵，这妞！”石凡看了眼傲娇恍如少女般的扑天鹰没再理会它，服下两颗回气丹开始补充真气修为。

　　回气丹虽然低等，于他而言却是足够了，这都是上次从玉兔那里学了炼丹术，和敖碧莲学习炼丹时一起炼制的。

　　不知不觉又是一天过去，石凡的修为终于恢复了大半。

　　“会炼丹果然受益无穷，否则这次要想恢复没个几个月根本不可能！”石凡感慨，睁开眼睛便发现太阳刚刚升起，阳光穿过晨曦给莽莽雪原平添几分诗意。

　　石凡站起身活动了下几乎僵硬的身体，考虑着下一步该怎么办，现在无人带路，他去哪里找洗剑池。

　　“王八蛋，老子早晚灭了你崆峒派。”石凡怒吼着，这次洗剑池没去成，却险些死在这里，怎不让人愤懑。

　　见他气愤之态，伊丽莎白上前，身子蹭了蹭他的腿，有这个贴心的小伙伴，石凡好受了不少，轻轻摸了摸它柔滑的羽毛，转而不由想到了姬瑶花，不用说她跟姬瑶花很熟，就是正常情况下他也不能允许贾丰羽打一个无辜女孩的主意，两人想以姬瑶花要挟他获胜，就更让人不齿。

　　“不知道她现在怎么样了？”石凡琢磨着，贾丰羽死了，傅月笙重伤，姬瑶花若想杀傅月笙，恐怕有难度，但是安然离开应该还是有希望的。


第657章 洗剑池

　　“希望她能安全离开吧。”石凡暗忖，蓦然，他看见一只雪兔在远处雪山上跑过，距离还相当远，若非是他换个人根本难以发现。

　　在茫茫雪山上看见生物，的确是让人开心的事，只是没等他反应过来扑天鹰已经震翅而起，向那只雪兔俯冲了过去，扑天鹰有昆仑雪雕的血脉，在雪山上看的同样远。

　　石凡摇了摇头，由着它去抓雪兔果腹，自己也在算计着是不是该回去，还是四下里找一下洗剑池的所在？

　　那只雪兔见伊丽莎白扑来，立即转身而逃，在雪山上钻来跳去，想凭借雪的颜色逃走，可是扑天鹰已经锁定了它，在神兽眼皮底下哪那么容易逃掉。

　　石凡抬头望去，伊丽莎白追逐雪兔没了踪影，无奈的摇摇头，只好等它回来，只是等了许久伊丽莎白才返回，雪兔看来已经被它吃掉，但是伊丽莎白掉了几根羽毛，身上隐约有血迹。

　　“怎么回事？”石凡有些诧异，一只雪兔伊丽莎白还摆不平吗？还是说它遇到了不知名的危险竟然受伤了？

　　“我有发现！”伊丽莎白虽然受伤，却是极为兴奋地以意念向石凡传递了一道信息，它在一处雪山上发现一处灵气外溢的灵泉池，自己就是被灵泉池溢出的剑气所伤。

　　“灵泉池？”石凡心中一震，能散发剑气的灵池会不会就是洗剑池呢？

　　兴奋之下，石凡立即跃到扑天鹰背上向那处地域飞了过去，穿过一片连绵的雪山，伊丽莎白在一座陡峭的山崖间降落，离着很远石凡就已经感觉到了浓郁无比的灵气。

　　向下望去在崖壁间果然有一处长宽约三米见方的不规则灵泉池，泉水虽然清冽却泛着白光，正因为白光的存在根本看不到池底，浓郁的灵气正是从池水中溢出来，在那白色闪耀间溢出的正是浓烈的剑气，人尚未靠近泉池便被割扯的肌肤生疼。

　　石凡蓦然抬头，就见泉池旁边立着一块高有两米，形状并不规则的天然石碑，上面刻着几个红色的大字洗剑池。

　　“这就是洗剑池吗？”石凡心中狂喜，从旁边的石碑和泉水溢出的剑气他知道应该差不了啦。

　　只是飞临这里后，伊丽莎白无论如何也不肯靠近洗剑池了，只是在距离洗剑池五六丈远的地方降落下来。

　　石凡立即跳下来，尝试着向洗剑池走了过去，他立即就感觉到肌肤有一种被划破的感觉，就好似被一把把小刀在身上划弄着，他金刚炼体一重圆满勉强可以承受，伊丽莎白被划伤就不足为奇了。

　　适应了片刻之后，石凡发现自己的肉身完全可以承受溢出的剑气，虽然被割扯的肌肤生疼，肌肤却未被割破，他一步一步顶着浓烈的剑气走到了泉池旁边，越靠近池边剑气越浓烈，即使是他也几乎要坚持不住。

　　他咬牙坚持着不退却，片刻后似是适应了剑气的溢出，那种割扯感已经不再那么明显，石凡明白这完全是因为自己修炼九转玄功的缘故，一般人根本不可能靠近洗剑池。

　　就是武林大宗师级别的武者，恐怕也要先在外面接受剑气淬炼许久，待适应后才能慢慢靠近洗剑池。

　　“呼！”石凡深深地吸了口溢出的灵气，感觉自己的修为又恢复了大半。

　　石凡大喜，这里果然有提升修为的作用，但是他现在龙脉境圆满，只有感悟突破到凝气境才能更近一步，不过利用这里的灵气他的修为很快就完全恢复了。

　　传说洗剑池是一代剑客蜀山派掌门宣青山洗练宝剑之地，久而久之泉池蕴含了无比浓烈的剑意，早年不知有多少高手前来感悟剑意，以其能窥得一二，更有不少剑客感悟到了其中蕴含的剑意剑法大成，而一战成名。

　　只是不知为什么洗剑池连同蜀山派凭空消失了，久而久之曾经风光一时的蜀山剑派渐渐被人们所遗忘，只给民间留下了些仙剑传说。

　　石凡猜测蜀山剑派应该是真实存在的，他们实际上应该是一个修仙剑派，后来天地规则变化，蜀山派和其他许多修仙门派一样消失了，只是洗剑池的剑气却是遗留下来，后被隐门发现，因为灵气是需要逐渐积累，故此定下了五年开启一次的规矩，这里应该就是蜀山遗迹，只是年代久远不为人所知，或者山的名字发生了变化罢了。

　　这浓烈的剑气，石凡就感觉是给自己量身定做的一样，自己正愁无处修炼九转玄功，这里不仅有剑气，灵气还如此浓郁，不正是修炼九转玄功的好去处吗。

　　“哈哈，有心插花花不成，无心插柳柳成阴啊！”石凡心中感慨，只是他也很清楚，若想九转玄功再进一步，也不是这么容易的，从修炼第一转的痛楚就知道九转玄功每修炼成一转都是无比的艰难，自己还不知道能否承受的住呢。

　　石凡让伊丽莎白随意活动，自己则脱掉衣服尝试走进洗剑池，既然到了这里，不管自己能否承受池中的剑气，他都要试试。

　　脱掉衣服，石凡缓缓走进了洗剑池中，顿时浓郁的剑气从四面八方割扯而来，石凡感觉自己随时会被剑气撕成碎片，而他身上似乎被千万把刀剑切割着，已经有血迹溢出来，大面积的剑气撕割，疼的他冷汗都下来了。

　　石凡知道再前进一步，自己恐怕就会被剑气彻底撕碎，便停在了边缘，运转金刚炼体诀修炼，抵御剑气。

　　也不知过了多久，石凡发现那种撕扯的疼痛减缓了不少，自己已经能够完全适应剑气的撕扯，石凡睁开眼睛发现身上的伤势已经完全消失了，不由大喜，他终于明白了贾丰羽为何想来这里修炼，这处灵泉池还有恢复身体机能的妙用，只要能承受住剑气的割扯，泉水中的物质便会修复你的身体机能。

　　石凡越发感觉来这里正确，这简直就是炼体的绝佳之地啊。

　　“主人，有嫦娥仙子留言是否查看！”脑海里传来小昭的提示。


第658章 第二幅古图

　　脑海里传来小昭的提示，石凡向四周望去，不知不觉已经天黑了，也就是说他在这里不知不觉已经修炼了一天。

　　“查看！”

　　虚拟屏幕在眼前展现出来，嫦娥美丽的头像弹出，嫦娥道：“石凡哥哥你在吗，有件事我要告诉你。”

　　“妹妹何事？”石凡笑道，劫后余生，看到嫦娥的话格外温馨，对修炼更充满了动力，顺手选择了视频申请。

　　“啊，石凡哥哥，你这是在哪里呢？”嫦娥诧异道。

　　“这里是洗剑池，我在此修炼九转玄功。”石凡笑道。

　　“哥哥好用功噢！”嫦娥笑道，好不开心，看着嫦娥娇俏的美貌，石凡心中也是暖流涌动，笑道：“嫦娥妹妹你要跟我说什么？”

　　嫦娥幽幽道：“是关于悟空，前日里他被勾魂鬼抓到了森罗殿，悟空一怒之下勾销生死簿，让众猴生死不受阎王掌控，又大闹阎罗殿，戏弄十大冥王，打出幽冥界，地藏王菩萨和十大冥王一致议定要制裁悟空，遣冥司阎王找玉帝状告悟空大闹地府，要玉帝派兵捉拿悟空问罪。”

　　“什么？悟空都大闹地府了？”石凡吃了一惊，忙道：“那后来如何？”

　　见石凡焦急之色，嫦娥笑道：“哥哥不要担心，玉帝本来是要派天将到人间去收服悟空的，可是后来太白金星给玉帝出了个主意，说不如给他一个官职将他困在天上。”

　　“玉帝可曾同意？”石凡笑道，长出口气，他也看出来了，虽然悟空的生活和自己了解的大不相同，但是轨迹大致还是和西游差不多。

　　“嗯，玉帝同意了。”嫦娥笑道，“玉帝命文曲星君写了一封诏书，让太白金星前去请悟空上天，悟空也跟着太白金星来到了凌霄殿，只是悟空不懂礼数，玉帝生气之下听了武曲星君的建议，让悟空给玉帝看马，只做了个弼马温的官职！”

　　说到这里，嫦娥面现忧色，“石凡哥哥，我去看过悟空，悟空还以为自己的官职很大，整日逍遥，虽然看管天马很尽心，但是我担心他一旦知道了自己官职未入流，恐怕还会生出事端，你看该怎么办呢？”

　　“管他太多也是束缚了他，不如暂且由着他吧。”石凡道，让猴子当个区区弼马温，石凡也不爽啊，蟠桃和仙丹总得吃吧，要总是老老实实猴子怎么成长。

　　“可是哥哥，嫦娥还是有些担心，猴子要是闯出祸事来怎么办？”

　　“猴子会逢凶化吉的，另外嫦娥妹妹有时间也多提点他一下，让他不要太鲁莽，有时间我也会多教导他。”石凡道。

　　“好吧，我听哥哥的，多教导他就是。”嫦娥轻笑。

　　“主人，有黄眉的信息是否查看。”石凡脑海里再次传来小昭的提示。

　　“嫦娥，我稍后或许有好消息告诉你，妹妹你稍等我一下。”石凡笑着对嫦娥道。

　　“嗯，妹妹期待呢。”嫦娥笑道，默默等待，不再打扰他。

　　石凡点开黄眉的对话框，故作深沉道：“黄眉童儿，你找本上仙可有事？”

　　“啊上仙，有事有事，上仙，我偷到佛祖的山河社稷图残卷了！”黄眉喊道，口气好不兴奋。

　　“黄眉啊，佛祖不会怪你吧，你说你把社稷图给我，他要怪你怎么办？”石凡道。

　　“不会不会，佛祖怎么会怪我呢，就是个残卷罢了，他都不愿意要了。”黄眉童子很心虚地说道，但是为了看阿衰，他哪里还管这么多，急忙道：“上仙，我现在把社稷图给你，你赶紧把阿衰给我吧，就是佛祖怪罪，怪我不怪你，你又有啥可担心的，再说了，你神通广大怕他干嘛。”

　　“那行吧！”

　　黄眉迫不及待地立即口中念念有词，尝试将残卷给石凡。

　　“嗡！”石凡的屏幕上出现一副古图残卷，石凡一看就知道是山河社稷图残卷无疑，立即点击下载，心里还有些忐忑，这东西不会很贵吧。

　　当脑海里传来本次下载需消耗5000功德点的提示时，石凡一下子放心了，他还有43530功德点完全够用了，细想想就是个残卷，已经失去先天法宝的本来功能，功德少点也正常。

　　时间不大石凡手上多了一张古图残卷，那边黄眉童子已经迫不及待地喊道：“上仙，古图收到了吗？是不是可以将其余的阿衰给我看了？”

　　“没问题，上仙怎么会忽悠小孩子呢。”石凡道。

　　“哼，谁是小孩子啊，本童子年龄可不小。”黄眉不服气道，哗啦啦，十几本小册子从天上掉下来砸到黄眉头上，黄眉赶紧将小册子收集起来，还特意查了查，一共十三本，不由朝天喊道：“上仙，你不是说一共二十四本吗？上次我看了十本，应该还有十四本吧，怎么少一本，你不是拿到东西想赖账吧？”

　　“黄眉！”石凡口气不高兴道：“你上次着急非要看，是上仙可怜你，给你多看了一本，你怎么还怪起上仙来了？”

　　黄眉眼珠子骨碌骨碌转了转，赶忙道：“上仙上仙，是有这么回事，我想起来了。”

　　而后他眼巴巴地看着天上，“上仙，请你以后多做点画册，以后我给你东西，你给我看画册，我们经常合作好不好？”

　　“好，没问题，只要你拿出让上仙满意的东西，上仙的画册那是要多少有多少啊，嘿嘿！”

　　“行行，这样最好了。”黄眉喜不自胜，屁股撅在地上翻看起画册来，很快就沉入进去，再也不理石凡了。

　　“嫦娥妹妹！”石凡又点开了嫦娥的头像。

　　“石凡哥哥，你有什么好消息要告诉我？”嫦娥目光期待道。

　　“你看！”石凡将残图给嫦娥看。

　　“啊，哥哥你得到第二幅古图了，太好了，在东来佛祖那里都能让你得来，石凡哥哥你可真有本事。”嫦娥笑道，目光透着狡黠可爱，就差没说石凡哥哥你忽悠的本事可真高。

　　“呵呵！”石凡苦笑，怎么感觉老脸有些发烫呢，他起身向岸边走去，想把两幅图拼在一起看看效果，忽然意识到自己没穿衣服，赶忙又缩回了水中。


第659章 气运

　　可是晚了，那边嫦娥一声尖叫，“臭石凡哥哥你干嘛呀，快把你的东西收回去呀。”

　　说完，她还捂住了脸，那娇美的脸蛋通红发烫。

　　石凡也窘的老脸通红，尤其嫦娥那句把东西收回去，更让人有一种心猿意马的感觉。

　　“嫦娥妹妹现在看不到了，你先转过去，我要上岸去。”

　　“噢！”嫦娥红着脸转过了身子，一想到那影影绰绰的一堆芳心就狂跳，连身上都不由自主有些发烫。

　　石凡赶忙冲到岸边，先穿上衣服，而后才道：“好了仙子，可以转过来了。”

　　他倒是没注意到，一直关注这边的伊丽莎白不知何时也把脸转了过去，心里也跳啊。

　　嫦娥这才脸蛋绯红地将脸转了过来，不过她还是捂着脸，透过指缝见石凡确实穿好了衣服，这才把手松开，低着头羞答答的不敢看他。

　　“好了嫦娥妹妹，没事了，刚才不是一不小心嘛，等以后你想看的时候再给你看。”石凡邪笑道。

　　“臭石凡哥哥，你不许说了嘛，好羞人噢！”嫦娥撅着小嘴道。

　　“嗯嗯，不说了。”

　　石凡将第一幅残图拿出来，很快就和第二幅拼在一起，接缝出严丝合缝，拼接的很好，足以说明黄眉给自己的是真的社稷图残卷。

　　“果然是真的。”嫦娥喜道。

　　石凡摊了摊手，“两张图看不出什么效果。”

　　“石凡哥哥，你注入真气看看。”嫦娥道。

　　石凡立即向画卷中注入真气，可惜还是没什么变化。

　　“哎！”嫦娥幽叹口气，“石凡哥哥，或许三幅图凑齐才能有变化，你再找找第三幅图吧。”

　　“恐怕希望不大吧。”石凡无奈道，第三幅图根本就没任何消息，去哪找？简直比大海捞针还难。

　　“石凡哥哥，你不知道，先天法宝都是有灵性的，既然你已凑齐两幅，就说明气运在你这边，第三幅一旦出现，你会有所感应，所以你得到第三幅古图的希望还是很大的。”

　　说完，嫦娥挥了下粉拳，“石凡哥哥你不要气馁噢，我永远支持你，妹妹做你最坚强的后盾。”

　　“嗯嗯，好！”石凡点头，经嫦娥一说，信心足了不少。

　　“石凡哥哥，你修炼吧，修炼九转玄功最好不要间断，没什么重要的事我就不打扰你了。”

　　转而，嫦娥掩唇轻笑，“不过呢，今晚的故事还是要讲的噢，好了，开始讲故事，我要休息了。”

　　嫦娥美滋滋地躺在了幔帐内。

　　“呵呵！”对嫦娥的善解人意和娇俏可爱的模样，石凡心里暖意融融，又给嫦娥讲完故事哄她睡着觉，这才关闭了视频。

　　而后石凡又分别打开了杨婵、敖寸心等人的头像，因为她们催着要看电视剧都刷屏了，只是石凡这几天受伤，哪里有时间理会她们，就连敖碧莲都担心她有事，急的不行，一直在问问：“凡哥哥，你怎么好几天没理人家了，没事吧。”

　　石凡先把亏欠的电视剧给大家补上，估摸着这次自己在洗剑池修炼差不多要一个月，给他们发了足够的电视剧，又多发了几集算补偿，免得人家说自己不守信用，尤其是敖寸心总骂他，杨婵对他几天没信儿，不放电视剧，也是心里不满。

　　见他一次发了这么多，几个人才重新高兴起来，不再对他喋喋不休，石凡算算时间，月老的包月会员差不多也有一个月了，便又打开月老的对话框，先把功德赚到手再说。

　　月老现在天天烤肉串，无聊又郁闷，电视剧可是他的希望，是他快乐的来源，听说石凡要把亏欠的电视剧补上，不仅给发一个月的电视剧，还要补偿几集，月老很高兴，痛快地将包月费用给了他。

　　石凡脑海里传来提示，天庭月老为您充值一万功德点。

　　看看功德余额48530，石凡这才长出口气，总算有点底子了。

　　打发完月老，石凡才打开敖碧莲的对话框，“北海龙王在不？”

　　“啊，凡哥哥！”

　　敖碧莲正等的心焦，虽然在金殿上，却还是当着虾兵蟹将的面就给他回话了，见龙王如此失态，群臣也是个个诧异，龙王今天反常啊，还管人家叫哥哥，虾米意思？龙王向来端庄高贵，这可是从未有过的事呀。

　　敖碧莲这才意识到失态，向大家摆摆手示意大家稍等，匆忙回到了寝宫，敖碧莲这才对石凡道：“凡哥哥，你这几天去哪里了，吓死人家了，你知不知道人家好担心你呢。”

　　“没事，就是有点小事情耽误了几天，没来得及回复你，碧莲你没事吧，恢复的怎么样了？”石凡笑道。

　　“已经恢复了七成，刚才正跟群臣商量些事情。”敖碧莲笑道，某人有了回信，让她心里一颗石头终于落了地，若是石凡再过几天没回应，说不定她担心之下又会来现代。

　　“凡哥哥！”敖碧莲忽然道：“花果山孙悟空因为大闹东海龙宫，又闯地府大闹森罗殿，被敖广和阎王告御状，派兵捉拿，太白金星出主意让猴子看管天马的事，你可知道？”

　　“知道了。”石凡笑道。

　　敖碧莲扬眉道：“那石凡哥哥，你看怎么办？猴子神通已成，又生性顽劣，恐非久居人下之猴啊。”

　　“这件事我自有主张，碧莲不要担心。”石凡道，又开启视频让敖碧莲看了看自己所处的雪山和洗剑池，这才道：“碧莲，我要闭关一个月修炼九转玄功，恐怕不能经常陪你了，你自己照顾好自己！”

　　“凡哥哥，你好生修炼，不要管我，你有机会九转玄功更进一步，碧莲很高兴呢，只是碧莲不在你身边，担心你受不了九转玄功修炼之苦。”

　　“没事，碧莲多虑了。”石凡笑道：“我刚才已经试过，这处洗剑池乃是绝佳修炼之所，只要循序渐进，应该不会有危险。”

　　“那我就放心了，凡哥哥你快修炼吧，不要再管我，你若修炼有成，别忘了给碧莲说噢，让奴家也高兴高兴。”敖碧莲轻笑道。


第660章 六仙女与弼马温

　　石凡道：“放心吧，修炼完哥立刻找你。”

　　“嗯，那凡哥哥你修炼吧。”敖碧莲眼巴巴看着他道。

　　“好的！”石凡屏蔽了敖碧莲，酝酿了一下，重新脱掉衣服进入了洗剑池，只是他没注意到的是那边伊丽莎白又悄悄将脸转了过去。

　　“妞，你如无聊，可以去抓野兔吃呀。”石凡喊道。

　　扑天鹰白了他一眼没理他，却还是坚定地站在原地，锐利的目光傲娇地看着原野，看样子是给他护法。

　　“嗯？”石凡一下子捂住了下面，这声妞把他自己叫醒了，这丫的算不算女人？以后会不会化形？不会被他看到了吧？他又看了扑天鹰一样，她似乎没注意这边，心情稍定，仔细一想反正就是个鸟，别想太多了。

　　“噗通”一声，石凡又进入洗剑池里面，慢慢向里走，待自己难以承受时才停下来，继续运转玄功淬炼体魄，待被剑气割破的伤势恢复，完全能承受时便继续向里走。

　　越向里水越深，剑气也越是浓烈，经常将他割扯的鲜血淋漓，每每被他咬牙忍住了，只有这样修炼才有效果。

　　就这样走走停停，石凡完全沉浸在感悟剑意和淬炼体魄的意境中，恍如忘记了时间，忘却了地点。

　　他这边淬体，那边孙悟空已经去御马监上任，做了个弼马温的官给玉帝看管天马。

　　御马监有几个小吏，对猴子恭恭敬敬，让猴子找到了存在感，以为自己的官很大，这些天马个个膘肥体壮，能腾云驾雾。

　　猴子查看了文薄，点明了马数，着监中典籍管征备草料，力士管刷洗马匹、闸草、饮水、煮料等，又命监丞、监副辅佐催办，孙悟空昼夜不睡滋养马匹。

　　放马时，骑着天马云里来雾里去，倒也玩的不亦乐乎，快乐逍遥好不自在，期间嫦娥还来看过他，见悟空如此上心任职，心中喜悦，可一想到猴子的个性，又不由有些担忧。

　　但是不管怎么说，任弼马温对猴子是一次历练和成长，广寒仙子对他的官职大小并未点破。

　　听说孙悟空任御马监的消息，六仙女蓝儿心中喜悦，没几天就来找悟空玩了，虽然知道弼马温的官很小，但是为了不打击猴子的自尊心，蓝儿同样没将这件事点破。

　　见蓝儿来看自己，总算有个熟人，猴子也很兴奋。

　　“走吧小蓝儿，我带你去骑马。”悟空说道。

　　“好呀！”蓝儿笑道，孙悟空立即赶着天马出了马厩，来到了天庭肥沃的草场。

　　天马奔腾，两人各骑一匹马在云海中奔腾嬉闹。

　　“咯咯咯！”

　　骑马奔腾，让蓝儿找到了自由快乐的感觉，咯咯的悦耳笑声响彻天际，玩的好不开心。

　　看着蓝儿开心，猴子也开心，两个人你追我赶，快乐逍遥。

　　“哎呀！”蓝儿一声惊呼，或许是马太快，她坐立不稳从马上掉了下来。

　　“蓝儿！”

　　孙悟空飞身而起，在她跌落之前接住了蓝儿，复又把她抱到马背上，悟空坐在后面扶住了蓝儿。

　　“蓝儿，你没事吧？”悟空问道，猴子根本就没想过堂堂六仙女也是会腾云驾雾的人物，怎么会无缘无故从马上掉下来呢。

　　“我从未骑过马，这马有点快，我有点害怕，你能带着我吗？”蓝儿说道，脸蛋微现红晕。

　　“你害怕呀，那俺老孙带着你，别感谢我，我叫雷锋。”悟空很敞亮地说道，他生性率真，哪里会想这么多呢。

　　“雷锋，雷锋是谁？”六仙女诧异道，“你不是叫悟空吗？怎么改叫雷锋了？”

　　猴子抓了抓耳朵，“是凡哥告诉我的，我也不知道雷锋是谁？”

　　“哼，你跟他学还能学出好来？他把我妹妹都给泡走了，七妹现在整天魂不守舍，都怪那小子。”蓝儿撅着嘴道。

　　“蓝儿，泡什么意思？”悟空不解道。

　　“泡嘛，就是把妹的意思，哎呀臭猴子我也不知道，我也是听凡哥那厮说的。”蓝儿晃着娇躯嗲嗔道。

　　猴子看了看把着蓝儿的手，挠挠头道：“那我现在也属于把妹吧？嗯，就是泡妞。”

　　“你问我，我哪知道呀？”蓝儿瞪了他一眼，“哎呀臭猴子，你快教我骑马吧。”

　　“骑吧，驾！”猴子一抖马缰，天马又奔腾起来，蓝儿坐在马上，咯咯的笑声又响了起来。

　　因为天马太快，忽然间六仙女又失去了平衡，一下子向后仰倒在了猴子怀里，孙悟空下意识地一抓，正把蓝儿揽在怀里。

　　蓝儿脸蛋绯红却没动，羞答答的低着头。

　　嗯？我抓的什么？悟空看着六仙女，“蓝儿，这是什么东西又大又软，不过抓着挺舒服的哈！”

　　“你？”六仙女都快哭了。

　　“你个臭猴子，臭猴子！”六仙女转身，粉颊红透，拼命捶打着猴子的肩膀，而后猛一用力，一下子将猴子从马上推了下去摔了个屁蹲，这丫的也太不懂情调了，作为一个男人，咳咳，男猴，第一次跟女孩亲密接触，有问这么直接的吗？

　　“蓝儿，你为什么推我？”孙武空站起来满脸的不愤，他自认没做错什么呀，不就是抓了下那地方嘛，还不是因为你跌过来。

　　“臭猴子，臭猴子！”六仙女跳下马来，一遍遍骂着猴子，而后跺着纤足，气呼呼地走了。

　　“这……这又怎么了？”孙悟空满头雾水，刚才还好好的，这无缘无故就走了，女人呐实在让人难以捉摸。

　　呵呵，猴子哪有跟女孩接触的经验，上次在花果山毕竟没到这一步。

　　没办法，猴子只好百无聊赖地自己骑了一会马，而后返回了御马监。

　　孙悟空本来以为蓝儿生气不会再来了，只是让他没想到的是，六仙女一大早又来了，还有说有笑，活泼可爱，就好像昨天什么事都没发生过。

　　猴子挠了挠头，女人啊，实在太让他难以捉摸了。

　　蓝儿在猴子官邸快乐地玩了一会，又让猴子带着去骑马，结果还是骑不好，经常要猴子带着，不过这次猴子学聪明了，就是抓到胸也不说，不说就不说，反正手感还是不错的，他不说，蓝儿也不说，结果两人的心在不知不觉中逐渐靠近。


第661章 坏事的杨婵

　　后来蓝儿三天两头来这里玩，她一天不来，猴子反倒觉得缺点什么似的，蓝儿的嗔怪，瞪眼，不时表现出来的温柔，让猴子渐渐地习以为常，不仅不反感，反而觉得她很可爱。

　　悟空任弼马温的这段时间，可是说是蓝儿最快乐，最自由，最无拘无束的日子。

　　可是这样的好景不长。

　　这一天悟空正在监中饮酒取乐，来了个不速之客，一个女人，一个雍容华贵又傲娇的漂亮少女。

　　“哎吆，这不是弼马温吗？日子过的挺逍遥啊，被人当猴耍尚不自知，嗯……你本来就是猴！”少女环着肩膀站在门口，看着悟空满脸戏虐。

　　“你是谁？”悟空道。

　　“杨婵！”少女仰头望天，既骄傲又冰霜圣洁。

　　“杨婵？”猴子抓了抓耳朵，“我知道你是谁了，你不就是那个三只眼的妹妹三圣母吗？”

　　“是我！”杨婵傲娇地一仰雪项，“孙悟空，妄你是个大神通者，占据花果山水帘洞，与各路妖王称兄道弟，七十二洞洞主争相来投，却给玉帝做个看马的小官，你羞不羞呀？你不羞我都替你脸红。”

　　“杨婵，你什么意思？我这个弼马温怎么了？可是个很大的官。”猴子看了看两旁的小吏，“不仅管好几个人，还管着天庭的御马，其他人哪有这待遇？”

　　“咯咯！”杨婵笑的花枝乱颤，撇嘴道：“哎呀，是大官，好大的官噢，天庭最小的官，芝麻绿豆小官，你知不知道别人怎么看你？都嘲笑你没本事，只配做个弼马温。”

　　杨婵小嘴撇的更长了。

　　“什么？最小的官？不可能。”猴子一把将旁边的小吏抓了过来，“你给我说明白，我这官品阶到底如何，是不是很大的官？”

　　“这这……”小吏不敢说，悟空一直以大官自居，他哪里敢说呀。

　　“说呀。”悟空一脚踹他屁股上。

　　“说吧，纸里包不住火。”杨婵冷笑。

　　小吏咧了咧嘴，这姑奶奶明显是怕事小呀，但是被悟空逼着他哪里还敢不说，只得道：“禀大老爷，你这官确实是天庭最小的官。”

　　“比那个什么王灵官如何？还有李靖，三太子，日游神等等，比他们如何？”猴子气的一把抓了小吏的脖领子。

　　这小吏捂着脸，“比他们都小，这么说吧，老爷官为院野，入不得品阶，完全是未入流，见官低一等。”

　　“你干嘛不早说？”

　　“我不敢呐，怕老爷打我。”

　　“吱吱吱！”猴子气的龇牙咧嘴，抓耳挠腮，一脚将小吏踹飞了出去。

　　“猴子！”杨婵说道：“玉帝不过是糊弄你罢了，你真以为他会给你大官做？他们不过是想奴役你，才让你给他看马，世人皆知，就你蒙在鼓里，实在是可怜。”

　　“哎！”杨婵还叹了口气，一副惋惜的样子。

　　“吱吱，气死俺老孙了。”猴子气的一把掀翻了桌子，又一把甩掉乌纱，刷刷两下扯掉官袍，而后转身冲出了御马监，从耳朵眼里拿出绣花针，迎风一晃变作碗口粗细，一路打出了南天门，反下界去了。

　　“呵呵！”杨婵心意达成，得意的笑了，转身拧着性感的小屁股出门，也下界去了，那聘婷的俏丽身影，雍容华贵之姿，看的两个小吏直傻眼。

　　杨婵返回了华山，坐等时机，好不容易出来个能对抗玉帝的人物，她怎么可能让他安心听玉帝的，哥哥不作为，她只好琢磨自己报仇的办法。

　　修真无岁月，当石凡再次睁开眼睛，发现洗剑池中的剑气对自己已经没有任何影响，自己的九转玄功第二转已经圆满，看看时间在洗剑池不知不觉已经是一个月过去了。

　　“果然是修真无岁月！”石凡感慨了一句，再修炼下去，洗剑池对淬体已经没有效果，他跨步来到了洗剑池浅水处，看看自己的身体，肤色变的更加健康，呈现淡淡的小麦色，自己都能感觉到力量比以前强大了数倍，即使修为不增加，再碰上傅月笙，他也有把握在数招之内击败他，即使和贾丰羽两个人再联手，在他面前也是不堪一击。

　　这就是九转玄功的逆天，即使修为不增加，凭借强悍的体魄便可以跃级而战，以力破万法可不是说着玩的。

　　石凡没着急试自己的炼体成果，因为第二转圆满后，他明显感觉自己与周围的天地联系更加紧密，似乎达到了一种共振，只要他愿意随时都能步入凝气境。

　　“好个九转玄功！”石凡感慨，就在浅水中盘坐下来，凝聚感悟晋级，随着感悟加身，石凡运转功法开始冲关，洗剑池中的灵气滚滚而来，一切都是水到渠成。

　　“轰！”凝气境的壁垒被突破，石凡顺利晋级到凝气一层，凝气一层初期、中期、后期，他的修为还在增加，最终又突破了凝气二层，直到此时他的修为才稳定下来，心神沉浸到丹田，他发现丹田内气更加纯净凝聚，有了向液态转化的趋势。

　　“这可以称为真气了吧。”石凡笑道，按嫦娥的说法，自己以前的内气充其量算低等真气，步入凝气境之后才算真正的真气，待真气完全凝聚成液态真元，便可以冲击下一个大境界神丹境，到那时候便可开辟紫府诞生神识，与天地共振，真正地步入修仙。

　　石凡没着急起身，继续吸收灵气，待修为彻底稳固下来，才睁开了眼睛，向旁边望去见伊丽莎白气息圆润，羽毛更加光滑靓泽，越发的雄骏漂亮了。

　　“你也晋级了？”石凡诧异道。

　　“许你晋级就不许我晋级吗？”一道娇柔的声音传入了石凡脑海，原来伊丽莎白出来这一番历练，竟然也晋级了凝气境。

　　“好好！”石凡连连道，见他要起身，扑天鹰赶忙将头转了过去。

　　“呵呵！”石凡飞身来到岸边穿好衣服，忽然想起件事，来到伊丽莎白身边摸了摸它的头道：“妞，不说动物可以化形吗？你……会不会化形？”


第662章 18颗灵晶

　　“当然会了。”扑天鹰脱口而出，转而又道：“一般的小妖凝气境便可化形，越厉害的灵兽化形越晚，不过到神丹境，除却个别不愿化形的妖怪之外，一般都可以完成化形。”

　　“呃呃呃！”石凡捂住了嘴巴，“你能化形啊，那化形不用说就是女人了？”

　　想到之前被他看到不该看的位置，石凡老脸有些发窘。

　　“废话，不是女人还是男人呐，人家本来就是女人。”扑天鹰傲娇的声音再次传入他脑海。

　　石凡：“什么女人，你是母的好不好！”

　　“母的不就是女的吗？”伊丽莎白好不愤。

　　“好了好了，你有道理。”石凡不再与他争论，看看洗剑池，水面正在逐渐下降，而灵气已经被他吸收一空，恐怕不出两三日，洗剑池就完全消失了，再次汇聚恐怕又要等五年。

　　但是即使洗剑池再次开启，里面的剑气也不可能像之前那样浓烈了，因为剑气被他淬体时吸收殆尽，而且他还领悟了其中的剑意，也就是说如果用剑做武器，他已经是一个剑道高手。

　　肚子里传来咕咕的叫声，饿了，他一直修炼，已经有一个月没吃东西了，现在伴随着晋级的喜悦，自然就饿了。

　　看看周边，石凡准备包餐一顿后，今晚在洗剑池旁边搭个帐篷好好休息一夜，给嫦娥和敖碧莲等人报个喜。

　　似乎看出了他的想法，伊丽莎白已经震翅而起，时间不大就抓了一只雪鸡回来，而后又再次飞走不知去抓什么了。

　　“好宠物啊。”石凡笑，不得不说有个雪雕做宠物方便多了，随时可以吃到新鲜野味。

　　“轰！”石凡一拳轰出，雪花漫天飞舞，一座冰冻坚硬的雪堆被他一拳抹平了，生生打出一片平川来。

　　“不错！”石凡看了看自己的拳头面露喜色，实力比之前提升了何止数倍。

　　想到过去了一个月，嫦娥和敖碧莲想必等着急了，石凡开启虚拟系统，点开了嫦娥的头像，开启语音道：“嫦娥妹妹在不？”

　　“石凡哥哥！”嫦娥的声音传来，“你出关了？”

　　“出关？哦……对，出关了。”石凡这才反应过来，长时间修炼就相当于闭关呐。

　　“这次闭关九转玄功可有精进？”嫦娥关心地问道，还有些担心，毕竟九转玄功不是那么好练成的。

　　“还好，练成了第二转。”石凡笑道，也很欣喜。

　　“啊，真的呀，嫦娥恭喜哥哥！”那边嫦娥高兴的拍起了小手，可是很快她脸色又黯淡下来，“石凡哥哥，我有件事要告诉你。”

　　“说吧，跟哥还这么客气。”

　　“我刚刚得到消息，悟空反下界去了。”嫦娥说道。

　　“啊，这么快就下界去了？”石凡算算日子，自己在这修炼了一月有余，时间可也不短了，问道：“猴子可是因为嫌官小？”

　　“是嫌官小，否则悟空也不知，主要是因为三圣母，她前日里来了我月宫，妹妹本以为她来找我玩耍，却没想到她今日去了御马监，告知悟空他只是个芝麻绿豆大的官，一番奚落，悟空方知弼马温只是个不入流的官，这才一怒之下反下界去了。”

　　“杨婵，竟然是她？”石凡瞬间便明了杨婵的用意，这是唯恐天下不乱呀。

　　那边嫦娥又道：“石凡哥哥，这其实也怪不得悟空，悟空初到御马监我曾去看过他，悟空昼夜不睡，滋养马匹，日间舞动犹可，夜间看管殷勤，偶与蓝儿乘马由缰，将天马养的肉肥膘满，甚是尽心，可惜玉帝如此藐视于他，如此神通只给了个弼马温的官职，也真是难为悟空了。”

　　“纸里包不住火，悟空早晚会知道，这算是过度吧。”石凡道，也没觉得怎么样，可以说在他意料之中，但是悟空因为杨婵而反却在他意料之外，毕竟西游记里可不是这么写的啊。

　　“那下面怎么办，玉帝但知此事，必会派兵捉拿，悟空岂不是很危险？”嫦娥不无担心地说道。

　　“妹妹不要担心，猴子吉人自有天象，让玉帝与众天兵知道他的本事也未尝不是好事，否则他一妖仙纵有神通也会被人瞧不起，名声是打出来的不是嘛。”石凡说道。

　　“话虽这样说，我怕悟空应付不来，被玉帝缉拿，万一再如上次那般被推上斩妖台斩首可就大大不妙了。”嫦娥说道。

　　“放心吧，悟空已非昔日之悟空，寻常天将奈何不得他，我猜这次悟空毕定名声大振，受玉皇重用。”石凡笑着安慰嫦娥。

　　“希望如此吧，那石凡哥哥我听你的了，你有空要多叮嘱悟空吆！”嫦娥说。

　　“会的！”石凡道，虽然如此，近阶段他却并不想太多干涉悟空，齐天大圣总要当不是么。

　　屏蔽了嫦娥，石凡又给敖碧莲通了话，知道他修炼成九转玄功第二转，北海龙王也是喜不自胜，比自己晋级还高兴。

　　陪着敖碧莲说了会话，石凡刚要搭帐篷，忽然发现在洗剑池露出的水底有一些亮晶晶，拇指盖大小的东西。

　　“这是？”石凡立即来到池底，抓起一颗，顿时就感觉到了晶体内浓郁的灵气，这竟然是洗剑池沉淀后形成的灵晶，里面蕴含浓郁的灵气，完全可以用来修炼，最主要的携带方便，原来洗剑池中有灵泉，灵晶位于池底他没见到，现在水位下降灵晶露了出来。

　　石凡大喜，立即开始采集灵晶，诗曼、香雪、冬儿等人正缺资源，这些东西正可让她们用来修炼，自己也可以用。

　　岸边采集完了，石凡又搜索池底，一共搜索到18颗灵晶，一颗灵晶足够她们晋升一个等级，18颗足够晋级一大步，这次绝对是赚大了。

　　搜集完灵晶，拿出个玉盒将灵晶放进去，打上禁制收入空间，石凡正想搭帐篷，蓦然抬头，却见下面雪原上一个娇小的身影在雪地上艰难地蹒跚前行。

　　距离太远看不太清楚，石凡立即开启了千里眼，一下子认出了女孩，让他无论如何没想到的是这个小女孩竟然是姬瑶花。


第663章 雪山少女

　　此时的姬瑶花都已经快冻僵了，她背上还背着个行李包，每走一步都相当吃力，摇摇欲坠，过度的体力透支随时会晕过去。

　　在山涧下姬瑶花没找到石凡的尸体，看不到尸体，姬瑶花就不相信他死了，认为他可能离开了，便先去了暗影谷，得到他不在那里又赶去了中海，结果他还是不在。姬瑶花认为他可能没回来，或许去找洗剑池了。

　　总之，一刻看不到石凡的尸体，她就不认为他死了，回到碎星书院，姬瑶花做了些准备，带了些水和食物，循着记忆又来到了蜀山找他。

　　在这莽莽雪山内，不知不觉她找了半个多月之久，到处都是白雪，导致她最后迷失在了山中，没有水没有食物，姬瑶花饥寒交迫，漫说找不到回去的路，就是能找到，她也走不回去了。

　　此刻的姬瑶花完全凭着本能在走路，她知道自己不能倒下，一倒下可能永远醒不过来了，最主要的她还没找到石凡，死都不甘心。

　　“石大哥，你在哪里呀，瑶花要坚持不下去了，你不要死，瑶花不让你死，石大哥你一定要活着呀！”姬瑶花心中喃喃，一个踉跄险些摔倒。

　　一道身影飞驰而来，逐渐变大，在姬瑶花面前化作一个让她魂牵梦绕的男子身影。

　　姬瑶花愣住了，以为自己出现了幻觉，但是她宁愿希望这是幻觉，最起码在自己死前能见他一面。

　　“石大哥，是你吗？”姬瑶花喃喃道，两行清泪滑下了粉颊，人都说快死的人会出现幻觉，她知道自己肯定是要死了，否则怎么可能出现幻觉呢。

　　“傻丫头是我！”石凡张开手臂走向了姬瑶花。

　　“石大哥，我终于找到你了。”一声娇柔的呼唤，姬瑶花一头扑入他怀里，满怀幸福地看了他一眼，再也难以坚持晕倒在他怀里，刚才是凭一股信念在坚持，现在见到人精神松懈下来，哪里还坚持的住。

　　石凡紧紧将她搂住，想用身体为她取暖，发现根本不管用，姬瑶花苗条的身体都冻僵了，再耽搁下去，恐怕坚持不了多久就会冻死。

　　“瑶花，你一定要坚持住。”

　　知道她一直在找自己，都快冻死了还在找，石凡眼泪险些没掉下来，一把将她抱起来，向她输入真气的同时，想着救她的办法。

　　蓦然，石凡想起了伊丽莎白带自己离开山涧时到过的那个地热形成的温泉池，只有那种环境才能救她，他立即抱着姬瑶花向温泉池的方向飞奔而去。

　　一道黑线在雪原上飞一般疾驰，有时候一步跨出足有二十几丈，一些不是特别宽的山涧都是一跨而过，实力的巨大提升让他的速度也提升了数倍不止。

　　翻过两座山岭，终于来到了位于一块避风岩石后的泉池旁，氤氲的温泉向外冒着温暖的热气。石凡犹豫了下，还是解开了姬瑶花的衣服，这时候不是讲究礼仪的时候，将她的衣服全部剥下去，石凡抱着姬瑶花来到了温泉池中，撩起池水帮她清洗身体上的冰屑，同时大手在她光洁的胴体上游走，不断输入真气帮他疏导经脉，缓解身体内部的寒冷。

　　热乎乎的温泉和他真气的疏导缓解了姬瑶花的生机，她脸色终于渐渐变得红晕，肌肤渐渐变得光滑白皙。

　　足忙活了半个时辰，石凡累的满头大汗，姬瑶花终于缓缓睁开了眼睛，见石凡在帮自己洗身体驱寒气，少女顿时羞的粉颊通红，羞答答道：“石大哥，我不是在做梦吧，真的你是吗？你真的没死？”

　　“傻丫头，当然是我，不要说话，你还没完全恢复。”石凡笑道，大手轻轻拍了拍她的小屁股。

　　“嗯！”男人的大手让她感觉暖洋洋，无比踏实，姬瑶花美美地靠在男人怀里，娇羞而又幸福地由着男人帮自己清洗身体，自己则引导着进入体内的气流在经脉内游走，配合他驱寒。

　　有姬瑶花配合就好办多了，不多久，在他疏导下，姬瑶花的身体机能终于完全恢复了正常，肌肤重又变的粉嫩白皙，脸蛋变的红晕俏丽，一头乌黑的秀发也渐渐变的富有光泽，恍如瀑布一般垂下。

　　“好了瑶花，你等一下。”石凡道，将姬瑶花放了下来。

　　刚才被男人抱在怀里不觉怎么样，现在被他放下，姬瑶花羞的厉害，赶忙捂住下面脸蛋发烧地蹲在了温泉中。

　　石凡望着她笑了笑，转身来到岸边，从空间拿住帐篷，垫子等物品开始搭帐篷，这是他来时就准备好的。

　　“扑棱！”扑天鹰抓着一只雪兔降落在了石凡身边，看了眼泉水中光溜溜的姬瑶花一眼，又腾身飞起，时间不大又默默地将雪鸡也抓了回来。

　　“这妞能干！”石凡摸了摸伊丽莎白的头，看着这一鸟一人如此亲切，姬瑶花也感觉格外亲切。

　　很快一个帐篷就搭好了，里面支了一张床，还铺上了被子，石凡又在里面生起燃气炉，这里本就是山石后面避风的位置，再有温泉，很快帐篷内就变的温暖如春。

　　石凡又取出一个毛巾被放在床上，而后来到外面，迅速将姬瑶花光溜溜的身子抱起来返回帐篷，将小丫头塞进了暖烘烘的被窝里。

　　姬瑶花裹紧了被子，只露出个红晕娇羞的小脸看着石凡羞笑，这一刻她感觉自己幸福死了。

　　“好了瑶花，你休息一下，稍后我们烤野味吃。”石凡笑着走出了帐篷，而姬瑶花则幸福地闭上眼睛休息。

　　石凡看了看自己因为救姬瑶花而变得湿漉漉的衣服，向山下找了些干枯的树木，回来在温泉旁生起一堆火，先把姬瑶花的衣裙帮她烘干，给她拿到帐篷内。

　　见姬瑶花似乎睡熟了，石凡将衣裙给她放到了床边，而后来到外面，将自己的衣服也脱下来放到了篝火上烘烤。

　　因为是在温泉边上，温度还相对暖和，而且他现在九转玄功第二转，已经基本不惧严寒。


第664章 雪山之夜

　　用木棍挑着衣服烘烤着，待外衣烘烤完毕，石凡回头看了看，没人，姬瑶花应该是睡着了，想了想将内衣也脱了下来，即使他再强悍，衣服湿呱呱的沾在身上他也不舒服呀。

　　边烘烤着衣服，石凡望着雪山映衬下宁静的夜色出神，雪山的夜静谧而美丽，却因为寒冷，欣赏到的人少之又少，在这里让人有一种高处不胜寒，与天相接的凄凉之美。

　　“石大哥！”

　　一个女孩裹着毛巾被出现在帐篷门口，正是姬瑶花，睡了一会，看不到石凡，少女心里不踏实，这才出来看看，结果一眼看到了篝火映衬下石凡强健的身体，在火光映衬下，他的肌肤呈现古铜色，看起来不仅雄健而且阳刚健美，尤其是后面被姬瑶花看了个全。

　　“啊！”姬瑶花一声尖叫，赶忙又缩回了帐篷里，飞快地跳到床上，拉过被子蒙住了脸，她也没想到无意间竟然看到了石大哥的身体，心里象揣个小鹿砰砰乱跳，悄悄摸了摸脸蛋，哎吆，好烫呀，跟着火一样。

　　石凡转头看到了姬瑶花跑回帐篷，无奈的笑了笑，反正她不可能真的看到什么，再说一个大男人也没什么怕女孩看到的，将衣服烘干，石凡才将衣服穿在身上。

　　来回走了两步，嗯，穿着干爽的衣服舒服多了。石凡在火堆两侧支起木架，将雪鸡拔了毛，用木棍穿上放在火上烧烤。这东西很贵的，雪鸡大补，在市区一只野生雪鸡要卖到几千块钱，更不用说加工做好后的价格，一道菜卖到几万也很寻常，今天自己也尝尝鲜。

　　将山兔和雪鸡都烤上，时间不大肉味飘香，石凡又拿出早就准备的作料撒在上面，又取出淡水，而后石凡起身进入帐篷，却见姬瑶花已经穿戴整齐，正害羞的望着门口。

　　“好了瑶花，出来吃烤肉了，给你补一补。”石凡笑道，出了帐篷。

　　后面姬瑶花红着脸也跟了出来，凑在石凡身边，跟着吃烤肉，火红的篝火映衬着姑娘的俏脸，将小丫头衬托的娇艳欲滴，本来清纯的脸庞多了几分成熟妩媚的味道。

　　吃着烤肉，欣赏着雪山的夜色，不时再看看旁边的男人，姬瑶花心里是满满的充实感。

　　“妞，吃这个不？”石凡冲着扑天鹰晃了晃手里的鸡大腿，伊丽莎白高昂着脖颈俯瞰着远方，根本不屑一顾，俊朗之姿傲娇地极点。

　　听他叫妞，姬瑶花本来因为他要给自己肉吃，冲着他红润的小嘴都张开了，见他竟然在喂鹰，顿时羞的脸又红了，想多了不是？今天这个16岁的小丫头净害羞了，但是心里却是甜蜜无比。

　　吃完烤肉，喝了些水，石凡领着姬瑶花到温泉里洗了手，而后坐在篝火旁欣赏雪景，看星星。

　　雪山的星星格外明亮，似乎比往常都要离的近，在都市不可见的许多星系都是如此的清晰，银河系真的象一道银河一般横贯天际，映衬着雪山上的皑皑白雪，景色壮观美丽，两个人看的都是兴致盎然。

　　看到兴头上，石凡还拿出些小零食，饼干、薯片、瓜子之类的给姬瑶花吃，吃着瓜子，偎依在他身边欣赏着雪山美景，姬瑶花感觉要幸福死了，只是她不清楚石凡野外生存带的东西怎么这么全呢，不仅有帐篷、床，还有零食和水，简直太全了。

　　呵呵，她还不知道石凡有空间的事，不过这不是少女要考虑的，此刻她只感觉自己很温馨，被从未有过的幸福感充斥着。

　　看看篝火渐熄，石凡道：“好了瑶花，进去休息吧。”

　　石凡率先进入帐篷，姬瑶花芳心如鹿撞，娇羞的低着头，如同过初夜的新娘子一般紧张地跟在他后面进了帐篷。

　　“脱衣服睡觉！”石凡说道。

　　“哦！”姬瑶花应了一声，犹豫了一下红着脸开始解衣服，既然把自己看成了他的人，给他又有什么呢。

　　她将自己脱的只剩了个小肚兜，而后象受惊的小兔一般慌乱地钻进了被窝里，脸蛋红晕不敢看他一眼。

　　听到身边窸窸窣窣的声音，姬瑶花更加紧张，娇羞地说道：“石大哥，第一次会不会很疼呀，我好紧张噢！”

　　“什么很疼？”石凡诧异道。

　　“就是那个啦，我听说第一次很疼的。”姬瑶花羞答答道。

　　“呵呵！”石凡哑然，终于知道了她说的是什么，姬瑶花猛然睁开眼睛，却发现石凡只是和衣而卧，不由诧异道：“石大哥，你怎么不脱衣服睡觉呢。”

　　“傻丫头，脱什么衣服睡觉吧。”石凡道，闭上了眼睛，不再去看姬瑶花的身体，姬瑶花虽然小，却也发育的凹凸有致，身子渐显成熟，看多了难免把持不住。

　　说实在的，自己已经有几个女人，他不想再随意地去收别的女人，尤其一想到嫦娥的等待，这种感觉就更强烈，上一个女人很容易，但是责任却是一辈子。

　　终归是个不喑男女之事的小女孩，他不上，姬瑶花也没想这么多，或许在她看来，喜欢一个人跟他一起睡觉就足够了吧。

　　娇躯一滚，姬瑶花羞涩地钻到了石凡怀里，让他搂着自己睡。

　　“呃！”少女的肌肤柔软光滑，触手之处已是滚烫，目光望过去，那雪白的肌肤因为紧张泛着点点红晕，怀里的女孩娇羞可人，美妙的触感，让石凡顿时龙血沸腾，暴戾摧残的气息再次涌动起来，大手不由用力揉捏把弄着她的娇躯。

　　姬瑶花一声娇吟，脸蛋娇羞的伏在他怀里，由着男人去把弄抚摸，男人的大手自后面把弄着寸寸滑过她的娇躯，紧张地姬瑶花喘息声越来越剧烈，不觉整个人都挤到了他怀里。

　　石凡忽然停了下来，强行把那股征服蹂躏少女的冲动压制下去，搂着她闭上了眼睛，搂着女孩睡觉的感觉，就像搂着个哆嗦紧张的小猫，感觉还是不错的。

　　姬瑶花在他怀里静静地等待着，紧张而又懵懂地期待着那初夜的狂风暴雨降临，可是等了半天，男人还未更进一步，姬瑶花仍然没敢动，静静地蜷缩在他怀里，被他搂着的感觉让她羞涩却又满足幸福。


第665章 崆峒派的报复

　　又等了片刻，男人还是没动，姬瑶花不由睁开了眼睛，自他怀里悄悄探出头来，却发现石凡竟然睡着了，发出了轻微的鼾声，大男孩般的样子，让少女看的好不迷恋。

　　“好可爱噢！”姬瑶花一声娇笑，伸出小手轻轻触摸着他的胡子茬。

　　鬼灵精怪地玩了会男人的胡子，又望着男人刚毅的脸庞迷恋地看了好久，姬瑶花才重新缩回她臂弯里，脸蛋贴着男人的胸膛美美地闭上了眼睛。

　　对于少女而言，第一次和男人睡觉她能做什么呢，穿着肚兜被男人搂着睡，在她看来已经够过分，她已经把自己的身体看成是他的了。

　　……

　　清晨的阳光照耀着皑皑白雪，雪面上泛起一圈圈彩色的光晕，松林中一些不知名的鸟叫也给雪山凭填了几分生机。

　　暖暖的阳光照进帐篷，照亮了床上搂在一起的两个人。

　　“呃！”石凡正欲收回手，却发现姬瑶花或许是紧张，小手正摁在他的大手上，怀里的少女幽香沁人，满满在怀的美妙感觉让石凡索性多搂她一会。

　　姬瑶花其实早醒了，只不过被男人搂在怀里，她一动不敢动，尤其臀部上异样的抵触更是让她芳心如鹿撞，紧张地娇躯滚烫，轻轻哆嗦着。

　　“石大哥，什么东西碰人家屁股！”姬瑶花道，紧张的声音发颤。

　　“呵呵！”石凡苦笑，男人都有凌晨竖旗的习惯不是么，小石凡跃跃欲试，早就迫不及待要冲锋陷阵，能不碰吗。

　　“好了瑶花，该起床了。”石凡笑道，松开她起身，穿好了衣服。

　　“哦！”姬瑶花也脸蛋红晕地坐起身子，开始穿衣服，或许是认为已经是他的女人了，姬瑶花也没太避讳他，穿着肚兜坐了起来。

　　男人的眼神姬小美女当然看到了，从他的眼神中，姬瑶花感觉到了他对自己身子的喜欢，不由红着脸一声轻笑。

　　“石大哥，瑶花永远是你的人，永远为你绽放！”姬瑶花心中喃喃，迅速起身穿好了衣裙。

　　迅速洗漱完毕，姬瑶花便在燃气炉前开始忙碌起来，不仅煮了兔肉粥，还利用石凡带的食物，做了道小菜。

　　石凡看着她，不得不说，女人做菜比较精致，不象他随便烤烤，懒得去做。

　　“石大哥，我们要在这住几天吗？”姬瑶花满怀期盼地说道，二人世界多好呀，旁边还有温泉，还有一只可以打猎的鹰，这种生活简直就是神仙眷侣啊。

　　“不了，吃完早饭我先把你送回去，出来太久该回去看看了。”石凡笑道，现在京城石家正在跟柏丽国际打商战，不回去他也不太放心。

　　“噢！”姬要花应了一声，好不失望，但是石大哥做什么她自然不会阻拦。

　　用完早餐，石凡唤来了扑天鹰，姬瑶花身材苗条，尚未完全发育，并不太重，伊丽莎白又再次晋级，完全承受的住两人的重量。

　　但是扑天鹰背上面积并不大，石凡让她坐在前面，自己坐在后面揽着她，让扑天鹰飞了起来。

　　头一次飞这么高，姬瑶花难免紧张，向后紧紧偎依在石凡怀里，石凡便伸手将她完全搂在怀里带着她飞行。

　　雪山一座座远去，望着下面连绵的山脉，姬瑶花兴奋无比，道：“石大哥，我一直有个梦想在天上飞，没想到今天真的实现了，谢谢你石大哥！”

　　“呵呵！”感受女孩的幸福，石凡不由将她搂的紧了些，姬瑶花美美的向后，稚嫩的娇躯完全偎依到了他怀中。

　　“瑶花，你离开的时候傅月笙如何？”石凡道。

　　“他断了腿行动不便，可惜我没能杀了他，以他的修为应该会有机会离开吧。”姬瑶花道，想到自己就差一点没杀了隐门第一人，很是惋惜。

　　石凡立即意识到了问题，傅月笙肯定以为自己死了，空洞派肯定会对自己所辖的暗影谷和碎星书院实施报复，而在地里位置上，碎星书院离崆峒更近，恐怕会首当其中。

　　“不行，我们得赶紧回去。”

　　石凡拍了拍伊丽莎白的头，让它加速飞行，姬瑶花找到石凡花费了接近一个月，但是回去可就快多了，只用了几个时辰，扑天鹰便飞临碎星书院。

　　在地上石凡就看到了一帮崆峒弟子在一名断臂高手的带领下正在向碎星书院发起冲击，碎星书院虽然在四大长老的带领下极力反抗，奈何对方明显技高一筹，被打的节节败退，已经死伤数十人。

　　石凡顿时大怒，抱着姬瑶花飞身跃到地上，将姬瑶花放下立即向崆峒派队伍冲了过去，手一挥，拳风过去，已是数名崆峒弟子死亡。

　　“何人敢伤我崆峒弟子？”程天瑞蓦然转身，顿时一愕，“石凡竟然是你，你没死？”

　　程天瑞的断臂早已医好，身为傅月笙的大弟子，崆峒第二人，他岂能不知道石凡坠入了山涧，正因为师傅要报复，才派他带人来碎星书院，准备血洗碎星书院。

　　“我没事，你却有事了。”石凡冷笑，凌空飞纵一拳轰出，劲霸的拳风笼罩了程天瑞，巨大的拳意笼罩下让他动弹不得。

　　四肢俱全他都不是对手，更别说断臂了。

　　“轰！”石凡一冲而过，漫天血雨飘洒，程天瑞连反应都没来得及被他一拳轰成了粉碎。

　　程天瑞死亡，崆峒派数十名精英弟子顿时兵败如山倒，碎星书院在四大长老带领下趁机掩杀回来。


第666章 只见来人不见生

　　这边姬瑶花见崆峒派杀自己门中弟子早已怒不可遏，仗剑也冲了上去。

　　前后夹击，时间不大，崆峒派弟子被杀了个精光，崆峒派之前谋害石凡，本来就损失了一名长老刁正阳，而碎星书院实力也不容小觑，此役崆峒又是尽遣精英，这一役后，崆峒派精英损失殆尽。

　　“参见主人！”四大长老上前向石凡施礼，其中还有两人被崆峒派长老打伤，见完石凡，几个人才向姬瑶花施礼，碎星书院门人纷纷上前见过少女院长。

　　石凡立即拿出疗伤药丸，让那些受伤的弟子服下疗伤，清理战场，而他则向姬瑶花告辞去崆峒派，崆峒派报复的第一站是碎星书院，显然尚未来得及去暗影谷，他自然也无需再去暗影谷。

　　“石大哥，崆峒派虽然位于崆峒山，一般人却很难到达。”姬瑶花说道。

　　“为何？”

　　“缥缈高峡平湖上，方闻鬼府第一宗，林樾紫岩丹雾锁，只见来人不见生。”

　　姬瑶花道：“这句话说的就是崆峒派，既然是隐世门派，寻常人自然很难找到，即使知道一般人也是有来无回。”

　　石凡望向四周，“你们可有谁去过崆峒派？”

　　诸人连连摇头，竟然没人去过，姬瑶花道：“石凡大哥，要不我陪你一起去吧。”

　　“不用，洗剑池我都能找到，还找不到崆峒派吗？”石凡笑。

　　姬瑶花知道自己去了也帮不上忙，反而还要他保护自己，依依不舍道：“那石大哥你自己小心，等到时候我会去中海看你。”

　　“好，瑶花你自己也注意，抓紧提升修为。”石凡笑道，坐上扑天鹰飞身而起。

　　姬瑶花默默望着他离开，直到那个白点消失在天际看不到了，才转身回来，指挥大家打扫战场。

　　崆峒派位于西部崆峒山，崆峒山既富北方山势之雄伟，又兼南方景色之秀丽，是有名的旅游圣地，而曾经享誉大江南北的崆峒派早已成了传说。

　　当石凡来到崆峒山的时候，也很难相信这雄伟的山间还有隐世的崆峒派。

　　放眼望去，崆峒山峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工；林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境，一些旅游建筑倒是有，却哪里有什么崆峒派。

　　“缥缈高峡平湖上，方闻鬼府第一宗。”石凡将这句话重复了一遍，绕山飞行，果然看到了一处平静瑰丽的湖泊，湖泊对面高山间是一座险隘的峡谷。他立即催动扑天鹰越过湖面向峡谷中飞了进去。

　　一直向里飞行了数里，在峡谷一侧可见林木掩映的紫色岩石，其间云海缥缈，给人第一感觉恍如来到了世外仙山。

　　根据那句诗，石凡猜测这里应该就是崆峒派的入口了，只是即使他开启了千里眼，除了看到奇峰峻岭，林樾美景，根本看不到什么门派。

　　林樾紫岩丹雾锁，只见来人不见生！说明即使你找到崆峒派山门，恐怕也是有来无回。

　　“进去看看。”正所谓艺高人胆大，石凡乘坐扑天鹰直接向丹霞地貌中降落，飞身落到地上，为防不测，石凡让伊丽莎白在外面盘旋，如遇不测也好接应，自己则提着戮尘枪进入了奇峰雾霭中。

　　前行不多远，石凡蓦然发现自己竟然迷路了，向后望去刚才熟悉的道路早已消失不见，四周到处都是一座座奇异的紫色怪石，其间笼罩着淡淡薄雾，阴风嗖嗖，让人不寒而栗，那种感觉很容易让人想到坟茔。

　　他的千里眼也看不到外面，不过石凡也清楚，自己的千里眼现在只是初期，很难看透一切虚妄，石凡加快了脚步，可是不管他怎么走，还是处在怪石中，有时转来转去竟然又回到了原地。

　　不好，石凡忽然反应过来，自己应该是进入了一处古阵中，看似走的很快，实际上始终没走出阵法，如果不懂阵法，又无人引导，说不好就会被困死在这里。

　　“何人闯我山门！”随着一声厉喝，两个身着崆峒派道服的青年在一座高达十几米的怪石前闪现出来。

　　“我！”

　　“你是谁？”一名青年道，上下打量石凡。

　　“我叫石凡，来杀你们掌门！”话音未落，石凡霍然出手，径直向两名弟子抓了过去，这明显是崆峒派门人，抓住他们还愁出不了古阵吗？

　　“桀桀！”两名弟子怪笑，缓缓向后退步，奇怪的是，双方看似隔着几丈远，他却迟迟到不了他们跟前。

　　两名弟子甚至还用宝剑跟他对了两招，最后身影后退了几步，便彻底消失不见了。

　　石凡冲过去，刚才的地方哪里有人，就好像他们根本不曾出来过。

　　“石凡，真没想到你竟然还活着，算你命大，但是你想自这里走出去那是妄想，你等着活活被困死吧。”缥缈的云雾中传来一人的喊声，石凡迅速冲过去，空空如也，哪里有什么人。

　　“哈哈，姓石的，你已是瓮中之鳖，你等着饿死在这里吧，等你油尽灯枯之时我二人再取你性命。”一人的声音再次传来。

　　这次石凡仔细聆听，声音忽远忽近，听着似是近在咫尺，又似远在天际。石凡明白这是阵法的作用，他没再费力气去抓人，而是盘坐下来观察周围的山势和怪石，别忘了他可是学过一些阵道知识的。

　　石凡利用自己学过的阵法知识开始推演，很快他就笑了，这座古阵若是困一般的武林人物十拿九稳，但是困他还是有难度。这显然是一座远古遗阵，但是因为年代久远灵气缺失，其功能十不存其一，他要破开并不难。

　　石凡继续平心静气推演，一个时辰后，石凡站了起来，走到一座两米多高的怪石前，猛然将怪石扳住用力一转，轰隆一声，怪石竟然真的转动起来。

　　紧跟着周围天旋地转，其他怪石也跟着旋转起来，位置移动，薄雾退去，眼前霍然开朗，一条山道直通到两座石崖夹着的山门前，石崖上镌刻着几个雄劲有力的大字：崆峒派。


第667章 花种

　　“你……你怎么出来的？”

　　一座悬崖前，刚才那两名崆峒派弟子正诧异地看着他。

　　“走出来的！”

　　“刷！”两把宝剑刺了过来，石凡一抬手两个人都被打成了血雾。

　　石凡踏步进了山门，一路向中间的一座大殿走了过去，路上不断有人拦过来，都被他随手打杀，到最后再无人敢过来。

　　石凡进入前殿，里面没人，直接穿堂而过直奔后殿。

　　“砰！”石凡一脚踹开了殿门。

　　大殿中央，傅月笙坐在一方宽大的木椅上，膝盖上铺着一方白毯，遮住了断去的双腿，只是他这个木椅很特殊，不仅宽大而且厚重。

　　此时石凡终于完全看透了傅月笙的修为，先天三阶，只差一步就步入先天中期，两相对比，石凡也估摸出了贾丰羽的实力，大约在先天二阶。

　　“傅月笙，你的死期到了。”石凡缓缓走进了大殿。

　　傅月笙嘴角勾着一抹难以察觉的冷笑，猛然摁动了木椅上的一个机关。

　　“轰隆！”一个大铁笼自殿顶落下，就要把石凡扣在其中。

　　石凡依然闲庭信步，却是恰到好处的走过了铁笼笼罩的区域，轰隆！铁笼在他身后落下，溅起一片尘埃，与此同时足有七八名弟子从大殿两侧冲了上来，暗器象雨点一样射进铁笼，有几个人更是用宝剑刺进铁笼。

　　如果他被算计困在里面，说不定还真的成为任人宰杀的对象，可惜他的千里眼早就注意到了傅月笙木椅上的机关，虽然走的不快，身法却是恰到好处的避开了。

　　石凡飞身而起，一脚踢出幻起一片腿影，埋伏在两侧的高手全部飞了出去，当场被踢死，事到如今，石凡岂能不知道，这厮不出去完全是为了在后殿设置埋伏对付自己。

　　傅月笙的脸色终于变了变。

　　石凡冷冷道：“傅月笙，你为了布下埋伏却不出去应战，就不顾门中弟子死活吗？”

　　傅月笙阴阴冷笑，猛然腾身而起，奋起两掌奔石凡拍击而来，他虽然断了双腿，掌力却依然强悍无匹。

　　“砰砰！”石凡与他对了两掌，傅月笙连续翻滚，被逼的倒飞而回，重新坐回了座椅上。

　　石凡脚步不停缓缓向座椅逼近。毫无征兆地，两根铁棍自木椅间隙间飞出，迅猛如奔雷，携着凶狠的撞击力奔石凡胸口撞击而来，他这个座椅完全是个机关，仅这个椅子的战力就不下于傅月笙本人。

　　发动机关的同时，傅月笙凝聚全力一拳轰出，顿时周边空间化作液态，化作一道道浪墙奔石凡挤压而来，明显就是想配合机关将石凡一举轰杀。

　　傅月笙嘴角勾起了残忍的冷笑，配合机关，他这一击足相当于两个和他一般的高手同时攻向石凡，他就不信石凡能抗的住。

　　傅月笙打着好算盘，可惜他碰到的是晋级后的石凡。

　　“砰砰！”石凡抬手就是两拳，凭借肉身的强悍，硬生生将铁柱打飞出去，由着液态浪墙将自己束缚住。

　　见诡计得逞，傅月笙冷笑连连，又是连挥数拳，顿时之间数重挤压之力一起作用在石凡身上，欲把他压成粉碎。

　　石凡由着几乎形成实质的浪墙将自己包裹，而后轻轻一震臂膀，轰隆，紧缚着他的浪墙恍如铁片般碎裂，石凡反手就是一拳，浪潮倒卷而回，强大的压迫之力作用在傅月笙身上，让他根本动弹不得。

　　傅月笙不甘心地挣扎着，想出招抵抗却是无能为力，嘴角渐渐溢出血迹，身体渐渐变形，最终彻底被气劲压的碎裂，轰隆一声化作一片血雨崩飞。

　　石凡缓缓转身出了大殿，殿外围了不少弟子，没有一个人敢上前，随着石凡走出，纷纷向后退让，眼神之惊恐仿佛看着一个煞神。

　　崆峒派精英尽去，这些人都是一些初级弟子，石凡并没有赶尽杀绝，毁去崆峒派的根基，也并非他所愿，一步步出了崆峒派，去湖边与伊丽莎白汇合。

　　路上石凡习惯性地摸出手机翻看着朋友圈，发现一条有趣的信息，说是八仙之一的蓝采和培育出一种新型花种，不少仙人都在管他讨要，但是数量有限，要到的尤其是女仙，个个兴高采烈，好像中了大奖一样，要不到的垂头丧气，纷纷要求蓝采和多培育些这种子。

　　“一个种子刷爆了朋友圈？”石凡笑了笑，没太当回事，他们抢种子关自己什么事呢。

　　刚要关闭手机，嫦娥的对话框却弹了出来，“石凡哥哥，你在吗？”

　　“在呢！”石凡笑道，随手开启了语音。

　　“哥哥，我有东西要送给你。”嫦娥道。

　　“啥东西？”石凡诧异道。

　　“是一粒花种，名叫太清雾水莲花！”

　　石凡道：“是不是蓝采和新培育的花种？”

　　“石凡哥哥你知道？”

　　“天庭都传遍了嘛，我怎么会不知道。”石凡笑道。

　　“是呀！”嫦娥也笑了，“那哥哥可知这太清雾水莲有何用途？为何受女仙喜爱吗？”

　　“那我倒不知，我只知很多仙人在向蓝采荷讨要这种莲花，很火的样子。”

　　“是呀！”嫦娥笑，“哥哥，我告诉你吧，太清雾水莲可种在水池中，花开后有纯净水源，美化肌肤的功效，更可作为点缀，故此深受仙人们喜爱，无论男仙女仙都抢着要呢。”

　　“噢？”石凡睁大了眼睛。

　　那边嫦娥接着道：“我与八仙中的何仙姑向来交好，才托她的面子管蓝采和要了两颗，要知道这种花种可是一花难求呢，嘻嘻！”嫦娥娇笑，好不得意的感觉。

　　石凡憧憬了下将这种仙界之花种在水池里的感觉，水池里栽花，还是仙花，那特么逼格绝对高呀，自己后买的那别墅里就有游泳池不是么，只是不知道功德贵不贵。

　　“凡哥哥，有一颗我是特意给你要的，我现在给你。”嫦娥道。

　　“那好吧，谢谢仙子了。”石凡笑道。

　　“臭哥哥，又跟我客气。”嫦娥笑嗔，口中念念有词，嗡，石凡手机上出现一粒花种的图片，石凡随手一点，脑海里传来提示：本次下载需消耗2000功德点，是否下载？


第668章 齐天大圣

　　相比来说已经很贵了，但是功德完全够用，石凡毫不犹豫地点了下载。

　　时间不大，他手上多了一颗淡紫色的种子，外观也很普通，看起来和寻常种子也没什么区别。

　　“哥哥将它种在水池中即可，以后洗澡会很干净的噢！”嫦娥笑道，娇美绝伦的脸蛋上微现红晕。

　　“嗯，我先栽上，等妹妹来了凡间我们一起洗澡。”石凡笑道。

　　“臭石凡哥哥，不跟你说了。”嫦娥羞红脸转头要走，忽然又停住道：“哥哥，这花种要在三天之内栽种好，否则便不能用了，切记噢！”

　　说完，嫦娥娇羞的跑回了广寒宫。

　　“呵呵。”回忆嫦娥的话，好像耳边有余香一样，石凡将种子收起向岸边走去，又给几个女人发了短信，道平安，这才与扑天鹰汇合返回中海。

　　话说悟空反出天庭，按落云头回到花果山，正见手下四健将与各洞妖王正在山中空地上操演兵卒。

　　现在猴子的实力早已今非昔比，不仅结识牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等六大妖王，互相称兄道弟，周边七十二洞洞主，闻的悟空威名也是尽皆来降，手下妖兵众多，兵强马壮。

　　见悟空来到，群猴都来叩头，将悟空迎进洞天深处，置办酒席为美猴王接风，闲聊之下悟空才知道，自己在天上逗留不足月，下界已过去了二十多年。

　　有那洞主问猴王在天上身居何职，悟空满脸羞臊，说那玉帝不会用人，只封他做了个不入流的弼马温。

　　众猴皆言在这花果山福地为王，逍遥快乐，何苦去做那马夫，悟空深以为是，众猴与各洞妖王纷纷敬酒，为悟空解闷。

　　正饮酒间，有兵卒通报门外有两个鬼王要见大王，悟空让他们进来，问道：“你们见我何事？”

　　那鬼王道闻得大王招贤，又授天职，特来投奔，并献赭黄袍一件，请求悟空收留。

　　孙武空大喜，当即收了二人，威风凛凛穿上了赭黄袍，众猴以及各路洞主依次序排班朝拜，暄暄赫赫好不热闹。

　　见下方实力，悟空也是心中大喜，信心爆棚，当即封大鬼王为前部总督先锋。

　　鬼王欣喜跪倒谢恩，起身道：“大王神通广大，如今各路妖王来奔，实力闻于四海，何苦做那什么弼马温给玉帝养马，就是做个齐天大圣，又有何不可？”

　　“齐天大圣？”悟空心里一动，齐天，这名头可不小，玉帝代表天，摆明了要与玉帝平起平坐。

　　“大王，大王，就做个齐天大圣吧。”众猴与各路妖王纷纷响应，猴子摆摆手，此事容我斟酌一番。

　　众猴看着上边，不敢再多言，纷纷举酒庆贺。

　　得个空隙，悟空朝天喊道：“凡哥在吗？俺老孙遇到难题了。”

　　这边石凡刚返回家中，就得到小昭的提示说悟空有事找自己，石凡立即打开了虚拟系统，看到悟空的留言方知猴子要做齐天大圣了，不由笑道：“猴哥，你找我什么事？弼马温做的可如意？”

　　猴子挠挠头，“凡哥你都知道了？”

　　“呵呵，要不我怎么是上仙呢。”石凡笑。

　　“哼！”孙悟空龇了龇牙，“都怪那玉帝老儿，让俺做个不入流的弼马温，明摆着瞧不起俺老孙，我岂能下贱再给他养马？”

　　“嗯，这件事是玉帝不对，那你现在打算怎么办？”石凡道。

　　“今天小的们让俺做齐天大圣，我是想问问你，这个齐天大圣俺老孙可做得么？”

　　石凡笑了，“你做齐天大圣没问题，不过猴哥，我可提醒你，人外有人，天外有天，能人异士多矣，一旦你做了齐天大圣，玉帝必定会派兵征讨，你可准备好了？”

　　“俺老孙岂会怕他们？”猴子不服气道。

　　“悟空，我提醒你，三清、如来可都没露面呢，你觉得你比他们如何？”

　　“兵来将挡水来土掩，管他原始还是如来，太上老君，俺老孙一概不惧。”悟空道。

　　看着猴子的意气风发之态，石凡摇摇头：“悟空，你觉得你比须菩提如何？”

　　“那是俺师傅，俺老孙的本事都是师傅所教，不好比较，不好比较。”孙悟空连连摇着手。

　　这边石凡早已开启了视频，见到他的样子，就知道他所谓的不好比较，就是连菩提都不服，不过是处于尊师的道理，不好明说罢了，这正是所谓的初生牛犊不怕虎，这一点在西游记里也能看出来。

　　被压五行山之前，猴子不管如来还是原始，乃至天上一概神仙都不放在眼里，但是取经之后怎么样？抛弃紧箍咒的原因，连观音都忌惮，这是因为他吃到了苦头，知道自个到底处在一个什么位置。

　　“悟空！”石凡道：“虽然你九转玄功小有成就，擅七十二般变化，但是在境界上你和这几个人差的太远，你绝不是他们的对手，不用说他们，就是灌江口的二郎神就不在你之下。”

　　“二郎神？俺老孙定要会他一会。”悟空道。

　　“悟空，二郎神同样擅七十二般变化，修炼九转玄功，现如今已是金仙修为，号称天庭战神，擅长纵地金光、指地成钢、法天象地、撒豆成兵、通天法眼等法术，任何法术拿出来不比你差，曾经打的玉帝对这个外甥没有任何办法，你自认为有把握胜他么？”

　　“这个！”猴子难得的沉吟起来，半晌哼声道：“凡哥，不打过谁知道呢。”

　　“呵呵猴子，你应该清楚，更高的境界意味着更高的法力，而你的强项是先天灵胎，这是杨戬不能比的，即使他胜不了你，你胜他也很难，而且他有梅山六圣做帮手，背靠天庭，你跟他比略势很明显。”

　　“那凡哥，我这个齐天大圣到底做不做得？”

　　“当然做得。”石凡笑道：“猴哥，你尽管做你的齐天大圣，玉帝瞧不起你，你就要给他点颜色看看，只有打才能证明你的实力，何况现在你已经没有退路，只有打一条路能证明你，尊重是靠打出来的不是么。”


第669章 接风

　　猴子眨了眨眼睛，“可是你说的那些人？”

　　“先证明你的实力，后续我们再沟通，你要想办法尽快晋级金仙，这样才有更多的话语权。”

　　“俺老孙晓得了，这次一定打个尽兴，吱吱！”孙悟空重新变的兴奋起来。

　　“猴哥，别忘了三十六计。”

　　“俺老孙已经了然于胸，这次定给他们点颜色瞧瞧。”猴子道，转身回了洞府。

　　“呵呵！”石凡笑了，齐天大圣猴子必须得做呀，否则怎么能提升实力、扬名天下呢。

　　关闭手机，石凡向客厅走了过去，压力山大见他们两个回来，一直在他腿旁转来转去，亲昵的不得了，它虽然没出去，但是因为服用龙骨，皮毛靓泽，也变得更加雄健了。

　　“老公！”

　　“老公！”

　　房门打开，知道他回来，早已等在这里的冷秋蝉和柳冬儿迎了出来。

　　“老公！”柳冬儿欣喜地上前环住了他的脖子上下看，而后踮起脚尖递上了香唇。

　　“呵呵！”一番征战回来家里有女人守候让石凡倍感温馨，将柳冬儿揽住低头吻上了她的檀口。

　　“老公，还有我呢。”冷秋蝉拧着丰腴的臀瓣凑了上来，撅起了小嘴。

　　“对，还有秋蝉姐。”石凡将她也揽入了怀中，吻住她娇小的檀口，舌尖探进去一番猛烈的搅动，冷美人立即含住美美地吻了起来。

　　“还有我呀。”柳冬儿的小脸又挤了过来，争宠的味道不言而喻，石凡又揽着她一通深吻。

　　男人一个多月才回来，她们两个欣喜不够。

　　石凡一会吻柳冬儿，一会吻冷秋蝉，跟她们亲昵了好一会，两个女人才心满意足的起来。

　　石凡拉着两人的小手进入客厅，柳冬儿早已沏上了花果山茶，给石凡和冷秋蝉分别斟了一杯，二女一边一个坐在了他身边。

　　“两位宝贝可还好！”石凡喝了口茶笑道。

　　“我们还好啦，不过柏丽遇到了麻烦。”柳冬儿道。

　　“是呀，香雪遇到麻烦了，我想帮她，可是因为技术问题，也是无能为力。”冷秋蝉也说道。

　　聊了一会，石凡便知道了，自己离开的这一个多月，石景香掌舵的时尚丽人对柏丽国际在官商两界，展开了全面打击，俗话说官商不分家，作为四大家族的石家，无论在人脉还是在产品技术上都有优势，尤其在人脉上优势则更加明显，只一个月的时间，柏丽国际便全面溃败，股价暴跌，濒临破产被收购的境地。

　　纳兰香雪和温妮虽然全力反击，奈何双方实力相差太悬殊，在时尚丽人开出的优惠条件下，不少经销商都转投石家，原来经营香奈丽人品牌的终端店面现在都变成了石家的，现在柏丽的产业链萎缩到了不足原来的三分之一，石景香这个女人摆明了就是要彻底打垮柏丽，没有意外商战失败已是板上钉钉的事。

　　听完两个人诉说，石凡点点头，表示自己明白了。

　　“老公，你不着急吗？那可是你大夫人啊。”冷秋蝉说道，也隐现忧虑，毕竟她现在和柏丽是合作关系，帮了她们不少，因为石凡这层关系，双方可谓是唇亡齿寒的关系，从心里冷秋蝉还是不愿意看到柏丽彻底倒下的。

　　“她么，算不得大夫人，这件事我自有主张。”石凡笑道，仍然不急不怒，在他心里其实嫦娥妹妹占据最主要的地位，再者还有诗曼，每个人的重量都不在香雪之下。

　　“她不是！”两个女人面面相觑，心里有些欣喜，都想到了毕竟没结婚，是不是大夫人还没定下来呀，而且她们不明白石凡哪来的底气如此平淡，要说石凡不在意香雪她们是不信的。

　　“好了两位宝贝，你们坐一会！”

　　石凡端起茶喝了一口，转身出了客厅来到了游泳池旁。

　　他这个游泳池和一般的游泳池不同，周边有鹅卵石，更象个小湖泊，而不是那种纯粹为了游泳而游泳，设计的非常人性化，贴近自然，要不这座别墅怎么会这么贵呢。

　　石凡选好了位置，当着自己的女人，他也没什么不好意思的，石凡把自己脱的只剩了个裤衩，跳到水里就开始忙碌起来。

　　柳冬儿和冷秋蝉都跟了出来，见到自己男人穿个大裤衩子忙活，不由都诧异起来，心说干嘛呀这是。

　　两个人不约而同都来到了池边，静静地看着。

　　石凡将池底一块石板打破一角，又出了水池，采集了些仙土铺在下面，而后将花种种了进去。

　　“老公，你这是在种花？”柳冬儿诧异道，小嘴张成了O形，难以置信啊，她们还没看见过这么种花的。

　　“对呀！”石凡点头，“好了宝贝们，等过几天你们再来看看效果，看看能不能发芽。”

　　石凡对太清雾水莲花其实也没有太多的想法，就是为了让女人们洗澡有个好去处罢了，至于美容产品的事，凭他的炼丹技术，买些药材，配出一个美容丹方还不容易么，怎么还不比那些后遗症多多的化学美容产品强。

　　只不过现在天晚了，药材市场都已关门，只能等明天再去采集药材了。

　　几个人回到客厅，二女早已准备好了石材，自顾到厨房开始忙碌起来，争相表现啊，石凡则翘起二郎腿，看看关于柏丽国际和石家商战的新闻信息，有女人的感觉真的不错。

　　时间不大，七八道小菜上桌，冷秋蝉又起了两瓶红酒给石凡接风。

　　二女都多少喝了些酒，都喝的脸蛋红扑扑的，柳冬儿青涩娇媚，冷秋蝉丰满风韵撩人，让一个多月没有女人的石凡看的血流加快，似乎感觉到了男人的目光，二女各自拢着秀发，风情楚楚，眼波撩人。

　　用完晚餐，冷秋蝉又沏了上茶，三个人说着话，二女都不动，明显就是不想回去了，互相耗着对方，都希望某人和自己一个房间睡。

　　石凡一看总这样不行，分身乏术啊。

　　“来宝贝过来！”石凡拍了拍沙发两边。


第670章 后院蒙面人

　　毕竟都是女强人，平时在男人面前高傲绝顶的人物，两个人稍微有些犹豫，但这毕竟是自己的男人，两个人犹豫了一下，还是一起坐在了他身边。

　　石凡直接大手一伸将两个人都揽入了怀中，左亲右抱，大手开始肆意地揩油。

　　毕竟都是女强人，尤其是冷秋蝉可是董事长，和别家公司的女助理一起承欢，有些放不开，二女都轻轻挣扎起来，欲拒还休，但是石凡坚定地搂着她们上下其手，二女犹豫了下便顺从了他，红着脸各自偎依在他臂弯里。

　　石凡则左拥右抱，开始了调教之旅，让她们放下身段和高傲，好一起来呀。

　　在某人的欺负下，二女渐渐适应了，而且一个多月没跟男人在一起，也想他了，各自羞笑着靠在他怀里，开始回应起来，时间不大，本来矜持的两个人开始争宠，但毕竟是女强人，当着另一个的面始终放的不太开，多数时候还是石凡欺负她们，两个人各自羞笑着被动回应。

　　看看差不多了，石凡起身道：“走吧，进屋。”

　　说完，石凡率先进了卧室。

　　二女咬着嘴唇，最终还是默默跟了进来。

　　石凡回身，一把揽住了冷秋蝉，拥着她将她压到了床上，开始调情，慢慢解除她的束缚。

　　从开始的半推半就，到被某人抚弄的娇喘嘘嘘，混身滚烫，冷秋蝉渐渐顺从了他，最终石凡顺利解除了她的束缚，一具丰满白嫩的玉体横练在大床上。

　　石凡抬头看了看柳冬儿，沉声道：“脱衣服，趴好了。”

　　柳冬儿咬了咬嘴唇，最终还是红着脸开始慢慢脱衣服！

　　“嘿嘿！”石凡拥住冷秋蝉，扣关直入，一声满足地闷哼后，难以抑制地旖旎申吟声响了起来。

　　……

　　院子里脚步声响，温妮进了院子，看到院子里停的宾利和法拉利，卓思妮就知道冷秋蝉和柳冬儿在这里，一个月了，石凡回来，她们在这里正常，不在才不正常。

　　只是进入客厅，温妮却没见到她们，却听到卧室内传来两个女人夸张的申吟声，再听到那啪啪的撞击声，温妮即使是姑娘也知道她们在做什么，脸顿时就红了。

　　“不要脸！”温妮暗自嗔了一句，在她看来，平时两个人女人都是高傲无比的人物，柳冬儿号称女王，对男人高傲的紧，一般人根本看不上眼，冷秋蝉就更不用说了，号称冷寡妇，中海商界第一美妇人，更是端庄冷傲，现在两个人却情愿共侍一夫，让她觉得不可思议。

　　但是人家做那事，她自然不好闯进去，只好坐在客厅里品着茶默默等待，结果这一等就等了近一个小时。

　　旖旎的声音不断传来，温妮不由身子发烫，脸蛋越来越红，最后呼吸都急促了，身子都在轻轻颤抖。

　　终于房间里的声音消失了。

　　温妮看了看表，都一个多小时了，男人的强悍和持久，让她也是唏嘘不已，不由脸蛋上又飞起了红云。

　　二女疲倦而又满足的休息着，石凡则穿好衣服来到了客厅里。

　　其实石凡透过窗子看到温妮来了，二女在下面自然不可能看到，但是他也是一个多月没碰女人，好容易跟女人尽情地亲热一回，攻城拔寨的关键时刻怎么能停呢，再说二女正处在巅峰迭起中，也不答应啊。

　　“温妮来了。”石凡笑道，装作什么都没发生过的样子坐在了温妮对面的沙发上。

　　卓思妮瞪了他一眼，拢了下秀发掩饰下自己的羞窘之态，说道：“我是听说你回来，来跟你说说柏丽和时尚丽人商战的事，现在我们形势不妙……”

　　“好了温妮，我知道了，走吧，咱们去看看香雪，一起讨论下这件事！”石凡道，起身出了客厅。

　　温妮也跟了出来，不过临走还是朝卧室方向扫了一眼，心里还在低估，这两个人怎么没出来呀，就打算在这过夜了不成。

　　两家离的又不远，两个人很快来到了另一座海景房别墅。

　　客厅内，纳兰香雪脸若冰霜，正脸色严峻地拿着IPAD研究着公司的形势，只是她也清楚，这样下去，公司被时尚丽人吞并是早晚的事。

　　别墅后院，一名身姿俏丽的女佣站在月色下，对面是一个蒙面黑衣人。

　　那蒙面人脸色难看道：“雅美会长，姓石的破坏了我们太多事，这次我们的人去点苍山，本来有希望拿到进入洗剑池的名额，却被那个姓石的给杀掉了，实在是可恶至极，这件事你责任很大。”

　　“我也没料到姓石的武功会如此之高，竟然又远远超出了我们的预料，本会长本以为我们的人能趁机杀掉他，却没想到被反杀，他竟然有杀掉天忍的实力，这是我万万没料到的。”女佣说道，不用说这个女人就是长泽雅美了。

　　蒙面人口气冰冷道：“那你打算怎么办？再这样下去岛主一定会责罚下来，这个责任你承担的起吗？”

　　“没办法，他的功夫每每超出我们的预料，让人难以估摸，我们只好启动第二条方案，别忘了，纳兰香雪可是掌握在我手上，我会干掉他，拿回腰带，来赎回我的错误！”

　　“他回来了，希望你好自为之，别再让岛主失望，否则你知道后果！”

　　说完，黑衣人转身，连续的窜蹦跳跃，身影消失在墙外。

　　望着他消失的背影，长泽雅美眼神中闪过一抹杀气，轻哼了一声，默默转身，自后窗翻身进了房间。

　　石凡走进房间，看到香雪的模样也有些心疼。

　　“姑爷来了！”长泽雅美从房间内走出来，笑着向石凡打招呼，给他和香雪、温妮三个人分别沏了杯咖啡，这才退了下去。

　　石凡看了她一眼没说什么，毕竟他没有证据证明长泽雅美就是那个忍者首领，而且最近一段时间，纳兰香雪和温妮都很安全，让他对她的疑虑也打消了不少，再联想到两名天忍在点苍出现，或许那名女忍者就是死去的美惠子也说不定。

　　见他进来，纳兰香雪难得的眉头舒展了些。


第671章 长高的雾水莲

　　石凡坐在纳兰香雪身边，轻轻扳住了她香肩，“好了老婆，别再研究什么对策了，柏丽和时尚商战的事我已经知道，这件事我会想办法。”

　　“你真的有办法？”纳兰香雪道，虽然要强，但是现在她已经没有办法来挽回颓势，这种时刻她需要男人的肩膀来安慰。

　　“嗯，你等我的好消息就成，你看看你再操劳下去可就不漂亮了，听话，别忙活了！”

　　石凡伸手将她的IPAD拿过来给合上了。

　　纳兰香雪难得的没有跟他冷战，顺从了他。

　　三个人聊了下公司的局势，石凡笑道：“就这两天吧，我会拿出一种新产品，只要在产品上建立明显优势，打败时尚应该不在话下吧。”

　　两个人对望一眼，又看了看石凡，将信将疑，产品永远是核心竞争力，尤其是化妆品，美容效果好，女人就会买账，时尚实力再雄厚也是白搭。

　　虽然不太相信，但是她们也没什么好办法，只能等他的消息。

　　“好了老婆，去休息吧，再不睡可要长鱼尾纹了。”石凡笑着拍了拍香雪香肩，而后又看了看卓副总裁，“好了温妮，你也去休息吧，这件事你们不要再管，维持公司正常运转就成，一切等我来解决。”

　　“嗯！”温妮默默点头，经过几次事情，相比来说她比香雪更相信石凡。

　　纳兰香雪起身打了个慵懒的小哈切，望着石凡道：“好了，那我先去休息了，你也早点休息。”

　　纳兰香雪看了眼温妮，见她还没走的意思，自顾拧着性感的小屁股上楼了。

　　“温妮，我先走了。”石凡跟温妮打了个招呼，出了客厅。

　　卓思妮默默望着他离开，身影看不见了，才转身有些落寞地往楼上走去。

　　回到别墅，石凡冲了个澡，进入卧室，就见大床上铺着一床大被，柳冬儿和冷秋蝉正躺在被窝里说着什么。

　　见他回来，二女各自羞笑一声，拉过被子蒙住了脸。

　　“哈哈！”石凡龙血再次涌动，也扯掉浴巾上床，来到二女中间，拉开被子钻进了被窝里……

　　第二天清晨，又是一番征战后，两个女人才各自心满意足的起床，在一起梳妆打扮。

　　望着二女梳妆的靓丽身影，石凡笑了，昨夜一番征战淋漓尽致，让二女彻夜尖叫，也是满满的成就感啊。

　　“过来两位宝贝！”石凡笑道。

　　“干嘛呀！”两个女人脸蛋绯红地凑了上来，以为他还要上马征战，再振雄风呢。

　　石凡笑着将冷秋蝉的手拉过来塞给了她两颗灵晶，又把柳冬儿的手也拉过来给了她两颗灵晶。

　　“给你们的礼物。”石凡笑道。

　　感觉到灵晶里充裕的灵气，二女欣喜不已，激动之下，一边一个又偎依到了他怀里。

　　“啪！”石凡两只大手在二女屁股上拍了一巴掌，“好了，天色不早了，都去上班吧。”

　　“嗯！”两个人这才美美的起身，经过大被同眠，她们也适应了不少，互相看着对方也不再放不开了，一起用过早餐，才各自赶去公司上班。

　　石凡起身来到院子里，目光扫过游泳池忽然一滞，眼神里满是震惊和欣喜，因为他发现太清雾水莲花竟然已经长到了两尺多高，因为他种在边缘，只差一丝就浮出水面了。

　　“真的假的，不会是错觉吧。”石凡跑到了岸边，一看确实是太清雾水莲，一片片嫩叶舒展开来在水下形成了一片绿色，而且叶子向四周扩展，绿色的面积很大，与池水相映显得生机盎然。

　　石凡也没想到太清雾水莲长的如此之快，不过想到是仙花也就释然，仙花怎么能和寻常花比呢，有特殊之处也正常，照这样下去恐怕几天就能长很大吧。

　　正欣赏着，脑海里传来小昭的提示，有嫦娥的留言。

　　石凡赶忙打开了手机，开启了语音道：“仙子，怎么了？”

　　“石凡哥哥，今日早朝，那张天师引御马监监丞，监副禀奏玉帝，说悟空嫌官小，昨日反下天宫去了，后来南天门外增长天王亦来禀奏，说悟空打出了南天门，玉帝震怒，派托塔天王与哪吒三太子兴师下界降妖。”

　　“果然来了。”石凡暗自摇头，玉帝兴兵在他意料之中，道：“嫦娥妹妹，那后来呢。”

　　嫦娥道：“李靖以巨灵神为先锋，已杀奔下界去了。”

　　“嫦娥妹妹放心吧，他们奈何不了悟空，悟空只有打败他们，闯出名声才能受玉帝重视，否则诸般天将也瞧他不起，你说是不是？”

　　“这……”许久之后嫦娥点点头，悟空前日为弼马温，不就是因为被玉帝瞧不起吗？若是让玉帝知道了他的本事，岂会给他个不入流的官？

　　“那下面该怎办？我要不要去看看他？”嫦娥问道。

　　“妹妹不用，通风送信的事自有人做，你且等在天庭，相信你们很快就会见面的。”石凡笑道。

　　“有人送信？”嫦娥诧异起来。

　　石凡道：“仙子，我问你，悟空在御马监与谁走的最近？”

　　“当然是六公主，啊……你是说他和蓝儿！”嫦娥满脸的难易置信。

　　“是不是我也不好说，我们拭目以待。”石凡笑道。

　　“那好吧，希望他没事！”嫦娥道，又与石凡闲聊许久，确认了悟空的本事，这才放心返回月宫。

　　石凡想了想，一个多月没看到林诗曼了，先去看看她，而后再去石材市场选药材也不迟。

　　因为现在假期尚未结束，石凡驱车直奔林诗曼家中，去林家多有不便，将车停在外面，石凡给林诗曼打了个电话。

　　时间不大，林诗曼蹦蹦跳跳自别墅中跑了出来，见到石凡，一声娇呼：“石凡，你回来啦！”向石凡扑了过来。

　　“呵呵！”石凡心中高兴，将林诗曼拥住，两个人拥吻在一起，一个多月不见，林诗曼也很激动，两个人舌尖缠绕，一番激吻。

　　院子里，见女儿出去，母亲薛晓玉哪里会放心，养女不容易，女儿是美女就更不容易了，君不见多少家长因为女儿操碎了心。


第672章 花果山光临三圣母

　　女儿长的一般也就罢了，如果是美女，看着固然赏心悦目，但是稍微的松懈就可能酿成大错，于美女而言没有地方是安全的，狼太多，尤其林诗曼还是校花，薛晓玉是时刻担心女儿会出事，悄悄自后面跟了出来。

　　当看到女儿居然陶醉的在外面跟人亲吻，顿时大怒，不过转而脸上又露出了笑容，因为她看出了是石凡，薛晓玉已经把他当成自己的准女婿，怎么会阻止呢。

　　她悄悄转身，又回到了院子里。

　　一番深吻，咀嚼着林诗曼的樱桃小口，良久两个人才分开，石凡到车后备箱里拿出一只装有雪鸡和雪兔的袋子递给林诗曼，笑道：“曼曼，这次去了趟蜀山，没带什么好东西，这只雪兔和雪鸡带给你父母。”

　　“蜀山？在哪里呀？”林诗曼张大了小嘴。

　　“已经改名了，等有机会带你去。”

　　“嗯！”林诗曼美美地应着接过了袋子，忽而仰头道：“那我的呢？”

　　“早给你准备好了，小丫头！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻，也摸出两个灵晶塞到了林诗曼手里。

　　“好漂亮吆！”林诗曼接过灵晶，看着那晶莹剔透的晶体喜不自胜。

　　“曼曼，我现在传你修炼功法，你以后可以用灵晶修炼！”说完，石凡拥过林诗曼，凑近她耳边，将龙脉境的行功方法和口诀传给她。

　　林诗曼天资聪颖，很快记住，情不自禁偎依到了石凡怀里，脉脉柔情：“石凡，谢谢你！”

　　“跟我客气，你是老子的女人嘛！”石凡笑道，上次林诗曼就险些出事，他拿出个手链戴在林诗曼手上，“好了宝贝，我不在的时候，这个手链可以保护你！”

　　“嗯！”林诗曼美美地环住了他的脖子，仰头道：“进去坐会吗？”

　　“我还有事，今天就不去了！”石凡在他樱口上亲了一下，才转身上车。

　　望着他的车消失，林诗曼才转身回到院子，刚一转身，却看到母亲站在前面，想到刚才和男朋友亲热有可能被妈妈看到，林诗曼顿时脸就红了，赶忙把手一扬，“妈咪，这是石凡带回来的雪鸡和雪兔，特意孝敬你和爸爸的。”

　　“这臭小子，带这么贵重的东西。”薛晓玉伸手接住，往林诗曼身后看了看，“小石呢，你怎么不请人家进来坐？”

　　“他有事嘛！”林诗曼嘟嘴道。

　　“下次别忘了请人家来坐呀，周末吧，你请他来家里做，这孩子一个人在外面闯荡挺不容易的！”林母说道。

　　“知道啦！”

　　“这是小石送的吧，可真漂亮，让妈妈看着都羡慕！”林母抓住了女儿的手，看着她手上晶莹剔透的红翡手链，都有些羡慕了。

　　“是啦！”林诗曼羞红着脸跑回了闺房。

　　“哎，这丫头，女大不由娘啊。”林母笑着叹息了一声，笑意盈盈回了客厅。

　　石凡到药材市场选了几十味草药，而后返回家中，开始根据自己学过的炼丹技术研究美容丹方，不时又关注下花果山，因为他知道天庭和悟空之间必定有一场大战，有机会亲眼观看真实场景，他自然不想错过。

　　“报大王，门外有一美人求见！”一名妖兵闯进水帘洞禀告道。

　　“美人？”猴子摸了摸猴腮，“她可说叫什么名字？”

　　“她说提三圣母你就知道！”

　　“三圣母，她来做什么？她不是二郎神的妹妹么？前日里告诉我官职太小，今日又来花果山，所谓何故？”猴子眨了眨眼睛，手一挥，“请她进来！”

　　“不用请，我进来了。”一个风姿雍容的绝美少女已经进了水帘洞，后面还跟着一帮猴子和妖怪，因为猴王没下令，众猴也没怎么滴她。

　　石凡摆摆手让大家退下去，望着三圣母道：“杨婵，你来做什么？”

　　杨婵嫣然一笑，“猴子，你大祸临头了尚不自知，我是特意来帮你，你知道么？”

　　“大祸临头？”猴子挠挠头，“三圣母，你什么意思？”

　　“什么意思？你私自反下天庭，有擅自称齐天大圣，已经触怒了玉帝，他必然遣天兵前来拿你，你尚不自知么？”

　　“吱吱。”猴子一龇牙，“杨婵，我当然知道玉帝老儿会遣兵擒我，但是俺老孙法力广大，自不怕他什么天兵，倒是你，可是二郎神的妹妹，玉帝的外甥女，不在华山享受香火，跑到我这里来做什么？”

　　杨婵嫣然一笑，“我兄妹二人和玉帝的事想必你也有耳闻，我杨婵和玉帝有不共戴天之仇。”

　　杨婵走近了悟空，“猴子，现如今只有我能帮你，你还有什么可怀疑的？我擅长炼丹熬药，刻画法阵，可以为你解决后顾之忧。”

　　“你想让我替你报仇？”

　　杨婵：“我没这么说，但是我们有共同的敌人这还不够吗？”

　　猴子皱眉，“那你哥哥……”

　　“我哥哥是我哥哥，我是我，你何必要提他？”杨婵不愤道。

　　猴子看了杨婵片刻忽然一拍手，“好，兵法云敌人的敌人就是朋友，我相信你。”

　　杨婵诧异地瞪大了眼睛，“你还懂兵法？”

　　“兵不兵法不重要，打败敌人才重要。”猴子摆摆手，“给三圣母安排住处，带她下去休息。”

　　杨婵摆摆手，“不用，我就等在这里和你们共议对策，另外你给我准备个丹室，稍后我开始炼制些疗伤丹药。”

　　说着话，杨婵手一挥，一个巨大的丹炉落在平台上，巨大的声响看的各路妖王和猴子们直咂舌，这位姑奶奶看着雍容俏丽，还是个硬茬子。

　　当年杨婵和哥哥相依为命，杨戬修炼需要大量的丹药，杨婵别看修为不咋样，但是为了支持哥哥，在玉鼎那里炼丹、熬药之术可是没少掌握，很多时候杨戬所需的药物都是她来熬制。

　　孙悟空看着那巨大的丹炉心中欢喜，他现在七八万妖众，与天庭开战能没人受伤吗？正需要这个，杨婵来的可谓及时。

　　“大王大王，蓝儿姑娘到了。”一只马猴跑进洞府喊道，脸上还很兴奋。


第673章 打伤哪吒

　　“噢，蓝儿来了？”悟空方要迎出去，一个穿蓝裙的美丽仙女已经进入了洞府，她上次来过花果山呆了许久，众妖俨然拿她当压寨夫人，哪里有人会拦她。

　　蓝儿边走边道：“猴子不好了，你反下天庭惹了大祸，玉帝派了托塔天王率数万天兵前来降你，快做准备……”

　　只是说到一半她便停了下来，因为他看到洞府中的杨婵。蓝儿有些窘，她父亲跟人打仗，她来通风报信这算咋回事？而且她搞不清楚，堂堂三圣母纯真傲娇，怎么跟这帮妖怪搅和到一起了。

　　“杨婵姐姐，你怎么在这里？”蓝儿诧异道。

　　“我来当然是帮悟空，蓝儿妹妹，你又为何来这里？”杨婵笑着看着蓝儿。

　　“我我……我也是来帮悟空的。”蓝儿红着脸道。

　　“咯咯！”杨婵笑了起来，凑近蓝儿耳边道：“妹妹难道有了意中人，不会是这个猴子吧？”

　　“杨婵姐姐，你说什么呀。”蓝儿嗔瞪着杨婵，急的直跺脚。

　　“好了好了，不说不说。”杨婵笑，“既然妹妹来了，那快来说说，此番出战是谁带兵，何人为先锋，带来了多少兵卒。”

　　杨婵顺水推舟，拉着蓝儿的手来到了悟空附近的桌案前，让她给大家讲讲对方的底细。

　　蓝儿哪里还管是否跟老爹作对，当即将天兵的情况跟大家说了一遍。

　　悟空沉思片刻摆摆手，“三圣母、蓝儿，你二人且下去休息，我自有对策。”

　　“猴子你有办法吗？李靖老谋深算，哪吒能征惯战，还有那巨灵神力大无穷，皆非相与之辈。”蓝儿情急道。

　　“放心吧蓝儿，我自有办法。”悟空摆手叫来鬼王先锋以及几名洞主开始安排。

　　话说那李天王率领天兵来至花果山，选视野开阔地带安了营寨，即命巨灵神前去挑战，又教哪吒随后接应。

　　此二人哪里会将悟空放在眼里，哪吒只让巨灵神前去应战，自己则在后面督阵。

　　巨灵神早已披挂整齐，抡着宣花巨斧，来至水帘洞外，见那洞外林间丫丫叉叉，好多妖怪，都是狼虫虎豹成精，一个个张牙舞爪，抡枪弄棒，在那里操练咆哮。

　　巨灵神大斧一挥，“尔等孽畜，快去禀报弼马温，我乃上天大将，李天王手下先锋巨灵神是也，快叫那妖猴出来受死，免得害了尔等性命！”

　　“大王，祸事了祸事了。”几个猴子慌慌张张跑进了洞府。

　　猴王撩袍而起，“何事惊慌？”

　　一猴道：“大王，外面有一员天将，自称是李天王手下先锋，奉旨前来擒拿大王！”

　　悟空一声吼，“取我披挂来！”

　　随即戴上紫金冠，穿上黄金甲，脚踏藕丝步云鞋，率领一众妖兵冲出洞来。

　　猴子手搭凉棚向远处望了往，便看到山下平川上，一员小将脚踏风火轮站在阵前，其举止甚是随意。

　　“悟空，他就是三坛海会大神哪吒，法力高强，能征惯战，甚是厉害，前面挑战的那个便是巨灵神。”蓝儿说道，只是她可没露面，被玉帝知道她堂堂公主和妖猴搅在一起，那还了得，只在后面为悟空指点。

　　悟空眨眨眼睛，摆手将通臂老猿叫了过来，如此这般吩咐了一番，通臂猿摆手叫过几名妖王，率领一干人马悄悄隐去了。

　　正在这时，猴子脑海里传来石凡的视频请求，猴子毫不犹豫答应了。

　　石凡道：“猴哥，你可有把握吗？尤其那哪吒可是你的敌手。”

　　猴子不以为意笑道：“放心吧凡哥，我请你看一场好戏！”

　　说完，悟空叫蓝儿和杨婵在后方掠阵等候，率众冲到了阵前，悟空言说要做齐天大圣，和巨灵神一言不合打在一起。

　　那巨灵神哪是悟空对手，被打的手腕酥麻，战不几何，被悟空一棒连人带斧砸飞了出去。

　　巨灵神知道不敌，赶忙败阵逃跑，悟空率众掩杀，哪吒见势不妙，立即率兵前来接应。

　　悟空并不恋战，率众收兵退走，哪吒哪肯善摆干休，率领天兵一路掩杀过来，悟空却不去水帘洞，只退进一道峡谷。

　　哪吒正欲继续追击，忽闻一阵梆子响，两侧山崖上涌现无数妖兵猴众，各擎铁弓。

　　“嗖嗖嗖！”弓箭如同雨点一般射向天兵，天兵猝不及防，顿时死伤无数。那猴王又带兵掩杀回来，与哪吒大战在一起。

　　悟空道：“小哪吒，我且留你性命，不打你，你且看我旌旗上是什么字号，快回去禀告玉帝，给我做个齐天大圣，自然不须劳师动众，我自皈依，如若不然打上凌霄殿，抢了玉帝老儿的宝座。”

　　“妖猴！”哪吒怒咤，“你有多大神通，敢叫个齐天大圣，且吃我一枪！”

　　哪吒手持火尖枪冲将过来，悟空擎棒抵住，眼见众天兵越死越多，哪吒越发慌张，摇身一晃，便变做三头六臂，手持六般兵器，火尖枪，斩妖剑，乾坤圈，风火轮，降妖杵，绣球儿，奔悟空劈头盖脸打来。

　　悟空暗自惊诧哪吒手段，更不怠慢，叫声：“变。”也变做三头六臂，金箍棒变做三条，六只手擎着三条棒与哪吒一番恶战。

　　两人打斗片刻不分胜负，哪吒心中着急，将六般兵器化作万万千千，密密麻麻奔悟空打来。

　　悟空呵呵笑，兵器一晃化作千千万万，漫天飞舞挡住哪吒。

　　两个人足斗了二十几何，胜负难分，只可惜，天兵们中了埋伏个个慌乱，众妖兵呜嗷掩杀，越战越勇，哪吒身边的人越来越少，哪吒心里惊慌，悟空趁机拔下根毫毛叫声：“变！”

　　毫毛变作他的本相，手擎铁棒抵住哪吒，而他的真身则闪至哪吒身后，照着左臂一棒打下。

　　哪吒正做法施术，听的脑后风声，赶忙躲闪，却还是慢了些许，被打在臂膀上，哪吒哪里还敢再恋战，赶忙收了法宝败阵逃走。

　　众天兵本就惊慌，见哪吒战败，更加没有章法，仓皇败逃，悟空带兵随后掩杀，一直掩杀至阵前。

　　败退的天兵冲乱了自家阵脚，相互践踏死伤无数，悟空乘胜追击，各路妖兵争相掩杀，天兵大败。


第674章 天蓬下界讨悟空

　　见天兵溃败，李靖如何甘心，冲过来迎上悟空，放出玲珑宝塔要镇杀悟空。

　　悟空正在兴头上，哪里会让他得逞，没等宝塔完全放大，便连续几棒打在塔身上，打的李靖口喷鲜血，哪吒回来护住父亲，边打边退，悟空乘胜掩杀，天兵大败，死伤大半，直退回了天上，败逃回南天门。

　　悟空大圣而归，众猴纷纷上前相迎，尤其六仙女，亲眼看到猴子以谋略打败了天兵，哪似野猴那般粗野，完全是个运筹帷幄的统帅啊，那真是看在眼里，喜在心里，越看猴子越顺眼。

　　杨婵吟吟而笑，对猴子的表现满意之至，越发看到了报复玉帝的希望，为自己的选择感觉正确，这场大战虽然获胜，猴子和妖兵死伤可也不少，杨婵当即转身回去炼制丹药，好为兵卒们疗伤，保持战力。

　　“悟空！”蓝儿冲了上来，用一方雪帕帮猴子擦了擦并不存在的汗水。

　　呵呵，向来无拘无束的猴子忽然感觉到了温馨，不由看了蓝儿一眼，蓝儿羞答答的脸红了。

　　见此情形，一帮妖兵大笑起来，大声高喊：“大王威武，夫人英慧！”

　　蓝儿脸更红了，羞的跑回了洞府。

　　知悟空得胜，那七十二洞妖王与那牛魔王、鹏魔王等六兄弟俱来贺喜，在洞天内饮酒开怀。

　　酒宴上，喝至兴处，悟空道：“我既称齐天大圣，诸位兄弟亦可以大圣称之！”

　　牛魔王哈哈大笑，一口将酒饮下道：“既如此，我便做个平天大圣！”

　　蛟魔王道：“我称作覆海大圣！”鹏魔王道“那我便做个混天大圣。”

　　其余等三魔王，分别是狮驼王做了移山大圣，猕猴王自称通风大圣，禺狨王乃是一只金丝猴做了驱神大圣。

　　七大圣耍乐一日各自散去。

　　那边杨婵炼制完丹药，已经和六仙女一起拿出丹药给兵卒们疗伤，两个仙女完全成了花果山的后勤，有她们在悟空可就少了后顾之忧，猴子对杨婵的到来很满意。

　　给众兵卒分发完丹药，杨婵建议悟空在花果山周围构筑防御工事，修筑城池，加固阵法，防备天兵突袭。

　　悟空认为有道理，经过这次大战，他已经意识到了己方的短板，敌人可以随意进出花果山，没有屏障，于己方大大不利，当即欣然应允，他对这些东西不太懂，但是六仙女和杨婵懂，而且杨婵还懂得刻画阵法，就由她二人监工，带领妖兵在水帘洞外倚靠水帘洞修筑城池，布置法阵。

　　众妖兵个个踊跃，争相奋勇，不少妖兵法力高强，只不数日，城池便已修筑完成，杨婵又借助猴王法力在城池上刻画阵法，猴子又在城池上设置了弓箭手，把个花果山构筑的跟铁桶一般，一时间猴王更是名声大振，又有不少妖众来投。

　　悟空率领各路妖王每日里操练兵马，只待天兵。

　　话说李靖与三太子率领残兵退回了南天门内，直至凌霄宝殿，言说妖猴神通广大，战败而回，要做那齐天大圣方可收兵，望玉帝再添兵剿除悟空。

　　“那妖猴竟然成长至这般田地了？”玉帝很是震惊，想那妖猴当日在蟠桃会偷吃蟠桃，被他随手抓住，现在竟然能跟他分庭抗礼，玉帝也是唏嘘不已，有些后悔当初没再坚决点杀了他。

　　“哼！”玉帝一声沉吟，“都怪那嫦娥，竟然收了这等妖怪为宠物，今日成长至此，恐她难逃干系！”

　　“陛下！”三太子虽然吃了败仗却是不愤道：“那弼马温乃是自己成长如斯，与广寒仙子有何干系？况当日陛下若善待妖猴，将他交于嫦娥管教，又何至如此，现在说不定反而是天庭一大助力。”

　　“哼！”玉帝沉吟了一声，没再说什么，扫视下方道：“众卿还有何高见，难不成就放纵那妖猴做了齐天大圣不成？”

　　“陛下万万不可，一个妖猴如何做的齐天大圣，简直狂妄，若然纵容于他，天下妖众尽皆效仿，我天庭何以立威。”班中闪出一人，竟是文曲星君。

　　玉帝拢了下胡子，“爱卿可有何良策。”

　　“臣保举一人当可缉拿妖猴。”

　　“是何人？”

　　“乃是天蓬元帅，天蓬元帅率领天河水军南征北战，熟知众妖习性，况天河水军英勇善战，派他去当可诛伏妖猴！”文曲星君道。

　　众仙纷纷点头，深以为然。

　　“好，就着天蓬元帅下界缉拿孙悟空。”玉帝当即传旨，着天蓬元帅率领天河水军下界诛伏妖猴。

　　天蓬元帅得到圣旨，立即整顿八万天河水军，汇合手下三大元帅，三十六天将登上战船直奔下界，一时间战船黑压压遮蔽了天日，浩浩荡荡杀出了南天门。

　　“主人嫦娥仙子找你。”

　　正在参悟药方的石凡得到了小昭的提示，对猴子之前的表现，凡哥是32个赞。

　　石凡赶忙打开嫦娥头像，嫦娥急切道：“石凡哥哥，悟空打败了托塔天王，可惜人家还没来得及高兴，玉帝又派了天蓬元帅去征讨悟空，那天蓬元帅军容整肃，手下战将众多，不乏法力高深之辈，你说猴子会是他对手吗？”

　　“猪八戒去打孙悟空？”石凡皱眉，西游记里没这么说呀，不是打完李天王，玉帝就派太白金星请悟空去赴任了吗？看来不知为何，西游记还是发生了很多变化啊。

　　“妹妹不要着急，那天蓬元帅虽然勇猛，却难敌悟空，悟空发生了很大变化不是嘛，我想他如何打败的哪吒和托塔天王，你也有所耳闻吧。”石凡笑道。

　　“嗯，我也是没想到悟空竟然有勇有谋，用计破了天兵，猴子确实是精进很大，比我想象的还要好。”嫦娥欣喜道，替猴子高兴。

　　“呵呵，这就对了，嫦娥妹妹你放心吧，猪八戒绝不是悟空的对手。”

　　“猪八戒？”

　　“呃……口误口误，就是天蓬元帅，他打不过悟空的，如果有必要我会帮帮他，不过可能用不上，我们也要相信猴子。”

　　“哥哥，你要是能替悟空出主意我就放心了。”嫦娥轻笑，转而又道：“我也想下界去看看，不然放心不下。”


第675章 悟空战天蓬

　　“妹妹自然去得，只是要尽量小心，别让天兵发现，难免对你不利，搞不好他们斗不过悟空会打你的主意，万一拿妹妹要挟悟空，悟空进退不得可就落了后手。”石凡道。

　　“哥哥，我晓得了，我会尽量小心，就离远些看看，如果被发现我就说路过呗。”

　　“聪明，去吧，哥稍后也会看看。”石凡笑道，因为天蓬带兵，石凡还不虞他会伤害嫦娥。

　　“那石凡哥哥我就去了！”嫦娥屏蔽了石凡，出了月宫也奔下界而去。

　　话说天蓬元帅率领天河水军，乘战船赶往花果山，一路上天蓬都对李天王被一只猴子战败很是不齿，众天将也是战意高昂，跃跃欲试。

　　天河水军以骁勇著称，在天庭名声颇盛，天蓬元帅本人除了有些好色，治军却极为严谨，手下将领个个能征善战，有多次下界降妖的经历，可以说胜绩连连，和李天王率领的天兵名声不相上下。

　　天蓬元帅的职位放在现在就相当于海军总司令，其手上有老君亲自为其炼制的至宝上宝沁金耙，重达5400斤，法力高深，其状雄俊，在天庭可是有不少女粉丝。

　　天蓬手下有三大元帅，其一为天罡大圣，这天罡大圣身长百丈，素罗衣，披发，执一口风云剑，此人具三目，中目张开光明照耀天地，顶中出气两条，一青一白，青白中复出青赤气，如丝弥布天地，可看透虚妄，以赤气焚烧对手，一旦其三目出，只威势就让人胆寒。

　　天蓬手下第二个元帅为混元一气都统大将王煜，此人顶通天冠，金甲皂衣，左手执弓箭、右手执戟，也是一元悍将。

　　三元帅四目老翁雷霆杀伐大将陶元帅，此人生的一副老人相，有四目，执柱杖。左有黄判官紫公仗剑，右有雷使者，黄衣黄巾，横玉带。

　　除了这三大元帅，天蓬手下还有三十六天将，比如九天杀童大将，也即北斗第八星，此人青衣大袖顶弁冠，执戟，其势颇为悍猛，乃是清微天、禹余天，大赤天天杀大神，手下有一万兵卒。

　　再有高刁北翁神将军，皂衣大袖，左执金钟，右执玉锤，领兵万众。

　　余等长颅巨兽大将军，威剑神王大将军，五丁都司、七政八灵、直月将军、十二支直符，构成了一个以天蓬元帅为首领的庞大战力，其实天河水军在实力上还要胜过托塔天王，否则天庭诸仙也不会推举天蓬下界降妖了。

　　只不过天河水军包括天蓬在内，属于驻外将领，通常是不上朝的，是纯粹的武将，而那李靖善权谋，又居于朝堂之上，属于近臣颇受玉帝器重。

　　正因为李靖，玉帝有疏远天蓬的趋势，这就是所谓的帝王平衡之术了，不可能让你一家独大。

　　此次征战可是天河水军为自己正名的好机会，李天王溃败，连哪吒都被打败了，如果他们捉了猴子，不就说明他们比李靖强吗？因此天河水军上上下都憋了一股劲。

　　战船浩浩荡荡来至花果山，天蓬都未扎营，便驱使战船上前要阵，见花果山城池紧固，防守的固若金汤，本来还有些轻视妖猴的天蓬变的谨慎起来。

　　猴子能打败哪吒，自不是一般的对手，天蓬阻止了纷纷要讨敌的众将，让各方将领守住阵脚，亲自上前骂阵，让弼马温出来授首。

　　孙悟空闻得天兵又来叫阵，刚刚得胜也是意气风发，哪会惧他，立即率领四大健将，七十二洞妖王及各路妖众杀出城来，在花果山下摆开了阵势。

　　“呔，你乃何路毛神，速速通名。”猴子冲天蓬喊道。

　　“俺乃掌管天河水军天蓬元帅朱刚鬣是也！”天蓬看了看猴子身后的旌旗，“你个小小弼马温，受天庭俸禄，不思感恩，竟敢反下界来，打杀天兵，简直罪不可恕，还不束手就擒，免得伤残本家！”

　　“呵呵！”悟空呲牙冷笑，“朱刚鬣，你区区天蓬元帅算哪路毛神？没看得俺老孙身后旌旗吗？连那三坛海会大神都不是对手，你比他又如何？还不速速退去，叫那玉帝封本王做个齐天大圣还则罢了，否则杀上天去，叫他龙床做不得。”

　　“哼，你这妖猴好大的口气，三太子虽然悍勇，却怎比的俺天蓬，休走，且吃俺一耙。”

　　天蓬手舞沁金耙奔悟空当头筑了下来。

　　“你这毛神好不识抬举！”悟空哪里又将天蓬放在眼里，立时举棒相迎。

　　耙棒相交，金星乱冒，直震得虚空抖栗，声闻九霄，震的众神众妖耳朵嗡鸣作响，众神将这才晓得悟空厉害，纷纷后退。

　　这一耙下来，天蓬被震的手腕有些酥麻，方知猴王能打败哪吒绝不是浪得虚名的，立即收了轻视之心，奋起神威迎上了悟空的铁棒。

　　二人这一战只打的天昏地暗、日月无光，风云卷动，草木悲鸣，上宝沁金耙乃神仙至宝，是太上老君用神冰铁亲自打造，并借五方谒谛，六甲六甲之力锻造出来，内嵌法阵，相比于悟空只是神铁的金箍棒更加精良。

　　就比如沙僧的禅杖是月里梭罗派吴刚砍的一枝月桂，由鲁班打造而成，两者完全无法相比，这就不难解释黄狮精偷了金箍棒、钉耙、禅杖为什么叫钉耙会了，因为上宝沁金耙是真正的宝贝，在天蓬发威时可激发其中法阵，使其重量增加，其重量便远不止五千四百斤，可让天蓬发挥出超常战力。

　　双方大战，一时间棒影翻飞，耙影缠绕，只见金光浩浩，只闻金铁交鸣，难见人影。

　　“好厉害的弼马温！”

　　见难取胜妖猴，守着众将天蓬自觉面矮，堂堂天蓬元帅胜不了一个不入流的小官没面子啊。

　　“法天象地！”天蓬一声大吼，施展了法天象地神通，身子扶摇直上，高达数百丈直没入云端，其雄壮之威简直要踏灭天地。

　　“天蓬那厮，只有你会法相神通么？俺老孙也会！”

　　悟空叫声变，也跟着长高，双目精光似烈日，身子惶惶如山岳，尖嘴龇牙好不凶煞，二者耙棒并举又是一番恶战。


第676章 悟空分身法

　　那边石凡早就在关注双方争斗，此时暗自恍然，原来天蓬的战力如此之高，恐怕就是比杨戬也不遑多让，当然了强者大战有时候要比拼耐力，法力更加雄浑者更容易取得最后胜利。

　　双方兵卒摇旗呐喊，两人直打到日色偏西，仍然胜负未分。天蓬情急，身子一晃化作了三头六臂，只见他赤发，绯衣，赤甲，跣足；左一手结天蓬印，右一手执沁金耙；又左一手执斧钺，右一手结印擎七星；左一手提索，右一手仗剑，劈头盖脸，齐往悟空打来。

　　悟空叫声变，金甲真身亦化作三头六臂，六只手擎着三条金箍棒抵住天蓬。天蓬六般手势化作千万万，兵刃各举，手印重重笼罩向悟空。好猴王，千钧棒化作金光棍影重重，于空中将天蓬的攻势悉数化解。

　　战不多时，众天将见天蓬略显疲态，唯恐主将有失，各祭兵器向悟空围攻过来，那边独角鬼王、七十二洞妖王，四大健将也是一拥而上，双方又是一番恶战，一时间飞土扬尘，天地失色，直打到日落西山，薄暮笼罩。

　　天河水军进攻凶猛，训练有素，互相配合井然有序，大元帅、三十六天将各自悍勇，俨然攻击力更强，众妖族抵挡不住，不多时便乱了阵脚，被打的溃散，不断有兵勇被擒或被杀。

　　见此情形，悟空心中着急，摇身一晃，使了个分身法，变做了六个大圣，六个大圣和猴王一般无二，一者敌住天蓬，余者各举金箍棒打的三大元帅，三十六天将节节败退。

　　见手下败退，天蓬元帅心中慌乱，奋起发威，沁金耙乱筑一通，急命收兵，悟空得胜，见对方虽退，却以弓箭手射住阵脚，即使后退，也是互相掩护井然有序，知获胜不易，便也命收兵返回洞府。

　　“好悟空！”隐在暗处观察的嫦娥暗自惊叹，她也看到了隐在城中的杨婵和六仙女蓝儿，知她二人相助，放心不少，想去花果山看看，但是杨婵和六仙女在，为防给悟空带来麻烦，让玉帝抓住把柄，便取消了想法，正欲返回月宫，却见一员神将乘风而来，想躲闪已是不及。

　　“天蓬见过仙子！”这员天将上前施礼，竟然是天蓬，他的天河水军巡守之时看见了嫦娥，禀告了天蓬。

　　天蓬以为广寒仙子是专为观自己征战而来，心中高兴赶忙过来见礼。

　　“原来是天蓬元帅，此番辛苦了。”嫦娥淡淡道。

　　“仙子可是专为观天蓬讨伐妖猴而来？若然如此请帐中一叙，今日俺天蓬发挥欠佳，明日定捉了那妖猴让仙子图乐！”天蓬讨好地说道。

　　“哼，天蓬元帅，我不过是碰巧路过罢了，你少要自作多情，望你不负玉帝之命，早日得胜，告辞！”

　　说完，嫦娥架起祥云，广袖翩翩向天上飞去。

　　天蓬好不失望，痴痴地看着嫦娥玲珑的倩影，挺翘的臀瓣，暗自咽了口吐沫，直到嫦娥的身影看不到了，才不舍的转身。

　　“莫不是俺天蓬战力不佳，让仙子不喜？”天蓬琢磨着，本能地以为是没战胜孙悟空，惹得广寒仙子瞧不起了，当即暗自发狠，明日无论如何也要再施神通抓了那妖猴。

　　“呵呵，这呆子，还惦记嫦娥呢。”石凡看着吐槽一句，反正他也不敢乱来，他也无需担心，啪啪打了一行字对悟空说道：“猴哥，你刚才那个化身是怎么回事？怎么战力如此之强？”

　　“凡哥！”猴子离开众人道：“那是俺老孙的分身法神通，虽然很强消耗却也是颇大，长久施展与本身不利，我见那天蓬治军有序，未呈败象，便未追击，明日吧，俺老孙定然再施神通，擒了那朱刚鬣。”

　　“猴子，你有把握吗？”石凡道。

　　“放心吧，今日俺老孙已知他斤两，若非他手下兵勇众多，今日已然擒他，明日定然获胜，凡哥可是来花果山了吗？不如下来痛饮一番如何？”悟空笑道，显得很轻松。

　　“不了，悟空你自己多注意，你要知道天蓬强的是整体，而你是个体，主要依靠你个人神通，要小心些！”

　　“俺老孙知道，早已看出端倪。”悟空道，好不得意，见蓝儿拿着一个丹瓶过来，便迎了上去。

　　“猴子，这是杨婵炼制的回元丹，让我拿来送给你，可以恢复法力吆！”蓝儿将丹瓶塞给了孙悟空。

　　“怎么是杨婵的主意，不是蓝儿的意思？”猴子嬉笑道。

　　“哎呀，她的丹药，我管她要的嘛。”蓝儿脸红了，羞答答的低着头，轻轻搓着裙摆，羞涩之态纯真可爱，娇艳欲滴。

　　“嘻嘻，如此甚好，俺老孙就留下了。”孙悟空收起了丹药，却没着急服用，今天消耗倒也不是太大，慢慢恢复来得及。

　　“哎呀猴子，你怎么不吃呀，你如此消耗，万一敌人来袭怎么办？快吃下去。”蓝儿吼道，一副凶巴巴的样子。

　　“那行吧，这就吃了。”孙悟空拗不过她，只好服下两颗丹药，蓝儿脸上这才露出笑容，傍着猴子返回了洞天福地。

　　“呵呵！”这边石凡见到这一幕笑了，屏蔽了悟空，继续研究自己的美容药方。

　　直到第二日下午，石凡终于将美容药方研究出来，只要自己练成美容药丸，将成分告诉香雪，就可让柏丽批量生产，虽然不似丹药那般逆天，但是超过一般的美容产品绝对没问题。

　　石凡取出混沌鼎正欲炼制药丸，却听得门外汽车轰鸣，时间不大一辆造型霸气，曲线流畅的轩尼诗毒蛇进了院子。

　　车门打开，一条丝袜美腿率先下车，紧跟着一个冰霜圣洁的身影走下车来，俏臀款摆直奔客厅，竟然是纳兰香雪来了。

　　如今公司陷入困境，纳兰香雪坐不住了，特意过来看看。

　　“石凡，你研究出美容药方了吗？”纳兰香雪问道，这妞虽然最近对石凡比较冰，但是大面上还是过得去，就比如能让他抱着睡觉，却不让上，说白了纳兰香雪还是对他有其她女人不爽。


第677章 神奇游泳池

　　“已经研究出来，正在炼制。”石凡道，将鼎搬到煤气灶上，将选好的药材放入其中熬制药丸，又不是炼丹，他也无需去耗费大量真气。

　　“真的假的，你到底行不行啊，不会骗我吧？”纳兰香雪道，眼波瞟着他，俏丽的姿态撩人心扉。

　　“当然是真的，你再等一会兴许就能看到效果。”石凡笑，猛然凑过来，波地在纳兰香雪红润的小嘴上亲了一口。

　　“哼，懒得理你，今天天好热，我去洗个澡！”纳兰香雪进入客厅，开始脱衣服。

　　石凡自厨房向外瞟了一眼，顿时瞪大了眼睛，这妞似乎是专为洗澡而来呀，里面竟然穿的比基尼，露出雪玉般的肌肤和浑圆修长的双腿，胸前春光隐现，奕奕放光的项链将纳兰美人衬托的更加冰艳华贵，恍如一朵傲娇的冰山雪莲一般。

　　望着她凹凸有致的身材，石凡顿时咽了口吐沫，一下子走神了。

　　“哼！”纳兰香雪傲娇的哼了一声，又将项链和手链摘下来，这才拧着俏臀，婀娜款款出了客厅直奔游泳池走了过去。

　　“妈的，勾搭哥呀！”石凡热血奔涌又咽了口吐沫，早知在丹霞峰那一晚拿下她多好，再让她得瑟，可是现在人家只让看不让上，就让人有点郁闷了，总不能强上吧，用纳兰美人的话说你得到我的人也得不到我的心。

　　“嗤嗤！”鼎中传来响声，石凡回头一看，药材均匀度不够，险些给熬坏了，他赶忙集中精力继续熬制药丸。

　　在他的精心调理下，一炉药丸终于熬制出来，一共12颗，石凡将其收入一个玻璃瓶内，这才处理掉药渣，收起混沌鼎出了厨房。

　　刚走到外面，就见纳兰香雪从游泳池中出来，轻轻一甩秀发水珠四溅，其娇艳之态如同一朵刚刚出水的娇莲。

　　纤足轻抬，纳兰香雪扶着扶手上岸，拿过一方雪白的毛巾，轻轻擦着雪肌向客厅内来走。

　　石凡顿时又瞪大了眼睛，只见纳兰香雪肌肤如凝脂似美玉，娇嫩嫩吹弹可破，整个人恍如一个鸡蛋清般娇嫩，肌肤比刚才又好了何止数倍，在比基尼束缚下半遮半掩，简直勾人魂魄。

　　“香雪！”石凡走过来，伸手轻轻触摸了下她的雪肌，哇，滑腻似酥，恍如锦缎般光滑，简直妙不可言。

　　“你干嘛呀你！”纳兰香雪轻轻推了他一把。

　　纳兰美人肌肤实在在美妙了，石凡热血上涌，哪里还管她，一把将她拥过来，放倒在岸边躺椅上，大手攀上去，一番狠狠地抚摸蹂躏。

　　纳兰香雪推拒着，却推拒不开，无奈之下，只能死死捂住下面，不让他更进一步。

　　石凡又低头吻上她娇艳的檀口，上下其手狠狠地欺负了她一番，就在纳兰香雪喘息如兰要抵抗不住之际，石凡忽然一把将她拉了起来，“香雪，你没觉得你皮肤有什么变化吗？”

　　纳兰香雪刚要发飙，听到他的话，顿时向身上望去，只见雪肌娇腻腻，滑美似酥，比刚才好了不知多少倍，她肌肤本来就好，再好会是什么概念？摸上去的那种感觉简直勾死人，她自己摸着都无比迷恋。

　　对这突发的现象，纳兰香雪半张着小口，也傻了，她自己都说不清楚肌肤为什么会突然变的如此之好，以前虽好却绝没现在这么好呀。

　　她不明白，石凡却早已找到了答案，那就是太清雾水莲，此时的太清雾水莲与前日相比已经发生了巨大变化，不仅长出水面，而且竟然已经长出花蕊，周边花瓣呈淡粉色，中间花心呈白色，绿色的叶片宽大蓬松，已经占据了大约有一平米多的水下面积。

　　更奇特的是，整株莲花向外散发着淡淡的雾水，与莲花相辅相成，看起来漂亮神奇，妙不可言。

　　离种上莲花才过去不到三日而已，这两天他关注花果山，得空又研究美容方子，也没注意，却哪成想太清雾水莲都已经形成了花蕊，含苞待放，这就是仙花的神奇了，要不石凡种时还以为要等几个月呢。

　　想必嫦娥也是没种过这种雾水莲，故此也没告诉他，但是仙界和凡间毕竟不同，也说不定在凡间才长的如此之快。

　　想到嫦娥说的那些功能，石凡已经基本能确定纳兰香雪皮肤变的如此之好，肯定是因为太清雾水莲，因为嫦娥说过，这种莲花就有净化水源，美化肌肤的功效，种在水池中用来洗澡是女仙的最爱，他也没想到效果会如此之好。

　　女仙皮肤本来就好，这种莲花于她们而言或许还没有这么明显的效果，但是于凡人而言，效果之显著已是不言而喻。

　　石凡飞快地来到游泳池一侧的边上，将手伸进去让水浸泡片刻，时间不大再拿出来，石凡一看水泡过的部位变的更加洁净白皙，只不过他是男人，有天生的阳刚肤色，效果不似香雪那般明显罢了。

　　石凡将手伸过去给纳兰香雪看，纳兰香雪观看之下，顿时也明白了怎么回事，是因为这水的功劳，只是她不明白这水怎么会有美化肌肤的功效？那朵美丽的莲花她当然看到了，但是石凡种太清雾水莲的事她并不知情，故此不知是因为太清雾水莲自己的肌肤才变的如此美好。

　　“老公，怎么回事？你这水不就是游泳的吗？怎么还变的如此神奇能美化肌肤了？”纳兰香雪诧异地问道。

　　“香雪，你肯叫我老公了？”石凡笑着摸了摸她娇嫩嫩的脸蛋。

　　“哼！”纳兰香雪一扬雪项，“原来不就这么叫？还不是因为你才闹矛盾？”

　　想到他那几个女人，纳兰香雪又撅起了小嘴，可别忘了她还穿着比基尼呢，那娇媚的样子，让石凡不由在她身上又摸了一把。

　　“快说嘛到底怎么回事？”纳兰香雪嗔道。

　　“亲我一口，亲我一口我告诉你。”石凡嘿嘿笑。

　　“臭坏蛋！”纳兰香雪不情愿地凑过来，踮起脚在他脸上轻轻吻了一下。

　　“不行，你这是应付，亲这里！”石某人指了指自己嘴唇。


第678章 公司的未来

　　石某人嘿嘿笑着指了指自己嘴唇。

　　“哼！”纳兰香雪将脸转了过去，只不过时间不大她又转了过来，酝酿了片刻凑过樱唇，在石凡嘴上轻轻亲了一下，而后道：“这回可以说了吧臭无赖！”

　　“嘿嘿，真香！”石凡笑了笑，这才道：“香雪我告诉你，这游泳池里的水之所以能美化肌肤，全是因为这朵花，这朵花叫太清雾水莲花，是我偶然得到一颗种子种在这里，却没想到居然有这般功效。”

　　石凡隐瞒了手机系统的事，毕竟那太让人不可思议，说出来反而更让她难以相信。

　　“啊，这么神奇！”纳兰香雪瞪大了美眸，围着莲花转来转去，时不时又看看这一池水，妈呀，这个游泳池简直无价啊，试问不管是谁有了这么个能净化水源的花蕊，美化肌肤的游泳池，那是怎么一种感受？完全是一种无价的享受。

　　而现在这个泳池就属于他们，属于她们几个女人，纳兰香雪一阵幸福的眩晕，刚才她就在这里面洗过澡不是么。

　　想到自己的女人以后能在这里面洗澡，石凡也兴奋。

　　半晌，纳兰香雪忽然喜上眉梢，凑过来迟疑道：“石……石凡！”

　　“香雪，你想做什么？”石凡笑。

　　“我……”纳兰香雪不好意思说，毕竟这是属于石凡的游泳池，而两个人的关系最近有些生硬，她怎么好提要求呢。

　　“香雪，你是不是想用这里的水来做你的美容产品？”石凡笑道，香雪不好意思说，他替她点破了。

　　“嗯！”纳兰香雪红着脸点头，一直对石凡态度不好，现在却全靠他，纳兰美人也不好意思啊。

　　“这当然没问题，你是我的女人嘛！”石凡笑着刮了下她的瑶鼻，纳兰香雪嘟着嘴却没拒绝他，紧跟着拿出手机拨通了卓思妮的手机：“小姨，你快来，我有好消息告诉你。”

　　“香雪，什么好消息你这么激动？”温妮问道。

　　“哎呀，你来了就知道了，小姨你快点来，我们公司有希望了。”纳兰香雪欣喜道。

　　听说是关于公司的，温妮立即挂掉电话赶了过来，时间不大，温妮的法拉利也进了院子，在这里看见香雪就瞪大了眼睛，这丫头干嘛呀，怎么穿着比基尼站在这里，要跟那小子洗鸳鸯浴不成，可是他们不是不和吗？

　　不过下车之后温妮望着香雪雪玉般的肌肤震惊了，紧跑几步到了香雪跟前，转圈看，诧异无比道：“香雪，你的皮肤怎么变的这么好了？哎呀，太好了，你怎么弄的？”

　　温妮还伸手摸了摸香雪。

　　“小姨！”纳兰香雪向后退了一步，有些得意道：“看我的皮肤好吧？”

　　纳兰香雪还自恋地摸了摸脸蛋，细腻富有弹性，简直美妙啊。

　　“是呀，你怎么弄的，快说呀香雪。”温妮都迫不及待了，女人没有人不希望自己的肌肤不好，她都着急要知道方法了。

　　“我就在这里面洗了个澡，你不看到了吗？”纳兰香雪颇有些得意地揪了揪自己的比基尼胸衣。

　　“啊，洗澡皮肤就变的这么好了？不可能吧。”温妮满脸的难以置信。

　　“小姨，你去洗个手。”香雪说道。

　　温妮立即跑到岸边将手放进水里放了片刻，再拿出来果然见手变的细腻若脂，象小葱一样细嫩，温妮这才相信了些，经过石凡一番解释终于全信了，欣喜地拉着香雪道：“香雪，你的意思是我们用这游泳池的水？”

　　“嗯！”香雪点点头，“我们将水的来源再净化一下！”不过她很快又看着石凡，毕竟这是他的院子啊。

　　石凡笑了，“香雪，温妮，这件事你们不用看我，这个游泳池该怎么改造怎么改造，不用再跟我商量！”

　　“嗯！”纳兰香雪点着头，心里暖流涌动，这个游泳池可是无价之宝呀，他竟然让自己来支配，可见他对自己没有任何异念。

　　纳兰香雪轻轻抽了抽鼻子，温妮感觉到了她的感情变化，也没吱声。

　　平静了片刻，纳兰香雪才道：“我们可以把这里面的水进行加工稀释，依据不同的浓度分出不同的等级，售出不同的价格。”

　　“如果稀释后没效果怎么办？”温妮提出了置疑。

　　纳兰香雪道：“先拿到我们的实验室去试验，测定等级，然后再生产，最主要的，我们要尽快将我们的产品宣传出去，否则有好产品，不为人所知，岂不是守着金山没饭吃呢。”

　　石凡静静地听着两个人谈话，暗自点头，果然是女强人呐，一些见识和营销方案自己都想不出来，现在有了这可以美化肌肤的游泳池之水，他还炼制什么药丸呀。

　　本来他还想让药丸做稍微低一些的美容产品，即使比不过美容水也比其他公司的美容产品好的多吧，可是现在香雪要将水分等级，他的美容丸自然就用不到了，因为人家都涵盖了各个层次。

　　“香雪！”温妮道：“三日后法国会有一场化妆品展览会，届时会有世界上最权威的专家评奖，只要我们拿下大奖，宣传的事还用说吗？有这种绝顶的美容产品，我们的目标已经不是中海，也不是华夏，而是全世界。”

　　温妮的话铿锵有力，还振奋地挥了下手臂。

　　“呵呵！”看着两个女人高兴，充满战力，石凡心里也高兴。

　　“产品和宣传现在已经不是问题，还有最关键的一环，我们的股份……”

　　“你是说丁苑博父子？”温妮也沉默下来，很明显遇到了棘手问题。

　　“香雪怎么回事？”石凡问道，丁苑博父子他当然知道，丁苑博是公司董事，属于老一辈人，和香雪的父亲纳兰柯一起创业的，在公司有股份的，他的儿子丁飞跃在公司任部门经理，仗着父亲的权利，在公司为所欲为，相当嚣张，一直在打香雪的主意。

　　上次在公司餐厅，就是丁飞跃看到他和香雪、温妮一起用餐，看着石凡不爽，要撵他出去，被香雪给呵斥了，一直心生不满，经常给香雪设置障碍，父子两人是香雪改革公司的毒瘤。


第679章 地下室

　　纳兰香雪看了看小姨，温妮说道：“是这样的石凡，石景香一直在收购我们公司股份，香雪和我姐夫，再加上我，占据了公司百分之四十五的股份，而丁苑博在公司占有百分之十五的股份，其余股份上市流通，或者在其他股东手里，现在丁苑博和时尚丽人频繁接触，有意将自己所持股份转让给时尚，并聘请他做公司副总，这件事一旦成行，再加上石景香近日趁我们公司股价暴跌吸收的筹码，以及通过各种方式购买到的股份，就会超过总股份的五成，进而成为公司大股东，掌控柏丽，若让他们得逞，即使我们有产品，柏丽国际也将落入石景香手中，可以说那样的话，这次商战我们就彻底失败了。”

　　“如果能阻止他出售股份给时尚，不管她们怎么打压收购我们，距离收购我们公司始终差一步，现在问题的关键就在丁苑博身上，如果他出售所有股份给时尚，就是我们的美容水再好，在这次商战中也是失败者，根本没有机会去法国就被人收购了。”纳兰香雪说道，顿了顿，又小声补充道：“这是我父亲千辛万苦打下来的产业，我不想失去它。”

　　石凡听明白了怎么回事，现在问题的关键是阻止丁苑博向石景香的时尚出售股份。

　　“没找他谈过吗？”石凡道。

　　纳兰香雪道：“当然谈过，可是丁苑博顽固不化，他们父子多次扬言要让时尚吞并柏丽，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非香雪嫁给他儿子。”卓思妮补充道，即使和香雪是竞争关系，她也很气愤，这父子两人明摆着就是趁人之危，趁火打劫嘛。

　　“香雪你的意思呢？”石凡笑，嘴角噙着一抹耐人寻味的弧度。

　　“我不可能嫁给他那种人，即使公司倒闭也不可能。”纳兰香雪斩钉截铁道。

　　“好了香雪，我知道了，你们就在这里等我消息，可以商量下如何运作新产品，这件事你们就不要管了。”

　　说完石凡摸出手机开始打电话。

　　“石凡你不要乱来呀。”纳兰香雪喊道。

　　“男人的事女人不要管。”石凡沉声道，纳兰香雪撅着嘴没再吱声，忽然转身道：“我还要去洗澡！”

　　说完，纳兰香雪便跳进游泳池，雪白的娇躯象游鱼一样在水里游动起来，不时拢一下秀发，简直娇媚到极致。

　　“我也要游泳！”温妮迫不及待道。

　　“哎呀，我没有泳衣！”温妮一声娇呼，直接跑出了院子，时间不大又回来，脱掉裙子，露出了里面早已穿好的泳衣。

　　卓思妮一个俯冲，雪白有致的娇躯直接冲进了水里，这姨外甥女二人边快乐地游着泳美化着肌肤，边商量公司事务，最后干脆双双来到莲花前，嗅着花香在那儿说话。

　　美丽的莲花映着二女娇美的容颜，将她们衬托的更加娇媚漂亮，再配上粉腻娇酥的雪肌，简直美的不可方物。

　　二女那绝美干练的模样比在公司会议室可惬意多了。

　　石凡则进入客厅拨通了千画的手机，“千画，你给我安排一下，让丁苑博父子把股份吐出来……”

　　石凡交代了几句，他不是乱来的人，但是对这种人没什么手软的。

　　“老公，有奖励不？再说了，你自从回来可还陪过人家呢，哼，人家到现在还是姑娘呢。”千画嘟着小嘴道。

　　石凡向外看了眼游泳池里两个嬉戏的美人，小腹间又是一热，和美女一起在里面洗澡让人向往啊，但是这姨外甥女二人都在他不好下手，不由笑道：“我请你洗澡行不？”

　　“去哪呀？”

　　“来我家里，我跟你说宝贝，你会有惊喜的。”石凡笑道，这种游泳池和自己的女人一起快乐才是真正的快乐，自己一个大男人在里面美化肌肤，就实在是有点没意思了。

　　“那好吧。”千画羞笑，不觉脸蛋就红了。

　　走出客厅，游泳池里那姨外甥女二人各自看了他一眼，又互相交谈起来，那光滑雪白的肌肤，让石凡不由又咽了口吐沫，欣赏了一会，开车宝马出了别墅。

　　见石凡离开，二女又尽情地畅游了一会，也有说有笑离开了，有男人安排一切，他们心里踏实，表情哪里还像之前大厦将倾的样子。

　　……

　　半个小时后，郊区一栋烂尾楼外，一辆宝马740缓缓停下，石凡下车走进烂尾楼地下室。

　　烂尾楼周围野草丛生，这里人迹罕至，此时在破败阴暗的地下室内，一名身材富态，一副成功人士打扮的中年人和一名油头粉面的青年被吊在大厅中间施工方遗弃的铁架子上。

　　一名身材黑壮，胸前刺着张牙舞爪的老虎纹身的中年人坐在太师椅上抽着雪茄，身旁两个小弟伺候着。

　　中间一帮人正拿着链子锁、木棍的等物对着两个人拳打脚踢，更有甚者有人拿他们当沙包练习拳击，打的这父子二人口里向外渗着淤血都不是好动静了，最让他们郁闷的是不知为何挨打，丁苑博刚从娱乐城享受完小姐的服务出来就被人套上罩子带到了这里，让他恐惧的是，不多时他的儿子也被带来了。

　　“虎爷、虎爷！”丁苑博一把鼻涕一把泪，“你打我们给我们个理由呀，总不能无缘无故打我们，我们也没得罪虎爷您呐。”

　　别看丁苑博在公司很牛逼，实际上就是个势力商人，怕死的紧，在这种大流氓面前是龙得盘着，是虎的卧着，何况他就是一只怕死的豺狗，这里地势偏僻，被人不声不响弄死都没人知道。

　　黑脸蛋子中年人翻着眼睛看了看他，转而又悠闲地抽起雪茄来。

　　“砰砰砰！”如同打夯一样，两个带拳套的家伙又拿他们练起了拳击，顿时地下室内惨嚎声不绝于耳，但是叫的再响也没用，别忘了这里是地下室，铁门关着，就是有人路过都听不到，更别说没人。

　　“放他们下来！”平黑虎喝道。

　　“哗啦哗啦！”两个人被放了下来，萎顿在地。


第680章 多少钱算多呀

　　“虎爷，你为什么打我们呀，让我们死个明白也行啊，我们又没得罪你。”父子两人眼泪鼻涕长流。

　　“砰砰砰！”一帮人又是一通拳打脚踢，反正就是打，也不告诉他们为什么，这种感觉简直让他们郁闷加绝望。

　　“嘎吱吱！”铁门打开，一道修长的影子投射到地面上，映着阴森的地下室更显恐怖，父子二人惊恐的望着门外。

　　轻微的脚步声，一名青年缓缓走进了大厅，铁门紧跟着关上。

　　“石凡！”丁飞跃大叫起来，“是不是你害的我们，你算什么东西敢干涉我们的事？”

　　“砰！”石凡抬腿就是一脚，一脚将丁飞跃踹飞到墙上。

　　“你敢打我儿子？”丁苑博冲上来还要跟石凡厮打，被石凡一脚也踹飞了出来。

　　两个人不甘心地还想爬起来跟石凡理论，那边虎爷已经屁颠屁颠跑了过去，恭恭敬敬递上了雪茄，又亲手给他点上。

　　六七个刺龙画虎，凶神恶神般的汉子，齐刷刷上前施礼，整齐划一道：“凡哥！”

　　石凡点点头，他也没想到千画安排的是平黑虎。

　　平黑虎原本是不太服千画的，一度还有过报复的心思，只不过见千画收拾了乱云苍的势力，在香港还打败了仇正业，在公海有赌船，不安分的平黑虎彻底老实下来，哪还有半分不敬的心思，亲自去不夜城找千画，表示愿意诚心归顺，听画姐管辖，现在的千画可是实实在在的地下女皇。

　　但凡道上的人物一提起千画，都是那个头挽一支白梨花，性感婀娜而又威严无比的女子，在不少人眼里是个让人敬畏而又神秘无比的女子，俨然道上的一个传奇。

　　那边丁苑博父子二人见堂堂平黑虎都对石凡如此恭敬，一帮人叫凡哥，顿时傻眼，忽然间丁苑博想到了道上的一个传说，传说让无数人敬畏神秘的千画背后有一个男人，而那个人就是凡哥，连堂堂画姐都是他的身下之臣，想到这些丁苑博额头直冒冷汗。

　　“你就是画姐背后的那个男人？”丁苑博试探着问道。

　　呵呵！石凡笑了笑却是没回应。

　　“什么特么凡哥，他就是个小职员，有什么资格跟我争香雪？”丁飞跃仗着学过两手散打还要冲上来，被丁苑博一巴掌扇飞了出去，“你个孽畜！”

　　“爹，你干嘛打我？”丁飞跃捂着腮帮子满脸的难以置信。

　　“为什么打你？你个畜生，你也不想想，凭香雪的傲娇和温妮的骄傲，这对姨外甥女为什么会甘愿一起跟着凡哥？这是普通人能做到的吗？”

　　在丁苑博看来应该是儿子得罪了石凡，才被人收拾，至于其他的他还没想到。

　　“啊……你是说他他……他是……”

　　“他就是传说中的凡哥。”丁苑博压低声音道，用眼神示意儿子。

　　“啊！”刚才尚跃跃欲试的丁飞跃顿时浑身冰冷，体似筛糠，傻在当地，这种纨绔子弟，别看平时横行霸道很牛逼，实际上对能压住他们的人那是怕到骨子里，典型的金玉其外败絮其中。

　　“凡哥，孽子得罪了你，我给你道歉，以后我绝不让他打香雪的主意，如果给你造成了损失你开个价，我们不打不相识嘛，哈哈！”丁苑博还故作轻松的笑了起来，想破财免灾，奸商的秉性一览无余。

　　“呵呵！”石凡看着他笑，把个丁苑博看的发毛。

　　“丁苑博，你想破财免灾是吧，那好办，我给你个机会。”石凡淡淡道。

　　“可以可以请说！”丁苑博高兴道，他有钱，平时行贿使坏的事可没少做，在他看来只要用钱能解决的事就不是事儿。

　　石凡看着丁苑博，“把你手里持有的百分之十五股份转给香雪。”

　　“啊！”丁苑博一下子僵住，百分之十五股份可不是小数目，那是他的根基，而且他已经答应将这些股份转让给石景香，如果转让给香雪还怎么得逞？

　　“我不难为你，以柏丽时下的股价转让便可。”石凡道。

　　“眼下的股价？”丁苑博一脸的苦逼，最近因为柏丽国际商战失败，被时尚逐渐吞并，产业链萎缩，股价连番暴跌，从二十多一股跌到了只有十块左右，此时卖股份亏达七八千万，他怎么会愿意干，而且石景香已经答应按一个月之前的股价收购他持有的柏丽股份，两者根本不能比，而且他连番向时尚丽人透露柏丽的商业机密，已经开弓没有回头箭了。

　　“怎么不愿意？”石凡平淡道。

　　“这……凡哥！”丁苑博苦着脸道：“你也知道现在柏丽股价暴跌，按现在的股价我要亏死了，这样，我可以给你一笔钱……”

　　石凡摆摆手阻止了他，“丁苑博，你以为我缺钱？既然你不愿意我不勉强你。”

　　说完，石凡看了眼平黑虎，“招呼他们！”

　　而后石凡自顾出了地下室，坐回了宝马车里。

　　“嘿嘿！”这次平黑虎亲自晃着钵盂大的拳头踱了过来，这厮天生的凶相，每走一步吓的丁苑博父子俩就哆嗦一下，可是涉及到股份的事他哪里愿意妥协，钱少行，这钱也太特么多了。

　　“咚！”平黑虎毫无征兆地一拳轰在丁苑博肚子上，声音闷响如同打夯，顿时丁苑博如同虾米一般弓下去，一股污血从嘴里吐了出来。

　　“咚咚咚！”又是几拳将丁苑博打的萎顿在地，趴在地上直抽搐，但是他就是不松口，正所谓人为财死鸟为食亡，他如何愿意放弃自己的根基。

　　“虎爷，你就是打死我，我也不会转让的，你们这也太不讲道理了，这不是要人命吗。”丁苑博喊道。

　　“道理，你特么跟我讲道理？”

　　平黑虎又向丁飞跃走了过来，望着他那硕大的拳头，还没到跟前丁飞跃就吓尿了，歇斯底里地喊起来，“爹，你给他吧，何况十块钱一股也不少了，多少钱算多呀。”

　　“你个孽畜！”丁苑博气的怒吼起来，“骂了隔壁的，你不看看你一个月霍霍多少钱，上个月你买了辆阿斯顿马丁花了五百多万，这个月又搞了辆西贝尔。”


第681章 一支梨花压海棠

　　似乎还不解气，丁苑博又道：“还有上次你玩妞，把人家逼的自杀，老子花一千来万活动才把你保出来，你说老子多少钱够你挥霍的，不攒点钱行吗？”

　　丁飞跃语塞。

　　“砰！”平黑虎一拳闷丁飞跃肚子上，平黑虎是真狠，不管他如何叫喊给钱，都是一拳拳打下去，最后直接给打的趴在地上往外喷血，最后打累了到椅子上坐着拎着个小紫砂壶喝起来，一帮手下又扑上来接着打丁苑博。

　　可就是这样丁苑博也没松口，丁苑博可不是没见过世面的人，在中海商界也算是有头有脸的人物，他认为对方也就是吓唬他，不敢真的弄死他，否则影响太大。

　　千画给平黑虎下的命令是让他心甘情愿转让股份，手段不计，见丁苑博始终不松口，平黑虎又站了起来，手一挥，立即上去几个人把这俩家伙重新绑了起来。

　　平黑虎张开手，旁边一名手下立即递过一个汽油桶。

　　在两个人的哆嗦战栗中，虎爷不由分说便将汽油浇在丁飞跃身上，丁飞跃吓的都瘫痪了，若不是绑着肯定吓的站不住了。

　　在丁苑博的紧张中，平黑虎又走过来，将汽油缓缓浇在他身上。

　　平黑虎慢慢走到桌子上拿起一个打火机，而后又缓缓走回来，那种感觉简直能把人压抑死，人死或许不可怕，可怕的是一步步接近死亡的等待，足可让人崩溃。

　　“啪！”平黑虎点燃了打火机，邪笑着一步步向丁飞跃走了过来，对于这种大流氓头子来说，亲自干这种事也算是头一遭了，可是没办法，在黑虎堂他是老大，在画姐面前他只是个小弟。

　　平黑虎缓缓扬起了手中的打火机。

　　“爹！”丁飞跃彻底崩溃了，“你快把股份给他们吧，我还年轻，我还不想死呀，大不了我以后不买车，不玩女人还不行嘛，求求你把股份给他们，我还不想死呀！”

　　歇斯底里的叫声响彻地下室，凄厉的吼声渗人无比。

　　丁苑博脸色晦暗，浑身哆嗦，可是让他放弃股份，他真的不甘心呀。

　　“呼！”平黑虎扬起了火机，火机划过一道弧线就要抛出。

　　“我同意，我同意转让股份！”

　　丁苑博眼泪鼻涕一起往下流，对这种大流氓他很清楚，为了面子也可能真的烧死他们。

　　“哼！”虎爷不失时机的抓住了火机，“敬酒不吃吃罚酒，早这样何苦吃这么多苦，我告诉你丁苑博，我这火机扔出去，死的不仅是你儿子，你也得死。”

　　“知道，知道！”汗水顺着丁苑博脑门子滴滴答答往下淌。

　　外面，石凡的手机响了起来，一看是千画的号码，石凡接通。

　　“老公，我到你门外了，可是我没钥匙噢，进不去。”千画的声音幽幽传来。

　　“咔，你来的还挺快。”石凡摇摇头，“好了画姐，等我一下，我马上回去。”

　　“嗯，等你啦！”那边千画坐在车里对着镜子打扮起来。

　　不多时，石凡返回了海景房别墅，果然在门前看到了千画的玛莎拉蒂。

　　石凡用遥控器打开门，玛莎拉蒂直接开进了院子。时间不大千画摇摇款款从车上下来，笑盈盈向石凡走来。

　　今天千画穿了件白色绣兰花的旗袍，在紧身旗袍的束缚下，胸前傲耸，腰部曲线柔美，既高贵端庄，又风情楚楚，石凡看的小腹下顿时就是一热，已经有了征伐的欲望。

　　蓦然转身，石凡走向游泳池，将外衣脱下挂在旁边的衣架上，一个俯冲没入水中，一番畅游。

　　千画嫣然一笑，走到游泳池边开始解旗袍，旗袍渐渐剥下去，露出里面如羊脂美玉般丰美的肌肤，最终千画将旗袍完全向下褪下去，露出了里面穿着比基尼的婀娜身段。

　　将白色真丝袜也完全褪下去，又小心地将那支白梨花放在桌子上，千画踩着鹅卵石走到了游泳池边，“老公！”千画一声娇呼，也向前跳进了水中，追逐着石凡，两个人上下翻滚，不时互相撩撩水花一番畅游嬉闹。

　　待千画再次从水下钻出来，轻轻向后拢了下湿漉漉的秀发，石凡顿时瞪大了眼睛，此时的千画，脸蛋白嫩红晕，肌肤细腻若脂，恍如雪白的锦缎泛着淡淡的光泽，简直美的恍如出水荷莲般娇嫩欲滴，让石凡不由自主咽了口吐沫，某处开始昂扬振奋起来。

　　千画也意识到自己的肌肤变的更加娇嫩完美，嫣然一笑，撩开水花冲过来扑入了石凡怀里，石凡将她拥住，两个人立即就是一番天旋地转的激吻。

　　石凡的大手也没闲着，在下面三下五除二扯掉了她的比基尼随手扔到了一边，拥吻着千画，大手肆意地把弄着她雪玉般的肌肤。

　　千画娇喘如兰，玉背靠在水面上，高仰着雪项呓语着回应着他的亲吻，身体越来越热，敏感的娇躯在男人的掌指间轻轻哆嗦着，即使在水下，石凡也能感觉到她的温度。

　　而那边比基尼内衣渐渐浮起，象两朵花一般飘在了水面上。

　　“哗！”石凡松开了千画，猛然转身一个俯冲，待他再次钻出水面已经来到了岸边，踏着扶梯上岸，石凡随手拿过一个浴袍裹在身上，走到旁边宽大的摇椅上躺下，自椅子旁桌子上的烟盒里摸出一支烟点燃，轻轻吸了一口，看着水中的千画慢慢游到岸边，望着她那没有丝毫瑕疵的丰美身段，战意逐渐昂扬。

　　千画也蹬着扶梯来到岸上，随手拿过一方雪白的毛巾裹在身上，只是这个毛巾尺度远远不够，让千画春光隐现，那丰美的身段半遮半掩间简直能把男人的魂勾走。

　　千画红着脸来到了石凡身边，紧张地轻轻捂着身上的毛巾，犹豫片刻后，轻轻俯下身子趴到了石凡身上，探出小舌轻轻吻着男人的胸膛缓缓向下，最后粉颊红晕地将男人的浴袍都解了开去。

　　石凡也是没想到第一次千画会如此，心里热流涌动，却也更加战意昂扬，最终石凡暴戾的气息涌动，再也把持不住，一把撤掉千画身上的毛巾，猛然翻身将她压在了身下……


第682章 天蓬本相

　　……

　　片刻后，一声哀怜的娇啼攸然响起，千画娥眉紧蹙，申吟连绵，最终一声哀怜的痛呼后晕厥过去。

　　这种时刻石凡却也顾不上她了，唯有尽情地征伐着，享受着这具完美的身体。

　　他这边征战于床榻间，那边天蓬元帅和悟空也开战了。

　　经过和几大元帅协商，天蓬元帅也发现了花果山的弱点，那就是悟空战力突出，但是其他妖众，尤其是战术素养要比天河水军差许多。

　　所以天蓬决定改变打法，依靠整体的力量先攻下花果山，届时猴王心慌意乱，他们的机会就来了，而且天蓬元帅认为自己并不比悟空差，今日再战完全有机会战胜弼马温。

　　因此今日一早，天蓬元帅便亲率大军攻打花果山。

　　上千艘巨大的战船来至花果山上空，弓箭手、火攻手立即开始向城墙上放箭放火，三大元帅、三十六天将也各展神通对城池发起攻击。

　　花果山负责瞭望的猴子早就发现了他们，妖兵、猴众立即予以还击。

　　只见那大元帅天罡大圣使一口风云剑，一剑劈出，剑气数百丈，每一剑下去就会有数名守城兵卒死亡，剑光砍在城池上铿锵作响。

　　二元帅混元一气都统大将王煜手执长弓，专门射杀那守城将领。

　　三元帅四目老翁雷霆杀伐大将陶元帅，手中权杖每一次挥出就是一道霹雳闪电，每每就会有一片守城兵卒浑身闪耀电火花，象筛子一样打着摆倒下。

　　其余三十六天将也是各展神通，打的城头一片狼藉，给花果山造成一片混乱。可是很快花果山兵卒就适应了他们的打法，在独角鬼王、七二洞妖王、四大健将带领下开始反击。

　　杨婵更是命令开启了护城大阵，兵卒将领们以城池做掩护与天兵展开了对抗，加持了法术的弓箭杀伤力惊人，密集的雨箭象雨点一样射向天兵，一时间双方形成了僵持，互有伤亡。

　　在天蓬看来，小小花果山能有什么防御，少卿即克之，却哪成想打了半天城池纹丝不动，反而损失了不少天将，仔细看时才知道城池竟然布置了护城大阵，有护城大阵加固城池，自然难打的多，而且对方也在全力反击，让他们伤亡逐渐增多。

　　天蓬元帅立即意识到花果山有高人，城池不是那么容易攻破的。

　　天蓬情急，命令战船开进，以船上的护阵为掩护，全力攻击城池，力求先打开缺口冲进去。

　　天兵训练有素，攻守兼备，层次性很强，这是猴子和妖兵们不能比的，片刻的僵持后便落入了下风，妖兵死伤不少，再打下去还真要被对方打开缺口。

　　孙悟空也在指挥大家作战，见此情形顿时恼怒，一声大吼自城内飞出，一顿金箍棒将天兵打的纷纷后退。

　　“弼马温我来降你。”

　　天蓬元帅挥舞沁金耙迎住了悟空，三大元帅顿时稳住阵脚，双方兵卒摇旗呐喊，两人又是一番大战。

　　悟空自忖对付天蓬有把握，那是越战越勇，施展法相，变作三头六臂，漫天都是金箍棒轮番打击天蓬元帅。

　　天蓬元帅自不示弱，也施展法相，变作三头六臂相迎，一时间天昏地暗，飞土扬沙，一直打到中午，两人仍然胜负未分。

　　海景房内游泳池旁，凡哥经过几次上马驰骋，征战也接近了尾声，最终在几声悠长而急促的娇啼后，千画紧紧抓着石凡的后背，脸上带着满足的笑容轻轻向后倒了下去。

　　一切终于恢复了平静，千画躺在摇椅上，满足地靠在了石凡臂弯里，石凡一只手揽着千画，望着满足疲倦的女人自生起一股自豪感。

　　“坏蛋，你怎么这么强啊，把人家都弄晕了。”千画轻轻捶着他的肩膀嗔道。

　　“嘿嘿，第一次嘛，谁知道你这么紧了？”石凡嘿嘿笑，心疼地把女人揽紧了些。

　　千画则美美地闭上了眼睛，不知不觉眼角有幸福的泪花闪现，那是少女到女人的蜕变，初为女人的喜悦。

　　见千画睡着，石凡一手揽着怀里的千画，叫声：“开启系统。”

　　在问过通臂老猿，知道悟空与天蓬又在大战后，立即滑动屏蔽开始关注战场，这种场景他怎么能错过呢，而且他也关心悟空的胜负。

　　花果山前，不知不觉两人你来我往，又打到了日色偏西，悟空那是越战越勇，天蓬元帅渐渐招架不住。

　　“好厉害的弼马温！”天蓬元帅喘着粗气，一想到有可能被弼马温战败，他哪里能够接受。

　　忽然间，天蓬元帅摇身一晃，化出了本相，变作了一个身材巍峨如山岳，巨口獠牙，脖颈两边长有乱蓬蓬的鬃毛，颔下紫髯，鼻头坚硬宽阔的大力神将。

　　对这一幕，天河众将见怪不怪，因为不少神仙就是这样，三大元帅，三十六天将，不少人都是四只眼，六只手，兽头人身的也有不少，不一定就比天蓬好看，再说神仙多是如此，比如二十八星宿，很多都是阔口獠牙，那奎木狼的长相便是青靛脸，一张大口白獠牙，耳鬓有鬃毛，三四紫巍巍的髭髯，鹦嘴般的鼻子拱拱着。

　　神仙本体多是这般模样，而天蓬元帅本相给人的感觉，怎么看都象一头雄壮的猪。

　　“嗷吼！”天蓬元帅忽然一声大吼，一嘴奔悟空拱了过去，悟空正惊愕他的怪相，下意识地伸手一推他的头想挡住，却没想到这头猪神力无穷，一下子把他拱了个跟头飞了出去。

　　“孙悟空，你逼的俺天蓬使出撒手锏，今日就是你的死期到了。”天蓬缓缓奔悟空走来，两只粗壮的脚踩的虚空都在战栗。

　　“嗷嗷嗷吼！”天蓬由慢变快，一路嚎叫着，一鼻子又奔悟空拱了过来，此时的悟空在天蓬面前显得要渺小了许多。

　　“打杀你个泼皮！”悟空一棒子打向天蓬的头，天蓬大鼻子一拱，险些把猴王的金箍棒拱飞，一下子又把悟空拱飞了出去。

　　天蓬得势不饶人。“腾腾腾！”粗壮的腿踩踏着虚空又奔悟空冲了过来。


第683章 到底是不是猪？

　　刚才悟空是不适应，此时牟足了劲，又是一棒砸他脑门，却没想到那猪极为灵活，猛然仰头獠牙挡住了金箍棒，又把悟空撞的飞了起来。

　　猴子终于明白了，这个怪物神力很大。

　　悟空在空中稳住身形，见他又冲过来，猛然一个俯冲，用双手抓住了天蓬的獠牙。

　　天蓬依然凭蛮力硬顶。

　　“嗯嗯嗯！”孙悟空用力向后推，双方在天上你来我往形成了僵持。

　　“嗷吼！”天蓬又一次发威，猛一用力将悟空挑飞了起来，不过猴子这次早有准备，在空中轻灵的一转跃到了天蓬的背上，抡起拳头一通乱打。

　　怎奈这猪身子皮糙肉厚，很难一下子打垮。

　　天蓬元帅拼命甩动，利用蛮力又将悟空甩了下去。

　　悟空大怒，取出金箍棒又劈头盖脸奔天蓬打了下来，那天蓬是凛然不惧，以獠牙硬抗金棍棒，时而撕咬，天蓬化出本相实力增长了足有三成，孙悟空一时奈何不了他，两个人你来我往这番恶战。

　　这边石凡怀里的千画忽然睁开美眸，看了眼石凡的屏幕，轻轻将他搂住笑道：“看什么呢？”

　　“呃……看会西游记。”石凡说。

　　“噢！”千画隐约看到屏幕上有个猴子，也没多想，美美地钻在他怀里继续休息，刚才某人实在太猛，她又是初承破瓜之痛，有些疲倦。

　　“呵呵！”石凡看着怀里的女人笑了笑，继续关注屏幕，只是他一直有个疑问，这天蓬化出的本相怎么这么象猪呢，他的真身到底是不是猪？不过在西游记里关于天蓬元帅的真身并没有提及，只有一句关于天蓬的描述，说他调戏嫦娥被天兵捉拿时，一嘴拱倒了斗牛宫，吃了王母灵芝菜，升官之时的表现也是巨口獠牙神力大。

　　这些都具有猪的特征，但到底是不是很难说，只能等后期继续观察吧，或者找机会问问他。

　　花果山前两人又是一番恶战，一直打到日薄西山，那天蓬急剧消耗，渐渐又要抵挡不住。

　　天蓬元帅忽然向后跳了开来，呼呼穿着粗气道：“今日天色不早，先饶你这猴头一命，明日再战。”

　　说完，不等悟空回应，便收兵而走，他是消耗太大饿了，需要补充能量。

　　猴子知道追上去对方兵将众多，一时半会也奈何不了他，便也收兵返回了花果山。

　　“悟空，你觉得这天蓬如何，还能不能胜他？”石凡问道。

　　“哎呀晦气，这呆子好生蛮力，不过凡哥你放心，待明日再战，我一定擒拿于他，俺老孙就不信了。”孙悟空气呼呼道，两天没拿下天蓬，他也有些沮丧。

　　“猴哥！”石凡道：“武力不行可以智取，兵家诡道也，你就是再打一次又如何？天兵将领众多，这天蓬也是个难缠的人物，硬打也会损兵折将不是么。”

　　猴子一拍额头，“对呀，俺何必与他死缠烂斗，哪吒不就被俺老孙轻松打败了吗？”

　　石凡笑了，猴子开始那是初次与天兵交战，比较谨慎，打败了托塔天王后信心爆棚，总想着武力取胜，哪里还会想用计策。

　　“凡哥，俺老孙晓得了。”

　　回到洞天福地，孙悟空捧着三十六计就看起来，见悟空竟然在看书，六仙女看着更加心中欢喜，他虽然是个妖仙，却与一般的妖怪绝对不同。

　　蓝儿沏了杯茶，悄悄走过去放在悟空身边的石桌上也不打扰他，就笑眯眯的看着，眼神好不欣赏。

　　这边石凡关闭了系统，轻轻活动了下身子，千画在他怀里嘤咛了一声，一双雪臂却是把他搂的更紧了，初承雨露，她是一刻也不愿意离开他。

　　“我今晚要在你这里睡！”千画倔强地说道。

　　“你是老子的女人，不在这睡在哪儿睡？”石凡笑，将桌子上那支白梨花拿过来帮千画插在头上，将她抱起来走进卧室上床，缓缓翻身又把千画压在了身下，千画又满足地申吟了起来。

　　话说天蓬元帅回到大帐，先出来四处寻找嫦娥的身影，见嫦娥没在才稍放宽心，他那本相太过丑陋，被猴子逼的没办法才现出本相，从心里他是不愿意让广寒仙子看到的。

　　连续两次与悟空打平，还落了下风，就这样回去，或者让天庭增兵，天蓬元帅哪里肯，天河水军战无不胜，如今却拿不下小小花果山，那也太没面子了点，跟托塔天王有什么区别。

　　重新回到大帐，天蓬元帅立即召集众将研究对策，最终决定明日凭整体优势对猴王强攻。

　　为此天蓬元帅下了死命令，明日一战只许进不许退，一定要活捉猴王，攻陷花果山。

　　“砰！”洞天福地内，美猴王忽然一拍猴腿将旁边深夜还在陪着他的六仙女吓了一跳。

　　“怎么了猴子？”蓝儿试探着问道，轻轻将茶推到了悟空面前。

　　“俺老孙有办法了！”孙悟空兴奋道，见六仙女美丽多娇，楚楚动人，下意识地伸手捏了捏她的脸蛋，“嘻嘻，真嫩，都要捏出水来了。”猴子笑道。

　　“臭猴子，臭猴子！”蓝儿扑在他怀里娇羞地一阵捶打。

　　猴子下意识地将蓝儿拥住，蓝儿红着脸偎依在了美猴王怀里。

　　“呃！”悟空拥着她，毛茸茸的爪子试探着摸了摸六仙女乌黑的秀发，见蓝儿没反应，只是在他怀里轻轻地呢喃着，猴子胆子更大了些，毛茸茸地爪子不断抚摸着她的秀发，这一刻向来不羁的猴子心里有一种异样的情愫在涌动，这种感觉很美妙。

　　“猴子，你想到什么办法？”蓝儿问道。

　　“稍后你就知道！”悟空笑着扶起蓝儿，当即召集手下四大健将，独角鬼王，七十二洞妖王前来议事。

　　众将早就等在外面，只不过没人敢进来打扰大王罢了，自从杨婵来了之后，帮悟空颁布法令，从严治军，规定了森严的等级，也只有蓝儿有这特权罢了，当然杨婵不管这一套，她想去哪就去哪，但是蓝儿在，她只是看了看就躲开了。


第684章 擒天蓬元帅

　　待众将到齐，猴子先将战术给大家讲解了一遍，让大家做到心中有数，而后传令独角鬼王连夜去花果山右侧埋伏，只待明日双方鏖战时便杀出。

　　随后孙悟空又传令，着青蜂洞主、白银洞主埋伏在左翼，战时截断天河水军归路，而后又与众将如此这般安排了一番，众将纷纷点头。

　　那边杨婵瞪大了美眸，她是真没想到悟空竟然懂得兵法，无论上次打败哪吒还是这次的安排，都让她佩服不已，真不知道一个猴子从哪学的这些本事，不管怎么说，猴子获胜杨婵心中欢喜，照这样下去或许推翻玉帝有望呀。

　　待众将退去，稍坐后，蓝儿又陪着悟空去巡城，结果在城头上遇到了正在巡城的杨婵。

　　此时的杨婵身挂银装甲，外罩素罗裙，英姿勃发，娇媚端庄。

　　蓝儿远远看见，顿时脸又红了，将挽着悟空的手悄悄拿开。杨婵嫣然一笑，全当没看见，手一挥，带着几个长相妩媚，身姿婀娜女妖去了另一边。

　　陪着悟空巡完城，蓝儿才与悟空回到洞天福地，各自回去休息。

　　千画在海景房别墅度过了自己的初夜。

　　第二天石凡见她腿脚不太灵便，就开着千画的车将她送到不夜城，对男人的体贴千画幸福满满，在车里吻别后才心满意足上楼。

　　望着她的背影，石凡笑了笑，就开着她的玛莎拉蒂去了公司，千画把自己给了他，那她的车不就是自己的车吗。

　　来到总裁办公室，石凡就见丁苑博也在，正在跟香雪谈转让股份的事，这丁苑博虽然刻意掩饰，却也难以遮掩脸上的青肿，显然昨天被平黑虎折腾的不轻。

　　见石凡进来，丁苑博下意识地又是一哆嗦。

　　石凡全当没看见，就坐在自己的位置上，随意翻看着新闻。

　　纳兰香雪看了眼丁苑博问道：“丁总，你身上的伤是怎么回事？”

　　“没事没事，自己摔的！”丁苑博捂着脸上的淤青道，心虚地偷瞧了眼石凡，下意识道：“反正与凡哥……嗯，石秘书无关！”

　　擦，石凡无奈的摇摇头，这不摆明了说是自己干的吗，他继续看着新闻，一副什么都不知道的样子。

　　原来丁苑博死活不肯转让股份，现在却甘愿以现价转让股份，纳兰香雪哪里还不知道是因为石凡？纳兰香雪瞄了石凡一眼，心中暖暖的。

　　既然丁苑博愿意转让，她也没什么可说的，当即同意股份转让，同时又批准了他的辞职申请，直接将丁苑博踢出了公司。

　　时间不大丁苑博苦着脸去财务部办手续，纳兰香雪亲自沏了壶咖啡放到石凡面前，笑意盈盈道：“石凡，辛苦啦！”

　　“来宝贝！”石凡拍了拍自己腿。

　　“让人看见！”

　　“怕啥，又没别人。”石凡笑。

　　纳兰香雪犹豫了下轻轻坐在了他腿上，石凡刚把她搂在怀里，纳兰香雪飞快地在他嘴唇上亲了一下，而后快速起身，“好啦！”

　　“嘿嘿，真香！”石凡嘿嘿笑，女人果然是调教出来的啊，香雪变了不少。

　　“坏蛋！”纳兰总裁轻轻嗔了一句，道：“我先去办转让手续了，你随意！”

　　说完，纳兰香雪俏臀款摆出了办公室。

　　随意？这随意学问可就大了，她的总裁办，自己可以随意，其心思已经不言而喻，有让某人当主人的意思了。

　　石凡笑呵呵端着咖啡壶进了里面的休息室，将咖啡壶放在茶几上，品着咖啡，又开始关注花果山，因为那边又打起来了。

　　一大早，天蓬元帅又来向孙悟空叫阵，战不多时三大元帅、三十六天将便一拥而上，群战悟空，天河八万精兵也向花果山兵卒妖勇发起了冲击，这次攻击和上两次不同，格外悍勇坚决。

　　对方势大，悟空不敢怠慢，立即施展三头六臂与之大战，手下四大健将，七十洞洞主也与天将混战在一起。

　　奈何，这次天蓬下了死命令，任何人不许后退，三大元帅更是与天蓬元帅一起围住了孙悟空苦战。

　　悟空见状，身子一晃再次施展了分身法，一人变作了三个大圣，以一敌四不落下风。

　　眼见四人都要抵挡不住，天蓬喝道：“这妖猴以一分三，定不能长久，我等只需苦战，他定不久矣。”

　　说完，天蓬率先化出了本相，其余三人见状各个奋勇，再次抵住了悟空，而那边因为天蓬分出了三大元帅苦战悟空，众天将也与花果山兵卒将领打了个旗鼓相当。

　　但是天蓬自有他的打算，只要战败悟空，其余人等不攻自破，因此率三大元帅与悟空玩命苦战，死战不退。

　　战局陷入了僵持，只打的天昏地暗，日月无光，双方各显疲态，眼看花果山兵卒就要抵挡不住，可就在此时，一队妖兵在独角鬼王的率领下忽然出现在天河水军左翼，紧跟着青蜂洞主、白银洞主两大妖王率领的妖兵又出现在天兵右翼，顺势向中间包抄，截断了天兵退路，与左翼队伍一起自后方向天兵天将掩杀过来。

　　这样一来，天河水军腹背受敌，首尾不能相顾，顿时大乱。

　　见此情形，花果山兵卒士气大振，个个奋勇，人人争先，战力倍增，天兵天将抵挡不住，顿时大败。

　　天蓬及三大元帅顿时也慌乱起来，被悟空打的节节败退，这一来天兵阵脚大乱，时间不大变成了溃败，天兵天将争相逃命，相互践踏死伤无数，三大元帅也被打的溃散，首尾不能相顾。

　　天蓬见状，知大势已去，收了法身就欲逃走。

　　“你这个猪杀的哪里走！”悟空身影一晃收了分身，追着天蓬不放。

　　刚才一战，天蓬早已疲惫不堪，他不过是想靠法身支撑一时，靠人数多取胜罢了，现在哪里还是对手，不多时被悟空赶上，悟空的金箍棒瞬间变长，延伸几十里，天蓬躲闪不及，被一棒戳中后背打翻在地，沁金耙也脱手摔飞出去。

　　悟空赶到，踩住天蓬元帅，反剪其双手，天蓬还想挣扎，奈何他没有猴子力气大，没有沁金耙根本不是对手，不多时被悟空生擒活捉。


第685章 花果山太白招安

　　“小的们，与我绑了！”孙悟空一把将天蓬扔了出去，猴子们一拥而上，将天蓬麻肩头拢二背给捆了。

　　其余天将想过来救，皆被悟空打退，率领兵卒一通掩杀，天兵大败，四散而逃，有的退回天上，有的不甘心地远远望着花果山，却哪里还敢轻易靠近。

　　悟空大胜，四大健将把天蓬捆了个四马倒攒蹄，用一根棍子抬着，猴子们一路敲敲打打，敲着得胜鼓，唱着得胜歌返回花果山。

　　石凡一直关注这边，见悟空用计打败天兵，不由也笑了，这猴子三十六计没白看啊，憋了一晚上果然把猪八戒抓住了，这让他想到了三国演义里的张飞，看似莽撞，实则粗重有细，屡有奇招。

　　这边蓝儿终归是天庭公主，见天蓬被抓，不好上前，只好暂时退避，而杨婵则凛然不惧，径直带人迎出来，冲着天蓬道：“天蓬元帅，当日在凌霄殿，你想抓我，可曾想过有今日下场？”

　　天蓬元帅这才明白猴子背后原来是有三圣母帮忙，这杨婵擅阵法，熬药炼丹之术，虽比不了玉兔，但是供给这些妖族却是足够了，这就不难解释城池为何如此坚固难以攻打了。

　　胜者为王败者贼，天蓬知道杨氏兄妹和玉帝的过节，窘着脸，也不说话，只是怒目而视。

　　将天蓬带进大帐，猴子一声吼，“把那猪头给我带上来。”

　　一帮小猴推推搡搡将天蓬元帅推进了大帐，来时意气风发，他却无论如何都没想到会成为阶下囚，脸臊的通红。

　　猴王一脚踩在石椅上看着天蓬元帅，“朱刚鬣，你还有何话讲？”

　　“哼，胜者为王，既然落到你们手上，要杀要剐悉听尊便。”天蓬脖子一耿耿将脸转了过去。

　　“阶下囚还这么嚣张，来人……”

　　猴子刚要下令，却听脑海里传来石凡的声音，“悟空，这个天蓬杀不得。”

　　“凡哥，这是为何？”猴子以意念与石凡交流。

　　“猴子，你不是要当齐天大圣吗？天蓬是玉帝面前的重臣，你杀了他与天庭的矛盾再难调和，玉帝必然再派兵前来，你们便是不死不休的局面，说不定会惊动一些大人物。”石凡道。

　　“那凡哥，你说怎么办？”

　　石凡道：“不如放他回去，也能威慑一下那些天将，说不好玉帝会来求和，你这样……”

　　石凡与悟空耳语几句，猴子喜笑颜开，“甚妙，甚妙，还是凡哥你狡猾啊，俺老孙自愧不如。”

　　“擦，我哪有你狡猾，你都能把天蓬抓住。”石凡笑。

　　“来人，把这个猪头给我杖责三十，撵出城去。”悟空一声吼，两旁立即有妖将冲上来，天蓬拼命挣扎，还是被摁倒在地一顿板子，直打的劈开肉绽，而后解开绳子推出了花果山。

　　“你个该死的弼马温，竟敢打俺天蓬，你等着，我跟你不算完。”天蓬元帅在外面破口大骂，堂堂天蓬元帅被抓还被打，丢人呐。

　　“你个泼皮，敢骂俺老孙，信不信我揍你。”孙悟空从城中跳了出来，一舞金箍棒，天蓬吓的转身就跑。

　　几大天将远远看见元帅，立即迎了上来。天蓬苦逼的看了几名手下，大部分天将都逃回天上去了，损失惨重，这仗还怎么打，不敢再多呆，手一挥，“走，回天庭。”

　　他也想通了，李靖和三太子都败了，就不许他败吗？一帮人领着残兵败将退回了南天门，直奔凌霄宝殿，启奏道：“臣奉旨率天河将领出师下界，收伏妖仙孙悟空，不想他神通广大，我等战败而回，望陛下再添兵剿除妖猴。”

　　玉帝惊道：“谅一妖猴有多少本事，竟然连我战无不胜的天河水军都败了？”

　　天蓬道：“那妖猴甚是骁勇，天蓬敌他不过，而且妖猴颇为狡猾，善使计谋，我等八万之众就是被他用计首尾不能相顾才致落败。”

　　“噢？一泼猴竟然善使计谋？想他当年还是个偷蟠桃的野猴，如今竟然灵巧如斯了？”

　　“陛下！”李靖上前道：“那泼猴洞门外立一旗杆，上书齐天大圣四个字，道是封他这个官职便来皈依，若不依此官，还要打上凌霄宝殿，下界妖猴如何敢这般狂妄，不如再派兵缉拿。”

　　“嗯！”玉帝点点头，环顾四周，“众卿家何人再兴兵前往？”

　　结果下面鸦雀无声，玉帝看谁谁低头，天蓬、哪吒都不行，谁还敢再带兵讨伐？玉帝顿时有些气馁，总不成一个妖猴派人堆吧，太有损天庭颜面。

　　太白金星急出班奏道：“陛下，那妖猴不明天庭官阶，只知讨要却不知大小，再兴兵讨伐，想一时不能收伏，反而增加伤亡，依微臣之见，不如还降旨招安，就封他做个齐天大圣空衔，却无实权，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他邪心，祛除狂妄，则宇内安宁矣！”

　　“嗯……此计甚妙。”玉帝点头，当即起了诏书，仍派太白金星前去招安。

　　太白来至花果山，见城池坚固，一帮妖精舞刀弄枪，不由暗自感慨，这花果山越发的强大了，他正欲叫人进去禀报，孙悟空却已跳至阵前吼道：“呔，那老头儿，前日里你让俺做个弼马温，却是天庭最小的官，今日又来作甚，还要哄俺老孙不成？”

　　“非也，非也！”太白金星笑意连连，“老朽是特意来请大圣上天做个齐天大圣的。”

　　顿了顿，太白金星又道：“大圣，众将皆要兴兵伐你，是老朽冒死请奏，玉帝才准你做个齐天大圣。”

　　他本想卖好，却哪成想猴王眼一瞪，“兀那老头儿，玉帝屡次兴兵伐俺，如何又让俺做个齐天大圣？莫不是诓俺上天好便他捉拿？”

　　太白金星忙道：“大圣说的哪里话来，玉帝金口即开又怎会食言？那岂不是失信于三界吗？大圣尽可宽心前往，此事俺太白可以担保，定让你做个齐天大圣。”

　　“嗯不妥，不妥！”猴子连连摇手。

　　太白有些懵逼，道：“大圣此是何意？不是你对众将言只要做个齐天大圣便可皈依吗？”

　　却没想到猴子连连摆手。


第686章 封嫦娥何等官职？

　　悟空连连摆手，“那是上次，可你们又派天蓬率精兵来战，摆明了想灭掉我花果山，让俺老孙如何信你们？”

　　“那大圣以为如何？”

　　猴子不予理睬，继续道：“广寒仙子绝世舞姿闪耀天庭，为人娴静谦和，素有功于天庭，万年来于瑶台献舞娱众仙眼福，不用说别的，只那次俺老孙在天庭，仙子便创出举世无双的霹雳舞，更别说它个，如此大功到现在却还只是个舞姬，众仙只知愉悦，却不思封奖，莫不是因俺老孙之故，使得仙子受到牵连？”

　　“这……”太白金星一时语塞。

　　“再者若俺老孙做了齐天大圣，仙子却还是一舞姬，世人皆知俺老孙受仙子教化之恩，岂不是陷俺老孙于不义？”

　　“这个嘛！”太白金星连连点头，确没想到猴子竟然如对此有情有义，不由高看一眼。细想可不是吗？万年来，嫦娥一直在为天庭歌舞，成为蟠桃会最耀眼的人物，各路大仙对天庭赞誉有佳，嫦娥居功至伟，又屡屡创出新的舞艺引领三界，推动三界文化发展，更是功不可没，可是却无人提及加封的事，最多只是物质奖励，还不是因为嫦娥没后台嘛。

　　现在若让猴子做齐天大圣，不管是不是虚衔，名声在那里，而嫦娥却还是舞姬，那于情于理都说不过去。

　　却听悟空又道：“前日里是俺老孙不懂事，非要上天做个齐天大圣，现在俺老孙知道错了，若仙子不晋升，俺老孙便不会上天，不如就在这野地里逍遥快活，自在称王，自由自在岂不美哉？何苦上天受那鸟气？你老头请回吧。”

　　“哎大圣，慢来慢来。”太白赶忙道：“不如我这就上天禀奏陛下，看看陛下作何说法，再来与大圣相谈如何？”

　　“那你去吧。”猴子揪了揪太白的胡子，“我跟你说太白，这件事解决不了，就等俺老孙就与你天庭决战到底吧。”

　　“大圣以和为贵，呵呵，以和为贵呀。”太白金星皮笑肉不笑道，虽然对猴子与天庭对抗不满，但是在嫦娥这件事上，人家猴子说的没错。

　　“去吧，这件事办好了，俺老孙请老寿星喝酒。”猴子笑道，要刚柔并济啊，三十六计上这种例子可是屡见不鲜，一味强横有时候并不能解决问题。

　　“就走就走！”太白苦着脸转身腾起祥云奔天庭去了。

　　这边石凡正看的笑意融融，却见香雪走了进来，笑盈盈道：“石凡，明天你和我去巴黎参加国际化妆品评选大会，产品的事小姨便可操作。”

　　“没问题。”石凡递给香雪一把钥匙，“这是我别墅的钥匙，温妮随时去都可以。”

　　“嗯！”纳兰香雪笑着将钥匙接了过去。

　　两个人一起去餐厅用完午饭，看看时间到了午休时间，石凡躺在了香雪休息用的床上。

　　纳兰香雪轻笑一声，羞红着脸上前偎依到了他怀里。

　　“嘿嘿，有门啊！”石凡暗乐，以前都是自己主动搂着她睡觉，这次可是她主动靠过来，说不定拿下她有望啊。

　　石凡大手开始在香雪身上活动起来。

　　“噢！”纳兰香雪嘤咛申吟着，哪里都可以摸，但是小手就是死死捂着下面不松手，不让他越过最后一片雷池。

　　不让上有啥意思，瞎折腾乱摸自己还累，不能泻火，石凡顿时有些索然无味，不过考虑到两个人要去法国，独处的机会很多，一起在外还能没机会拿下她吗？也就不再着急。

　　“啊！”香雪忽然捂住了头。

　　“怎么了香雪？”

　　“没什么，就是头有些疼。”香雪道。

　　石凡抓过她的手感受了一下，又摸了摸她光洁的额头，没看出有什么不妥，不由道：“是不是最近太过操劳累到了？”

　　“或许吧，但是我以前从未如此过。”香雪说。

　　“好好休息宝贝！”石凡轻轻将她放倒在床上，不再祸害美女总裁。

　　“你拍我睡！”香雪娇声道。

　　“行吧！”女人撒娇你能不答应吗，何况他又不困，便轻轻拍着香雪。

　　香雪脸上挂着笑容，时间不大甜甜的睡着了，或许是睡梦中想找个依靠，伸出小手搂住了石凡的后背。

　　“呵呵！”为了不惊醒香雪，石凡只好一动不动拥着她休息。

　　话说太白金星返回天庭，来不及回府就上了凌霄殿。

　　“爱卿可招安那孙悟空？”玉帝问道。

　　太白金星连连摇头，当即将猴子的话重复了一遍，玉帝一听顿时哑然，细想可不是吗？几万年了，只知让嫦娥为大家献舞，编舞，众仙看着赏心悦目，津津乐道，却不曾真正地晋升过嫦娥，这于情于理都说不过呀。

　　没人说也就罢了，因为嫦娥没什么背景，可以一直当舞姬使唤，但是现在有人提出来，就显得他玉帝心胸狭隘，努力得不到回报，谁还替天庭卖命？可是被猴子要挟玉帝心里极为不痛快。

　　太白金星察言观色，立即禀奏道：“陛下既允那猴子做个齐天大圣，对他有教化之恩的嫦娥仙子却只做个舞姬，于情于理都说不过去，反倒让妖猴有了对抗天庭的借口，说我天庭对有功者不能知人善用，对我天庭名声大大不利。”

　　玉帝微一沉吟道：“那依你之见又当如何？”

　　太白奏道：“以微臣之间，广寒仙子萧肃、沉静，不与人争，阴柔之美、绝世舞姿三界称道，与众仙关系向来和睦，礼仪周到，于天庭亦有大功，理应封赏，这样也能堵住猴子的嘴，让他安心上天，方便教化。”

　　玉帝脸色一沉，“那依爱卿之见当封嫦娥何等官职？”

　　太白金星慌忙道：“臣不敢冒言，陛下英明抉择，一切有赖万岁做主！”

　　“哼！”玉帝脸色这才好看了些，目光扫过众仙，“诸位爱卿以为呢？”

　　“我等同意封赏广寒仙子，广寒仙子舞姿倾世，诸仙称道，蟠桃会因广寒仙子而生姿，而且嫦娥仙子已晋级真仙，予以封赏合乎情理。”千里眼顺风耳率先出班表态，千里眼还拉了下顺风耳，“等这件事办完，我就可以为你引荐平凡上仙。”


第687章 月神嫦娥

　　上次蟠桃会，石凡让他和食神为猴子求情，千里眼就知道嫦娥和石凡一个派系，嫦娥的跑车就是出自平凡上仙，因此两个家伙不遗余力地禀奏。

　　顺风耳一听，赶忙也道：“是呀，臣也认为广寒仙子理应褒奖！”

　　在凌霄殿等候消息的天蓬见有人带头，立即也道：“臣附议！”

　　天蓬在心里还在琢磨，这猴头也不是这么可恶么，总算做了件好事。

　　原来猴子就是嫦娥的宠物，若从嫦娥这论，他跟孙悟空还应该多亲多近呢，想到这些，天蓬元帅也不那么恨猴子了，反而有些感激他。

　　“臣等附议！”众仙齐道，就连老顽固李靖，四大天王等人都附议，在晋升嫦娥这件事上，意见前所未有的一致，可见嫦娥在天庭多么深入人心。

　　大家都同意，玉帝也无话可说，而且细想想嫦娥无论功劳还是资历，早该升迁了，而且他晋级了真仙，封赏就更加符合常理。

　　玉帝微一沉吟道：“来人，封嫦娥为月神、号影月娘娘，官至太阴星君，主管三界歌舞之事，为凡间江河正神，赐下七星宝剑以彰其功，另赐金丹一枚助其提升法力！”

　　“陛下英明！”一干众神尽皆应诺，可见晋升嫦娥在天庭众望所归，以前嫦娥是凡人眼里的月神，有名无实，而现在才是真正的月神，官列九曜星君，世人皆称影月娘娘或广寒仙子。

　　玉帝又传旨拨了两名仙娥供嫦娥驱使。

　　“陛下！”太白金星道：“水气之精者为月，月之精生水，月主嫦娥负责掌管人间溪海江湖，正是其权职所在，广寒仙子身为至阴的月仙，对于月宫中自然化生的青华紫桂之林，要与众神仙采摘华食共同享用，以期众大仙能够寿同日月，升入玉清，此次晋升嫦娥可谓实至名归，陛下实在英明。”

　　太白金星不留痕迹地拍着马屁，把个玉帝拍的好不舒服，笑道：“如今嫦娥已安抚晋升，爱卿是不是可以再去花果山走一遭招安那妖猴？”

　　“陛下，老臣去花果山难免徒费口舌，不若使广寒仙子前去，悟空见了当信陛下嘉奖嫦娥，另也可让太阴娘娘教化妖猴，免节外生枝，当属上策！”

　　“嗯！”玉帝连连点头，让嫦娥前去再合适不过了，也能证明天庭确实晋升了嫦娥，以彰天下，免得落那猴子口舌。

　　玉帝当即传旨，着太阴星君前去花果山招安孙悟空。

　　这边纳兰香雪悠悠醒来，见自己还在枕在石凡的胳膊上，竟然跟自己初睡时一样，不由脸一红，轻轻拍着石凡的胳膊心疼道：“麻了吧，你看你好傻呀，怎么不知道动一动？”

　　“呵呵！”石凡揉了揉几乎已经木住的肩膀，笑道：“只要我老婆开心，多压一会算什么，男人的肩膀不就是给女人靠的嘛！”

　　“就你嘴甜！”纳兰香雪伸出葱指点了下石凡的额头，满怀幸福地又靠入了石凡怀里。

　　“叮！”

　　石凡脑海里传来小昭的提示，“主人，千里眼找你，是否理会于他？”

　　这个小昭还是很人性化的，比如在石凡打斗性命攸关之时便不会打扰他，事后再提醒，简直跟人一般无二，石凡已经在怀疑她是不是真的是人了。

　　“头还疼吗？”石凡问香雪。

　　“睡一觉好多了。”香雪道，从他怀里起身，“我该工作去了，别忘了准备一下明天我们一起去巴黎噢！”

　　说完，纳兰香雪起身，整理了下略显凌乱的发丝，转身款款出了休息室来至总裁办开始工作。

　　石凡这才打开手机，千里眼的头像弹了出来，“上仙，我的兄弟顺风耳想结实上仙久矣，我想介绍他给你认识，请上仙以后也罩着他点，你看可行？”

　　“顺风耳啊，呵呵。”

　　石凡还惦记着他的顺风耳神通呢，一直想跟他搭上线可惜没机会，现在送上门来他怎么能错过呢，当下故作深沉道：“千里眼啊，你的朋友不就是我的朋友嘛，何必客气！”

　　“嘿嘿！”千里眼心中高兴，道：“上仙你稍等啊，稍后我让顺风耳与你说话。”

　　千里眼立即对顺风耳道：“平凡上仙已经答应接见你，注意说话小心些。”

　　“好好！”顺风耳心中激动异常，朝天喊道：“上仙，我是顺风耳啊。”

　　石凡一看朋友圈中顺风耳的信息闪现出来，而且呈高亮显示，当即将他拉到了好友里，道：“顺风耳啊，以后不用这么拘束，本上仙已经听说了，你在天庭没少替我出力，放心吧，本上仙以后会罩着你的，有事找上仙，直接喊我就行。”

　　“是是！”顺风耳心中激动，颇有点诚惶诚恐的感觉，四周听了听也没听到任何痕迹，顿时心中骇然，他这个耳朵可是能听到随风而来的任何声音，却感觉不到上仙的存在，而这位上仙却能跟他对话，这修为也太可怕了点，可以说刚一对话顺风耳就对平凡上仙佩服的五体投地。

　　石凡有心学顺风耳神通，可是第一次说话就谈这个，难免给人的感觉太着急了，等等再说吧，道：“顺风耳可还有事？”

　　“没了没了，知上仙繁忙，不敢轻易打扰。”顺风耳诚惶诚恐道，感激的看了眼兄弟千里眼，千里眼高昂着头，尾巴都已经翘上天去了。

　　“嗯！”石凡故作深沉道：“顺风耳啊，本上仙正在外云游，不便与你二人多言，你这样，你们两个去找食神，让他待我安排你们一顿！”

　　“多谢上仙，多谢上仙！”两个人兴奋的要跳高，那可是食神呐，想想就让人馋的流哈喇子，此时两个人越发佩服平凡上仙宽广的胸怀，你看人家神通广大，却平易近人，这等人物去哪找呀。

　　“好吧，本上仙云游去也！”石凡屏蔽了二人。

　　顺风耳擦了擦额头上的冷汗，“平凡上仙好厉害，在外云游都能与我二人对话，法力深不可测呀！”

　　“那是，若无神通，我且会介绍你认识？以后跟着上仙混没错的。”千里眼得意洋洋道。


第688章 系统升级

　　“那是那是！”顺风耳连连点头，自从认识了上仙，不觉腰板也直了，他们不由想到了齐天大圣，那可也是上仙的人呐，当日在蟠桃园他二人还听从平凡上仙的安排给他求个情，如此大神通者上天，以后又多个同伙，还有影月娘娘这个美人，这个圈子的势力更加壮大了，两个人是越想越兴奋。

　　“走吧，去找食神要酒喝！”

　　两个人兴冲冲赶往食神府上，食神听说是祖师让自己安排他们，也有些诚惶诚恐，立即将两人让了进去。

　　这边石凡刚关掉手机，脑海里传来小昭的提示，“系统升级提醒，本次升级需消耗一万功德点，是否升级？”

　　“经验够了？”石凡问道，心中高兴，期待无比，升级就意味着有新功能啊。

　　“是的主人。”小昭回答。

　　“这次升级什么，能不能穿越时空？”石凡问道。

　　“不能？”

　　“那升级什么？你先给我出来。”石凡道。

　　一个红上衣，花格裙子的少女从他身体里飘出来，浮现在石凡面前。

　　“说吧，升级什么？”

　　“本次升级主要升级两个功能，一个是照相机功能，另一个是百宝囊功能。”小昭认真地说道。

　　石凡：“能具体点嘛？”

　　“主人升级了可以自己体验。”

　　“问你等于问老子脚趾头。”石凡看了看功德余额44530功德点，当即手一挥，“好吧升级！”

　　“升级开始！”

　　石凡打开手机，果然看到一个升级进度条，1%，2%，3%，8%……

　　升级比下载东西还慢，好不容易到了100%。小昭轻笑道：“主人，升级已完成，你可以体验新功能啦！”

　　石凡赶紧打开了微信，目光一扫果然见屏幕底端多了个百宝囊图标，而照相机图标还和以前一样，从图标难以看出什么。

　　他先点开了百宝囊，屏蔽上弹出一个含有九个格子的画面，每个格子都是光晕玲珑，最上面有几个小字：物品栏。

　　可是格子里面空空如也，没有任何物品。

　　“小昭，这东西怎么用？”石凡问道。

　　小昭道：“主人，以前你拍照，物品不能存储，更不能提现使用，只能随拍随用，有这个百宝囊就方便多了，拍照的物品便是存储在此，亦可以提现使用，主人可以试试。”

　　“那不相当于有了个存储空间，那和我玄重带空间有什么区别，岂不是白花功德？”石凡道。

　　小昭轻轻一笑，“不一样，星罗玄重带任何人皆可见，若是遇到法力高明之辈，空间内物品便无任何秘密可言，可是除了主人之外，广寒宫系统有人见到吗？”

　　“招啊。”石凡兴奋起来。

　　“还有，百宝箱可以装人，你的星罗玄重带只是物品空间，是不能装人的，差距大了。”小昭笑道，还有些得意。

　　“还能装人？那不相当于传说中的小世界了？”

　　小昭笑而不语。

　　“能不能传送人到古代天界？”石凡问道，期待不已。

　　“不能。”小昭摇头。

　　“为啥呀。”

　　“人乃万物之灵，岂是随意可以传送的？时间空间都需要设置，你目前等级还是不够，等再次升级或许可以。”小昭笑道。

　　“呃……坑爹的系统。”石凡吐槽一句，那边小昭已经催促道：“主人可以试试呀。”

　　石凡当即将镜头对准了茶几，想了想又改变了方向，对准了茶壶。

　　“啪！”一道光芒闪过，茶壶自茶几上消失了，物品都在镜头范围内方可拍照传送，比如说茶几只拍到一小部分，是不能传送的。

　　以前拍照，是发送的时候物品才消失，现在直接便消失了，足以说明物品已经存储到手机里。

　　石凡赶忙打开百宝箱功能，果然见第一个格子里多了个紫砂壶，下面有提现和发送两个选项。

　　点发送后，出现天庭人物列表，可以选择发送给哪个人物。

　　石凡又随意地打开一个仙人的头像，点发送之时便是直接进入百宝囊，可以选择发送物品。

　　“发送！”石凡点开了食神的对话框，点发送，将茶壶给食神发了过去。

　　正在跟千里眼、顺风耳畅饮的食神赶忙伸手接住，正在纳闷，石凡的声音悾悾而来，“食神，本上仙奖励你的。”

　　“啊，原来是上仙所赐，多谢上仙。”食神一揖到地，笑呵呵把茶壶放在了桌子上，千里眼顺风耳也激动无比，跟上仙混果然有好处啊，随时就奖励个紫砂壶，你看看做工多精致，他们还没见过做工如此精美的茶壶。

　　“打开看看！”顺风耳催促道。

　　食神打开了壶盖，一看里面还剩半壶茶，上仙奖励的东西岂会差？千里眼催促道：“食神，快斟上让我们尝尝。”

　　食神也高兴无比，上仙现场奖东西，他脸上也有光啊，当即给千里眼和顺风耳每人沏了一杯茶，又给自己也倒上。

　　顺风耳最是情急，立即端起来喝了一口，“哇，不错啊，口感清爽，馥郁馨香，上仙奖励果然非是凡品。”

　　顺风耳赞叹连连。这是花果山茶，花果山山灵水秀，乃灵脉聚集之地，即使是仙人也没喝过花果山茶呀，当然也只是有特色罢了，于仙人而言却谈不上有多好，但是这是上仙送的，有特色就变成了极好。

　　食神和千里眼也各自尝了一口，也是各自赞叹，口味独特呀，让食神越发感觉到脸上有面子。

　　这边石凡传完了才意识到这是香雪的紫砂壶，哎，反正也传了，大不了再给他买一个。

　　石凡找了半天，这就是个休息室，没什么可拍的，索性又打开柜子，在里面看到了香雪留在公司备用的一件胸衣，白色蕾丝边的，拿起来修了嗅，还有淡淡的香味，嗯，是乳香，石凡能确定。

　　嘿嘿，石凡笑了笑，将镜头对准胸衣。

　　“啪！”一道光华闪过，BRA不见了，打开手机，果然在百宝囊里，再打开虚拟系统，里面也有百宝囊，这件胸衣现在完全成了虚拟物品，别人根本看不到。


第689章 你脑子有病

　　“哈哈，这可比玄重带空间隐蔽多了。”石凡大笑，随手点击提现，香雪的BRA重新出现在他手上。

　　房门轻响，纳兰香雪走了进来，“石凡，下班了，我和小姨一同回家，要一起吗？”

　　可是刚说完，香雪就看到了石凡手上的胸衣。

　　“哎呀，你拿人家胸罩干嘛呀。”美女总裁臊红着脸一把抢了过来，嘟着小嘴瞪着石凡：“坏蛋！”

　　小昭就在旁边笑意盈盈看着两个人，香雪甚至走过了她的身影，却没有任何阻隔，就好像小昭不存在一样，只是石凡却能看到两个人的身影重叠过。

　　“以后不许随便动人家东西。”纳兰香雪嗔道，将胸衣重新放回柜子里挂好，连柜门都给锁上了。

　　“呵呵！”石凡讪讪地笑笑，“偶然看见，就随手拿出来看看。”

　　“哼！”纳兰香雪瞪了他一眼，“我和小姨要回家了，要一起不？”

　　“我要等一会，还有点事没做完。”石凡道。

　　“你能有什么事呀，不是还要看人家的内衣吧？”纳兰香雪红着脸道。

　　“怎么可能，哥是那种人嘛？”石某人道，一副义正言辞的表情。

　　“哼，我看你就象，好了我先走了。”

　　那边温妮的身影出现在门口，眼神有些幽怨地朝房间里看了一眼。

　　“走吧小姨！”香雪道，两个人一起出了房间。

　　“我们也走。”石凡也出了房间，他想试试照相机功能，在大街上才能效果更佳。

　　“主人，相机功能用虚拟系统更加直观方便。”小昭说道。

　　“呃，那就用虚拟系统。”

　　来至大街上，石凡收起手机，开启了虚拟系统，点开了相机功能，顺手调了下焦距，顿时震惊了，五百米之外人物和景色都看的清清楚楚，当将人物在镜头中放大时，简直跟在眼前一眼，连人身上的汗毛都看的很清楚。

　　这要偷拍……嘿嘿！

　　再拉远镜头，放大，千米之外，两千米之外，最后直到五千米之外，都能拉近再放大，甚至可以数人鼻子里的鼻毛，这功能简直逆天了。

　　“就这些吗？”石凡道，小昭就飘在他身边，说道：“当然不止这些，还有剥离和切割功能！”

　　这边石凡眼见500米外一个戴着大口罩的窈窕女郎走过来，不由一愣，这个女人有些眼熟啊，象极了当下最当红的女星唐璇，下意识地用手在她口罩上扒拉了一下，奇迹出现了，镜头中那个女人的口罩不见了，露出一张娇美高冷的面孔来，正是大明星唐璇。

　　“这系统果然神奇！”石凡目光向远处看了看，唐璇的口罩还是戴着的，也就是说只是在镜头中能看到她的真面目，实际上并没有真的扒掉她的口罩。

　　再试试！

　　石凡手向下，扒开了她的外衣，露出了里面的胸衣，呃，绿色带花纹的，再一扒拉，噗！石凡险些没一口老血喷出来。

　　“妈的，好大，不会假的吧！”石凡捂了捂鼻子。

　　“主人你在干嘛？”小昭道，石凡一看这小丫头小脸蛋通红通红的，紧抿着嘴唇也不知道在琢磨什么。

　　“呃……非礼勿视，非礼勿视！”石凡转移了镜头，对着远处看，虚拟屏幕没有死角，视野极广，一切都是清晰无比，几百米外的蚂蚁用镜头一拉有几条腿都看的清清楚楚。

　　能不能扒掉窗户呢，石凡转移镜头，对着一个窗户将镜头延伸了过去，窗户是关闭的，挡住了视线，石凡抹了两下，窗户果然被抹掉了，镜头延伸进了房间，房间里的一切都是清清楚楚，这是个客厅。

　　镜头再向里推进了卧室，床边上一个老头子正趴在一个姑娘身上卖力地活动着。

　　“擦，怎么净看到这东西，干爹吧。”

　　石凡忙转移了镜头，向那边望去，窗户完好无损，同样只在镜头里抹掉了阻碍，不得不说这功能实在太强大了，比他现在的千里眼还要强，毕竟千里眼不能将景物拉近放大呀。

　　“咯噔咯噔！”高跟鞋响，大明星唐璇踩着高跟鞋，拧着俏臀路过他身边，石凡看了她一眼，高冷的紧，目不斜视，就好像石某人在她眼里不存在一样。

　　“擦，你有啥牛的，你啥地方老子看不到？不仅看的到还能放大了看。”石凡吐槽一句，看着小昭，“切割功能怎么用？”

　　小昭纤指在屏幕前比划了一下。石凡立即将镜头再次对准了大明星唐璇，对准他的头，食指在中间做了个切割手势，顿时女星的头被切开，只是奇怪的是并未流血。

　　“血淋淋的恐怖，不会真切开了吧。”石凡舍弃镜头望过去，唐璇行走自如，发丝飘摆，并没有受到任何影响，也就是说只是在镜头里切开了她的头。

　　石凡将景色拉近，用手扒开她的头，顿时里面的脑浆血管清晰可见，可以任意翻弄，任何东西都无所遁形，这要是看病人，简直无敌了。

　　“这是什么？肿瘤啊。”石凡忽然瞪大了眼睛，猛然转身跑向了大明星唐璇，“这位小姐，你有脑瘤……”

　　“你才有脑瘤，神经病！”唐璇狠狠白了他一眼，继续夸张地拧着屁股款款而行，一副你这种人我见多了的样子，不过是想讨好本小姐罢了。

　　“擦，不识好人心呐。”石凡推测，照这样发展下去，这位大明星活不过一个月，因为肿瘤的位置很特殊，一旦疯长就会压制中枢。

　　但是你冲上去跟她说，看她那牛逼、天下男人都该喜欢她的样子，她怎么可能信呢？你再说保不成就会报警告你非礼。

　　对这种自以为是的女人，石凡也懒得管她，反正自己已经提醒她了。

　　“新功能怎么样？”小昭问道。

　　“不错，但是只能看却不能真的切割，难免有点鸡肋啊。”石凡吐槽，要是光看，他的千里眼也能呀。

　　小昭娇俏一笑，小手一指，“这里！”

　　石凡看去，在屏幕左下角赫然有一把小刀，只是这把刀太小，根本没法用，他用手一点，小刀放大到了手术刀大小，在镜头里面完全就是三维立体的。


第690章 齐天府

　　“用这把刀可以切割！”小昭说道。

　　石凡立即再次调转镜头，将唐璇的头拉近放大，如果可以的话不知不觉中帮她完成手术也行，总不能见死不救吧。

　　但是这位大明星屁股扭的幅度太大，几乎扭成了S形，头也跟着晃来晃去，在寻常人面前高冷无比，根本定不准，这可是真的切割，这要是切错了那还了得。

　　若想在镜头下完成手术，最好要求患者是静止的。

　　“算了，麻痹你自己该死，我也懒得管了。”石凡拉回了镜头。

　　“怎么样主人，新功能体验如何？”小昭笑眯眯道。

　　“目前来说不错，尤其这个手术刀功能。”

　　一路尝试着这两个新功能，不知不觉他也返回了海景房别墅。

　　话说嫦娥领了圣旨，带着两个仙娥乘着祥云来至花果山水帘洞。嫦娥放眼望去，只见一座雄伟的金汤城池隐于林间，林中空地上各种猴类，各种妖精应有尽有，吴强弄棒威风凛凛，冷气森森，好不威风。

　　嫦娥点点头，心中甚喜，她很清楚，今个得坐太阴宝座，成为月之正神，全是因为悟空之故，不由感慨当初石凡的安排，如今果然实现了，不再做那没有地位的舞姬，悟空如今俨然就是自己的倚仗了。

　　再想到当日带猴子上天时，那般懵懂顽皮模样，如今竟然成长至斯，嫦娥不由笑了，毕竟是奉旨，嫦娥不好直接闯进去，望向旁边仙娥道：“唤悟空出来。”

　　好多妖怪见如此美丽的仙子来到，一个个探头探脑，多不认识她。

　　那仙娥道：“那头目，速去报与你家大圣得知，月主嫦娥等候在此，特奉玉帝旨意前来，有圣旨在此请他。”

　　“仙娥且稍等！”

　　早有那猴子认出了嫦娥，飞快地跑进了大帐报告：“大王大王，广寒仙子在外面，说有旨意请你！”

　　“仙子来了？”悟空大喜，知道计策成了，立即顶盔掼甲，罩上赭黄袍，踏上藕丝步云鞋，叫众头目大开城门，清水垫道，红毡铺地，亲自摆队迎出城来，一双精目向前望去，只见前方云头上站着三个仙子。

　　中间一位绝世美人，华贵雍容，戴星冠，蹑朱履，裹素纱之衣，手执玉简，悬七星金剑，桃李蛮腰上垂白玉环佩。

　　嫦娥以太阴真君之身主肃静八荒，明明辉盛，萧肃阴柔之美，美冠众生，如今官至影月娘娘，更添雍容华贵之姿，端庄素雅之仪容，美的让人不敢直视。

　　“好个广寒仙子！”众猴众妖齐齐赞叹，在真君太阴面前，一些自认不凡的狐媚女妖都变的端庄肃穆起来，身不由己会受其影响不再搔首弄姿。

　　“仙子！”悟空飞身来至切近躬身施礼，温顺的象个孩子，哪还象之前龇牙咧嘴，不懂礼数的样子。

　　“悟空！”嫦娥温柔地摸着猴子的头，良久才松开。

　　蓝儿也看着嫦娥，心里说不清是什么滋味，那边杨婵脸色清冷，未露笑容。

　　嫦娥冲二人点头微笑，算是打过招呼。

　　“仙子，请里面坐，俺老孙已摆下酒宴为仙子接风！”猴子说道。

　　“悟空，你言说要做个齐天大圣，如今玉帝已准，特意让我来请你上天，你可去得？”嫦娥笑道。

　　“晓得晓得，如今仙子得坐太阴，俺老孙心意已了，自然上天。”悟空笑道，引着嫦娥进城。

　　悟空着人安排两名仙娥它处休息，一路陪着影月娘娘进入洞天福地。

　　“悟空你神通已成，又有谋略，我真的没看错你，玉帝晋升于我，多亏你了！”嫦娥笑道，和猴子说着话，进入水帘洞深处。

　　“仙子！”猴子讪讪地挠挠头，“这不是俺的主意，是凡哥那厮教与俺的，故此才将老太白撵了回去，若非是他，俺老孙恐怕上次就随太白上天了。”

　　猴子讪讪道，他光明磊落，自不会将这种事揽到自己身上，前日里石凡跟他说的就是这件事，要挟玉帝晋升嫦娥，猴子才会驱赶太白金星。

　　“凡哥哥！”嫦娥心中暖流涌动，他虽是凡人，却一直在为自己铺路，无论是晋级真仙还是今番成就太阴，官列九曜，莫不是他在背后帮衬，让嫦娥心中异样的情愫涌动。

　　来至洞天福地，酒宴上来，大家开怀畅饮，杨婵、嫦娥、蓝儿三个人是好友，尤其杨婵跟嫦娥关系那是相当的好，虽然幽怨，但是考虑到猴子上天能提升下见识和实力，杨婵也就不再纠结这件事，她已有了自己的打算，但是这种事自不方便说给嫦娥听。

　　三个人谁都不会想到有一天会在花果山相聚，倒也有说有笑，其乐融融。

　　酒宴完毕，悟空与嫦娥连同两个仙娥，架起祥云上天。

　　“我也要回去看看了。”蓝儿说，腾起祥云与几人一道直到南天门外。守门天将拱手相迎，蓝儿告辞，自返回宫中，嫦娥带着悟空直奔凌霄殿下。

　　嫦娥道：“陛下，今悟空已招安来到，请陛下定夺！”

　　玉帝道：“悟空过来，今宣你做个齐天大圣，已官至极品，切不可再胡作非为了。”

　　猴子只朝上唱个喏，道声谢恩，便与群臣熟络起来，玉帝当即命工干官张、鲁二班，在蟠桃园右侧盖一座齐天大圣府，府内设两司，一为安静司，一为宁神司，两个人都是仙官，左右扶持悟空，又差五斗星君送猴子去上任。又赏赐猴子几坛仙酒，一些丹药，告诫他不要再惹事。

　　嫦娥仙子与悟空一同来到大圣府，见玉帝果然没有食言，这才嘱咐了猴子几句返回月宫。

　　悟空打开酒坛，与那五斗星君众人畅饮尽欢，又送五斗星君离开，对这座大圣府，悟空也很满意，他本来就是个妖猴，对俸禄之类的又哪里会在乎，逍遥自在岂不更好。

　　自此，孙悟空由那两个仙吏伺候，无事牵扰，逍遥自在，不时蓝儿又前来玩耍，每日里会友游宫，今日东游，明日西去，云里来雾里去，好不逍遥。


第691章 巴黎的东方美人

　　“石凡哥哥！”

　　石凡手机上，嫦娥的对话框弹了出来，石凡笑着接通了视频，看着嫦娥戴星冠，蹑朱履，腰悬七星金剑的华美之姿也惊呆了。

　　“好漂亮，端庄绝丽又不失威严。”石凡赞道。当得知猴子已上天任职，心中大喜，下一步可以琢磨让猴子提高实力了，天上机会才多呀。

　　“恭喜太阴星君！”石凡笑道。

　　“臭石凡哥哥！”嫦娥羞笑，“多亏了你吆，没有哥哥哪有嫦娥今日之贵，你为妹妹做了这么多，妹妹却不能与你相见，于心有愧噢！”

　　“你看客气了不是，咱俩谁跟谁，你帮了我更多不是也不让说嘛！”

　　“嘻嘻！”嫦娥笑起来，在别人面前她都是端庄清冷，也只有在他面前才感觉到前所未有的放松，无论喜怒哀乐都有人分享。

　　两个人闲聊了好久，嫦娥虽已是太阴星君，却多数时候还是愿意做个倾听者，她最喜欢听石凡给她讲奇闻轶事，每每听的神往。

　　给嫦娥讲完故事，石凡才倒下休息。

　　第二日，卓思妮亲自驱车将两人送到机场，石凡和香雪登上了去往巴黎的航班。

　　柏丽国际早已加工好了几瓶美容产品，用来去巴黎评奖，一旦获得大奖，还愁口碑吗。

　　飞机上别人的手机禁止使用，石凡的广寒宫系统却是畅通无阻，他忽然想起自从去洗剑池修炼，已经一个多月了，又该管他们要功德了。

　　习惯成自然，这次无论月老、还是杨婵、敖寸心也都没太墨迹，再加上东海三公主，就这样石凡又有四万功德入账，功德余额74530。

　　月老也就罢了，功德无量，而熬寸心和听心这姐妹俩自感功德捉襟见肘，于是结伴畅游人间，行云布雨，广施善举，以得天道降下功德。

　　当然小事天道是不可能有感应的，一般是大的功德之事，比如某地瘟疫，死者及万，两人施妙手，降甘霖，天道就会有感应降下功德。

　　不提他们为了看电视拼命做好事。这边石凡和香雪乘坐的航班降落在巴黎机场。

　　巴黎是时尚之都，法国香水之类的尤其闻名，柏丽国际特意在这里设了办事处。

　　办事处的齐主任开车将他们接到了市区的布里斯托尔酒店下榻，香雪立即召来办事处人员，了解下化妆品展会评选流程。

　　因为是国际性质的评奖大会，而且巴黎又是时尚之都，这次评奖大会也是相当隆重，评鉴大会是在巴黎歌剧院举行，凭邀请函或者门票进场。

　　……

　　当两个人进入大剧院，所见到处都是楚楚的绅士们和打扮的时尚潮流的女人们，他们三三两两或用英语或用法语交流着，这些都是时尚行业的名流大亨，柏丽国际虽然名声不错，但是在国际上知名度却明显不够。

　　纳兰香雪一进来，不少人的目光便齐刷刷望了过来，不过多是惊艳这位东方女人的美貌，这位东方美人不仅容貌端丽，肤色更是光滑细腻好的惊人。

　　会场前面便是主席台，按规定将会有八名评委对参赛产品进行鉴定和试验，最终决出前十五名。

　　为了这次评选，纳兰香雪可是做足了准备，不仅产品早已单独做了包装，而且特意在前排空位坐了下来，因为她自己本身就是活广告呀。

　　她的位置就在前排靠右边，倒数第三的位置，这个位置虽然不是最瞩目，却也是相当不错了，纳兰香雪坐在这里，更多的绅士们，目光不留痕迹地在她身上游离而过。

　　这是时尚大会，石凡才懒得坐在前面被万众瞩目，就站在后面安静处看着香雪，随意地扫视着会场内各色的人物。

　　人们陆陆续续进入会场，前排的位置很快坐满，评选时间临近，会场也渐渐安静下来，可就在此时一个灰色短发，打扮豪华耀眼的中年女人急匆匆进了会场，直奔前面的位置。

　　可是在前面转了一圈，她并未发现空位，最后目光落在了纳兰香雪身上，盯了香雪片刻，见香雪没理她，这女人怒了，忽然用手指着纳兰香雪，用英语道：“你一个中国女人有什么资格坐在这里？这里是贵族的座位你不知道吗？还不让开！”

　　纳兰香雪一愣，却是没想到竟然碰到这种不讲道理的女人，不由冷声道：“位置并没有规定谁坐，既然我坐在这里它就是我的，既然你想坐前面为什么不早点来？你们法国女人就是这样不懂礼貌吗？”

　　“你！”那女人瞬间暴怒，“你一个中国女人有什么资格在这里叫嚣？你们华夏的产品没有任何技术含量，除了伪造就是假冒，出过知名品牌吗？既然没有你就没资格坐在这里，你要知道，前面的位置是给行业知名人士预备的，还不快让开。”

　　纳兰香雪脸色冷了下来，“你以为就你们能出知名品牌吗？我现在告诉你，我的产品将是本次评比的第一，你有什么资格跟我讲话？按你的原则你根本不配知道么？”

　　“你……你能第一？痴人说梦，你们中国有句话叫吹牛逼不犯死罪，我看你就是在吹牛，让开，再不起来我亲自赶你走！”

　　那女人象泼妇一样真的要来拉香雪。

　　现场嘉宾一片哗然，女人们冷眼旁观，男人们可惜东方美人，却是没人管这件事，或许大家已经形成了共识，在时尚领域论资排辈，一个中国女人的确没有资格坐在这里。

　　“这是波旁家族的蒂娜女士，很疯的一个女人，这位东方美人怎么惹到她了。”一些男士惋惜地说道，却是没人敢制止她。

　　眼看中年女人的手就要抓到香雪身上，忽然自斜刺里走过来一位身材壮硕的黑人绅士，抬手就是一巴掌狠狠地打在中年女人脸上，将她打的摔倒在旁边几人身上。

　　波旁家族可是法国有名的涉政家族，在参议院可是有议员的，她何时吃过这种亏，冲起来就要冲那黑人发火。

　　可是当看清那黑人的容貌，这位蒂娜女士顿时如同老鼠见了猫一样，灰溜溜地老实了。


第692章 匪徒

　　在看见这黑人绅士容貌的刹那，趾高气扬的蒂娜女士瞬间就老实了。

　　“是奥克公爵，竟然是他！”

　　旁边的绅士们见奥克公爵发威，也个个脸色不自然，纷纷向后让开，因为大家都知道，这位奥克公爵表面上是绅士、是贵族，周游在上游圈子，结交议员，为他们提供支持，但是私下里据说是个杀人不眨眼的杀手，是个魔鬼，所以在上流社会轻易没人敢招惹他。

　　当然，奥克也不会轻易去招惹别人，最起码明面上不会，但是一旦他惹上谁，就说明他发怒了，没人敢轻易招惹他，尤其波旁家族据说曾落入黑暗之鲨的必杀名单，后来波旁家族花了大价钱才摆平这件事，不少法国人都对黑暗之鲨这个组织极为敬畏，而私下里据说这位奥克公爵就是黑暗之鲨的领袖之一。

　　但是明面上人家是绅士，法国是一个法制国家，没有证据谁也不能轻易去抓人，也正因为如此这个这个组织也更加让人敬畏。

　　而此时在奥克公爵身后不远处，还站着一名金发男子，这两个人同时出现在这里就更加让人惊悚。

　　好半晌中年女人才回过神来。

　　“奥克公爵你……你怎么替一个中国女人出手打人？”中年女人捂着被打肿的腮帮子满脸的难以置信。

　　“滚，再敢骚扰香雪小姐就不是打人这么简单。”奥克呵斥道，凛然的气场吓的那女人直发颤，二话不敢说灰溜溜拎着包去了后面。

　　石凡就站在后面看着这一幕，脸上露出了笑容，之所以没出手，就是因为看到了杰克逊和奥克，这两个人都是他的奴仆，还需要他出手吗？贝蒂莎在国内，知道石凡要来法国，特意告诉他们过来保护的。

　　“香雪小姐，有什么需要尽管吩咐，谁敢对你不敬，我就对他不敬。”奥克上前施了个标准的绅士礼仪，不仅是他，旁边那健朗的金发男子也恭谨地向香雪行礼。

　　众人一片哗然，这个东方美人到底什么身份呀，竟然让奥克和杰克逊放下身份去行礼，这着实超出了所有人的意料，原来还想打香雪主意的那些男人顿时将心思都收了回去。

　　纳兰香雪望了眼两个陌生男子，也有些懵，不认识他们，几乎是下意识地纳兰香雪回头向石凡望了过去，见石凡正冲她微笑，纳兰香雪立即明白了他们应该是认识石凡。

　　纳兰香雪心神顿时安定下来，曾几何时她已经习惯了，只要有这个男人在，她就没什么可担心的。

　　“谢谢，如果有需要再找你们。”香雪礼貌地笑道，目光再次转向主席台，那不温不火的修养，端庄优雅之态让不少绅士狠咽了几口吐沫。

　　“主人！”

　　两个人来至石凡面前向他行礼，石凡摆手阻止了他们，三个人进入旁边的贵宾室闲聊着。

　　这件事虽然平息下来，但是纳兰香雪却几乎成了会场的焦点，就因为她那句铿锵悦耳的话，言说柏丽的产品将会获得本次评奖大会的第一名，每个人都不太相信，这个东方女人的产品真的能获得第一嘛？不会是这美丽的东方小妞也会吹牛吧，大多数人都持怀疑态度，毕竟华夏的产品很少有凭技术真正能在国际上获得大奖的，否则也不会有这么多合资品牌了，不就是因为核心技术都掌握在外国人手里吗？

　　但是纳兰香雪那令所有女人羡慕的美妙肌肤却让人不敢再乱言轻视。

　　评委会8名评委陆续落座，当着嘉宾们的面，每家参评企业都将自家的产品拿到了主席台上，当看到香雪那光滑如凝脂般美妙的肌肤，还有那光滑细腻的脸蛋，连评委都瞪大了眼睛，能拥有这样美妙的肌肤，很显然这个东方美人所用的产品非同寻常，就连评委们都对香雪关注起来，而其中两位女评委羡慕的目光更是在香雪身上狠盯了两眼。

　　评选要经过检验许多程序，检验品质，首先要保证质量符合国际标准，无害，而后还要初审复审，还有相关人员致辞，没有一天时间很难完成。

　　眼见一名英国佬开始致辞，石凡懒得听他那冗长的致辞，跟两个人打个招呼，自顾出了巴黎大剧院，在街上闲逛起来，欣赏下这座时尚之都的景观，有奥克和杰克逊两个人保护香雪，他没什么可担忧的。

　　巴黎的主要景点比较集中，主要大景点比如卢浮宫，协和广场，香街，多是集中在塞纳河两岸，石凡信马由缰欣赏着两侧的西洋建筑，不时看看街道上穿流而过的汽车、所谓的绅士和打扮时尚窈窕的洋妞们，倒也赏心悦目。

　　据说巴黎在自中世纪以来的发展中一直保留了过去的烙印，比如历史最悠久的某些街道的布局。巴黎凯旋门位于巴黎戴高乐星形广场的中央，是巴黎四大代表建筑之一，凯旋门是欧洲100多座凯旋门中最大的一座。

　　巴黎12条大街便是以凯旋门为中心，向四周放射，气势磅礴，为欧洲大城市的设计典范。凯旋门全部由石材建成，四面各有一门，门上有许多精美的雕像。

　　穿过拥挤的香榭丽舍大道，微微在香榭丽舍大道上表演杂技的艺人，还有作画的学生前驻足后，石凡继续信马由缰。

　　“砰！”前方远处忽然传来一声枪响，人群发出一阵尖叫，很快不少人向枪响处涌了过去。

　　石凡也循着枪声的方向走了过来，十分钟之后看到了巴黎国民银行的一座分行大楼。

　　此时银行周围已经拉起了警戒线，街道戒严并设置了临时指挥车，警灯闪烁，全副武装的巴黎警察如临大敌，周围人群面现紧张之色，还隐约可以听到哭声。

　　今天对平静的巴黎来说是灾难性的，据说一伙恐怖分子袭击了影剧院打死数人，又闯入商场洗劫，再次打死打杀十几人，巴黎警方对恐怖分子展开了围剿，结果部分逃逸，还有五六名恐怖分子闯入了银行，将银行职员和市民当人质驻守在银行顶楼大厅，对下面喊话，要求法国政府派一辆直升机给他们，放他们安然离开，否则就杀光人质。


第693章 中国功夫

　　刚才的枪响就是巴黎警方派了一名警员去和劫匪谈判，顺便送部电话给他们好沟通，结果劫匪发现谈判人员身上有枪，当场给击毙了。

　　法国政府已经下达了死命令，在不伤害人质的情况下，对于恐怖分子可以采取一切手段予以击毙，来保卫国家安全。

　　周围的楼宇窗户上已经布满了警察，靠近银行最近的对面一座大楼的天台上更是布置了足有六七名狙击手，在寻找机会击毙恐怖分子。

　　可惜因为劫匪是在银行的顶楼，而且手里有人质，并声称在银行里安装有遥控炸弹，劫匪声称如果警方敢擅自开枪就炸毁银行大楼，不惜同归于尽，故此警方也不敢轻举妄动。

　　特警们虽然已有不少爬上了银行的窗户，却只能蛰伏在窗户下，警方虽然将银行大楼围困却不敢轻举妄动，只能将希望寄托在狙击手身上。

　　可惜劫匪将窗户都拉上了窗帘，又拿人质当肉盾，看不清形势的狙击手根本不敢开枪射击，事情陷入了僵局。

　　“砰！”又是一声枪响，时间不大一具尸体从楼上扔了下来，啪嚓摔在地面上，血肉崩飞，四分五裂。

　　“是巴西勒，他是银行的客户经理！”吃瓜群众们一片哗然，全城都陷入惶恐中，警方震怒，却无济于事。

　　刚才警方派了名警察进去谈判，顺便给他们送部可以和警方通话的手机，结果被劫匪发现身上有枪，当场就击毙了，死尸直接扔了下来，可以说劫匪穷凶极恶，这根本就不是普通的劫匪，而是拿杀人当儿戏的恐怖分子。

　　不用说不能答应劫匪的条件，就是能答应，给他们派直升机，也不能保证他们不枪杀人质，这可是一伙已经杀了多人的穷凶极恶之徒，何况他们离开的话肯定会带人质作为要挟，以免被导弹击落，这也是法国政府不能允许的。

　　巴黎警察局局长乔治·欧仁尼·奥斯曼男爵承受了巨大压力，摸着光头在警车前转来转去，时而与副手们讨论策略，半晌过去却仍然无计可施。

　　地上已经两具尸体，连谈判专家都不敢进去了。周围还有不少骑着高头大马，脚踏高靴，碧发碧眼，英姿飒爽，美化巴黎环境的女警，可惜她们除了惶恐根本派不上用场。

　　因为连续的袭击事件，整个巴黎都陷入了惶恐中，人们满脸的茫然，更有人埋怨政府无能。

　　就在奥斯曼男爵无计可施之际，一名黑头发黄皮肤的青年人走了过来，警察立即予以拦阻，告诉他这里已经戒严，请绕行。

　　“如果想解决这件事，或许我可以帮你们。”石凡说的是中文，多数法国人都听不懂，一个个面面相觑。

　　嗒嗒嗒，马蹄轻响，一名骑马的女警走了过来，看肩章上的警衔，这俨然是女子骑警队的队长，她有着一头飘摇的金发，蔚蓝的眼睛，丰胸细腰，配上那身警服，黑色高筒靴，不仅清纯漂亮，而且娇媚飒爽，俨然女子骑警队中最漂亮性感的一个。

　　“你是中国人？”那女警问道。

　　“没错，如果想解除这次危机干掉恐怖分子的话，我可以尝试帮你们。”石凡道。

　　“Abby，什么事？”奥斯曼喊道，挥挥手就想让人把石凡打发走。

　　“奥斯曼局长，这位中国人说他可以帮我们？”Abby说道。

　　“你？”奥斯曼看着石凡，连连挥着手：“去去去别捣乱，让他离开。”

　　他正焦头烂额，哪里会相信一个中国人能解决这件事情。

　　几个警察上来就要拉石凡，石凡手臂一震，霹雳啪嚓，四五个警察都飞了出去。石凡踏步直接向对面那栋楼走了过去。

　　Abby就坐在马上看着这一幕，脸上写满了震惊，这中国男人什么力气？臂膀一抖就震飞了数名警察，简直骇人听闻。

　　“站住！”又有一伙警察冲了过来。

　　“让他过去。”老奥斯曼喊道，忽然改变了主意，石凡的表现让他对这名中国人隐隐有些期待。

　　“噼里啪啦！”这几名警员又飞了出去，石凡早看准了方向和位置，向对面的银行大楼赶了过去。

　　在奥斯曼局长的制止下，没人再阻止他，大家都在看着这个飞奔向大楼的华夏青年，女警官Abby更是抱着肩膀，饶有兴致地看着这个华夏人的身影。

　　在所有人的注视下，石凡来到银行对面那栋楼下，大家都看出来了他想上天台，认为他肯定会爬楼梯上去，只是石凡连弯都没拐，径直走直线来到楼下，直接脚步不停飞身而起。

　　“中国功夫！”现场一片惊呼声，多数法国人没去过中国，中国功夫对许多法国人来说都是神秘的，想当然的认为石凡在施展中国功夫，顿时更加期待起来。

　　石凡身子腾起一脚蹬在颇具法国特色的大理石柱上，借力再次飞身而起，等大家反应过来，他已经来到了二楼阳台上，在二楼阳台直接跃起，手便搭住了阳台上沿翻身而上，而后直接弹起上了三楼阳台，如履平地一般没有丝毫停顿，如同一条线一般直奔楼顶。

　　所有人都看傻了，中国功夫深深震撼了每一个人的心灵，但是劫匪在银行呢，可不是在这座楼顶，中国功夫离这么远管用吗？

　　在所有人的注视下，石凡连续跳跃蹬踏，只用了十几秒就到了大楼楼顶。

　　“博尔特该退役了，跟中国功夫相比，博尔特弱爆了！”有人喃喃道，人家上楼的速度就赶上你百米跑了，这怎么比呀。

　　“这就是传说中的飞檐走壁吧，中国功夫NO.1！”老外们一个个挑着大指，瞪着眼睛，金发女郎们都成了花痴，在他们看来他根本就是沿着墙壁飞上去的，这不就是飞檐走壁吗。

　　下面的人齐刷刷望向楼顶，有震惊有期待，还有人看了看这座楼和银行之间的距离，妈的300多米，这个中国人不会施展功夫飞过去吧，每个人都是期待无比。


第694章 巴黎英雄

　　顶楼趴着六七名法国精英狙击手，每个人手里都是一把FR-F2式狙击步枪。

　　这种枪是盖特公司在FR-F1式7.62mm狙击步枪的基础上改进而成的，由于FR-F2式狙击步枪的射击精度很高，是法国反恐部队的主要装备之一，用于在较远距离上打击重要目标，如恐怖分子中的主要人物、劫持人质的要犯等。

　　但是现在因为银行大楼玻璃和窗帘的遮挡以及人盾，这些精英狙击手都成了摆设，每个人手指不断摩挲着扳机，手心满是汗水，虽然对着窗户瞄了无数遍，但是没有一个人敢开枪，一击不中激怒劫匪枪杀人质那才是真的麻烦。

　　几个人看到石凡从下面飞身而上，全都惊呆了，表情都是他怎么上来的？中国功夫太牛掰了。

　　就在几个人惊愕的目光中，石凡直接来到一名警察面前，直接将枪扯了过来，这名警察没敢动，毕竟他已经瞄了半天了，都没敢开枪，他们在这里根本就是个摆设，如今石凡来了，反而对他充满了期待，可以说中国功夫在此刻折服了这些法国人。

　　石凡提枪在手，目光望向银行顶楼窗户，别人看不到不代表他看不到，在他的千里眼下，劫匪的汗毛都看的很清楚。

　　劫匪有六个人，为首的是个手提AK的大胡子，正站在大厅中间比比划划说着什么，除了他大胆嚣张之外，其余五个人都拿着枪将人质做盾牌。

　　似乎对巴黎警方拖延时间不满，这大胡子抬手又抓过来一名人质，手中的枪指在对方脑门上，还把手机凑近了枪口，似乎想让外面的人听听，以形成威慑。

　　见到这一幕，石凡更不等待，直接就站在天台上，将枪平端，三点一线，迅速计算风速、风向和重力影响，锁定了这个大胡子，而后毫不犹豫就扣动了扳机。

　　“叭！”一声清脆的枪响划破长空，也将所有人的心提到了嗓子眼，此刻大家才明白，中国功夫不仅会爬墙，还会开枪啊。

　　但是这一枪事关太重大了，楼上楼下所有人都屏住了呼吸，这种时刻无所谓责任，因为根本没有人敢站出来，全看他这几枪的成败了，如果失败了，中国功夫再牛逼也会成为法国人口笔诛伐的对象。

　　“哗啦！”

　　窗户被子弹击碎，穿透了窗帘，大胡子扳机都没来及扣动，便直接被爆头，鲜血喷洒，白花花的脑浆子爆了出来，尸体摔向地面。

　　“叭叭叭！”石凡紧跟着又是三枪，劫匪有人质都不管用，毕竟他们不可能让人盾把自己全挡住。在燕京，石凡曾用国产85式狙击步枪在1500米外击中野兔心脏，这才300米的距离，对他来说没有难度，又有三名劫匪紧跟着被爆头。

　　直到此时仅剩的两名劫匪才反应过来，一名劫匪将人质向前拉，妄图挡住自己。

　　“砰！”又是一声枪响，子弹打碎了他的面颊，血喷了人质一脸，这名劫匪搂着人质倒了下去。

　　“砰！”又是一枪，这名没死的劫匪在倒地途中被击中头部爆头，最后一名劫匪没等跑离狙击枪的视野便被子弹追上，击中后心暴毙。

　　至此六名劫匪全部被击毙，血腥的场面吓坏了人质，人质乱叫着跑来跑去，乱成了一锅粥。

　　“哗啦，哗啦！”

　　窗子被砸开，突击队员破窗而入，紧跟着门也被踹开，大批的警员涌了进来。

　　“别动，别动！”警员们纷纷瞄准，可是枪口扫视一圈，除了惊慌失措的人质，六名劫匪全部倒在血泊中被击毙。

　　警员们顿时全部傻眼，目光望向对面楼顶上那个挺立的中国男人，眼神中充满了敬畏。

　　有人安抚人质，有人通过对讲机将现场的情况向外面做了汇报。

　　现场一片哗然，每个人都难以置信，那个中国人竟然真的用狙击枪在视线被遮挡，劫匪有肉盾的情况下击毙了所有劫匪，简直就是神话呀。

　　击毙完劫匪，石凡随意地笑了笑，单手将枪提起，神态傲然地吹了吹枪口的硝烟，伸手夹出一根烟，甩手点上，很牛掰地对着天空轻轻吹出一口烟雾。

　　轻风吹拂，斜阳将他的身体笼罩，晚霞在他的周围镶上了一层金边，阳光将他的身影长长的拖在地上，这个黄皮肤的东方人在人们眼中越来越伟岸、高大。

　　“Woaa c'est ouf！”金发女郎们尖叫着，眼睛里情不自禁地闪现出小小星星。

　　“简直就是战神呐！”也不知道哪个法国男人说了一句，紧跟着“战神”的声音响了起来。

　　“刷！”无论是警察还是军人都情不自禁向这个中国男人敬礼，从大楼里面到外面所有人都注视着这个男人。

　　“战神、战神！”

　　每个人都挥舞着手臂，情不自禁的喊着，声音整齐划一，越来越大！

　　“战神，战神！”

　　喊的最响，目光最炙热的就是那些打扮时尚性感的金发女郎们，每个人都满脸崇拜，眼神迷离地望着楼顶的男子，女警官Abby脸上露出一个别样的笑容也跟着挥舞着手臂喊了起来，“战神，战神！”

　　一时间广场上到处都是这样的喊声，因为大家都知道，这个人保护了几十个平民，几十个家庭，此刻他是巴黎的英雄。

　　“妈的，装逼装大了。”石凡装模作样的将手放在额头上也冲下行了个军礼，转身刚要下来，几名狙击手走过来，目光崇敬地注视着他们心中的神，而后缓缓举起手臂，向石凡敬礼。

　　“中国功夫！”一名警察向石凡挑起了大指，说的居然是中文，几个狙击手怀着无比崇敬的心情纷纷上前跟他们心中的神握手。

　　石凡将枪还给人家，跟几个人闲聊着走消防梯下楼，来到银行门前。

　　拆弹小组和消防队早已经冲进去，经过技术扫描，果然在大楼里搜出两枚炸弹，当奥斯曼局长知道这个消息，眼神更加郑重地望着这个中国青年，他知道是这个青年挽救了他，否则整个大楼都有可能被夷为平地。


第695章 骑马送你一程

　　人质们在警察的护送下走出大楼，警戒圈被撤销，人质的家属们涌上来，与亲人拥抱，喜极而泣，还不时指指石凡，那意思是告诉人质，是他救了你们。

　　奥斯曼局长向旁边女子骑警队长说了几句，Abby立即迎向了石凡，用生硬的汉语向他说道：“请问先生，你叫什么名字？”

　　“我们中国有句话叫做好事不留姓名。”石凡笑道。

　　“先生好幽默！”Abby碧眼媚波流转瞟着石凡，“那先生，你可以告诉我个人吗？”

　　“嗯……你可以叫我石凡。”石凡道。

　　Abby立即挺起了胸前高耸的双峰，嫣然一笑道：“石凡先生，奥斯曼公爵要谢谢你，说请你用晚餐，您看您有时间吗？”

　　“抱歉，没有时间，我很忙。”石凡道，转身要走，可就在此时，一辆白色儿童车忽然从银行门口的台阶上直冲下来，车里坐着一名只有四五岁，满头金发，粉嘟嘟，如同洋娃娃般可爱的小孩，哇哇大哭着，随着儿童车冲了下来。

　　颠簸了几下，儿童车冲下了台阶，在惯性的作用下径直向人群中撞了过去，孩子受到颠簸和惊吓，哇哇哭的更响了，似乎在向人们求救。

　　Abby离台阶最近，见车载着一个可爱的孩子从台阶上滚落下来，顿时爱心泛滥，心说谁是孩子的父母，居然连孩子都照看不好，竟然让儿童车失控。

　　赶在其他人之前，她飞快地向儿童车冲了过去，想在儿童车撞进人群前将车拦住救下孩子，可是眼看他的手就要碰到儿童车，石凡忽然自后面一把将她拉了回来，大手一托法国妞丰翘浑圆的屁股将她抱在怀里，紧接着飞起一脚将儿童车向十几丈之外的小湖踢了过去，而后猛然翻身将洋妞狠狠地压在了身下。

　　那个洋娃娃就这样被绑在车上，随着车一起冲进了水里。

　　见石凡竟然踢小孩，这些法国人有些发懵逼，刚才还是人们心中的英雄，现在怎么又没有丝毫同情心的踢小孩了？

　　法国妞扭头见是石凡压着自己，那异样的感觉让她心里很兴奋，可是她还惦记那孩子呢，最主要的即使你救了大家也不能随便踢一个孩子呀，她拼命用手推石凡，可是石凡压着她就是不起来。

　　紧跟着水塘里发出一声轰隆巨响，那个孩子竟然爆炸了，水浪冲天而起，岸边如同下了一场大雨，很多人被殃及，浇成了落汤鸡，石凡离的最近，浑身都被浇湿，甚至有弹片擦过了他的胳膊，而女警官因为被他压在下面保护起来，没有受到任何伤害。

　　人们这才意识到，那个可爱的洋娃娃里面居然是炸弹，这个洋娃娃根本就是假的，车被人遥控，若不是被石凡将车踢进水里，一旦洋娃娃冲进人群，还不知道有多少人要被炸成碎肉呢。

　　警员们也意识到儿童车是被人遥控的，立即在周边搜索起来，时间不大，在人群远端抓到了一名正欲离开的犯罪嫌疑人，警察们将他摁倒在地，随后压上了警车。

　　片刻的骚乱后，人群终于恢复了平静，庆幸之余，人们再次向石凡投去感激的目光，对石凡压着他们的女警官不仅不怪还满脸的赞赏。

　　Abby也意识到又是他救了自己，若不是他自己现在已经粉身碎骨了，这位洋妞芳心荡漾，居然躺在下面环住他的脖子不起来了，在他看来中国男人不顾生命危险救自己，是不是因为自己太美对自己有感觉呢。

　　“抱歉！”石凡说了一句，起身想将女警扶起来，可是这位ABBY小姐不仅不松手，反而将头埋在了他的怀里。

　　胸前的绵软硕大，怀里修长高挑的体态，鼻前飘着的淡淡法国女人香，让石凡一阵心旌摇动。

　　“擦！”石凡也没想到她会这样，扔下不合适，只好把这位女警官抱了起来。

　　这位女子骑警队的队长穿着修长的高靴，紧身警服，身材高挑婀娜，即使被抱着也难以遮掩她性感曼妙的身材。

　　“哗哗哗！”周围忽然响起了热烈的掌声，对他怀里抱着个美女警官，没有一个人恼怒，英雄救美，在时尚之都的巴黎更是佳话啊。

　　女警官白皙的脸蛋爬上了红晕，碧眼脉脉偷偷瞄了石凡一眼，娇羞地往他怀里靠的更紧了。

　　“我说警官，你该下来了吧。”石凡无奈道。

　　“啊！”Abby这才反过味来，待石凡将她放在地上，羞红着脸拢了下耳边秀发，洋妞羞涩的样子还是极为撩人的，让周围人群不少男子眼神都在她身上游离着。

　　石凡转身就要离开这里。

　　“石凡先生是吧，请赏个薄面共进晚餐如何？市长也会亲自接见你的！”奥斯曼局长又迎了上来，叽里呱啦说了一大堆，他身边一名绅士男子赶忙跟着翻译，原来为了招待石凡，他特意又专门找了个翻译。

　　“我这个人不喜欢麻烦，局长就不要客气了。”石凡拒绝了他，快步出了人群离开。

　　“传言中国人做好事不求回报，现在看来果然是真的，这真是一个伟大的民族！”奥斯曼局长望着石凡的背影喃喃道，最终又无奈的摇着头，法国还是比较民主的，人家不愿意他也不好勉强。

　　石凡抬头看了看天，接近傍晚了，化妆品评鉴大会应该也接近尾声了，加快速度往巴黎歌剧院方向走了过来。

　　“嗒嗒嗒！”身后传来轻快的马蹄声，清新的香水味飘过，一个金发女警骑着马自石凡身侧走过，竟然是Abby赶了上来。

　　Abby甩了下手里的小马鞭，笑意盈盈道：“石先生，你去哪里，我可以送你一程！”

　　“不用，我这个人走路比较快。”石凡笑道。

　　“客气什么，你今天是巴黎的英雄，我送你一程又有何不可？我听说你们中国人很封建，不会是真的吧？”

　　顿了顿，Abby又道：“你不会因为我是个女人不敢上来？”

　　“擦！”被他一激，石凡脾气上来了，一个法国时尚女郎都不怕，他怕什么？

　　身影一闪，石凡已经出现在Abby身后，揽住了她那纤细修长的蛮腰。


第696章 美容史上的奇迹

　　Abby身体先是一紧，又很快放松下来，马靴轻轻一磕蹬，缓缓带马前行。

　　路上行人不少，不少都是自现场撤回来的，见这位最美丽的骑警队队长和这个华夏人在一起，不仅没反感，反而纷纷鼓掌，甚至有人从车里探出头来向两个人打口哨，不过每个人都是善意的，脸上带着笑容。

　　Abby轻垂臻首，脸更红了，微微加快了马速，作为一名女骑警，还是队长，她有这样的特权。

　　“嗒嗒嗒！”马蹄清脆的踩着路面，Abby脸带羞红却又骄傲地一路将石凡送到了巴黎歌剧院门口。

　　石凡跳下马，跟Abby随手打了个招呼便进入了展厅。

　　女子骑警队绝对是巴黎最靓丽的一道风景，而这位年轻美貌的Abby警官更是被无数的上层人物追逐。因为消息尚未传到这里，门前的保卫见竟然是这位骑警队长送一个东方人回来，眼神里是满满的震惊和羡慕。

　　Abby望着石凡的背影消失，才嫣然一笑，“啪”地一甩小马鞭，骑马离开了这里。

　　因为枪击事件已经传遍巴黎，评选大会还暂停了片刻，此时刚刚进入尾声，评委刚刚试过柏丽国际的香奈丽人品牌美容水，一个个脸上都写满了震惊。

　　“纳兰香雪女士！”一名三十多岁的瑞典籍女评委看着香雪道：“我可以问你个问题吗？”

　　“当然可以！”纳兰香雪礼貌地笑道。

　　那女评委笑着看着香雪，“请问纳兰女士，你的皮肤如此之好，可是用的本公司品牌吗？噢……就是这款！”

　　那女评委扬了扬手里精致的瓷瓶，里面装的就是柏丽自己出品的美容水，当然还没经过分级，太清雾水莲可是有净化水源的作用，所以这瓶美容水完全是原汁原味，不过是加了包装而已。

　　“当然，我的化妆品都是本公司生产，因为我相信我们公司的产品。”纳兰香雪说道，声音清脆悦耳掷地有声。

　　女评委赞许的点点头，“纳兰总裁，我能否用你公司的产品当场美容试一试效果呢？”

　　说话的同时这瑞典女人脸上闪现兴奋之色，另一位意大利女评委也是蠢蠢欲动，终于忍不住说道：“我也想当场试试。”

　　现场一片哗然，历届化妆品评鉴，虽然要检验效果，却也没用评委当场往脸上抹的，毕竟这可是关系到脸面问题，其他的检测手段或者身体其它部分都可以检验，哪有评委愿意用自己的脸来冒险，这可是头一遭，再说了，即使用脸也不一定马上就能看到效果。

　　“没问题！”纳兰香雪礼貌地笑道，这种笑容来自于对自己产品的信任。

　　“谢谢！”瑞典籍女评委说道，口气竟然很激动，她当场将小瓶起开，自里面倒出些美容水，就当着所有人的面轻轻在自己脸上涂抹均匀。

　　每个人都屏住了呼吸，这会有效果么？有效果也不会太明显吧，当然作为竞争对手，大部分参评企业都不希望香奈丽人美容水有效果。

　　似乎是为了看到效果，工作人员特意将灯光移向了这个瑞典女人。

　　在所有人目光注视下，此女的面孔开始变的舒缓、细腻。每个人都随着这位女人脸色的变化而逐渐长大了嘴巴，震惊难以置信。

　　到最后此女脸上原本粗大的汗毛孔都消失不见了，脸蛋变的光滑细腻，富有弹性，虽然比不了纳兰香雪，却是比她自己之前的肌肤好了几十倍。

　　这女人对着镜子看了看，顿时一声欣喜若狂的惊呼脱口而出，“太美妙了，好伟大。”

　　可以说连她自己都不相信自己的变化。

　　“上帝啊，不会是真的吧！”下面响起了惊呼声，爱美的女人们脸色已经变的兴奋，尤其是对那些肤色粗糙的女人来说更是天大的福音。

　　“给我也试试！”另一位只有二十五六岁的意大利女评委兴奋的将瓷瓶接了过去，虽然情急，却是急而不乱，将美容水均匀地涂抹在脸上，只用了三分钟不到，这位女士的脸就发生了明显的变化。

　　为了让大家看清效果，她还特意进入旁边的房间用温水洗了脸，等她再出来，现场又是一片更加夸张地惊呼声，原本白皙的脸蛋变的光滑红晕，富有弹性，简直如刚扒皮的鸡蛋一样美妙。

　　如果一个人是偶然，没有说服力，两位评委同时使用，足以说明香奈丽人美容水的逆天。

　　“天呐，这是世界美容史上的一次革命，一个伟大的奇迹！”那女人脱口而出，脸色兴奋而狂喜。

　　受这位女评委启发，那位瑞典籍女评委也飞快地进入房间清洗，因为她时间长，虽然年龄比较大，但是再出来效果竟然和那位年轻的女评委差不多。

　　现场人全傻了，女嘉宾们兴奋的跃跃欲试，而参评单位一个个呆若木鸡，都不用比，他们就知道自己的产品跟人家比差的太远了，根本不是一个等级的，连百分之一的效果都达不到，最主要的人家这个立马见效呀。

　　象是发现了新大陆一般，几位评委都兴奋起来，经过短暂的协商后，每位评委都给出10分的满分，那位瑞典籍女评委甚至给出了史无前例的20分，不过这已经不重要了，香奈丽人美容品牌以绝对的优势，毫无争议的获得第一名，任何一个参评商都信服、无话可说。

　　评鉴结果刚刚出来，各种电子报道就如同雪片一般飞向了世界各地，标题都是世界美容史上的奇迹，史无前例的突破，女士们的福音等等惊人的题目，香奈丽人美容水尚未批量投产便已在世界上刮起一场美容风暴，爱美的高端女士们、明星们、模特们奔走相告，都在满满地期待着这款产品的问世。

　　评选结束，香奈丽人美容产品毫无争议地获得第一名，评鉴大会当场给纳兰香雪颁发了证书。

　　石凡就在后面看着，脸上的笑容波澜不惊，这早在他的意料之中，尼玛的这可是来自仙界没有任何化学成分的东西啊。


第697章 酒吧女郎

　　“石凡！”纳兰香雪兴奋地向石凡跑来，脸上洋溢着发自内心的甜美笑容，作为一个主打化妆品牌的企业老总，能拥有这样一款产品，是任何人都梦寐以求的，可以说这是一个终极高度，是纳兰美人一直追求的，她能不兴奋吗？

　　石凡确信，他从未看见纳兰香雪如此开心过。

　　众目睽睽之下，纳兰一手拿着获奖证书扑到了石凡怀里，由衷地递上香吻，两个人亲吻在一起，这是她的成功，同样也是他们两个人的成功，从一这一刻起便宣告了香奈丽人美容品牌将屹立在世界之巅，引领时尚潮流。

　　周围响起了掌声，每个人的掌声都是由衷的，因为这款产品让你嫉妒的心思都生不起来，唯有折服一条路可走。

　　“谢谢你！”纳兰香雪脸蛋红红地说道。

　　“跟我还客气！”石凡笑着拢了下香雪的秀发，香雪的变化也让他对今夜同床同浴充满了期待，嘿嘿，有可能是总统套房大浴缸双人浴啊。

　　纳兰香雪当即拿出电话，将这边获奖的消息通告给小姨温妮还有公司的高层们。

　　大家都和温妮一起在等待，得知这个消息，整个柏丽国际一片欢腾，从领导到员工都变成了欢乐的海洋，今夜对柏丽人来说注定是个不眠之夜。

　　“纳兰小姐，我是德国莱伊克斯总裁塞尔特松！”

　　“我是意大利的皮尔泽！”

　　来自欧美的一些企业家族的代表人物纷纷涌了上来，表示要代理柏丽国际的产品，不少人更是要拿某个国家的总代理。

　　那位波旁家族的蒂娜女士满脸通红，羞愧难当，她无论如何没想到这位东方美人的产品竟然真的获得了第一，而且是毫无争议的第一，她为自己的狂妄自大而羞愧，她也想上前表示愿意代理香奈丽人品牌在法国的销售权，却是哪里有脸。

　　对于柏丽国际来说，这也是打开世界销售市场的好机会，纳兰香雪不断与众人寒暄着，表示如果产品批量投入生产，会与这些人优先洽谈展开合作。

　　那些欧美知名媒体的记者们更是纷纷要求采访纳兰香雪，闪光灯在纳兰香雪身上闪个不停，此刻纳兰香雪笑靥如花，她的笑容是由衷的，是美丽的，也是骄傲的。

　　好不容易摆脱了记者，纳兰香雪笑意盈盈向石凡跑来，拉着他的手跑出了评展中心。

　　“石凡，今天是我最开心的日子。”纳兰香雪笑盈盈道。

　　“开心就好！”石凡拢了下她的秀发，看着自己的女人开心他自然也开心。

　　返回办事处，纳兰香雪召集办事处人员在酒店开了一个小型的庆功会，并向办事处人员布置了与国外企业进行接洽的任务。

　　因为开心，纳兰香雪喝了些红酒，带着微醺的醉意，愈发显得娇艳欲滴，她也没避讳员工，步履轻摇扶着石凡的胳膊上楼。

　　进入酒店房间，纳兰香雪仍然掩抑不住的开心，她今天确实太高兴了，有了国际知名品牌能打破石景香的封锁不说，还能大展宏图，一偿她让企业腾飞的夙愿。

　　纳兰香雪忽然回身，手臂缠着石凡的脖子，两个人自然地拥吻在一起。

　　“嘿嘿，今晚有戏呀！”

　　石凡拥着美女总裁将她缓缓压倒在床上，亲吻着，大手开始抚摸做前戏。

　　不管真假，毕竟两个人是领了证的，在石凡看来睡在一起也天经地义，毕竟是香雪的第一次，石凡很温柔，耐心的抚摸做前戏。

　　可就在他以为能够顺理成章在一起的时候，纳兰香雪忽然坐了起来，用力推着他，“石凡，天不早了，你回去休息吧。”

　　“草！”正战意昂扬准备扣关入巷的石凡如同被浇了一盆冷水，浑然血液已经沸腾，箭在弦上，却被拒绝，这种情况任何男人也会很郁闷，最主要的两个人证都特么领了。

　　石凡没再说什么，一言不发出了香雪房间。纳兰香雪咬了咬嘴唇关上了房门，身在福中不知福，不满足于男人的好，或许是高冷女人的通病，更不用说纳兰香雪这样的天之骄女。

　　石凡看了眼自己的房间，没进屋，往楼下走去，他有些郁闷，擦，不让上，大不了老子不要你还不行么。

　　夜色下的巴黎灯火辉煌，橱窗晶莹，巴黎的夜色自有一种异国风情之美，一路闲逛着，见路边有座门面格调优雅的酒吧，石凡跨步走了进去，喝杯酒打发下时间。

　　酒吧内放着舒缓的法国轻音乐，不少青年在闲聊酗酒，打扮时尚的法国女郎们则手端高脚杯，妙目流盼，尽情地释放着雌性魅力，巴黎的酒吧暄暄赫赫，除了言行文雅一点，其热闹程度丝毫不亚于国内的酒吧，毕竟这是人们舒缓心情，散心的地方。

　　石凡随意地点了杯威士忌，坐在一边自斟自饮，随即便看到了中间一位身材火爆，打扮时尚性感的金发女郎。

　　这女郎有一头飘摇的金发，蔚蓝的眼睛，丰胸细腰，打扮时尚性感，身材火爆，是让人看一眼就会流鼻血的那种。

　　正因为太过性感撩人，不断有人上前搭讪，以期能够抱的美人归，可惜这女郎自斟自饮，对任何人的搭讪都是不理不睬，让一帮自以为是的帅哥大感受挫。

　　见石凡望着过来，这女郎竟然向他抛了个媚眼，再次拒绝了两个男人的邀请后，竟然起身拧着俏臀奔石凡走了过来。

　　“先生，介不介意一起喝一杯？”女郎显然知道他可能听不懂法语，说的是英语，随手递给石凡一杯红酒。

　　“随意！”他心情不太痛快，接过杯子随意地喝了一口。

　　女郎嫣然一笑，又向他抛了个勾魂的媚眼，“先生，中国功夫好棒，今夜你是巴黎的英雄，也将是我的英雄！”

　　女郎那荡漾的眼波简直能把人的魂勾走。

　　“你见过我？”石凡道，人家如此客气，他说的也是英文。

　　“当然。”

　　“叭！”女郎还做了个开枪的手势。

　　石凡笑了，他知道这个性感女郎肯定是在银行见过他击毙劫匪。


第698章 走吧，我送你

　　两个人闲聊着，倒是很投机，女郎一双妙目不断在他身上流转着，石凡几乎一抬头就能看到她低领口内白花花的春光。

　　“妈的！”石凡咽了口吐沫，猛然一仰头，将一杯酒全喝了进去，身体有些发热，血流加快，他也没太当回事，还以为是见到女人的本能反应呢，碰到这么个金发尤物，恐怕任何男人都会有反应，没反应才不正常。

　　两个人饮着酒，说着巴黎的风情，华夏的特色，气愤很融洽，大晚上的跟个法国美艳女郎聊聊天也不错。

　　看看时间差不多了，石凡起身要走，女郎性感的腰肢扭动着上前环住了石凡的胳膊，近乎勾魂的声音道：“先生，今夜我是你的，希望你是位真正的骑士！”

　　石凡皱眉，“你是匹烈马吗？”

　　“当然，一般男人可入不了我的法眼。”女郎眼波流转，媚笑道：“拿出你中国功夫来，不要让我失望吆，今天我要让你当我的英雄！”

　　石凡笑了笑没回应，自顾望外走，女郎挎着他的胳膊偎依着他，风情万种地跟了出来。

　　“站住！”

　　一个壮汉和两个吊儿郎当的青年忽然向这边拦了过来，叽里呱啦向石凡说了一大堆，当望向女郎眼神热烈无比，目光恨不得穿透衣服看到最后一抹春光。

　　石凡虽然不懂法语，却也能看出对方是让他滚，何况日常法语他还是懂一些的。很明显他们本来是向金发女郎搭讪，可金发女郎却下贱地主动搭讪一个东方人，还和他一起走，让他们很不爽，过来找茬来了。

　　那壮汉的胳膊几乎赶上女郎的腰粗了，一看就是个猛人，其他两人也很强健，女郎非但没有一点担心的意思，反而眼神兴奋地望着石凡，在期待。

　　“滚开。”石凡冷声道，继续向外走。

　　“嗡！”那壮汉毫无征兆地就是一拳，拳挂风声奔着石凡的鼻梁就砸了下来。

　　见有人打人，酒吧内顿时就是一片尖叫声。那壮汉人高马大，长相凶狠，石凡跟他差了半头，对方还是三个人，每个人都意识到石凡要挨打了，不少人幸灾乐祸地等着看中国人挨打。

　　出乎所有人意料，石凡根本就没动，只是一抬手便抓住了壮汉粗壮的手臂，壮汉肌肉虬结的臂膀竟然再前进不了分毫。

　　石凡手轻轻一扭，这壮汉龇牙咧嘴，没有任何反抗能力地便被扭到了身后，那壮硕的身子简直就是纸糊的，没有一点反抗的余地。

　　另外两个法国青年立即就冲了上来，其中一人甚至来了个漂亮的鞭腿攻向石凡头部。

　　“滚！”石凡只一抬腿，人们只看见一片腿影，两个人已经惨嚎着飞了出去。

　　所有人都瞪大了眼睛，这也太厉害了吧，都没动地儿，举手投足就把三个人都打败了？

　　“中国功夫，耶！”金发女郎振奋的挥了下手臂，她希望看到的就是这个。

　　“中国功夫？”一帮老外都傻眼了，此时他们才明白这个人为什么如此厉害，原来用的是中国功夫呀。

　　中国功夫于他们而言就是个传说，如今亲眼见到，一个个立马心生畏惧。

　　任何地方都欺生，无论一个村子还是一个国家，如果外村人或者异族打你同胞，你不联合就是不团结，法国人也是这样，有人打同胞，不管认不认识就想帮忙。

　　但是知道了中国功夫，原本见本国人挨打还想冲上来帮忙的老外们全老实了，被中国功夫给镇住了。

　　“走吧我的骑士！”金发女郎挎着石凡的胳膊，好不得意，看表情就知道挎上会中国功夫的东方人是多么牛掰的一件事情。

　　这同样是女人和男人的差距，华夏有句古语，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，在法国同样适用。

　　“嗒嗒嗒！”急促的马蹄声，五六个女子骑警队队员赶了过来。

　　“站住！”几个女郎纷纷下马拦了过来，“谁在打人？”

　　“是你？”为首的队长认出了石凡，碧蓝的美眸闪过一抹异样的亮光，这美女警官正是Abby。

　　“谁在打人闹事？”几个女警队员纷纷呵斥，女子骑警队负责巡逻保卫治安，巡逻到此听见有人打斗这才赶了过来。

　　一帮老外纷纷望向壮汉等三个人，又看看石凡。

　　几名女警迅速进行了调查取证，立即掌握了事情原委，一名女警手一挥，“金夜他是巴黎的英雄，你们竟敢对我们的英雄动手，简直不知好歹，带走！”

　　三个壮汉还想逃走，几个女警扑上去，干净利落的将三个人擒拿、摁倒在地上，一名女警呼叫支援，时间不大一辆警车便停在了门口。

　　几名警察从车上下来，将三个人压上了车，周围响起了热烈的掌声，此时他们才知道这个东方人何许人也。

　　“这三个人敢冒犯我们的英雄，该打！”

　　观众们议论着，纷纷表示畅快，对石凡报以掌声，哪还是刚才要一起上替同胞出面的样子。

　　事实再次证明，尊严是自己争取，靠自己打出来的，而不是别人的施舍。

　　Abby笑着迎了过来，“石先生，奥斯曼局长和市长都欢迎您加入法国国籍，我个人也希望你能加入法国国籍，如果你同意的话巴黎将为你开绿灯，巴黎人欢迎你！”

　　“呵呵！”石凡笑了，“Abby，不如你加入华夏国籍如何？”

　　“……”Abby语塞，在她的印象里从来都是华夏人移民欧洲，到法国抢购，她真的很少听说过法国人移民华夏的事，意识形态早已养成，她一时没反过味儿来，但是当目光瞟见石凡身边的金发女郎时，眼神变的有些不自然。

　　“好了Abby，再见！”石凡道。

　　“你等等，天晚了我送你回去。”Abby轻笑，转向几个女警同事，让她们压罪犯离开。

　　“石，走吧，我送你！”Abby牵着一尘不染的白马来到了石凡面前。

　　“他今晚是我的骑士，抱歉Abby警官，你来晚了！”那金发女郎风情万种地笑道，性感的扭了下腰肢，上前挽住了石凡的胳膊，娇声道：“走吧我的骑士，今夜我好期待你的征服噢！”


第699章 一辈子都忘不了

　　“走吧我的骑士，今夜我好期待你的征服噢！”金发女郎嗲声道，说着话，她还向Abby投去一个挑衅的眼神。

　　Abby没回应她，目光倔强地看着石凡，等着他做出抉择。

　　“啪！”石凡抬手在那身材火爆女郎丰臀上拍了一巴掌，“抱歉美女，你不是我的菜！”

　　随即，石凡轻轻推开了她的手臂。

　　Abby笑了，牵着马走近了石凡。

　　白天都坐过一次了，石凡也没什么客气的，率先翻身上马，Abby一笑，也认蹬上马坐在了石凡前面，而且两个人坐的是一个马鞍。

　　向那金发女郎投去一个得胜的笑容，Abby轻抖马缰，白马踏踏跑了起来。

　　“咯咯！”几个女警官望着两人的背影都会意的笑了，各自圈马离开，没再跟Abby在一起。

　　“shit！”金发女郎狠狠跺了下脚，气的在原地直运气，本来想尽情地折腾一番，享受下东方男人的征伐，却哪成想给别人做了嫁衣。

　　迎着晚风，女警摘下警帽，轻轻拢了下耳边金发。

　　巴黎的夜色灯光迷离，清风吹起女警官Abby额前金发，将这个女警官衬托的更加性感撩人。

　　这位巴黎女子骑警队队长虽然不似那个金发女郎那般火辣，却是更加清纯娇媚，尤其胸要比那金发女郎还要高挺，细腰俏臀，与酒吧女郎相比，这样的女人无疑才是男人的首选。

　　两个人紧挨在一起，女警几乎就坐在石凡怀里，将马的控制权完全交给了石凡，石凡几乎就是揽着她抖动马缰。

　　忽然间石凡感觉一股澎湃的热量自他小腹间升起，血液在奔腾加速。

　　“妈的！”石凡苦笑，在酒吧那个金发女郎竟然给他下了药，可以大大增强男人那方面的功能，很明显就是想让这个华夏男子今夜尽情地玩弄她，只是她完全没想到长相清纯美丽的女警AbBy会出现。

　　她虽然不错，但是跟Abby相比，还要差了许多，跟她相比，清纯美丽的法国女警无疑更让人心动。

　　清新的法国女人香水味吹拂，金发女郎软软在怀，让石凡血液更加沸腾，小兄弟昂扬振奋起来，暴戾的气息在燃烧，受龙血影响，又喝了酒，摧残法国妞的意念在疯狂滋生。

　　身后男人的变化Abby清晰的感觉到了，异样的抵触让她身子一颤，不由自主身体越来越热。

　　猛然间，Abby忽然转身环住他的脖子，娇艳的檀口堵住了石凡的嘴，石凡也不再克制，将法国妞拥在马背上狠狠地亲吻起来，肆意地咀嚼品尝她檀口的每个角落，舌尖探进去，由着洋妞陶醉地去亲吻，在身下喘息呢喃。

　　在男人的奔腾的热量下女警官迅速被融化，一番厮磨后，Abby如同喝醉了酒般软软地靠在了石凡怀里。

　　踏踏踏！

　　石凡加快了马速，白马驮着两个人，时间不大来到了下榻的宾馆。

　　石凡跳下马，女警将马摔在外面的树上，自然地跟着他上楼，来到了石凡的房间。

　　看了眼房间舒适绵软的大床，Abby脸蛋上飞起了红霞，娇羞的转身羞答答的靠到了石凡面前，男人涌动的暴戾气息让她紧张又期待。

　　石凡一把揽过了她纤细的腰肢，两个人再次拥吻在一起，石凡大手解开了她警服的扣子。

　　刷刷两下，女警的衣服被扯掉，白皙的肌肤露了出来。

　　“啊！”洋妞脸蛋生晕，居然羞涩的挤到了他怀里，石凡暴戾的气息涌动，简直要把她揉碎一般，拥着她倒在了床上……

　　“It's hurt！”洋妞一声痛呼，石凡停了下来，诧异道：“你竟然是第一次？”

　　“当然！”Abby娥眉轻蹙，眼神似嗔似怨。

　　这种时刻石凡哪还再顾得上怜香惜玉，唯有尽情的征伐着，一声声哀怜美妙的申吟娇啼声响彻房间。

　　……

　　窗外灯光琉璃，法国的夜彩光交织，酒吧中、艺术桥上仍然有人在流连，不同时间的巴黎，有着不同的个性，而午夜之后的巴黎则更具有魔力，它既浪漫又神秘。

　　比如不远处的塞纳河上，一对对行人在驻足欣赏着灯光投射，灯火流萤的塞纳河夜色。下面街道上，穿着时尚的巴黎男女还在漫步，米其林餐厅的露天就餐区域，不少穿牛仔和休闲衬衫的男女在搞聚餐，他们的笑声还在回荡，这里的风格更接近于私人派对，浪漫的气息让人着迷。

　　午夜降临，房间内也终于恢复了平静，女警Abby发丝略显凌乱的躺在床上，身上可见微弱香汗，碧蓝的美眸中疲倦中饱含着满足。

　　“你好棒呀我的骑士。”女骑警一声娇呼扑入了石凡怀里。

　　“是嘛！”石凡笑着拢起了她美丽的金发。

　　“嗯，我一辈子都忘不了，你让我的初夜度过了一个难以忘怀的夜晚！”Abby羞笑，娇媚的脸蛋贴到了他的胸膛上。

　　“呵呵！”石凡大手将她拥入了怀中，轻轻在她雪臀上拍了拍，“警官，今晚还要回去吗？”

　　洋妞轻轻摇头，直接钻进他怀里闭上了美眸。

　　……

　　清晨的塞纳河反射着粼粼光线，清新的晨风吹进了街道，晨曦点亮了窗帷，房间里也亮了起来。

　　Abby女警光洁的身子趴在床上，石凡从后面压在她身上，轻轻拥着她休息着。

　　这自然是清晨的又一波巅峰，经过一夜的休息，这时候的男人最是强，也更让女人满足。

　　良久，洋妞才动了动，从他下面钻出来开始默默地下床，到洗浴间冲了个澡，而后出来也不再避讳石凡，默默地开始穿衣服。

　　石凡眯着眼睛看着她，嘴角勾起一抹笑容，洋妞的身材别有一番风情。

　　梳理好金发，重新穿上警服，蹬上高靴，女骑警又恢复了昨日的飒爽英姿，清纯的脸蛋，飘摇的金发，高挑有致的身材，彰显着青春的朝气。

　　咯噔咯噔！高靴踩着地板走到门边，Abby转身望着床上的男人眼神中闪过一抹留恋，而后再不回头转身出了房间。

　　石凡苦笑，这一夜啊，昨晚因为在酒吧喝了那个金发女人的酒，再加上龙血暴戾气息的影响，他根本控制不住，而且某方面更加强，一晚上让洋妞彻夜尖叫啊，这样的初夜她怎能忘怀。


第700章 顺风耳结出的种子

　　听见外面清脆的踩地板声，纳兰香雪自房间里走了出来，她的房间就在石凡隔壁。

　　望着身材高挑美丽的法国女警，纳兰香雪眼眸中闪过一抹思索之色，凭脚步声她就意识到这个洋妞是从石凡房间里出来的。

　　纳兰香雪脸色立即冷了下来，来到石凡房间门口敲了下房门推门而进，却见石凡躺在床上还没起来。

　　“那个法国女警从你房间出去的？”纳兰香雪冰着脸问道。

　　“如果你相信的话我没意见。”石凡笑道。这种时刻绝不能跟女人对着干，否则只能引起她更加怀疑，何况她对纳兰香雪很不痛快，否则昨晚就不会出现在酒吧了。

　　“哼！”纳兰香雪白了他一眼，“我才不信人家一个女警官会跑你房间来睡觉。”

　　“你不信我也没办法，来宝贝，被窝还热乎呢，一起睡会不？”石凡笑着向纳兰香雪张开了手臂。

　　“快起来吧，我定了上午的机票，我们也该回去了，再等下去我们恐怕就要被时尚丽人给吞掉了。”纳兰香雪嗔道。

　　“呵呵！”石凡撩开被子起床开始穿衣服。

　　“啊！”纳兰香雪一捂眼睛，“你个坏蛋，你就不能等会穿呀！”

　　纳兰香雪红着脸跑出了房间。

　　“擦，这妞还是个姑娘，哥失职呀！”

　　……

　　两个人安排好巴黎的事，登上了巴黎飞往中海的航班，只是一路上纳兰香雪都冷着脸不怎么跟石凡说话，显然她意识到那巴黎女警有可能真的在他房间睡了。

　　回到中海，柏丽国际已经被时尚丽人打击的只剩下了总部大楼，终端销售全部萎缩，甚至不少柏丽的员工都投奔了时尚丽人。

　　但是纳兰香雪和温妮却一点也不担心，有这种产品即使是从零开始她们也有信心重新崛起，更不用说还有个总部了。

　　这几天温妮已经在安排技术人员进行试验，和香雪商量后将美容水分成了三个等级。

　　第三种是被稀释的美容水，含有原来水的百分之一，称为香奈丽人3号美容水。虽然只含有百分之一，美容效果也很惊人，远超世面上常见的美容产品，定价为888元每支，目的就是尽量让普通人也能用的起。

　　第二种稀释到原来的二十分之一，定价8888元每支，定位为中高端人群。

　　最后一种是终极版，完全不稀释的原池中之水，定价为388888元的终极美容产品，专门针对超级客户。

　　终极版看似很贵，但是因为美容效果的原因，其实一点也不贵，相对已经很低了，对于富豪来说，以区区38.8888万元就能真正达到美容效果，绝对不算贵，纳兰香雪和温妮都是女人，她们很清楚富姐们的需求。

　　产品成形，开始批量投入生产，为此纳兰香雪专门召开了一场记者招待会暨经销商会议。

　　因为在法国获得大奖，记者新闻人士爆满，从事时尚美容领域的经销商慕名而来的也是不少。

　　“香雪，这个或许可以帮你。”石凡递给纳兰香雪一个U盘。

　　“什么？”纳兰香雪疑惑道。

　　“试试就知道。”石凡笑道，自顾转身离开了会场。

　　纳兰香雪将U盘插上电脑，播放之下，屏幕上弹出美容水在巴黎获得大奖，两名国际知名评委当场试用美容水的场景。

　　这种国际上的评委拿自己当实验的视频，无疑是最有说服力的。

　　“坏蛋，真是让人又爱又恨！”纳兰香雪芳心荡漾的嘀咕着，在会议上拿出这种视频那说服力和宣传力度立即就提高了几个档次。

　　会议上，纳兰香雪对记者和经销商们讲解新产品的同时，将在巴黎获奖的画面在投影屏幕上播放了出来，并安排一名在现场随机找来的记者当场试验。

　　效果出来，会场再次沸腾，不少经销商当场就表示代理柏丽的产品，无论女记者还是男记者都蠢蠢欲动，女人们爱美，男人也要送给老婆啊。

　　只是可惜纳兰香雪告诉大家产品尚未正式上市，只能等待，至于经销商根本一个都没选，这是她和温妮商量好的，现在选经销商无疑是不明智的，她们要自己先卖，等效果出来造成轰动，那时再由经销商全国，乃至全世界销售，无疑就掌握了定价和渠道的主动权。

　　招待会圆满结束，仅仅是获奖和这场招待会宣传的效果便是空前的，全世界都在翘首以待柏丽的香奈丽人3号产品。

　　这边石凡没事坐在路边吃着大排档，喝着小酒连通了顺风耳，顺风耳神通得学啊。

　　“顺风耳在吗？”石凡啪啪打了一行字。

　　“啊，上仙？”顺风耳瞬间激动的跳了起来。

　　“嗯呐，是我顺风耳。”

　　“上仙有何吩咐？”顺风耳是满满的期待。

　　“来，先赏你个好吃的。”石凡看看周边没人注意，拍了几个骨肉相连烤串收进了百宝囊中，而后点发送给顺风耳发了过去，“吃吧！”

　　顺风耳赶忙伸手接住，一闻好香啊，顿时忍不住食欲大动，一口咬上去，咯吱咯吱嚼着，又脆又香，顿时高兴无比，向上拱手，“多谢上仙！”

　　“咯吱，咯吱！”顺风耳吃的这个香。

　　“嗯！”石凡故作深沉地点点头，“顺风耳啊，你的顺风耳神通能不能拿来给本上仙分享一下！”

　　“啊，我的神通？”顺风耳眨巴眨巴眼睛停了下来，这可是他的本命神通，安身立命的，怎么愿意给别人分享？但是转念一想，人家上仙在外云游都能和自己对话，什么听不到？还用窥探自己的神通么，说不定还能指点下自己呢，再说了，跟着上仙混好处多多呀，就比如这一咬嘎嘣脆的东西，别人又哪有机会吃到。

　　有此想法，顺风耳便不再顾忌，说道：“上仙我这神通和别家不同，即使懂得功法也难以练成。”

　　“哦？这是为何？”石凡很坦然地问道。

　　“因为我这神通是天赋神通，无迹可寻，这些年来我本体结了一粒种子，一直被我保留了起来，其他人若想练成这项神通，只要服下我这枚种子，便可练成，一旦练成，自身法力越高，则此神通听的越远。”


第701章 被狗锁喉的高手

　　“哦？”石凡兴致更高了，啪啪一行字敲上去，“能否把你这枚种子分享于我呢。”

　　“没问题，我留着也没用，上仙……”顺风耳试探道：“能不能把你刚才给我的东西再给我吃点？”

　　“呵呵，跟上仙还这么客气，你想吃就说呗，想吃多少都有。”石凡一招手，“老板，再给我来二十个骨肉相连。”

　　那边开烤，这边石凡道：“顺风耳啊，这东西是本上仙的不传之秘，就连食神都不会，你可是天庭第二个吃到骨肉相连的人，等我稍后给你做好！”

　　“多谢上仙！”顺风耳一揖到地，颇有点感激涕零，人家这么大神通，却亲自给你做骨肉相连，那是多大的面子啊。

　　“上仙，我现在先把种子给你。”顺风耳道。

　　“那好吧，我就勉为其难接受了。”石凡道。

　　“勉为其难？”顺风耳一脸的苦逼，转而一想这东西对上仙也不一定就有大有，这样说也不算过，当即手腕一翻，一粒灰色闪着丝丝电光的种子出现在手上。

　　顺风耳本是下界棋盘山上的柳鬼，顺风耳是其天赋神通，作战身亡后得高人指点涅槃重生，得升天界，而这枚种子便是他本体结长出来。

　　“上仙，这种子名为风雷种，我现在把它给你。”顺风耳口中念念有词。

　　时间不大，石凡手机上果然出现一颗灰色种子的图片，点击之后提示本次下载需消耗30000功德点。

　　“我靠，这么贵！”但是一想能练成顺风耳神通，完全值了，当即点击了下载。

　　很快石凡脑海里传来提示，风雷种已存入百宝囊，是否提现？

　　石凡这才知道百宝囊竟然还有个功能，存储下载的东西，这里这么多人也不方便练功，先存着吧。

　　那边顺风耳已经去拎了一瓶啤酒，就等着上仙给自己骨肉相连喝啤酒吃烤串了，当然这啤酒是天庭产的。

　　待骨肉相连上来，石凡立即结账，将烤串打包离开，而后找了个偏僻地方给顺风耳传了过去。

　　顺风耳立即美滋滋吃了起来，不时又喝口啤酒，心里美。

　　“顺风耳啊，你先吃着，本上仙云游去也！”石凡嘿嘿一笑，屏蔽了顺风耳。

　　“好厉害，云游中还能给我传好吃的，真厉害呀，可是这位上仙怎么总是云游呢。”顺风耳眨巴眨巴眼睛，搞不清楚。

　　这边石凡飞快地返回家中，只是刚走到门前他却愣住了，只见自家围墙一侧竟然停了一辆京牌普拉多中东版越野车，这辆车不是停在路上，而是开进了周围的绿化带中。

　　“妈的，破坏老子家的环境么？”石凡意识到有问题，立即开门进了别墅院子，院子一角的一幕让他也瞪大了眼睛。

　　只见一名青年被抓碎了肩膀，奄奄一息躺在地上，旁边扑天鹰站在树上对他虎视眈眈，而另一边一名胡子花白的老者身上伤痕累累，被压力山大扑在地上锁住了脖子，正在蹬腿。

　　显然压力山大没下死口，否则这老者早死了，相比压力山大，伊丽莎白这妞比它要狠的多，那青年都已经只有出气没有进气了。

　　“纪伯？”石凡认出了老者，竟然是京城石家的石永纪，乃是一个武者六阶的高手，在石家属于最顶级的强者，而那名青年看穿戴也是一名石家子弟。

　　只是瞬间他便明白了怎么回事，这两个人肯定是受石景香指使来窥探柏丽新型化妆品来源的，只是可惜，他们无论如何没想到，石凡家里还有两个大高手，比他们整个石家高手的力量加在一起还要强。

　　石永纪刚进来就被伊丽莎白和压力山大给发现了，可悲的是石永纪是石家老爷子的亲弟弟，石家第一高手，竟然被一个家族弃子养的一条狗给拿下了，可谓莫大的讽刺。

　　“石凡，快来救救纪伯，你终归是我石家的人，不能见死不救呀！”那老者象看见救星一样喊了起来，只是他被压力山大的犬齿锁着脖子，哪里敢乱动。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，走近了石永纪，“你现在认为我是你石家的人了？当初就是你做主，认为我丢了你石家的人，一意要将我逐出石家，怎么？现在连一条狗都不如，偷跑进我院子做什么？”

　　石永纪窘的老脸通红，卡在狗嘴里又不敢动，半晌窘着脸道：“石凡呀，过去的事是我不对，可是你终归出自我石家不是么，不要见死不救呀，有话好好说，先把我从狗嘴里放出来吧。”

　　“哼，石永纪，我现在告诉你我不再是你石家的人，而事实上我也根本不是你石家的人，你石家人无义将我逐出，又何必再惺惺作态？”

　　“是是，这件事是我们不对，我说石凡，你倒是先把我放出来呀，好歹你也曾在我石家呆过不是么，再等下去，我这把老骨头就要交代在这里了。”

　　这老爷子脸上也说不清是眼泪还是鼻涕，其状甚惨，他区区一个武者六阶怎么会是压力山大的对手，癞皮狗一只爪子就可以解决他。

　　终归是出自石家，石凡不好赶尽杀绝，摆摆手让压力山大放开了他。

　　石永纪瘸着腿爬起来，望着癞皮狗眼神里掩抑不住的惊悚，即使他不怕死，堂堂一代高手被狗咬死也丢人呐。

　　他们的确是受石景香所托来查探美容水底细的，只是可惜什么都没搞清楚就被抓住了。

　　“哼！”

　　一旦脱险石永纪阴着脸哼了一声，脸色难看无比，绕过压力山大就想离开，石凡冷哼一声，“石永纪，把你这个弟子带走，我警告你石家，若是再敢打我或者老子女人的主意，就别怪我无情无义灭了你石家，这次算是警告，滚！”

　　石永纪屁不敢放一个，走到一边抱起那个奄奄一息的弟子，灰溜溜出了院子。

　　石凡沉着脸心里也不好受，终归是在石家呆过，现在却闹成这个样子，他心里如何能好过。

　　忽然石凡感觉有毛茸茸的东西在蹭自己，低头一看，原来是伊丽莎白和压力山大，一边一个在蹭他的腿。


第702章 聋了

　　石凡心里一暖，低下身来轻轻抚着两家伙的头，“这次你们做的不错，有你们陪着我，我已经知足了，就让石家见鬼去吧。”

　　跟一鸟一狗玩耍了片刻，石凡又帮他们梳理了下皮毛，心情终于好受不少，重新进房间，静心片刻将顺风耳给自己的那枚种子拿了出来。

　　这颗种子呈灰色，上面跳跃着丝丝电光，看起来奇特无比，一股股电流沿着手掌进入石凡的身体，石凡能确定若是普通人根本不可能拿住这颗种子，恐怕立即会被打个跟头，但是他已是九转玄功第二转，莫说这些电光，再强一些他都不惧。

　　“一颗种子就能练成顺风耳？”

　　石凡沉静了片刻，猛然张嘴将这颗种子扔进了嘴里，服了下去，种子瞬间就化作了丝丝电流涌向了耳朵的方向。

　　开始还不觉得怎么样，可是到后来随着电流的汇集，石凡只感觉耳朵越来越疼，怎么压制都不管用，他只能强忍着，丝丝电流不断向耳朵方向汇集。

　　正所谓破茧才能成蝶，考虑到有可能是种子起作用了，石凡盘坐下来，继续引导着电流向耳朵汇聚，耳朵越来越疼，疼的他冷汗都下来了。

　　“我擦，这个顺风耳不会在害我吧，这特么也太疼了。”

　　没办法，这种时刻他只能强挺着，也不知过了多久，疼痛感终于消失，那股电流也停止了汇集，石凡心中一喜，是不是顺风耳练成了？

　　他立即睁开了眼睛，想听听周围的动静，可是周围一片死寂，竟然什么都听不到了。

　　石凡一脸的懵逼，顺风耳没练成，他竟然失聪了，这尼玛损失太大了，功夫没练成，该听到的都听不到了，这还怎么玩？

　　石凡来到外面，将手做筒状放在耳朵上，想听听外面的声音，结果仍然听不到，真的聋了。

　　石凡一脸的无奈，正在这时外面汽车响，一辆玛莎拉蒂总裁版进了院子，时间不大又是一辆宾利和一辆法拉利进了院子，三个女人似乎商量好的一般，竟然一起来了。

　　“老公！”

　　“老公！”

　　“老公！”

　　三个女人娇呼着，各自花枝招展，风情万种地都向石凡扑了过来。

　　石凡茫然地看着几个人，只看到她们张嘴，什么都听不到。

　　见石凡看着她们发愣，几个女人也诧异起来。

　　耳朵聋了，石凡暂时不想让她们知道，几天不见了，她们乘兴而来，告诉她们实在太扫兴了，因此石凡一直在盯着她们的嘴，以此来判断她们说什么，免得露出破绽。

　　“老公，你怎么了？”千画上前拉着他的手问道。

　　石凡立即读出了她在说什么，笑道：“没什么，你们来我高兴啊。”

　　说完，石凡一捂鼻子，妈的自己的话都听不到。

　　“真的嘛！”几个人高兴万分，都向他怀里扑了过来。

　　石凡将她们拥住亲热了一会，笑道：“秋蝉姐，千画，冬儿，大家进屋！”

　　“嗯！”

　　几个女人各自应着，美美地进了客厅。

　　她们来石凡就不管了，泡茶、找零食什么的都是她们自己的事，凡哥只是使劲盯着她们的口型，别露出破绽呀。

　　女人们问长问短，问关于产品的事，问他去法国的事，石凡都是对答如流。

　　“我们去洗澡！”

　　看看时间差不多该休息了，几个女人都站了起来，没一个人要走，只是她们都没去洗浴间，而是各自解掉衣服，比美一般，当着他的面就脱掉了衣服，每个人都只留了件内衣在身上。

　　柳冬儿身材高挑，性感撩人，千画身材丰美，凹凸有致，而冷秋蝉身材则更加丰腴雪白，三个女人真是各有各的美，各有各的风情，拥有其中任何一个恐怕都难免遗憾，同时拥有三美才算完美吧。

　　师父瞪大了眼睛，妈的，这是比美呀，一个赛一个的勾人，让他顿时有些顶不住了。

　　几个女人各自一笑，风情万种地扭着腰肢出了客厅向游泳池走了过去。难得来一次，有了这种美化肌肤的游泳池谁还去洗浴间洗澡啊。

　　水花撩荡，游泳池中传来了几个女人的嬉笑声，有的威严，有的婉转，有的清脆如银铃，响彻院落。

　　任何人看见三个不同年龄段、不同风情的美女洗澡恐怕都受不了吧，偏偏石某人不解风情，女人们本以为他会陪她们一起洗，可是等了半天石某人也没出来。

　　他不是不想来，而是在抓紧时间治耳朵啊。

　　石凡运转功法，尝试疏通经脉来缓解失聪之症，可是折腾了半天，不仅一点效果没有，感觉似乎更严重了。

　　石凡一脸的苦逼，这特么可怎么办，女人们莺声燕语，老公老公的叫多么可爱，可惜特么听不到，太悲催了。

　　“老公！”

　　“老公！”

　　几个女人洗完澡，各自裹着浴巾风情万种地进了客厅，经过美容泉水的洗涤，几个女人更加水嫩漂亮，那美妙的肌肤，丰美的身材，乃至一颦一笑，都是如此的勾魂荡魄。

　　石凡看着女人们的嘴型，转念一想都这样了，今朝有酒今朝醉吧，管他聋不聋。

　　他正想让女人们过来，几个女人似乎有默契一般，各自一笑，拧着俏臀各自离开了客厅，三个人分别进了不同的房间。

　　这些房间都是她们早就选定的，属于她们自己的房间，竟然没人再继续耗时间，意图已经不言而喻，让他都单独陪。

　　“呵呵！”石凡苦笑，这也就是他，换个人面对三个大美女有心也无力啊。

　　女人们都在，都在期待有一个美好的夜晚，他怎么好扫兴，索性不再想耳朵的事，这么久没陪她们了，难得几个人一起来，好好陪陪她们吧。

　　想了想，从大到小排吧，石凡起身，环顾一周，周围一边寂静，冷丁听不到，这种寂静有一种让人要抓狂的感觉。

　　忍受着这种寂静，石凡上楼，推门进了冷秋蝉的房间。

　　房间床上，冷秋蝉仍然裹着浴巾靠在床头，见他进来好不高兴，向他张开一双赛雪的玉臂，娇声道：“老公抱抱！”


第703章 顺风耳成

　　“呵呵！”

　　女人如此可爱，堂堂董事长象小丫头一样撒娇，让石凡心里暖流涌动，舒服不少，上前将她拥住，大手抚摸着冷董玉背，“你们是不是商量好的？”

　　问完了他才意识到自己听不到，只能继续看口型。

　　冷秋蝉点点头，“几天没看见你了，我们都想让你陪嘛。”

　　说完，冷秋蝉清香的樱口凑近了他，仰着娇媚无暇的脸蛋看着他道：“老公，悄悄告诉你个好消息，千画和冬儿还都没睡噢！”

　　“那行了，不耽误时间了！”石凡拥着冷秋蝉将她压倒在床上，一声满足的闷哼后，女人悠长美妙的申吟娇啼声响了起来。

　　……

　　第二天，石凡睁开眼睛，发现千画正在他怀里腻歪着，搂着他不愿起来，秀发摩挲着他的胸膛，还象小猫一样不断发出满足的嘤咛声。

　　石凡正想欺负她一会，忽然一怔，自己不是聋了吗？怎么又听到了？

　　他立即凝神听四周的声音，外面鸟鸣啾啾，不仅是院子里，就是几十里外的鸟鸣声都听的清清楚楚。

　　石凡顿时心中一喜，难道顺风耳练成了？他支棱着耳朵继续听不同方位的声音。

　　东面有人跑步，那边是小区公园，显然是有人在晨练，还能听到远处有人说笑的声音。

　　另一个方向他听到了香雪和温妮在说笑着，还和长泽雅美打招呼，时间不大便听到了汽车离开的声音，显然两个人应该是一起去上班了。

　　石凡顿时欣喜若狂，这说明顺风耳真的练成了，昨夜听不到应该是服下种子后正常的反应吧。

　　低沉的喘息声和申吟声传入耳朵里，中间还夹杂着床板的震动声，石凡苦笑，顺风耳神通真厉害呀，连隔着两个院子有人没起床做那种事都能听到。

　　“石凡，你在听什么？”娇腻腻的声音自耳边传来，是千画在他怀里说话。

　　“嘿嘿，没什么，他们做咱们也做。”石凡嘿嘿笑着，猛然翻身把千画压在了身下。

　　顺风耳神通算是练成了，而且石凡发现在他凝神将功力运转到耳朵上的时候才能激发顺风耳神通，平时他随意地情况下只是正常听力，这就说明顺风耳是一门神通，而不是一种常态，要施展才有。

　　而这边柏丽国际第一批香奈丽人美容产品也生产出来，香奈丽人3号美容水终极版10支。香奈丽人2号200支，3号亲民版1000支。只是终极版10支尚未摆上柜台，就已经被人定走。

　　38.8888万元的高定价于富豪来说反而成为了最抢手的，就这样还有不少在排队订购却买不到。

　　今天是柏丽在中海唯一的一家专卖店开业的日子，这还是新开张的，以前的销售终端因为时尚丽人的打击已经全部停业了。

　　2号200支，3号亲民版1000支在同一个专卖店，货源已经是相当充足，又有哪个专卖店一天能卖出去1200瓶美容产品呢，一般情况下能卖出几十只已经非常不错了。

　　只是柏丽这次却完全颠覆了传统，一大早柏丽的化妆品专卖店尚未开门，门前就排起了几列长队，从门前一直排到马路上，这简直赶上排队吃早餐了，买化妆品能达到这种程度绝对是史无前例的。

　　柏丽已经公布出去了第一批数量，不少人怕买不到半夜就来排队了，还有不少人从世界各地特意赶过来，其中不乏炙手可热的国际影星委托人来购买，而不少嫩模更是亲自来购买，于超级巨星相比，国内一些小明星都不算什么了。

　　一时间柏丽专卖店前莺莺燕燕，美女如云，瞬间就成了一道最靓丽的风景线，引得不少司机都驻足观看，当得知是在抢购柏丽的美容水时，竟然有不少司机和路人也加入了排队的队列，他们的妻子或者家人也需要啊，亲民版虽然就达到了888元，但是真有效果，比花几千元买一堆美容霜之类的没效果或者有副作用岂不是强多了。

　　一时间交通堵塞，专卖店前人满为患，到最后警察都来帮着维持秩序。

　　相对于柏丽专卖店的火爆，时尚丽人虽然门面众多却是无人问津，不是说你产业铺的大就赚钱，任何时候产品和技术才是核心竞争力，就比如一些合资车企，因为核心技术掌握在外国人手里，赚的大头都被老外拿走了，所以说店面再多没顾客也是白搭。

　　如果没有柏丽的香奈丽人三款产品，时尚丽人品牌在国内绝对是大品牌，但是有了香奈丽人3号，时尚丽人品牌就完全成了低档货色。

　　到最后就连时尚丽人的公司职员也跑来排队，加入了对这1200支产品的抢购大军中，跟对房价的追涨一样，人们颇有一种买到就是赚到的心理。

　　柏丽专卖店终于开门了，人们蜂拥而入，亲民版率先被抢购完，几乎是同时香奈丽人2号也宣布售罄，都被一些嫩模和明星的委托人抢去了。

　　结果只用了一个小时，1200支美容水就被抢购干净。

　　抢到的人兴高采烈，没抢到的惋惜不已，后悔自己来晚了，有些明星得知委托来买的人没抢到，气的顿足捶胸，更有甚者急的哭了起来。

　　因为刚开始投产量少，不管是哪款都是一支难求，能买到任何一款都成了炫耀的资本，姑娘们都渴望这种产品能让自己肌肤变的更好，更美丽。

　　到最后富姐们择偶的标准都变成了必须买一款香奈丽人品牌的产品，只要能买到这样一款产品送给女朋友，女朋友不少都感动的流泪，追求成功的几率大增，女生们奔走相告，香奈丽人品牌迅速响彻大江南北，就因为量少质量高，在世界上同样声名鹊起。

　　真正好的产品不是靠量堆的，靠的是质量，超级品牌更是如此，跟豪车一个道理。

　　第一次销售便取得空前成功，柏丽立即加大了投产，同时开设了多家专卖店，并在燕京开设了专卖店。

　　待第二批产品上市，任何一家柏丽专柜或者专卖店前都是早早排起了长队，人满为患，第一批产品上次没抢到的那些明星、名模们情急之下都亲自去排队，因为尚未在国外正式出售，不少国际巨星都亲自前来购买，柏丽新产品彻底火爆了。


第704章 家族来人

　　抢购的人越来越多，这就导致无论专卖店还是专柜前更加人满为患，有些人不买产品专门来看这些明星、巨星，香奈丽人品牌效应迅速席卷了世界。

　　与此同时柏丽国际凭借产品优势对时尚丽人展开了反击，在对方的专门店附近开设专卖店，这就导致时尚丽人的化妆品难以卖出，一家家萎缩，市场占有率越来越少，他们的经销商都争先恐后的来代理柏丽的产品，加剧了石景香的溃败。

　　当然石家叶大根深，商业还不止这些，在石凡的授意下，柏丽国际，冷氏，乃至不夜城同时对石家在商业上展开了围剿，这三家都已经是国际性企业，冷氏自不必说，生产的内衣世界独一无二，不夜城在香港接管了赌王仇正业的赌船等娱乐产业，实力同样不下于一流大企业，后来曼诗玉器集团也加入进来，石家在商业上迅速溃败。

　　石家乃是古武家族，真正强的还是古武，但是有石凡震慑，他们哪里还敢动武，在商业上被打击的溃不成军，全部萎缩，连反弹的机会都没有。

　　“石凡，家里有人找你！”石凡刚回到家中，纳兰香雪找了过来。

　　“谁？”

　　“他说是石家的人。”纳兰香雪道。

　　“石家的人？”石凡一愣，“说没说叫什么？”

　　香雪道：“他说叫石茂恒。”

　　“竟然是他！”石凡眯起了眼睛，这个人是大伯的儿子，算起来算是他的大哥，而且这个大哥相对仁义，原来跟他关系虽然不是特别好，可也不僵，虽然对他不爽，却并未排挤过他。

　　“走，过去看看！”

　　两个人出了院子往香雪家走了过去。

　　路上香雪说道“石凡，如果我猜的不错，他们应该是要讲和，否则石家的商业就将在我们几家的联合下，彻底崩溃了。”

　　“香雪宝贝，你可真能干！”石凡笑着揽住了她的小蛮腰。

　　“坏蛋！”纳兰香雪嗔了一句，却是没反抗他。

　　两个人就这么揽着进了院子，门口长泽雅美见两个人亲密之态，脸上露出开心的笑容，恭顺的向石凡施了个礼，“姑爷！”

　　石凡点点头，拥着香雪进了客厅，客厅内温妮也在，见石凡搂着香雪进来脸色虽不自然，却也没说什么。

　　“四弟！”

　　客厅内一名正在品茶的三十岁左右青年起身迎了上来，亲切的握住了石凡的手。

　　两个人终归没什么大过节，这恐怕也是石家派石茂恒来的用意，因为大家都知道石凡出来后娶了纳兰家族的天之骄女纳兰香雪，石家人自然就找到了香雪家里。

　　原来石家除了石茂恒都一力排挤石凡，老一辈人自然放不下面子向一个小辈求和，上次在飞机上，石家这一代的老二石茂学因为给宁倩倩下药，还被石凡打了一顿，别人都不方便来，唯有石茂恒才是最佳人选。

　　人家如此客气，石凡也不好太绷着脸，笑道：“原来是茂恒大哥，你突然来找我有事？”

　　“这个……”石茂恒脸色有些尴尬，拉着石凡的手坐下道：“来四弟坐下，咱们慢慢说。”

　　纳兰香雪和温妮两个人自顾坐在一边品着茶。

　　石茂恒看了看香雪笑道：“四弟真是好福气，娶了个如此才貌双全的娇妻，我听说弟妹毕业于英国剑桥大学，在商业上也是一把手，是无数名流心目中的女神呢，今日一见果然名不虚传，四弟有福了。”

　　纳兰香雪脸一红，眼波瞟了眼石凡，旁边温妮脸色则更加难看，现在越来越坐定了香雪和石凡两个人是夫妻的事实，两个人竟然有假戏成真的意思，那自己怎么办呐。

　　“哎！”温妮在心里发出一声幽叹，纠结啊。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，目光看了眼香雪，“大哥有事直说吧，不要拐弯抹角，我想你来不是只为了夸我老婆吧，我娶老婆石家也没人送贺礼不是么。”

　　“坏蛋！”纳兰香雪嗔了一嘴，心里美滋滋的，还不自觉地看了眼温妮。

　　石茂恒脸色更加尴尬，讪讪道：“什么事都瞒不过四弟，我来的确是有事。”

　　顿了顿，平静了下心情，石茂恒才道：“四弟，上次在燕京是你三姐不懂事，你娶了香雪，柏丽和咱们石家自然就是一家人，你三姐还排挤柏丽不惜发动商战，这就是她的不对了……”

　　石凡摆摆手，“大哥，你搞错了一件事，既然石家已经把我逐出家门，我就不再是石家的人，再说了，我本来就不是你石家的人不是么？”

　　“这个！”石茂学笑的更加尴尬，DNA都已经检测出来那还能有假吗？再说石凡的父亲石尚义去世后他被逐出家门，也曾向母亲李婉求证，这种时刻李婉也没必要再隐瞒说出了真相。

　　他的父母曾在国家秘密部门工作，父亲也姓石，名叫石元龙，和李婉的丈夫是战友，一次秘密任务中，石元龙为掩护战友，夫妻二人双双牺牲，临死将石凡托付给了石尚义。

　　石尚义对战友心怀愧疚，为了不让石凡在石家受歧视，夫妻二人统一口径，对家族说石凡是自己的孩子。

　　只是这件事终归是有些破绽，石尚义在也就罢了，别人不敢轻易指三道四，但是他去世后，石家其他人哪里还顾忌，揪住这件事不放，后来处于内斗的石家为了减少石凡对权利和财产的继承，执意为他做了DNA鉴定，证实他不是石家的人，这才联名找到老爷子，将石凡逐出了家族。

　　“石凡呐！”石茂恒拉住石凡的手，意味深长道：“这件事的确是家族不对，现在老爷子已经意识到错误，这次来呢就是让我请你回石家！”

　　石凡脸色闪过一抹黯然，好马还能吃回头草吗？被人撵出来再回去有意思么，摆摆手道：“回去就算了，以后你石家是石家，我是我。”

　　“呵呵！”石茂恒脸色更加尴尬，讪讪道：“你三姐这件事确实做的不对，她也意识到了错误，我们原来终归是一家人，你看看这件事……”


第705章 真好意思再来

　　石凡看着石茂恒道：“既然你来了，这次我就放石家一马，若是再出现这种事，就别怪我不客气。”

　　石茂恒顿时大喜，又看了看香雪和温妮，道：“四弟，柏丽终归属于纳兰家族，你是不是也劝劝弟妹……”

　　言外之意，柏丽是纳兰香雪在掌控，你是她老公也不能做人家的主吧，人家这两位一个总裁一个副总裁，你是不是也劝劝她们别再跟石家商战了？

　　“呵呵！”石凡笑了，“这件事我说了就算，问她们做什么？我既然是她的丈夫，当然有做主的权利。”

　　石茂恒还是有些迟疑望向香雪。

　　香雪脸蛋通红，心里骂着石凡，却还是道：“既然我丈夫同意了，我柏丽也不再针对石家，这次放她一马，叫石景香放心吧。”

　　说完她又看向温妮，“小姨你说呢？”

　　“我听他的，他说怎么样就怎么样喽！”温妮嘟着小嘴道，经历这么多事，一定意义上来说，这位海归女强人现在比香雪对石凡还顺从。

　　“这就太好了，我们两家言归于好才是正途。”石茂恒搓着手，心里却还难以相信呢，你看看走的时候被家族当成弃子，吃饭都成问题，现在呢让两个叱咤风云的女强人都服服帖帖，尤其是香雪被多少京城纨绔追求，却对石凡顺从如斯，怎不让他惊讶。

　　“大哥可还有事？”石凡道。

　　石茂恒笑道：“四弟，还有冷氏、不夜城、以及曼诗玉器行都有参与这次商战，石家这次一败涂地，你看看她们……”

　　石凡摆摆手，“既然我们已经同意放过石家，她们自然也不会再对石家商业进行打击，放心好了。”

　　“哼！”那边香雪和温妮都撅起了小嘴，心说那不都是他的女人吗？他都答应了，那几个女人自然听他的，你这么问不是多余嘛。

　　“如此甚好，如此甚好！”终于解决了这件大事，石茂恒喜形于色，却又拉住石凡的手道：“四弟，老爷子年龄大了，甚是想念你，你看你若有时间回去看看他吧，人谁还没犯错的时候呢，你说呢？我来的时候，老爷子还再三嘱咐让你回去呢。”

　　“呵呵，想念我？撵我出来的时候，他不最后拍板谁敢撵？”石凡暗自冷笑，道：“回去就算了，我这个人不喜欢吃回头草。”

　　石茂恒讪讪地笑笑，“四弟，老爷子你可以不看，但是婉姨身体不好，她对你有养育之恩，我觉得你应该回去看看她。”

　　石凡皱眉，“婉姨病了？”

　　“是呀，自从你离开后她身体就一直不好，去医院看了几次也不见好转，你知道五弟又不太成气。”

　　“好吧，我会过去，大哥若无事就请回吧。”石凡道，婉姨对他不错，于情于理都该回去看看她，至于石茂恒口中的五弟便是婉姨的儿子，算是他的弟弟，也是个纨绔不省心的主。

　　“如此大哥就先回去了，四弟若回去别忘了提前知会我一声。”石茂恒说道，知道多说无益，跟石凡告辞出了院子。

　　“你要去燕京吗？我给你订机票吧。”温妮说道。

　　“谢谢小姨，给我定726航班吧。”石凡笑道，听他叫小姨，纳兰香雪掩唇轻笑，温妮则不满意地哼了一声。而且两个人都很诧异，他为什么非要指定726航班呢？

　　此中深意石凡自不好说给她们，温妮虽然疑惑，却还是立即在手机上给他定了明天去往燕京的机票。

　　“石凡，明天我去送你。”纳兰香雪说道，还得意的瞟了小姨一眼。温妮顿时气馁，忘了这一点，被抢先了不是。

　　“叮铃铃！”门铃声响了起来，香雪打开房门，竟然是庚叔站在外面。

　　“庚叔，你怎么来了？”香雪笑道。

　　“小姐，你家族中的大伯来了，老爷让我来接你们过去。”庚叔说道。

　　“不去！”纳兰香雪毫不犹豫地拒绝。

　　“就是，当初死活把香雪往外推，要香雪嫁给曹嘉树那个王八蛋，后来纳兰家族还跟姐夫断绝关系，在柏丽最困难的时候没有一点帮助，落井下石，现在看香雪企业发展的好，又来示好拉拢，没见过这么无耻的。”温妮愤愤不平道。

　　旁边石凡笑而不语，他岂能看不出来纳兰家族已经跟纳兰柯决裂，现在又来明摆着就是拉拢，让柏丽帮帮家族，毕竟柏丽的企业实力现在远远超过了纳兰家整个家族的总量，在这个实力为尊的社会，中海的纳兰家族无疑成了主体，原来纳兰家族为什么把香雪死活嫁给曹嘉树？不就是为了得到曹家的帮助，给人家打溜须吗。

　　“小姐，你们以为我愿意啊，这是老爷的意思，他终归是家族的一份子，总不能真的不和家族往来吧，两位大小姐就别难为我了，不然我回去无法跟老爷交代。”

　　“哼！”纳兰香雪好大不情愿，但是总不能不顾父亲的面子，只好答应回去。

　　“小姐，老爷交代，一定要把姑爷带回去。”庚叔看着石凡笑道，这才是重点啊，原来他还能跟石凡过一招，上次石凡在燕京展会上随手就打败了石家武者五阶的高手，而庚叔才武者二阶，让他彻底服气了。

　　纳兰香雪看向石凡，石凡不好让香雪为难，笑道：“那行，一起去吧，总不能驳老岳父的面子不是。”

　　“就你会说话！”纳兰香雪嘟着小嘴，三个人都上车，庚叔率先离开，石凡开着温妮的法拉利，三个人一同来到了香雪父母家。

　　“哎呀，这就是姑爷吧，我原来就说香雪有眼光，现在果然，你看看柏丽在你的帮助下能成国际企业了。”

　　几个人刚要下车，一名鬓角花白的中年人就亲自迎了出来，后面跟着香雪的父母，目光中透着骄傲，原来纳兰柯跟家族决裂，现在家族上赶着来和好，寻求帮助，她们脸上也有光，暗自庆幸当初没死活逼着女儿嫁到曹家去。

　　温妮撇着小嘴道：“当初也不知道谁非要把香雪嫁给曹嘉树那个混蛋，和曹家联合打击柏丽，还真好意思再来呀。”

　　“哼！”纳兰香雪哼了一声，挽着石凡的手臂自顾进了客厅，把她这个大伯晾在了那里。


第706章 冷光珠

　　那中年人尴尬地笑笑，却还是舔着脸皮跟了进来。

　　终归是他亲大哥，纳兰柯不好做的太绝，举行了晚宴，席间她大伯不断邀请石凡和香雪回家族看看，竭力拉拢纳兰香雪，最后终于说到正题，让柏丽为家族提供帮助，帮助家族度过困境。

　　纳兰柯碍于情面只好答应下来。

　　……

　　第二天上午，纳兰香雪亲自开车将石凡送到机场。

　　“好了香雪，自己回去小心些！”停好车，石凡说道，要下车。

　　“你就这么走了吗？”纳兰香雪嘟着小嘴道，还特意看了看表，那意思还有时间呢。

　　“香雪你啥意思？”石凡嘿嘿笑。

　　“我能有啥意思嘛？”纳兰香雪红着脸道。

　　“好吧，来吻别！”石凡伸手搂住她，将她压在了座椅上，大手向她裙子里滑了进去。

　　“啊，不是亲嘴吗，你这是干嘛呀。”

　　“啥亲嘴，连亲嘴带检查身体！”

　　紧跟着纳兰香雪羞涩的呢喃声响了起来。

　　检查完身体，石凡坐起身道：“怎么样宝贝，这回满意了吧？”

　　“你个坏蛋你，老欺负银家！”纳兰香雪娇嗔道，脸蛋绯红可爱无比。

　　“好了，再不走飞机就走了！”石凡嘿嘿笑，下车走进候车厅，登上了飞往燕京的飞机。

　　在飞机上石凡果然看到了空姐宁倩倩，上次在飞机上洗手间拿走了宁倩倩的第一次，石凡到现在还满头雾水，怎么就平白无故上了个空姐呢，嘿嘿，这次会不会再来一次？

　　可惜，宁倩倩虽然看到了他，表情却是波澜不惊，就好像上次什么都没发生过一样。

　　“先生，您的香槟！”宁倩倩将一瓶香槟放到了石凡面前，拿香槟的时候，石凡特意碰了下她滑腻腻的小手。

　　宁倩倩的手颤了一下，迅速把手收了回去，却仍然当做什么都没发生过的样子，继续进行她空姐的职责。

　　“擦，这妞不会当上次是一次邂逅吧。”石凡苦笑，要说宁倩倩忘了他才不信，女人忘了什么也不可能忘了她的第一次。

　　既然宁倩倩没表态，石凡也不再上赶着，靠在座椅上，随意地翻看着广寒宫系统，不时再关注下宁倩倩的身影，她依然是那么高冷，很难想象这样一个美丽的空姐，上次竟然会在卫生间献上了她的第一次，石凡摇摇头，他都觉得不可思议。

　　飞机降落在燕京机场，石凡刚要到路边打车，却收到了宁倩倩的短信，“晚间我会找你。”

　　“晚间找我？”这特么太容易让人想入非非了，想到宁倩倩那高冷雪白的娇躯，石凡不由小腹间一热，上次在飞机上还是很让人怀念的。

　　他打了辆车进入市区，先定了酒店，晚间也好跟一本盗，叶振威等几个人聚一聚。

　　确认了房间，石凡正准备出门，蓦然抬头，忽然看见对面一座宾馆窗户内似乎聚集了几个人。

　　他不由动了动耳朵，那边的声音清晰的传了过来，才几百米的距离，他的顺风耳听的清清楚楚。

　　就听一人道：“石茂文，你欠我们的钱是不是该还了？”

　　“哥几个再缓缓，我没钱啊。”石茂文哭丧着脸。

　　“没钱拿冷光珠来，否则打死你。”三四个人骂骂咧咧，一顿拳脚将石茂文放倒在地。

　　“别打了，我给你们还不行吗？”石茂文一阵摸索，在身上摸出一个散发着淡淡冷光的珠子。

　　石凡眯起了眼睛，这个石茂文正是石家的老五，也就是婉姨的儿子，竟然混到借钱不还，偷石家宝物的地步了？

　　冷光珠是石家修炼一门名叫元龙手武学所必须的东西，平时保管的很严，属于石家的宝物，不可能给外人，很明显是被石茂文偷出来，要拿来抵债。

　　讨债的那名青年也是京城四大家族之一，葛家的少爷名叫葛成进，要说他要冷光珠没预谋石凡才不信。

　　石茂文原来就游手好闲，有石尚义在还好，能压制住他，现在父亲不在，婉姨就有点管不住他了，但是不管怎么说，这是婉姨的儿子，算是他的弟弟，石凡不能不管，他立即出门向对面赶了过去。

　　见石茂文拿出冷光珠，葛成进一把就抢了过去，“妈的，算你识趣，就拿这个抵债吧，否则打死你。”

　　石茂学一脸的苦逼，虽然知道不该把冷光珠偷出来，但是他实在是没钱还债了，只好偷了家族的宝物用来抵债。

　　葛成进拿起冷光珠对着窗户照了照，确认没错误，手一挥，“走！”

　　几个人刚要出门，门外却走进一个人来，一脚将葛成进踹飞了出去，其他三人见主子挨打，立即就冲了上来，石凡一甩手，啪啪啪一顿耳光将三个人全打飞了出去。

　　石茂文也是一愣，反应过来认识了石凡。

　　“四哥！”石茂文惊喜的叫了起来。

　　“石凡是你？那个弃子！”

　　“啪！”又是一巴掌，直接将他扇飞到墙上，葛成进捂着腮帮子哪里还敢多嘴，此时他终于知道传言不虚，他一个武者三阶在人家面前连点反抗能力都没有。

　　“哥，多亏你来，否则这珠子就落到他们手了。”石茂文一把将珠子抢过来跑到了石凡身边。

　　石凡怒气冲冲盯着他，把个石茂文看的发毛，“哥，你看我干嘛，是他们抢我东西。”

　　“还敢撒谎！”石凡甩手一巴掌将他也扇飞了出去，“你长本事了是不？正事不干学会偷东西了，越来越有本事了。”

　　“哥，你都知道了？”石毛文捂着脸。

　　石凡没回应他，冷声道：“你欠他们多少钱？”

　　“五……五百万！”

　　石凡摸出一沓钱摔给几个人，道：“葛成进，你要是再敢打茂文的主意，我特么灭了你，你葛家要是不服冲我来。”

　　“不敢，不敢！”葛成进捂着被打肿的脸蛋子，起身陪笑道：“凡哥，你看让你破费了不是，这钱你收回去，算我送给茂文的。”

　　石凡灭了曹家，打的石家没有丝毫还手之力，他不是没听说过，现在亲眼所见，哪里敢给家族招惹仇人。

　　那边石茂文伸手就要去拿钱，石凡一瞪眼，他赶忙又把手缩了回去。


第707章 系统切割术

　　“走！”石凡转身出了房门，石茂文很牛逼地瞪了几个人一眼，自后面跟了出来。

　　“好厉害！”后面葛成进摸了摸腮帮子，巨大的差距让他连一点报复的心思都不敢有。

　　“哥，这珠子你收着。”石茂文将珠子塞给了石凡。

　　“为什么欠他们这么多钱？”石凡道。

　　石茂文苦着脸道：“哥，我穷啊，你是不知道，自从你离开之后，我们就被撵到了西院，财政大权由二伯把持，商业上有石景香那丫头片子，一个月给不了我几个钱。”

　　“给不了几个钱你就欠他们500万？到底怎么回事？”

　　石茂文知道掩盖不住，只好把情况说了出来，原来他作为家族少爷，习惯了大手大脚，开销很大，可是父亲去世后，家族一个月只给些日常生活费，勉强够他母子二人生活，哪里够他花，他本来就游手好闲，泡妞把妹子，赌博开豪车，哪个不需要钱？

　　没办法，为了维持开销，这个石茂文开始借钱，葛成进慷慨解囊，主动借钱给他，还带着他一起玩，结果前前后后借了500万，这时候葛成进翻脸了，开始向石茂文催债，逼着他拿冷光珠抵债。

　　石茂文被逼的没办法，找机会溜进后院偷了家族的冷光珠来还债，这才发生了刚才的事。

　　石凡眯起了眼睛，这要是让石家老爷子知道他偷家族宝物，非打死他不可。

　　“哥，听说你娶了个富婆，给我点钱呗？”石茂文凑过来道。

　　石凡一瞪眼，“你敢随便偷家族的东西，还想要钱？”

　　石茂文和他可不同，石茂文可是标准的石家子弟，而且是正统，这绝对是大忌。

　　石茂文顿时一咧嘴，也知道这事很麻烦，一旦被老爷子知道他还能有好日子过？

　　虽然如此，石凡还是拿出一沓钱塞给他，给了他十万块。

　　“哥，太少了。”

　　石凡看了他一眼，“我告诉你茂文，你要是再敢胡来，游手好闲，不务正业，我敲断你的腿。”

　　“知道了。”石茂文撅着嘴道。

　　“别以为我开玩笑的，你再这个样子没人能救的了你。”石凡哼了一声，两个人一起来到了石家，没走正门，自西侧小门进入了西跨院。

　　这是一个独自的小院，与主院隔着一座院墙，李婉母子住在这里基本就等于与家族隔绝了，再加上石茂文不作为，在家族哪里还有地位。

　　两个人进入房间，石凡一眼就看见东屋里床上躺着一个鬓角花白的中年女人，整个人一动不动，还不断发出轻微的呻吟声，显示她很不舒服。

　　石凡认出了她正是婉姨，也即是石茂文的母亲，显然她正在忍受某种病痛。

　　“你母亲病成这个样子，你还在外游手好闲，吃喝嫖赌，宁可借钱也要玩？”石凡猛一转身，吓的石茂文一缩脖子。

　　石凡一抬手，不管石茂文怎么躲，还是被石凡一把抓了过来，石茂文整个人都石化，心说这四哥太厉害了吧，都没看见他动，自己愣是没能逃出他的手掌心，怪不得家族的人不敢得罪他。

　　“今天我把婉姨治好，你以后若是再这个样子，不知道照顾你母亲，我特么揍死你。”石凡怒声道。

　　“哥，我以后再也不会了。”石茂文赶忙说，而后又试探着问道：“哥，你真能治好妈的病？多少名医都束手无策呢。”

　　“试试吧。”石凡来到了床前，看着她一阵心疼，五十来岁的年纪身体虚弱的不成样子，象个老太太一样。

　　“婉姨！”石凡小声喊了几声，那老太太终于慢慢睁开了眼睛，而后突然睁大，欣喜道：“石凡，是你回来了？”

　　老太太颤抖着伸出了手。

　　“婉姨，是我！”石凡抓住了老太太的手，眼泪险些没掉下来，他父母双亡，小时候都是由婉姨养大，可以说在不知道身世之前，一直都是拿李婉当母亲的，而李婉和丈夫一直也是把他当自己的孩子，感情还是很深的。

　　“孩子真的是你回来了。”老太太伸出手摸着石凡的脸，脸上终于露出了笑容。

　　“婉姨，你别动，我给你看看病。”石凡笑道。

　　“孩子，你还会看病了？”

　　“学过一些！”石凡笑，缓缓度入一丝真气，在暖洋洋气流作用下，老太太昏昏沉沉睡了过去。

　　他早已看出老太太的病情，竟然是脾癌，而且肿瘤长的位置难以手术，导致她脾胃衰弱，食欲不振，身体越来越差。

　　这无疑需要手术才能缓解，这种手术对医院来说很难，对他来说却没有任何难度，利用广寒宫系统相机的切割功能，与他而言就是举手之劳，难的是为老太太调理虚弱的身体，恢复她自身的抵抗力，对他而言要多消耗真气，但是婉姨对他有养育之恩，他自然不会心疼真气消耗。

　　“四弟，你回来了！”

　　外面传来脚步声，大哥石茂恒和石景香进了院子。

　　“四弟！”石景香也喊了一声，哪还象之前盛气凌人的样子，匪夷所思的是，石景香眼波不断偷偷在石凡身上游离着，脸上微现娇羞的红晕。

　　“你们先出去！”石凡道，两个人看了一眼，知道石凡要给老太太治病，只好等在外面。

　　石凡开启了广寒宫系统，将病灶位置放大，利用相机的切割功能进行切割。

　　利用系统手术，根本不象寻常手术那般繁琐，打麻药输血什么的，一切都是在病人不知不觉中完成。

　　旁边石茂文只看见石凡手在妈妈身上比划着，却不明白他在做什么，但是连碰都没碰到病人，比划着就能治病，这种手段在他看来简直神了。

　　虽然是用系统，但毕竟是真的手术，石凡还是小心翼翼，最终病灶顺利被切割下来，石凡也不由震惊系统的逆天，切割无痛、无副作用，而且创口位置不会流血，简直就是仙家手段。

　　此时石凡越来越震撼于创造这个系统的人，不过转念一想，手术于凡人而言很难，对仙人来说或许很容易吧。


第708章 石景香的反差

　　手术顺利完成，痛苦大大减轻的李婉也醒了过来，竟然挣扎着要坐起来。

　　“婉姨别乱动，我给你梳理调节下身体。”石凡轻声道。

　　李婉什么都没说立即顺从地又躺了回去。

　　石凡开始输入真气，为老太太洗涤经脉，梳理气血，半个小时过去，顺利帮老太太调理完成。

　　他现在已经步入凝气境，对他而言就是多消耗些真气。石凡不动声色的服下颗回气丹恢复真气，那边老太太坐起来，顿时精气神都不一样了，不仅疲态尽失，而且手脚灵便，哪还象刚才大病难愈的样子。

　　“真行啊！”旁边石茂文都看傻了，这才多长时间，一个快死的人竟然焕发了青春，太让人震撼了。

　　在石凡的建议下，李婉又去洗了个澡。

　　洗完澡，老太太又换了身新衣服，再出来变的风韵端庄，脸色红润健康，哪还象大病将死的样子，以前五十岁象七十，现在看起来不到四十，俨然光彩照人的端庄妇人。

　　“妈，你真好了！”石茂文冲过来抓住了妈妈的手，上看下看，到现在他还难以置信。

　　外面石茂恒、石景香听到声音也进了房间，见到老太太光彩照人的样子也瞪大了眼睛，这太令人难以置信了，之前还大病将死，老态龙钟，现在变的风韵端庄，光彩照人，巨大的反差让他们张着嘴半天没反过味儿来。

　　石景香目光悄悄流转到石凡身上，眼神里多了些说不清道不明的东西。

　　“四弟，关于茂文的工作我已经有了安排，你放心好了。”石景香上前咬着嘴唇道，不经意间瞄了眼石凡，悄悄低头，脸蛋上又飞起了红晕。

　　石凡懒得理她，更懒得管她叫三姐。

　　“真的呀三姐，我是什么职务。”那边石茂文倒是很兴奋，以前在家族没人拿他当回事，现在颇有些扬眉吐气的感觉。

　　“四弟，你难得回来，老爷子正在大厅等你，一起去看看老爷子吧。”石茂恒笑着说道。

　　“看看老爷子就免了。”石凡想拒绝，李婉道：“小凡，不管怎么说，你终归是从石家出来，如今回来了不过去看看说不过去，去看看吧。”

　　“是呀四弟，这次老爷子要见你，还有件事跟你说，你一定要过去。”石茂恒道，不经意间看了眼石景香，石景香那高冷傲气的模样早已消失不见，取而代之的是红霞满面，娇羞的转过了身子。

　　老太太说话了，石凡不好反驳她，只得答应下来，他拿出不记名银行卡递给老太太，道：“婉姨，这些钱你留着保养下身体。”

　　李婉执意不想要，却拗不过他只好收起来。

　　与老太太告辞，石凡随着石茂恒往正院走了过去，在大厅门口又碰到了石茂学。

　　“四弟。”石茂学绷着脸上来打招呼，上次在飞机上他给宁倩倩下药，结果宁倩倩却被石凡给上了，他心里恼怒，但是现在却不敢表现出丝毫。

　　石凡点了点头，由石茂恒陪着进了大厅，里面石家老爷子石永康已经站了起来。

　　在他旁边还站着他的弟弟，被石凡打败的石家第一高手石永纪，见石凡进来，石永纪老脸有些发窘的也露出了笑容。

　　石凡原来的大伯、二伯也都在，如此隆重地等待一个后辈，于石家而言绝对是史无前例的。

　　原来他就是个家族的弃子，没人待见，现在无论武力还是商业实力都已经远在他们之上，让石家人仰望，想到以前狗眼看人低，现在却上赶着请人家，人家都不愿意来，石家人脸色都极为不自在。

　　“石凡，欢迎你回到石家！”

　　姜还是老的辣，石永康笑着上前拉着石凡的手亲切地让他坐在身边。

　　“我这次来就是看看婉姨。”石凡不冷不热道，随手将冷光珠拿出来放在了桌子上，“老爷子，茂文不争气，偷拿了家里东西，我现在替他还回来。”

　　“茂文竟然偷了冷光珠？”

　　“简直胆大包天，该以家法处置。”

　　周围的石家子弟一片斥责声，吓的后面跟进来的石茂文一缩脖子。

　　只是他们没想到，石永康将珠子拿在手里却是波澜不惊，看了看珠子道：“好啦，茂文偷家中的东西，也是对他疏于管教，景香不是给他安排了事做吗？相信他以后就不会了。”

　　“是呀，茂文你以后要好好跟着你姐做事知道么？”旁边几个长辈也纷纷附和，奇怪的是竟然没人指责石茂文，见家长如此，年轻人的声音都渐渐息了下去，很快都明白了这是看石凡的面子为了拉拢他，否则凭老爷子的脾气怎么可能不家法处置。

　　“是是爷爷，我一定跟三姐好好干！”石茂文擦着冷汗道，他也清楚这就是四哥回来了，否则他以后在石家怎么可能再有立足之地。

　　“爷爷！”石茂恒上前对老爷子悄悄说了几句。石老爷子昏黄的眼睛顿时瞪的老大看着石凡，“李婉得的可是绝症，你竟然治好了他的病？”

　　石家子弟一片哗然，李婉的病多少名医束手无策，石凡才过来多长时间竟然给治好了，这也太不可思议了。

　　“算是吧。”石凡随意地笑了笑，没再多说，旁边石景香望着石凡眼神中再次闪过一抹异样的表情，她原来最瞧不起这个外来弟弟，而现在对这个弟弟则完全变成了仰慕。

　　这件事太令人震惊，整个大厅半天没有人说话。

　　见大家都不说话，石凡自觉无趣，说道：“老爷子还有事吗？没事的话我要离开了，和几个朋友约好了聚一聚的。”

　　“石凡呀，不要急。”石永康这才醒过味来，知道他不仅武功已超凡入圣，还有一身出神入化的高超医术，更打定了把石凡留在家族的心思，他看了看旁边的石景香，石景香顿时咬着嘴唇低头，羞答答的象个少女，哪还是叱咤风云的高冷女强人模样。

　　石永康笑眯眯看着石凡，意味深长道：“石凡呀，你跟纳兰家族大小姐纳兰香雪的事我也听说了，其实爷爷一直在关注你，也知道你们是假结婚。”


第709章 弟弟，我不会争名分的

　　顿了顿，石永康接着道：“景香呢是我石家的天之骄女，她虽然是你的姐姐，但是实际上你们并没有血缘关系，她是个优秀的女孩子，在整个京城同年龄段，要说比她还有成就的女孩子几乎绝无仅有。”

　　石凡没表态，也知道老爷子所说不虚，石景香不仅生的端庄秀丽，而且年纪轻轻就掌控家族偌大的企业，在官商两界都颇有名声，称为天之娇女绝对不过分。

　　顿了顿，让石凡消化下信息，石永康才接着道：“我的意见呢，你要是愿意的话，就让景香做你的妻子，可以的话今天你们把这门婚事先定下来。”

　　那边石景香羞答答的低着头，羞涩之态十足的一个大家闺秀，与在展会上那盛气凌人的样子判若两人。

　　“是呀石凡，你呢终归是从石家出去的，你和景香把事定了，我们可以说亲上加亲，景香的能力有目共睹，她一定会成为你的贤内助，对你以后的发展也有好处呀。”旁边二伯也笑着说道。

　　石景香偷偷瞄着石凡，显而易见这件事她是满意的，这种天之骄女一般人哪里能看的上眼，可以说石凡的表现彻底征服了这个高冷的女人。

　　大家都看着石凡，石景香虽然是个女孩子，绝对是这一代石家最优秀的，石家的商业都是她在打理，人长的又漂亮端庄，大家都认为石凡理所应当也会同意。

　　却没想到石凡笑了，“老爷子，实话跟你说我已经有妻子了，不仅有妻子还有情人，至于三姐人中翘楚，天之娇女，我怎么配的上呢。”

　　“这！”众人一片愕然，每个人都知道他跟纳兰香雪并未举行婚礼，这样说不是明摆着拒绝吗？那边石景香紧咬着嘴唇，但是她仍然没走，似乎还在期待什么。

　　让石凡没想到的是，石家老爷子竟然波澜不惊，就好似这一切都在他的意料之中，而实际上石凡现在有几个女人他可能不知道么？就是不知道，冷氏连同柏丽、不夜城一起打压石家，他也知道了，故作不知罢了。

　　“石凡呀！”石老爷子竟然笑了，说道：“我们是古武家族，何必拘于世俗，只要你和景香情投意合，其他都是次要的。”

　　这其中的意思已经不言而喻，意既你只要愿意，景香可以跟着你做小都可以。

　　这拉拢的意图已经不言而喻，如果石凡同意回到家族，那石家的实力立即就会成为四大家族第一，其他家族都要看石家的脸色，石景香的身份就相当于古代的公主，不过是家族联姻的筹码罢了。

　　石景香目光看着石凡，她竟然没有反对的意思，就说明她本人竟然也同意做小。

　　她原来最是瞧不起石凡，现在堂堂天之娇女对多少纨绔名流的追求不屑一顾，一个大姑娘甘愿给人做小，尤其这个男人还曾经是她的弟弟，让她倍感羞愧，却又不愿意放弃。

　　宁可嫁与英雄为妾，不愿与狗熊为妻，这或许才是一些女人的想法。

　　只是他的坚持石凡却不领情。

　　“胡闹，别忘了她曾经是我姐姐。”石凡霍然道，这话说的硬朗，无异于当众打脸，姐姐看中弟弟，还甘愿做小人家都不同意，不是打脸是什么，石景香一下子委屈的哭了起来。

　　“石凡，既然景香同意，你又有什么不同意的呢，她又不会争什么名分。”旁边二伯忽然说道。

　　石景香又抹着眼泪眼巴巴地看着石凡。

　　“她现在不争不代表她以后不会争。”石凡忽然起身，向两边拱了拱手，“我该走了。”

　　石凡出了客厅跨步往外就走，心里却在冷笑，老子若非表现出来了一些逆天的东西，你会上赶着？这种女人你要是不如她，她能把你贬低死。

　　石老爷子阴沉着脸，却还是声音洪亮地冲外喊道：“石凡，你终归是石家的人，我们随时欢迎你回来。”

　　“谢了！”

　　“四哥！”石茂文跑了上来，故意大声道：“哥，你要经常回来看我和妈妈呀。”

　　说话的同时，他得意洋洋看着一帮石家子弟，炫耀的意味不言而喻。

　　“茂文，孝敬好你妈妈，再让我看见你游手好闲你给我小心点。”石凡作势弹了他一下，石茂文顿时一缩脖子。

　　刚出了院门，后面石景香也跟了出来，抹了下眼泪道：“弟弟，其实你知道我不在乎什么名分的。”

　　“三姐，不在乎我暂时也不会考虑的，你好自为之吧。”说完，石凡脚步不停出了大门，石家很大，门前还有人守护，一般人是不可能随意进来的。

　　“凡哥，上车！”

　　门口早停了一辆车，正是叶振威开着一辆奥迪A6，车门前还站着一个黝黑的汉子，正是一本盗杨丰，他住的可离石家不是特别远，要不怎么跟石凡是发小呢。

　　“三姐，石凡那小子不要你我要啊。”杨丰冲石景香喊道。

　　“滚！”石景香狠狠瞪了他一眼，目光却仍然瞄着石凡的背影。

　　奥迪发动离开了石家，三个人来到叶振威早已定好的酒店，还有几个纨绔早已等在这里，都是上次参加展会时跟石凡认识的石头等人。

　　酒菜上来，一帮人开怀畅饮，其乐融融。

　　“凡子，你行啊，连石景香都愿意跟着你，混的不赖啊，你看看他们几个家伙还有人追过她，三姐根本不搭理他们，也就你能降服这个姐姐。”一本盗笑道，这家伙嘴没把门的，想说啥说啥。

　　“我就追过景香，可惜她都没正眼看过我，在京城要说高冷，她可是有名的，一般人可入不了她法眼。”石头也笑道。

　　几个人正有说有笑，却听见包厢外清脆的高跟鞋踏地板声，时间不大一名窈窕丽人出现在门口，她穿着一身碎花裙子，上身黄色小修衫，一头秀发如瀑布般飘在脑后，被一方白帕随意地系住，整个人站在那里亭亭玉立，恍如一朵娇艳的荷花。

　　“又来个更高冷的。”一帮纨绔们一个个眼神放光，神态都变的不一样了，足见此女的美貌。


第710章 第二次

　　来的不是别人正是京城四大美人之一的宁倩倩，这等美人出现在这里就如同一颗璀璨的明珠，想不引人注目都不行。

　　“宁姑娘你怎么来了？”

　　“倩倩，坐我这里来！”

　　一帮纨绔紧着献殷勤，都想得美人青睐，这可是京城四大美女，和叶晴并列空军双美，一个空花一个军花，谁不想染指呢，对他们这些纨绔来说不缺女人，甚至可以说对女人呼之则来，挥之则去，就拿一本盗来说，在叶振威的影视公司，他就不知祸害了多少小明星。

　　上次叶振威让一个被媒体追着报道，捧上天去的学生影星蓝雪彤去伺候石凡，她屁都没敢放一个，在人前傲气的影星，在这种超级纨绔面前根本就不算什么，想玩随时召唤，不少人争相巴结还巴结不到，但凡巴结到，捧红很容易，但是这种真正的品味女人就难得了。

　　“宁姑娘，是不是来找我的。”石头舔着脸说道，还主动站了起来。

　　只是可惜，宁倩倩根本没理他们，嘟着嘴默默地来到了石凡身边。

　　一本盗一看是来找石凡，顿时有些沮丧，赶忙把座位让出来坐到了另一边。

　　宁倩倩就挨着石凡身边坐了下来。

　　“宁姑娘，你是要和计家的计元白定亲吗？怎么有空来这里了？”叶振威问道。

　　宁倩倩冰着脸一句话不说，就跟石凡初次见到她时一样。

　　“呵呵！”叶振威笑了笑没自讨无趣。

　　计元白石凡当然知道，计家也是四大家族之一，居四大家族之首，上次和温妮来参加会展，在飞机上石凡上了宁倩倩，在机场计元白还纠缠宁倩倩来的，也是石凡帮她解的围。

　　宁倩倩来这里是因为她发短信问过他在哪里，石凡告诉她在这里吃饭，她才来到了这里。

　　宁倩倩不说话，石凡也没问她什么，大家继续用餐。

　　看着宁倩倩的表情，大家也意识到了什么，看看时间差不多了，结账下楼，大家纷纷告辞，转眼间门口就剩下了石凡和宁倩倩两个人。

　　石凡看了眼宁倩倩，她仍然高冷清丽，也不说话。便转身往下榻的酒店走了过去，宁倩倩抿着樱唇犹豫了下，默默地跟了上来。

　　来到酒店，宁倩倩就跟着他进了电梯，但是仍然一言不发。

　　“呵呵！”她不说话石凡也不说话，就这么带着她来到了早已定好的房间门口，石凡插卡打开房门，宁倩倩进来默默坐在床上，脸蛋晕红地看了她一眼，紧张地搓着裙摆还是不说话。

　　“好了，我去洗个澡。”石凡说道，已经上过一次，他也没什么放不开的，脱掉上衣，转身走向洗浴间。

　　宁倩倩看着他强健的背影，紧咬着樱唇，裙摆搓的更紧了。

　　时间不大，石凡从洗浴间出来，来到宁倩倩身边，宁倩倩紧张的低着头，高耸的胸起伏不定。

　　“呵呵！”石凡也就不再客气，抱住宁倩倩将她拥倒在床上，压在她身上稳住了她娇艳欲滴的檀口，大手将她的衣服寸寸剥了下去。

　　宁倩倩紧张地轻轻哆嗦着，双手环在了胸前，紧张地看着他。

　　感受到她的紧张，石凡将她翻过来，让她趴在了床上，啪地一巴掌扇在了雪臀上。

　　“啊！”宁倩倩一声娇吟咬紧了嘴唇，却仍然趴在床上，矜持而又倔强地紧咬着嘴唇，默默地等待着男人的征伐。

　　“呵呵！”都上过一次了，没必要再装紧，石凡从后面揽住她的小蛮腰狠狠地压了上去。

　　一声悠长而满足的娇啼悠然响起，随之宁美人的申吟声起伏连绵的响了起来。

　　……

　　几度云雨后，石凡大手拢起了身下宁美人略显凌乱的发丝，“倩倩，你不是要和计元白订婚吗？那个计少玉树临风身份显赫，又是四大家族的少爷，你为什么要把第一次给我？”

　　宁倩倩脸蛋红晕靠在了他臂弯里，轻哼道：“什么玉树临风呀？金玉其外、败絮其中罢了，他与不少明星有绯闻，我不喜欢他，但是他们计家名列四大家族，正处于上升期，而我们宁家势力渐衰，家族为了和计家联合，才逼着我嫁给计元白，我不过是家族的棋子罢了。”

　　顿了顿，宁倩倩目光中闪过一抹决绝，道：“与其便宜那个计少，我还不如把第一次给一个我喜欢的人，以后怎么样随她去吧。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，感情这妞是不想便宜计元白，所以便宜他了。

　　宁倩倩忽然伸出赛雪的玉臂轻轻将身上的男人拥住，委屈道：“你知道嘛，其实我喜欢的男人是你，在外人眼里我很高冷，给人的感觉骄傲无比，可是你知道吗？我藏在心里不说罢了。”

　　“可是你也见过，我有老婆啊。”石凡苦笑道。

　　宁倩倩轻轻咬着嘴唇，默默将臻首靠在了他怀里，道：“所以我才一直藏在心里不说，但是第一次我很看重，与其便宜别人，我宁愿给你。”

　　“好了我明白了！”石凡侧身倒下，将宁倩倩拥进怀里拉过被子盖在身上，将宁倩倩拥进了被窝里。

　　……

　　第二天，天光放亮，宁倩倩竟然主动起来，主动坐到他身上尽情地索取了一次，待恢复过来到洗浴间冲了个澡，便默默地开始穿衣服。

　　“呵呵！”看着她雪白有致的身子，石凡轻轻咽了口吐沫，不愧是四大美人之一，玉骨冰肌，美丽冻人呐！

　　时间不大，宁倩倩穿好裙子、鹅黄小衫，又恢复了高冷清丽模样，美人就是美人，无论当空姐，还是做大小姐都是如此的迷人。

　　“咯噔咯噔！”宁倩倩俏臀款摆，清脆地踩着高跟鞋，转身头也不回出门下楼而去。

　　“擦，女人为什么都是这样？”石凡无奈的摇摇头，都玩邂逅吗？以后老死不相往来了？他也穿好衣服，出了房间。

　　此时的宁倩倩就象换了一个人，冰丽高冷，一句话也不说，自顾袅袅婷婷走在前面，仿佛不认识石凡一般。


第711章 被堵在宾馆门口

　　石凡摸着鼻子苦笑，“这又是一夜情缘吗？”他看出来了，这妞一旦出了酒店恐怕又不知多久才能跟他联系了。

　　其实此刻宁倩倩心里是痛苦的，喜欢的人有妻子，不喜欢的人却被逼着在一起，对任何女孩来说都是一种折磨。

　　“好漂亮，这样高冷的女孩竟然也跟人开房！”几个服务生见宁倩倩从房间出来，顿时被宁倩倩的美貌惊呆，再回头看看石凡，怎么看都不如自己帅，不由暗自感慨，哎，好白菜又特么被猪拱了。

　　前台的女服务员见到风姿聘婷、高冷无双的宁倩倩也是暗自打量，心生嫉妒，其实女人对美女同样敏感。

　　宁倩倩高冷无双，对任何人目不斜视，与她在床上被男人降服时婉转承欢时的样子相比完全是两个概念，只是她刚出酒店，便看到几辆豪车缓缓停在了门前，车门打开，一名风度翩翩，油头粉面的帅气青年率先冲下车来，竟然是计元白找到了这里。

　　计元白快速走下车向宁倩倩迎了过来，“倩倩，你昨晚为什么在宾馆住，是一个人吗？”

　　昨晚宁倩倩在酒店出现过，以计家的势力很容易就能查到她的行踪，一个女孩无缘无故在酒店住一夜，他已经意识到不妙，知道自己降服不住宁倩倩，居然连她的父亲也带了过来，想强迫她与自己在一起。

　　宁倩倩的父亲宁英武也担心的望着女儿，生怕她做出什么出格的事情，一旦那样可就不妙了，怎么跟计家交代？一旦新婚之夜让计家知道女儿不是第一次，那宁家就完了。

　　石凡从酒店走了出来，计元白一眼看到，顿时脸色变的难看起来，上次在车站宁倩倩就说他是自己男朋友，他真担心两个人昨晚睡在了一起，眼睛死死地盯着宁倩倩，呵呵，其实他有哪里知道，上次遇到宁倩倩的时候，宁美人已经在飞机上献身了呢。

　　宁倩倩高冷，却也很聪明，她眼波微转，何不趁此机会让计大少死心呢？正好父亲也在这里，这正是摆脱计家纠缠的大好机会。

　　因此宁倩忽然回身，俏臀款摆上前抱住了石凡的胳膊，抿着红润的樱唇，倔强的口气道：“计元白，我不是跟你说了吗？他是我男朋友，昨晚我们在宾馆一起睡的，我好开心噢。”

　　石凡一愣，却没想到宁倩倩忽然变的如此风情万种，这与她高冷的性格可不像啊，不过看到对面的计元白等人，他也大致明白了怎么回事，这妞是又拿自己做挡箭牌来了。

　　计元白最怕这件事变为现实，脸色刷变得惨白，几欲抓狂，自已最中意的女孩追了这么久人家都不愿意搭理他，却跟别人的男人睡觉过夜，对要面子的纨绔来说更是巨大的打击。

　　宁倩倩本来以为他要发怒，毁去这门亲事，可是匪夷所思的是，只是片刻后计元白居然镇定下来，强作笑容上前，口气温柔道：“倩倩，其实我明白你是喜欢我的，都怪我不该惹你生气，如果我没猜错你应该是和他喝了一夜酒吧，不过没关系，我不会介意的，走吧，跟我回去。”

　　对计元白自欺欺人的做法石凡也是无语了，这种人他还真是头一次见，作为男人他很清楚计元白是在故意容忍宁倩倩，意既你不是处女我也不在乎，给宁倩倩台阶下蒙混过关。

　　但是他不在乎，宁倩倩却在乎，冷哼一声，“计元白，你没听到么？我和他在一起能做什么？当然是一起睡觉了，该做的都做了，不该做的也做了。”

　　说完她看了父亲一眼，冲着石凡媚笑道：“他好棒噢，我从来没象昨天晚上这么开心过，他彻底征服了我，让我欲罢不能，我知道我找对人了。”

　　见向来高冷端庄，洁身自好的女儿突然变成这个样子，宁父气的直哆嗦。

　　“倩倩，你骗我对不对？我知道你是喜欢我的，你才和他认识多久，怎么会喜欢他呢，你的性格我知道，你不可能刚认识就和别人上床。”

　　计元白不甘心地说道，不愿意相信这种事实，宁倩倩青春貌美，名列京城四大美女，平时追她的纨绔少爷车装斗载，怎么可能刚认识石凡不久就和他睡在一起了？他宁愿相信宁倩倩在说谎，也不愿意相信两个人在一起睡过。

　　“哼！”宁倩倩高扬雪项，“计少，我已经说的很明白了，他现在就是我男朋友，所以计元白，你死了这条心吧，我根本不喜欢你。”

　　为了让父亲也相信，宁倩倩望向石凡娇笑道：“亲爱的，你告诉他们，我们昨晚是不是睡在一起了？”

　　一想到带大墨镜，高冷无比的女孩管自己叫亲爱的，石凡感觉身上麻酥酥的，但是睡了人家宁倩倩两次，他怎么可能不承认呢。

　　石凡大手一环揽住了空姐的小蛮腰，向下一滑把住俏臀直接将宁倩倩揽入了怀中，望着她父亲道：“倩倩说的不错，昨晚我们确实睡在一起了，倩倩也很开心。”

　　这倒不是假话，宁倩倩昨晚确实很开心。

　　“噢！”宁倩倩被他揽的一声娇吟，乖巧的又往他怀里靠了靠，道：“计元白，我的身子已经给他了，根本不配再进你们计家，所以我们还是算了吧，你以后也不要再纠缠我了。”

　　“放肆，倩倩，你……你真是气死我了。”见女儿和别的男人开了房，而且还一反常态的如此暧昧，宁父气得身子直抖，但是女儿失身是事实，他也清楚，不可能让她再进计家了，目光望向计元白谄笑道：“计少，这件事是我教导无方，对不起你们计家。”

　　顿了顿，他口气更加缓和道：“计少，毕竟你们的事还没定下来，要不我看这门亲事就取消了吧。”

　　计元白脸色惨白如纸，双手青筋暴凸，沉默了片刻突然道：“伯父，你不要这么说，虽然倩倩失去了第一次，但是我不在乎，我喜欢的是她的人，我还要和她订婚将她娶进计家。”


第712章 霸道叶晴

　　说完，他望向宁倩倩道：“倩倩，即使你不是处子之身，我对你的爱也不会变，离开那小子吧，走跟我回去。”

　　宁倩倩彻底无语了，她没想到自己做的这么绝，这个计少竟然还纠缠不放。

　　宁父也没想到这个计少如此喜欢女儿，但是事情有转机他求之不得，立即呵斥道：“倩倩，难得元白不嫌弃你，还不过来，你难道想置家族的安危于不顾么？”

　　“这！”宁倩倩咬紧了嘴唇，计家可是四大家族，同样是古武家族，宁家虽然也习武，但是跟人家比根本不是一个级别的，他很清楚自己若执意一意孤行宁家会是什么下场？被人灭门都有可能。

　　“倩倩，过来！”宁父继续呵斥道，看着父亲迫切的眼神，宁倩倩不能无动于衷了，回头脉脉地望了眼石凡，忽然转身坚定地向车上走去。

　　“臭三、八，有你好受的！”

　　计元白目光望着宁倩倩走进车里，脸上露出阴险的笑容。

　　眼见宁倩倩看不到了，计元白恶狠狠地看着石凡，“你个弃子，敢碰我的女人该死！”

　　为了对付石凡，他特意带来了两名家族高手，刚才他一直在隐忍，等着宁倩倩上车，此时宁倩倩已经回到车上，他哪里还会顾忌。

　　石凡眯起了眼睛，“计元白，宁倩倩已经是我的女人，你若再敢打她的主意，我就灭了你计家！”

　　自己的女人被别人上了，正怒火冲天的计元白哪里会管这么多，冲身后两人一挥手，“教训他，打死不论！”

　　两名高手立即冲了上来，拳风腿影穿过空气，带起了气爆声，足见两个人身手不烦，宁父连连点头，计家的实力的确让人忌惮，不是他宁家能对付的，此时他暗自庆幸，对石凡让女儿失身，心中暗恨，也期待着计家人能教训石凡一顿。

　　只是一切都出乎了他的预料，只见石凡飞身而起，一个倒旋腿，只一看照面两名高手便飞了出去，全被打残废了。

　　隐门第一人他都不惧，区区两个武者六阶，石凡怎么会放在眼里呢。

　　“你你……”不仅是宁父，就连计元白都懵逼了，他特意带高手来就是想挽回上次的颜面，狠教训石凡，却没想到两个家族一流高手一个照面都挡不住。

　　里面刚才还在担心的宁倩倩奋力挥了一下手臂，她本来以为石凡不会是计家对手，现在则更多了几分期待。

　　“计元白，到你了。”石凡举步向计元白走了过去，计元白吓的直往后退，“石凡你想干什么？我告诉你我计家还有高手……”

　　“砰！”石凡一脚踹他胸口，直接把他踹的挤在了车上，“计元白我告诉你，宁倩倩她现在已经是我的女人，你若还敢打她的主意，信不信我灭了你计家。”

　　车里宁倩倩听到这铿锵之言，心里暖流涌动，缓缓低头，心中更多了几分期许，想起昨日一番缠绵，素雅的脸蛋上悄悄爬上了红霞。

　　“嗡！”一条美腿毫无征兆地忽然自一侧向石凡头部飞扫而来，石凡只一侧头，抬手就抓住了对方小腿。

　　“你！”叶晴使劲挣脱却挣脱不开，可是她穿的是裙子，结果一挣扎裙子向上滑落，石凡顺势一看，竟然看到了一条花色的小裤裤。

　　“这……擦！”石凡一捂鼻子，那边叶晴也意识到了不对劲，低头一看才意识到走光了，她是个军人，后面还跟着两同事呢，顿时羞的粉颊绯红，可是她又挣脱不掉，恨恨地瞪了眼石凡，羞涩的将头低了下去。

　　因为角度的原因，别人看不到，只有石凡能看到春色。

　　石凡也反应过来，而且她的两个同事在上次打日本人时他还见过，不好让她难堪，手向前一推松开了她。

　　“无耻，这里是燕京，你不许乱来！”叶晴小声说道，狠狠瞪了他一眼，委屈地跺着纤足，娇羞的转过了身去。

　　“哼！”

　　龙组的人在这里，石凡不好再踹着计元白，抬脚松开了他，计元白屁都不敢再放一个，石凡方一松开他，连滚带爬跑进了车里。

　　石凡则向宁倩倩的父亲宁英武走了过去，宁英武紧张无比，紧张地直往回退。

　　“你是倩倩的父亲！”石凡盯着宁英武，“我就不教训你了，不过我警告你，倩倩第一次给了我，就是我石凡的女人，你要是再敢把她给别人就别怪我不客气。”

　　“啊！”叶晴一下子转过身来，难以置信地看着车里的宁倩倩，无论如何没想到这位四大美人竟然把第一次也给了他，不知为何叶晴心里相当委屈和不舒服，看向石凡气的直咬牙。

　　宁倩倩望着叶晴嫣然一笑，不知为何她有些小得意，因为她和叶晴可都属于京城四美呀，她是空姐，而叶晴可是军花，不知为何她总感觉自己这次压她一筹。

　　宁英武看着石凡，想说什么却什么没说出来，沉着脸转身也进了车里。

　　见男人霸气傲然之姿，宁倩倩暗暗挥了下粉拳，转身走进了车厢里面。

　　“或许给他做小也可以吧。”宁倩倩暗自嘀咕着，却又为自己的想法感到脸上发烧，以前这么多名流对她示好她都不屑一顾，现在她对自己忽然有这样的想发都感觉不可思议。

　　“走！”宁英武气哼哼道，几辆豪车发动，迅速消失在车流中。

　　石凡眯着眼睛看着几辆车离开，才缓缓转身，沿着马路默默向前走。

　　身后传来马达声，时间不大一辆军牌路虎停在了石凡身边，车窗降下，露出了叶晴娇俏的脸蛋。

　　“上车！”叶晴嘟着小嘴道。

　　“呵呵，请人家上车还这么霸道。”不过有车坐干嘛不坐呢，石凡拉开车门坐在了路虎副驾驶上。

　　“去哪里！”叶晴赌气道。

　　“去火车站吧，我要回中海。”石凡淡淡道，随意地向椅子上一靠。

　　“你要回中海了？”叶晴有些诧异，须臾道：“快中午了，我请你吃午饭吧，正好我有件事请你帮忙！”


第713章 我就不好好开

　　“帮忙？不管！”

　　“你……”叶晴恨恨地等着石凡，俏声道：“这件事跟你也有关系。”

　　“那行吧，我勉强接受你的邀请，不过我告诉你呀，我是看你哥哥面子，否则我才懒得理你。”

　　“哼！”叶晴没理他，自顾开着车来到一座餐厅前停好，率先进入餐厅，找了个空的包厢坐了下来。

　　石凡坐在了叶晴对面，啥也不用管，等着叶晴点菜。

　　待叶晴气呼呼地点完菜，石凡道：“美女说吧，到底是什么事？”

　　叶晴目光瞪着他看了很久才道：“据我们得到的消息，一个日本神秘组织黑龙会潜入了我国，这个组织以忍者为主，专门打劫华夏的天才地宝，抢劫古武秘籍。”

　　“那跟我有关系？”石凡皱眉道，不自觉地就想到了长泽雅美，这个妞也是日本人啊，还有忍者埋伏过自己，会不会就是这个所谓的黑龙会所为呢。

　　叶晴轻轻抿了一口茶，放下道：“据我们得到的消息，你在隐门大比时曾和忍者交过手，并杀了他们，我说的不错吧？”

　　“厉害，这你都知道？”

　　“哼！”叶晴撇了撇小嘴，“要不我怎么是龙组队长呢，我不仅知道你在洗剑池大比中杀了忍者，还知道你跟忍者有过节。”

　　“呵呵！”石凡不知可否的笑笑没回应她。

　　叶晴嫣然一笑：“我们对忍者知道的并不多，我知道你很厉害，又跟他们交过手，所以希望你能帮助我们对付忍者，如果可以的话消灭他们。”

　　石凡笑了，“还有吗？”

　　叶晴不紧不慢自上衣兜里拿出一个证件放到了石凡面前，“这是你的通行证件，是我向将军申请的。”

　　石凡将证件展开看了看，他的照片赫然在列，当看到上面几个血红的大字杀人证时，不由笑了，凭此证件就有杀人的权利，可以说杀人不犯法。

　　“好吧，勉强答应你了。”石凡起身站了起来，证件随意地在手上敲打着出了餐厅，忍者是他必须要对付的，双方各得其所，他没必要推辞什么。

　　叶晴也在后面笑着走了出来，让石凡上车继续载着他往车站行驶。

　　“石凡，你真的和宁倩倩……嗯，那个了？”叶晴忽然问道。

　　“哪个了？”石凡嘿嘿笑。

　　“哎呀，就是上床了。”叶晴脸蛋通红通红的。

　　“你不都听到了吗？”石凡摸出根烟拿起车载点烟器点燃。

　　“你真的？你！”叶晴气的险些没把油门当刹车踩，一想到上次在海边他上了那美妇董事长，这次又和宁美人过夜，就有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“好好开车，别在那胡思乱想。”石凡淡淡道。

　　“我就不好好开，就不好好开。”叶晴赌气的拍着方向盘。

　　“滴滴滴！”对面一辆奥迪A5冲了过来，拼命响喇叭。

　　“啊！”叶晴只顾斗气，等抬头两辆车都要撞上了，事发突然她一下子懵了，慌乱中只顾尖叫不知怎么办了。

　　“妈的，哥真是上辈子欠你的，亏你还是龙影队长。”

　　石凡猛地抓住方向盘用力一转，路虎斜着蹿了出去，对面的车辆同时也在做规避动作，两辆车几乎是紧贴着擦了过去。

　　“啪！”石凡猛地向回一拉方向盘，意图将车头摆正。不然的话就要撞上护栏了。

　　一来一去，车身猛烈摇动，两个人都没系安全带，在惯性作用下，叶晴整个人扑倒在石凡怀里，也不知是紧张还是怎么滴，小手死死地抱住了他。

　　叶晴虽然是队长，可这种情况叶晴根本没碰到过，只是下意识地想找个依靠紧紧抱着他，可是别忘了，她可是司机啊，司机放弃了驾驶，会是什么结果？

　　石凡心里暗骂，这妞不开车，却将自己抱的死死的，分明想和自己同归于尽啊，临死还要拉个垫背的，真特么的，算老子倒霉。

　　石凡一只手将苗条的叶晴揽住向上一提，自己身体迅速横移，强行挤进了驾驶位。

　　好在路虎空间够大，他顺利坐进了驾驶位，可是事情太过紧急，而且叶晴又抱着他，根本来不及换位置，石凡只好让叶晴丰满的屁股坐在自己身上，一只手搂着她，一只手打方向盘。

　　既然要开车，石凡两腿自然是分开的，而叶晴也需要寻找安全的位置坐好，来规避车身的晃动，整个臀部自然而然地挤进了他胯间。

　　总算找到了安全位置，叶晴长出口气，完全放弃了驾驶由着石凡来掌控。

　　“啪啪啪！”石凡连续的打着方向盘，路虎如同喝醉了酒，在道路上连续摇晃，走之字形向前行驶。

　　“砰砰砰！”叶晴随着车身也来回摇晃，可是别忘了她穿的是裙子，而且刚才一折腾裙子早就自动撩了起来，而她又坐在石凡身上，那一次次异样的紧密接触让叶晴立即意识到了不对劲。

　　“这坐哪了这是？”叶晴在心里问自己。

　　“哎呀，人家还是个大姑娘，羞死人了。”叶晴脸通红通红的，异样的感觉充斥着全身，可是石凡在打方向盘，这种时刻她也根本没法躲，只能继续。

　　还好这终归是路虎，车身较重未引起侧翻，几次摇晃后，在石凡的努力下车身终于稳住了，路虎恢复了正常行驶状态，叶晴也彻底缓过味儿来，她终于意识到自己是司机，可位置已经被石凡占据了，而她正被石凡抱在怀里开车。

　　这个姿态恐怕任何女孩都幻想过，被心爱的男人抱在怀里开车，是多么浪漫而又刺激的事，可是她正在跟石凡斗气，和他并没有什么实质的关系，而且她还是个大姑娘，头一次跟男人接触的这么紧密，让叶晴羞涩无比，芳心怦怦乱跳。

　　这个姿势太让姑娘害羞了，叶晴本能的想挣脱，可是她就坐在石凡两臂间，坐在他身上，空间如此狭小怎么挣脱？两个人又都是大人坐一个位置，自然紧紧挤在一起，若是强行挣脱肯定会导致汽车再次失控。


第714章 奇妙之旅

　　若是强行挣脱肯定会导致汽车再次失控，因此，叶晴红着脸只好放弃了挣扎，心里暗骂自己咋这么笨呢，本姑娘可是龙影队长，身手不凡，在这个男人面前咋表现的这么差劲呢。

　　不管怎么说这次又是石凡帮了她，若不是他关键时刻稳得住，现在他们已经被人当做过世者围观了。

　　“哎，男人和女人真的不同么？女人终归需要个男人？”叶晴心里不由问自己。

　　“嗯？胸前怎么这么紧？”反应过来的叶晴终于意识到不对劲，低头一看，只见石凡的大手正环在她胸前。

　　生死瞬间，石凡一直在全力应对车况，根本来不及想别的，那只手自然要环着她保护她的安全免得磕碰，不然的话叶队长保不成会因为车厢晃动而撞在车厢上。

　　但是这种情况他要把着叶晴自然要把好抓的位置，抓到哪里可想而知。

　　“啊，你怎么抓人家这里，放开我呀。”

　　终归是姑娘，她太敏感了，下意识地一声尖叫，想挣脱。

　　石凡这才意识到，自己的手正捂着什么位置。如果叶晴提醒一下，他就松开了，可是她偏偏她挣扎起来，石凡本来就是一只手照顾叶晴，一只手把着方向盘，怀里抱个人开车就已经很困难，她这一挣扎，车身又开始摇晃。

　　石凡怒了，大手狠狠在她身上抓了两把，吼道：“别乱动，不知道这是开车吗？”

　　被石凡揉了两把，一吼，叶晴彻底老实了，是呀，虽然说是因为生气才导致车失控，可自始至终这出戏都是自己精力不集中搞出来的不是么。

　　可是她终归太敏感，被石凡把着，让她羞涩难耐，身上越来越无力，不知不觉向后偎依在了他怀里，乖顺地被他揽着。

　　“啊……还有下面！”叶晴芳心狂跳，脸蛋滚烫，关键处异样的抵触感让她整个身子都酥了，她一个大姑娘哪里受的了这个。

　　这个姿势太暧昧、太奇葩，软玉温香抱满怀，俏臀满坐，让石凡也是热血上涌，反应也就越发的强烈。

　　叶队长很想挪挪臀部，避开那火热吓人的东西，可是空间就这么点，根本无处可躲，而且在男人火热的气息下，她浑身酥软无力，软的连起身的力量都没有了，就这么坐在了她怀里，而且两个人姿势越来越暧昧。

　　“叶晴啊叶晴，亏你还是龙影队长，也太菜了，竟然连起来的力气都没有了吗？”叶晴在心里暗骂自己，也彻底明白了男人为什么强，对女人简直相克相生呀。

　　以这种羞人的姿势被男人抱在怀里，叶晴有一种想哭的感觉，可偏偏她又无力起身，随着两人接触加深，叶晴忽然发现自己竟然喜欢这种感觉。

　　“哎吆！”叶晴更加羞窘，人家可是大姑娘，怎么会喜欢这个呢，越紧张她越敏感，不觉呼吸越来越急促，竟然有申吟声隐隐从喉咙深出吐出来。

　　叶队长吓坏了，这种姿势已经很让她难堪，若再叫出来，那岂不是告诉某人自己对这种姿势很享受？她赶紧伸出小手将嘴紧紧捂住，即使叫也是在喉咙深处，最起码不会被那小子听到，自己面子上也能好看些。

　　可是她越克制，越敏感，不觉石凡在沙滩上欺负凌秋蝉那个美妇的一幕也被她想了起来，不断在她眼前闪现。

　　“哎吆！”叶晴这个窘，奇妙的旖念侵袭着她，让她渐渐竟然不能自拔，完全地瘫软在了石凡怀里。

　　石凡也在压制着自己那股要狠欺负她的暴戾气息，见她安静下来，赶忙将抓着她的手松开，改为搂着她娇软的小蛮腰，免得一时克制不住再在车里把她给上了。

　　石凡松手，让叶晴心里好受了些，松开捂嘴的小手想出口气，可是刚一松手，一声悠长的申吟便不受控制地从檀口深处喷薄而出。

　　叶晴被那销魂的声音吓了一跳，在她看来，这种声音应该是那种下流女人才会叫的，却没想到自己竟然无师自通，吓的赶忙将嘴再次捂上了，脸红的象煮熟的虾子，连脖颈都红了，芳心怦怦乱跳。

　　“今天表现实在太差劲了，竟然败在了他那啥上。”叶晴在心里暗暗骂着自己，强行克制着不再申吟出来。

　　“呵呵，叶队长，都这种姿势了想叫就叫呗，还有啥怕的？”石凡嘿嘿笑道，大手不由用力揽了下她的小腰。

　　“你……你……呜呜……”叶晴想狠狠地斥责他两句，可是她实在浑身酥麻无力，整个身体被一波波美妙的感觉侵袭着，竟然不忍心骂出口，而且稍微一张嘴却不是骂人，而是销魂的申吟声，张了张嘴只得再次将嘴捂上，到嘴边的话变成了呜呜声。

　　这种感觉很奇怪，可是真真切切地发生着，对象还是这位自视甚高的军花，不得不说男人女人之间的感觉真的很奇妙。

　　在这种美妙的感觉中，时间稍久，叶晴大脑已经是一片空白，完全忘记了自己在做什么，一声声销魂的申吟还是不受控制的从喉咙深处喷吐出来，穿过指缝，在车厢内飘飘荡荡。

　　石凡有心让她去副驾驶，可是这妞浑身发软，完全软在他身上，一双美丽的眸子变的妩媚迷离，脸蛋绯红，不断发出勾魂的喘息声，石凡也被她弄的坚持不住了。

　　渐渐地两个人都已经欲罢不能，也说不清楚是谁搂住谁了，就这么互相搂抱着，纠缠着。

　　到最后意识已经有些不太清晰的叶晴，已经是完全顺从地靠在他怀里，头倚在他身上，媚眼半阖，俏脸含春，彻底迷失在那种销魂美妙的滋味中，只剩下一声声如兰似麝地美妙申吟声在石凡耳边飘荡，一遍遍地刺激着他，让他热血奔涌，将她揽的更紧。

　　两个人就以这种暧昧的姿势互相搂抱着，石凡开着车，在这美妙的时光中不知不觉来到了车站。

　　美人在怀，只能抱，却什么都不能干，对男人来说无异于莫大的煎熬。石凡有些口干舌燥，强行压制着奔腾的热血将车停进车位，抬手打开车门，想让叶队长自己下来。


第715章 猴子去蟠桃园了

　　可是悲催的是，叶晴居然半天没反应，脸蛋绯红滚烫，象喝醉了酒一样绵软。

　　她不是不想下车，而是浑身无力，那火热的抵触感让她两腿都不听使唤了。

　　“好了叶队长，到车站了我也该走了。”石凡将她扶了起来。

　　“噢！”叶晴下意识地应了一声，脚迈向地面，可是她的腿绵软无力，一下子踩空向地上跌倒。

　　“啊！”叶晴一声尖叫，这次彻底让她从那旖旎的滋味中缓过味儿来，下意识地要抓东西，可是哪里有东西可抓。

　　“丫头片子，真是欠你的。”

　　她要摔倒，石凡不能不管，一把抓住她向后一带，叶晴娇躯盈盈一转，下意识地想找个依靠，结果再次一头扑进石凡怀里，紧紧将他抱住了。

　　“我说小晴啊，你不会要赖上我吧？这咋还不起来了？”石凡面带邪笑看着满脸潮红的叶晴，刚才那种感觉，嗯，其实还是很不错的。

　　“你个坏蛋，真无耻呀！”叶晴羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“谁无耻呀，你看看谁抓谁。”石凡道，还帮她拢了下沾着汗水的秀发。

　　叶晴一看，自己的小手还抱着人家呢，她赶忙从他怀里挣脱出来，拢了下耳边秀发，恢复了片刻，除了脸蛋仍然晕红外，又恢复了飒爽端庄之态。

　　“哼！”叶晴高高扬起头，想恢复美女的骄傲，可是一见那个男人正邪恶的望着自己笑，顿觉心虚，红着脸又把头低了下去。

　　“好了叶晴，我该走了，你自己开车小心些！”石凡拍了拍她香肩，大步向候车室走了进去。

　　叶晴望着他的背影发呆，都看不见了才回过味来，一摸脸蛋还烫呢。

　　“你个臭坏蛋，无耻的家伙，竟然用那里碰人家那里。”叶晴嘟囔着，不觉脸上又露出了羞红的笑意。

　　哎！姑娘啊，为啥对那种感觉竟然有些怀念呢。

　　这边石凡登上了返回中海的列车，而天庭上悟空又迎来了好日子。

　　这一日玉帝早朝，班内闪出一人朝上禀奏，玉帝一看竟是许旌阳真人。

　　这许旌阳乃是净明道派尊奉的祖师，他天赋聪颖，博通经史、天文、地理、医学、阴阳五行学说，五一不通，尤其爱好道家修炼法术。二十岁举为孝廉，屡荐不就。二十九岁拜西安大洞君吴猛学道，得其真传。后遍访名山胜地，最后选择逍遥山隐居，一心修炼。

　　一日合家四十二人一齐飞天成仙，民间传说举家四十二口拔宅飞升说的就是此人，凡间亦称其为感天公，得道后被玉帝封为神功妙济真君。

　　玉帝拢须一笑：“爱卿出班所谓何事？”

　　那许旌阳道：“陛下，那齐天大圣每日里东游西逛，结交各路星宿大仙，且从不论辈分，俱称朋友，恐他闲中生事，以微臣之见不如给他件事做，免生事端！”

　　“微臣以为真君此话有理，再者那猴头太过清闲，理应给他些事做，免得讨人闲！”李靖亦出班奏道，其他群臣纷纷点头。

　　“嗯！”玉帝点点头，想到那悟空大圣府就在蟠桃园之侧，便传旨宣悟空前来，让他看管蟠桃园。

　　猴子整日无事，其实也烦呐，立即欢喜的领了旨意，朝上唱个喏便去上任，好不容易有个事做他早等不及了。

　　蟠桃园土地拦住悟空询问，听说他奉玉帝差遣代管蟠桃园，立即召唤锄树力士、运水力士、修桃力士等都来拜见大圣叩头。

　　猴子看到那满园的仙桃眼睛顿时就亮了，暗自思忖我停在真仙修为久矣，经过一番历练突破太乙在即，尚需一把助力，能不能借这蟠桃突破呢？

　　心中有数，悟空便问那土地道：“土地老，你且说来听听这桃都是何种用途，总计多少株？”

　　那土地忙施礼道：“禀大圣，蟠桃园共有树三千六百株。”

　　说完土地指着果树道：“大圣请看，这前面一千二百株，花果较小，乃是三千年一成熟，人吃了可得道成仙，身强体健，中间一千二百株，六千年一熟，人吃了可以举霞飞升，长生不老。”

　　土地又带着猴子往后走，说道：“这后面一千二百株最是重要，九千年方可一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　悟空连连点头，心中已有算计，他现在已是真仙后期，吃前面这桃恐怕效果不明显，若想早日突破太乙金仙之境，最好是吃这九千年一成熟的桃，但是这桃都是记录在案的，哪怕吃一个玉帝都会知道。

　　转念一想，自己少吃他几个，好歹自己也是齐天大圣，那玉帝即便知道了又能如何？大不了体罚一二，没什么大不了的，但是现在桃子没熟，自不能随意浪费。

　　悟空当即很用心地查明了株数，点看了亭阁，而后便回了大圣府，自此孙悟空也不去寻朋访友了，每隔两天就到蟠桃园查看，等着桃子成熟。

　　那玉帝也担心猴子偷桃，便每日里派人来查看，见猴子每日用心看管蟠桃园，只道他收了心性，便彻底放下心来，也就不再派人来查探。

　　他这边看管蟠桃园，嫦娥很快便知道了消息，立即将此事告知了石凡，“石凡哥哥，悟空去看管蟠桃园了，你知道猴子吃桃乃是天性，他会不会闯出祸来？”

　　“噢？猴子都去蟠桃园了？”石凡眼睛亮了起来，机会终于特么来了，便道：“仙子，悟空现在何等修为？”

　　“已是真仙后期。”嫦娥道。

　　“他要突破太乙之境，以妹妹观察还需多少时日？”石凡笑着问道。

　　嫦娥幽叹一声，“晋级太乙谈何容易，诸天神佛众多，都没见几个晋升太乙的，凡铸就太乙者莫不是一方大仙，坐镇一方，悟空虽乃天地生成，若想晋升太乙，没有个千年、万年时光也是万万不能。”

　　“嗯！”石凡笑了。

　　嫦娥扬眉看着他，“哥哥为何发笑呢？难道妹妹说的不对？”

　　“对，但是妹妹没考虑到外因，所以我想悟空晋升太乙的机会已经到了。”石凡笑道。


第716章 女儿心外向

　　“哥哥意思是……”嫦娥睁大了美眸，天天资聪颖，已是太阴之身，实力大增，岂能意识不到石凡所指什么意思。

　　“嗯……不错，如果猴子吃了蟠桃，趁此看管蟠桃园的机会晋升太乙金仙之境，才是大喜事！”石凡自信满满道。

　　“啊！”嫦娥惊得张大了小嘴，向四周看了看飞快地回到寝帐内，确认无人听到这才道：“哥哥，让悟空偷吃蟠桃可是犯了天条，按律当斩，若是被玉帝知道可如何是好？”

　　“妹妹！”石凡仔细端详着视频中嫦娥娇俏的脸蛋，笑道：“前日里悟空卸了弼马温反了天庭，他可曾被玉帝斩首？”

　　“这……”嫦娥无言。

　　“妹妹，只要有实力吃他几个蟠桃又算什么？何况若悟空按部就班何日才能晋升太乙？”石凡笑道。

　　“可是哥哥，嫦娥还是有些担心。”

　　“放心吧妹妹，我一定保悟空无事，不仅无事还能神功大成。”

　　“若如此也还好！”嫦娥眨着美眸，须臾又道：“你一定要安排好呀，用不用现在告诉悟空以防万一呢？”

　　石凡笑了，“不用，若然什么事都与他安排，于悟空不利。”

　　“可他自己会吃桃吗？”

　　“呵呵！”石凡隔着屏幕摸了摸嫦娥脸蛋，“妹妹，他若不偷桃吃还是猴子吗？你放心好了，我们无需去管，不管他闯出什么祸事，我保他无事便是。”

　　“那好吧，哥哥，一定不要让悟空出事啊。”

　　“妹妹放心！”石凡轻轻抹着她的脸蛋，“悟空现在修为已经进入瓶颈，你应该知道他九转玄功已久无寸进，现在是他突破瓶颈的绝佳时机，若然悟空有事，妹妹只须告诉我就好，我已有安排。”

　　听说他已有安排，嫦娥这才放心，他虽是个凡人，经过这么多事，哪次不都化险为夷了，而且还让自己成就了太阴星君，一想到这些嫦娥心里就暖暖的，早就把他当成了自己心中的伟岸高山，自己的依靠。

　　“好了哥哥，我会关注的。”嫦娥说，意识屏蔽了石凡，又去着人关注悟空的消息。

　　话说这一日，悟空终于看到老树枝头桃熟了大半，顿时等不及了，可是本园土地、力士，以及他那齐天府仙官亦步亦趋，他若偷桃颇为不便，抓了抓耳朵，顿时心生一计，便言说自己要在亭中休息，让一干人都去外面等候。

　　见众仙果然退去，孙悟空心中大喜，立即跳了上去捡那熟的好的大桃摘下几个，几口吃掉一个，便立即坐下来炼化其中灵力。

　　可是这桃原本是中园的，除了让他修为真仙圆满，法力更加雄浑之外，若想突破到太乙之境，几乎不可能。

　　猴子意识到这中园的桃恐怕不行，要想突破太乙需要吃那后树九千年一熟的桃。

　　可正在这时，六仙女蓝儿来了，她和悟空相熟，亦经常来蟠桃园找悟空玩耍，众仙哪里敢拦，蓝儿径直来到蟠桃园，一直寻到中园，正见悟空坐在树上吃桃。

　　“大圣，你干嘛呢？”六仙女吓的捂住了嘴。

　　“啊……蓝儿你来了。”孙悟空从树上跳了下来。

　　见事情暴露，猴子索性也不隐藏了，抓起一个桃塞给了六仙女，“蓝儿，来，你也吃啊。”

　　“我不吃！”蓝儿推开了孙悟空，急道：“猴子，你偷吃蟠桃犯了天条，会被玉帝杀头的。”

　　“哼！”猴子一龇牙，“我岂会怕他？他们要有本事杀我才行，再说了蓝儿，你要是不说谁能知道？”

　　蓝儿顿时语塞，一想可不是吗？自己不说谁能知道呢，但是转念一想不对呀，这蟠桃可是有数的，猴子吃一个少一个，天庭怎么可能不知道。

　　“猴子。”蓝儿急的抓住了孙悟空的官带，说道：“这蟠桃长了多少早已登记在册，即使我不说玉帝早晚也会知道，你早晚难逃一死，你怎么这么傻偷吃蟠桃呢？”

　　蓝儿急的眼泪都快掉下来了。

　　“好了蓝儿！”悟空轻轻拢了下蓝儿如瀑的秀发，“吃都已经吃了那还能怎么办？我跟你说我现在即将突破金仙，只要给我机会，待我突破金仙，玉帝想杀我也要考虑一下，而且以俺老孙的本事，他也没有把握能杀的了我。”

　　“此话当真？猴子你真的要突破太乙金仙之境了？”蓝儿激动的又抓住了悟空。

　　猴子点点头，“只要俺老孙服用那后院蟠桃，定然会晋级金仙，到那时诸天神将无人是俺老孙对手，玉帝想杀我也要掂量一下，所以为今之计俺老孙已经没有退路，只能一力突破金仙，还请蓝儿为我保守秘密。”

　　蓝儿眨巴眨巴眼睛，好半晌道：“好吧，我答应你不将此事宣扬出去，不过你要悠着点吃呀，别吃太多，届时不可挽回就不好办啦。”

　　猴子吱吱一笑，“怎么也得让俺老孙晋级金仙吧，法力道行当然是越高越好，这才能保险。”

　　“好吧！”蓝儿嘟着嘴道，完全听猴子的了。呵呵，要不说女儿心外向，为了给猴子提升修为，她连自己的玉帝老爹都不管了。

　　“哈哈！”这边石凡笑了起来，这猴子厉害呀，还会哄女生了。他一直在关注猴子会不会偷吃蟠桃，刚才正看到那一幕，为猴子的顺水推舟暗自叫好。

　　“蓝儿真好！”那边猴子挠着头讪讪道。

　　“哼，对你好有什么用，你要记得我的好呀。”蓝儿脉脉地靠到了猴子胳膊上。

　　“呃！”猴子轻轻摸了摸蓝儿的头又将手收了回来，蓝儿却自顾脉脉地靠着猴子，已经在憧憬悟空成为大神通者的幸福时光了，至于他老爹知道了会怎样，早被她抛到了脑后。

　　“来蓝儿，你也吃个桃！”猴子又把桃塞给了六仙女，蓝儿接过，美滋滋地吃了起来，反正猴子又不是吃一个，全当他多吃了一个呗。

　　“嗯，好吃！”蓝儿舔了舔小舌道，她虽然是公主，可也没吃过几回蟠桃呀，可真够解馋的。


第717章 掌心中的那一划

　　待吃完了，孙悟空见蓝儿嘴上有水渍，挽起袖子给六仙女擦了擦唇角。蓝儿娇羞的轻垂臻首，好不羞涩。

　　“呀，猴子！”蓝儿忽然抬头，推着猴子道：“你快去后园吃桃吧，争取尽快正道金仙。”

　　蓝儿推着猴子，两个人一起来到了后园，蓝儿亲自为他选了几个又大又红的桃让猴子吃了赶紧修行。

　　陪猴子玩耍了片刻，蓝儿便匆匆离开了，免得耽误猴子修行。

　　这边石凡返回中海，刚走出站通道，就看见几个女人一起迎了上来，正是冷秋蝉、柳冬儿、千画等三个人。

　　“老公！”几个女人各自风情万种的扑了上来，一个美人出现在这里就够吸引人了，三个人一起简直惊爆眼球，当看见三个各种年龄段的大小美女一起扑到一个男人怀里，那简直特么让人嫉妒的跳楼，这做人的差距太大了。

　　“老公做车累了吧。”

　　“你看看你都瘦了一点儿。”

　　几个女人莺莺燕燕地询问着，还有人摸他的脸颊，让周围人群嫉妒的眼珠子要喷火，整个广场上的人几乎都向这边望了过来，那真是女人嫉妒，男人羡慕，不一而足。

　　俗话说夫妻小别胜新婚，几天不见，女人们风情万种，莺莺燕燕，格外招人喜欢，让石凡心里暖意融融，跟她们小亲热了一下，笑道：“好了几位宝贝，我们上车。”

　　“老公，我已经定好了酒店为你接风。”千画说道，她特意搞了辆七座陆地巡洋舰来接站。

　　但是几个女人都没开车的意思，将钥匙扔给石凡，各自风情万种的上车坐好位置，等着自己的男人开车。

　　“呵呵！”一个人拥有三个极品女人，不开能行嘛，君不见巴基斯坦人为了养活几个老婆在工地上撅着屁股干苦力吗。

　　石凡笑呵呵的发动了汽车，几个女人坐在后座上说闹嬉笑，好不开心。

　　……

　　夜幕缓缓降临，华灯初上，一辆陆地巡洋舰穿过夜幕，来到一座事先预定好的酒店前，柳冬儿和千画一边一个挽着石凡的胳膊走向大厅，冷秋蝉年龄大了些，自觉不好跟她们一起争，笑着走在了一侧，但是她心里却已早有打算。

　　这座豪华酒店是不夜城的产业，两边站了不少兄弟，还有男女侍应生，知道画姐要来这里用餐早就在期待了。

　　“画姐！”

　　那些人从大厅一直站到门前台阶下，纷纷恭敬地向千画施礼，声调整齐划一，对大名鼎鼎的画姐竟然抱着一个男人，而且还和另外两个女人一起，无不震惊，这可是道上最神秘、最令人向往的女人，竟然甘愿和别人一起侍奉一个男人，简直让人不可思议。

　　但是他们根本不敢过问，更不敢多瞧一眼。只是酒店的经理头头们却已经意识到能让画姐和别的女人一起共侍的男人，极有可能就是传说中的那个男人。

　　千画微微点头，便甜蜜的偎依着自己的男人进入了包厢，她早已安排好一切，酒菜迅速上来，几个有说有笑，虽然是三个女人，气氛却很融洽。

　　俗话说三个女人一台戏，有石凡正好三缺一，但是她们莺莺燕燕，石凡说话的机会却少了，此刻作为男人坐镇中宫，做她们的主心骨，或许就是男人最大的幸福了。

　　“老公！”千画喝的脸蛋红扑扑的扬起雪项，凑了上去。

　　“波！”石凡亲了下她的小嘴。

　　“老公还有我呢！”柳冬儿嘟着小嘴也凑了上来。

　　“波！”也亲一个，两个人各自羞笑喜不自胜，对今夜那是充满了期待。

　　唯有冷秋蝉笑而不语，她年龄大些不好跟两人争。

　　“姐，坐过来！”石凡笑着望向冷秋蝉。

　　在他的鼓励下，冷秋蝉冰洁的脸蛋上带着娇羞的红晕起身，坐在了石凡身边。

　　石凡左手拥着柔情无限的千画，目光直视着冷秋蝉，男人霸道的眼神，仍然让冷秋蝉耳红心跳，芳心荡漾，不自觉地低下了高傲的雪项。

　　石凡轻轻托起她的下巴，凝望着美妇气质高贵皎洁的脸蛋，慢慢端起酒杯抿了口红酒，而后猛然伸手一把将冷秋蝉揽入怀内，将嘴唇向冷秋蝉的樱桃小口压了上去。

　　冷秋蝉本能的想躲避，可是在男人霸道的眼神和鼓励的目光中，身体渐渐融化，一声娇吟，卸去心中的矜持和骄傲，娇喘着张开了檀口，檀口内滑腻的小舌轻轻摆动着，眼神变的潮湿而迷离，看起来性感无比。

　　终于，男人霸道地吻上了美妇娇小的檀口，在撩人的酒香和男人的霸道之吻下，强烈的侵犯感让冷秋蝉瞬间迷失，她觉得整个身子仿佛都已经不属于自己，已经成为了男人的一部分一般。浑然忘记了身在何地，忘情地亲吻着，娇躯越来越火热，哪还顾得上董事长的高贵和矜持。

　　千画和柳冬儿望着意乱情迷的冷艳美妇，身体也有些悸动和火热，两个人粉颊生晕，掩唇轻轻娇笑着，她们知道，这位骄傲高贵的美妇，正在被自己的男人以霸道的方式征服着。

　　在男人的调教下意乱情迷的冷秋蝉忽然变的大胆起来，石凡刚一松开她，忽然伸出小手在石凡手心里轻轻挠了一下，而后嫣然一笑，浑圆的臀儿摆起一抹诱人的臀浪摇摇款款向外走去，轻笑道：“我去趟洗手间！”

　　望着她款摆的臀儿，再联想到她小手那一划，石凡顿时浑身火热，小石凡蠢蠢欲动，她岂能不知道冷秋蝉意有所指，便也起身向外走。

　　“老公，秋蝉姐去洗手间，你干嘛去？”柳冬儿问道。

　　“出去看看！”石凡嘿嘿一笑，也出了包厢。

　　前面冷秋蝉窈窕的高跟在地面上踩出清脆的响声，只听这声音就让人心动。石凡循着这声音来到了卫生间前。

　　星级酒店卫生间宽敞豪华，镶深啡的大理石地面亮的能照出人影，还有数面供人梳妆，整理仪容的大镜子，见里面没有别人，石凡犹豫了下还是走了进来。


第718章 你听听！

　　明亮的镜子前，冷秋蝉轻轻拢着发丝，镜子内的美妇端庄优雅、风韵撩人，丰腴的身体凹凸有致，端的美丽动人。

　　见石凡进来，冷秋蝉摇摇款款迎了上来，羞笑着雪臂环住了他的脖子。

　　“姐，你要做什么？”石凡诧异道。

　　“不做什么嘛！”冷秋蝉脸蛋绯红，臻首轻轻靠在他肩头上，少妇沁人的体香撩人心扉。

　　“不做什么你叫我来干吗？”石凡凑近她耳边笑道。

　　有段时间没跟男人在一起了，男人火热的气息吹拂顿时让冷美人有些意乱情迷。

　　冷秋蝉咬了咬樱唇，也不说话，起身羞笑着向下滑去，将旗袍撩起蹲下身子，小手探向了男人的腰带，扬起雪项看着石凡，眼角眉梢流转着勾人的媚意。

　　“呃……”石凡立即意识到她要做什么，赶忙阻止笑道：“我说姐，这可是卫生间啊，小心被人看到。”

　　“那你抱我进里面嘛！”冷秋蝉眼波撩荡扫了眼空出来的一个卫生间隔断。

　　“你今天胆子好大。”石凡爱怜的刮了一下她的瑶鼻。

　　“人家想你了嘛，你都好几天没疼人家了。”冷秋蝉嘟着嘴委屈道，峰峦起伏，柔软的身段象蛇一样缠绕上来。

　　端庄美人那委屈的样子让人心疼，惹人心颤。

　　“你平时端庄高冷，身份尊贵，咋变妖精了。”石凡笑着拥她入怀。

　　“怎么，你不喜欢么？”

　　“喜欢，怎么不喜欢？这才是上的了厅堂，进的了卧房的极品，哈哈！”

　　一个正常的男人哪能禁得住这种熟透的美妇如此撩人心魄的勾引，石凡一把将她抱起，大步进了卫生间，关上了小门。

　　冷秋蝉顺势从他身上滑下，小手再次探向男人的腰带。

　　片刻后，石凡再难把持的住，轻轻拢了下她的秀发，冷秋蝉乖巧的转身。

　　石凡揽住她丰腴的腰肢，将嘴凑近她耳边坏笑道：“我说宝贝，你习惯不脱小裤裤的吗？”

　　“你……你来脱！”冷秋蝉娇羞无限，腻语呢喃，粉颈低垂的羞涩之态秀色可餐。

　　“老子哪有那时间！”石凡将她拥过来摁在了马桶盖上。

　　“你好粗鲁噢！”随着一声娇吟，满足旖旎的申吟声在卫生间内回荡起来。

　　……

　　包间内，柳冬儿见两个人神神秘秘的表情，也隐约意识到了什么，毕竟她可是和冷秋蝉一起伺候过那个男人，知道她虽然表面端庄高冷，但是在床上绝对是个极品，刚才的她的端庄优雅并不能说明什么，看这架势明显就是想自己男人有事要做。

　　但是她的想法也只是认为两个人稍微单独约会一会，小亲热一会，跟男人腻歪一下啥的，并未想太多。

　　“画姐，你不想知道他们在干什么吗？我带你去看看呗。”柳冬儿对千画说道。

　　刚才见冷秋蝉神神秘秘，千画确实想知道他们在干什么，立即和柳冬儿手拉手，两个人一起出了包厢，径直来到了洗手间。

　　“冬儿妹妹，你带我来这里干什么？”千画望着洗手间，不解的问道。

　　“你听听！”柳冬儿脸蛋微红道，已经隐约意识到他们在干什么，冷秋蝉端庄高冷，是企业董事长，原来实力比柏丽雄厚的多，在没认识石凡之前，柳冬儿可以说把冷秋蝉视为端庄冷媚、高高在上的女人，却无论如何没想到她会和男人在洗手间做那事。

　　千画侧耳一听，顿时一捂小嘴，脸也红了。

　　“会是秋蝉姐吗？不会是别人吧，她看起来是如此端庄冷艳，怎么可能在这里……”

　　“哼，你只知其一，不知其二罢了，我可是和她一起来过的。”柳冬儿说，还有些生气，饱汉子不知饿汉子饥，她先把人占了，人家怎么办呐。

　　两个人几乎不约而同悄悄进了洗手间，她们立即就听到一个隔断内传出了冷秋蝉舒爽难耐的申吟声以及旖旎的啪啪声。

　　显然冷秋蝉在压制，可是巅峰将近她怎么克制的住，叫声越来越大，完全克制不住了。

　　“这……”

　　听到这种声音，两个人哪还不知道她们在干什么？千画羞窘之下立即就要退出去，柳冬儿却是拉着她没松手，向下面指了指，两个人一起低头向隔断底下望去，就看见两个人的脚一前一后挨在一起，冷秋蝉的高跟鞋尖尖的，在雪白长腿的衬托下极为冷艳。

　　在几声高昂的叫声后，冷秋蝉忽然转身，紧跟着她那双浑圆雪白的长腿消失不见了。

　　“怎么回事？”千画诧异道，她才和男人有过两次，别看是叱咤风云的一支梨花压海棠，经验却明显不足呀。

　　“怎么回事，换姿势了呗。”柳冬儿撅着小嘴道，一拉千画，两个人同时后退，一起向隔断上方望了过去，正见到冷秋蝉高盘的发髻起起伏伏，渐渐已显得凌乱，再听到那如歌似泣的满足申吟声，她们立即就明白了怎么回事，知道冷秋蝉是被男人抱着呢。

　　“原来是这样！”两个人几乎是同时在心中呢喃了一声，不约而同身体都有些发热。

　　“走吧！”两个人脸红耳跳，手拉手一起跑回了包房。

　　坐下二人芳心还在荡漾，不自觉地都摸了摸脸蛋，哎呀，这个烫啊，她们从没想到过这种事在隔断里也能做，羞的连耳根都红了，娇躯无力，几乎都能听到自己的心跳声。

　　“姐，你终于知道她们在干什么了吧？”旁边柳冬儿望着千画丝丝窃笑道。

　　“这个臭老公，居然在卫生间欺负秋蝉姐。”千画嘟囔了一句。

　　“错！”柳冬儿扬了扬弯弯的柳眉，道：“你没看到秋蝉姐刚才挠他手吗，是她主动要求的。”

　　“啊！”千画张大了小嘴，“秋蝉姐也太不矜持了吧？她可是集团董事长啊，看起来优雅威严，气质不俗，以前更是有名的冷寡妇，居然在洗手间里和男人……这！”

　　千画说不下去了。


第719章 屈打成招

　　千画说不下去了，总之，冷秋蝉今天的表现，彻底颠覆了她对这位美妇董事长的认知，让她觉得难以置信，在她看来，高雅的女人怎么可能在洗手间里和男人做那种事呢？

　　柳冬儿望着千画难以置信的俏模样，咯咯笑道：“其实这位冷寡妇以前肯定不这样，都是被他给调教的啦，他有多厉害你也不是不知道，再好的女人到了他手里，也会变的那啥……咯咯……何况你是不知道秋蝉姐看起来端庄高冷，可是在床上，哼，好夸张吆！”

　　柳冬儿不说了，望着千画掩唇轻笑。

　　“哼，就她能呀，我也有手段！”千画忽然嘟着小嘴道，明显不服气了。

　　“姐你……”柳冬儿张大了小嘴，忽然撇着小嘴道：“反正我是不会同意在那地方做的。”

　　柳冬儿恢复了金领丽人的端庄高雅之态，口气很是严肃地说道，要不她怎么是女王呢，作为柳家的千金、高雅女人，在卫生间做？她从来就没想过。

　　“妹妹！”千画神秘兮兮凑了过来，“你以前不是和他有矛盾吗？见面就打，一百个瞧不起，现在怎么样？比谁都粘人，被调教的服服帖帖的，还说不会呢，哼……鬼才信你。”

　　“哎呀，过去的事就别提了嘛，反正我不会！”千画跺着纤足道，女儿娇态一览无余。

　　“真的不会？”

　　“真的不会！”柳冬儿斩钉截铁。

　　“如果老公几天不碰你呢，你饥渴了怎么办，嘻嘻！”千画将嘴凑到了柳冬儿耳边，小声嘀咕了几句。

　　“刷！”柳冬儿粉颊红透，窘的险些没钻到桌子底下去，狠狠在千画身上捶了一记粉拳，“我看你这么向往，会的是你吧？”

　　“哼，光许她不许我呀。你忘了老公管我叫妖精了吗？”千画颇有些小得意，转而道：“冬儿，你也会的，恐怕到时候比秋蝉姐姐还疯狂，嘻嘻！”

　　“哎呀，你别说了！”柳冬儿捶着千画，可是真的不会吗？原来她还死活看不上人家石某人呢，后来又怎么样呢，就比如给那个男人服务，若在没男人之前以她的高雅怎么愿意做那种事，后来不也做的挺来劲，少女跟女人差别还是很大的。

　　“冬儿你咋脸红了。”千画嗤嗤笑道。

　　“你脸没红呀？”柳冬儿又捶了她一下，却又笑道：“那今晚我们怎么办？我们可是两个人呢。”

　　“你看看，来了吧，还说不会呢。”千画笑，两个人俏笑着，说着女人间的悄悄话，只是半个小时过去了，那两个办事的人还没回来。

　　“冬儿，他们怎么还没回来？”千画忍不住问了一句。

　　“他厉害呗，总得把那个少妇喂饱才成。”柳冬儿嘟着嘴道，只是口气却有些酸酸的感觉。

　　“这样啊。”千画脸也红了，不由又想到了自己的初夜，想到了那个男人的强悍，搞的她好几天走路都不舒服，不觉脸蛋又有些发烫。

　　又过去十几分钟，冷秋蝉脸蛋潮红，眼角眉梢带着喜人的媚意，偎依着石凡进了包房。

　　虽然她刻意做出端庄严肃的表情，但是雨露滋润的痕迹是掩饰不住的，眼角眉梢的媚意，羞喜的表情，无一不说明她的满足。

　　“臭老公！”

　　“臭石凡！”

　　二女纷纷上前捶着石凡的肩膀，却没人责怪冷秋蝉。

　　石凡一摊手做无辜状，“两位爱妃，朕冤枉啊，我又没做什么坏事。”

　　“你就做坏事了。”千画嗔道。

　　“我说爱妃，那你说我做什么坏事了？”石凡望着千画嘿嘿坏笑。

　　“我，我……”千画没词儿了，总不好意思说自己去偷看了。

　　见那厮还在望着自己坏笑，千画羞的一下子扑到了男人身上，粉拳无力的捶打着男人的胸膛娇声道：“你就说你做坏事了，你说嘛！”

　　见千画捶，柳冬儿也跟着挠石凡的痒痒。

　　“好好，我做坏事了，我做坏事行了吧？妈的，简直就是屈打成招嘛！”石凡坏笑，被弄的酥酥麻麻的，只得举双手投降，俩靓妞卖萌，任你是天大的英雄也受不了啊，直接酥到心尖骨髓上，谁能承受的住？

　　“啥屈打成招？本来就是的。”千画说道，这才坐回了自己座位上。

　　“我说我们的董事长姐姐，满足了没？”柳冬儿忽然凑到了冷秋蝉身边，趴在她耳边小声嬉笑道。

　　“你个死冬儿。”冷秋蝉方知事情败露，也难怪这么长时间能不败露吗？顿时粉颊通红，用力推了她一把。

　　柳冬儿笑着站了起来，背着手围着冷秋蝉转了两圈，自顾撇着小嘴说道：“本来呢……我和千画商量好，让咱们的男人今晚去陪你，可是既然你已经满足了，那只好让他陪我们了。”

　　“啊！”冷秋蝉一下子张大了小嘴，半晌后忽然轻轻拍了柳冬儿一下，“你个死冬儿不早说，早说我就不……”

　　“不什么？”柳冬儿一下子又凑了过来。

　　“不，不……”冷秋蝉脸蛋通红，说不出口。

　　“不勾引男人了是吧？”柳冬儿说完，一下子跑开了。

　　果不其然，冷秋蝉羞窘之下从后面追了上来，追着冬儿拍打着，看着打的凶，其实高抬轻放，文雅之极，两个人围着桌子转圈，娇笑声不断，好一番嬉闹。

　　望着几个女人相处的融洽，石凡这厮老怀甚慰，端起酒杯，满满的喝了一口酒，爽，那是真爽。

　　一家人其乐融融，有说有笑的用完了晚餐，几个女人这才将石凡簇拥在中间出了包厢。

　　几个人刚走出酒店大门，一名一身范思哲西装的三十岁左右青年手捧鲜花，从一辆卡宴轿车旁跑了过来，此人举止不俗，一看就是经理人之类的才俊，他径直来到冷秋蝉跟前，单膝跪倒奉上了鲜花，“秋蝉姐，我喜欢你，做我女朋友吧。”

　　“擦！”石凡摸了摸鼻子，这竟然是冷秋蝉的追求者，这冷秋蝉虽然是个少妇，但是风姿卓越，家大业大，追求的人可也不少。他没表态，看这位冷寡妇怎么办吧。


第720章 你就不能来参加一次吗？

　　柳冬儿和千画对望一眼，噗嗤也笑了，冷美人刚在卫生间被男人喂饱，现在有人来追求，她们感觉到有些滑稽。

　　姐妹二人都抱着肩膀看着那经理人，仿佛商量好了一般，谁也不说话。

　　毕竟是有男人的人，现在又被人当街追求，冷秋蝉脸蛋也是一红，但是她很快表明了态度，上前挽住了石凡的胳膊，望着那人道：“抱歉谭总，我已经有男朋友了，请你自重，以后不要再纠缠我。”

　　为了让对方死心，冷秋蝉还凑上去在石凡嘴上亲了一下，笑道：“老公我们走吧。”

　　“老公？”那谭经理彻底懵逼了，冷董竟然有这么个年轻人做老公，对于这位在商界一向以清高冷艳著称的美妇来说简直太不可思议了。

　　更让他不可思议的还在后面，千画也挽住了石凡的手臂，而柳冬儿挽住了冷秋蝉，三个美人有说有笑，风情万种地自他面前走过。

　　“冷董竟然和另两个美眉一起和这个男人在一起？”这位谭经理望着几个人离开的背影彻底傻了。

　　一帮人还没来得及围观，人家已经走了，大家望着三个极品美女共侍一夫的背影，各自震惊，嘴都张的可以塞进核桃。

　　见冷秋蝉也要跟着上车回家，柳冬儿轻推了她一下，笑道：“秋蝉姐，你都饱了还上来干嘛？”

　　“死冬儿，那也是我的家嘛！”冷秋蝉笑嗔，却是坚定的上了车，明显是要在哪里过夜。

　　几个女人各自上了巡洋舰，石凡自然承担起了开车的责任，带着女人们一起回家，不用说，三女今晚要在他哪里过夜，肯定是大被同眠了。

　　他这边陪着她们，那边猴子每隔三五日去偷桃，修炼法术，这一日终于勘破了太乙之门。

　　话说这一天又到了蟠桃盛会的日子，王母娘娘设宴，大开宝阁，邀请诸天诸佛、各路仙家参加蟠桃大会，便一早着七位公主到蟠桃园采桃建会。

　　六仙女得旨大惊，几位姐妹一去必然查探蟠桃，那悟空偷吃蟠桃的事不就暴露了吗？但是七位姐妹同行，她暂时也想不出什么好办法，只希望猴子真的能晋升太乙，或许事情还有转机。

　　“嗡嗡嗡！”

　　七位仙子各自驾着自己的跑车往蟠桃园而来，蟠桃会也是七仙女展现自己的大好机会，各自笑着炫弄着车技，车中仙乐飘荡，一路上天花乱坠。

　　七仙女想了想，跑车忽然落在了后面，轻启皓口呼唤道：“凡哥上仙，我是诗音，你可能听到吗？”

　　石凡得到小昭提醒，立即笑道：“七公主找在下何事，是要出去晒跑车么？”

　　“自然不是！”诗音轻笑，道：“今日瑶池做蟠桃大会，王母着我七姐妹去摘蟠桃，奴家是想问问凡哥哥应该也会来参加蟠桃宴吧？”

　　其他几位姐妹，见七仙女停下不知和谁在说话，立即意识到了什么，也各自放慢了速度等着七妹。蓝儿见状笑道：“几位姐姐慢慢等着七妹，我先走一步了。”

　　跑车轰鸣，如同一道红色闪电，六公主水率先去了蟠桃园，她要给猴子通风报信啊。

　　这边七公主顿了顿，脸蛋晕红接着道：“此等盛会，诸仙诸佛齐聚，切莫失了体面，哥哥若无合适的衣裳可穿，可以穿我送你的水火仙衣，那是我以珍材精心缝制，当不会让你失了体面噢！”

　　说完，七仙女羞答答低头，脸蛋更红了。

　　“额，又到蟠桃宴了？”石凡讪讪笑笑，“那啥，七公主，我呢正在外云游，蟠桃都吃腻了，虽然王母邀请了我，但是我不准备去了。”

　　“啊！”本来以为能有机会看看某人穿水火仙衣的七公主顿时失望无比。

　　“你就不能来参加一次吗？”七仙女不甘心地说道。

　　“抱歉七公主，我云游偶有灵感，正在抓紧感悟修炼，实在过不去，你吃好喝好，玩好跳好呀，嘿嘿！”

　　“哼，不来就不来，谁管你！”七仙女撅着小嘴，生气的跺着纤足，翩翩而起上了跑车，绝尘而去。

　　石凡知道她生气了，仙女也有小脾气啊，何况她还是公主，唯有心中暗自苦笑，心说大爷我也想吃蟠桃啊，得特么去的了才行啊，他消耗一百功德点视频关注了孙悟空。

　　“七妹，平凡那厮法力通玄，也会来蟠桃会吧，你们终于有机会见面，看你开心那样。”青衣嬉笑道。

　　“哼！”七仙女嘟着嘴，“开心啥呀，他都不来，蟠桃吃腻了。”

　　“啊！”五姐妹各自哑然，三清、如来，满天神佛没有不来的，这平凡上仙可是第一个拒绝王母邀请的，有够牛叉。

　　六位姐妹来至蟠桃园门口，各自娇笑着下车，头上顶着花篮，身体婀娜，仙衣飘飘往蟠桃园而来。

　　蟠桃园土地、各方力士忙上前拜见六位公主，土地道：“几位公主且先慢行，今朝不比往年，如今大圣看管蟠桃园，几位公主若想进园须报大圣得知。”

　　大仙女道：“六妹难道没有进去？”

　　土地赶忙道：“六公主素与大圣相识，已进去寻大圣了。”

　　“这就罢了，我等进去寻他禀明情况便是，今日蟠桃盛会耽误不得！”

　　“几位公主请！”土地不敢再阻拦，赶忙将几个人让了进去，只是他们进去却没看到孙悟空。

　　青衣道：“我等奉旨前来，既没寻到大圣，怎滴连六妹都不见了？耽误了旨意怎生是好？”

　　土地忙道：“六位公主既是为蟠桃会采摘蟠桃，自采摘便是，六公主经常与大圣往来，嬉闹惯了，想必又去哪里闲游了，待大圣回来，我替几位公主回话便是。”

　　六姐妹互相看了看，皆面现诧异之色，六妹似乎与这孙猴子关系不一般呐，但是毕竟是姐妹，缺一个也不耽误采摘蟠桃，红衣道：“既如此我等去先去采摘，那大圣顽皮，由着六妹去与他玩耍吧。”

　　六姐妹便都到树下摘桃，自前树开始，摘往后树。

　　后园内，蓝儿已将今日蟠桃会之事告诉了猴子，情急道：“猴子，今日姐妹们来采摘蟠桃，你偷吃蟠桃之事万难隐满了，你看该怎么办呀，你可晋级了太乙金仙之境？”


第721章 悟空盗金丹

　　“晋级了！”猴子不以为意道，他是齐天大圣，又晋升了太乙之境，吃些蟠桃即便玉帝知道了又能怎么滴，想杀他也得掂量掂量。

　　“啊，猴子你真的晋级了，太好了！”蓝儿高兴的跳了起来，可是很快脸色又暗淡下来，“猴子你吃蟠桃的事怎么办呐。”

　　“没事，以前俺老孙都不怕，现在已是太乙之身还要怕嘛？”猴子不以为意道。

　　蓝儿想想也是，芳心稍定。

　　“六妹，原来你在这里！”六个姐妹顶着花篮走了过来，原来她们在前树、中树采摘了蟠桃，来到了这里。

　　“噢？原来是六位公主，你们为何无故摘园内蟠桃？”猴子故作不知，眨着眼睛道。

　　红衣道：“大圣有所不知，今日王母大开宝阁，设蟠桃盛会，特差我七姐妹前来采摘蟠桃，刚才寻你不见，知你于六妹玩耍，便先采了，大圣莫怪！”

　　“六妹也真是，怎滴只顾了贪玩不告诉大圣？”三公主小声嗔道。

　　“我还没来得及嘛！”蓝儿顿时脸红了。

　　孙悟空赶忙道：“仙娥既是奉王母懿旨前来，自去采摘便是。”

　　“谢大圣！”几个人才要摘桃，七仙女望着蓝儿笑道：“姐姐还不与我们一起去吗？”

　　蓝儿赶忙加入到了姐妹们队列里，头顶上出现了一个花篮，几个人刚要去摘桃，悟空忽然拦住道：“唉大公主，俺老孙问你一事，这蟠桃会王母请的是谁？”

　　悟空还眨了眨眼睛，心说俺老孙现在已是齐天大圣，与天地齐寿，这次总该请俺老孙了。

　　此刻的猴子还是很期待的。

　　红衣嫣然一笑，“不瞒大圣，请的是西天佛老，菩萨罗汉，十洲三岛仙翁，五方无老，太乙天仙……海岳神仙，各宫各殿大小尊神。”

　　猴子龇牙一笑，满怀期待道：“可曾请我吗？”

　　“咯咯咯！”几个仙女都笑了起来，红衣道：“不曾请大圣，不过太阴娘娘却是新在此列。”

　　“太阴娘娘？”

　　悟空知是嫦娥，以前她只是个舞姬，只能在瑶池歌舞，现在却有机会赴蟠桃盛宴，与各路大仙齐坐，让他心里稍慰，但是没他，猴子怎么能甘心，追问道：“俺老孙乃齐天大圣，就请我做个尊席有何不可？”

　　蓝儿知道要坏事，赶忙上前道：“猴子你不知道，此回蟠桃宴仍是上会旧规，这才没请你。”

　　诸路神仙见了猴子都称大圣，谁敢叫猴子，见蓝儿竟然直呼悟空猴子，几位姐妹各自诧异，方知六妹与悟空关系不一般。

　　“吱吱！”悟空气的抓耳挠腮，眼睛直要喷火。

　　“猴子，你不要生事呀，这次你晋升了太乙，相信下次便会请你了。”蓝儿想开导悟空，悟空哪里还听的进去，上次参加蟠桃会，他就被玉帝抓了，还要推上斩妖台斩首，这次哪里还能再忍，如今晋升太乙，更是让他信心爆棚，誓要再去蟠桃会。

　　悟空转身就要离开蟠桃园，回头却又看到了几位仙女，蓝儿乖巧，又恐她受到牵连，便掐诀念咒，对几位仙女叫声：“定！”

　　顿时七位仙女都眼睁睁看着他动弹不得。

　　“小蓝儿，为了不让你受到牵连，只能先委屈你了，你没事那玉帝想必也奈何不得我！”悟空心里暗忖，扯了个连斗，纵起筋斗云出了蟠桃园，直奔瑶池。

　　蓝儿看着悟空出去，知道他要惹祸却也没办法，动不了啊。

　　石凡一直关注他，却不阻止，见他果然与西游记中讲述一般，先碰到了最早来的赤脚大仙，一番哄骗后，猴子把赤脚大仙忽悠到了通明殿。

　　“闹吧，闹的越大越好。”

　　待视频时间到，石凡屏蔽了猴子，不再关注他，只是对他的定身法很感兴趣。

　　且说那猴子摇晃一晃变作了赤脚大仙模样，不多时来至瑶池宝阁，施弄手段，痛饮仙酒，品尝佳肴异品自不必说，直至喝的左摇右晃，悟空忽然想到仙佛就要来了，其中可不乏大神通者，若是被人围攻可不是好事，被人抓住名声也不好听，便顺势张了个跟头想回齐天府去睡觉。

　　可是他明显喝多了，这个跟头身体没掌握好平衡，结果一个跟头翻上了三十三重天，抬头见门上匾额方知是兜率宫。

　　悟空忽然想到自己自从当了这个齐天大圣，虽然整日东游西逛，还未曾来看过老君，既然来了理应拜会一下，日后万一有事，也好有个照应，便整了整衣冠，一头撞进了兜率宫。

　　可是他四处找遍却哪里有老君的身影，不仅没见到老君，就连他身边童子都没见半个，他又哪里知道是燃灯古佛来访，老君正在朱陵丹台与古佛讲道，那些仙官，天将，乃至金银童子都去听讲了。

　　孙悟空一直寻到丹房里也没找到半个人影，却见中间有一座巨大的丹炉，旁边还安放着五个葫芦。

　　悟空眼珠一转，暗忖道：“老君最擅炼丹，俺老孙也算是法体双修，虽然修为步入金仙之境，但是九转玄功久无寸进，正需要些金丹来淬炼体魄，巩固修行，何不尝他几粒，反正错误已经铸下，只有提升实力才能自保。”

　　有此想法悟空也不再客气，当即将葫芦打开，见里面果然是金丹，当即将金丹全部倒出来，象吃炒豆一样往嘴里放。

　　“嗯？”孙悟空忽然想到一件事情，别光顾自己吃呀，该给广寒仙子留一些，届时玉帝怪下来全当是自己吃了，怪也只会怪到自己身上，嫦娥不会有事。

　　可是悟空低头一看，顿时有些懵逼，吃的太快，只剩一粒了。

　　“一粒就一粒！”孙悟空将金丹收了起来，而后四周望望无人看见，出了兜率宫，一个跟头翻到了广寒宫。

　　嫦娥走出广寒宫，正架起祥云要去瑶池，如今她已是太阴星君，官列九曜，瑶池盛会有她一席之地。

　　只不过广寒宫离瑶池较近，她才去的比较晚。

　　“仙子！”悟空在嫦娥面前按住了云头。

　　“悟空，你怎么来我这里，不是在看管蟠桃园吗？”嫦娥问道。

　　猴子嘻嘻一笑，“仙子，俺老孙官拜齐天大圣，看管蟠桃园有功，玉帝赏了俺几颗金丹，如今还有一颗，特来送与你尝尝！”


第722章 嫦娥战悟空

　　“玉帝赐你金丹？”嫦娥不信，“猴子，你是不是看管蟠桃园闯祸了？这金丹到底哪里来的？”

　　“嘻嘻，都说了是玉帝赐给俺的，我能闯什么祸，仙子你就不要担心了。”悟空说道，他自不愿意让嫦娥知道跟着担心。

　　嫦娥看着悟空，没看出什么破绽，道：“好吧，我且相信你，不过我晋升太阴之时，曾得赐金丹一颗，这枚金丹就给凡哥吧。”

　　“噢？”猴子抓着耳朵，“我怎么就忘了呢，不过凡哥莫大神通，还需要金丹吗？”

　　“怎么不需要，金丹对谁来说都是好东西，这个你就不要管了。”嫦娥笑道。

　　“随你，随你，俺老孙去也。”

　　“这猴子倒是个有心的，这颗金丹应该也能让凡哥再次晋级一大块吧。”望着悟空离开，嫦娥笑道。

　　这金丹可不是玉帝所赐金丹能比的，乃是太上老君炼制的九转金丹，准备给玉帝做丹元大会用的，岂是凡品。

　　一想到能让石凡晋级，嫦娥心里暖暖的，这才往瑶池赶了过去。

　　且说猴子走到半途，忽然想起还未给小的们带礼物，何不带些仙果仙酒回去与大家同享？

　　有此想法，悟空又向瑶池赶了过去，远远看见嫦娥，猴子哪敢让她知道，便施了个隐身法从嫦娥身边溜了过去，再次来到瑶池宝阁，只见那些仙娥宫女，盘糟运水的仙官们因被他施了法还未醒，便拔下根毫毛叫声变，变了个大口袋，将那些仙酒、仙果装了一口袋这才而返。

　　行至西天门，见有天将守候，好悟空又使了个隐身法，瞒过众天将，一个跟头返回了花果山。

　　四大健将与七十二洞妖王立即欢天喜地的将猴子迎了进去，设下酒宴欢聚。

　　猴子喝了口酒，当即龇牙连叫不好喝。

　　崩、芭二将上前道：“大圣在天庭吃了灵酒仙果，我等所酿之酒自然不合口味，大圣只顾自吃仙酒怎滴不带回来与我等品尝呢。”

　　“是呀！”又一健将上前道，“大圣爷爷虽消了生死簿，不受阎王掌控，但是我等仍难逃生老病死，听说那仙酒妙果可让人延年益寿，长生不老，大圣爷爷因何没带些回来与我等尝尝鲜？”

　　“是呀是呀，大圣怎滴没带些回来？”众妖王也跟着附和，不少猴子馋的直咂嘴。

　　“嘻嘻，俺老孙就料定你等这样说，俗话说美不美家乡水，亲不亲故乡人，俺老孙怎么能忘了你们呢？孩儿们且看这是什么！”

　　悟空伸手一抖，一个口袋已凭空闪现，停在空中，那各色的灵果、仙酒，八珍百味，齐从那口袋里飞了出来，落在众人面前摆放整齐，仙酒更是当空悬浮在众人面前，一时间清香缭绕，好不诱人。

　　猴子、妖王们嗅着酒味，一个个馋的砸着嘴喜上眉梢，“原来大圣早有准备！”

　　悟空身子一抖收了毫毛，笑曰：“我特意带了些回来，今日且办个仙酒会，与大家共饮，让尔等一个个都长生不老。”

　　猴子们兴奋的一个个吱吱乱叫，众妖王欢呼大圣，一时间花果山热闹非凡。

　　且说天庭，悟空犯下这等大过，那玉帝王母怎么可能不知道呢，不用说七仙女一周天便可解除定身之法回返禀奏王母，赤脚大仙也会指认猴子。那太上老君，以及造酒、烧火的一帮人都来告状。

　　六仙女蓝儿意识到这些可能都是悟空所为，只是她怎么可能说出去呢，知道玉帝早晚会知道是悟空所为，心里焦虑不安。

　　玉帝下旨着王灵官调查此事，蓝儿知道纸里包不住火，很快就会查出是悟空所为，虽着急却能有什么办法？她知道猴子与嫦娥的关系，便急匆匆去寻嫦娥商量此事。

　　王灵官一查之下便知摘桃、偷丹、假传圣旨、扰乱蟠桃会，如此种种俱是悟空所为，顿时大怒，立即就要派天兵征讨悟空，王母却不悦道：“陛下，前者天将被那猴子所败，此次贸然出师必然劳师，再者这猴子原本是嫦娥宠物，现在神通已成在天庭兴风作浪，太阴星君难逃干系。”

　　玉帝道：“那依王母之见该当如何？”

　　王母一阵冷笑：“依臣妾之见可派嫦娥去缉拿孙悟空，若拿住猴头也就罢了，拿不住可判她个二罪并罚，消去太阴星君之职，那猴子不是对嫦娥甚为亲切吗？上次正是猴头要挟才晋升嫦娥天职，这次让嫦娥去捉拿于他，看他如何应对，他若反抗必然落个不义之名，陛下亦出师有名，若然不反抗，自然难逃嫦娥缉拿，陛下以为呢？”

　　“妙、妙呀！”玉帝连连点头，群臣一个个直咧嘴，心说这王母此计实在歹毒之极，果然是最毒不过妇人心，这一下就让猴子陷入两难境地。

　　玉帝当即传旨，着嫦娥下界去缉拿孙悟空，若拿住猴子也就罢了，拿不住二罪并罚。

　　正在和蓝儿商量对策的嫦娥得到圣旨也傻了，她们无论如何没想到王母会出这种主意，嫦娥把猴子当自己的孩子一样，让她去缉拿孙悟空那不是开玩笑吗？那无异于往她身上插刀子，可是不去怎么办，岂不是抗旨不尊吗？

　　“嫦娥，我们该怎么办？”蓝儿问道，她心思更加凌乱。

　　“走吧，先下界再说！”嫦娥道，她去捉拿猴子，蓝儿怎能放心，以闺蜜的名义也跟着一同前往，就这样两个人出了南天门直奔花果山。

　　那负责瞭哨的猴子远远见嫦娥和蓝儿来临，哪敢怠慢，立即穿城而过，又跑进洞天福地禀告孙悟空。

　　嫦娥和蓝儿两个人刚来至花果山前，城门便已大开，两侧吹吹打打，红毡铺地，猴子率领四健将、七十二洞妖王已亲自迎出城来。

　　嫦娥怎么可能跟猴子开战，当即和蓝儿一起随着猴子进城，将奉旨来缉拿猴子的来意说了。

　　知道嫦娥两人来意，悟空也傻了，那玉帝若派天兵前来他自然不惧，放手一战就是了，可是来的是嫦娥这怎么办？他怎么可能跟嫦娥对打呢。


第723章 面授机宜

　　跟嫦娥回去猴子自然不甘心，可是不去嫦娥又难免被玉帝降罪，孙悟空一时陷入了两难境地。

　　蓝儿托着香腮，看着猴子抓耳挠腮也是一筹莫展，让猴子去受天刑，她同样不甘心，若不去，可是嫦娥怎么办？

　　嫦娥忽然想起石凡说过的话，不管猴子闯出什么祸只管告诉他，他早已有主张，顿时心中一喜，方要开口，那边猴子道：“仙子，此事俺老孙也没太好的办法，为何不问问凡哥呢，咱家不是他说了算吗？”

　　嫦娥顿时羞的脸红了，但是心里却美滋滋的，当即点头道：“也好，悟空，你就问问凡哥看看该如何是好。”

　　“好！”悟空看了看蓝儿，也没拿她当外人，当即望空喊凡哥。

　　蓝儿张大了嘴巴，此时她才知道石凡竟然是嫦娥的主心骨，怪不得当日平凡那厮能把跑车白给嫦娥，而她们却要花功德，蓝儿会心的笑了笑，也是满满地期待着，毕竟她也没有任何办法。

　　转而她不由想到了七妹，平凡那厮和嫦娥看情况交往非浅，那七妹呢？但是转念一想，那平凡若真有本事解了此围，足见他的本事，而且他已经多次表现出过人之处，这等人物同时交往两个也没什么不可以呀。

　　此时她最担心的不是七妹和嫦娥的事，而是平凡上仙到底能不能解猴子之困，能解围的话，七妹和嫦娥的事在她看来根本不是事儿。

　　此时石凡正领着柏丽、冷氏、乃至曼诗玉器行的工程师在非洲勘探铁矿石，其中冷秋蝉和林擎宇更是亲自赶了过来考察。

　　斯威士兰地下蕴含着大量的铁矿石，现在这个小国名义上还是君主立宪制，实际上却已经被蓝狮佣兵团掌控，也就是被石凡掌控，三家企业都在这里设立了分公司，分工合作开采铁矿石运往国内。

　　华夏铁矿石一直以来受制于国外，价格高涨，有了这里的铁矿石资源，不仅可以解决国内的部分需要，更是成就了三大公司，冷氏和柏丽自不必说，一家有畅销世界的内衣品牌，一家有化妆品，就连曼诗玉器行因为成立分公司参与铁矿石的开采，现在也已经是国际知名企业，三大巨头在华夏商界都占据着举足轻重的地位。

　　对石凡的变化，林擎宇是看在眼里喜在心里，这根本就不是一个用寻常心能揣度的青年，他为当初自己的眼光而替女儿高兴。

　　得到小昭的提示，石凡开启了虚拟系统，见到屏幕上弹出猴子的话，石凡笑了，“猴哥怎么了？”

　　石凡随手点了视频申请，猴子立即接受了，见到洞府里嫦娥和蓝儿都在他也隐约意识到了怎么回事。

　　猴子将情况说了一遍，情急道：“凡哥，天兵俺老孙不怕，可如今玉帝老儿让太阴娘娘来擒俺，不成就要治仙子的罪，你看可如何是好？”

　　石凡觉得一些话还是不方便让蓝儿知道，笑道：“悟空，你且出来，待我与你面授机宜。”

　　“面授机宜？那不是说明他有办法？”猴子立即欢天喜地的进了一个单独的洞府，才道：“凡哥，这里没有外人，你且说来听听。”

　　石凡道：“猴哥，你现在九转玄功修炼到第几转了？”

　　“第八转，凡哥你也知道，九转玄功修炼有时候也需要一些机缘的，俺现在吃了不少金丹，体内丹力旺盛，按理说正是突破的好机会，可就是缺少一些机缘。”猴子道。

　　“嗯！”石凡点头，“猴哥，如果让你去太上老君八卦炉中煅烧，你可有信心挺的住？”

　　“啊，去八卦炉？”悟空眨了眨眼睛，“那可是老君炼丹之所，我恐怕很难承受的住吧，毕竟我九转玄功并未圆满，还不得被炼成水，化成人丹呐。”

　　“悟空！”石凡笑道：“我说你挺的住就挺的住，你现在玄功遇到了瓶颈，你别忘了你可把九转玄功分享给我了，我们都知道只有在生死边缘淬炼煅烧才能臻至大成，你若想度过此次劫难，唯有九转玄功再进一步。”

　　石凡心说我可是看过西游记的，你顶不顶的住我会不知道？但是猴子被投进八卦炉突破，毕竟是被逼无奈，而现在自己要做的就是激发他的血性。

　　那边悟空挠着耳毛，一想有道理，自己的九转玄功不在压力下激发潜力如何圆满？

　　经过这次上天，他也很清楚，能人异士多矣，不再进一步，面对天界大能如何能自保呢。

　　“可是凡哥。”悟空苦逼的龇了龇嘴，“我就是想晋级也得能进得去八卦炉呀，那可是太上老君炼丹的丹炉，我如何能轻易进去？就是能进去谁与俺老孙点火？再者没压力俺老孙自己跳出来怎么办？”

　　“呵呵！”石凡一笑，“猴子，你只要有信心就行，我这方法不仅可以解广寒仙子之危，还能让你破局，再进一步，可谓一箭三雕，你想不想听？”

　　“凡哥，快快，快说来听听。”猴子情急道，都等不及了，猴子是石头缝里蹦出来的，在襁褓中时嫦娥就给他输过法力，他身上有嫦娥的气息，嫦娥在他心里可是占有非凡的分量，相当于母亲般的存在，退一万步讲，就是石凡没办法，他也不可能让嫦娥为难，宁愿上天受刑也不愿意让嫦娥吃苦。

　　石凡笑了，“你且附耳过来。”

　　猴子果然伸长了耳朵，就好像石凡在他身边一样，实际上伸不伸都一样。

　　“猴子，你这样……”石凡与他面授机宜，猴子听完顿时大喜，“凡哥，妙计，妙计啊，只要仙子无事，俺老孙就算吃些苦头又算的了什么？”

　　“好，悟空你去吧，这件事暂且不要告诉蓝儿，我会告与嫦娥得知的。”石凡道。

　　“晓得晓得！”悟空转身出了石室往回走，出门却碰到了嫦娥，她不放心啊。

　　“猴子，凡哥如何与你说的？”嫦娥问道。

　　那边石凡的声音已经传了过来，“嫦娥妹妹莫急，我让悟空这样……”

　　石凡将办法给嫦娥说了一遍，悟空见两人说话，立即知趣地率先回了洞天福地。


第724章 孙悟空与六公主

　　石凡不想隐瞒嫦娥，将办法给她说了一遍。

　　嫦娥一听轻蹙娥眉，“石凡哥哥，办法倒是好办法，可是悟空能挺的住吗？可别害了悟空呀，若被老君化成水炼成丹，妹妹可不依！”

　　“妹妹放心，绝对无事，若悟空出事，我再还你一个悟空如何？”石凡笑道。

　　“可是我还是不放心。”嫦娥嘟着嘴道。

　　“妹妹！”石凡郑重其事道：“宝贝你相信我吗？”

　　听石凡史无前例的管自己叫宝贝，嫦娥心情荡漾，脉脉点头，口气坚定道：“我自然相信哥哥，不管何时你在妹妹心中的地位无人可以替代。”

　　“额！”石凡心中也是热流涌动，沉默片刻才道：“妹妹，既然你相信我，就不要再怀疑这个办法好吗宝贝，我不会害猴子的！”

　　“哥哥，我相信你！”嫦娥这次不再有任何疑问，转身走进了洞天。

　　“唉！”望着嫦娥玲珑脱俗的背影，石凡一声叹息，最是难消美人恩呐。

　　这边猴子见嫦娥进来，立即道：“仙子，把我绑了吧，我愿意跟你上天庭受刑。”

　　“啊，猴子万万不可！”蓝儿赶忙上来阻拦，死活不同意。

　　嫦娥看着两个人，知道这位六公主对悟空用情已深，只是猴子可能还不太了解蓝儿的心思，在感情方面应该是比较迟钝。

　　这两个美女之间的感情已经从原来的朋友有了变化，此时的嫦娥看着清丽灵动单纯可爱的蓝儿，有一种平凡人家女人看着自己儿媳妇的感觉，看着蓝儿就是美丽可爱。

　　“蓝儿！”悟空轻拢了下六仙女秀发，“你放心好了，我一定会没事的。”

　　感受到猴子手上的温柔，六仙女增加了信心，脉脉道：“猴子真的吗？你不要骗我噢！”

　　“自然是真的！”猴子龇牙笑道。

　　“臭猴子，你笑的可真难看。”蓝儿娇笑道，猴子一阵恍惚，这话怎么这么耳熟啊，玉兔的形象不由自主在他脑海里闪现出来，不过也只是一闪而过，笑着望着蓝儿道：“蓝儿你放心吧，我不会骗你的。”

　　见此情形，嫦娥嫣然一笑，转身率先出了洞府，将空间留给了两个人。

　　“猴子，你一定要没事噢！”蓝儿脉脉地将臻首靠在了猴子肩头上。

　　“会的！”

　　女儿清新的体香让猴子有些猴血沸腾，犹豫了下，还是伸开爪子将蓝儿拥入怀中。

　　六仙女脸蛋上露出了羞涩的笑容，脉脉地靠入了他怀里，两人相拥良久，猴子松开蓝儿道：“好了蓝儿，我们该启程了，莫要让仙子等太久。”

　　“嗯！”蓝儿默默点头，跟着猴子出了洞府，叫道：“崩芭二将，你二人过来将我绑上。”

　　“啊，大圣这……”两只猴哪敢，一干妖王、猴将也是面面相觑，不知大王葫芦里卖的什么药。

　　“仙子，你将我绑了吧，这帮人都是废材，这点事都做不好。”猴子转向嫦娥道。

　　嫦娥默不作声，拿出根仙索将悟空绑了起来，蓝儿一动，想过来阻止，但是考虑到猴子的话还是强行停了下来。

　　“大王！”一帮猴子连同七十二洞妖王都喊了起来。

　　“放心，俺老孙还会回来的，孩儿们等着俺老孙回来与尔等痛饮。”说完，悟空跳上了云头，嫦娥也纵起祥云，站在了云头上，蓝儿也立即架起祥云跟了上去。

　　“大圣！”下面一片喊声，猴子不予理睬，跟随嫦娥往天上飞去。

　　看着临近天庭，嫦娥做压解悟空状，扶着他的胳膊进入南天门。

　　见嫦娥果然抓了妖猴，守门天将顿时一片欢呼声，连叫：“仙子英武，太阴娘娘好神通！”

　　嫦娥微微点头，带着悟空直至通明殿外，蓝儿哪里会放心，就在通明殿外停下云头，隐于暗处心焦的等待着。

　　“悟空，你受的住吗？”嫦娥担心地向猴子传音问道。

　　“放心，寻常刑罚对俺老孙来说就是挠痒痒，不仅无事，还会对俺突破境界有帮助。”猴子嬉笑道，很轻松。

　　“那就好。”嫦娥轻舒口气，这才命人通禀玉帝已将猴子抓来，凭玉帝处置。

　　那张天师上殿启奏道：“禀陛下，今太阴星君嫦娥已捉了妖猴齐天大圣，来此听宣！”

　　玉帝看了看旁边早已等在这里的王母，心照不宣的笑了笑，那意思你厉害呀，不废刀兵就把猴子抓来了，果然是贤内助。

　　“玉帝过誉了，还请陛下降旨处斩那妖猴以正天听！”王母很得意地说道，为了炫美她还特意穿了织女送她的警服装，熟女的制服一诱惑赤裸裸，简直吸尽了眼球。

　　玉帝当即命大力鬼王与天庭力士将悟空压至斩妖台剁碎，以正典型。

　　几名天将当即将猴子压到了斩妖台，绑在降妖柱上。

　　“悟空，你可真受得住吗？”石凡也担心地问道，他也听到了玉帝的旨意，感慨玉帝心狠手辣的同时也为猴子担心。

　　“凡哥放心，挠痒痒而已。”猴子丝毫不以为意，冲众天将道：“一帮聒噪之徒，快俺老孙正痒，还不动手！”

　　众天将立即围了上来，准备行刑。

　　“猴子，你不能死！”在远处观看的蓝儿再也忍受不住扑到了悟空身上，冲众天将道：“你们若想杀悟空，就先杀我！”

　　天将们一个个面面相觑，这可是身份尊贵的六公主，她在此谁敢动手？只能将情况禀告玉帝。

　　石凡一看坏了，蓝儿成了这件事的一个变数，被玉帝王母知道那还了得，最重要的当着众仙的面，你一个仙女公然违背天条对猴子动情，岂不落众仙口舌，玉帝想轻饶都难。

　　若是平时也就罢了，现在猴子可是天庭重犯，那罪过就更大了，即使猴子没事，她可麻烦了。

　　“猴子，赶紧让她离开！”石凡赶忙对悟空说道。

　　悟空也没想到自己都跟她说过了，她又扑过来，赶忙道：“六仙女请放心，玉帝奈何不了我，请速速离开。”

　　可是蓝儿哪里肯走，抱着猴子不松手。

　　见蓝儿如此，众仙无不动容，这才知道六仙女竟然对孙大圣动了真情，大家你看我、我看你，一脸的懵逼样，没一个人说话，这毕竟是公主，看玉帝怎么办吧。

　　那边月老眼睛亮了起来。


第725章 请老君

　　那边月老眼睛亮了起来，多么难得的一对呀，我怎么没发现呢，早给他们栓上红绳多好，没准又是一段佳话呢，可是现在玉帝王母肯定已经震怒，他哪里还敢再栓。

　　处斩大圣不是小事情，诸多仙人前来观看，不少女仙也来了，红儿、橙儿、青衣以及七仙女等六姐妹也在列，见此情形一个个也傻了，怎么都没想到蓝儿对悟空动了真情，以前只以为他们贪玩而已，在她们眼里悟空纵有神通，可终归是个猴子呀。

　　事发突然，六姐妹虽然心疼蓝儿，却完全没反过味来。

　　“蓝儿，你这样是害了自己。”嫦娥也上前相劝，可是蓝儿哪里肯听，向天将们喊道：“你们要杀猴子可以，先把我杀了。”

　　这就是向玉帝王母逼宫了，想以自己公主之身保猴子一命。

　　“放肆！”玉帝的声音传出了通明殿，“将六女拖走，立即行刑！”

　　立即有女官冲上来，强行将蓝儿拉了开去，王母脸色难看之极，自己的宝贝女儿竟然对妖猴动情，当着众仙的面让她老脸往哪放。

　　蓝儿被拖走，行刑天将哪还顾忌，为防悟空变化，又穿了他琵琶骨重新绑在降妖柱上，枪扎刀砍，鞭抽斧剁，剑挑，折腾了半天，累的筋疲力尽，却不能伤悟空分毫。

　　见悟空没事，嫦娥长出口气，蓝儿虽然被压着脸上却露出了笑容，只要悟空没事怎么都行。

　　“来人，将六女先关起来。”

　　见蓝儿还在为悟空担心，王母自觉颜面丢尽，一声令下将六仙女先关了起来，她是女仙之首，还是六公主的母亲，玉帝看了她一眼并未阻拦。

　　“哈哈！”悟空笑了起来，“你们这些剐才能奈我何？除非老君八卦炉能将俺老孙炼化，否则俺老孙金刚之躯何惧之有。”

　　“啊！”猴子忽然装作说露嘴的样子不说了。

　　只是这些人哪里肯信，玉帝下令火烧妖猴。

　　南斗星君便令火部众神放火烧悟空，悟空浑然不惧，纵声大笑，没有人知道，酷刑不仅没让悟空受损，反而让他九转玄功的潜力被激发出来，所服九转金丹药力渐渐散开，完全融入了不坏神躯。

　　“雷劈妖猴！”玉帝大吼，脸孔都扭曲了，众天将也是一个个脸色难看无比，人家绑着让你随便整，你都奈何不了人家，太丢人了。

　　见悟空没事，嫦娥心思大定，如果悟空有事，她一定会不顾一切救下悟空，此时他已经隐隐意识到凡哥的方法要得逞了，“就差一点，就差一点，悟空你要挺住啊！”嫦娥在心里念叨着。

　　那边石凡却是笑了，猴子无惧，他还有什么可担心的呢。

　　雷部众神又以雷光劈打猴子，雷光能打死人，但也是最精纯的能量，而猴子则默运九转玄功吸收雷光，这一下不仅没有丝毫损伤，反而在潜力被激发下，九转玄功再次晋级半个层次。

　　雷神们收了神通，见悟空不仅无损，反而更加精神旺盛，气势饱满圆润，一个个瞪大了眼睛，大家你看我，我看你，彻底不知怎么办了，面对一个整不死的家伙你能有什么办法。

　　大力鬼王向上启奏道：“陛下，这猴王不知从哪里学的护身之法，臣等已刀砍斧剁，火烧雷劈，用尽酷刑皆不能伤其分毫，该如何还请万岁定夺！”

　　玉帝也满脸的懵逼，沉默半晌无计可施。

　　玉帝看着下面，“这妖猴如此神通广大，众位卿家可知他从何处学的这身本领？”

　　按玉帝的想法，找到根源不就有办法对付猴子了。

　　群臣你看我，我看你，纷纷摇头无人知道。

　　玉帝又命人宣嫦娥进殿，问道：“影月娘娘，悟空当年是你带上天来，你可知道他师从何人，自哪里学得一身本事？”

　　群臣都看着嫦娥，都以为是她安排指导，悟空才有了这等本事。

　　只是嫦娥却道：“陛下，当日蟠桃会后嫦娥便将悟空送下天去，由其自生自灭，至于他如何成就神通，恕嫦娥不知！”

　　玉帝看了嫦娥半晌，摆手道：“太阴星官且退下吧。”

　　说完，玉帝又环顾群臣，“众位爱卿，可有办法对付那妖猴。”

　　见众人皆不言语，旁边王母道：“陛下，那妖猴曾言只怕老君八卦炉，想必是他说露了嘴，不如请老君前来，看看是否如他所言。”

　　玉帝看着王母面露赞赏之意，当即宣旨请老君前来。

　　不多时那老君来到，玉帝忙给老君赐座，那老君却是不坐，向上拱手道：“陛下，那妖猴吃了蟠桃，又饮御酒，盗了我的九转金丹，我那五葫金丹有生有熟，被他吞吃后用三昧真火炼化，适才刑将又用火烧雷劈，已助他将金丹与本身锻在一起，塑成金刚之躯，寻常天罚怎能奈何？”

　　玉帝点点头，“老君，那妖猴曾言只怕你的八卦炉煅烧之苦，想必是说走了嘴，依老君之见那妖猴所言可属实？”

　　老君道：“既然陛下如此说，不若老道将那大圣领去，放在八卦炉中以文武之火煅烧，使其化为灰烬，精华炼成金丹，陛下娘娘以为如何？”

　　“好！”玉帝当即点头，立即教六丁六甲将悟空解下交给老君带去兜率宫，又赏赐嫦娥宝珠玉瓶、十粒大还丹，锦绣等件以彰其功。

　　石凡一直关注这边，悟空还被穿着琵琶骨呢，若这样被八卦炉煅烧，难免影响悟空神功运转，但是寻常法宝也会被八卦炉炼化，他倒是不担心悟空脱困，但是锻炼效果肯定会大打折扣。

　　只是他的担心是多余的，那六丁六甲随老君一路将悟空带到兜率宫，为防法宝被焚坏，已先抽出了穿琵琶骨法器，而后解开绳索将悟空抬起扔进了八卦炉。

　　老君立即念动咒语，盖上鼎盖，又施法催动文武之火，而后令童子、道人煽火煅烧悟空。

　　初始悟空承受不住，捻着辟火诀在炉中乱滚，亏他服了金丹可以补充消耗，否则还真要顶不住。


第726章 煅烧悟空

　　孙悟空在火里滚来滚去，后来钻到一个位置，风很大却无火，悟空便暂且在此栖身，只是这风搅来浓烟，把猴子一双眼睛熏红了，悟空赶忙调集丹力补充眼睛，结果阴差阳错之下将一双眼睛炼成了火眼金睛。

　　但是因为眼熏的厉害，悟空落了个害眼病的毛病，就是特别怕烟熏，一熏眼睛就流泪。

　　原来那炉乃是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦之炉。悟空是无意间钻到了巽宫位下。巽为风，有风无火却不代表温度不高，只是这里毕竟不是中心位置，悟空尚能勉强坚持，立即运九转玄功淬炼体魄，消散丹力。

　　八卦炉文武之火煅烧，也让悟空的潜力完全激发，九转玄功再次精进，待玄功突破到八重后期，悟空哪里还怕巽位火温，便出了巽位逐渐向火中心靠近，一步步接受锻炼。

　　猴子乃是有备而来，和匆忙中被迫投入八卦炉绝对不同，默运玄功激发潜力之下，以前不能完全被他炼化的丹力，这次彻底融入身体，不仅助他提升修为，九转玄功也是连续精进，给炼成了混元正体，太乙金身。

　　“好火，好火！”感受到自身修为的稳步攀升，后期悟空已经是欢喜的在大叫，那可真是浴火重生。

　　悟空被老君在八卦炉中锻炼，嫦娥着急也没办法，只得先回转广寒宫，每日里派人留意兜率宫的消息，闲暇时又去开导为悟空担心的六仙女蓝儿。

　　知猴子煅烧需七七四十九日，石凡也不再关注，林擎宇还在组织人开采铁矿石，石凡则和美妇董事长冷秋蝉一起乘飞机返回了中海。

　　冷秋蝉的宾利就停在了机场，冷秋蝉挎着他的胳膊两人来到地下停车场。

　　“老公，你开车！”冷秋蝉将钥匙塞给他，笑着坐在了副驾驶上。

　　石凡坐在驾驶席上，随手将手机放在档位下方的凹槽内发动了汽车。

　　“去哪里？”石凡笑道。

　　“去我那里呗！”冷秋蝉笑道，脸蛋微红。

　　“那行吧。”对他而言，女人那里不就是自己的家吗？去哪里过夜都一样。

　　冷秋蝉立即打电话给保姆让她安排晚饭。

　　“凡弟弟，我特意做了你最爱吃的菜，你今晚要努力噢！”冷秋蝉笑眯眯道，水眸荡漾，对今夜充满了期待，自己家才是她的主战场，一想到今晚让男人搂着睡，这位美妇董事长心里美。

　　“怕把你耕坏了。”石凡坏笑道。

　　“谁怕你呀。”冷秋羞笑，风情万种之态看的石凡心神大动，小兄弟蠢蠢欲动。

　　“也不谁老喊疼。”石凡笑。

　　“坏蛋，谁让你那么用力啦。”

　　石凡，“那不用力行不行？”

　　美妇立即撅起了小嘴，“不行。”

　　“嘿嘿，那就是需要喂了呗。”

　　冷秋蝉轻笑着眼波流转却是不说话了，对今夜却更期待，心里更美了。

　　石凡的手机响了起来，见石凡在超前面的车，冷秋蝉顺手将手机拿过来接通，“喂，哪位？”

　　电话那边也是一愣，片刻才道：“我是林书记，请问你是？”

　　“哦，我是冷秋蝉，是石凡的女人……”说到一半冷秋蝉才反应过来，“林书记，哪个林书记？”

　　“我是林鸿波，找石凡有急事！”电话另一端的中年人说道，一脸的郁闷，他已经听出对面接电话的女人是冷氏董事长，赫赫有名的女强人冷秋蝉，冷氏现在可是国际大企业，不仅服装畅销全世界，现在更是在搞铁矿石，是华夏赫赫有名的女中巾帼，作为书记，这种女强人有直接跟他对话的能力，他怎么可能听不出冷秋蝉的声音呢。

　　他本来以为纳兰香雪是石凡的老婆，现在看来这位以高贵冷艳著称的美妇也是，那自己的女儿更麻烦了。因为他的女儿大胸妹舒帆需要跟纯阳之体的男人同床合体才能彻底治愈绝脉之症，总不能给人家做小小老婆吧。

　　“林鸿波？原来是林书记！”冷秋蝉终于醒过味来，不由脸红了，作为一个寡居的少妇，堂而皇之的给人做情人，还堂而皇之的说出来，让她也觉得有些不好意思。

　　“老公，你电话！”冷秋蝉赶忙将手机递给石凡，电话那边林鸿波听她一个美妇竟然直接管石凡叫老公，更苦逼了，貌似这位冷美人比石凡大不少吧，这叫的也太亲了吧，尤其还当着自己的面就叫，这得被人征服成啥样啊。

　　石凡把电话接了过来笑道：“怎么了林书记，找我有事？”

　　“是舒帆，她犯病了，在她母亲那里，你快过去看看她，我在燕京开会暂时回不去，多谢了！”林鸿波着急地说道。

　　“好吧，我马上过去看看。”石凡道，挂掉了电话，林舒帆九阴绝脉犯了，不管随时会有生命危险，何况原来他就跟林鸿波有过协议帮她女儿看病，当然不能不去。

　　得到石凡要去给林舒帆看病，冷秋蝉顿时撅起了小嘴，若石凡去了，这种病一时半会根本看不完，让老公搂着早点进被窝睡觉的希望不就落空了吗？但是冷秋蝉是识大体的人，立即道：“老公，那我送你过去吧。”

　　“好！”石凡加快了车速，他开的是冷秋蝉的车，当然不能把她一个人扔下。

　　舒帆的母亲落云霜家他跟舒帆去过，自然不陌生，宾利风驰电掣，一路漂移过弯，超车，迅捷无比，冷秋蝉紧张的心提到了嗓子眼，再次知道了什么叫刺激，望着男人的目光充满了自豪感。

　　车在一座高层小区前停下，冷秋蝉也跟着下车道：“老公，我送你上去。”

　　说完，冷秋蝉自顾挎住了石凡的胳膊，知道她对自己去别的女人家有想法，石凡也就由着她。

　　于女人而言她在乎你这是正常现象。自己男人去别的女人家，她也要认门，这说明在乎你的女人一旦关系到男女方面的事都是小心眼。

　　两个人坐电梯来到楼上，刚出电梯就看到一个端庄贵气的美妇站在门前，正是舒帆的母亲落云霜。


第727章 大叔好棒！

　　舒帆本就不大，这位贵妇也就三十几岁的年纪，和冷秋蝉差不多少，大也就大一两岁。

　　落云霜见冷秋蝉亲密的挎着石凡的胳膊出来，顿时本就焦急的脸色更加难看了。都这样了，她岂能看不出两个人的关系？一想到女儿被石凡看光了身体，而他却有其她女人，落云霜心情就格外糟糕。

　　虽然对冷秋蝉不爽，但是出于礼貌她还是勉强笑道：“原来冷董和他这么熟！”

　　冷秋蝉听出了她口气里的酸气。

　　自己年龄和落云霜其实差不多，却甘愿给一个年轻人做情人，冷秋蝉脸也有些发烧，却是不甘示弱地笑道：“他要来给你女儿看病，我正好顺路就送他过来了。”

　　“小石，进来吧。”落云霜道，又看向冷秋蝉，那意思你不会也进来吧？不是要看着他给我女儿治病吧，听说可是要摸遍全身的。若是自己的女儿当着人家女人的面被摸遍全身，那落云霜可就更郁闷了。

　　“我就不进去了！”冷秋蝉说，而后转向石凡似有深意道：“早点回去哦！”

　　落云霜一阵无语，险些没骂出下贱两个字来，又偷着瞧了瞧石凡，这个寡居已久的女人没来由地一阵脸红耳跳。

　　冷秋蝉当然知道落云霜跟丈夫离婚了，目前是独居状态。她是过来人，一个寂寞的女人会想什么她岂能猜不出来？

　　冷秋蝉似有深意看了眼落云霜，嫣然一笑，拧着俏臀风情万种的进了电梯。

　　此时落云霜反而有些佩服冷秋蝉的识大体了，不愧是女强人，懂得分寸，若是一般女人因为不放心，恐怕非跟着男人进去不可，但是人家冷秋蝉就没这样做，足以说明这个女人不一般。

　　两个人进入客厅，落云霜直接把石凡领进了女儿的房间，房间香衾寝帐内躺着大胸小MM、宇宙无敌超级美少女林舒帆，只不过她此刻脸色很苍白，象无助的小猫一般躺在幔帐内。

　　见石凡进来，舒帆眼睛一亮，无力地喊了一声，“大叔！”

　　石凡探手抓起舒帆恍如无骨的小手感受了一下，的确是九阴绝脉复发，再不压制恐怕有生命危险，转向落云霜道：“脱衣服吧。”

　　落云霜下意识地先看了下自己，顿时脸一红，不过她很快就反过味来，是给女儿脱衣服，而不是让自己脱衣服。

　　落云霜想了想，女儿现在身上没有力气，作为母亲还是帮她脱吧，她上前犹豫着给女儿脱衣服，开始还放不开，后来转念一想，再不治可就要没治了，为了女儿豁出去了。

　　落云霜将女儿的衣服剥掉，最后将内衣也都剥了下去，自觉呆在房间里看着他给女儿治病不方便，抬头默默看了石凡一眼，还是转身出了闺房，在门口默默等待着。

　　石凡缓缓走向床头，望着舒帆白腻娇柔的身体，本能地热血一阵上涌。

　　见他过来，舒帆娇羞无比，上次石凡在赌石市场给她治病，她可是在昏厥的状态下，现在则很清醒，小姑娘能不害羞吗？

　　“大叔！”

　　舒帆挣扎着起身，害羞的一头扑入他怀里。

　　“额！”

　　石凡一阵热血沸腾。

　　他一直在受龙血暴戾气息的影响，他本来在克制，但是女孩柔软的身体入怀，让他险些把持不住，本能用力揉了她一下，才轻轻地松开了她。

　　“舒帆，放松点，我现在帮你梳理血脉，驱赶寒气！”石凡说道，运转功法将那股旖念压制了下去。

　　“嗯！”舒帆脸上浮起了潮红，娇羞的点了点头。

　　石凡将她平放在床上，面对着那少女的隐秘之地强迫自己不去胡思乱想，平心静气片刻，将手放在舒帆身上，掌心吐出真气。

　　入手一片冰冷却又滑腻无比，旖念滋生，暴戾的气息又涌动起来，石凡强行压制着，额头上冒出了汗珠。

　　男人那股暴戾的气息完全将舒帆笼罩了，这股男人特有的气息让舒帆脸红心跳又害怕。

　　但是石凡身上的暴戾气息在缓缓平息，最终在他的压制下平息了下去。石凡吐出一口热气，这尼玛压制这股暴戾气息比打仗还难。

　　他这才掌心吐出真气，手掌在舒帆身上游走，帮她驱赶寒气。

　　处在清醒状态的舒帆，处子身体实在太敏感了，而且因为体寒就更加敏感，在男人的大手下整个人都轻轻哆嗦起来。

　　不过随着暖洋洋的气流涌入，舒帆感觉身体无比的受用，时间一久羞涩稍微退了些，不由偷眼敲着石凡，而后羞涩的快速将目光收回，女孩那种羞涩的感觉动人无比。

　　随着真气涌入，舒帆体内可谓暖流涌动，让她越来越感觉舒服受用。她感觉自己正被男人温暖的大手轻轻托起，自己恍如一片苇叶轻轻飞了起来，那种踏实的感觉妙不可言，太舒服了，舒帆忍不住轻轻申吟起来。

　　少女的申吟声实在让人浮想联翩，石凡被她叫的热血再次奔涌起来，没办法，他只好用心平静了片刻，大手才继续游走。

　　外面落云霜听着女儿的叫声，也是紧张无比，那叫声让她身体都发热，太久没男人让她忍不住想入非非，她甚至想到了石凡在对女儿做那种事。不由趴在门上仔细聆听，确认没有其它异响比如啪啪声之类的才放心。

　　落云霜拍了拍高耸的胸脯，轻轻呼出口幽兰气息，继续紧张而又脸红心跳的听着女儿的申吟声等待着。

　　一个时辰后，石凡头上已经冒出蒸腾的热气，耳鬓可见汗珠，不过在他的努力下诊治也进入了收尾阶段。

　　见他为了救自己，消耗如此之大，却不说一声抱怨的话，小舒帆心里暖洋洋的，她甚至希望诊治永远不要停，让男人的大手继续抚摸，男人大手带来的奇妙感觉竟然让她说不出的依恋。

　　但是石凡打了个收势，真气缓缓平静下去，诊治还是结束了。舒帆好不失望，她轻轻动了下，那种无力的感觉已经完全消失，小丫头又恢复了青春活力。

　　“大叔好棒！”舒帆在心里轻轻呢喃了一句。


第728章 等喂呢

　　“大叔好棒！”舒帆在心里轻轻呢喃了一句，在床内一番摸索，摸出一方雪帕帮石凡擦着额头上的汗水。

　　“好了舒帆，你先稳定一下，我也要休息一下！”

　　说完，石凡给她拉过被子盖在身上。

　　九阴绝脉复发时周身寒冷如冰，对真气的消耗也很大，要不怎么是绝脉呢。

　　石凡就在床边顺势坐了下来，服下两颗回气丹，慢慢调息稳固真气。

　　舒帆休息了一会感觉身体没什么问题便坐了起来，默默地看着他疲倦的脸色渐渐恢复了红润，脸上终于露出了笑容。

　　她端详着这个男子，片刻后林舒帆轻轻撩开被子，上前轻轻趴在了石凡的腿上，这丫头脸上带着绯红的笑意，感觉美美的。

　　石凡忽然感觉下面温软的气息吹拂，热乎乎的，说不出的旖旎，尤其腿上还绵软惊人，下意识地伸手一拥，入手一片滑腻，弹性惊人，睁开眼睛才发现舒帆正趴在自己怀里，这妞根本没穿衣服，他的手真搭在这妞小屁股上。

　　感觉到男人的触摸，舒帆一声嘤咛，娇羞地挤到了他臂弯里。

　　“你这妞，怎么还不穿衣服。”石凡道。舒帆不仅没起身，羞的又往他怀里挤了挤，还伸出小手抱住了他，羞红的脸蛋红扑扑的，诱人无比。

　　“女儿，你没事了吧！”

　　房门被推开，落云霜从外面闯进来，正看见女儿光着身子被石凡拥在怀里，自己的乖女儿还满脸羞红的抱着人家。

　　“腾！”落云霜脸都红了，自己这女儿也太那啥了，光着身子往人家怀里跑，赶忙转身喊道：“舒帆，赶紧把衣服穿上。”

　　“擦！”石凡有些郁闷，被人家妈妈看到了，这特么跳到北冰洋也洗不清了，他赶忙推开舒帆，结果一着急推错了位置，抓到了不该抓的位置。

　　“啊！”舒帆身子轻轻一颤，抬头正跟石凡目光对上，顿时脸蛋绯红，娇羞无比，冲着石凡娇羞一笑，匆忙转身拉过被子缩回了被窝里。

　　“好了落姐，她已经没事了。”石凡转身赶忙出了卧室，来到客厅点上根烟狠狠抽了一口，妈的，煎熬啊，一会得找个女人泄泻火。

　　落云霜望着石凡的背影离开，不由伸手摸摸了自己脸蛋，烫的厉害。她这才转身来到床边狠狠瞪了眼女儿，而后坐下来轻轻拉住了她的手，“乖女儿，你觉得怎么样？”

　　“没事了，有大叔在我能有什么事？”舒帆嘟着小嘴道。

　　落云霜目光变的严厉道：“你应该管他叫哥哥！”

　　“我就喜欢管他叫大叔，哼！”舒帆不服气道。

　　“好了，不管怎么说你病好了就好，快把衣服穿上，一个大丫头光着屁股往人家怀里跑象什么话呀。”

　　“腾！”舒帆脸跟红布一样，好不委屈。

　　“好了，不说了不说了，快穿衣服！”

　　落云霜知道女儿不好意思了，赶忙拉回话题，起身也来到了外面，道：“小石，帆儿的病还会犯吗？”

　　石凡点头，“频率会越来越高，所以林夫人还是要尽快想办法！”

　　“不要叫我林夫人，我们已经离婚了，叫我云霜姐就好。”落云霜说道。

　　听到外面两个人说话，刚穿上内衣的舒帆飞快地跳下床，蹑手蹑脚来到门边，耳朵贴在门边上听外面的动静。

　　“呵呵，好吧云霜姐，我已经给你透底了，舒帆是九阴绝脉，你还是要尽快想办法。”石凡轻轻吐出口烟雾。

　　淡淡的烟雾飘向了落云霜，烟草和男人的混合味道让久无男人的落云霜芳心乱跳，她慌乱地低头，半晌才道：“小石，要不你今晚住在这里吧！”

　　她说话的声音很轻，再配上脸蛋上的红晕，让石凡吓了一跳，“住在这里？”

　　不仅是她吓了一跳，里面听墙根的舒帆也吓了一跳，心说妈咪不会看上他了吧。

　　“不不，小石你别多想，我是说让你住在这里……嗯，今晚就住在舒帆房间内！”

　　“啊！”房间的舒帆一听，象受惊的小鹿一般飞快地逃回床上，拉过被子捂住脸，一摸脸蛋好烫呀，羞怯的脸蛋上露出笑意，也不知是紧张还是害怕。

　　石凡看着落云霜，看的她慌忙低头，手慌乱地搓弄着衣服，有些不知往哪放了。

　　“不行，云霜姐，我有女人的。”石凡缓缓开口。

　　落云霜沉默半晌又道：“她的病别人治不好，你就把小帆当你的女人呗。”

　　说完了，落云霜自己都低头，脸又红了，人家有女人有情人，这话从她嘴里说出来，她自己都觉得不可思议。

　　“呵呵，你同意她爸爸也不会同意的。”石凡笑道，给她说着九阴绝脉的一些饮食搭配，注意事项。

　　正在这时他的手机响了起来，接通之后是千画打来的，“老公，听说你给林书记的女儿看病去了，看完了吗？”

　　“完事了，宝贝还没睡？”石凡笑道，听到石凡管对面的女人叫宝贝，落云霜知道是他的情人，脸色又变的不自然起来。

　　“没呢，等你呢呗，老公我给你说悄悄话！”千画撩人的声音传了过来。

　　“呵呵！”石凡苦笑，“说呗！”

　　“人家洗白白了噢，又饿了，等喂呢，快点回来哦！”

　　千画娇腻腻的语调搞的石凡小腹发热，刚才跟舒帆一番折腾，正有一股邪火，是得发泄一下，笑道：“好了，等着吧，等着老子回去喂饱你。”

　　石凡挂掉了电话，抬头却见落云霜紧紧低着头，脸蛋红透，颇有点娇羞欲滴的味道。

　　擦！石凡这才意识到她是过来人啊，刚才的暗语肯定被她悟透了，当着人家一个寡居的女人说这些那不撩人家呢嘛。

　　石凡有些尴尬地站了起来，讪讪地挠挠头道：“不好意思云霜姐，那啥我先走了啊。”

　　石凡转身就往门外走。

　　“哎，小石吃完饭走呗！”

　　“不了！”石凡飞快地出了房门，家里有女人等着自己，在这里受啥煎熬啊。

　　落云霜望着他离开的方向发呆，半晌才转身重新来到舒帆房间，望着还在被窝里露出大片雪肌的舒帆笑道：“宝贝女儿，好些了吗？”


第729章 饱了

　　舒帆根本没理她母亲话茬，问道：“大叔呢。”

　　“你石凡哥哥已经回家了。”落云霜道。

　　“啊，你不是说……不是说让他在这里过夜吗？”说完了，舒帆一下子捂住了小嘴，说露嘴了，一个小姑娘说这些多让人难为情啊。

　　哎吆，舒帆羞的手向上捂住了脸。

　　落云霜看着女儿，“这么说你同意做他的女人？我告诉你他还有其她女人，你要给人家做小老婆吗？”

　　“哎呀，谁同意了，人家还是大姑娘呢。”舒帆蹬踹着被子，脸蛋红晕的又捂住了脸。

　　“哼，也不知道谁光着身子往人家怀里跑，这跟大不大姑娘还有关系吗？”

　　……

　　石凡可是不知道她们娘俩在那争论，踏着星光来到了千画的别墅。

　　“嗡嗡嗡！”石凡在院子里先打了两趟拳。

　　“凡哥，小姐都等你半天了。”蓝卉、幼翠站在门口笑道。

　　“没事，再让她饿一会。”石凡笑道，惹的俩小头也再那掩唇轻笑，她们又哪里知道越饿性趣越大的道理呢。

　　打完拳收势，石凡跳到游泳池里冲了个澡，这才接过幼翠递过来的浴巾裹在身上进入客厅，先端起茶几上的茶喝了一口，道：“你们小姐在那里？”

　　“在屋里休息呢。”幼翠说道。

　　石凡笑着推门进入了千画的闺房，却见沙发上躺着一个体态曼妙，身着一层薄纱的大美人，那高挽的发髻、婀娜的体态，隐现的雪肌宛如大家闺秀一般，却不是千画是谁？

　　石凡走过去在她身边坐了下来，嘿嘿一笑大手轻轻滑进了裙子里，“老公！”千画一下子坐了起来，“你怎么才回来，人家都饿坏了。”

　　“饿坏了吗？我怎么没看出来？”石凡嘿嘿笑，大手紧着活动。

　　“那让你看看！”千画娇笑着轻轻剥开了薄纱，露出了水润的香肩和雪玉般的肌肤，一阵幽兰的体香也跟着飘了出来，那丰美的模样任何男人恐怕也会忍不住迷醉在她香艳的风情里。

　　石凡轻笑，大手滑过那水嫩的肌肤。

　　“老公啥时候喂喂啊。”千画娇喘嘘嘘道。

　　“马上！”石凡嘿嘿一笑，猛然翻身将千画压在了身下。

　　在这里休息了一夜，第二天又是日上三竿石凡才起床穿好衣服。

　　“饱了吗宝贝。”石凡笑着挑起了千画娇腻的下巴。

　　“嗯，饱了，人家都快死啦！”千画幽幽地说道，楚楚可怜之态娇艳欲滴，简直迷死人不偿命，看的石凡又是一阵热血上涌，虽然几次上马征战，但是每次看到她楚楚动人，大家闺秀般的样子都让人忍不住有上马的冲动。

　　“妖精！”石凡在他身上捏了一把，不敢多呆了，赶忙走出闺房，外面蓝卉、幼翠早已准备好了早饭，确切的说应该是午饭了。

　　两丫头看着石凡脸都红了，这丫的也太猛了，把画姐搞的叫声不断，这番折腾。

　　用完午饭石凡才返回海景房家中。

　　刚进别墅就看见香雪和他小姨温妮在水池边的草坪上对打练剑，两个人一个一身白色运动装，一个一身黑色运动服，你来我往打的有声有色，简直如古代的女侠一般。

　　即使见石凡进来了两人也没停，自顾来往穿插打斗，剑光霍霍，跟两只香蝶一般。

　　石凡也没想到两人居然都配了把剑在练剑，香雪现在已经是武者二阶中期，温妮二阶初期，虽然免不了有些花拳绣腿，但也都算是小有成就了。

　　虽然是花拳绣腿，却不得不说她们打斗很精彩，很具有观赏性。

　　“啪啪啪！”看到精彩处，石凡忍不住鼓起掌来。

　　两个人这才收了剑势，走过来仰头看着石凡，“我们的打斗怎么样？”温妮说道。

　　“灵动有余，攻击力不足！”石凡笑道，实打实的说，这可是女人们安身立命的本事，该实在的时候不能虚伪。

　　“哼！”两个人很不服气，“我们来打一场如何？”香雪说道。

　　“怎么打？”石凡笑，也有意指导指导她们。

　　“当然是我和小姨我们两个打你一个了。”香雪好不得意地说道。

　　“那行吧。”石凡随手撅下一根树枝，“我就用这个。”

　　“啊，你就用树枝啊，那不是我们欺负你？”香雪笑道，还晃了晃手里的宝剑，以她的意思我们的剑术已经很高了，你拿个破树枝怎么可能是对手。

　　“没事，尽管来吧。”石凡笑着站在了两人中间。

　　这姨外甥女两个人对望一眼，齐呼一声：“上！”各挥长剑向石凡攻了过去，要说她们这剑还是专门找人花大价钱量身定做的呢。

　　石凡树枝一挥，竟然同时挡住了两人的剑，两个人瞪大了眼睛，树枝竟然没被削断，这才晓得厉害，放开手脚又向石凡攻了过去。

　　功夫到了一定修为，万物皆可为兵，灌入真气的树枝也比两个人的剑强大，二女开始还怕伤着他，后来越打越来劲，完全放开了手脚狂攻。

　　“乒乒乓乓！”

　　一番对打，温妮忽然一剑刺来，用力颇大，石凡用树枝怕震坏她的手，赶忙侧身一闪让过剑锋，结果温妮用力过猛，整个人一下子撞进了他坏里。

　　石凡本来以为她会起身，却没想到她竟然虚软无力，一下子倒在他怀里抱住了他，为了防止她摔倒，石凡也只好把她拥住。

　　温妮嫣然一笑，臻首还羞涩的靠在了他肩头上，有意无意地瞄了眼香雪。

　　“哼！”那边香雪立即哼了一声，“再来！”随即一剑向石凡后背刺了过来。

　　石凡赶忙推开温妮，继续跟两人周旋，结果香雪进攻比之前迅猛的多，相反温妮则是笑意嫣然，虽然是进攻，却是辅助香雪。

　　“呵呵！”石凡苦笑，看着她冰着脸的俏模样，就知道这是又把香雪惹毛了。

　　几个人正打斗着练习，石凡脑海里传来小昭的提示，“主人，有嫦娥仙子的消息！”

　　石凡挥树枝推开两个人，“好了两位宝贝，我接个电话。”

　　“你说什么？”纳兰香雪气的直跺脚。


第730章 取剑

　　纳兰香雪气的直跺脚，宝剑幻起一片剑光又奔他攻了过来。

　　“擦，我说错了还不行吗？”石凡赶忙举双手逃命，说顺嘴了不是。

　　香雪追着他劈了两剑，才气呼呼的转身回去，两个人你来我往又打斗起来，谁也不服气，剑光霍霍，还真有点决斗的架势。

　　石凡逃回客厅，随手拿出手机点开嫦娥头像开启了语音，嫦娥不食烟火的声音幽幽传来，“石凡哥哥，悟空在八卦炉两天了，你说会不会有事啊。”

　　“嫦娥妹妹放心，八卦炉只会对他有好处，不会有事的，他修炼的九转玄功，条件越严酷，才越能让他突破桎梏。”石凡说道。

　　“噢，我先相信你了。”嫦娥笑道，“哥哥，玉帝赏了我十颗大还丹，我准备送给你，还有猴子曾拿了老君一粒九转金丹，我先给你保留着，等你修为上来再给你，这几个颗大还丹等你稳固下修为，应该就可以用了。”

　　“额，仙子！”石凡好不惭愧，“你都给我做什么，自己留几颗用来修炼多好。”

　　“又跟我客气，再说晋升太阴星君之时我已服用过，再服用效果不大，而且东西我已经给你放在老地方了。”

　　微一停顿，嫦娥接着道：“哥哥，你现在已晋级凝气境，已可以以气御剑，除了丹药，我还给你留了一口飞剑和御剑口诀，你别忘了一并拿回。”嫦娥轻笑道。

　　“我都能御剑了？”石凡苦笑，“不说了，说多了外了不是！”

　　“这就对了嘛，哥哥你去取吧，要多练习噢！”嫦娥笑着屏蔽了石凡。

　　石凡立即出了客厅，却见香雪和温妮打的竟然不可开交，都累的气喘吁吁了却谁也不肯停。

　　“你们姨外甥俩干嘛呀？生死之战呀。”石凡上前弹指震开了两个人的宝剑。

　　“哼！”两个人各自不服气地哼了一声，各自瞪了石凡一眼，这才脸上露出了笑容。

　　“擦，因为我咋地？都瞪我干嘛！”石凡赶忙逃走，别再人家两人欺负他一个。

　　“走带你们俩郊游去！”

　　回到住处石凡将扑天鹰和癞皮狗都扔到了车上，开着马宝直奔七子山。

　　来到山下，石凡将车停在草坪上，将一鸟一狗都放了出来，石凡展开身法直奔丹霞峰。

　　压力山大好久没出来了，那是撒欢的跑，伊丽莎白在上空盘旋，时间不大一个俯冲，等它再上来已经抓了一只山兔，就带着山兔往丹霞峰飞去。

　　来至山上，石凡先找到了山洞，撩开树枝进去，将洞壁上那块石头取下来，果然在里面发现了一个玉瓶，一口生了些绿苔的小剑，还有一张发黄的纸，纸上写着哥哥收几个字。

　　“呵呵！”石凡笑着，拿着纸嗅了嗅，隐约嗅到了上面嫦娥的香气，下面有几行小字应该是御剑口诀。

　　石凡将东西都拿了出来，打开丹瓶，见里面果然有十颗丹药，虽然过了几千年仍然丹香扑鼻，这说明真正的古丹药是很难放坏的，最起码还保留有八成的药性。

　　见癞皮狗跟了进来，伊丽莎白也咯咯咯的站在洞口，石凡随手将两粒丹药扔了出去，“你们俩一人一颗。”

　　两者虽是鸟兽，却被他当兄弟姐妹般看待，有好东西怎么能亏了它们呢。

　　压力山大跳起接住，转身就跑出了洞外，伊丽莎白喙嘴一张也叼住了一颗丹药，就在洞口伏了下来慢慢炼化。

　　石凡将丹瓶收起，没着急晋级，因为他自觉自身巩固还不够，实力提升可不全是靠丹药的，不断的历练和感悟更为重要，否则全靠吃丹药无异于拔苗助长，根基不稳，以后想进步都难。

　　“这就是飞剑吗？这么小！”石凡将小剑拿在手里，才只有一根食指那么长，寸宽。他将上面的苔藓擦拭干净，很快小剑就变的精光闪亮，锋利的光芒直刺眼。

　　很难想象这样一口小剑能杀敌还能御剑飞行，但是他也知道法宝是不能以常理来论的，就比如他的戮尘枪便可以随意改变重量。

　　他将那张纸拿起来，仔细研读上面的小字，将口诀牢记在心。

　　石凡坐下来闭上眼睛开始揣摩口诀，待揣摩熟练，石凡将小剑拿起，先在食指上割了道口，将血滴到剑身上。

　　剑似乎有灵性一般，饮了足够的血变的更加锋利光泽，发出一声轻鸣，石凡就感觉自己冥冥中与小剑建立了一种联系。

　　石凡口念剑诀，那小剑骤然长到半米长，再念又长，在他的意念控制下连续长大，最后长到了一米半左右，宽有半尺，光芒骇人，直要刺破肌肤。

　　他感觉自己脑仁隐隐生疼，石凡立即意识到这应该是自己控制的最大尺寸了，待自己修为再提高还能将飞剑变的更大，意念越强对飞剑的控制越强，威力也就更大。

　　“果然神奇！”石凡欣喜异常，再次念动口诀，飞剑便迅速缩小。

　　石凡将洞壁重新还原，拿着宝剑来至外面山顶，却看见压力山大在山顶闭目养神，显然是在炼化丹力，时间不大伊丽莎白也上来了，在上空盘旋一圈落在树顶不动了。

　　石凡笑了笑，没再理睬它们，将飞剑再次放大到半米多长，将真气注入剑身，“嗡！”剑气爆发出耀眼的光芒，将那边的伊丽莎白和压力山大都吓了一跳，瞪着眼睛看着这边。

　　石凡隔空对着一株树干遥遥一指，几乎没有任何声响，碗口粗细的小树应声而断，咕咚倒了下来。

　　“厉害，比那寻常宝剑可强太多了，就是干将莫邪都不能相比，这才是真正的法宝。”

　　石凡拿着飞剑舞了两圈，只可惜他只在洗剑池领会了剑意，却没有具体的剑术，但是这已经足够杀掉比自己强大的对手了。

　　念动口诀，石凡开始练习御剑术，在他的意念和真气共同控制下，飞剑缓缓脱离手掌，悬浮在面前，石凡立即飞身而上站在了剑身上。

　　剑身只有半尺宽不到，难以掌握好平衡，而且御剑也相当吃力，他立即摇摇晃晃，没多时便噗通掉了下来。


第731章 家里有人找你

　　御剑主要是掌握平衡，对剑的控制与身体的协调性，需要慢慢练习才能达到飞剑与身体平衡一致。

　　适应片刻后石凡已能摇摇晃晃站在剑身上，初始能飞出几米远便掉下来，随着他渐渐掌握技巧能飞到十几米远，最后嗡地一声飞到了空中，飞行了几十米摔到了山下。

　　若是一般人保不成被摔坏，但是他修炼九转玄功，摔两下并无大事，这也导致他比别人学的快，别人要几天甚至半个月才能掌握的御剑之术他几个时辰就掌握了。

　　傍晚的时候，他已能熟练的绕着山环低空飞行，但是长时间不行，以他现在的修为，飞行一个小时恐怕就要立即停下来休息。

　　“慢慢熟练吧！”又练习了一会，见天色将晚石凡直接御剑往停车方向飞去，伊丽莎白和压力山大立即跟了上来，一个在空中盘旋，一个在地上跑。

　　这种情况颇有点二郎神与扑天鹰、哮天犬的意味。

　　“嗯？不对！”石凡低头一看感觉到了不对劲，压力山大不是纯粹在跑，而是在飞跑，脚下隐隐生出云雾，有点凌空半飞半跑的意思，有点类似于他的御风术。

　　石凡点点头，压力山大应该是服下丹药精进了，照这样下去，癞皮狗早晚能腾云飞行。

　　“早晚让你们青出于蓝，超过扑天鹰和哮天犬！”石凡暗忖，伊丽莎白和压力山大虽然血统不如扑天鹰和哮天犬纯，但是勤能补拙，看看怎么调教，不能说你先天强就永远强吧。

　　来到车旁，石凡一个没停好，咕咚一下跌下了飞剑，他赶忙使了个御风术稳稳当当落在地上，随手将飞剑收进空间，将赖皮狗扔进车里，见伊丽莎白不愿意下来，索性也就由着它。

　　“石凡，家里有人找你。”石凡刚发动汽车就收到了香雪的电话。

　　“谁呀？”

　　“你小老婆！”

　　“啪！”纳兰香雪挂掉了电话。

　　“我擦，到底特么谁呀！”石凡满脸郁闷，又哪来个小老婆把纳兰香雪给惹毛了。

　　他扳着手指头算了算，柳冬儿、冷秋蝉、千画她都认识，还能有谁，总不会是北海龙王又来了吧，但是算算时间不太可能啊。

　　猜不出来，石凡驱车直奔香雪家，中途将癞皮狗放下让它自己回家，上面的扑天鹰微一盘旋便向家中的院子落去。

　　将车停在香雪家院子里，石凡刚下车，就看见纳兰香雪和一个一身古装的典雅少女走出了客厅，少女肩头斜挎个包裹，看起来飒爽利落，娇媚万方。在她们后面还跟着满脸促狭的温妮。

　　“额！”石凡无奈的摸了摸额头，竟然是姬瑶花来了。

　　没错，来的正是姬瑶花，以她的身份打听石凡的下落不难，石凡和香雪结婚，她自然就找到这里来了。

　　“石大哥！”

　　姬瑶花欣喜的跑过来，高兴的看着石凡。

　　后面的温妮满脸促狭，这小丫头来了就管香雪叫姐姐，有时叫夫人，当纳兰香雪问她是谁的时候，她竟然说是石凡的小妾，纳兰香雪能不郁闷么？这下又有热闹看了。

　　在姬瑶花看来，纳兰香雪应该是石凡的正牌妻子，那自然就是夫人，作为一个隐门长大的古典女孩，思维还保留着古代的意识，和某人在一张床上睡过觉，姬瑶花从心里对自己有个定位，或许在她看来纳兰香雪是妻子，她自己自然就是小妾。

　　“呃……瑶花，你怎么来了？”石凡笑道。

　　“人家想你了吗？你是我丈夫，我不来看你看谁呀！”姬瑶花小脸绯红地笑道，还拉住了他的手，靠在了他身边。

　　“我咔，我是你丈夫，我怎么不知道？”

　　石凡偷眼看了眼香雪，那脸冷的都快结冰了。

　　“呃……瑶花，我怎么是你丈夫呢？我们是朋友！”石凡郑重其事道，还想推开她，姬瑶花却委屈地不松手，撅着小嘴道：“我们在一起睡过觉，奴家生是你的人，死是你的鬼，你当然是我丈夫了。”

　　她当然指的是在雪山石凡给她驱寒那次了，人家小姑娘可是古典女人，不这么想还能怎么想。

　　“尼玛！”石凡满脸郁闷，这下跳进黄河也洗不清了。

　　“事实胜于雄辩，你还想抵赖吗？哼！”纳兰香雪脸色更难看了，转身回了房间。

　　“夫人，夫人！”姬瑶花还在后面喊，也是郁闷的很，自己刚来怎么把大夫人给得罪了。

　　只是纳兰香雪却没理她，说心里话她很喜欢这小姑娘，俏丽娴静，有古典美，但是喜欢不代表你能抢我男人呐。

　　姬瑶花来了，石凡自然不能不管她，拉着她的手往家走。

　　“石凡！”温妮走了过来，“既然事情都发生了，你就要对人家负责，对人家小姑娘好点！”

　　石凡看着温妮，这丫的挺识大体啊，要是把她和香雪对调一下怎么样，妈的又想多了。

　　卓思妮被他看的不好意思，轻轻低头，红着脸道：“我脸上有花吗？”

　　“我头一次看出来你这么识大体，人才啊！”石凡笑道，拉着姬瑶花转身就走。

　　“哼，我本来就识大体！”温妮哼声道，心里却美滋滋的，终于战胜香雪一次。

　　石凡却没管她了，姬瑶花一路风尘而来，肯定疲乏了，将姬瑶花带到市场先去买菜。

　　姬瑶花这看看那看看，哪都稀奇，跟在男人身边快乐的象个小燕子。因为她穿的古装，老百姓对这个古典小美人也稀奇，不管她走到哪里都聚集了不少人的目光。

　　见大家都看自己，姬瑶花被看的脸都红了，她轻轻跳着跟在他身边，心情却是甜蜜蜜。

　　买完菜，石凡带着姬瑶花回到别墅，姬瑶花眼睛顿时就亮了，哇，好漂亮的游泳池，还有各种花草，各种古树，还有宠物一只癞皮狗，这就是自己的家吗？

　　转而她就看到了伊丽莎白，立即跑过去跟它打招呼，伊丽莎白羽翼一展从树上飞下来，脖颈蹭了蹭她的小手。

　　癞皮狗也通灵，见伊丽莎白跟她熟，自然也就不再攻击她，跑过来摇尾巴，这让小丫头更开心了，有一种女主人的感觉。


第732章 抱着一个绣花枕头

　　“瑶花，一路风尘累了吧，去洗个澡吧！”石凡将浴巾、毛巾啥的给她搭到了浴池边上。

　　姬要花小脸羞红，但是旅途劳顿，确是该洗去风尘，走到游泳池边，将包裹放下扭扭捏捏开始脱衣服，把自己脱的只剩了个小肚兜，娇羞的看了石凡一眼噗通跳进了水里。

　　“这丫头！”石凡看着她苗条婀娜的身体笑了笑，拿起她的包裹进了房间，给她单独准备了一个房间，将包裹放进了里面。

　　等他再出来，却发现姬瑶花抱着肩膀缩在水池里，脸蛋羞红中带着欣喜地看着他，很明显她害羞，而且也发现自己的肌肤变的更加光滑水腻了，这一切的变化让她娇羞又欣喜。

　　“怎么还不上来？”石凡道。

　　“噢！”姬瑶花这才扭扭捏捏攀着扶梯走上岸，她的肌肤在夕阳下泛着莹润的光泽，被浸湿的肚兜完全裹在身上，将她玲珑有致的身体完美的勾勒出来，虽未完全发育成熟，却更显的玲珑娇美，让石凡看的不由咽了口吐沫，呵呵，这水果然好呀。

　　姬瑶花羞怯怯地站在岸边看着浴巾和雪白的毛巾，对城市里的东西显然不太适应。

　　“你这丫头，多学着点！”石凡上前，用毛巾将她身上的水珠擦干净，又拿过浴巾递给她。

　　“石大哥，我的包裹呢？”姬瑶花脸蛋红晕的问道，羞怯怯的更显娇媚清纯。

　　“要包裹干嘛？裹这个就行了。”石凡向她晃了晃浴巾。

　　姬瑶花咬着嘴唇轻轻摇头，又看了看自己湿漉漉的兜兜，羞答答道：“石大哥，人家要换这个衣服嘛！”

　　“擦！”石凡一拍额头，明白了，她要换小兜兜啊，湿了自然得换，古典女人跟现代人果然有代沟。

　　他又进入房间将姬瑶花的包裹重新拿出来放在她面前的摇椅上，“都在这里，自己找吧。”

　　姬瑶花将包裹解开，石凡一看里面都是各种女孩的衣服饰品，还有一口宝剑，很快姬瑶花又从里面拿出一个小红肚兜。

　　“石大哥，你能转过去吗？人家不好意思！”姬瑶花道。

　　“呃……转吧。”石凡赶紧转了过去。后面传来一阵窸窸窣窣的声音，待石凡再转身，姬瑶花已经在摇椅上换上了件小红肚兜，正在系后面的带子。

　　“石大哥，你怎么又转过来了？”姬瑶花红着脸，小手下意识地捂在了胸前，结果后面带子没系好开了，她赶忙羞的又去系后面。

　　“那啥，瑶花，你是想换衣服吧？”

　　“嗯！”姬瑶花红着脸点头。

　　“到房间里来，我给你安排房间了。”石凡道，将浴巾裹在她身上，拎着包袱进入房间。

　　姬瑶花红着脸自后面跟了进来，石凡带着她上楼，来到一个房间。

　　“瑶花，这就是你的房间。”石凡将包裹帮她放在床上，“你就在这换衣服，饿了吧？我先去做饭！”

　　“石大哥，我想喝点水。”

　　“那行，我先给你泡壶茶，你先换衣服。”

　　石凡出了房间来到客厅开始泡茶。

　　时间不大，脚步轻响，姬瑶花从楼上下来了，她换了一身褶叶花裙，略显湿润的秀发恍如一头黑色的锦缎飘在身后，伶仃一看就象个古代刚出浴的大小姐从楼上下来。

　　“石大哥，泡茶呢，我来，以后这活不用你干，我就可以做了，我已经跟几位长老打好招呼，暂时不回去了。”姬瑶花笑眯眯道，接过他手里的器皿开始泡茶，一股少女清新的体香飘飘荡荡。

　　“不回去了？”石凡有些懵逼，你不回去香雪不得天天跟我打仗呀。

　　沏好茶，姬瑶花先给石凡沏了一杯，又给自己沏了一杯，这才轻轻抿了一口，“好香的茶！”

　　“瑶花，喜欢就多喝点，想喝随时有。”石凡道，随手指了指一个木盒，这里面多的是。

　　“知道了，我会经常泡茶给石大哥喝！”姬瑶花说，虽然很馋，她还是非常文雅的喝着，古典风韵在这妞身上尽显无疑。

　　石凡就没那么文雅了，端起茶一口喝了进去，抓过茶壶倒上。

　　姬瑶花忽然起身道：“石大哥，哪个房间是你的？我想看看。”

　　“这个！”石凡用手一指，姬瑶花也不避讳，红着脸走进去，见房间有些乱，立即上去开始整理床单，重新铺床，整理房间，一丝不苟。

　　做完这些，姬瑶花又重新上楼。

　　石凡眼巴巴地看着她，这妞要干嘛呀这是。

　　时间不大，姬瑶花抱着一个绣花枕头从楼上下来，从新进入石凡房间，将自己的枕头挨着石凡的枕头放好。

　　“那啥，瑶花呀，你慢慢收拾，我去做饭啊！”

　　石凡进入厨房，叮叮框框开始炒菜做饭。

　　一阵香风拂面，姬瑶花从外面走了进来，看着他眼花缭乱的刀功和炒菜手法也是惊呆了，好半晌才道：“石大哥，以后做饭的事你不用管了，我来做！”

　　“呵呵！”石凡摸了摸额头，在姬瑶花的要求下，又点手将煤气啥的使用方法告诉她。

　　姬瑶花啥都新奇，却是始终笑意盈盈，乐的合不拢嘴。

　　用完晚饭，石凡坐在客厅琢磨着御剑法诀，怎么能让御剑更流畅，姬瑶花已经到包裹里将自己的剑取出来，到外面开始舞剑。

　　回来见石凡已经进房休息，姬瑶花也进了他的房间，将宝剑挂好，开始脱衣服，石凡静静地看着她有些懵逼。

　　姬瑶花红着脸将裙带解开，衣服脱下，只剩个小肚兜裹着婀娜有致的身体，又将头饰放在柜子上，羞答答的上床，拉开石凡的被子钻进了他的被窝，挨着石凡躺了下来。

　　“擦，麻烦了。”石凡苦笑，甩不掉了，谁让你上次跟人家一个床睡觉来的，睡出麻烦来了吧。

　　见石凡半天没反应，姬瑶花又将他的胳膊拉开，将头枕在了他的胳膊上，轻柔的声音道：“石大哥，你搂我睡，这床好大，人家好不习惯！”

　　“擦，我还不习惯呢！”石凡无语，一伸手将她拥入了怀中，“睡吧！”

　　姬瑶花美美的闭上了眼睛，时间不大，石凡再看去，她果然睡着了。


第733章 白娘娘，你猜猜！

　　“这妞真纯呐！”石凡苦笑，碰到这种单纯的古典美人，你想做坏事都不好意思，太纯了。

　　“石大哥，我好久没睡这么好了，好踏实噢！”姬瑶花小嘴轻轻蠕动着，似是在说梦话，又似是在自言自语。

　　小丫头那楚楚娇柔之态，让人好不心疼，石凡用力将她搂紧了些，姬瑶花脸上露出甜甜的笑意，睡熟了。

　　石凡刚想闭上眼睛休息，“嗡！”手机一震，石凡拿过手机一看竟然是白素贞的信息，白素贞试探的口气道：“上仙，你可有休息？”

　　“呃……要休息了。”石凡回了一去，能说正在搂着小姑娘睡觉吗？

　　“嗯，我也要休息了，想找个人说说话，冒昧没打扰你吧。”白素贞道。

　　“还行吧，白素贞你是自己在休息吗？”石凡道，确认下许仙是否跟她复合。

　　“当然是我自己，我一个弱女子还能跟谁呀！”白素贞幽幽一声叹息，“上仙，深闺多寂寥，一个人孤孤单单实在是无聊，所有想找你说会话。”

　　“是呀，一个女人确认挺不容易的，十年八年也就罢了，搞不好千年万年，也真够难为你的了。”石凡笑着打了一句。

　　白素贞沉默良久，起身轻轻靠在了床头，幽幽道：“上仙，我实在是难以入眠，我听嫦娥说你擅长讲故事，能给我也讲一个聊以慰藉素贞漫漫长夜吗？”

　　“故事？你想听啥？”石凡道，看了看旁边的姬瑶花，反正也无聊，给她讲一个吧，明天再忽悠她看电视，这种寂寞妇人空虚寂寥，最好忽悠不是么，收点功德也不错吧。

　　“上仙，你看吧随意就好，素贞不挑！”白素贞说道，眼神也期盼起来，一个女人孤单寂寥，实在是无聊啊。

　　“那行吧，我给你讲一个，嗯……一只小白兔的故事，行不？”

　　“行！”白素贞轻笑，轻轻拢了下散落的发髻，“上仙你讲吧。”

　　“那我就讲了！”石凡装模作样的清了清嗓子，其实再清嗓子也没用，为了不影响姬瑶花休息，他是用手打字，只是这字却化作声音传进了白素贞幔帐内。

　　“话说从前啊，有一只小白兔，嗯，确切的说是个雌兔，她走迷路了，怎么也找不到家，忽然间她看见一只小黑兔。小白兔一蹦一蹦的来到跟前，说：黑兔大哥，我走迷路了，您能不能领我回家呀？”

　　石凡边打字边在那忍不住笑，他很期待白娘子听完这故事什么反应，犹豫了下开启了视频申请。

　　白素贞犹豫了下，慌忙拢了下略显凌乱的发髻还是接通了，紧跟着石凡就看到了靠在幔帐内的一个身穿白色裙纱的大美人，她发丝轻垂，肌肤滑腻似酥，即使坐在幔帐内也是端庄而圣洁，正是大美女白素贞。

　　只是越端庄圣洁的女人，坐在幔帐内越会平添几分旖旎味道。

　　白娘娘又拢了下秀发，见石凡也是靠在床头，顿时脸蛋微红道：“上仙，接着讲吧。”

　　“嗯嗯！”石凡咳嗽了两声，接着讲，忽又道：“白娘娘，刚才讲到哪了？”

　　“嗯……讲到小白兔对黑兔说它迷路了，能不能把它领回家。”白素贞说，眼神闪亮亮，越发的期待了，对于寂寞却又端庄圣洁的白娘娘来说，靠在幔帐内还有人讲故事，这在以前根本是不可想象的。

　　石凡嘿嘿一笑，那就接着讲。

　　小黑兔看了看她说道：“领你回家行，可我有一个条件。”

　　“什么条件呢？”小白兔眨着大眼睛问道。

　　小黑兔说：“你得让我墩儿一下。”

　　停顿，讲故事是需要技巧的，要有节奏，尤其对女人讲故事，节奏就更重要了。

　　果然白娘子被激起了兴趣，不解的抬头看着石凡问道：“什么叫墩儿一下？”

　　石凡嘿嘿一笑道：“是呀，不光你这么问，小白兔也这样问：黑兔大哥，什么叫墩儿呀？”

　　黑兔说：“我来教你。”

　　说完这家伙就来到小白兔身子后面，趴在她身上搞了一番。

　　“坏蛋，讲的啥嘛！”白素贞脸腾就红了，羞答答的低着头，可是她很好奇。

　　半晌红着脸抬头道：“凡哥上仙，那后来呢？小黑兔送小白兔回家了吗？”

　　“你且听我慢慢道来！”石凡嘿嘿笑着接着讲：“可是小黑兔没有良心，墩儿完就跑了。”

　　“这个小黑兔好没良心哦，真是个禽兽，白占人便宜。”白素贞嘀咕着，不经意间瞄了眼石凡，红着脸又转了回去。

　　“是呀，嗯……这个小黑兔真是个禽兽！”石凡故作高深地说道，心说老子跟人家圣洁女神白娘娘讲这故事算禽兽么？

　　见那边白素贞还在期待后文，便接着讲道：“小白兔很生气，可又没有办法，只好继续往前走，时间不大她又看见了小灰兔，于是跑上前说道：灰兔大哥，我走迷路了，您能不能领我回家呀？”

　　小灰兔看了看她说道：“领你回家不是不行，可是我有个条件。”

　　白素贞脸一红，心说不会还是那条件吧，哎吆，真羞人。

　　石凡看着白娘子的表情，越发觉得这妞有意思，接着讲。

　　小白兔问：“什么条件呀？”

　　小灰兔说：“你得让我墩儿一下。”

　　“小白兔让他墩儿了吗？”白素贞抬头问道，问完了才知道不妥，顿时脸又红了，自己可是万人敬仰白娘娘呀，怎么能问这种低俗的问题呢。

　　“你听了就知道了。”石凡嘿嘿笑着瞄了眼白素贞晕生双颊的脸蛋，接着讲。

　　“小白兔接受上次的教训，说：‘墩儿一下行，可是你一定要把我送回家去呀！’

　　小灰兔指天发誓：‘我要是不把你送回家去，我就不是兔子。’

　　于是两个人就又墩儿了一回，你还真别说，小灰兔还真的把小白兔送回家了。”

　　白素贞可是天性善良菩萨心肠，听完拍手俏笑：“太好了，小白兔终于回家了！”而后白娘娘面带期盼之色望着石凡，“那后来呢？”

　　石凡道：“后来小白兔怀孕了，下了一窝小兔崽。”说完，石凡表情严肃地望着白素贞道：“白娘娘，你猜猜，小白兔下的是黑兔崽儿呢，还是灰兔崽儿呢？”

　　“黑兔崽儿，还是灰兔崽儿？”

　　白素贞懵逼了，她再医道高明也没研究过这玩意。


第734章 让你当明星

　　这东西基因学家都搞不清楚，别说她了，她眨着美眸，想了半天没想出来，轻轻摇头，满脸求知若渴地望着石凡，“上仙，到底是黑兔崽还是灰兔崽呢？”

　　石凡故作矜持道：“白娘娘，你真的想知道吗？”

　　“想！”白素贞郑重其事的点头，人家是端庄圣洁的女人，哪里会想这么多，那单纯求知若渴的美丽模样让石凡都不忍心讲了。

　　“上仙，你快说呀！”白素贞急切地催促道。

　　“嗯！”石凡故作严肃地点点头，“我说白娘娘，既然你想知道小白兔下的什么崽儿，但是我有个条件。”

　　白素贞眨眨眼睛，焦急地问道：“凡哥上仙，到底什么条件啊？你快说嘛！”

　　石凡嘿嘿一笑：“白娘子，你得让我墩儿一下！”

　　“噗！”白娘子险些没趴床上，都快哭了，人家可是美貌绝世，明眸皓齿，倾国倾城赛天仙，集世间美丽优雅和高贵于一身，天性善良菩萨心肠的白娘娘啊，你给人家讲这个，还要墩淫家，简直禽兽不如呀。

　　哎吆！白素贞羞的一把拉过衾被蒙在了头上，窘的脸蛋发烧，不敢出来了。

　　“哈哈！”石凡看着白娘娘娇羞万方的样子大笑，心说古人诚不欺我，果然是倾国倾城赛天仙，集美丽高贵于一身的白娘娘啊，这都羞成这样，还是过来人，这要放在现在对那些小姑娘来说算个屁呀。

　　“好了白娘子，天色不早，安了！”石凡屏蔽了白素贞。

　　低头看看，姬瑶花还躺在他臂弯里睡的香，索性也倒下，搂着她睡吧。

　　这边白素贞悄悄摸了摸晕红的脸蛋，哎吆，是真烫呀，身体没来由地都有些发热。

　　太久没男人了，对一个妇人来说夜晚的煎熬可想而知，稍微的风吹草动，某人的一个小故事都让她身体极为敏感。

　　等了半天见石凡没动静了，白素贞才从被子里探出头来。许久之后白素贞一声幽叹，这才倒下休息，不知为何这一夜她又失眠了。

　　第二天一早石凡起床，发现姬瑶花已经起来，正在院子里舞剑，石凡兴致起来跟她对打了几招。

　　姬瑶花好不开心，时间不大放下宝剑道：“石大哥，我去买菜了。”

　　说完，姬瑶花便出了院子去了早市，待回来见石凡在练剑，也不多问，便开始忙碌做早餐，时间不大招呼石凡道：“石大哥，吃早饭了。”

　　石凡回到屋里，见餐桌上已经摆好了早餐，有小菜有主食，椅子都已经放好，房间里更是收拾的一尘不染。

　　望着早餐，石凡心里暖流涌动，呵呵，多好的姑娘呀。

　　“来瑶花，一起吃！”石凡招呼道。

　　“嗯！”姬瑶花有些紧张地笑了笑，挨着他坐了下来，见他吃的飞快，那肯定是很好吃了，这才放松下来。

　　早饭后，石凡偶然发现姬瑶花在看一部古装电视剧，看的津津有味，石凡忽然眼神一亮，“瑶花，想不想当演员？”

　　“什么演员？”姬瑶花扬眉道，石凡分明发现她眼神亮了起来。

　　“就是这种！”石凡指着电视，“这都是人扮演的，看到这些打斗和飞檐走壁了吧，都是假的，是人利用特效和场景吊索之类的拍出来的。”

　　“我比她们演的好。”姬瑶花轻笑，很自信道。

　　“好，既然你喜欢我给你安排一下，能不能成为明星看你个人潜质了。”石凡道，总该给她找个喜欢的事做。

　　“石大哥，我不想当演员，我就想在你身边伺候你，照顾你的起居，做你的女人！”

　　“石大哥，你是不是不想要瑶花了？”姬瑶花看着他，眼泪汪汪道。

　　“傻丫头，石大哥怎么会不想要你！”石凡伸出大手将她拥入了怀里，“让你当演员是让你做你喜欢做的事，实现自身价值，你应该有自己的事业和工作，而不是留在这里过着象女奴似的生活。”

　　“当女奴也没关系，只要石大哥不抛弃我，瑶花愿意伺候你一辈子！”姬瑶花眼泪汪汪道。

　　“傻丫头不哭了！”石凡用力将她拥紧，轻轻将她粉颊上的泪珠擦掉，“你应该有自己的事业，何况石大哥喜欢看电视，等你成了明星，石大哥就可以看到你了，好好干，我期待在荧屏上看到你，就象那些大明星一样，成为女主角。”

　　“嗯！”姬瑶花这才破涕为笑，“只要石大哥喜欢看，我就当明星，可是石大哥，怎么能成为明星呢？”

　　“那好办！”石凡将电话拿了过来，先指导姬瑶花拍了几张动作照片，而后直接拨通了叶振威的手机号，“振威啊，我这呢有个女孩，我想让她当个明星，你不是有个影视公司吗？看看能安排不？”

　　“凡哥，你的女人还客气啥，让她过来不就行了嘛，明星还不是现成的，想当就当。”那边叶振威笑道。

　　“那不行，你先看看照片，有潜质的话咱们再定。”

　　石凡将几张照片给叶振威发了过去，叶振威一看眼睛顿时就亮了，“好漂亮的古装女孩，这姿势没治了。”

　　“她本身会些武功，可以从古装戏入手。”石凡笑道。

　　“那更好了，这可是好苗子，年龄也正好！”那边叶振威笑道，“凡哥，你这样，明天我那个影视公司的导演冯大刚回京，要是可以你把她送过来跟导演见个面，要不我派冯导演过去接她。”

　　“不用不用，明天我把她送过去。”石凡不想搞特殊，正好送过去也跟导演好好聊聊，让姬瑶花尽快入戏。

　　“那行，你定好飞机，明天我去接你，咱们直接去影视基地，让她试两个镜头，行的话直接演女主角，正好我这边有部古装戏要开机，争取尽快把她打造成明星。”

　　“呵呵，你这家伙，咱不搞特殊呀，凭实力。”石凡笑道，他有自信，凭姬瑶花的容貌和身手，比那些所谓的明星强了千万倍。

　　“哈哈，你的人不特殊咱也得特殊呀。”叶振威笑道。


第735章 没救的唐璇

　　“那O了。”

　　石凡不再墨迹，挂掉电话，拿出颗大还丹塞到姬瑶花手心里，道：“瑶花，这颗丹药你服下去，提升下修为。”

　　“石大哥，这太贵重了。”姬瑶花往回推，却被石凡阻止，笑道：“你要不服用不就跟石大哥见外了吗，那还是老子的女人了吗？”

　　“嗯！”姬瑶花甜甜的笑了，飞快地将丹药接过，服了下去。

　　“好了瑶花，你先练功，我出去一趟！”

　　石凡出了别墅，先来到公司，见纳兰香雪和温妮都在总裁办，想了想温妮是香雪小姨，给香雪提升实力不给小姨，总是不好，索性拿出两颗丹药放在手掌心里递给两个人，“来，我大老婆给的丹药，你们俩一人一个，服下把实力提升一下。”

　　“你大老婆？鬼才信你。”

　　虽然石凡当日在丹霞峰下就对香雪说过她不是大老婆，但是她们怎么可能信呢，纳兰香雪生气的不拿，倒是温妮笑眯眯先把丹药拿了过去。他能把丹药给自己，说明没把自己当外人，温妮还是很高兴的。

　　见此情形，香雪也嘟着嘴把丹药抢了过来。

　　一共有十颗丹药，石凡总要分配一下，不能只顾自己提升实力而不顾大家。

　　“冬儿也过来！”石凡又拿起电话，拨内线让柳冬儿也来到总裁办，当着二女的面，将第三颗丹药给了柳冬儿。

　　二女互相看看，谁也没说啥，都是他的女人，他这样做无可厚非，也保证了公平，免得吵架不是嘛。

　　而后石凡驱车赶往中海大学，既然都给，自然要有林诗曼的事。

　　林诗曼在教室，石凡给她打了个电话，时间不大林诗曼从楼上下来了，身旁还跟着一个一头乌发飘飘，气质清冷的女孩，容貌虽然赶不上林诗曼，却也算的上美女，两个高挑美女一出现，立即将所有学生的目光都吸引了过来。

　　“石凡！”

　　林诗曼向石凡跑了过来，扑进了他怀里。石凡将她拥住，轻拢她的秀发。

　　“曼曼，他是你男朋友？”那女子问道。

　　“嗯，我给你介绍他叫石凡。”而后她又笑着对石凡道：“石凡，她叫夏婉丽，是我朋友！”

　　石凡点点头，没说什么，拉着林诗曼的手道：“走吧曼曼，我们走走！”

　　“婉丽，回头见！”林诗曼跟夏婉丽打了个招呼挽住了石凡的胳膊，沿着马路往前走。

　　“曼曼，那个叫夏婉丽的以后离她远点。”石凡忽然道。

　　林诗曼妙目瞄着石凡，笑道：“怎么了？她是女的又不是男的，嘻嘻，你不是吃醋了吧？”

　　“呵呵，我会对一个女人吃醋？”石凡笑，“曼曼，我没猜错的话，你不知道她会武功对不对？”

　　这回轮到林诗曼诧异了，“她是转学来的，我们也是刚认识不久，你怎么知道她会武功呢？”

　　“看出来的，总之这个女人很不寻常，你尽量不要和她在一起。”石凡道，拿出丹药递给她，“曼曼，这颗丹药你回家的时候服下去，多修炼。”

　　“嗯，我听你的！”林诗曼将丹药接在手中，美美地收了过去，笑道：“石凡，你什么时候去我家？我妈妈说让你有空去我们家坐坐！”

　　“你呢？不欢迎吗？”石凡笑道。

　　“随你啦！”林诗曼羞笑。

　　两个人有说有笑，尤其林诗曼高兴的蹦蹦跳跳，正在这时石凡的手机响了起来，接通之后居然是蓝可可打来的，“石凡，大明星唐璇得了脑瘤，她也不知从哪里听说了我们医院治得好，特意赶过来，让你给看病，你看你有时间过来一下吗？”

　　“唐璇？”石凡一怔，迅速想了起来，自己系统刚升级的时候在大街上碰到过她，当时她就有脑病，现在过去这久，恐怕已经病入膏肓了吧，这么严重在别的医院应该已经没救了。

　　想到这位大明星傲慢的样子，石凡本不想管她，可是又不能见死不救，转向林诗曼道：“曼曼，我去医院一趟，那边有些事情。”

　　“嗯！”林诗曼乖巧的点头，石凡牵着她的手送到公寓楼下，将她的手抓过来，将一串晶莹璀璨的红翡手链戴在她手上。

　　自己的几个女人，他都统一给她们做了一串手链，而林诗曼因为上次敖碧莲来的时候和他闹矛盾，一直没给她，这两天特意又炼制了一串送给她，因为他的修为提升，手链的防御功能也远比以前要强。

　　林诗曼抚摸着晶莹剔透的手链，感觉到男人对自己的疼爱，脸脸绯红，心里甜蜜蜜的。

　　石凡这还不放心，又拿出一摞十张火球符送给她，这才放心的离开。

　　刚走到停车场，石凡感觉有人在盯着自己，猛然回头，却发现正是刚才和林诗曼在一起的那个女孩。夏婉丽见他望过来，装作若无其事的样子将目光转向了别处。

　　这个女孩最少有武者后期的修为，石凡搞不清楚这样一个高手她怎么还来上学了？而且那看似清冷，实则放浪内敛的气质让他也很是不喜。

　　石凡没理她，开车出了校门往医院赶了过去。

　　来到医院停好车，石凡就看到一名穿白大褂的美丽女医生等在楼下，正是法医可可。

　　“石凡，你来了，大家都在等你呢。”蓝可可迎了上来，笑盈盈道。

　　说实在的，石凡确实不愿意给那女人看病，摆摆手道：“走吧可可，咱们上去看看。”

　　“石大哥！”

　　在医生办公室门口，石凡看到了杨婷婷。

　　随着当上副护士长，在医院的地位的改变，这位原来青涩的小姑娘，现在出落的更加清新靓丽，平添几分高雅气质。

　　杨婷婷看着蓝可可跟他一起上来，顿时咬紧了樱唇。

　　“婷婷，现在工作怎么样？”石凡笑道。

　　“挺好的。”杨婷婷轻笑道。

　　石凡问了问她工作的情况，随蓝可可走向了病房，因为知道石凡要来看病，病房内已经围了不少医生护士。

　　现在唐璇的病在其他医院根本已经束手无策，因为发现的晚，肿瘤太大，又是脑部关键位置，连手术都无法进行，一旦上手术台就会死在上面，连手术台都下不来，说白了就是有钱花不出去，只能等死。


第736章 手术不去手术室

　　两人进入病房，这次和以前不同，因为知道石凡医道高明，原来那些不屑一顾的医生们主动跟他打招呼。

　　唐璇望着石凡诧异无比，这不是上次在大街上纠缠自己的青年吗？还说她有脑瘤，她当时根本没信，后来因为突然晕厥去医院检查才知道确实得了脑瘤，已经是晚期了，她这才想起那名青年的忠告，可是为时已晚，已经没救了。

　　看到石凡的刹那，唐璇就已经明白他应该就是那个传说中的医生，以前的神奇预判让她有理由这样想。

　　因为事关大明星唐璇，还有石凡，很快病房外面也挤满了医生护士，都想看看石凡到底能不能治这病。

　　石凡走进病房，就看着脸色苍白坐在病床边上的大明星唐璇，这位可真是明星，拿过金鸡奖的，也不知道听谁说，这里有个医生治好了其他医生治不好的脑血栓，将要死的人救活，有起死回生之能，即使知道病情可能不同，但是对生命的渴望让她还是背着媒体，自己偷偷来了这里。

　　见石凡出现，唐璇脸蛋泛起潮红，面现窘态，这才知道当初自己完全是狗咬吕洞宾，不识好人心呐，顿时心里后悔死了，当初要是不把人家当成崇拜她的人，哪里会拖这么久，她咨询了无数医生，晚期根本就没救了，那是越想越后悔。

　　石凡盯了她片刻，见她还在保持着明星的高傲，忽然转身就走。

　　“医生，求求你救救我，你不能见死不救！”后面唐璇忽然跪了下来，一把拉住了石凡裤腿，为了活命哪里还顾得上什么面子。

　　现场一片哗然，谁都没想到人前高冷无比的巨星竟然给人跪下了，再说了你得的可是脑瘤，需要手术的，他能行吗？不仅是一般的医生，就连蓝可可和杨婷婷都不相信石凡会手术，不管他以前是用针灸还是用符箓，那毕竟不需要手术啊，这可是脑科手术，岂是一般人能做的？尤其那些脑科专家更是对他持怀疑态度。

　　“唐小姐，没必要吧。”有医生提醒道，不少人认为他们的偶像给人跪下不合适。

　　“不不不，是我没眼光，石先生求你救救我，我还年轻，真的不想死呀。”唐璇小姐眼泪汪汪的。

　　“你怎么就确定我会治，我又不是脑科专家。”石凡道。

　　唐璇半晌无言，刚想站起来，忽然又抱住了石凡的腿，“石先生，不管怎么样你都要试试，只要能治好我的病怎么都行。”

　　石凡眯起了眼睛，“包括潜规则吗？”

　　众人满脸懵逼，哪有这么问的，唐璇可是炙手可热的当红女星，漫说不能，就是能当着这么多人的面也不可能答应你。

　　只是让所有人没想到的，唐璇犹豫了半晌，居然点头，“如果先生真能治好我的病，我可以陪你！”

　　“呵呵！”石凡笑了，“你以为自己不错，其实还真提不起我的兴趣。”

　　石凡哪里会要潜规则她，不过是为这种人尽可夫的所谓巨星在富豪们面前摇尾巴献媚，在平常人面前却装高冷，玩高傲，以为人人都该喜欢她，略施惩戒罢了。

　　唐璇咬着嘴唇，没吭声，只是还在抱着他的腿不松手。

　　“起来吧，我试试，成不成你也别抱太大希望。”石凡道，再不给她治，就显得有些不通人情了，何况他本来就没想不给她治。

　　“谢谢，谢谢！”唐璇抹着眼泪站了起来。

　　“石先生，你真的行吗？这可是脑科手术，来不得半天马虎，你要是治坏了要承担法律责任的。”一位年龄比较大的脑科专家很生气地提醒道。

　　石凡看了他一眼，“要不你来？”

　　那老头顿时无言。

　　“石凡，如果你真的要手术，需要签订一份家属确认协议，万一出了医疗纠纷对谁都不好，毕竟这不是一般的手术，全世界都没人敢说做好的。”蓝可可提醒道。

　　“不用！”石凡直接摆手，“大家都出去吧。”

　　众人面面相觑，杨婷婷先着急了，“石大哥，手术要送手术室吧？”

　　“不用！”石凡笑着看了眼杨婷婷，“好了，大家都出去吧。”

　　“你就在这里手术？”蓝可可难以置信道。

　　“嗯，你也出去吧，给我守好门，别让人进来。”

　　“这！”众人面面相觑，尤其是医院的几个领导都没动地方，在他们看来脑科手术极为复杂，哪有在病房手术的。

　　“噗通！”唐璇忽然脸色一阵苍白，捂着头栽倒在床上，晕过去了。

　　“你们要是再不出去，死了人你们医院负责。”石凡道。

　　这帮人你看我，我看你，这才不甘心的退了出去。

　　“我给你当助手吧。”蓝可可道。

　　“不用，你也出去吧。”

　　没办法，蓝可可不高兴的撅着嘴也走了出去，帮他带上了房门，大家都站在走廊里纷纷摇头，所有人都不相信他能在病房手术，就是能手术，时间也短不了，何况这几乎是不可能的事情。

　　更多的人以为他不过是在故弄玄虚。

　　石凡看了眼唐璇，已经彻底陷入昏迷状态，倒省事了，他立即开启广寒宫系统，调出相机的切割功能开始手术，因为有过上次的手术经验，这次只用了三分钟多钟。

　　肿瘤切除，石凡又输了些真气给她，帮她恢复些生机，很快没有病痛折磨的唐璇便幽幽醒来了。

　　“好了，手术已经结束！”说完，石凡就出了病房。

　　外面一帮人还没进入等待状态，他已经出来了，一帮人全瞪着眼睛看着他，不明白他出来干嘛，刚才不说手术吗？果然是吹牛，故弄玄虚的。

　　“你看看，我就说你手术不了，有些人为了博名声尽做些虚妄之谈，不能实事求是。”刚才那名男医生还叹了口气。

　　石凡懒得理他，望向蓝可可，“好了手术已经结束，住个一两天，补充下营养，差不多就安排她出院吧。”

　　“做完？”蓝可可望着他完全没反应过来。

　　“哎呀，我的头不疼了，不适感消失了！”随着喊声，大明星唐璇小姐居然从里面走了出来，也是满脸一种说不清道不明的表情，她都不知道手没手术。


第737章 卡车撞奔驰

　　所有人都充满了震惊，而后不约而同看着她的脑袋，结果脑袋上啥都没有，连个创痕都没有。

　　大家都瞪着眼睛望向石凡，以为他又在说一些虚妄的话，可是唐璇越来越红润的脸怎么解释？刚才病成那样，怎么可能象健康人一样堂而皇之地走出来？

　　“石凡，你真的给她手完术了？”蓝可可也难以置信道。

　　“手啥术呀，她根本就没瘤，反正我没检查出来，就是给她针灸了几下恢复下体力，好了先走了！”石凡分开人群就走。

　　“给她检查一下！”一位脑科医生喊了一声，一帮人也不管唐璇同不同意就将她拉向了CT室方向，呼啦啦，人群都向那边涌了过去，就连蓝可可都跟着去了。

　　“石大哥，你真的给她手完术了吗？”旁边蓝婷婷走了过来。

　　“只可意会不可言传。”石凡笑着刮了下她的瑶鼻。

　　“嗯！”杨婷婷轻轻点头，那表情就好像真的只可意会不可言传似的。

　　“好了婷婷，我该走了，要不一会那帮人又该纠缠了。”石凡道。

　　“我也回家，正好一起。”杨婷婷笑道。

　　两个人一起沿着廊道往外走。

　　“婷婷，下班了吗？一起到我那里K歌怎么样？”

　　两个人刚走到楼梯口，两名流里流气的青年从下面走上来。

　　“那小子叫陆威，一直在追求我，我不同意，他就总来纠缠，据说是南区夜总会的少东家，混黑一社一会的。”杨婷婷迅速对石凡说道，表情闪过一抹惊悚和厌恶，还躲到了石凡身边揽住了他的胳膊。

　　“不用管他们！”石凡带着婷婷继续往前走。

　　两个人看到杨婷婷和石凡在一起，立即拦了过来，其中一名相貌白皙的青年面现凶狠之色看着石凡，“小子，不知小杨护士长是我陆威的马子吗？你特么竟敢抢我的马子，找死吗！”

　　“妈的！”石凡苦笑，这俩家伙真够猖狂的，无奈道：“看来哥久不在江湖，江湖已经没有哥的传说了。”

　　“传说个屁，敢抢我的马子就是找死，给我打！”两个人哪里相信他一个寻常人传不传说。

　　“嗡！”话音未落，陆威一拳就奔着石凡鼻梁打来，另一人也冲过来抓石凡的头发。

　　石凡一抬手就抓住了陆威的拳头，一脚就将他踹飞了出去，而后反手一巴掌，后发先至，将另一个小子也直接扇飞了出去。

　　两个人趴在地上捂着腮帮子满脸的难以置信，他们自认为自己就够能打的，却没想到这个名不见经传的家伙比他们还能打。

　　作为夜总会的少主，中海道上有名的人物他自信都认识，却从未见过石凡，才不信他是什么厉害角色，顶天能打两下罢了，能有什么势力。

　　“小子，你给我等着，今天我要不弄死你我就不姓陆，还从未有人敢抢我陆威的马子……”

　　“砰！”石凡上去一脚蹬他脸上，“谁特么是你的马子？再敢乱叫老子把你嘴缝上。”

　　“小子你等着，今天这事完不了。”两个人爬起来，陆威就开始打电话叫人。

　　石凡知道这种所谓道上混的，不一次彻底归整老实他们还会纠缠婷婷，麻烦不断，索性也没再动手，由着他们叫人，自顾带着杨婷婷下楼。

　　见他们过来，两人哪里敢拦，直往两边躲，而后又尾随着他们来到楼下，站在医院大门外看着他们打电话叫人。

　　“呵呵，不是叫人吗，哥今天也跟你玩个大的。”石凡掏出手机也打了几个电话，而后就站在医院的台阶前等着他们的人来。

　　时间不大，急促的急刹车声，几辆车停在了门外，足有二十几个彪雄大汉跳下车，跟陆威两个人说了一通，一帮人相互散了烟，就蹲在门口路边，拿着甩棍等各式武器对着院子里比比划划，意图已经很明显，就是堵着石凡要揍他。

　　“出来我不弄死你我就不姓陆，你特么打听打听，谁敢跟我陆威抢女人！”陆威狠狠地啐了吐沫，又摸了摸被打肿的脸，嚣张地在地上走来走去。

　　“石大哥！”杨婷婷有些担心的喊了一声。

　　“婷婷这次彻底整治下这些人，以后绝没有人敢再纠缠你。”石凡说道，站在医院楼下也不着急出去。

　　“嗯！”杨婷婷轻轻点头。

　　“石凡，我还以为你走了呢。”随着一声娇俏的喊声，蓝可可从楼上走了下来，随即她就看到了守在门外的一帮人。

　　之前石凡跟人打架的事她也听说了，脸色顿时有些难看。

　　正在这时，三辆大卡车迅速驶来，驶向了医院门口，每辆卡车上都满满装了一车人，头前的卡车见到停在门口的奔驰，停都不停，直接就碾压了上去。

　　“嘎吱嘎吱，轰！”

　　二百多万的奔驰前面引擎盖被压瘪，玻璃撞碎，直接被撞飞了到了路边，稀里哗啦散落一地碎片。

　　“谁特么撞我的车，不想活了吗？”

　　爱车被撞，陆威气的都要爆炸了，手里拎着甩棍气势汹汹就要上去理论。不过看到三辆卡车上不断跳下的人和驾驶室里出来的黑壮中年人以及聚集在他身后的黑虎堂四大金刚，气势顿时就瘪了下来。

　　“虎爷？”陆威被吓的直往后退，虎爷仰头望天根本就懒得看他。

　　嘎吱吱！

　　嘎吱吱！

　　连续的刹车声，不断有轿车和大功率摩托车飞奔而来，纷纷在路边停下，转眼间门口聚集了一百多人，这些人清一色黑西装、皮鞋，戴墨镜，让陆威哪里还敢靠前，心里也是诧异无比，黑虎堂四大金刚、连同虎爷，不夜城三狼，还有道上赫赫有名的人物，竟然同时出现了，这是要干嘛？实在太罕见了。

　　红狼、青狼、黑狼与虎爷这帮人聚集在一起互相点点头，而后黑西装们迅速排成两列，直接从医院门口排到院内。

　　红狼带着虎爷等几个老大穿过人形胡同，向石凡几个人走了过去。

　　这等排场看的路人无不侧目，心说这是哪位大人物这么大排场，跟港片里的老大何其象。


第738章 排场

　　一帮老大同时出动，陆威等二十几个人哪里还敢上前，远远地退到路边花丛里向这边张望，他们也好奇，这是什么人物能惊动这些赫赫有名的大哥同时来接呀。

　　七八名老大直接来到杨婷婷面前，齐声施礼，喊道：“大小姐！”

　　杨婷婷脸腾就红了，她根本没想到这帮人整了这么大排场，竟然是要接她，还管她叫大小姐，在她的印象里只有那些大人物出门才能前呼后拥，现在竟然发生在了自己身上，让棚户区出身的杨婷婷一时有些不知所措。

　　“婷婷，走吧，今天你是主角！”石凡笑着拍了拍杨婷婷香肩。这些人正是他叫来的，告诉红狼、平黑虎等人摆出排场来，目的就是跟杨婷婷撑面子，免得总有人打她的主意。

　　听到石凡的话，杨婷婷瞬间就明白了这一切都是他安排的，一股自豪感油然而生，在石凡的陪同下，红着脸穿过人墙通道往医院外走了过去。这一刻这位美女护士是那样的耀眼，所有人的目光都集中到了她身上，她是今天的公主。

　　“石凡！”蓝可可走过来挎住了石凡的胳膊，杨婷婷犹豫了下，红着脸回头挎住了石凡的另一条胳膊。

　　这一下众人的目光全集中到了石凡身上。大庭广众之下同时拥有一个美女护士，一个美女医生，这么大排场，简直羡慕死人。

　　“擦！”石凡也没想到主角成了自己，这么多人看着呢，石凡自然不好再甩开她们，索性由着她们。

　　三个人穿过通道一起走出了医院大门，后面还跟着一帮恭恭敬敬的老大，这些平时声名赫赫的狠人，任何一个拿出来都是一方大哥，现在跟在后面恭敬无比。

　　“大小姐请上车！”一辆兰博基尼的车门打开，一名少女竟然是蓝卉，冲着石凡嫣然一笑，把杨婷婷给扶到了车上。

　　那边陆威等人都看傻了，他家有夜总会，虽然声名不小，却哪里能跟这么大排场比，他还在发愣，石凡已经向他走了过来，“陆威是吧，你不是要整死我吗？来来，我等着你整死我！”

　　陆威被吓的连自己被压瘪的奔驰都顾不上了，转身就想跑，可是抬头一看路两边全是人家的人，这片的功夫，不知又有多少人赶到了，他那二十几个手下连反抗都不敢抱着头被人放倒，叮叮咣咣一顿踹，连还手都不敢，都是挺着挨打。

　　陆威推开几个人拼命逃窜，他还怕石凡追上不断回头看，路边不知谁伸了下脚，一下子将陆威绊倒，摔了个狗呛屎。

　　他爬起来还想跑，只是没等他爬起来，一只脚伸过来又将他踹倒，等他再次爬起来，另一侧又是一脚再次将他踹倒，就这样陆大公子不断爬起来，又不断被人踹倒。

　　最后他磕磕绊绊，不断爬起来，又不断被几只伸过来的脚踹倒，完全被人当成了球踢，偏偏这些人还不阻拦他，由着他跑，就是不断踹倒他。

　　后来陆大公子被踹的都要爬不起来，彻底没了脾气，猛然回身冲着兰博基尼的方向跪了下来，“大小姐，我错了，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我不该纠缠你，我根本配不上你，我真的错了，凡哥你放过我吧。”

　　“哼！”石凡懒得跟他再计较，挥手示意蓝卉开车送婷婷回家，自己则转身往宝马的方向走了过去。

　　他走了，陆大公子的事可没完，也不知道多少只脚伸过来将他放倒在地，叮叮框框一通踹，把陆威踹的都不是好动静了。

　　最后虎爷一把将陆威提了起来，拎着他来到了那辆前脸受损的大卡车前，大巴掌拍打着他白嫩的脸蛋子，“陆大公子是吧，你看看你把我这车撞成这样，看看怎么办吧。”

　　陆威都快哭了，妈的人家二百多万的奔驰被你给撞废了，你这破卡车还要赔偿，简直不讲道理嘛，可是他哪里敢说个不字。

　　正在这时又是几辆高档轿车在路边停了下来，后面跟着几量五菱面包车，砰砰砰的开关门声，又是几十个汉子从车上跳了下来。

　　当先一辆沃尔沃轿车内走出一名面现凶狠，脸上一道斜疤的中年人，后面还跟着几名黑衣打手，这正是陆威的父亲陆元XN区夜总会老板，听说儿子被打，替儿子出头来了。

　　“谁特么敢动我儿子，找死吗！”

　　陆元孝一声吼，一帮人各持武器奔大卡车的方向冲了过来，但是当看清是这些道上大哥竟然全在，吓的全停了下来。

　　陆元孝往前一看也有些懵逼，自己这儿子咋回事？怎么一起得罪了这么多道上大哥啊，这阵势太特么吓人了。

　　“狼哥，虎爷，犬子这是怎么得罪您了？他不懂事，大家别跟他一般见识。”陆元孝一溜小跑上前，客客气气地递上了雪茄。

　　“陆元孝！”虎爷喷出口烟雾，“你看看，你儿子的奔驰撞了我的卡车，你看看怎么办吧！”

　　他说话的同时，一帮人又围了过来，一个个横眉竖眼，要连陆元孝一起揍。

　　陆元孝观察了下现场，一看就明白了是卡车强撞了他儿子的奔驰，但是他哪里敢这么说，别看他带的人不少，要是真打起来，他的夜总会都得被人平了。

　　陆元孝笑呵呵赔礼道：“虎爷，几位大哥，犬子不懂事，开车不守规矩，冲撞了虎爷，没事没事，该怎么赔怎么赔！”

　　“算你识相！”平黑虎扒拉着手指头开始算钱。

　　那边石凡开着宝马从医院里出来了，人群早已排列在两边，纷纷向着宝马的方向喊：“凡哥！”

　　石凡响了声喇叭，宝马自人排成的通道中缓缓驶过。

　　一听一帮大哥都对车里的人这么恭敬，陆元孝瞬间就明白了怎么回事，儿子这是彻底踢到铁板了。身为夜总会老板，势力也不算小，他很清楚能让这么多大哥同时出动，还这么恭敬，中海道上除了那个叫千画的女人，只有一个男人如此，就是千画背后那个传说中的男人。

　　“混账东西，连凡哥女人的主意都敢打！”陆元孝甩手就给儿子一巴掌。


第739章 她的小手想干嘛？

　　陆元孝甩手就给了儿子一巴掌，而后看着虎爷等人，“几位大哥，这车该怎么赔怎么赔，另外那啥，赔完车请几位赏光，我做东替犬子给大家道歉！”

　　这一下子平黑虎勒索了几十万，哪里会赏光跟他们去吃饭，啪啪拍打着手里的钱，冲着几个人道：“哥几个上车，我请客。”

　　这块的人慢慢散尽，直到此时警笛才响起，几辆警车向这边赶了过来，警察总是姗姗来迟再次得到了验证。

　　……

　　这边石凡开着车，在蓝可可的要求下又请她去吃晚饭。

　　蓝可可看着石凡，眼神充满了异样，之前她们一帮医生已经亲自带着唐璇做过X光检查，证实她的脑瘤竟然神奇的消失了，这一下震惊了所有人，轰动了各大医院。

　　唐璇来的时候可是做过检查的，现在脑瘤没了，怎能不让人震惊。

　　为了验证肿瘤确实存在过，他们还将以前的拍的片子跟现在的片子对比，更加确定了脑瘤的存在，可是石凡离开的时候偏偏说唐璇根本没什么脑瘤，而最主要的他们根本没看到石凡做手手术，她脑袋上也没痕迹，偏偏他在病房里呆了几分钟，肿瘤就消失了，实在是过于神奇。

　　这件事被当成了一件奇事，应该是说医学史上的奇迹，每个人都觉得跟石凡有关，却找不到证据。

　　“石凡，你真的没给唐璇动手术吗？”蓝可可不甘心的问道。

　　“呵呵！”石凡笑了，“我说蓝医生……”

　　“叫我可可，你以前不都是叫我可可的嘛！”蓝可可撅着小嘴道。

　　“呃，可可姑娘，你都看到了，她脑袋又没打开，我怎么可能给她手术，都说了她根本就没脑瘤。”

　　蓝可可眨着眼睛看着他无言以对，反正在她看来肿瘤肯定是有的，石凡给她的感觉就是神奇，这个男人象迷一样让她想多去了解探索他身上的秘密。

　　吃完晚饭，两个人出了餐厅，蓝可可轻轻拢了下瀑布般的秀发，自语道：“哎，你有车，可惜我没开车，只能打车走了。”

　　说着话，她装模作样的去路边打车，披肩长发在身后轻轻甩动，迷人的身材靓丽诱人。

　　“呵呵！”石凡看了眼她窈窕的身段，笑道：“可可姑娘，天黑了，介不介意我送你一程！”

　　“是你说的呀，我没强求！”蓝可可转身回来，笑眯眯的拉开车门坐进了宝马内。

　　“擦，你没强求！”石凡苦笑，这种情况让她自己回去，那自己也太不男人了。

　　石凡开着车，将法医可可送到了楼下。

　　车停下，石凡道笑：“蓝医生，不用我送你上去了吧？”

　　蓝可可脸一红，瞄了眼石凡道：“既然到这了就上去喝杯茶呗，上次你都没上去，这次又帮了我这么大忙，总该上去坐坐，你一个大男人不至于这么胆小吧。”

　　“那行吧，那我就上去讨杯茶喝！”

　　两个下车来到楼上，蓝可可转动钥匙打开房门，蓝可可给石凡拿过拖鞋，自己也换上拖鞋说道：“我进去换件衣服，你先坐会。”

　　石凡扫了眼这个房间，是个三居室，门口一侧摆着一盆兰花，房间干净整洁，散发着幽兰的香气，那简约而又清新的格调和她法医可可的名声倒是很相配。

　　时间不大，蓝可可换了一件纱裙走出来，面带温婉的笑容看着他道：“喜欢喝什么茶？”

　　石凡一抬头，眼前又是一亮，只见蓝可可发髻高挽，标致婉约的脸蛋，胸前高耸盈人，纱裙内隐现雪腻肌肤，下面还露出一双细腻修长的小腿，整个人亭亭玉立，可以想象她穿上白大褂真的去当女法医的话是多么的冷艳迷人。

　　“随意吧！”石凡笑道，他平时喝的可是花果山茶，现在别的茶味道对他来说都差不多。

　　沏好茶，蓝可可走到茶几前，俯身将茶杯递给他，因为低头的缘故，胸前一对大白兔若隐若现，看的石凡心神一阵荡漾，忙收回目光。

　　蓝可可也发现了他的异样，下意识地往下一看，见到自己春光毕现，顿时就是一声尖叫，忙伸手去遮掩，可是这样一来手上的水就晃动起来，正溅在石凡身上。

　　“对不起，我不是故意的！”

　　蓝可可忙放下茶壶，拿了条毛巾帮石凡擦衣服上的水，可是擦水就要低头，结果白兔又露了出来。

　　蓝可可自己一个人住，平时很少有男人来，所以仍然沿用以前的习惯，穿的随意了点，没想到一上来就出了糗事。

　　“呀！”手忙脚乱的蓝可可赶忙用一只手遮住领口，一只手帮他擦衣服，可是有一片水渍溅在了石凡的裤子上，正溅在两腿之间，蓝可可拿着毛巾想擦又不敢，在那比划来比划去，那姿势暧昧到极点，望着男人的关键处，蓝可可更是脸红耳跳身子发软。

　　石凡这个郁闷，你比划个啥，这不是惹人犯罪吗，他忙从她手里接过毛巾说道：“可可你坐下，我自己来。”

　　蓝可可红着脸坐回了沙发上，她这里可能平时不常来人，就一张小沙发，两个人几乎是肩并肩坐在一起，因为发生了刚才的事，场面一时尴尬下来。蓝可可不断给石凡添水，掩饰自己的心虚。

　　石凡端起杯子抿了口茶，忽然发现蓝可可的眼睛不断瞄着自己的腰带，伸出小手一副跃跃欲试的样子。

　　“我擦，你又要干嘛呀，不会要解哥的腰带吧。”

　　蓝可可动作暧昧，让石凡也不由留意起她来，当看到蓝可可妩媚含羞的表情时，石凡不由苦笑，不会真的要发生点什么吧！

　　蓝可可的动作实在暧昧，表情实在勾人，让石凡小腹间不由一阵火热，小兄弟又开始造反。

　　就在石凡琢磨着是不是该离开之际，蓝可可的小手慢慢地向他的腰带移动，峰峦起伏着，呼吸越来越急促。

　　“真的要拽哥的腰带？”石凡盯着她的小手。

　　近了，更近了，蓝可可的小手越来越近了，她的呼吸越来越急促，足见她的紧张，终于，蓝可可似乎是下定了决心，白腻的小手往前一伸向他的腰带抓来。


第740章 石凡，路上小心些！

　　蓝可可的小手抓向了他的腰带。

　　“偶地神耐！”石凡感觉自己的血液正在沸腾。

　　可就在此时，蓝可可的小手忽然停住了，眼睛瞄着他鼓鼓囊囊的位置，胸起伏的更加剧烈，明媚的脸蛋娇媚如三春桃李，美艳不可方物。

　　“你特么搞什么，到底拽不拽呀。”石凡被她整的快神经了，就看着她小手移动的方向。

　　忽然，蓝可可目光从他鼓鼓囊囊的位置移开了，小手飞快地从他的腰带旁边衣服上拿起一根长发，低着头喘息如兰道：“不好意思，我的头发刚才掉在了你身上，我把它拿回来。”

　　“尼玛，折磨死哥了！”石凡彻底无语了，身体向后靠了在沙发上，旁边蓝可可粉颊红透，低垂臻首，紧张羞涩之态娇艳欲滴。

　　两个人都坐在沙发上，女儿清新的体香缭绕，石凡看着她娇艳的样子，忽然抬手挑起了她的下巴端详着。

　　蓝可可羞答答的抬头，胸口起伏着，粉颊生晕地看着他，没有任何反抗。

　　“呃！”石凡方认识到自己失态，将手收了回去。

　　蓝可可轻舒一口气，也不知是紧张还是失望，忽然望着他明眸皓齿笑道：“石凡，我是学神经科的，对推拿按摩有研究，要不要我为你按摩一下？”

　　“好呀！”石凡笑道，有如此美眉给按摩求之不得呢，再说了，他还没在外面享受过按摩服务，现在蓝可可主动给按摩，干嘛要拒绝呢。

　　“嗯……那来吧！”蓝可可红着小脸说道，浑圆的小屁股摆动，摇摇款款进入了闺房内。

　　“我咔，还要去卧室啊！”石凡苦笑，要美女服务还在她的闺房内，这服务一般男人可真享受不到，他也跟着来到了卧室内。

　　蓝可可香闺收拾的干净整洁，红兰花纹的床上，衾被叠的整整齐齐，床一侧还有个梳妆台，上面摆着不少女性化的饰品和女孩化妆用品，整个房间香气袅袅，刺激着男人的荷尔蒙分泌上升，可真是十足的香闺。

　　“躺下呗！”蓝可可轻笑，脸蛋上挂着朵朵嫣红，也将她衬托的更加美艳迷人。

　　“躺就躺！”

　　“砰！”石凡躺在了蓝可可闺床上，蓝可可嘟起了小嘴，“你按摩不脱衣服的吗？穿这么厚人家怎么按摩的动嘛！”

　　“呵呵！”石凡苦笑，脱就脱能怎么滴，隔靴搔痒确实没意思，索性把上衣都给脱了下来，光着膀子趴在床上等着她按摩。

　　蓝可可嫣然一笑，甩掉丝绒拖鞋也来到床上，在旁边给他轻轻拿捏着，但是侧着按摩怎么可能舒服呢，蓝可可犹豫一下，试探着坐在了他身上，见他没表态这才放心的按摩起来。

　　蓝可可对位置把握的相当好，而且她的小手柔软，恍如无骨，舒服的石凡飘飘若仙，险些没申吟出来，心说怪不得那些腐官喜欢找人按摩，原来这么舒服，而且女人体重较轻，屁股又软，坐在身上起伏，清香缭绕带给人的感觉的确惬意。

　　按摩差不多了，蓝可可又站起身，用柔软的小脚给他踩背，那绵软的感觉带给人舒适的同时，却也容易让人想入非非，享受美女的按摩，若是不发生点什么总会有些遗憾似的。

　　蓝可可浅笑嫣然，一丝不苟，时不时发出咯咯的甜美笑声，无论感官、听觉带给人的都是极品的享受。

　　石凡正在爽歪歪，蓝可可的声音再次传来，“好了翻过来吧！”

　　石凡只好翻身躺在床上，两个人目光相对，蓝可可顿时就脸红了，想坐在他身上可是放不开，先给他推拿了两下肩胛，才小心地坐在他腰际，伸出小手从太阳穴到肩胛，到胸膛全方位给他按摩。

　　前面和后面毕竟不同，两个人目光相对，同时有肌肤之亲，触摸着男人强健的肌肤，蓝可可脸蛋红晕，妩媚迷人。望着他娇艳欲滴的样子，石凡不由自主小腹间火热起来。

　　“什么东西碰我屁股？”感觉到后面的碰触，蓝可可忽然回头，立即意识到了是什么在碰自己，顿时粉颊红透，樱唇紧咬，连呼吸都急促起来。

　　她的小手轻轻滑动，从石凡肩胛移到了胸膛上，轻轻的拿捏着，眼角眉梢隐现媚意。

　　望着她娇艳欲滴的样子，石凡一阵热血升腾，猛然伸手一把将她的裙子撩到了腰际，微一侧身将蓝可可压在了下面。

　　“啊！”蓝可可一声娇呼，顿时粉颊红透，峰峦起伏，偷着看了他一眼，娇羞的闭上了眼睛。

　　望着他清纯而又妩媚美人之态，石凡真有一种上马征伐的冲动，而蓝可可的小手已经悄悄从他腰部向上轻轻滑动，纤纤素指搭在了他后背边缘，那欲抱不敢的感觉却也更加撩人。

　　身下迷人的冰艳美女，滑腻惊人的小手环绕，无一不让男人血脉喷张，战意燃烧。

　　“主人，有白素贞的留言是否查看？”脑海里传来小昭的提示，让石凡一下子清醒过来，同时他也想到了姬瑶花还在家等自己呢，怎么能在这里过夜呢。

　　“啪！”石凡抬手在蓝医生雪臀上拍了一巴掌，这一巴掌打的又脆又响，蓝可可一声娇吟难耐地咬紧了贝齿，她美眸脉脉轻嗔了他一眼，水眸中的媚意却是更浓了。

　　“好了蓝医生，下次再上！”

　　石凡忽然从她身上下来，转身跳下床穿上拖鞋，回手又把上衣抓过来往身上套。

　　身子紧绷，正略显紧张地蓝可可坐起身，咬着樱唇看着他，什么也没说，眼神中说不清是放松还是幽怨。

　　穿好上衣，石凡回头看了眼蓝可可，目光在她雪臀上微一停留，这才转身出了蓝美人香闺。

　　“啊！”蓝可可这才意识到裙子还挂在腰际赶忙把裙子放下，可是那个男人已经走出了房间，听见外面关门的声音，蓝可可长出口气，轻轻嘟起了小嘴，“下次？这还能预约？无耻的大坏蛋。”

　　她飞块的下床跑到了阳台上，正看见石凡拉开车门，立即挥着小手冲下面喊道：“石凡，路上小心些！”


第741章 青蛇

　　“嗯呐，O了！”石凡笑着冲她挥挥了挥手，钻进了轿车，两道雪亮的光柱划破夜空，宝马缓缓驶出了院子。

　　蓝可可小手不由自主摸了摸被他打过的位置，火辣辣的有点疼，但是不知为什么这种疼却让她很享受。

　　蓝可可闭上美眸回忆了下刚才那种感觉，脸蛋上渐渐露出了绯红迷人的笑意。

　　回到海景房，石凡担心影响姬瑶花休息，悄悄将车停好，走进房间，这才发现姬瑶花根本没有休息，她正在坐在床上静静地等待。

　　“石大哥，你回来了！”

　　见石凡回来，姬瑶花欢快地迎了上来，将他的外衣脱下，挂在了衣架上，笑道：“石大哥，饭还在锅里，我热一热，咱们一起吃饭吧。”

　　“瑶花，你还没吃饭？”

　　“嗯！”姬瑶花轻轻点头，“我在等石大哥回来一起吃！”

　　“傻丫头！”石凡一把将她搂入怀中，他越发为自己回来感到正确，否则姬瑶花岂不要饿一夜？

　　感觉到男人的异样，姬瑶花伏在他怀里流下了眼泪，她知道这一刻这个男人是真心的。

　　“好了瑶花，我们去吃饭！”

　　石凡拉着姬瑶花来到客厅，他没说自己吃过了，否则小丫头等了一夜，岂不是伤了她的心。

　　“瑶花，我陪你一起去。”石凡想去厨房，却被姬瑶花推坐下，“你坐着嘛，这是女人的事，你不能去。”

　　“呵呵！”石凡只好坐下来。

　　看着姬瑶花欢快地跑到厨房去热菜，石凡想起了自己看过的一个日本留学生的故事。

　　这个留学生毕业后在日本工作，后来与一位日本女同事相恋结婚，结婚后女同事立即辞职。

　　留学生很诧异，因为妻子在单位工作还是很有能力的，突然放弃了工作让他很不解，便问你为什么不接着上班呢？

　　妻子说一个女人结婚后如果还上班工作，同事朋友就会瞧不起她，更会瞧不起她的丈夫，认为她的丈夫无能，相夫教子才是她的工作。

　　留学生没反对，答应让妻子辞职，当家庭主妇。

　　但是这位留学生却是个中国好男人，为了让妻子过的幸福，每天下班便主动去厨房忙碌，烹饪炒菜，而且乐此不彼，但是他没想到适得其反，妻子竟然一点不快乐，留学生以为自己做的不够好，妻子越不快乐他就越勤快。

　　终于一天他下班回来忽然发现妻子哭的眼睛红肿，整个人都瘦了，留学生大惊，忙问妻子为何哭。

　　妻子这才说了缘由，原来丈夫承揽了家务，剥夺了本该属于她的工作，让妻子认为自己是一个无用的人。她告诉丈夫，当她跟其她家庭主妇逛街的时候，那些女人讨论的都是如何伺候丈夫，做好她的后盾，丈夫回家都是什么都不用管，而那些家庭主妇反而很开心，并以此为美德。

　　正因为感觉失去了一个妻子应有的价值，这位妻子甚至经常以泪洗面。

　　留学生这时才恍然大悟，从此之后每天下班再不做家务，回家甩掉衣服，臭袜子，任由妻子洗衣做饭忙碌，自己读书看报纸，放松，出去跟朋友喝酒扯淡，过起了在单位辛勤工作，回家大爷般的生活。很多日本男人其实就是这样做的。

　　妻子反而高兴起来，每天丈夫一回家便伺候他脱鞋，沏茶，操持家务，乐此不彼，快乐的象只小鸟。对于女人而言或许这正是她的一种价值体现吧。

　　我们老祖宗的一些思想有时候还是有道理的，很可惜我们一些古典的优良传统反而被日本，被西方人吸取应用的很好，反而被我们自己抛弃了。

　　就比如在明朝中后期，在西方一些先进的知识分子眼中，华夏人是彬彬有礼，出口能文，国家富庶的天朝上邦，人文精神无与伦比，不少西方人对华夏文化崇拜得五体投地，这正是明代所有之开放包容、善于学习气度的体现，西方的文艺复兴和启蒙思想曾得益于华夏文化的启示，可是到了闭关锁国的清朝……

　　“石大哥，饭好了！”

　　石凡正在胡思乱想，姬瑶花已经欢快地将饭菜端了上来，还特意给他拿了一坛猴儿酒。

　　“来瑶花，我们一起喝点！”石凡笑道，全当自己还没吃饭。

　　“嗯！”姬瑶花美美地点头，好不开心。

　　吃完饭，已经很晚了，两个人又舞弄了会剑才回到卧室。

　　“瑶花，去休息吧！”石凡笑道。

　　姬瑶花把被子铺好，看了他一眼，这才脸蛋绯红地钻进了被窝里。

　　石凡这才拿出手机点开了白素贞的头像，看到了她的留言，“上仙可在？”

　　“白娘娘有事？”石凡笑着回了一句，那边姬瑶花从被窝里探出头，就笑眯眯地看着他。

　　“啊，上仙，素贞没打扰你吧。”白素贞兴奋地坐了起来，她刚才问完之后石凡半天没回应，正在失望呢。

　　“没有！白娘娘还没休息吗？”石凡道。

　　“睡不着！”白素贞幽幽道，忽然抬头道：“上仙，你能再给我讲个故事吗？”

　　“呵呵，还讲小白兔的故事？”石凡笑。

　　那边白素贞脸蛋绯红，羞笑道：“不嘛，换一个！”

　　“白素贞，我有更好的东西你看不看？”

　　“什么好东西？”

　　“是电视剧，你肯定喜欢，不过要花功德，每月一万功德。”

　　石凡本以为还要费些口舌，免费看一集什么的，却没想到白素贞连问都没问，直接就给他转了一万功德。

　　“我咔，这是富婆呀！”听着脑海里的传来的功德提示石凡笑了，当即把封神榜前两集给她传了过去。

　　看着那逼真的画面，白素贞顿时睁大了眼睛，很快入戏，津津有味的看起来。

　　“白素贞，我建议你嗑点瓜子，或者找个人一起看，这样才更有意思！”石凡道。

　　“谢谢上仙，明天我去把电视推荐给小青看。”白素贞喜滋滋道。

　　“小青？是不是青蛇？”

　　“是她，她现在在昇阳山学道，离此并不太远。”白素贞说。

　　“真没想到她也飞升天界了。”


第742章 女佣打伤黑人少女

　　“全赖师傅之功，只是她修为尚欠，尚需历练。”

　　“好了白素贞，你看电视剧吧，我不打扰你了。”

　　石凡屏蔽了白素贞，这才解掉衣服上床。

　　姬瑶花娇羞一笑，娇躯一滚钻进了他怀里，拉过他的手还让他搂着睡。

　　……

　　第二天，石凡和姬瑶花登上了去往燕京的飞机，可惜这不是宁倩倩当空姐的航班，并未看到宁倩倩。

　　飞机在燕京机场降落，两人走出机场通道，便看到了停在广场上的一辆造型霸气流畅的帕加尼，车前站着一位穿着休闲的青年，后面还跟着一辆奥迪R8，这两辆车往这一停就吸引了无数旅客的目光。

　　“凡哥！”青年带着一名中年人迎了过来，石凡一眼就认出那名中年人正是国内著名导演冯大纲，而那辆奥迪R8就是他的座驾。

　　石凡和叶振威拥抱了一下，叶振威向石凡介绍道：“这就是冯大刚！”

　　石凡笑着和他握了握手，望向旁边紧跟着他的姬瑶花笑道：“这就是我妹妹姬瑶花。”

　　“你妹妹？”叶振威似有深意地笑了笑，一副我懂得的表情。

　　“很好，容貌气质俱佳，很适合演古装戏，咱们就从古装戏开始突破。”冯大刚道。

　　几个人上车，直奔影视基地，在路上冯大纲亲自给姬瑶花讲了些基本的电影知识。

　　来到影视基地，冯大刚立即安排人为姬瑶花试镜。

　　当姬瑶花几个武打动作做出来，那英姿飒爽、气宇轩昂之姿，顿时让全场哗然，这几个动作太棒了，很多动作根本就不用借助特技和技术，只不过姬瑶花尚不善言辞，但是气场却是一流，演女主角绝对冷艳娇媚。

　　“好，只需在语言和演技上稍微引导一下，将来必成气候。”冯大纲连连点头道。

　　叶振威本来以为石凡带来的是个花瓶，就是要捧一下他的小情人，还以为一切都要从头开始，却没想到姬瑶花基本功如此过硬，当即哈哈大笑，“放心吧凡哥，不出半年，我让她成为全国家喻户晓的明星，一年成为影视歌三栖巨星！”

　　“不要搞特殊，咱们靠实力！”石凡嘿嘿笑，跟姬瑶花交代了几句，让她在这里安心拍戏就要离开。

　　“石大哥！”姬瑶花跑了过来，小手环住了他的脖子，她初来乍到，人生地不熟，舍不得让他走。

　　“好了瑶花，好好拍戏，有时间我再来看你。”石凡笑着拍了拍她的小蛮腰，姬瑶花这才不舍的松开。

　　“走凡哥，我带你参观一下我的影视基地。”叶振威说道，两个人在影视城内闲逛浏览着，正在这时，石凡的手机忽然响了起来，一看号码不认识，犹豫下他还是接通了，电话里传来一个女人的声音，“石凡，我现在告诉你，纳兰香雪在我手上。”

　　“长泽雅美？”

　　“咯咯，你还算聪明，竟然听出来了，没错我就是长泽雅美，是忍者首领，现在纳兰香雪在我手上，如果你想救她就过来。”

　　“你到底是谁？”

　　“咯咯，我是你们的女佣啊，少废话，我限你明天上午十点之前赶到，否则你就等着为纳兰香雪收尸吧，至于我在哪里，哼，你去问你的小姨，我已将地址告诉了她，啪！”对方挂掉了电话。

　　“骂了隔壁的，老子还是看错你了。”石凡无比郁闷。

　　“怎么了凡哥？”看到石凡大发雷霆，叶振威也诧异起来。

　　“没事，好了振威我先告辞了。”

　　话音未落，石凡身影连续几个闪跃已经没了踪影，坐飞机回去时间较长，伊丽莎白又不在身边，石凡祭出飞剑跳了上去，开始御剑飞行。

　　好在他御剑已经够熟练，燕京到中海尚算不上太远，中途微一休息，服用了颗回气丹补充了下修为，只用了半个小时的时间就回到了中海院里。

　　“石凡！”正在四处找香雪的温妮手上拿着张纸从房间里跑了出来，道：“之前有个陌生人给了我这张地图告诉我香雪在他们手上，我找了半天没找到香雪，她也不在公司，这件事会不会是真的？”

　　“好了温妮我知道了，你知道这件事是谁做的吗？是你雇佣的那个女佣长泽雅美，她是来自日本的忍者！”石凡一把抓过了她手上那张纸。

　　“啊！”温妮张大了小嘴，她怎么也没想到自己雇佣的人会是日本间谍。

　　石凡没再理会她，抖开纸张看了看，的确是一张地图，地图的路线指向东海之外位于太平洋上的一座小岛。

　　“主人，我们没保护好香雪，你惩罚我们吧。”

　　杀手贝蒂莎和黑人少女达莲娜互相搀扶着从外面走了进来，两个人都受了很重的镖伤，石凡一眼就看出两个人是被手里剑打伤的，尤其是黑人少女手里剑到现在还镶嵌在胸腹间的肉里，幸好手里剑没有毒，否则两个人连命都保不住。

　　“是长泽雅美打伤了你们？”石凡道。

　　“是，我们发现长泽雅美和夫人驾车出门，便例行跟随去保护，却没想到长泽雅美把夫人带到了海边，那里早已停了几艘快艇在接应，我和达莲娜意识到不妥想去阻拦，却没想到被他们打出的暗器所伤，达莲娜身上的伤就是长泽雅美那个女人打伤的，我二人这才知道她竟然是忍者。”

　　“好了贝蒂莎，这件事不怪你们，我也是被她蒙蔽了过去。”石凡道。

　　达莲娜忽然痛苦的申吟起来，伤势过重向下倒了下去，石凡一把扶住她，将她抱了起来，又让温妮将贝蒂莎扶进来。

　　石凡拿出金疮药之类的药物，让温妮给贝蒂莎止血，自己则把黑人少女达莲娜抱到床上，解开她的衣服，为她取手里剑治疗镖伤，离长泽雅美指定的时间还早，他总不能看着达莲娜受伤见死不救。

　　达莲娜受伤的位置在小腹上方，很是敏感，但是这种时刻还顾什么敏不敏感，能保住她的命才是第一位的，何况她们都是自己人，没什么可顾忌的。

　　“噗！”石凡将她身上的手里剑拔了出来。


第743章 太平洋小岛

　　手里剑被拔出，达莲娜身上顿时血如泉涌，痛苦的哀鸣着，石凡赶忙在她身上点了几指，帮她清洗，上药，包扎伤口。

　　看见达莲娜痛的扭曲着，温妮都感觉痛，自然不会觉得石凡给她治疗有什么不妥。

　　好在手里剑没有喂毒，伤口包扎好之后，石凡又输了些真气给她，喂达莲娜服了一颗疗伤药丸，她的伤势终于稳定下来。

　　“谢谢！”达莲娜微微颔首向石凡施礼。

　　“都是自己人，就不要再客气，你们就在这里养伤，我出去一趟！”

　　石凡道，转身出了房间，往门外走去。

　　“主人，我随你一起去吧。”

　　贝蒂莎看出石凡肯定是要去救香雪，立即要求道。

　　“你们不便去，好好留在这里养伤。”石凡道，他要去海上，只能孤身前往，带着她反而不便。

　　温妮从后面跑了上来，拉住了石凡的袖子，担心地说道：“石凡，你小心些！”

　　“会的小姨！”

　　见她担心无比的样子，石凡笑着拢了下她的秀发。

　　“坏蛋！”温妮小声嘀咕了一句，但是望着男人脸上的笑容，她的心思却瞬间安定下来，曾几何时她习惯了男人这个笑容，看到他笑，她就觉得安心踏实。

　　石凡先回到了家里，叫上了伊丽莎白，上次在雪山也正是因为有伊丽莎白在他才化险为夷，在困难和危险时，他已经习惯将它带在身边。

　　一道白影冲天而起，出了中海，飞过东海，直奔太平洋深处飞去。

　　下面到处都是一望无垠的海浪，伊丽莎白想落脚休息都难以找到岛屿，感觉它累的时候，石凡便自己踏剑飞行，伊丽莎白在他头顶盘旋，足飞了一个时辰，两人才来到一孤悬海外的小岛上。

　　这座小岛，方圆也就两公里，岛上倒是有不少山脉树木挡住了视线。

　　石凡打开地图看了看，没错，长泽雅美告诉自己的位置就应该是这里了，长泽雅美敢绑架香雪又约自己来这里，肯定是有所准备，忍者狡猾手段多变，石凡丝毫不敢大意，让伊丽莎白在上空盘旋监视，自己则向岛屿深处搜索了进去。

　　蓦然，石凡发现一个穿黑色紧身衣的苗条身影在岛屿中间悬崖边上一闪而逝，他定睛一看，却不是长泽雅美是谁？只是石凡只发现了她一个人，根本没有香雪的身影，也没有其她忍者。

　　石凡立即展开身法追踪了过去，天上扑天鹰显然也发现了长泽雅美，一声长鸣也向下方俯冲了过去。

　　只是两个人都冲到跟前，却发现长泽雅美居然消失不见了，这里没有任何障碍物，可是却偏偏没有长泽雅美的身影，她能去哪儿？

　　石凡知道长泽雅美狡猾，她自己一个人出现在这里，是不是以己身做诱饵，故意引自己来此呢。

　　石凡向伊丽莎白看了一眼，伊丽莎白一声长鸣从新上了高空，在高空搜索，石凡则扫视周围，可惜凭他的眼力竟然没发现任何埋伏。

　　“地下！”石凡忽然反应过来，长泽雅美是忍者，作为首领肯定有非凡的本事，应该也擅长忍者的遁术，遁入了地下也说不定。

　　忍者一旦境界达到人忍级别就可以土遁，天忍则隐身和土遁兼长，当初他就被忍者在地下攻击过，意识到这一点，石凡立即返身回来，取出戮尘枪，一枪向长泽雅美消失的地方轰下去了。

　　“轰！”尘土飞扬，碎石乱飞，一块石板被轰开，下面竟然凭空出现一个洞口。

　　“果然如此！”石凡立即戒备着闪身而进，没走多远，前面出现一个石室，石室内有桌椅，还有吃剩下的压缩食品之类的，还有日本的特色产品AV光碟，显然这里曾经有人居住过，只是现在却没有任何人。

　　“或许这里曾经是他们的落脚点！”石凡暗忖。

　　四周都是石壁，再无洞口和通道，她能去了哪里？石凡小心地观察着四周，慢慢地来到了一面光滑的石壁前。

　　正因为石壁太过平整反而引起了他的怀疑，仔细观察后果然在石壁上发现了一道细微的缝隙，显然是因为这扇石门刚刚关闭，尚未关严的缘故，再加上他开启了千里眼，视力远超常人，否则也根本发现不了。

　　石凡猜测刚才过去的就应该是长泽雅美。“轰！”石凡又是一枪轰出，果然在石壁上又轰出一个洞来。

　　目光扫了一眼，这是个石洞，迂回向下，考虑到长泽雅美应该是刚进去不久，或许还能追上，他立即闪身也跟了进去。

　　地洞一片漆黑，为防有埋伏或者暗器之类的，石凡立即放慢了速度，小心戒备着向前追踪。

　　这是石洞，有明显人为开凿的痕迹，一路斜向下延伸，走了大约有六七百米，前面出现了亮光，一股潮湿，带着腥味的海风气息扑面而来，知道快到洞口了，石凡加快了速度。

　　拐过一个自然弯，他终于发现了长泽雅美的身影，同时也看到了洞口外蔚蓝的海水。

　　这座地道竟然是一直倾斜向下，在洞口外的海面上就停着一艘舰船，长泽雅美走出洞口便登上了大船，身影消失在船舱内。

　　离和长泽雅美约定的时间还没到，石凡来的早，考虑到香雪有可能就在那艘船上，她们可能还没准备，他立即向下面的海面冲了过去。

　　可是因为注意力都在长泽雅美身上，太过关注香雪的安全，他竟然忽略了周边的环境。

　　蓦然石凡心生警惕，因为他闻到一股隐隐约约的火药味飘了过来，石凡霍然清醒，一下子停了下来，向四周望去，只见四周洞壁上布满了密密麻麻的炸药，他在特种部队混过，轻易就能认出这是威力强大的TNT烈性炸药。

　　“好特么狡猾的女人！”石凡瞬间明白过来，长泽雅美让自己来岛上，竟然做了这么大赌注，提前安放了炸药。

　　而且她怎么可能不安排人瞭望放哨呢，刚才肯定是发现了自己到来，她故意出现就是为了引自己来这里。


第744章 嗡、咪、哈、吽

　　恐怕刚才让自己在下面洞口看到她，也是长泽雅美有意为之，目的就是为了吸引自己的注意力，进而忽略这些炸药，一旦自己进入埋伏，就引爆这些炸药。

　　这条计策简直完美，这么多强力炸药，任你有通天的本事也得被炸成碎肉，石凡意识到自己陷入了极度危险的境地。

　　这些强力炸药，即使他修炼成了九转玄功第二转，也很难说能挡的住，而且别忘了他是在地洞里，位于地下深处，一旦爆炸他可能被活活埋在里面永远出不去。

　　更加危险的是，因为他的注意力在长泽雅美身上，居然不知不觉已经来到这段炸药的三分之一位置，退出去已经来不及，完全陷入了进退两难的地步。

　　进是死，退还是死，说是陷入绝境也不为过。而此时在下面船上，一名端庄秀丽的姑娘正通过前面的监视屏看着山洞里的一切，这名冰艳丽人不是别人，正是被长泽雅美劫持来的纳兰香雪。

　　望着陷入绝境的石凡，纳兰香雪那不食烟火的脸蛋上闪过一丝波动，但是很快恢复了正常。

　　旁边长泽雅美就看着她的表情，脸上露出得意狡猾的笑意，对她的表现很满意。

　　见石凡中计，长泽雅美手中握紧了炸药遥控器，脸上露出了残忍的笑容，“石凡，我看这次你还有何本领逃脱我给你布下的天罗地网。”

　　电光火石之间，石凡已经有了打算，进的生存几率要大的多，因为前面是洞口，凭借肉身的强大，以自己的速度或许有机会冲出去，而如果后退的话，根本就没有机会，被炸不说，还会被埋在山腹中。

　　若是平时他还真不怕被埋，但是是如果被炸伤的话，对方一旦还有后手，有可能就会成为压死骆驼的最后一根稻草，所以他毫不犹豫地选择了向前。

　　但是向前直接冲无疑也是找死，所以他并未快速冲出去，装作不知道有炸药的样子缓缓向前追踪。

　　他早已发现了石壁中隐蔽的监控系统，他相信长泽雅美的人肯定能看到这里，现在应该不会引爆炸药，因为现在并不在中间，爆炸威力要小一些，他猜测长泽雅美即使引爆炸药也会选择自己进到中段之时。

　　所以等走到中间的时候突然加速，就有机会冲出洞口，凭借肉身的强悍，活下来的几率无疑要大的多。

　　“会长，引爆吧，他已经进来了。”舰船内一名忍者向长泽雅美道。

　　“不急，他现在只进来三分之一，我们已经屡次失手，这次一定要万无一失，等他深入些再动手，我要确保炸死他，退一万步就是他侥幸活下来，也过不了这最后一关，哼哼！”长泽雅美冷笑，目光并没有从屏幕上移开，而旁边的纳兰香雪看着屏幕，脸上没有丝毫表情。

　　而这边石凡已经沿着通道向下，来到了通道中间位置，而后他毫不犹豫运足全身力气，象火箭一般向出口俯冲了过去。

　　“石凡，去死，美惠子，看我为你报仇！”长泽雅美恶狠狠地摁向了手中的遥控器。

　　“轰轰轰！”山腹中响起了地动山摇般的爆炸声，上面的山石都产生了滑坡碎石滚滚而下，整座山腹向中间塌陷。

　　可是长泽雅美显然还是低估了石凡，他现在已经是凝气境二层，身法比以前又快了何止数倍，全力弹射之下已经临近了洞口，他甚至看到长泽雅美从船舱内走了出来，在她旁边还跟着面无表情的纳兰香雪。

　　可是炸药实在太多了，他虽然冲到了洞口，还是被爆炸波及，被气浪掀飞出去，浑身溢血，被崩飞的碎石给埋在了下面。

　　长泽雅美望着碎石崩飞的爆炸场景，直到尘屑渐渐平息，才手一挥，“走，过去看看。”

　　舰船立即向海边靠了过去，很快长泽雅美连同两名天级忍者，还有纳兰香雪都站在了沙滩上，纳兰香雪望着崩塌的碎石，脸上闪过一丝挣扎之色。

　　“嗡、咪、哈、吽、皮、吽！”长泽雅美口中默念，纳兰香雪很快又恢复了平静。

　　石凡被埋在了砂石下面，但是他肉身强悍，因为已经基本上离开了爆炸中心，又撑起了护身罡气，并未被炸死，只是被爆炸的强烈冲击给炸伤，最主要的还是识海受到了震荡，短暂的对身体失去了控制。

　　他知道长泽雅美肯定会过来查看，立即抓紧运转九转玄功恢复身体，真气流转九条龙脉，很快便恢复了对身体的控制权。

　　“走，过去看看！”长泽雅美一挥手，示意两名忍者过去查探爆炸情况。

　　两名长泽雅美特意自总部调过来的天级大忍者立即向碎石走了过来，但是很随意，在他们看来石凡肯定死了，如此强烈的爆炸就是老虎狮子都难于幸免何况是人。

　　可是一切都出乎了他们的预料。

　　“轰隆！”一声，一条人影忽然自碎石中冲起，枪影横扫，“砰砰”两声，两名天级大忍者连反应都没来的及，头便被轰的爆开，瞬间死于非命。

　　石凡飘飘而落，两颗疗伤药丸已经顺势进入了他的口中，只是他身上的衣服早已被炸成了碎片，身上不少地方在流血，从外表看来伤势极重。

　　“你……你竟然没被炸死？”长泽雅美张着小嘴，难以置信地看着石凡，对方不仅没死，还反杀了她的两名天忍，彻底超出了她的预料。

　　“我没死，你却有事了。”石凡缓缓向长泽雅美逼了过去，目光却盯着纳兰香雪，以防长泽雅美突然对她动手。

　　“呵呵！”长泽雅美心里冷笑，幸亏本会长还有后手，她忽然看了眼纳兰香雪，嘴唇轻轻蠕动了一下。

　　“老公！”纳兰香雪忽然一声娇呼向石凡扑了过去，长泽雅美伸手抓了下没抓住，顿时懊悔不迭的跺了跺纤足。

　　“香雪，你没事就好！”石凡笑着向她张开了手臂，欲将香雪拥进怀中好生安慰一下。


第745章 我愿意

　　纳兰香雪扑向他怀里的同时，一把雪亮的匕首自袖中滑落到手上，纳兰香雪紧握匕首向石凡小腹狠狠刺去，而石凡静静地看着他，似乎丝毫没注意到危险的来临。

　　纳兰香雪盯着男人的脸庞，还有他身上的血，过往的一切朦胧地闪现在她脑海里。

　　在丹霞峰下，她为了救他而在夜色下奔跑，不顾一切危险。两个人一起烤篝火，她坐在他怀里睡觉。在公司他搂着她睡觉，他们一起去巴黎，她们的产品获得了第一名，企业蒸蒸日上，他手把手教她练剑。

　　这一切的一切都让纳兰香雪心神刺痛，进而忽然变的清晰起来，她后悔了，她想收手，可是哪还来得及。

　　“噗！”匕首没入石凡小腹，让他顿时摇摇欲坠，脸色虽然痛苦目光却是平静地看着香雪，“香雪，你为什么要杀我？”

　　“我……我！”

　　纳兰香雪双手颤抖，抓匕首的手哆嗦着松开，过往的一切，对这个男人的感情，在即将杀死他的那一刻，也将美女总裁迷失的灵魂幻醒过来，可是她不知道怎么跟他解释，看着他手捂匕首只有眼泪不断滚下粉颊，喃喃抽泣道：“你……你明知道我要杀你，为什么不躲！”

　　“你是我的女人，我为什么要躲？”石凡口气平淡道。

　　“因为我是你的女人？”纳兰香雪心中喃喃，暖流涌动，却又痛彻心扉，已经是咽不成声，唯有不断地摇着头，不愿面对这种现实。

　　“哼！”长泽雅美冷笑连连，“石凡，实话告诉你，纳兰香雪是被我的迷魂大法控制了，我经常呆在她身边，她是如此的信任我，我控制她还不容易？”

　　石凡眯起了眼睛，“迷魂术是我们华夏已经失传的精神控制术？你竟然会迷魂大法怎么可能？”

　　“我们黑龙会在华夏的目的就是搜集你们华夏的古武秘籍，供我们使用，迷魂大法正是我们得自你们一个古武家族，你说我会不会迷魂术？”长泽雅美侃侃而谈，好不得意。

　　“原来如此！”石凡终于明白了这个长泽雅美到底什么身份，身为黑龙会的会长竟然甘愿当一个女仆潜在别人身边，潜藏的如此之深，不得不说这个女人的确有手段，隐藏的够深。

　　“长泽雅美，你个恬不知耻的日本女人，你竟然利用我对你的信任，原来你一直隐藏在我身边欺骗我？”纳兰香雪吼道，此刻她终于明白过来长泽雅美为何对她如此之好，原来是为了隐藏的更深，同时为了控制她对付石凡。

　　想当日石凡要抓长泽雅美，若不是自己阻拦哪会今日的事，他更不会死，纳兰香雪心中难过无比。

　　“利用你？是你蠢而已，况我堂堂黑龙会会长伺候你数年，你一个平凡人有什么不知足？就是死了你也该含笑九泉，你一个华夏女人有这种福气是你的荣耀知道吗？不过你能如此快清醒脱离我的掌控，倒是出乎本会长意料，你一个中国女人有如此意志本会长倒是很钦佩！”

　　纳兰香雪却是不再理她，转向石凡抽泣道：“石凡，我错了，当日我不该阻拦你抓她，若是我不拦阻，你就不会死了，呜呜！”

　　“好了香雪！”石凡伸出一只手轻轻拢着她的秀发，“你不过是个商业女人，怎么可能知道那么多，被她欺骗也正常，不要往心里去。”

　　“咯咯！”长泽雅美尖笑起来，“自己都要死了还有心思安慰别人，还有心思在这亲亲我我，也罢，我就送你们两人一起去西天！”

　　在她看来石凡身上到处都是伤，都是将死之人了，长泽雅美哪里还顾忌，手一挥，自船舱内又走出四名枪手，枪口同时对转了石凡。

　　“你不能杀他，石凡，都怪我害了你。”纳兰香雪猛扑过去挡在了他前面抱住了他。

　　“你们要杀他就先把我杀了吧。”纳兰香雪转向长泽雅美吼道。

　　“香雪！”石凡大手摸着她的脸颊。

　　“要死我们一起死，下辈子我还做你的妻子！”纳兰香雪幽幽道，臻首靠在他怀里，默默等待着死亡的来临。

　　石凡脸色似乎因为伤很痛苦，大手轻轻摸着她的脸蛋，道：“香雪，如果这辈子让你做我的情人你愿意吗？”

　　“愿意，我愿意，只要你不死怎么都行，你那些女人我都接受她们，让我做小都行，只要你不死，可是你就要死了呀，呜呜。”纳兰香雪泪如雨下，此刻她终于意识到了这个男人对她的好，意识到了失去的珍贵。

　　“傻丫头，谁说我要死？”石凡忽然笑了，纳兰香雪难以置信地看着他，却见他将匕首缓缓抽了出来，小腹位置除了破点皮，根本就是轻伤。

　　“你……”纳兰香雪看着他难以置信，因为服用了他给的大还丹，她现在已经是武者中期接近后期的修为，这一匕首下去，力量有多大她可是清楚的很，怎么可能没事呢。

　　不仅她震惊，那边长泽雅美和他的护卫我们同样震惊，他们可是亲眼看着匕首刺入石凡小腹的，这怎么可能是假的。

　　见纳兰香雪诧异，石凡又很轻松地给她演示了一遍，原来他只是用肌肤夹出了匕首，凭他九转玄功第二转的身手，纳兰香雪怎么可能伤的了他。

　　知道石凡没事，纳兰香雪欣喜若狂，可问题是不管用啊，在对方的枪口下那不还是要死？

　　“石凡，你没事又如何？你终归被我设计炸成了重伤，你再掩饰也难逃一死，何必再伪装成无事的样子呢，咯咯咯！”长泽雅美浪笑着，她忽然后退，手一挥“给我杀了他！”

　　几名枪手踏步向前刚要冲石凡开枪，空中传来一声犀利长鸣，一道白影闪电般俯冲而下，几个枪手尚未反应过来，全被抓碎了脑袋。

　　“砰砰砰！”

　　虽然伊丽莎白很犀利，但是枪声还是响了，几颗子弹向两人射来，纳兰香雪还要为他挡枪口，却被石凡早已拉到了一边，手指轻弹，噗噗噗，几颗子弹竟然全被他弹飞了出去。


第746章 最忠诚的奴仆

　　长泽雅美都看傻了，伊丽莎白瞬杀数人就已经够让她震惊，石凡还能徒手弹子弹，这还是不是人呀。

　　反应过来的长泽雅美哪里还敢停留转身就往船上跑，身影一闪，一条人影已经拦了她面前，正是石凡。

　　长泽雅美手中握着雪亮的弧月刀看着石凡，气势凛然，就在石凡以为她会拼命一战之际，长泽雅美忽然收起刀，虔诚地跪了下来，“石凡请你放过我，我愿意侍你为主，永远做你的女奴伺候你，其实我也是受害者！”

　　“想投降认主？”石凡冷笑，“当初在中海你怎么不认主？埋伏老子之前你怎么不认主？精神控制香雪之前你怎么不认主？现在成了阶下囚想认主了？好事特么的全被你们日本娘们占了。”

　　“不不不！”长泽雅美连连摆手，“先生你不知道，我们的岛主小口智树已经是无极忍者，不仅是他，他手下还有两名护法同样是无极大忍者，他是日本左翼最残忍的组织，整个日本地下势力都在其掌控之下，我也不过是小时候被他们抓来接受忍者训练，为了训练我成为最残忍的杀手，让我无牵无挂，残忍冷血，他们甚至杀了我的父母，兄弟姐妹，让我孤苦一人，我要为我父母报仇，你之前的实力雅美认为根本不是小口智树的对手，但是现在我确信你有能力打败他，所以我想认先生为主，同时也请主人为我家人报仇。”

　　长泽雅美深深地跪在了地上，表情无比虔诚。

　　看着这个狡猾无比的女人跪在地上，又是无比的虔诚可怜，石凡也觉得她说的有几分道理，可是他怎么可能轻易相信她，毕竟这个女人太狡猾了。

　　“主人，我知道你不信，雅美还是处子之身，我愿意把大和女人最坚贞的第一次献给主人，我愿意做您最忠诚的奴仆！”长泽雅美又虔诚地伏在了地上。

　　石凡看了眼香雪，纳兰香雪轻轻抿着嘴唇，她是个保守的女人，在她看来，拿女人的贞洁来换她的忠诚应该说的过去，除此之外她也没更好的办法，毕竟两个人曾经相处如姐妹，从心里她不愿意她死，更愿意她改邪归正。

　　“石凡，要不收下她吧。”纳兰香雪终于忍不住开口说道。

　　“呵呵，香雪和以前不一样了啊，竟然劝我收女人！”石凡笑了笑，转向长泽雅美，“想让我相信你可以，带我去你们的总部，消灭小口智树，取得对忍者组织的控制权我就相信你。”

　　他本打算用神魂契约控制长泽雅美，但是那样难免使她多了些奴性，失去了本真，哪有真正从心理上征服她好呢。

　　“石凡！”纳兰香雪拉了他一把，她担心他去她们总部万一受骗了呢。

　　“好了香雪，我自有主张。”石凡笑着拍了拍她的香肩，纳兰香雪瞬间安定下来，没再跟她争辩，不知不觉她已经习惯了在大事上顺从他。

　　“是主人，你先恢复下伤势，我即刻带你去找小口智树。”长泽雅美赶忙说道，又指示剩下的几名船员放弃抵抗，而后恭敬地站在了石凡身边。那几个人都是船员，不是战斗力量，既然长泽雅美能控制他们，石凡倒也没对他们斩尽杀绝。

　　“香雪，我们上船吧，别忘记了你答应过的给老子做小老婆。”石凡嘿嘿笑。

　　“坏蛋，你骗人家！”纳兰香雪扑过来轻捶着他的胸膛，堂堂总裁高冷一世，蔑视天下才俊，现在竟然接受他有其她女人，还答应给人家做小老婆，哎吆，纳兰香雪越想越羞。

　　“额！”石凡顿时一皱眉。纳兰香雪以为打疼他了，立即轻抚着他的胸口，担心道：“石凡，你没事吧。”

　　“有事……不过亲一口就没事了。”石凡一把搂住了纳兰香雪，狠狠地吻了上去，纳兰香雪轻轻挣扎着，最后完全融化在他的怀中，被石某人压倒在沙滩上，两个人亲吻着滚动着，好一番亲热，这一刻纳兰香雪心情荡漾，她感觉自己要融入他身体里，成为他的一部分一般，她终于又找回了在丹霞峰下那一夜的感觉。

　　旁边长泽雅美小手摸着嘴唇看着，脸上露出了笑意，很纯真的样子。

　　尽情地亲热了一番，石凡将纳兰香雪拉了起来，两个人在长泽雅美的陪同下进入了主船舱。一道白影自天空俯冲而下停在了船舷上，长泽雅美望着伊丽莎白，眸子中闪过一抹向往之意。

　　石凡进入船上一个房间洗去身上的血渍，重新换上身新衣服，因为修炼玄功又服用疗伤丹药，他身上的伤早已没事了。

　　舰船乘风破浪继续向太平洋深处位于日本一侧的方向驶了过去。令石凡诧异的是，这艘舰船速度竟然极快，简直如同在水面上滑行一般，给人的感觉就好像在平移，显而易见这艘船采用的技术不一般，日本以科技兴国，多名科技工作者获得过诺贝尔奖，拥有核心技术，确实不是吹嘘的。

　　舰船又在海上航行了一个小时，来到一处整体成灰色，几乎没有任何植物的岛屿上。一行人弃岛登船，为了防止出现变故，长泽雅美还派亲信将几个船员控制在了船上。

　　一直行到岛屿深处，石凡发现这里竟然建造着一排排的房屋，不时可以看到穿着忍者服的忍者在其中穿梭，这里竟然是一处忍者训练基地。

　　在这些排房中间矗立着一座宫殿式建筑，长泽雅美向守门侍卫点了点头，带着石凡直接穿门而入，可见长泽雅美在这里还是有相当特权的。

　　纳兰香雪担心地拉了拉石凡衣服，小声道：“石凡，这里应该是对方腹地了，要小心些！”

　　“放心吧香雪！”石凡也没避讳，直接递给她一口长剑，两个人跟着长泽雅美穿过不少阴森的守卫径直来到一座殿堂内。

　　“哈哈哈！”大殿内忽然响起了笑声，那笑声极为宏大，震的大殿似乎都在轰鸣。


第747章 无极影阵

　　石凡循声望去，中间一座完全由金子铸成的座椅上坐着一名留着鼻涕须，典型日本式月代头的中年男子，在他身前不远放着刀架，刀架上架着一口明显比寻常武士刀要大一号的日本战刀，刀身上刻着两个字：雷切。

　　这竟然是一口古日本名刀，乃是战国名将立花道雪的配刀，原名称为“千鸟”。后道雪被称为雷的化身，因此他爱用的宝刀也被称为雷切，传说道立花雪曾用其斩杀雷神。

　　那刀雪光闪烁，冷气逼人，若是一般人只看这口刀一眼恐怕就会胆寒，此人能佩这把刀，足以说明他在日本地位非凡。

　　此人便是崇文岛之岛主小口智树，而在他的两侧是两名面沉似水的老者，都留着辫子头，每人怀里抱着一把武士刀。

　　“那两个人就是岛主的两名护法，都已经是无极忍者，修为只比岛主稍差，主人小心些。”长泽雅美提醒了一句，继续向金座前走了过去。

　　见石凡和香雪竟然是直接走进来，小口智树目光阴森的扫视着几个人，两名护法的手也碰触到了武士刀，大殿内有一股无行的刀意在涌动，冰冷的气息充斥着大殿，使人如坠极地冰窟，带给人的是来自精神上的冷意。

　　最后小口智树的目光落在了长泽雅美身上，脸上终于露出了些许的笑容：“雅美，你可是抓了那个姓石的小子？另外随你去的人呢？为何只有你一个人回来？”

　　“不瞒岛主，他们已经死了。”长泽雅美淡淡道，竟然直言不讳。

　　“死了？”小口智树霍然站起，目光露出杀气。

　　“不错，他们已经死了，今天我来这里是要连你一起杀死，识相的赶紧把岛主之位让出来送给我的主人！”

　　“主人？谁是你主人？”小口智树目光中杀意更盛，另两名无极忍者同时抱紧了手中的武士刀，大殿中的温度瞬间降到冰点。

　　“他就是我的主人，雅美是他最忠诚的女仆！”长泽雅美向着石凡恭敬的施礼。

　　“你竟然背叛我？你应该知道背叛我的人下场只有一个，那就是死！”

　　话音未落，小口智树霍然跃起，手中已经多了那把雷切妖刀，刀光闪过一道匹练，恍如一道闪电划过大殿奔长泽雅美劈了下来。

　　必杀一刀，长泽雅美根本躲不过，但是她也没躲，就目光平静地看着这口刀劈下来。

　　眼看刀光就要劈到长泽雅美身上，旁边一只手伸了过去，中食二指弹在了刀身上，带起一声铿鸣，这把古妖刀竟然被弹飞了出去。

　　石凡手一阵酥麻，暗叹此人不一般，若非自己肉身强横，还真难以奏效。

　　而对他的感叹，小口智树则是震惊无比，以两根手指之力弹开自己的宝刀，那此人的修为绝不在自己之下，但是他是如此的年轻，今日杀不了他必成大患。

　　与此同时守在门外的足有四名忍者向大殿内冲了过来，纳兰香雪立即仗剑堵在了门口，以她现在的身手，要想杀这些寻常的忍者很容易，但是纳兰香雪哪里亲手杀过人，而忍者凶狠异常，她竟然被逼的一时乱了手脚。

　　石凡轻轻一带长泽雅美，长泽雅美闪身而过，弧月刀光华连闪，四个人几乎是同时身首异处，纳兰香雪看的目瞪口呆，她还是第一次看见长泽雅美出手如此很辣，简直杀人不眨眼呐。

　　很快又有几个名忍者来至门口，跟长泽雅美用日语交流了几句，转身守在了殿门外，这竟然是长泽雅美的人，她对夺权竟然早有准备，早已在岛内培养了自己的一部分势力。

　　见长泽雅美早有准备，小口智树也意识到了这个女人竟然要来颠覆自己的权利，与两名护法对望一眼，同时向石凡包围过来，三个人将石凡围在了中间，他们都知道今天的关键是他，只要杀了石凡，长泽雅美再有安排也是枉然。

　　“好，我就会一会你们日本最崇高的无极忍者。”石凡冷笑道，就随意地站在了原地。

　　对方如此随意，还赤手空拳，简直就是对忍者赤裸裸的蔑视，三个人彻底被激怒，“八嘎！”三人各自咆哮一声，三把刀挥斩出片片刀光同时向石凡攻击过来，耀眼的刀芒瞬间将石凡笼罩在内。

　　“王霸崩山拳！”

　　石凡身影连闪，竟然以拳头硬撼对方的战刀，在刀光中穿梭，直打的铿锵作响，几个照面过去竟然丝毫不落下风，强大的力道反震除了小口智树能抵挡，两名护法都被震的手腕酥麻，有落入下风的趋势。

　　三个人知道碰到了劲敌，更不怠慢，身影同时虚幻，施展了忍术隐去了身形。

　　无极忍者的忍术已经到了登峰造极之地步，不用说纳兰香雪，就是修为已达天忍的长泽雅美也难以看见三人身影。

　　“杀！”三个人身影诡异的闪动，刀走轻灵，从不同方位又奔石凡攻了过来。

　　石凡一拳轰出幻起一片拳影，刀声铿鸣，没几个照面，三个人再次被打的后退。

　　石凡昂然傲立场中，淡淡冷笑，“日本忍术也不过如此！”

　　三个人面面相觑，谁都没想到这个年轻人竟然连他们忍者最引以为傲的隐身都不惧，此刻他们终于明白之前在华夏，长泽雅美为何连连失利了。

　　日本女人崇拜强者，在他们看来长泽雅美应该是被这个男人给征服了，才甘愿侍他为主。

　　“华夏人，你真以为你无敌吗？就让你尝尝我大和民族真正的忍术！”

　　“有本事使出来，就怕你们不够强。”石凡冷笑，对方越强才能真正地检验自己的实力。

　　“无极影阵！”小口智树一声大吼，三个人围着石凡走马灯一样飞速旋转起来，而且是交叉往返，速度越来越快，最后完全变成了残影，即使在石凡的千里眼下，也遍地都是人影，就好像他周围有千百个三人的影子在来往穿梭。

　　“这才够点味道。”石凡淡淡笑道。

　　“杀！”

　　三个人战刀连挥，幻影重重，刀光漫漫，就好象有上千人同时向石凡发起了攻击。


第748章 朕之幸也

　　三个人战刀连挥，刀光漫漫，奔石凡斩杀过来。

　　“死！”

　　一道匹练骤然闪现，照的整个大厅都亮了起来，而后又瞬间消失，再看时三名无极大忍者竟然已同时身首异处，下半身还惯性奔跑了几步才扑倒在地上。

　　而在石凡的手里握着一口只有一尺多长的飞剑，剑光如水，夺魂摄魄。

　　“好厉害！”长泽雅美惊的长大了樱口，她本来以为自己已经尽量高估他，却没想到还是低估了。现在看来就连在前面那处小岛上遭到伏击，他都没展现最强战力，充其量能有现在的十分之一，这个人男人每次都超出了她的预估，他到底有多强？长泽雅美都不敢去想了。

　　此刻长泽雅美有些庆幸认他为主了，否则就是再算计也是低估他，早晚把命搭上。

　　“恭喜主人获胜！”长泽雅美立即虔诚的上前施礼，纳兰香雪面露喜色，美眸中隐约闪现小星星，心中欢喜，他好强呀。

　　“如今异己已除，我便能掌控岛上一切，请主人登上崇文岛岛主之位！”长泽雅美恭敬道。

　　“日本的势力你比较了解，而且我也不会留在这里，这个岛主就有你来做吧！”

　　石凡一招手，那把雷切宝刀已被他摄到手中，将刀把一方递向了长泽雅美。

　　“多谢主人，我一定为你打理好崇文岛以及日本国内相关势力。”

　　长泽雅美犹豫了下还是接过了她向往已久的宝刀，娇媚的脸蛋上闪过一抹欣喜之色，甚至为自己的选择有些欢欣鼓舞了。

　　就这样在石凡和纳兰香雪的帮助下，长泽雅美彻底掌控了崇文岛，而崇文岛在倭国各界影响极大，在整个东亚都让人闻名丧胆，更是掌控着整个倭国的地下势力，就比如臭名昭著的山口组就完全在其掌控之下。

　　整顿完崇文岛，在长泽雅美的要求下，石凡又乘船和她一起去了日本，对崇文岛在日本本土的一些其他势力进行清洗整顿，全部换成长泽雅美的人，彻底完成对整个组织的控制。

　　任谁也不会想到，如此庞大的一个组织，其首领只是一个华夏人的女奴呢。

　　之前石凡已让扑天鹰返回国内，纳兰香雪要跟着他去东京，石凡索性带着她，全当去日本旅游了。

　　到了日本石凡才知道，这个组织的势力，尤其是情报部门已经渗透进日本各界，不仅有自己秘密的会议大厦，小口智树在日本还有多处豪华别墅，就连可以起降的小型机场都有。

　　……

　　半个月后，太平洋上空一架港流G450商务机上，一男一女在精致豪华的航空座椅上相依而坐，望着下面远去的岛屿相对一笑。他们正是整顿完崇文岛势力返回华夏的石凡和纳兰香雪。

　　一名穿着日本和服的漂亮女人面带微笑端着托盘走过来，而后微微弯腰，很有礼貌地将两杯红酒放在桌子上，面带婉约的笑容站在了一旁小心地伺候着。

　　“呵呵，日本的和服诱惑啊。”望着长泽雅美的广袖玉肌，和服束缚下婀娜的体态，石凡悄悄咽了口吐沫。

　　“哼！”那边纳兰香雪嘟着小嘴给了他个白眼。

　　“呵呵，原来说的挺好，收这个收那个，现在不认账了啊。”石凡苦笑，抬手举起了杯子，“来宝贝，喝一杯。”

　　“Cheers！”纳兰香雪明眸皓齿，三根葱指夹着高脚杯跟他碰了一下。

　　外面蓝天白云，舒雅整洁的机舱内，杯盏琉璃，和心上人斛筹交错，一身轻松，旁边还有个日本女佣给倒酒，小心的伺候着，这种旅行对纳兰香雪来说也是极为轻松惬意的。

　　几杯酒下去，纳兰香雪粉颊嫣红，嫣然浅笑，在晶莹剔透的杯子前更加显得美丽诱人。

　　端庄圣洁的女人在高脚杯的衬托下娇艳欲滴，让石凡心情也很激动，嘿嘿，是不是可以在飞机上拿下她了？

　　这是长泽雅美特意为她们返回准备的商务飞机，休息仓、床自然是不缺的。见纳兰香雪脸蛋红晕嫣然，眼角眉梢媚意流转，石凡认为差不多了，饮了一口烈酒，轻轻将香雪揽入怀中，低头吻上了她的檀口，纳兰香雪扬起雪项娇媚的回应着，吻住了他的嘴唇，娇羞无比的将酒饮了进去。

　　“哈哈，有戏啊！”石凡一把将纳兰香雪抱起，一脚踢开门就要进旁边的休息室，纳兰香雪轻轻捶打着石凡的胸口，“抱歉石凡，我今天不方便，能再等等嘛？”

　　“呃！”石凡有些沮丧，女人每月总有那么几天不是么，他也没办法，得理解啊。

　　没办法，石凡只好将她放下，推倒香雪的日子只好再往后推一推。

　　难得今天情致这么好，纳兰香雪也有些愧疚，红着脸看了看长泽雅美，“石凡，要……要不你和她吧。”

　　长泽雅美脸蛋上顿时飞起了红霞，这个日本女人难得的咬紧了嘴唇，面现期盼之色，羞涩而紧张。

　　“呵呵，这妞，开明了。”石凡知道纳兰香雪虽然这样说，但要是真的当着她的面上了长泽雅美，她肯定心里不舒服，再说没必要这么猴急，石凡摆摆手，做出很大方的样子，“算了，不上了，喝酒！”

　　“是你说的噢，我可没逼你！”纳兰香雪顿时露出如释重负的表情。

　　“你看看，我就知道你不是发自内心！”石凡笑着刮了下她的鼻子。

　　“人家是真心的嘛，是你自己不上……呀！”纳兰香雪一下子捂住了小嘴，说露嘴了，上这么粗俗的字眼怎么能从一个标榜冰洁的女人嘴里说出来呢。

　　“坏蛋，都怪你！”纳兰香雪扑过来捶着他的肩膀，好不娇羞。

　　“你自己想法多赖别人！”石凡苦笑，向着旁边站着的长泽雅美一招手，“来，你也过来一起喝酒！”

　　“是主人！”长泽雅美咬着嘴唇看了看香雪，见她没反对，红着脸靠在了石凡另外一侧臂弯里。

　　“嘿嘿，日本妞PK中国妞，朕之幸也！来，看看谁能让我多喝酒！”石凡大笑着一用力，将两个人都拥到了怀里。


第749章 悟空脱困八卦炉

　　石凡将二女都拥到了怀中，他们斛筹交错庆祝胜利，返回中海自不必提，且说天庭兜率宫，日子一天天过去，孙悟空在八卦炉中不觉已是七七四十九天，太上老君自觉炼制猴子的火候已到，便念动咒语，准备开炉取丹。

　　八卦炉内孙悟空早已不怕文武之火煅烧，只是眼睛被烟熏的难受之极，不断揉眼睛，流眼泪，听着上面盖子响动，猛地松手睁开眼睛看见上面露出了光亮，知道丹炉要开，哪里还愿意等。

　　猴子纵身一跃便跳上丹炉，双目圆睁，火眼金睛精光四射，直吓的童子跌倒，六丁六甲战战兢兢，让老君也是大吃一惊。

　　猴子用力一蹬向外飞纵而去，却哪成想后面轰隆作响，蹬倒了太上老君的八卦炉。

　　“好厉害的妖猴，他竟然没被烧死！”

　　反过来的烧火童子与那六丁六甲这才意识到猴子根本没被煅烧成丹，赶忙上前欲拉住孙悟空，可惜猴子神力盖世，哪里拉的住，被他用力一抖，霹雳啪嚓全摔飞了出去。

　　事发突然，太上老君赶上去抓了他一把，那猴子用力一推搡，老君不防，被他推了个趔趄，孙悟空趁机出了房门，从耳朵里掣出金箍棒，迎风一晃变作碗口粗细，径往通明殿打了过去。

　　太上老君稳住身子，撸着胡子看着猴子远去的身影，无奈地摇摇头，意味深长道：“这猴子铸就太乙，成就混元金身，终归是成了气候，幸也祸也！”

　　两童子连同六丁六甲看着老君，都不明白什么意思。

　　却说那猴子下了三十三重天，一路横冲，铁棒四处扫荡无人可挡，诸天星宿被冲打的东倒西歪，直打到通明殿里，凌霄殿外。

　　那通明殿乃佑圣正君左使王灵官执守，见大圣凶猛，立即使金鞭上前拦截，悟空二话不说举棒就打，王灵官举鞭相迎，直被震的手臂发麻，眼冒金星。

　　王灵官虽知抵挡不住，但是为了不让猴子进斗牛宫伤玉帝，却也只得拼命死战，那边佑圣真君立即调集三十六雷将一起围困孙悟空。

　　见对方兵将武器众多，猴子摇身一晃变作三头六臂，那王灵官哪里还抵挡的住，被悟空一棒连人带鞭打飞了出去，鲜血狂喷险些没给打死。

　　孙悟空金箍棒如飞车，众雷将武器纷纷脱手，四处摔飞，伤的伤死的死，再不能抵挡，悟空凌空飞纵正欲闯入凌霄宝殿去找玉帝算账，一彩云仙子左手执玉简右手执七星剑，在一女仙侍奉下飘然而来。

　　那仙子仪貌端庄，风姿倾城，远远看见悟空要闯凌霄殿，顿时变色，立时断喝，“悟空，凌霄殿岂是你能闯的，还不速速退去。”

　　孙悟空抬头一看竟然是嫦娥赶来了，眨了眨眼睛，猛然一挥金箍棒将凌霄殿守门天将齐齐轰飞了出去。

　　“玉帝老儿！”孙悟空冲里面呐喊，“今日看太阴星官之面暂且放过你，再不知好歹定夺了你的宝座，俺老孙去也。”

　　悟空扯了个连斗，也不跟嫦娥会面，直往西天门而去，迎面正碰上自西天门而来勤王的太蓬元帅及其手下将领，双方相遇又是一番恶战。

　　天蓬元帅远远看见了嫦娥，知道猴子是嫦娥的人，有心懈怠，并不奋勇，孙无空奋起神威，不多时天蓬及手下三大元帅便被冲散，悟空直至西天门，人未到金箍棒先飞了出去。

　　西天门拦截天将尚未靠近便全被打飞，哪有人再敢靠前，一个个面现惶恐之色齐齐退去。孙悟空大摇大摆出了西天门，纵起云头直奔花果山去了。

　　见悟空离开，嫦娥长出口气，幸亏他走了，否则今日定要闯下大祸，不好收拾。

　　“太阴娘娘！”

　　“仙子！”

　　众仙知道是嫦娥拦住了孙悟空，皆面现感激之色，纷纷上前见礼，猴子来的突然，天兵防备不足，若是被他闯进了凌霄殿，还不知道要闹出什么祸事呢。

　　“众仙客气了，保护凌霄殿也是嫦娥本分！”嫦娥客气道。

　　众天将缓过神来齐往凌霄殿见驾，那玉帝知猴子攻打凌霄殿早已震怒，立即宣旨，差托塔天王李靖同哪吒太子，四大天王，又点九曜星官、十二元辰、二十八宿，五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，率领十万天兵天将，布下十八架天罗地网，下界去剿灭妖猴以及花果山诸妖。

　　见猴子离开，一直在关注这边的石凡也长出口气，自从回到中海他就在关注猴子的事，见悟空果然成功脱困八卦炉，心中高兴。即使嫦娥不拦，他也会拦悟空攻打凌霄殿，他可不想悟空重蹈覆辙，被如来压在五行山下。

　　“石凡哥哥！”那边传来嫦娥的声音，“玉帝派我等去捉拿悟空，你看如何是好？”

　　“玉帝也派你去了？”石凡诧异道。

　　“是呀，玉帝宣九曜星官会同李靖、四大天王以及诸天星宿前往剿灭悟空，我在九曜之列，自然要去。”嫦娥说道，有些进退两难，她如何愿意跟猴子开战呢，可是不去又违了圣旨，一时进退维谷。

　　“这好办！”石凡笑了，“你假装不是对手，过两招退了不就行了？玉帝又怎能奈何你。”

　　“可是哥哥，这次玉帝派下十万天兵，会同十八架天罗地网，声势浩大之极，悟空岂能是对手？我听玉帝有言，若捉住悟空，即使杀不了他，也要将它封印镇压，永世不得超生，这可如何是好？”

　　石凡笑道：“妹妹放心，悟空早已不是昔日的猴子，他现在早已晋升太乙，九转玄功大成，被太上老君在八卦炉内煅烧成了太乙金身，火眼金睛，法力大长，纵有十万天将，也难是其敌手。”

　　“啊，这我就放心了！”嫦娥拍了拍高耸的胸脯，忽又道：“那以后怎么办？”

　　“为今之计只有不让猴子上天为官了。”石凡道。

　　“好吧，我听哥哥的，我要下界去了，哥哥也多给悟空出出主意。”说完，嫦娥屏蔽了石凡，会同赶来的其他几位星君出了南天门与天兵天将一同杀向了花果山。


第750章 九曜星君

　　孙悟空回到花果山，刚被众猴将迎进洞天福地，就看见了坐在一侧面容冷峻的杨婵。

　　“哦？”孙悟空呲了龇牙，跳上前道：“三圣母不是回华山了吗？怎滴又来了？”

　　“知道你脱困，天兵天将必来攻打，我特来帮你。”

　　说完，杨婵看了看猴子的眼睛，又围着他转来转去，“厉害，猴子，我没猜错你现在应该已经正道太乙金仙了吧？恐怕就是比我哥哥也不遑多让。”

　　“正是正是！”猴子也欣喜异常，这次可谓是因祸得福啊，不免有些得意洋洋，跳到椅子上翘着二郎腿道：“你哥哥算什么？不用说那些没用的天兵天降，就是你哥哥前来，我也打的他屁滚尿流。”

　　“哼，臭猴子就知道吹牛，你哪里知道我哥哥的厉害，我哥哥纵地金光逍遥无极，撒豆成兵完爆你一堆猴毛，当年他可是打的玉帝无可奈何，不得已让他驻守灌江口，听调不听宣。”

　　猴子也撇起了嘴，“你吹什么牛逼？他若如此厉害，为何不能替你母亲报仇？”

　　“你……粗俗！”杨婵气的一跺脚，这可是姑娘心中永远的痛，委屈之下跑到旁边抽鼻子。

　　“好了好了，三圣母不要哭了，我也是跟凡哥学的。”猴子讪讪地挠着耳朵。

　　“哼，你跟他还能学出好来，那就是个无赖！”杨婵气愤道，一想起跑车的事就上火。

　　“我说三圣母，背后讲究人可不是好孩子呀。”悾悾之音遥遥而来，正是石凡的声音。

　　“啊，凡哥！”猴子欣喜地跳了起来。

　　“哼，就讲究你怎么了？有本事你来打我呀，谁怕你不成。”杨婵嘟着小嘴好不服气。

　　“凡哥，你看俺老孙现在本事如何？玉帝的位子可能坐的？”猴子道。

　　“悟空，不要骄傲自大，你虽然已是太乙之身，但是你想想那三清如来何等本事？你很难说能胜他们，这次天兵势大，你们还是稳扎稳打，先想法打退天兵，再提升实力才是硬道理。”

　　“哼！”那边杨婵又哼了一声，“你既是猴子的朋友，猴子有难，你就不能帮帮他么？如果三清如来出手，你就替猴子出手有何不可？”

　　“我？呵呵！”石凡苦笑，心说老子要有那本事还用在地球混嘛，讪讪笑道：“杨婵，我因为某些原因不能出面，以后你会知道原委，我知道你一直想替你母亲报仇，可你也要实际点，不要害了猴子。”

　　杨婵撇着小嘴，哪里肯听。

　　“好了，天兵应该已经到了，你们做好应战准备吧，注意不要逼的玉帝狗急跳墙，在下面为王，逍遥自在，不也不错嘛？尽量不要逼的那些老家伙出面。”石凡说道。

　　猴子跳到了桌子上，“俺老孙晓得，你以为我三十六计白学的？”

　　看着猴子得意洋洋的样子，石凡苦笑，“猴子一定不要太冲动，不要想着去抢玉帝的位子。”

　　“晓得晓得！”猴子连连摇着手，杨婵也是连连撇着小嘴。

　　且说外面风云滚滚，天兵天将密密麻麻，挟十八架天罗地网铺天盖地扑向了花果山，托塔天王执掌中军，哪吒为先锋，罗星为检点，五行星驻守偏军，太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明，一个个在花果山前按住云头。

　　李天王传令扎下营寨，将花果山团团围困，上下布了十八架天罗地网封锁了天地。

　　李天王早就对当日嫦娥放走悟空，造成今日之祸不爽，一想到上次嫦娥捉了悟空上天，便欲故技重施，让猴子为难，当即传令太阴星君嫦娥率九曜星君前去应战。

　　知李靖阴险，嫦娥却没办法，只好手提七星宝剑率九曜星官前去叫阵。

　　九曜星君乃是太阳星君、太阴星君、计都星君、火德星君、木德星君、土德星君、罗喉星君、金德星君、水德星君等九位星官。

　　八大星官都知道嫦娥与悟空的关系，都看着她。

　　没办法，嫦娥乘云头来至阵前，七星剑遥指，冲着下面玩耍的猴子喝道：“那小妖，我乃上天神将，官属太阴星官，特来降你家大王，你家大圣何在，快快让他出来归降，若有半个不字，将尔等一起诛拿！”

　　听嫦娥如此说，那本欲要动手的八大星君倒不好对猴子们动手了，一帮小妖慌忙闯进城去禀告大圣，“大圣，祸事了祸事了，外面有八大凶神以太阴娘娘为首，言说要收服大圣，让大圣爷爷出去归降呢。”

　　悟空早已披挂整齐，闻报跳上云头望去，果然看见以嫦娥为首的九大星君在城前要阵，顿时有些郁闷，“这李靖好狡猾，怎么又让广寒仙子出面？”

　　猴子本想拒战，又恐慢待了嫦娥，眨了眨眼睛心生一计，叫来独角鬼王如此这般交代几句，待鬼王会意，孙悟空即命独角鬼王率七十二洞妖王前去迎敌，自己在后面率领四大健将慢悠悠走出城来。

　　那鬼王会同七十二洞妖王杀出城来，却被嫦娥率九曜星官一起掩杀抵住，那鬼王却哪里敢跟嫦娥死战，只往其他八星身上招呼。

　　嫦娥祭出七星宝剑，攻势虽猛却不会杀他们，时间不大独角鬼王以及七十二洞妖王便被杀的败退。

　　嫦娥佯装掩杀，率九曜星官一直追至吊桥前。正在此时悟空到了，扔出铁棒开路迫退了九曜星官。

　　嫦娥挡开金箍棒道：“你这猴头，你先偷桃后偷酒，偷金丹，蹬踹老君八卦炉，已犯了不赦之罪，还不速速受降！”

　　说话的同时，嫦娥连连向悟空眨眼睛。猴子立即会意吼道：“量你几个毛神何等法力，敢来收服俺齐天大圣，休走，且吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空抡起金箍棒向嫦娥佯攻而来，嫦娥举七星剑挡住，八大星君见状立即上前相助，在吊桥前与悟空一番恶战。

　　八大星君都知道嫦娥不是真心要抓悟空，一个个也是出工不出力，而悟空则奋勇向前，金箍棒绕开嫦娥专门往八大星君身上招呼，不多时八大星君已先疲惫不堪，一个个没等嫦娥跑，已先败阵而走，倒是嫦娥单独抵住了悟空。


第751章 天罗地网

　　两个人做出打的很激烈的样子，嫦娥将天兵的战将情况给猴子说了一遍，又道：“悟空，这次玉帝布下了十八道天罗地网，你一定要小心。”

　　说完，嫦娥叫了声，“好个妖猴，好生厉害，本星官不是对手，败阵去也！”

　　嫦娥倒拖七星剑而走。孙悟空作势打了一棒，嫦娥扔出玉简化作神牌挡住，而后展开炫舞步，广袖曳过虚空，如同一只香蝶般也跑了，悟空张牙舞爪在后面追了片刻才收住阵势。

　　后面李靖见嫦娥出工不出力，却也无可奈何，毕竟人家刚才打的很激烈，而且还胜了一阵，他挑不出毛病。

　　嫦娥至中军帐下，手执玉简对托塔天王李靖道：“那妖猴果然骁勇异常，我等战他不过，还请天王再派兵缉拿！”

　　李靖气的胡子撅起老高，却又无法说什么，知道这次不胜，天庭再有人难胜孙悟空，便命哪吒太子率四大天王、南北二神、五岳四渎、普天星宿，除了留少数天兵守营外全部前去应战，他自己也亲自前去督阵。

　　悟空哪里会惧，着杨婵守住城池，亲自率独角鬼王，四大健将，七十二洞妖王在花果山下摆开阵势迎敌。

　　四大天王率先冲了上来，孙悟空上前迎战。

　　四大天王原本出自佛家，亦被称为四大魔将，见悟空棒沉力猛，哪敢怠慢，各展神通，都拿出了压箱底的本事。南方增长天王魔礼青，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。手持青锋宝剑，上有符印主风，这风乃黑风，风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢化为齑粉。

　　西方广目天王名魔礼红，使一杆根枪，背上一面碧玉琵琶，上有四条弦，也按地、水、火、风之义，拨动弦声，风火齐至，凶猛无匹。

　　北方多闻天王魔礼海，手持混元珠伞，伞上祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字“装载乾坤”，他进可攻退可守，只是这把伞轻易不能撑开，撑开时，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动，毁天灭地，使人尸骨无存。

　　东方持国天王魔礼寿，用两根鞭，囊里有一物，形如白鼠，名曰“紫金花狐貂”，放至空中，其速似流星，肋生飞翅，食尽世人。

　　五人大战，一时间风火席卷天地，扬沙走石，怪雾笼罩天地昏暗，好似末日来临。

　　只是那悟空刚刚晋级，又已九转玄功圆满，神通广大，战力更加凶猛，四大天王许多神通对他免疫，战不多时，四大天王便已抵挡不住。

　　见此情形，魔礼红怀抱碧玉琵琶，拨弄起了四弦，一时音波浩荡，风火齐至卷向悟空。

　　只是悟空已是太乙金身，浑然不惧风火，初始那音波搞的他浑浑噩噩，头欲开裂，待适应后哪里还惧，一根金箍棒搅动风云抵住风火音波，打的魔礼红慌忙后退，却被悟空一棒打来，魔礼红拼命勾动琴弦，嘎嘣一声，一根火弦被反震之力生生崩断，受到反震的魔礼红一口血喷在了琵琶上。

　　魔礼海赶忙打开了混元珠伞笼罩向孙悟空，顿时虚空扭曲，乾坤黑暗，强大的扭曲力让悟空都产生了扭曲，直欲把他撕裂搅碎，只是他金刚不坏之体，不仅刚硬而且柔韧性极强，虽扭成了麻花却依然不碎，还龇牙怪笑。

　　魔礼海却已大喜，赶紧喊一声，“收！”欲把孙悟空收进伞内炼化成水，哪成想那猴子猛然转直了身子，虚空也跟着重新扭曲过来，轰隆一声，混元伞着火，魔礼海虎口被震裂，吓的他赶忙松手。却被悟空一把抓住，两把抹灭大火，随手收进了随身带的百宝囊中。

　　“嘿嘿，这法宝归俺老孙了。”孙悟空得意的大叫。

　　“妖猴，哪里走！”东方持国天王放出了紫金花狐貂，那花狐貂迅猛之极，一口咬在悟空屁股上，把悟空咬的跳将起来。

　　持国天王大喜，举双鞭刚要冲上来，却那成想悟空运转玄功，就连屁股都刚硬如铁，嘎嘣声响，竟然咯断了紫金花狐貂两颗门牙，好猴王随手向后一捞抓住了花狐貂的尾巴狠狠朝魔礼寿摔了过去，那花狐貂化作一道流光惊悸地逃回了囊中。

　　悟空奋勇，四大天王被打的东倒西歪，就要抵挡不住。

　　见此情形，哪吒手一挥，率领诸天星宿，天兵天将齐涌了上来，对面独角鬼王、四大健将，以及那七十二洞妖王也涌了上来，双方摇旗呐喊，一番混战。

　　哪吒变作三头六臂率四大天王，二十八星宿群战悟空，猴子是凛然不惧，也变做三头六臂与诸天将大战。

　　一时间风云涌动到处都是战场，天兵众多，悟空也照顾不过来，他固然无事，凭借金身被打两下也没事，但是那七十二洞妖王，四大健将等哪里抵得住如此多的天兵天将。

　　最让妖兵猴将难以抵挡的是那些天兵天将放出了天罗地网，网罗那些妖怪猴子，很快被抓了一半多，悟空暗叫不好，嫦娥早已提醒过他天罗地网的事，猴子太过自信忽略了这一点。

　　他被哪吒、四大天王，二十八星宿等死命缠住，一时脱身不得，忙叫道：“孩儿们，速速退进城内，莫要苦战！”

　　剩下的妖怪猴子齐往城里退去，天兵天将哪里肯放过，李靖亲自率兵掩杀，欲要趁机杀进花果山。

　　有妖兵猴将往回退，城池大阵不能关闭，哪里还能守得住，城池眼看就要被攻破。危急时刻，城头上忽然升起一座莲花灯盏，那灯盏光晕琉璃大放异彩，放出万丈毫光，所有靠近天兵全被光芒扫飞了出去。

　　众妖兵猴将趁机退回城内，杨婵关闭护城大阵，收回宝莲灯，喘息如兰，打退这么多天兵，她消耗相当之大，她知道自己在花果山的事这次肯定暴露了，但是也没办法，总不能让他们闯进城吧，何况跟玉帝闹翻她也不惧，又不是没闹翻过。

　　“三圣母竟然在这里？”李靖也愣了一愣，有她在攻城难度无疑要增加很多。


第752章 父子恩怨

　　“杨蝉，你身为华山圣母，又是玉帝的外甥女，为何要帮那妖猴？”李靖不满地冲城内呵斥道。

　　“哼！”杨蝉不屑道：“谁是他的外甥女？我杨蝉从来没承认过，是他杀了我的母亲，我当然要他血债血偿。”

　　“杨婵，当日之事早有定论，况你哥哥已驻守灌江口，不再与天庭为敌，你何必执迷不悟呢，速速打开城门，让我等捉拿妖猴。”李靖呵斥道。

　　“你是妄想，我哥是我哥哥，我是我，你们若想夺城，尽管来战！”杨婵哪里肯听，命令妖兵们放箭射李靖。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢如雨，把天兵射的纷纷后退，把个李靖气的直骂娘，他也知道有杨婵的宝莲灯在，城池不好攻打，索性舍了城池率天兵天将一起向孙悟空围杀过去。

　　“玲珑宝塔，给我收了妖猴！”李靖口念咒语，终于有机会放出了玲珑宝塔，要镇收孙悟空。

　　话说此塔可是大有来历，原来天王生哪吒时他左手掌上有个“哪”字，右手掌上有个“吒”字，故此给三太子曰名哪吒。这太子三岁时为助童时玩伴就下海闯祸，踏倒水晶宫，捉住蛟龙抽筋做成丝绦。李靖为平息龙王之怒，欲杀之。

　　哪吒认为自己降服孽龙是正义的，为父亲不顾父子之情奋怒不已，持剑在手，剔骨还父，割肉还母，还了父精母血，一点灵魂，径到西方极乐世界告佛。时如来正与众菩萨讲经，只闻得幢幡宝盖有人叫道：“救命！”

　　如来睁开慧眼一看，知是哪吒之魂，即将碧藕为骨，荷叶为衣，念动起死回生真言，哪吒遂得了性命。运用神力，法降九十六洞妖魔，神通广大，后来要杀李天王，报那剔骨之仇。

　　李靖走投无路，求告如来佛祖。如来以和为上策，赐他一座玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，那塔上层层有佛，艳艳光明，唤哪吒以佛为父，解释了冤仇。后来李靖上天，被敕封为托塔李天王，便因此塔。

　　这塔对降服哪吒十分灵妙，但是对其他人却远不如对哪吒管用，李靖怕儿子反水，始终将此塔托在手上，比如唐僧师徒数人在西天路上降服金鼻白毛老鼠精时，猴子持李天王和哪吒牌位上天告御状，哪吒将此事禀报父亲。

　　那李靖因闲在家，未曾托着宝塔，恐哪吒有报仇之意，见哪吒闯进来被吓个半死。却即回手，向塔座上取了玲珑宝塔，托在手间问哪吒道：“孩儿，你以剑架住我刀，有何话说？”

　　哪吒放下兵器叩头道：“父王，是有女儿在下界哩。”

　　所以说父子两人看似和睦，实则李靖时时以此塔防着哪吒，玲珑宝塔上的佛性对哪吒精神有收服作用，但是对猴子却根本没什么效果。

　　塔里面有七件宝法，每一层都有一件法宝看着，而且层层都有三昧真火，最高一层乃是乾坤世界，六道轮回，一旦被吸进去，若想脱困千难万难。

　　只是猴子与李天王对阵过，而且他火眼金睛看的清楚，见李天王放出宝塔，哪能等它完全放大将自己收进去，其三头六臂两条金箍棒抵住众天将，一根金箍棒化作碗口粗细，迅速延长几十里，棒的一端正戳在塔身上。

　　塔身轰鸣震动，李天王哪里还控制的住，玲珑宝塔被打回了原形，受到反震的李靖脸色苍白，直欲喷血，再祭出宝塔更加困难。

　　塔乃宝塔，只是李天王也只是勉强驾驭罢了，最主要的是用来收服哪吒。愤怒的李靖收了宝塔，手持天罡刀奔悟空冲了过去，率领众天将群战悟空。

　　悟空奋起神威，浑然不惧，竟然收了法相，以一条如意金箍棒上下翻飞大战群神，直杀的扬沙走石，乾坤黑暗，兵器对轰声响彻天地。

　　悟空凭借混元金身越杀越勇，此时他有些佩服凡哥的计谋了，此番若是没在八卦炉中历练哪里会打的如此轻松，这一番猛斗也让他刚刚晋级的修为彻底稳固下来。

　　看看时间差不多了，悟空摇身一晃变作了十几个大圣，每个大圣都抡着金箍棒，四面乱打，神威之姿打的五大天王，二十八星宿纷纷后退，战败了哪吒太子，直打的天兵天将缩回营内不敢再出战。

　　悟空得胜，收了分身，急转身而回，被一干猴将妖兵簇拥着回到城内，清点之下，七十二洞妖王损失过半，都被天兵捉了去，还好手下四大健将和那独角鬼王并未受损。

　　“亏着仙子提醒，否则今日要吃大亏。”孙悟空暗忖。

　　见不少妖兵难过，悟空道：“尔等不必哭哭啼啼，胜败乃兵家常事，况天兵损失比我们大的多，我等且安心睡觉养足精神，看明日我再使神通多杀些天将与众妖王报仇！”

　　众猴当即搬上酒来庆祝，那边天兵天将却极不好过，虽然捉了不少妖怪，拿住的却都是狼虫虎豹狮象之流，猴精一个没抓住，更悲催的是死的天兵更多，不少天将都被打伤了。

　　“这杨婵太过可恨，否则今日已捣灭了他花果山，活捉群猴。”李天王恨恨道。

　　不少星宿神仙都没说话，当年玉帝如何对人家母亲，这事不少神仙心里明镜一样，杨婵一直恨着玉帝呢。

　　李靖看了看儿子，哪吒摸着头上的丫髻却是没表态，他跟杨婵兄妹关系不错，自不愿意去诋毁杨婵。

　　“好了，大家养好精神，明日再战定要个个奋勇，打败那妖猴。”李靖吼道。

　　众神仙一个个蔫头耷尾出了大帐，那边哪吒一招手，“来来来，大家都过来，本太子给大家看个好东西，解解闷，吃了败仗实在憋屈。”

　　“三太子，什么好东西？”众星宿个个诧异。

　　“电视剧，来，大家都到我大帐来！”

　　结果不多时，石凡就收到了哪吒的留言，要领着二十八星宿中的十位星宿一起看电视剧封神榜放松一下。

　　“嘿嘿，打仗有好处呀。”

　　石凡跟哪吒商量片刻，又找了个叫星日马的神仙亲身体验一下看电视的乐趣，最后达成一致，十个神仙给个团购价，每人收六千功德包月费，每天看两集封神榜。


第753章 你的病怎么样了？

　　由哪吒介绍，石凡跟神仙们就包月费用达成了一致。

　　“东方苍龙七宿，角木蛟为您充值6000功德点！”

　　“南方朱雀七宿，星日马为您充值6000功德点！”

　　“西方白虎七宿，奎木狼为您充值6000功德点！”

　　……

　　众星宿纷纷划功德，很快石凡收到了六万功德点。

　　“都赚到奎木狼功德了。”石凡笑，看看功德余额114430，问道：“小昭，什么时候系统能穿越时空？”

　　花果山打的如此热闹，他也想去看看呐。

　　“恕小昭无可奉告，不过主人只需坚持多使用系统，小昭认为快了。”

　　“问你等于问我脚趾头。”

　　石凡正要放下手机，手机却响了起来，石凡一看是林诗曼的号码，笑着接通：“曼曼！”

　　“石凡，说好的来我家嘛，你怎么还没来？我妈妈说你一个人在中海不容易，要给你改善下伙食呢。”林诗曼清脆悦耳的声音传了过来。

　　“好吧，我马上过去！”

　　早答应林诗曼的怎么能不去呢。

　　来到外面，石凡开着宝马来到了林诗曼家所在的独栋别墅。

　　一个身穿白色纱裙，恍如天使般的女孩满怀期待地站在门口，正是林诗曼，校花妹妹已经在门口等着了。

　　林诗曼笑盈盈拉着石凡的手，象牵着自己的弟弟一样将他领到了自己家里。

　　“小石快坐！”

　　林擎宇在非洲忙碌铁矿石的事情，林诗曼的母亲看着石凡笑容可亲，象看着自己的未来女婿一样格外高兴。

　　林诗曼笑盈盈沏了壶花果山茶给石凡和母亲分别倒上。

　　石凡品着茶，那边薛晓玉问了下石凡最近的生活状况，便笑道：“小石先别着急走，吃完晚饭再走，我去做饭。”

　　说完，薛晓玉便往厨房走去。

　　“妈咪我帮你。”林诗曼也要跟过去，却被母亲阻止，“你这孩子，小石难得来一趟，你多陪陪他！”

　　林诗曼嫣然一笑，顺水推舟便不去了，回来拉着石凡的手穿过客厅往楼上走去。

　　石凡笑着由着林诗曼牵着来到了她的闺房。

　　这已经是他第二次来林诗曼闺房了，但是望着鸳衾叠被的女儿闺房，优雅香淑的环境，还是有些荷尔蒙分泌加速，呵呵，上次就在校花的闺床上滚了回床单，现在想起来真让人期待啊。

　　后面传来轻微的响声，石凡回头看时却是林诗曼轻轻关闭了房门。这样一来这里顿时成了两个人的空间，香气氤氲，林诗曼脸蛋微红，那明媚纯洁之态让石凡心跳都有些加快，嘿嘿，在校花闺房里的确是让人忍不住多想啊。

　　林诗曼轻轻拢了下耳边秀发，忽然红着脸开口：“石凡，你的病怎么样了？”

　　“好了，早好了，你给我吃了那么多药能不好嘛？”石凡嘿嘿笑，心说哥哪特么有病，把美妇董事长还有金领丽人，乃至龙女都搞的彻夜尖叫，再有病，那别的男人还活不活了？

　　“我不信！”林诗曼嘟起了小嘴，道：“我看了很多书，书上说男人正常的话看见美女会有冲动的。”

　　“我没冲动么？”石凡苦笑，心说哥现在都想骑着你，还没冲动呢。

　　林诗曼没理他，自顾说道：“我特意留意过，就比如不少男生看着我眼神都是那样的，老盯着女人那几个部位看，让人厌恶，可是你……”

　　“我怎么了？”石凡苦笑。

　　“你眼神没那种该有的热烈，没有那种犯罪的冲动，再说我们关系都这样了，你也没有说过开房什么的，虽然我会拒绝你，可你从来没说过，学校里不少男女生都开房呢。”

　　说完，林诗曼脸蛋绯红，羞答答地低下了头。

　　石凡看着她优雅的雪项，娇艳欲滴的美丽模样，心里苦笑，心说你个丫头片子，小雏一个，你懂个啥呀，哥压着你好几次，你都没感觉出哥某方面的强大来，简直单纯的象白纸，还以为看了几本书就成男女方面的专家了？再说你看的那都啥书呀，又不是可以练麒麟臂的手抄本。

　　“哥有，哥都想上你了，你不知道啊曼曼？”石凡笑道，实话实说。

　　“哼，鬼才信你！”林诗曼忽然拉着石凡的手把他推坐到了床上，而后退后几步看着他道：“石凡，我查了很多资料，已经知道了怎么治愈你这种病。”

　　“怎么治？”石凡无奈的摸着鼻子苦笑，心说这丫头又学到什么新鲜方法了？不会是吃伟一哥吧。

　　“嗯……书上说……说，如果有美女身材好，在他面前脱衣服，可以勾起他身为男人的本能欲望，引起男人的本能，病说不定就能好，书上说这种方法叫诱惑治疗。”

　　“啊！”石凡张大了嘴巴，但是不得不说，这次人家林妹妹说到点子上了，自己这病不就是因为和香雪同居，才激起自己本能冲动，进而冲破了被压制的经脉而痊愈么，妈的，不仅痊愈还很强大呀。

　　“石凡，我也要试一试，我一定要治好你的病。”

　　“你咋试？”

　　“你很快就会知道！”

　　林诗曼羞答答的将手放在了裙子的肩带上，轻轻向旁边挪了一点，露出一片分润滑腻的香肩，酝酿了片刻，林诗曼似乎鼓足了勇气，将肩带向两边推下去，而后将雪白连衣裙向下，抬腿将裙子褪了下去。

　　望着她里面穿的类似比基尼的小内衣，隐现的春光，石凡一捂鼻子，险些没喷出鼻血来，这治疗法太特么绝了。

　　这还没完，林诗曼又将手放在后背上，咔嚓一声解开衣扣将胸衣也解下，而后将小裤裤也脱下去。

　　顿时之间，少女丰美白嫩，恍如刚扒皮苞米芯般丰美玉润的身体彻底呈现在石凡面前。

　　她的玉体丰美婀娜，高挑盈人，恍如神女般亭亭玉立，再配上那头恍如瀑布般的披肩长发，瞬间就能让人心头狂跳，不仅勾魂而且勾心，任何男人都难以抵挡那完美的诱惑。

　　林诗曼脸蛋绯红、羞涩无比，却又无比坚定地就这么站在石凡面前，由着他欣赏。


第754章 惠岸VS悟空

　　石凡感觉心脏在怦怦跳动，血液在倒涌，男人的本能瞬间爆发到极致，但是与这玉女无暇的魅惑相比，却更让他有一种异样的情愫在涌动，暖流在心中荡漾，这个钢铁般的男人感觉眼睛有些湿润。

　　“曼曼！”石凡上前一把将林诗曼拥入怀中，胸中暖流涌动，他一时不知道对这个女孩说些什么，这样的好女孩去哪找呀。

　　感觉到男人大手的碰触，林诗曼娇躯一阵战栗，一声嘤咛羞涩地扑入了他的怀里，羞的不敢看他一眼。

　　头一次以这种状态被男人抱住，对于姑娘来说，太过羞涩，却又让她身体发烧，那种感觉心颤紧张，羞涩却又美好。

　　“石凡，你病好了吗？”林诗曼臻首趴在他肩头上问道，她声音分明在颤抖。

　　“好了，你感受到了吗？”石凡用力向前挺了一下。

　　“啊！”林诗曼羞的一头钻到了他的怀里，脸蛋滚烫晕红无比，这一刻林妹妹终于知道了男人的热量。

　　石凡能感觉到她的身子都在变的滚烫、颤抖。

　　软玉温香，怀内清香沁人，让石凡热血逐渐燃烧起来，情不自禁将她紧紧拥住，低头吻上了她的檀口。

　　林诗曼眼波脉脉，媚意流转，樱唇轻轻颤抖着，羞涩地回应着，两个人互相搂抱着，热情逐渐升华，都恨不得融化彼此。

　　渐渐地石凡感觉自己热血在燃烧，暴戾的气息在涌动，他已经不能再等，大手滑过那惊人的雪肌，拥着林诗曼走向床边，就欲把她压到床上去征伐。

　　“砰！”房门忽然被推开，林诗曼的母亲出现在门口，“小曼，快招呼石凡去吃饭！”

　　“啊！”望着两个人互相搂抱着亲热的一幕，尤其是女儿还光着身子，林母一下捂住了嘴，被这难以置信地一幕惊的呆在了当地。

　　反应过来的薛晓玉慌忙后退，砰地关上了房门，哎吆，薛晓玉感觉脸蛋发烧，自己这宝贝女儿向来守身如玉，尤其对男生不假辞色，今天竟然在房间当着男生的面脱衣服，让她羞的无地自容，不过对方好在是石凡，她抵触情绪没这么大。

　　“呀！”房间内也是一声尖叫，林诗曼慌乱地推了石凡一把，“羞死人了，呜呜！”

　　石凡也没想到会这样，赶紧松开了她。林诗曼从石凡怀里挣脱出来，羞涩无比地开始穿衣服。

　　呵呵！石凡摸着鼻子苦笑，他也没想到会这样，竟然会被她妈妈看到，不过好在没来得及真正去做什么，否则才是真正地尴尬。

　　房门外，薛晓玉听着两个人分开，才心情稍定，匆匆忙忙下楼去了。实际上她刚才见两人久不出来，也是担心两个人做出什么过线的事情，这才以叫他们吃饭为名顺便看看，否则在下面叫他们去吃晚饭就可以了，却没想到真赶上了。

　　薛晓玉庆幸自己来的及时，否则今日女儿可就告别姑娘之身了，他喜欢石凡，但是作为一个为女儿着想的母亲，却也不愿意她过早失身。

　　里面林诗曼匆匆忙忙穿好了裙子，偷着望了眼石凡，脸蛋还有些发烧呢，她是一个矜持的姑娘，自己都为刚才的举动感觉大胆，如果再来一次，她自认可能都没刚才的胆量了。

　　“石凡，你的病好了，我太开心了！”林诗曼羞答答地拉住石凡的手道。

　　“嘿嘿，你开心就好，以后我一定会让你舒服的……呃，不对，是幸福。”

　　林诗曼脸腾就红了，自己一个大姑娘也太直白了吧，人家那方面病好了，自己开心成这样，是不是有点求艹的意味？

　　“臭石凡，臭石凡！”林诗曼娇羞地捶打着石凡胸膛。

　　“好了曼曼！”石凡将她揽住，“你妈妈都等着我们吃饭呢，下楼去吧。”

　　“嗯！”林诗曼羞答答地应了一声，却是轻轻推开他，和石某人保持距离下楼，再挨的太近被妈妈看到多窘啊。

　　见两个人下来，林母也是脸通红，但是她怎么能点破呢，女儿和人家都到这种地步了，她更不能阻拦了，有些尴尬地笑道：“来小石快坐下吃饭，看阿姨做的饭合胃口不。”

　　林诗曼偷瞧了母亲一样，正与妈妈的目光对上，顿时羞的拢起了秀发，一想起刚才的场景，林妹妹芳心还跳呢。

　　在邻家吃完晚饭，石凡才告辞离开，林诗曼跟在后面送出了门口，外面夜色朦胧，静谧中生出几分悸动。

　　石凡忽然趴在她耳边道：“曼曼，我的病好没好？感觉到了吗宝贝？”

　　“臭石凡，臭石凡！”林诗曼羞的捶打着他的肩膀，“嘿嘿！”石凡将她拥住，大手撩起她的裙子，顺势滑进了小裤裤里面，林诗曼顿时羞的拼命往他怀里挤。

　　“嘿嘿！”石凡却是不放过他，嘴唇追上去吻住了她的檀口，林诗曼身子滚烫地回应着，在男人的双重攻势下大脑几近空白，喘息如兰……

　　两个人在夜色下亲热了好一会，石凡才松开她，转身上车发动宝马离开。

　　林诗曼悄悄摸了摸脸蛋还烫呢，浑身上下却被满足幸福的感觉充斥着，她感觉自己离真正的女人已经越来越近了。

　　倩影婀娜，林诗曼心情荡漾而甜蜜回转走回院子里，望着亮着灯光的客厅，一想到母亲一会可能盘问，不免又紧张起来。

　　这边石凡回到海景房立即打开了虚拟系统，连通了嫦娥，却见花果山前双方已经再次布开了阵势，不过开战的双方不是猴子和天兵，而是和一个手持金棍的青年，那青年虽有长发却头戴戒箍，正和悟空对垒。

　　“这不是惠岸行者吗？他怎么来这里了？”

　　石凡正在诧异，却听嫦娥道：“哥哥有所不知，是今天一早观音尊者派惠岸前来相助的。”

　　“呃！”石凡恍然，地球的时间基本和天庭同步，和那时候的凡间可不一样。再说惠岸来了，如果他败了那二郎神应该也要出面了吧，毕竟天庭已经没什么可用大将了，除了那些隐世高人，天庭战将基本都被悟空打败了。他最期待的还是孙悟空到底能不能打败二郎神杨戬。


第755章 张天师至灌江口

　　如果二郎神出面，这次和西游记中可有所不同，在西游中孙悟空是被二郎神和太上老君合力抓住，被送进了八卦炉中煅烧，而现在悟空已经在八卦炉煅烧过了，法力大涨，可以说历史已经悄然发生了变化，二者之战实在是让人期待啊。

　　因为悟空昨日的表现，嫦娥倒是不甚着急，反而很期待悟空再有惊人表现。

　　木叉跳至阵前和悟空通名报姓，悟空一呲牙，“你这行者，不在南海修行，却来此挡我做甚？”

　　木叉一戳铁棍，“闻你这猴子猖狂，师父让我来助父王和三弟一臂之力，既然你使棒，我们二人兵器相当，就论个上下高低，看看哪个更高明。”

　　“既如此那就论个高低，且吃俺老孙一棒！”

　　悟空抡棒就冲了上来，劈头盖顶砸向惠岸，惠岸行者凛然不惧，铁棒举火朝天迎住悟空的金箍棒。

　　“当啷啷！”两棒相交震耳欲聋，直震的惠岸双手发麻，两耳轰鸣。

　　“好个大圣果然有些本事，不过你一个太乙散仙之流我岂能惧你！”惠岸奋力撑开悟空的金箍棒，运转神通施展法相与悟空恶战。

　　悟空修为已是太乙金仙，只是他现在是妖仙草寇，用现在的话说不在体制内，属于散修，故被这帮神仙或者正统弟子瞧不起，称他为太乙散仙之流，如果是尊称直接就是太乙金仙了。

　　惠岸不服悟空，只是法力终归难敌，双方只战不到二十合，惠岸便手臂发麻不能再战，虚晃一招，倒拖铁棒而走。

　　知他是佛家弟子，悟空不想随意与佛门结怨，徒增对手，便没追赶，退至吊桥下拢住阵脚。

　　且说那惠岸逃走直至辕门外，被天将迎进了大帐，呼呼喘着粗气脸色赤红羞愧地看了眼四大天王、哪吒以及众将，向上呼道：“父王，这大圣好生厉害，孩儿敌他不过败下阵来。”

　　两个儿子都败了，李靖也无计可施，恰惠岸要回天庭回禀师父，便道：“孩儿可将此间事告知玉帝与你师父，并说明杨婵也在花果山帮那猴子，让玉帝再添兵将前来降服妖猴。”

　　言罢，托塔天王又写了表章让木叉带在身上交于玉帝。

　　那木叉既出了营帐，天兵忙放开天罗地网让其出行。

　　木叉纵出天罗地网，招手唤来云彩飞上天去，进了南天门来至通明殿下，由四大天师引领进入凌霄宝殿，惠岸先向玉帝行礼，递上李天王奏章，又向旁边拜见师父观音。

　　这观音就是个多管闲事的，特来凌霄殿关注悟空消息，问惠岸道：“下界消息如何？”

　　惠岸当即将下方战事说了一遍，并言说自己战败，难敌大圣二十合。观音闻言沉吟，如今悟空已成了气候，她越发为当初在蟠桃会索要猴子做护院被天蓬阻拦而心生忌恨，若不是他阻拦，悟空岂会被嫦娥带走？若是被自己带回紫竹林，现在也是一方大神了。

　　“哼，你个不知趣的天蓬元帅，别让我抓住把柄，否则有你好看。”观音心中暗暗骂着天蓬元帅。

　　玉帝看了表章，不由有些愁眉苦脸，上次已被战败，这次十万天兵不是其敌手，这猴子竟然厉害到这种程度了吗？他不由望向两边，“众爱卿，李天王奏表求助，并言那杨婵也在花果山助纣为孽，众卿以为如何是好？”

　　众神仙没等说话，旁边闪出观音合掌奏道：“陛下，既然三圣母在花果山，她是陛下甥女，有她在天兵必然忌惮，再派天兵助战，难免束其手脚，也让陛下为难，依贫僧之见不如派灌江口二郎真君杨戬前去助战，一则他是你的外甥，与杨婵本是兄妹，此事由他解决免得陛下棘手，二则那小圣曾力诛六怪，神通广大，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神做帮手，当可敌那孙悟空，只是他听调不听宣，陛下可降一道调兵旨意，调他去花果山当可擒那齐天大圣！”

　　“嗯！”玉帝捋着胡子连连点点头，“大士之见高明，正和朕意！”

　　玉帝也担心杨婵之事闹大了反而让天庭与杨戬起冲突，这观音之计可谓一石二鸟，当即刷了旨意，派张天师前去调二郎神兵马。

　　那张天师领了旨意，驾着祥云来至灌江口，直至真君庙前，有把门的鬼判向里通禀了杨戬。

　　杨戬便聚集六位兄弟出门焚香接了旨意，那张天师圣旨，宣读猴子一切罪状，并言若能擒拿孙悟空，定有重赏。

　　杨戬面无表情地接过圣旨，却是冷声道：“那妖猴有何本事竟然自称大圣？看我不擒他。”

　　杨戬虽然表面冷酷，心中却早已愤怒，孙武空号称齐天大圣，而且还得到玉帝首肯，而他自称小圣，那不就摆明孙悟空凌驾他之上了吗？杨戬岂能容忍，早就欲与猴子一战，出师无名罢了，如今玉帝相请心中已是大喜，可谓正中下怀。

　　那张天师却又凑过来道：“小圣，玉帝让我转告你，三圣母也在花果山，并且在城内助那妖猴。”

　　“我妹妹居然在花果山？”杨戬不由轻皱眉头，更为这小圣的名头而愤慨，转向那张天师道：“天师请回，我这就去捉拿那孙悟空，定将他绑缚南天门以慰众神之愤。”

　　“如此甚好，如此甚好！”张天师屁颠屁颠走了，他叫小圣本就有故意的成分，知他妹妹在那里，故意激起二郎神愤怒罢了，以免他顾及兄妹之情出工不出力。

　　只是他却以小人之心度君子之腹了，那杨戬早就憋着劲与悟空一战，怎会放水呢。

　　老三李焕章上前道：“二哥，圣母既在花果山当如何是好？”

　　杨戬摆摆手，“此事我自有主张。”

　　戴一顶草帽的老四姚公麟却是不愤道：“二哥，当年义母的事你忘了吗？今难得有此机会，不如与那猴王一同反了天庭岂不快哉？”

　　“糊涂！”杨戬一声断喝，“不用说我早已与玉帝达成协议，不能出尔反尔，就是没有又岂能与妖猴为伍自降身份？”


第756章 悟空羞臊二郎真君

　　姚公麟顿时一缩脖子不说话了。老大康安裕本想说什么，见他如此也只好闭口不言。

　　梅山六圣，世人称为梅山六兄弟，与梅山六怪可不是一类，这一点观音已有前言，至于与封神中七怪更不搭边，在封神中梅山七怪是七个野兽成精，战死后被封为正神，而这六人皆是人。

　　六兄弟乃是梅山太尉康安裕，身躯高胖，形似寿星模样，头上几个疙瘩，额头竖着一根黑白两色杂间的布条，颔下尽是络腮胡子，穿一领花布杂衣，使一件月牙铲。

　　老二梅山太尉张伯时，高大胖子，头发似鸡顶，周围一圈皆光头，样子凶神恶煞，穿一领黄黑两色相间的宽大袍子，使两把铜锤。

　　老三梅山太尉李焕章，似夜叉模样，身躯高瘦，光顶，两鬓各竖起一撮须发，一对招风耳，穿一件大红袍，上冠兽皮，使一杆双楞大刀。

　　老四梅山太尉姚公麟是个矮胖子，光头无发，只戴一顶草帽，一对小眼睛，穿一件褐色长袍，使一柄长叉。

　　老五梅山将军郭申，身高不满五尺，亦秃顶，秃顶四周围满长发，围一领红布围巾，使一把圆月弯锯，上有一搓尖刺。

　　老六梅山将军直健，身躯高瘦，长发，两鬓梳着十几个小辫子，围一领豹皮围巾，穿一件黑袍，使一件两边各镶着三个凹槽的短剑。

　　杨戬寻了几个人的意思，见几人皆愿前往，便点了一千二百草头神，驾着扑天鹰，领着哮天犬犬，搭弩张弓，纵起狂风，过了东洋大海，径至花果山。

　　见那天罗地网，层层围困花果山，杨戬便宣了玉帝旨意说明来意，李靖立即命人打开天罗地网放杨戬等人进来，又亲自率四大天王出辕门将杨戬迎进大帐。

　　双方见了礼，杨戬又与哪吒寒暄后，李天王将详细战况与杨戬叙说一遍，并特意点明杨婵也在花果山。

　　杨戬却只字不提妹妹，却说道：“我听说那妖猴神通广大，擅七十二般变化，我就与他斗神通赌变化，看看他这大圣强还是我小圣厉害。”

　　哪吒上前道：“二哥，那猴子可当真厉害，务要小心。”

　　“嗯~~”杨戬傲然一摆手，“三弟莫要长他人志气，灭自己威风，今番我定然擒他。”

　　哪吒摇摇头不好再多说什么，毕竟他战败了不是么。

　　却听那二郎神接着道：“我既要与他赌斗变化，还请诸位把持天罗地网，不要幔了顶上，只四周罗紧，我有六兄弟做帮手，不管输赢皆无需诸位出面，只请李天王以照妖镜定住那泼猴，免得他败阵逃走，不好捉拿，一定要给我照个清楚，若走了猴子，玉帝怪罪非我之罪也！”

　　“哼！”见杨戬如此狂傲，李靖与诸将心理都不痛快，却也只得应允，只是为防出现意外，李靖还是命四大天王以及诸天星宿守在四周布阵，关键时刻说不定能捡漏呢，而他自己则纵身去了天上祭出了照妖镜向下寻找悟空身影。

　　“悟空，那杨戬来了！”石凡也提醒孙悟空。

　　“来得好，俺老孙正要会他一会。”悟空也知道杨戬，就是从杨婵那里也经常听她说她这个哥哥多么厉害，天庭战神之类的，早憋着劲要会一会他。

　　且说那二郎神领着四太尉、二将军，出得辕门。杨戬分付众将，持鹰驾犬在后面掠阵，只身来至花果山下，扫了眼旗杆上齐天大圣四个字，目光中闪过一丝轻蔑，而后开启神眼扫向城池，顿时看见了在后面指挥防御的杨婵。

　　“妹妹，速速离开那妖猴，到哥哥这里来。”杨戬冲城池喊道。

　　杨婵见躲不过只好站出来，冲外喊道：“哥哥你来作甚？你不报母亲之仇，还不让我与天庭对抗吗？今后莫要管我，我也不会跟你回去！”

　　杨戬阴着脸，“妹妹，你若真个不出来，我就抓你出来，一个妖猴你与他为谋能有什么出息？出来！”

　　“不去！”杨婵丝毫不惧与杨戬对峙。

　　“出来，你若是我妹妹就与我离开这里。”

　　“就不去，我凭什么听你的？”

　　“好吧，既然你不出来，那我就抓你出来。”

　　杨戬对城池众妖兵视而不见，径直迈动步伐，在虚空散步往城池逼来，竟要跨城而进直接带走杨婵。

　　“呔！”随着一声呵叫，一只目湛金光的神猴出现在杨戬面前挡住去路，只见他头戴紫金冠，掣金箍棒，身挂黄金甲，脚登步云履，好不威风，看的杨戬连连点点头，“此猴果然是个天地生的，有够精奇。”

　　杨戬打量猴子，猴子也在审视杨戬，只见他头戴三山飞凤帽，两耳垂肩目有光，身穿一领淡鹅黄氅，缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆，腰间挎弹弓，手执三尖两刃刀，骨骼清奇，相貌俊冷。

　　猴子也是连连点头，此子果然不凡。

　　孙悟空随手将金箍棒扛在肩上喊道：“你是何人，竟然闯我城池，不想活了吗？”

　　二郎真君嘴角勾起一抹冷傲的弧度，知他明知故问，呵斥道：“你这猢狲弼马温有眼无珠，竟然不认得我么？吾乃玉帝外甥，灌江口二郎显圣真君杨戬是也，今蒙上命特来擒你，识相的速速就擒，免得我动手拔了你的根，捣了你花果山，让你这猴子死无葬身之地。”

　　却没成想那猴子不恼不怒，跳上前道：“我记得当年玉帝妹子思凡下界，私配凡人杨姓，生一子名二郎，可是你么？”

　　“是我又如何？”杨戬阴着脸道。

　　“哼！”猴子扛着金箍棒绕着杨戬转了一圈，“杨二郎，你说你，那玉帝当年杀了你母亲，你不为母报仇也就罢了，还认贼做舅，口口声声说是玉帝外甥，今个还要来拿你妹妹，你有脸么？我若是你，便直接撒泡尿淹死，拉泡屎撞死，你还有脸来挑战？真个不嫌害臊！”

　　“你！”杨戬气的肺险些没炸了，而且嫦娥也在后面关注战场，他哪里受得了猴子这般侮辱，一声大吼，“泼猴羞的胡言，今日我不把你抽筋扒皮晒猴肝，我就不是二郎神，且吃我一刀！”

　　二郎神飞纵而起，三尖两刃刀奔悟空当头砍来。


第757章 空城计

　　“来的好！”孙悟空举金箍棒相还，棒刀相交轰鸣作响，两个人各自后退数十丈，平分秋色！

　　“好好！”悟空连叫两个好字，凌空飞纵，当先一棒，金箍棒延伸数百丈打向二郎显圣真君。

　　三尖两刃刀划过一道匹练相迎，两个人就在山前战在一起，这边梅山六兄弟摇旗呐喊，那边四健将敲的鼓声如雷，两人好一番厮杀。

　　这边嫦娥望着大战的二人也是紧张无比，对悟空来说这才是一场真正的考验，如果他赢了才算真正的迈入了顶级强者之列，否则即使打败了四大天王等人也算不得一流。

　　杨蝉心情则很纠结，她担心哥哥赢了的话花果山不保，又担心悟空赢了影响哥哥名声，而且在她看来猴子跟哥哥比应该还是差一些，只能把希望寄托在一旦猴子败了好固守花果山，将哥哥耗走，因此悄悄下令加强花果山守卫。

　　“石凡哥哥，你说他们二人谁会赢？”嫦娥悄悄问石凡。

　　“我觉得他二人都有机会，两人都会七十二变，都属于神魔炼体，二郎神神通丰富，法宝也多，但是猴子先天灵胎是他的优势，这应该都不是重点，两人相当的情况下，最后还是看谁能坚持的更持久。”石凡笑道。

　　“嗯，哥哥和我看法相同，但是二郎神可是有帮手，更有梅山六兄弟，十万天兵做后盾，希望悟空能渡过此劫！”嫦娥为悟空祈祷着。

　　二人一番恶战，打了百余合谁也奈何不了谁，二郎神自觉气馁，之前口气说的如此之大，若是赢不了猴子可是折了名声，因此率先求变。

　　“法天象地！”

　　二郎神身子一晃施展了法相，身躯扶摇直上，变得万丈高下，两只手举着同样变大的三尖两刃刀好似巨神一般，青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠看着孙悟空。

　　那猴子哪肯示弱，叫声变，身躯随之长高，竟然与那二郎神身躯一般高下，凶眼龇牙，好不凶恶，一条如意金箍棒如擎天之柱与二郎神两刃刀连番碰撞丝毫不落下风。

　　两人这番恶斗，直打的乾坤逆转，日月无光，浩大的声势吓的妖兵神将们纷纷后退，连擂鼓声都听不到了，全都紧张地望着天上大战的二人。

　　悟空身子一晃施展了三头六臂，三个头六只手擎着三条巨棒如同风车交替砸向二郎神。

　　“泼猴，你以为就你会三头六臂吗？给我变！”

　　二郎神抖擞精神也变做了三头六臂，两对手分别擎住开山斧、两刃刀、又一臂持着缚妖锁、又一手擎着斩魔剑等神兵，丫丫叉叉往悟空身上招呼。

　　一时间空中万万千千似乎都是神兵棍影，骇的花果山众妖大气不敢喘一口，众神仙战战兢兢，暗忖这猴子着实难斗。

　　这边梅山六圣见两人纠缠，妖兵惧怕，意识到有机可乘，立即纵起鹰犬，搭弩张弓，命令草头神杀向花果山。

　　四健将一击即溃，哪里还挡得住，扔下战鼓纷纷跑回城里。

　　“一帮废物，不堪一击！”

　　老大康安裕大笑起来，手一挥，“兄弟们与我冲进去，捉拿妖猴，捣了他花果山。”

　　梅山六兄弟与那一千二百草头神个个奋勇，齐向城内冲了进去，结果城头上没有一个人抵抗，完全成了空城，灌江口神将门不费一兵一卒轻松冲进了城内。

　　六兄弟理所当然地认为猴精妖怪们听到他们的名头吓坏了，哪里敢跟他们这些正神对抗，认为猴子们应该是躲进了山洞深处，一起向城池深处杀了进去。

　　正冲杀间，忽然闻得琴声悠扬，琴声中隐含潇潇杀意，神将门个个诧异，如今城都破了，怎滴还有人有如此闲情抚琴？

　　好奇之下，这些人齐向琴声响处汇集过去，不多时便见城中央闪现一座高台，台上一雍容华贵的冰艳少女正在抚琴。

　　“三圣母？”

　　六兄弟各自对望一眼不解其意。

　　老二张伯时道：“莫不是三妹自知不敌放弃了，心中难过故而在此抚琴？”

　　“嗯嗯，应该如此！”众兄弟齐齐点头，即使有杨婵坐镇，他们也不认为花果山能是他们六兄弟的对手，妖怪跑完全是正常的，毕竟他们六兄弟与杨戬一起南征北战，名声太大了，谁个不怕？

　　“如今她已战败，我去劝劝三妹回灌江口也就是了。”

　　康安裕正要上前询问，却见那杨婵忽然抬头向这边望来，一阵咯咯娇笑恍如银铃。

　　“三妹，如今城池已破，那妖猴已难长久，何必再留在这里，与我等回去吧，二郎不会怪你。”康安裕诚恳地说道，还想安慰杨婵。

　　“咯咯！”杨婵笑起来，撇着小嘴促狭道：“你们真以为自己胜了？”

　　兄弟几个互望一眼有些懵逼，那些猴精都跑光了，连城都不要了，这还不是胜吗？难道你以为凭你一个丫头片子就能抵住我们六兄弟会同一千二百草头神？

　　老三李焕章道：“三妹，如今这里只剩你一人，你不会以为那猴子还能是你二哥对手吧？”

　　“是不是我二哥对手我倒不认为，但是你们却已是瓮中之鳖，尚不自知么？那猴子果然好算计，咯咯！”杨婵咯咯笑着，好不得意。

　　“什么？”

　　六兄弟忽然意识到不妙，皆向四周张望，那杨婵忽然拍了拍小手，顿时周围喊杀声四起，无数的猴兵妖将潮水般从四面涌来，墙头上都站满了猴兵，转眼间将他们包围了，就连天上都是杀气腾腾的妖兵，一个个手中张弓搭箭，擎着火器冰刺瞄着草头神以及六兄弟。

　　在杨婵身后也站起四人，正是之前逃的最快的猴精四健将。

　　康安裕这才注意到地势，他们不觉间竟然闯入一片凹地，一旦对方放箭，他们这些人恐怕一个都难以走掉。

　　“空城之计！”

　　六兄弟好不懊悔，这才知道竟然中了对方的计策，对方不是不抵抗，而是故意引他们进城设下埋伏，这要硬闯就是有人能逃掉，也必然损失惨重。


第758章 撒豆成兵

　　六个人肠子都悔青了，后悔轻敌中计，可是他们怎么可能会想到一帮妖精还会使计策呢。

　　“三妹，你……你竟然会用计？”六兄弟看着杨婵满脸的难以置信，在他们看来，这杨婵就是个傲娇的美人，完全是个胸大无脑的，怎么可能想出这种精妙计策。

　　“错！”杨婵缓缓站起，傲娇的仰着雪项走了两步，颇为得意道：“这不是我想出来的，我尚无这种头脑，此是猴子之计。”

　　“对，此乃大圣之计，我家大圣爷爷腹有良谋，岂是你等能揣摩的？如今已自入口袋还不束手就擒。”四健将也叫起来，一个个摇头晃脑好不得意。

　　六兄弟对望一眼，各擎兵刃就想冲出去，猴将妖兵齐举起了弓弩，哪怕他们动一动就会箭矢如雨，这可不是普通的凡间弓箭，都是经过阵法加持的，攻击力强劲。

　　一帮人与妖怪们对峙着，却无可奈何，谁也不敢轻举妄动。

　　“六位！”杨婵面带傲然地微笑缓缓道：“如今你们已经是瓮中之鳖，还不束手就擒么？再打下去你们认为还有意义？徒增伤亡罢了。”

　　几个人互相对望一眼，考虑到杨婵在这里，这些妖精当不会大开杀戒，与杨婵拼命并非明智之举，倒不如暂且投降，免得被人屠戮。

　　“叮叮当！”

　　六兄弟忽然扔下了兵器，见他们放下兵器，一千二百草头神也纷纷将兵器放下，早有妖精们冲上来先将六兄弟摁倒在地给生擒活捉了，不多久一千二百草头神都被人绑了起来。

　　“先将他们压下去。”

　　杨婵一声吼，六兄弟一个个愤怒的被人推下去，而杨婵最关心的还是猴子和二哥的打斗，复又带人来到了城头上。

　　且说猴子在外面与杨戬鏖战，见兄弟们冲进城去，知道猴窝要被捣，杨戬顿时大喜，更加奋起神威打杀着孙悟空。

　　“嘿嘿，这帮泼皮果然中我之计也！”猴子心中也是大喜，石凡告诉他杨戬来了，并听嫦娥说杨戬不要天兵相助，得到这些军情猴子心中早有算计，这才将计就计设下了空城计。

　　眼见杨戬士气高涨，攻击凶猛，大圣忽然闪身跃开，拔了撮猴毛放在嘴里嚼碎了望空一吹，顿时那猴毛化作千百个大圣各擎一根铁棒齐往二郎神攻来。

　　“哼，一堆猴毛还想逞能，我岂能惧你！”二郎神往百宝囊中一抓，已抓出一把五谷在手，当空一撒，那颗颗谷豆竟然化作千百天兵冲上去与群猴厮杀。

　　顿时战场上暄暄赫赫，双方又是一番鏖战，却是谁也难以稳占上风。

　　“通天法眼！”杨戬眉心竖眼射出凛湛精光，恍如一道劈空闪电往悟空身上射来。

　　悟空见其凶猛直挥铁棒挡住，那二郎神连续放出神光，悟空时躲时挡，不断有神光射在山峰上，每每都有一座山峰爆开，狂暴的气流向四周旋转而去恍如飓风，吹的树木倒卷，飞鸟难存，足见二郎神天眼之威。

　　通天法眼是二郎神的专属神通，这要射上，猴子太乙金身恐怕也会受伤，只是法眼释放消耗也很大，如果长期释放会抽干全身所有力量，并且意识也会跟着震荡，造成灵魂受伤，杨戬也不敢长久使用。

　　而那猴子灵活无比，见屡射不中，二郎神便收了神通，再次持两刃刀冲了上来。

　　两人眨眼间又过了数十合，悟空眼尖瞥见杨婵站在城头上，知计策已奏效，心中欢喜，没有了后顾之忧便可与杨戬全力一战。

　　“你想夺我花果山，捉我猴将，我如何不占了你的灌江口羞辱于你？”心中有算计，悟空身子一抖收了毫毛，猛地纵起云头，直往灌江口方向而去。

　　“妖猴哪里走！”

　　杨戬收了撒豆成兵法术，身子化作一道金光，原地已消失了二郎显圣真君身影。这正是杨戬的急速神通纵地金光，其速度丝毫不亚于猴子的筋斗云。

　　这边石凡滑动屏幕便看到了哪吒太子和李靖在空中擎着照妖镜，心里不由冷笑，今日悟空已九转圆满，花果山无忧，岂会怕你知道去向。

　　“哥哥，你可知悟空去了哪里？”嫦娥担心的问道。

　　“这个我不知，不过妹妹，告诉你个好消息。”石凡笑道。

　　“是何消息？”嫦娥喜道。

　　“花果山猴子们已捉了那梅山六兄弟，那二郎神去一臂矣。”石凡笑道，不由也佩服猴子的计策，轻易就拿了梅山六圣，这完全是三十六计活学活用啊。

　　“啊，如此甚好！”嫦娥高兴地拍着高耸的胸脯，侧头却见不少神将在看自己，赶忙做正襟之状，只与石凡以意念交流。

　　话说猴子离开营盘，知杨戬追来，有心与他赌斗变化，便把金箍棒捏做绣花针，藏在耳内，摇身一变化作一只啄木鸟钉在树上，砰砰砰啄着树干，心道我看你二郎神能识破否，是不是徒有虚名。

　　那杨戬正追间，忽见正在啄树的啄木鸟，那鸟见人不躲，不由诧异，睁开天眼便看到竟然是猴子所变，顿时心中冷笑，便收了两刃刀，摇身一变化作一只鹞子，张开翅膀向啄木鸟猛扑过去。

　　“一只鹞子罢了。”

　　悟空展翅闪开，旋转间又化作了一只灰羽海东青反而往鹞子身上扑来，那鹞子展翅闪开反扑悟空，两者在空中缠绕又是一番恶斗。

　　蓦地，那二郎神俯身而下，落在地上化作人形，自腰间扯下弹弓拽满一弹子打向悟空。

　　这弹弓乃是银弹金弓，厉害非常，悟空不及躲闪正被打在身上，那海东青向下一滚便又化作悟空，瞬间远去，悟空抖了抖屁股，打的好疼呀，这二郎神果有本事，若非自己已是金刚不坏躯九转圆满，恐怕还真要被他打坏。

　　看着杨戬各种法宝，不下七八种之多，悟空心中羡慕，到现在为止自己除了金箍棒，只得了四大天王一把混元珠伞，索性拿出来，咬破舌尖滴上猴血炼化，以备后用作为战力，而后翻个筋头越过东洋大海直往灌江口而来。


第759章 悟空斗二郎

　　那杨戬四处张望失了悟空身影，便纵身来至高天之上，见那李天王高举照妖镜，站立云端，旁边还站着哪吒。

　　“三弟，天王，可见那泼猴么？”

　　李天王闻言，又把照妖镜四处照射，不多时笑道：“真君，那猴王使筋斗云，往你那灌江口去了，却是不知为何。”

　　“去我灌江口？”二郎神心中凛然，心道这猴子不是要报复吧，我夺他花果山，他占我灌江口杀我兵勇？当即化道金光消失在原地。

　　且说悟空一个跟头至灌江口，摇身一晃便变做了二郎神模样，止住云头，大摇大摆往显圣真君庙中而来。

　　鬼判根本认不出，只道是真君回转，纷纷上前磕头迎接。

　　悟空一把一个将他们全部抓了起来，拔根猴毛变做绳索将这些鬼判全捆在一起扔在座下，这才显了真身，坐在中间点查香火文书，一看都是请愿求子、祈福平安之类的。

　　遂又拎起桌子上的酒壶，嘴对嘴一通狂饮，边喝边装模作样查看文书，几个鬼判滚在地上战战兢兢，这才知道真君庙宇被人家给占了。

　　“没甚意思！”悟空忽出得庙宇，掣出金箍棒，一棒砸碎了真君匾额，抬手一点，那庙宇已换了匾额，上书几个鎏光金字：齐天庙，而后点根树枝变做旗杆，上书：此地已姓孙，而后就站在旗杆下等着二郎真君到来。

　　一道金光在悟空身前降落化作人形，正是二郎显圣真君，悟空嬉骂道：“杨二郎，你已来晚了，这庙宇已姓孙了，你且看看！”悟空往头上一指。

　　二郎神早看见那齐天庙几个字，尤其那此地已姓孙几个字更让他愤怒，一双凤眼再扫向庙里，却见自己的鬼使都倒在地上哀嚎，到处都是蹦来蹦去的猴子，还有的随意翻看着他的香火文书，还有的在打人。

　　知这些猴子是孙悟空猴毛所化占据庙宇，杨戬顿时感到受到了莫大的羞辱，掣出开天斧跃起就要劈碎那匾额。

　　“都说了此地已姓孙，怎能由着你随意打砸！”悟空使金箍棒抵住，两个人就在“齐天庙”前再次杀在一起。

　　庙宇姓了孙，对二郎神来说绝对是件丢人的事情，二郎神怒目圆睁，一会开开天斧，一会两刃刀，又一会放出缚妖索绑那悟空，只是悟空腾挪变化，越战越勇，屡屡不能奏效，两个人在庙前又战了三百余合仍然不分胜负，任凭那杨戬如何冲杀都难以冲进庙去，而且随着时间推移，他竟感力气不济，知道这样打下去根本奈何不了孙悟空，忽然大笑道：

　　“孙悟空，你占了我的神君庙又如何？你可知你的花果山已尽在本真君掌控之下？吾现在就去花果山看你如之奈何！”

　　“嘿嘿，我倒想看看你如何占我的花果山！”

　　对于杨戬来说，占领花果山已成了他的遮羞布，二郎真君忽然收了神兵转身就走。

　　“哪里走！”悟空铁棒延伸千丈随后打来。

　　二郎神心头发慌，化作金光远去，摇身缩小，变作个麻雀落在了枝头，心道我看你这妖猴能识破本神君变化否，待你离开，嘿嘿，我照样夺回庙宇，也不算毁了名声。

　　却哪成想悟空火眼金睛一扫便已识破了二郎神真身，当即冷笑连连，摇身一变，变作个凶恶老鹰，抖开翅膀，一双利爪恶狠狠往那麻雀抓去。

　　“好个妖猴竟能识破本真君变化，看来吾太过小瞧你了，早知如此就不该如此大意，应该早请那天兵相助！”

　　二郎神心中有些后悔昨日夸下海口，见恶鹰扑来，嗖的一震翅迅速飞走，变作一只硕大鹈鹕，冲天而去。

　　悟空见此，翎毛抖动，摇身再变，竟化作一只金雕，钻上云霄捕那鹈鹕。二郎神俯冲而下钻入了涧水中，化作一条游鱼，潜入水底。

　　悟空赶至涧边，不见鹈鹕踪迹，已揣度出二郎神定然去了水中，肯定是变作了鱼虾之类躲藏。

　　“在水里可不是俺老孙强项。”悟空揣度着扫了下地势，心中已有算计，遂变作一鱼鹰站在下水流浅水处坡上等待。

　　不多时，那二郎真君所化鱼儿正顺水畅游，忽见一只鱼鹰等在岸边，眼睛里露出凶光狡黠之意。

　　二郎神知是悟空变化，想必已看出自己真身，否则不会是那种表情，顿时鱼尾一摆打了个水花急往上游而走。

　　悟空所化鱼鹰见状，立即冲起自空中向水里一个俯冲猛啄那鱼儿。

　　二郎神急入水中，变作一条水蛇，迅速摆尾靠岸钻入草中潜行。那大圣啄他不到，见水响处一条水蛇窜进草丛，知是二郎身变化，身子微微一转竟变作一只蜜獾冲入草丛撕咬那水蛇。

　　蜜獾乃是蛇类天敌，缠斗片刻，那水蛇险被蜜獾利齿咬到，而那蜜獾周身油滑，二郎神想绞杀他根本无处着力，便急化一山魈，以利爪狠抓那悟空。

　　悟空冲上天空化作一食猿雕猛冲而下扑击那山魈，打不片刻那山魈忽然冲天而起复又显出二郎真身，拽出弹弓欲故技重施打那悟空。

　　之前猴子已吃了他弹弓的苦头，哪里会等着挨打，纵翅闪开，复又化作真身一棒打来。二郎神化光远去，落到山峦后，猛地落地变作一巨山，大张着口，似个山洞，牙齿变做洞上锐利石头，舌头变做洞中佛龛，眼睛变做山上两个小山洞，这座山绵延数里，就卧在平原上等着悟空。

　　孙悟空赶至崖后，不见二郎真君，却见前面复又是一道险恶山岭，火眼金睛观那洞口碎石交错，好似犬牙般凶厉，顿时心生警惕，向上望去，观那两小洞一座一右对称之极，岂不蹊跷？顿揣度出是那杨戬所变，不由嘿嘿笑道：“这应该就是那二郎真君所化，山何其多，本大圣还从未见过左右如此规矩俊冷之山，我若进去，他定然一口咬住，脱身不得，嘿嘿，俺老孙岂会上当？待我一棒捣碎他门牙，再破佛龛。”

　　好悟空，奋起铁棒往那洞府捣去，那山骤然一个虎跃竟然飞起，再次化作一道金光远去，悟空随后赶上，两个人边打边走，不多时便又战至花果山前。


第760章 大圣收金刚镯

　　二郎神向口中打个口哨，那扑天鹰、哮天细犬两只神兽立即向前拦住猴子与主人一起厮杀悟空。

　　兽借人势，人借兽威，杨戬精神大振，阵前飞沙走石，烟嚣尘卷，双方在花果山前又是一番纠缠狠斗。

　　这边石凡早已悄悄连通了观音菩萨，他早已在上次观音看牛郎织女电影时，便已将她拉入好友，现在正用系统关注她，在西游中猴子就是被天庭暗算，他必须得防备呀。

　　在石凡的屏幕上云雾缭绕，其后是一座石质巍峨门柱，上面盘绕金龙，其上一道宽大门额，上面几个鎏光大字：南天门。

　　“观音来南天门了？”石凡心生警惕，仔细看时果然在南天门外聚集了不少神仙，那头冕旒，颔下黑胡须之人不用说就应该是玉皇大帝了，旁边那个凤仪威严的少妇还穿着警服，看起来既雍容端庄，又性感撩人。

　　石凡一眼就看出这警服正是自己给六仙女，让她送给王母的，不消说这性感冷艳的美妇就应该是王母娘娘了，嘿嘿，这王母穿着警服，身材前突后翘，丰满又冷艳，果然够迷人。

　　以玉帝王母为中心，两侧有老道，有神将，呃……其中一个端庄美人，乌黑的秀发垂肩，眉心一点桃花印记，冷艳又不失婉致，却不正是观音姐姐吗？

　　他们果然来南天门了，石凡立即放大屏幕关注几个人，却见这些人都在向下张望，不用说就是在看悟空与二郎神大战了。

　　实际上正是如此，二郎神号称天庭战神，这场打斗对天庭来说其重要性不言而喻，玉帝与王母摆驾南天门，同老君、观音以及各位仙家重臣一同前来观战。

　　“神仙多是道貌岸然之辈，算计猴子的事会不会重演？就连那如来都曾骗过猴子呢，说的自己赢了让他退走，却将悟空压在五行山下五百年，这还不是欺骗吗？”石凡立即将密切关注着几个人动向，尤其是那老道和观音。

　　忽听那王母道：“陛下，那二郎与妖猴已苦斗一日，依我看很难胜那猴子，似已力有不逮。”

　　众位仙家纷纷点头，深以为然，那老君道：“依我看，二郎神不仅难胜猴子，长久战下去恐怕还要落败。”

　　“哎！”玉帝叹口气，“老君呐，那猴子在你八卦炉中一番锻炼，其身躯明显已更加强悍，似已超过那二郎神，越发的难对付了。”

　　太上老君一缩脖子，知玉帝有埋怨他之意，碍于他的身份不便明说罢了。

　　观音菩萨也面色唏嘘，这二郎真君可是他提议调来对付猴子的，若不胜岂不丢了脸面，当即道：“小圣与那大圣厮杀，胜负难料，不如我助他一臂之力，以擒妖猴。”

　　玉帝道：“不知大士以何为兵器，怎样帮二郎？”

　　观音一只手托起了玉净瓶，稽首道：“我将这玉净瓶柳枝抛下去砸那猴子头，一旦打中，小圣便可趁机擒他！”

　　“菩萨慢来慢来！”旁边老君赶忙阻止“你这玉净瓶虽是宝物，却终归是个瓷器，一旦打不中碰到那猴子的铁棒岂不碎了？”

　　“老君，我倒忘记了，猴子的金箍棒乃是你在八卦炉中淬炼出来，刚硬异常，不是我这杨柳玉净瓶能碰撞的。”

　　“对也！”说着话太上老君撸起袖子，自胳膊上取下一个金光灿灿的镯子向玉帝道：“陛下，此乃金钢琢，以锟钢炼制，水火难侵，当年吾过函谷关便是亏了此物，待我将此物丢下去打那猴子头以助小圣。”

　　“果是妙物，老君快快使来。”旁边王母催促道。

　　石凡见状哪里还敢耽搁，立即点开了猴子头像，啪啪打了行字，“悟空，那九天之上太上老君欲投掷金刚镯打你，快快躲起来。”

　　“噢？”悟空听闻，眼睛滴溜一转已有了主张，抵住二郎神以及那二神兽的同时，悄悄拔下根毫毛变作己身，奋力抵住杨戬，自己真身以替身为掩护，顺势化作一粒尘埃坠入地下，躲入泥土中。

　　悟空的分身法便可以毫毛变化，战力不菲，短时间内抵住杨戬根本没问题。

　　他刚刚藏在泥土中，那九天之上一道精光已穿过环宇，正打在“悟空”头上，顿时将他打翻在地。

　　那假悟空被打的晕头转向，正要蹿起，那哮天犬已扑过来一口咬住了他腿肚子，又把他扯倒在地。

　　二郎神正要上前摁住“悟空”，忽然心生警惕，神眼扫视之下已经看出，这哪里是猴子，只是他的一个替身而已。

　　“哮天回来！”

　　只是没等他喊出来，悟空的真身已经从地下蹿出，顺手先拿走了金刚镯，而后一脚踹过去，那哮天犬刚要闪开，已被他一脚踹在屁股上给踹飞了出去。

　　哮天犬滚在地上连连哀嚎，好在扑天鹰自上面俯冲下来逼的悟空躲闪，否则保不成哮天犬连命都要丧在这里。

　　“嘿嘿！”

　　悟空仰空怪笑，“老头儿，你也太不地道，怎滴用这圈子伤俺老孙？这镯子俺老孙就替你保管了。”

　　南天门前无论玉帝王母，还是老君菩萨都是目瞪口呆，谁都没想到这猴子竟然早有准备，用个替身糊弄了他们每个人。

　　可是他怎么知道的？这些人不约而同四周张望，却哪里又能看到什么。

　　见猴子要收起金光镯，那老君顿时急了，这可是他当年过函谷关，化胡为佛，防身所用，看做性命般珍贵的东西，哪里愿意丢掉，立即念动咒语要收回金刚镯。

　　那悟空哪里肯松手，抓着不放，可是这终归是老君之物，尚未被他炼化，金刚镯连连跳动直要从他手里挣脱出去。

　　那边二郎神心疼爱犬，气的浑身发抖。“好个泼猴，竟以这等诡计伤我爱犬，纳命来！”杨戬三尖两刃刀刮起狂风，又奔猴子斩来。

　　猴子正在抢镯子，若不松手，必被二郎神所乘，万不得已只得松手，那镯子脱得他手迅速升空，直往南天门飞去。

　　老君连连拍着胸口，“好险，好险，险些被拿猴子夺了去。”

　　众仙见状一个个忍不住想笑。


第761章 混元伞致胜

　　老君收了金刚镯，死死捂在手臂上，哪里还愿意再扔下来。

　　这边孙大圣与二郎神你来我往又厮杀在一起，早有天兵抢上来救走了哮天犬回去救治。

　　悟空分身法所用毫毛要消耗他本身精气，用过一次这根毫毛便作废了，这与悟空将毫毛变作小猴子搬东西打小兵的毫毛，完全是两个概念，一定意义上来说分身与本体有同等战力。

　　二郎神与悟空又战了百余合，已渐渐力衰，而反观那悟空仍然奋勇向前，似乎有用不完的力气。

　　“你这猴子竟然九转圆满了？”杨戬难以置信，他的九转玄功虽然同样圆满，但是猴子乃是先天灵胎，初始不显，战的久了差距就出来了。

　　“那又如何，杨戬今天你注定要败在我手下，永远做个小圣！”

　　“哼！泼猴，你那花果山如今已尽在吾掌控之下，还敢妄言获胜，看我先占了你的花果山。”

　　杨戬收起两刃刀往花果山城池纵去，悟空挥着铁棒赶跑了扑天鹰，就不紧不慢跟着他也往城池而来。

　　只是那杨戬尚未走到城池，城内忽地喊杀声四起，无数的妖兵猴将站在城头上向他挥呼呐喊。

　　杨戬顿时有些懵逼，自己六兄弟不是占领城池了吗？这帮猴精咋还这么多，转而他就看到了城头上淡定自若的杨婵。

　　“二哥！”杨婵缓缓开口，“六兄弟已被我捉拿，一千二百草头神并未受什么委屈，不若二哥也加入我们，和我等一起对抗天庭吧。”

　　“什么？”杨戬嘴张的象吃了苦瓜一样，再不复冷静俊美之态，吼道：“妹妹，我也不是不知道你，你如何拿的了我那六兄弟还有一千二百草头神，漫说这些妖精，就是再多一倍也不行。”

　　杨婵嫣然一笑，“二哥，非是我拿住拿们，是猴子定下计策，我不过是举手之劳罢了，依妹妹看，二哥还是与我们一起吧。”

　　“哼，你们是妄想！”杨戬哪里会屈从，这可是关节到名节的大事，若是和他们一起对抗天庭，那不就是投降猴子了吗？以他的清高怎么可能做这种事。

　　但是明知大势已去，为了名声，他却不能走，不愿意面对败给猴子的现实，返身又向悟空冲了过去。

　　“二哥！”杨婵作伸手状，可杨戬哪里理她，又与猴子战在一起。杨婵无奈的摇摇头，事已至此，只能由着他们分个上下高低了。

　　那杨戬方一回头，便又施展了三头六臂，与猴子苦战，那猴子亦变作三头六臂挥棒相迎，两人你来我往又是一番大战。

　　以他们的本事，杨戬虽气势已衰，若想分出胜负，恐怕再打一天都难，天上地下都在关注这场大战。

　　石凡也很好奇，两个人到底会怎样收场？悟空会为自己正名么？他也很清楚，别看悟空有优势，这样打下去，若想彻底战胜杨戬绝非一时之功。

　　正在这时，他的手机却响了起来，一看来电人名竟然是落云霜，石凡恍惚了一下才想起来落云霜不就是舒帆的母亲吗？她给自己打电话干嘛。

　　因为正在观看大战，石凡开启了广寒宫系统，一边观看花果山大战，一边用手机接通了电话。

　　“石凡，是你吗？”那边落云霜虚弱的声音传了过来，石凡吃了一惊，“云霜姐，你怎么了？怎滴如此虚弱？”

　　“我倒没什么，就是身体有些虚弱，倒是我女儿舒帆的病症又犯了，请你过来看看她！”

　　“又病了？”石凡也有些诧异，自己上次刚刚耗费真气给她治疗好，按理说不该这么快呀，但是舒帆但犯病就有生命危险，他不好不去，立即道：“云霜姐稍等，我马上过去。”

　　“嗯，你要快些！”落云霜娇弱地说完挂断了电话。

　　石凡看了眼屏幕，战场形势已出现了变化，便一边关注着虚拟屏幕，出了房门。

　　站场上的确发生了变化，原因在于悟空祭出了已经被他炼化的混元伞。

　　这伞乃是四大天王之物，属于绝顶仙器，当日悟空就险些吃了亏，现在若想打破僵局必须借用外力，否则即使杨戬凭余力支撑也要不知打到什么时候，所以悟空想起了混元伞，想用他作为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　以伞与杨戬战不几何，悟空忽地将伞抛到了空中，那伞刷的打开，顿时之间乾坤逆转，虚空扭曲，那二郎神整个人也变的扭曲起来，虽然他极力抵抗，还是被强大的空间力量扭成了麻花状。

　　悟空连连催动混元伞要收那二郎真君，二郎神惊骇无比，要在平时他或许有机会全身而退，但是现在激战一昼夜，他消耗巨大，本身就是勉强在抵挡悟空，此时哪里还顶的住混元伞吸力，这要被吸进去生擒活捉，他杨戬一世英名将彻底毁于一旦。

　　因此那杨戬不惜耗费魂力，再次开启通天法眼，其眉心竖眼射出一道激光打在混元伞上。

　　“砰！”飓风席卷，精光四射，恍如火星撞地球，那散轰鸣震动，终使得伞的吸力出现了松动，那杨戬立即全力挣脱而出。

　　“哪里走！”悟空自后面赶来，一棒打向杨戬后背，那杨戬不愧是天庭战神，虽然虚弱，却将三尖两刃刀挡在身后，使了个身后背刀式。

　　“当啷啷！”金铁巨响，杨戬虽然挡住致命一击，却终归消耗太大，难以挡住猴子的铁棒，被打的抱鞍吐血，向前跌出。

　　杨戬哪里还敢停留，再顾不上名声，倒拖两刃刀急速遁走，急往灌江口而去，再没脸回天兵营帐，昨日夸下海口，今日战败，哪里还有脸啊。至于六兄弟只能缓一缓再来救。

　　大圣随后追杀，却被哪吒会同四大天王迎上来抵住救下杨戬。

　　悟空奋力杀退几人，也不追赶，意气风发，得胜回营。

　　如今大胜，战胜的还是杨戬，城内早已欢声如雷，四大健将连同剩下一半的妖王立即吹吹打打迎出城来齐呼大圣，将他迎进城去。

　　刚走过吊桥，却听杨婵喊道：“来人，释放梅山六圣与一千二百草头神。”


第762章 舒帆家的怨魂

　　众妖精面面相觑，纷纷看着悟空，悟空知道杨婵的脾气，况且杨婵一直在这帮忙，不好驳她面子，摆摆手道：“算了，让他们去吧。”

　　不多时，那六兄弟与一千二百草头神沮丧地出得城来，看见猴子各自哼了一声，又看看杨婵，卷起一阵狂风消失在原地。

　　亲眼看着悟空获胜，石凡也是心潮澎湃啊，历史已经被改写，西游中悟空被抓就难言公允，妈的六兄弟打一个，还有俩神兽，再有太上老君相助，啥人能顶得住？不输才怪了。

　　这次终于为猴子正名了，若不是舒帆犯病，他非要畅饮一番不可。

　　这个时间是下午，因为没开车，石凡也顾不得路上行人了，抄小路往落家赶了过去。

　　来至楼下坐电梯上楼，行至门前石凡桉响了门铃，房门打开，门内闪现一个丰腴端庄的美妇，只是她的脸色有些苍白，看起来很是柔弱，颇有些楚楚可怜的味道。

　　“云霜姐，舒帆怎么样了？”石凡问道，顺势进了房门。

　　“在……在床上躺着，直呼冷！”落云霜说，走路都有些不稳，看起来极为柔弱。

　　石凡一愣，落云霜身体健康秀丽，以前可不是这样的。

　　他急往落云霜身上扫去，顿时微微皱眉，这落云霜身上竟然有一股缭绕的阴冷邪气。

　　“云霜姐！”石凡忽然伸手抓住了落云霜手臂。

　　“啊！”落云霜脸上泛起红晕，偷着瞧了石凡一眼，慌乱地低头，没有拒绝他。一股细微的暖流沿着石凡的大手传入她的身体，让落云霜心旌一阵摇动，可是她太过虚弱，在这种美妙眩晕感的刺激下险些没晕厥过去。

　　看着她娇羞紧张地撩人模样，石凡心神也是一荡，却是坚定将真气渗透进去。查探之下他已经明了，正是在这股阴邪之气的侵袭下，落云霜身体才如此虚弱，尤其小腹位置一团阴气更是浓郁。

　　石凡忽然心生警觉，因为他感觉到房间里明显比平时阴冷的多，方才刚进来只顾关注落云霜虚弱的身体，倒是忽略了。

　　石凡猛地睁开眼，千里眼瞬间开启，便看到了角落里正盯着他的一团阴魂气体，惊人的怨气正是从这团气体爆发出来。

　　“怨魂！”若非他有千里眼根本看不到。

　　石凡冷哼一声，“孽畜，还不快快现形吗？”

　　“多管闲事，滚开！”

　　那团阴气竟然发出刺耳的声音，忽然划过一道暗影向石凡冲了过来，这要是被他侵蚀灵识，纵然是石凡也难以活命。

　　石凡早已将自身真火灌注在手上，为防惊到落云霜，他并未打火球，猛然握拳打向那阴魂。

　　“轰！”

　　那团气体被震的险些溃散，一个朦胧的鬼魂气体显现出来，漂浮在他身前丈远处。那阴魂朦胧不清，看外观俨然是个厉鬼，浑身上下散发着骇人的怨气，肩膀一侧被打掉了一半。

　　“啊！”冷丁看到鬼魂出现，落云霜吓的一头扑到了石凡怀里。

　　知她害怕，石凡轻轻将她揽住，安慰道：“好了云霜姐没事的。”

　　而后他看向那阴魂，“你为什么要出现在这里害她们母子？”

　　“我……”那阴魂显然知道遇到了克星，整个颤抖着道：“我本是在这房子里被人无故杀死的房主，怨气不散不愿离去，这才不得已掳取她一些身体阴寒精气维持身体不散。”

　　“你瞎说！”落云霜忽然吼了起来，“这房子是我买的新房，而且是一手房，以前怎么可能有人居住，我买房之时房子尚未封顶，自从搬过来我和女儿一直住在这里，并未让外人住过，你怎么可能是这里的住户。”

　　“我是被人残害杀死这里的施工人员。”

　　那怨魂还想辩解，石凡冷哼一声，“你留在她小腹间的淫邪之气怎么解释？只维持生活你会有如此恶毒的做法？”

　　这种淫邪之气可以慢慢同化落云霜的身体，一旦落云霜身体条件满足和阴魂合体，这怨魂就会和她做那种事，霸占落云霜的身体，通过合体掳取她更多的纯阴之气，最终彻底掌控落云霜，把她当做寄居的炉鼎，不断夺取她的生命精气来壮大自己。

　　这一点也是石凡从白娘子传承里想到的。

　　“这个……”

　　见事情败露，那怨魂猛然飘向窗户，就想逃走。

　　“哪里走！”石凡猛然冲过去，隔空打出一拳纯阳真气，劲风炙气奔涌，那阴魂下半身整个被打成了虚无，只剩下一个头颅飘在空中，被石凡手腕圈动，完全给吸住，哪里还逃的掉。

　　“啊！”

　　落云霜被吓的体似筛糠，整个缩在了石凡怀里，小手无力地将他抱住，她身体本来就弱，惊吓之下哪里还能站起。

　　石凡只好轻轻拥住她，免得她倒地。那怨魂见逃脱无望吼道：“快放开我，并把这女人交给我，让我寄居活命，否则我主人知道定然饶不得你！”

　　“你还有主人？我说嘛！”石凡瞬间已经明白了事情原委，这怨魂完全是被人豢养，用来杀人，达到自身利益的工具。

　　“不错，我是来看着房间里那个，是为主人做事，这女人才是我的礼物，识相的赶紧把她献给我。”那阴魂吼叫着。

　　“你主人算个屁，不仅你，你主人也要死，快些说出你主人是谁，我让你死个痛快，否则让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“我跟你拼了！”那怨魂浑然张开大口，露出长舌凶猛地向石凡扑了过去。

　　“啊！”落云霜在他怀里一声嘤咛彻底被吓晕了过去。

　　石凡直接一抬手，一只火球飞出，那阴魂被火光包围，发出高频率的叫声，时间不大彻底灰飞烟灭。

　　石凡赶忙给落云霜度入些真气，落云霜这才幽幽醒转。

　　“小石，怎么样了？”落云霜问道。

　　石凡轻轻拍了拍她柳腰。“没事，那鬼魂已经被我消灭了，等舒帆病好后，你们可以换个居处，稍后我会帮你驱除阴邪之气。”

　　“嗯！”落云霜轻轻点头。


第763章 驱邪

　　“走吧云霜姐，我们去看看舒帆。”石凡松开了落云霜，想让她站起来。

　　“啊！”落云霜这才发现自己还趴在人家怀里抱着人家呢，顿时窘的粉颊通红，这可是女儿的男朋友啊，她赶忙从他怀里挣脱出来，娇羞无比地低头，轻轻拢了下秀发，那羞涩之态使得这妇人竟然有了几分少女娇态。

　　石凡看了她一眼，移开目光，往舒帆房间走去，后面落云霜仍然虚弱无比，走路轻飘飘的，石凡只好搭了一把手将她扶住，一起进入舒帆房间才松开她，走向舒帆床边。

　　舒帆脸色苍白地躺在床上，双手拢在胸前，娇躯在轻轻哆嗦着，显然是九阴绝脉再次复发了。

　　“大叔，发生什么事了？”舒帆问道，显然刚才外面的动静她已经听到了，因为绝脉复发，不方便出去查看而已。

　　“没什么！”石凡笑道，探手搭住她的脉络感受了一下，不由皱眉，舒帆的绝脉体质竟然是被人激发了，而不是她自身原因，说不好就是那阴魂所为。

　　“小石，怎么样了？”旁边落云霜也紧张地问道。

　　“没事，稍后我再跟你说！”石凡道，他不想让舒帆担心，先输入真气驱除下寒气，将舒帆的病暂时压制住。

　　舒帆的脸色终于好看了些，不再那么冷了。

　　舒帆坐起身子，眨着一双明亮的大眼睛看着石凡，“大叔，你告诉我，我是不是要死了？”

　　“傻丫头，别乱说，你怎么能死呢。”石凡摸了下她的头，转身出来。

　　“女儿不要胡思乱想，有小石在你怎么可能死呢。”落云霜也安慰女儿。

　　舒帆看着母亲苍白的脸色道：“妈咪，你怎么了？”

　　“哦，我没事，就是有点风寒，没事的，女儿你好好休息！”落云霜赶忙遮掩了一下，也跟着石凡来到客厅里。

　　“小石，我女儿到底怎么样？”落云霜担心地问道，忽然身子一个趔趄倒在了沙发上，一双妙目迷离着，变的更加虚弱。

　　“云霜姐，你被那怨魂阴煞之气侵染，必须抓紧祛除阴气，否则会有生命危险。”石凡道，这里的阴气是指死气，长期留在人的身体里会破坏身体机能，最终死亡。

　　“好吧！”落云霜咬着嘴唇轻轻点头。

　　“嗯……”石凡犹豫了片刻道：“若驱除阴气必须要脱衣服，这样才能驱除干净。”

　　对方是女人，还是舒帆的母亲，这些必须得给她说明白呀。

　　“啊！”落云霜咬着嘴唇慌乱地低头，斗争了许久，考虑到病不避医，才抬头道：“好吧，我同意。”

　　落云霜向女儿的房间看了一眼，挣扎着站起来，要去自己卧室，却又跌倒在沙发上，虚弱的她站起来都困难了。

　　救人要紧，石凡也没再啰嗦，走过去将落云霜抱了起来，踏步向她的卧室走去。

　　落云霜紧张地缩在他怀里，脸蛋红晕无比，在心里她把石凡当女儿的朋友，由他治病终归是有些尴尬。

　　推门进入卧房，石凡将她放在床上，落云霜犹豫了下，咬着嘴唇开始脱衣服，而后按着石凡的要求躺在床上。

　　成熟妇人的身体更加丰腴有致，而且落云霜是个贵妇，因为经常洗牛奶浴，保养的好的缘故，肌肤白皙光滑，丰美惊人。

　　石凡咽了口吐沫，将那股原始的冲动压制下去，待平静下来，将手放在落云霜身体上帮他驱除阴煞之气，入手处滑腻惊人，让他一阵热血上涌，赶忙再次平心静气，告诉自己，现在自己的职责就是个医生，不要去乱想。

　　待彻底稳定好心神，他这才手掌逐渐滑过她的身体帮他驱除那股寒气。

　　随手男人大手滑过，落云霜心旌摇动，芳心怦怦乱跳，作为一个久无男人的成熟妇人，对男人的碰触敏感无比，她比石凡还紧张，脸蛋通红，羞涩之下轻轻转头不敢看他一眼。

　　终于驱除完毕，石凡又拿出银针，在几处关键穴位上扎了几针，通过银针过穴，这样就可以将她身体里的阴邪死气完全驱除。

　　房门轻轻被敲了两下，随后被推开，舒帆穿着睡裙摇摇晃晃从外面走了进来，见到房间里的一幕，顿时一声尖叫慌忙退了出去。

　　她是听到外面半天没动静，出来查看，听到母亲房间的声音好奇两人在干嘛，这才好奇推门进来查看，却没想到见到了落云霜光着身子躺在床上的一幕。

　　舒帆脸红耳跳，怀里象揣个小鹿砰砰乱跳，她们到底在干嘛呀。初始舒帆有些气愤，以为母亲背着自己和石凡好上了，后来平静下来才想到母亲身上有针，他应该是在给母亲治病，这才芳心稍定，摇摇晃晃又回到了闺房，但是一想到刚才所见，小丫头不由自主身体就有些发热，大胸都跟着起伏不定。

　　因为情绪波动比较大，舒帆感觉一阵阵眩晕，她越发觉得自己的病还没好，心里更生起一种不妙的感觉，正是花样的年龄，谁愿意被病魔缠身呢。

　　房间里见女儿进来，落云霜窘的有些无地自容，不由自主轻轻挣动起来。

　　“别乱动。”石凡的声音不失时机的传来。

　　落云霜这才稳住情绪，见女儿出去终于好过了些，通红着脸侧头，娇羞地默默等待着。

　　看看时间差不多了，石凡将银针收起。

　　落云霜感觉身体已经恢复，只是略微有些虚弱，担心道：“小石，怎么样了？”

　　“云霜姐，已经没事了，可以穿衣服了。”说完，石凡迅速出了卧室，落云霜红着脸赶忙开始穿衣服。

　　外面石凡轻轻点上根烟，云雾缭绕中可以看到他的面容也极为严肃。

　　时间不大，落云霜穿戴整齐出来，红着脸坐在了石凡对面，犹豫片刻道：“石凡，我女儿的病到底怎么样了？我感觉你还有许多事瞒着我！”

　　石凡点点头，猛地将烟头摁灭在烟灰缸内，道：“云霜姐，我觉得没必要再隐瞒你，你女儿的病是被人为引发的，现在只是被暂时压制，晚间9点以后肯定会发作，而且来势汹涌，到时候就是我也救不了她。”


第764章 落云霜的抉择

　　“那怎么办？是谁这么缺德想让我女儿死！”落云霜手都颤抖起来，这毕竟是她亲生女儿啊。

　　石凡没回应她，继续道：“这个人应该是一个高手，我没猜错他应该是修炼的一门邪门武功，而这门武功可以靠双修采补提升功力，而你的女儿是九阴绝脉体质，这种体质对于邪修而言是最好的双修体质，这才是对方激发舒帆绝脉，让其完全爆发的原因，因为那样就可以全面采补用来提升自身实力，说白了，对方就是想拿你的女儿做炉鼎。”

　　“什么是炉鼎？”

　　“就是采补对象，这种人只一味采补，毫无节制，虽然舒帆的命能保住，却无意于成为别人的奴隶，早晚会被采补至死！”石凡道，关键时刻，他必须说出实情。

　　“啊，那怎么办呀？”落云霜慌乱无比，完全没有了主张。

　　石凡道：“如果我猜的不错，那阴魂的主人晚间必然会来这里对舒帆下手，我会等在这里彻底为你们解决后患！”

　　“嗯，小石辛苦你了，以后舒帆就是你的女人，都是一家人，你就不要再跟我们家见外。”落云霜望着石凡面现感激之色。

　　石凡没回应，妈的这可是涉及到一个名分问题，她们家可不是一般的家庭。

　　落云霜忽又道：“石凡，小帆的病是不是只能和纯阳之体的人合体同房才能治愈？晚间九点之后若病情复发，她是不是会死？”

　　石凡点头，“没错，因为是被人为激发出来，一旦复发将危及生命。”

　　说完，石凡有些愧疚地看了眼落云霜，“恕我也无能为力了。”

　　医生乃至修士也不是万能的，不是任何问题都能解决的，何况石凡才区区凝气境的修为呢。

　　“我不怪你，何况你屡次救舒帆，又救了我，为我们家铲除了那怨鬼，姐姐我已经感激不尽了。”

　　说完，落云霜起身，给石凡沏了杯茶，而后默默转身进入了舒帆的房间。

　　石凡不能走，谁知道那邪修什么时候会来，舒帆的九阴绝脉晚上会爆发，万一对方早来了呢，所以他必须等在这里。

　　落云霜家是高层，在12层，对方要来只能走电梯进正门，或者就是自窗户进来，所以石凡特意留意了下房间内两个可以通到外面的窗户，观察了下外面的地势，这才坐下来静静地品茶，顺便关注了花果山的情况。

　　从嫦娥那里知道，天庭与花果山对峙了几日，再也奈何不了孙悟空，而花果山也没再出兵与天庭对战。

　　双方似乎达成了默契不再动武，玉帝默许了花果山的地位，命令天兵天将打道回府了。

　　嫦娥忽然担心道：“哥哥，我最担心的是蓝儿的事，不知王母如何处罚她，如果处罚太重，她与悟空的事恐怕就成了孽缘，难以善终！”

　　“她终归是王母的女儿，应该不会太严吧，这件事我们也只能静观其变，一切随缘吧，也强求不得，这毕竟是悟空的事。”石凡道。

　　嫦娥轻轻点头，“好了哥哥，这次下界征战我有些感悟，要闭关几日，先放过你啦，不用讲故事了。”

　　“呵呵，你都有感悟了，不错啊。”石凡笑。

　　“人家就不能有感悟吗？别忘了我现在可是太阴娘娘噢！”嫦娥轻笑，嗲嗔之态撩的石凡心里火热。

　　“对对，你是太阴娘娘，是月宫之主，去闭关吧。”石凡笑道。

　　“嗯，那我去闭关了。”嫦娥轻轻转身，长裙曳地回了广寒宫。

　　石凡又连通了猴子，得知他自从战胜杨戬后便再未出战，只要对方不挑衅，他们便饮酒作乐，不予理睬，这样做也免得双方征战不休。

　　“猴子也懂得静观其变了，不似那般无厘头了，好现象！”石凡屏蔽了悟空，对他的做法也很满意，如今扬名四海，稳居花果山做个齐天大圣不挺好嘛，免得跟天庭打斗不休，将那些老家伙引出来，绝不是好事情。

　　石凡惬意地抿了口茶，刚放下，却见落云霜自女儿房间走了出来。

　　落云霜坐在了石凡对面，酝酿了片刻才道：“石凡，我有话对你说。”

　　石凡抿了口茶，等着她说下去。

　　却听落云霜道：“石凡，我女儿屡次得你救治，和你已相当亲密，所以我决定让你们圆房！”

　　见石凡没表态，落云霜接着道：“你不要多想，我们不会在乎什么名份的，我也只是想让她做你的女人，只要能在你身边就好。”

　　“这……舒帆知道吗？”石凡窘着脸道，好象哥趁人之危似的，可是哥真的无能为力了。

　　落云霜笑了，“我当然已经征询帆儿的意见，这丫头个性强烈，她若不答应，就是我这做母亲的也不好擅自做主。”

　　说着话，落云霜站了起来，拉着石凡的胳膊将他往舒帆房间里推，人家都是送女儿入洞房，她这倒好，送姑爷入洞房。

　　“呵呵！”石凡苦笑，事到如今能怎么样？只能收了她，而且舒帆身体特殊，总会引起一些不轨之人窥探她的特殊体质，把她收下，也方便保护她，再说了，经过这段时间的接触，他怎么好再把宇宙无敌超级美少女，大胸小MM林舒帆推给别人呢。

　　被落云霜一推，石凡也就顺势进了房间，后面落云霜嫣然一笑，轻轻带上了房门。

　　房间内闺床平整，幔帐轻挑，落云霜显然将房间重新整理了一番。宇宙无敌超级美少女躺在床上，身子又在轻轻地哆嗦，显然九阴绝脉又有复发的迹象，只是这妞显然刚洗过澡，挽起的发髻上尚带着几颗晶莹的水珠，她靠在床上，身上穿着一件崭新的鹅黄色睡裙，雪肌隐现之态娇嫩而撩人，恍如古代等待皇上宠幸的妃子一般。

　　石凡缓缓来到床边，看着床上待采撷的少女，他能确定，这小丫头里面根本就没穿衣服。

　　“大叔！”舒帆脸上飞起了红霞，瞄了他一眼便匆匆低头，显得有些紧张，却也有些期待。


第765章 得到好处了

　　石凡没说话，既然打算要她，也就不再墨迹，顺手将上衣脱了下去，缓缓走近了床边。

　　感受到男人火热气息的临近，舒帆芳心震颤，呼吸急促，紧张而羞涩地缩成了一团，脸上霞红飞起，恍如花儿一般娇艳。

　　石凡靠过去，缓缓将她身上的扣子解开，将裙子缓缓自香肩向下剥离，顿时之间宇宙无敌超级美少女那雪腻的肌肤露了出来，尤其那远超寻常少女之处让他血液上涌，暴戾的气息又开始抬头，慢慢爆发。

　　“大叔！”林诗舒羞的一头扑入了他怀里。

　　“舒帆，不要太紧张。”石凡忽然凑近了她耳边坏笑道：“越紧张越疼知道吗？”

　　“呜呜！”舒帆羞的小脸通红通红的，声音轻颤道：“可是人家控制不住吗？都说第一次好疼的。”

　　“总会有第一次不是！”石凡笑着，轻轻将她的发髻打开，顿时少女一头乌黑的秀发飘散下来，与雪腻的肌肤相映，将少女衬托的更加娇媚撩人。

　　舒帆眨着亮晶晶地眼睛看着他，眼角眉梢渐渐浮现媚意，最终羞的又是一头扑进了他怀里。

　　怀里的少女清香沁人，绵软惊人，带着一抹幽凉，入手可抱的感觉让石凡暴戾的气息彻底涌动起来，拥住舒帆缓缓倒在床上。

　　一番前戏后，在舒帆的紧张的颤抖和羞涩中，石凡猛然翻身将那玲珑的身段狠狠地压在了身下……

　　一声悠长的哀怜娇啼响彻房间，舒帆蹙紧了娥眉，小手紧抓床单，头剧烈的晃动着。待痛苦稍歇，少女哀怜地申吟声却是响了起来。

　　因为担心女儿，落云霜就站在外面。听到房间里那一声娇啼，落云霜岂能不知道发生了什么？

　　她紧咬着樱唇，无力地靠在了墙壁上，白腻的手掌情不自禁滑过自己胸前雪肌，良久之后幽幽一声叹息，随着房间里那旖旎的声音加剧，落云霜也情不自禁闭上美眸，轻轻喘息起来。

　　石凡感觉自己被一团阴冷包围，冰冷的气息如潮水一般向他涌来，他赶忙运转纯阳真气反击过去，将那阴冷一丝丝化解，最后纯阳真气奔腾潮涌，逐渐将那阴冷气息化解融合，最后更是发起了反击。

　　待舒帆不再那么疼，石凡又将行功口诀告诉她，让她配合自己一起引导纯阳真气在她身体里游走洗涤着她的经脉。

　　最终，纯阳真气在两个人之间形成了完美大循环，阴阳轮转生生不息。

　　足一个时辰过去，房间里才恢复了平静。

　　“大叔！”舒帆娇羞地扑入了他怀里，她发丝略显凌乱，表情虽然疲倦，却已经变得红润细腻，有了血色。

　　石凡在她发丝上轻轻亲了口，将她拥住一起休息着。

　　“大叔，好了吗？”舒帆眨着迷离的媚眼望着石凡。

　　“还差一些，还要再来一次。”石凡笑道，大手拍了拍她某处。

　　“噢！”舒帆脸又红了，轻轻低着头，粉润含羞之态更多了几分期待，这足以说明少女和女人的区别。

　　良久，石凡将她拥住，再次将宇宙无敌超级美少女缓缓压在了身下。

　　许久之后风消雨住，舒帆靠在他怀里，脸蛋红润娇媚，雨露滋润的光泽完全难以遮掩，一双美眸晶莹闪亮，浅笑嫣然，已足以说明她的身体已完全康复，再不会被绝脉体质所侵扰。

　　因为她是九阴绝脉，是最好的双修体质，石凡自然也是受益匪浅，修为直接从凝气二层一路突破到了凝气境四层，这已经是凝气中期了，对任何人来说也是一个巨大的进步。

　　而舒帆收获同样不小，俨然已经是龙脉境三重的修为，通过合体双修，阴阳互生，石凡一举帮她打通了三条龙脉，可以说这小丫头失去了女人最宝贵的第一次的同时，自身也受益匪浅。

　　头一次跟男人如此亲密，舒帆趴在他怀里腻歪着，久久不愿起来。

　　“啪！”石凡在她小屁股上拍了一巴掌，“好了舒帆，你妈妈还在外面等着呢，时间已经不短了，该起床了。”

　　“嗯！”舒帆脸上带着娇羞地红晕开始穿衣服，待石凡下床，她又将那留有滴滴少女殷红血迹的床单悄悄揭下，一丝不苟的包好收进了柜子里。

　　“呵呵！”石凡就在旁边看着她，对女人对第一次的珍惜那是深有感受。

　　“臭大叔，你不许笑嘛！”舒帆羞的扑过来捶打着他的肩膀。

　　“走吧舒帆，我们出去！”石凡道。

　　“嗯！”舒帆抿着小嘴欣喜的点头，把小手塞进他大手中，抓着他的手来到了外面。

　　落云霜早已跑回到沙发上坐下，正在默默等待，见女儿喜悦的出来，知道他们已经成了，女儿已经完成了从女孩到女人的蜕变。

　　“妈咪！”舒帆羞笑着从石凡手里挣脱，羞红着小脸喜悦地坐到了妈妈身边。

　　“怎么样女儿，好了吗？”落云霜问道，脸上也带着笑容，女儿这种状态，她当然有预感。

　　“好了，完全好了，不仅如此，我还得到好处了呢。”舒帆喜滋滋道。

　　“你这丫头，也不知道害羞。”落云霜笑道，望向石凡道：“好了小石，你坐在这里，我去坐晚饭，给你做点好吃的补一补。”

　　说完了，落云霜才意识到自己说的太过直接白了，顿时脸有些发烧，快步往厨房走了进去。

　　舒帆则又跑到了石凡身边坐下，腻歪在他身边，让他给自己讲那激发自己绝脉的人，早晚她也会知道，石凡索性告诉了她。

　　知道那不知名的邪修晚上还会来，舒帆顿时也有些紧张起来。

　　……

　　吃完晚饭，母女二人都心照不宣地坐在客厅，陪着石凡品茶，茶品够了又冲咖啡喝，总之就是打发时间。

　　看看时间接近9点，石凡道：“好了，你们两个躲进屋里，我想那个人就快来了。”

　　他可不是在乱说，因为他的千里眼已经看到一条人影极快地沿着墙壁攀爬了上来，速度之快如履平地，这显然是个高手。


第766章 邪修

　　“大叔，我要陪着你，我要看着你打坏人。”舒帆倔强地说道。

　　“好了女儿，我们回房间去，别让小石分心。”落云霜拉着她往屋里走，舒帆这才不情愿地跟着她进入了母亲卧房。

　　“小帆，你能不能别管他叫大叔了，他现在是你男人了，他管我叫姐姐，你管他叫大叔，你让妈妈多尴尬呀。”

　　“哼，我可不管，我就喜欢管我男人叫大叔。”

　　舒帆根本不听母亲的话，俏皮地跑了两步，紧张地将耳朵贴在门上听外面的动静。

　　“唉，女儿心外向啊，有了男人连你老妈都不顾了。”落云霜笑着叹息了一声，随后想到那个邪修可能会来，脸色也变的紧张起来，紧走几步也来到了门边，这对母女都紧张地趴在门边听外面的动静。

　　客厅的窗户发出了响声，时间不大，窗户被推开，一个面相还算中正，但是眼神闪烁淫邪精光的中年人出现在窗台上。

　　石凡皱了皱眉，这个人一身长衫，下摆提起扎在腰间，看装扮竟然是个古武人士，最可怕的是他的修为，俨然已有先天三层的修为，可是他的年龄充其量也就三十多岁。

　　这个年龄，这种修为，在隐门乃至华夏的古武门派几乎是不可能见到的，当日隐门所谓的盟主，倥侗派掌门修为也不过才刚刚步入先天而已。

　　那青年目光一扫已经看到了端坐在客厅中间正在品茶的石凡。竟然丝毫没有害怕的意思，就这么大摇大摆跳进了房间，还回手把窗户关上，拉上了窗帘。

　　这是极端自信的表现，简直把这里当自己家一样。

　　青年缓缓走向石凡，目光中露出杀气，“你是谁？为什么在这里？”

　　“我是这家的男主人，你说我该不该在这里。”石凡淡淡道。

　　“男主人？嘻嘻！”听到石凡的话，卧房中的舒帆嫣然一笑，而落云霜则咬紧了嘴唇，粉颊上闪过一抹红晕。

　　“是嘛！”那青年撇了撇嘴，“今夜那两个人女人都是我的，既然你是男主人，那就去死吧。”

　　他直奔石凡走来。

　　“你是什么人？是不是来自小世界！”石凡忽然开口。

　　那青年一怔，“你一个普通人竟然知道小世界，你怎么知道的？”

　　“别问我怎么知道的，告诉我是不是。”石凡口气凌厉道，他已经基本确定此人是来自小世界，否则怎么可能这反应。

　　“你够猖狂，以为知道小世界我就会放过你吗？你一个蝼蚁，本长老随时捏死的角色。”

　　“嗡！”那青年猛然抬腿，奔着石凡的头踢了过来，这一脚的力量有多大，恐怕就是一株树也会被生生踢断。

　　“哼！”

　　房间里只响起一声冷哼，那青年的腿刚刚提起来，没见石凡动，却发现他竟然已经来到了自己面前。

　　“砰！”一只恍如铁钳般的手已掐在他脖子上，强大的真气反制，让那青年顿时功力尽泄，哪里还能踢的起来。

　　“轰隆！”石凡猛然一抖手将他摔飞到墙上，反正落云霜母女要搬家，他没什么顾忌的。

　　那青年被摔飞到墙上贴了一会才滚落下来，被摔的七晕八素，脑袋上起大包，痛苦地趴在地上申吟着，只一下就被打的失去了战斗力。

　　听到外面动静，母女二人不知道是谁被打，紧张之下一起冲出了卧房观看，见是入侵者倒在地上，同时长出口气，母女二人对望一眼，脸上露出了会心的笑容，此时她们终于体会到，有个男人可以依靠的感觉真好。

　　见有女人出来，那青年忽然强聚真气，整个人飞身而起向落云霜扑过来，探手要抓她脖子，很明显就是想制住落云霜当人质。

　　事发突然，落云霜吓的花容惨淡，整个人恍惚失去了知觉，她哪里见过武功如此强悍之人，这种身手就是在电视剧都少见，那人临近的脸庞已经扭曲，更让她感觉惊悚。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　随着一声冷哼，石凡就象凭空出现一般，竟然自原地消失挡在了落云霜面前，只一抬手，嘎巴一声，那青年的胳膊生生被拧断，再次摔飞出去，这一次彻底被打懵逼了，躺在地上抽搐着。

　　石凡凝气四层，境界比他高，而且以九转玄功的逆天，两人虽然只差一阶，却完全是吊打，实力根本不是一个等级的。

　　惊魂未定的落云霜忽然从后面抱住了石凡的腰，手还在轻轻哆嗦着，似乎吓的不轻。

　　“好了云霜姐没事了。”石凡侧身轻轻拍了拍她的香肩，落云霜这才意识到失态，赶忙松手站起身子，回头正见女儿咬着嘴唇盯着自己看，顿时脸腾就红了，慌乱地拢着秀发，有些不敢面对女儿。

　　“噗嗤！”舒帆忽然笑了，“妈咪你怕什么，他是咱家男人嘛，你也是女人，害怕了当然要找他做依靠。”

　　“嗯！”落云霜胡乱地应了一声，脸上一阵阵发烧，更不敢去正视自己这宝贝女儿了。

　　“你们俩进屋去！”石凡忽然喝道。

　　男人的霸气，让两个女人没敢反驳，赶忙一起往屋里退了进去。

　　“你特么的养鬼为患，连老子女人的主意都敢打。”石凡一把将他拎起来，甩手一巴掌又将其扇飞了出去。

　　“不敢，不敢了！”那青年在地上痛苦的蠕动着，彻底被打懵圈了。

　　“现在告诉我，你到底来自哪里，属于哪个门派，为什么来这里。”石凡不容置疑地口气道。

　　“我说我说，我叫罗昊英，的确是来自小世界，小世界每五年开启一次，每次开启时间是半年，我来自小世界的九月观，恰逢这次小世界开启，便准备来世俗界找几个炉鼎，却没想到得罪了你老人家，前辈开恩呐，我也是偶然看到那姑娘是九阴绝脉起了歹意，让我的鬼宠……”

　　“嗯？”那青年忽然四处张望，来了这么久怎么没看到自己的鬼宠呢，自己有难鬼宠怎么没来帮忙啊。

　　“不要找了，那怨鬼已经被我杀了。”石凡道。

　　“啊！”罗昊英脸上显出扭曲之色，这种鬼宠豢养起来极为耗费心血，不仅要捕捉没飞散的怨鬼，还要不断杀人喂养让其壮大，好不容易养的强大了，却突然被杀，让他心疼的要吐血。


第767章 蓝儿被压碧玉峰

　　只是他脸色很快恢复了平静，好像什么都没发生过的样子道：“那畜生敢得罪前辈，死就死了吧，死有余辜。”

　　“呵呵！”石凡淡淡冷笑，这丫的典型一个两面三刀的阴邪之徒，问道：“说吧，小世界和世俗界连通的出口在哪里，还有多久关闭。”

　　“在神农架，再有七八天就要关闭了，前辈难道不是小世界的人？世俗界还有前辈这等高手，实在令人敬佩。”

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，迅速拿起手机给林诗曼发了个短信，“曼曼，你怎么样，休息了没有？”

　　正在学校女生公寓房间内看书的林诗曼看到他的留言，顿时甜甜的笑了，拿起手机回了一句，“还没睡在看书，我挺好的，你怎么想起问这个问题了？”

　　她倒是没注意到自己脖子上的红翡项链在轻轻闪烁着红光，一团灰色的气体围着她转了很久，想是害怕那项链，忽然转身离去，划过一道暗影消失在窗外。

　　在林诗曼看来，那淡淡的光晕格外漂亮，想起是石凡送自己防身的东西，不由又用手摸了摸项链，脸上露出了幸福甜美的笑意。

　　“你没事就好，好好学习吧。”石凡关闭了手机，望向罗昊英道：“只有你自己吗？”

　　罗昊英赶忙道：“对对，就是我自己，因为世俗界灵气匮乏，一般人根本不愿意来这里，我若不是为了寻找炉鼎，也不会来这里。”

　　石凡盯着他看了半晌，没看出什么破绽，忽然起身道：“走吧，带我去你来的通道看看。”

　　“大叔！”

　　“石凡！”

　　落云霜母女又从房间里冲了出来，舒帆道：“大叔，天这么晚了，你去哪里呀，不住一晚再走吗？”

　　“不了，这件事很重要，你们两个早些休息。”

　　说着话，石凡扔出两串手链分别给了两个人，道：“戴在手上，再碰到邪恶之物你们就不会害怕了。”

　　说完，石凡踢了那青年一脚，“走，带我去。”

　　罗昊英苦着脸哪里敢有反抗。复又从窗户里跳出去，沿着墙爬到下面。石凡将窗户给关上，这才飞身而下，他的身法之快捷，让罗昊英连跑的勇气都没有。

　　外面天还很黑，少数窗户有灯光透出来，多数人都已经进入了梦乡，只有路灯散发着昏黄的光线，偶有汽车疾驰而过。

　　但是对知道小世界的渴望，石凡哪里还顾得上休息，就压着罗昊英赶路，两个人逐渐离开了城市向神农架方向赶去，好在两个人都是顶级武者，又抄近路，其速度比开车还要快。

　　不说他们赶去神农架，且说花果山。天兵退去，悟空除了修炼就是每日里调教猴子猴孙，与诸路妖王饮酒设宴，逍遥山水间，好不快哉。

　　这一日，悟空正在与四大健将，各路妖王，在水帘洞外巨石上畅饮，却见凌空一朵彩云飞来，其上站一婀娜仙子，对悟空怒目而视。

　　“杨婵？”孙悟空跳将起来，朝天道：“三圣母，这些日来你不在花果山，去哪里了？”

　　“哼！”杨婵俏哼一声，“孙悟空，我真是看错你了，那六仙女在天庭受苦，你却在这里不闻不问，取酒作乐，你还是不是男人……嗯，是不是男猴？”

　　“啊！”悟空瞪大了眼睛，“杨婵，你与我说明白，蓝儿怎么样了？她不是玉帝的女儿吗？玉帝能把她怎么样？”

　　“哼！”杨婵撇了撇小嘴，“你岂会知道王母和玉帝的狡诈，残忍无人性，当年我母亲就是被镇压在桃山，后来虽被我和哥哥合力救出，却仍被玉帝的十子金乌晒死，我母亲还是那玉帝的妹妹呢，你说他有人性吗？”

　　“杨婵，你别说了，你母亲的事我知道，快说，蓝儿到底怎么样了。”猴子急的抓耳挠腮，恨不得抓杨婵让他说出蓝儿的事。

　　“蓝儿因为在斩妖台救你，那王母知道她对你动了真情，竟不顾母女之情，妄论天规，将蓝儿压在了二十二重天碧玉峰下。”

　　“什么！”猴子气的抓耳挠腮，不断龇牙。

　　“孙悟空，蓝儿有今日之祸全是因为你，他在天庭受苦，你却在这里寻欢作乐，你对的起她吗？我真是看错你了，玉帝妄为人父，竟如此残忍对待自己的亲生女儿，昏庸无道，你要是不推倒他的王座以正朝纲，你算什么齐天大圣，你根本就是个无情无义的。”

　　“啊！”盛怒的悟空猛然飞起，一头撞碎了一座山峰。

　　“好蓝儿，我这就去救你！”

　　悟空一个飞纵上天，直往南天门而去。

　　“呵呵，玉帝，这么多年过去，你夫妻二人还是如此残忍不知悔改，你想安稳，我偏不让你安稳。”

　　杨婵哼声道，调转云头，也往南天门而去。

　　“泼猴哪里去！”

　　孙悟空刚来至南天门前，守卫南天门的四大天王便拦住了去路。

　　“泼杀的滚开！”悟空二话不说举棒就打，他不想惹是生非，却不代表他怕事，蓝儿对他如此，他怎能忍受她被压在碧玉峰下受苦。

　　四大天王以及守门天兵齐祭兵器围了上来。

　　好个大圣，一条铁棒上下翻飞打的四大天王东倒西歪，哪里抵挡的住。

　　守门天兵更是死伤无数，不断有天兵涌出来，猴子已经是绝不容情，眨眼间南天门前已经成为一片血海。

　　眼见南方增长天王一剑劈来，猴子挥棒挡开，铁棒顺势碾压向前，那南方增长天王不及躲闪，被一棒打成了肉泥，只留一缕残魂仓皇西去。

　　“三弟！”其余三大天王一个个目龇欲裂，却哪里是悟空对手，皆被悟空打飞，口喷鲜血。

　　孙悟空打散天兵，直入南天门，径直往二十二重天碧玉峰杀了过去，一路上不断有天兵天将过来围堵，都被悟空打散，天兵天将死伤无数，悟空所过之处，断臂横飞，血水染红了天空。

　　孙悟空越打火气越大，完全杀红了眼。

　　悟空大闹天空，南方增长天王身死，早已惊动了玉帝和王母，也往碧玉山赶了过去，又传下旨意召二十八宿，各路星官，九方正神，四海龙王全部上天来护驾，击杀孙悟空。


第768章 小世界入口

　　悟空一怒为红颜，血染南天门，大闹天宫，而这边石凡和那邪修罗昊英也临近了神农架。

　　“主人，有北海龙王敖碧莲的消息是否查看？”石凡脑海里忽然传来小昭的提示。

　　石凡立即开启了系统，道：“碧莲，这么急有事？”

　　石凡扫了眼前面的罗昊英，由着他在前面穿梭，根本不怕他跑掉。

　　“凡哥哥，大事不好了，悟空大闹天宫，杀死众多天兵天将，玉帝召我等四海龙王前去勤王护驾呢。”

　　“悟空大闹天宫？”石凡有些懵逼，“悟空不是刚与天庭罢战不久，自立为王吗？怎么又去闹天宫了？”

　　“起因是因为六仙女，蓝儿在斩妖台对大圣动情，被王母下旨封印在了碧玉峰，想那猴王盛怒打上天庭都是因为蓝儿。”敖碧莲急切道，还很羡慕，英雄一怒为红颜呐，这等事最让女仙羡慕与津津乐道。

　　“好了我知道了，不过莲儿，你不要去跟悟空打斗，在远处看看热闹就行了。”

　　“我知道的，凡哥哥你快想想办法吧，我们也要去天庭了。”

　　石凡屏蔽了北海龙王，立即打开了猴子的头像，“悟空，不要逼玉帝太甚，救下蓝儿速回花果山。”

　　“如果释放蓝儿也就罢了，如若不然我定打上他的凌霄宝殿，蓝儿不救，我妄为猴也！”

　　猴子意识屏蔽了石凡，向围过来的四值功曹攻杀了过去，一路横冲已经临近了碧玉峰。

　　石凡无奈地摇着头，事情有些麻烦了，自己的女人有难，该谁谁不救？蓝儿对悟空如何，为了他敢上斩妖台，这等情谊，悟空若真个不救才被人不齿，他又能说什么呢。

　　他也意识到事情有些超出掌控了。

　　两个人不知不觉已经进入神农架深处，进入一片山谷之中，那罗昊英忽然道：“前辈就是这里了。”

　　石凡抬头望去，见周围到处都是原始地貌，树木遮天蔽日，这道峡谷也跟奇特，一侧山石犬牙交错，而两一侧却是一片石壁，四周有七个凹槽排列成环形，而中间格外平整，恍如刀削斧剁一般。

　　这里基本没人来，平常人不可能到达这里，如此一块平整的石壁，石凡意识到人为的因素居多。

　　“去往小世界的入口通道在哪里？”石凡问道。

　　那罗昊英道：“就是这面石壁。”

　　“石壁？这里又没有入口，没有通道，如何能进的小世界？”石凡道，开启千里眼，也没看出这处石壁有什么不妥，看向那邪修道：“莫不然你是在信口雌黄来骗我？”

　　“我怎么敢骗前辈，这块石壁实际上是一扇门户，我可以帮前辈打开这扇门户，这扇门户就是去往小世界的通道，我们便可从这扇门走进小世界。”罗昊英信誓旦旦道，表情还有些诚惶诚恐。

　　石凡惦记天庭的事，但是既然到这里了怎么能不进呢，立即道：“我暂且相信你，我看你如何打开门户，若要骗我饶不得你。”

　　“不敢不敢，我这就为前辈打开门户。”那邪修走上前，将手掌置于石壁中央一圈圈地螺旋形纹路上。

　　石凡这才注意到这些隐约可见的环纹，不注意根本看不到。想到自己就在这里，他也跑不了，就由着他开启门户，而且他也好奇，这明明是个石壁，并未门户痕迹，他却又如何打开呢。

　　那罗昊英已经在向石壁输入功力，片刻之后整个石壁竟然发出了光泽，一明一暗，随之整个石壁内部发出了轰隆轰隆的巨响，似乎真的有石壁在开启。

　　石凡瞬间恍然，他忽然明白过来，这座石壁上刻画的应该是远古法阵，那不可触摸的环纹就应该是法阵的阵纹，甚至整个石壁内部都可能刻有阵纹，这很可能就是仙人手段。

　　想到这些石凡也兴奋起来，有仙人手段才说明真有可能有仙人曾经居住过的小世界啊。

　　罗昊英脸上闪现出得意诡诈的笑容，只是因为他被对着石凡，石凡没看到而已，而且石凡也有些分心，在琢磨天庭的事情。

　　那石壁上的光芒越来越亮，就在石凡以为会开启门户之时，那七个凹槽之内的圆形区域忽然急速旋转起来，就好似旋涡黑洞一般，那情形就象在一片平静的镜子上产生了湍急的水流旋涡，强大的吸力忽然产生，那罗昊英忽然整个没入了石壁中，向中间的旋涡黑洞投射而去。

　　“卧槽上当了，哪里特么有什么门户，这完全是空间阵门。”

　　意识到这一点，石凡立即冲过去想抓住罗浩英，结果碰到的只有石壁，那螺纹旋涡也逐渐平息，只有一声得意的冷笑缭绕不绝，“石凡，你想控制我那是妄想，有本事你就进来抓我吧，进来之日就是你的死期，嘿嘿！”

　　“啪啪啪！”石凡在石壁上敲了几下，依然平整如初，只有那在渐渐平息的旋转纹路，却又可望而不可及。

　　“妈的，上当了，哪里可能打开什么石门啊。”石凡好不懊悔，事到如今他也们明白了，这个石壁完全是个传送阵，也就是个空间阵门，通过此阵门应该就能进入小世界。

　　不过想想也正常，他毕竟是地球人，又没见过什么阵门。虽然让罗昊英逃掉了，石凡仍然很兴奋，终归是找到了小世界的入口不是么，进入小世界循着仙人留下的足迹就可能进入现在的天庭，这是敖碧莲猜测的，但是极有可能是真的，否则哪些神仙哪里去了？怎么可能凭空自地球上消失呢。

　　刚才亲眼看到罗昊英注入功力激发了阵门，这说明现在小世界入口还处于开启时间段。他将手放在石壁上，正要输入功力也开启阵门，脑海里却又传来小昭的提示，“主人，有嫦娥仙子留言。”

　　一道虚拟屏幕在石凡面前浮现，嫦娥的头像闪现，石凡点开头像，便看到了嫦娥的留言，“哥哥，悟空打碎了碧玉峰，救出了蓝儿，而玉帝与王母却不肯让他们离开，悟空大怒之下正与天兵鏖战，吵着要推翻玉帝宝座呢，我刚才在闭关，也是刚刚知道消息便赶了过来，现在双方已经水火不融，这可如何是好？”


第769章 升级系统

　　“这个嘛！”石凡也有些懵逼，事情闹到这种地步完全超出了他的预料，这种情况也不能一味劝猴子啊，毕竟他是为了救蓝儿，根源在玉帝那里。

　　“哥哥，天兵节节败退，那玉帝已经命人去请如来佛祖了。”嫦娥忽然道。

　　“什么？”

　　石凡吃了一惊，嫦娥不知道会发生什么，石凡却清楚，悟空有可能重蹈覆辙啊，他赶忙道：“好了妹妹，我提醒悟空一下。”

　　“嗯，哥哥，有事随时唤我，我看看能不能劝劝悟空。”嫦娥说道。

　　意识屏蔽石凡，嫦娥看着正带着蓝儿左冲右杀的猴子，心中也生起一丝感动，悟空为何与天庭死战？还不是为了蓝儿吗。

　　“悟空，速速退去吧，这样打下去如何收场？”嫦娥拦住悟空道。

　　“仙子莫要管我，我若退走，蓝儿当如何？他们必然继续派兵征讨，不如这次我就推翻了那玉帝老儿，除非他们恕蓝儿无罪。”

　　说着话，悟空绕开嫦娥，牵着蓝儿的手往凌霄宝殿方向杀了过去。

　　嫦娥一声幽叹，她又能如何？若是换做她恐怕也会如此吧，明明知道有天条还与石凡交往，卿卿我我，越陷越深，没有这等勇气又何必交往，从心里嫦娥也希望玉帝因为忌惮悟空而赦蓝儿无罪，那样就迎刃而解了，可是这可能吗？天规当头，玉帝怎能妥协，最终还是强者为尊。

　　这边石凡刚要点开悟空的头像，却听脑海里传来系统提示，“升级时空穿梭系统，本次升级需消耗2万功德点，是否升级？”

　　我靠，终于可以时空穿梭了吗？说明经验值够了，早知道昨天多用用系统早就可以升级了，何必等到现在呢。

　　2万功德点虽然很多，但是能够时空穿梭，就是再多点他都觉的值。

　　“升级！”石凡毫不犹豫地选择了升级，心里也兴奋异常，悟空大闹天空，自己或许可以赶过去缓解矛盾，现在悟空正在与天庭大战，用视频说话很多时候还是不方便呀，悟空根本没时间理他。

　　“系统升级开始！”

　　屏幕上显示出一个升级进度条，1%，2%……只是这次升级明显比以前慢的多，也彰显了此次系统升级肯定也要比以前复杂，功能应该也更强。

　　但是让石凡郁闷的是，升级之时广寒宫系统其他功能不能使用，他只得耐着性子等着升级完成，至于去小世界，只能先放一放了。

　　此时悟空已打到通明殿外，那王灵官被悟空打伤过，只几个照面便被悟空打败，余者哪吒、三大天王，李靖等人围着悟空死战不退。

　　“猴子，要不我们先退去吧。”蓝儿说道。

　　“蓝儿你莫要管，这次俺老孙一定要给玉帝点颜色看看，否则你以后如何在天庭立足？”孙悟空道。

　　蓝儿抿着嘴唇不再言语，也挥着宝剑抵挡着围过来的天兵，悟空奋力杀退天兵，就要攻进凌霄殿。

　　玉帝面现紧张之色，“难不成要我这大天尊与那妖猴对抗吗？”

　　“陛下稍安，我有先天五行旗可挡那猴子一时。”

　　说话的是王母，只见她手一挥先天法宝素色云界旗已经飞出殿外，顿时之间氤氲遍地，地涌金莲，异香笼罩凌霄殿，自那凌霄殿外围升起一团透明光罩护住了凌霄殿，而那素色云界旗也隐于禁制中消失不见。

　　悟空冲过来，一棒打在禁制上，金殿晃动，那禁制牢不能破，四周天兵又不断上前救驾，悟空一时之间根本破不开云界旗生成的禁制。

　　先天五行旗乃是中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、以及北方玄元控水旗，而西方素色云界旗便在这位瑶池之主王母手中。

　　这边天兵全力阻挡悟空进入凌霄殿，而那边奉玉帝之命到西方宣旨的游奕灵官与翊圣真君已到了西天大雷音寺。

　　二圣与佛门四金刚、八菩萨见过礼，不多时如来便派人来请。两个人将悟空闹天空的事说与如来，言说玉帝宣旨请如来前去降魔。

　　如来当即唤了阿傩、迦叶二尊者相随，离了雷音，来到天庭。却见悟空正在攻击凌霄殿禁制，众天兵但有上前者皆被悟空打退，那禁制已被悟空打的晃动起来，不久就要被攻破。而蓝儿站在一旁一时根本不知如何是好。

　　如来当即传下法旨，教天兵天将停止围攻悟空，众天兵赶忙停下来，纷纷向佛祖稽首。

　　佛祖点头，冲悟空道：“你这猴头有何本事，竟敢攻打玉皇凌霄宝殿？”

　　悟空抬头，诧异道：“你是哪个？竟然来这里斥责俺老孙？”

　　后面蓝儿拉了他一把，“猴子，这是西方极乐世界释迦牟尼尊者，南无阿弥陀佛，他可是个大神通者，早已是道祖级别的强者，这次我们麻烦了。”

　　“蓝儿，你不要管，这次无论如何我也要跟他们说个明白，无论如何不能任由那玉帝胡来。”悟空阻止了蓝儿。

　　蓝儿知道悟空是为自己好，心中暖流涌动，却又替猴子担心，忽然道：“不管如何我都会站在你一边，就是死我也要和你死在一起。”

　　悟空看着蓝儿无言以慰，腾身跳上云头道：“原来是西方如来，你不在西天雷音寺静修悟禅，来这里作甚？”

　　如来双掌合十，面现大慈大悲笑意道：“我乃西天释迦牟尼尊者，奉玉帝旨意特来降你。”

　　“你降我？”悟空嗤笑，“漫说你能否降服于我，且说那玉帝不顾儿女亲情，不尊常仑，将蓝儿镇压在碧玉峰下便不值得敬仰，有道是风水轮流转，他凭什么常尊帝位，他一个无道之人理应退位，我攻打凌霄殿，逼他退位有何不可？”

　　如来闻言，笑呵呵不屑的口气道：“你一个下界猴精，怎敢夸下海口要推翻玉皇上帝尊位？玉帝自幼修行，曾苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，你算算他修行了多久，方能享此无极大道？再者天庭禁七情六欲，那六仙女对你一个畜生动情，早已违背天条，不当惩治吗？如今你将她救出又擅自攻打凌霄殿，冒犯天威，早已犯了欺君罔上之罪，还不快快皈依更待何时？”


第770章 是否传送

　　“哼哼！”悟空冷笑起来，“你算哪根葱敢替那玉帝说话，神仙也是人，怎么就不能有七情六欲，你以为人人都跟你这秃驴一样吗？你们虽然顶着神仙至尊的名头，却无异于没有人情的行尸走兽，你们才是真正的畜生，再者那玉帝就娶了王母，每日里笙歌燕舞，允许他作乐就不许别人生情么？这是哪门子道理？”

　　如来却是不恼不怒，冷笑道：“他是玉帝，乃是三界大尊者，当有此权利！”

　　“王子犯法与庶民同罪，将权贵置于刑法之上本就有违天和，若说生情，你先把那王母玉帝度化了，我便服你自然退去，否则就改了这天条，恕蓝儿无罪，若不然我就打上凌霄殿，让他永不得安宁。”

　　“大言不惭，天条律法岂能随意更改，否则何以服众？”如来大声呵斥道。

　　“既然这样我就与你斗个上下高低。”猴子吼道。

　　如来合掌一笑，“妖猴，你有何本事敢在此叫嚣，可说来听听。”

　　悟空道：“我修炼九转玄功，长生不老，擅七十二般变化，筋斗云，一个跟头十万八千里，连二郎小圣都非敌手，你比那二郎神还强吗？”

　　“猴子。”蓝儿在后面小声喊了一句。

　　“蓝儿莫要管我，乌云终遮不住天日，我就不信他们能一手遮天。”

　　“呵呵！”如来冷笑：“你这猴子倒善狡辩，只是天规岂容尔等亵渎，你自称一个筋斗十万八千里，不若我与你打个赌，你若能翻出我这右手掌，就算你赢，我就让玉帝赦六公主无罪，你若不能翻出我这手掌，就速速留下她，待你修为高了再来相救不迟。”

　　悟空扫视着如来右手，暗自冷笑，他那手掌虽然宽厚，却是方圆不足一尺，我如何翻不出去？当即道：“你不过一佛陀，可做的玉帝主吗？”

　　“自然做的。”如来目光中闪过一抹微不可察的狡黠，向着悟空伸出了手掌。

　　蓝儿见状顿时也有些期待起来，这可是摆脱天条束缚的机会，若是悟空能胜，她就可以名正言顺地离开了。

　　天将们诧异不知佛祖如何降悟空，而其余六姐妹包括嫦娥都面现希冀之色，情不自禁盯着如来手掌。

　　“释迦牟尼尊者，那玉帝向来言而无信，他都做不得自己的主，你如何能做的了他的主，岂不是自欺欺人？”

　　众人寻声望去，说话的竟然是杨婵，她手持宝莲灯站在云头上。

　　“噢？原来是三圣母，何出此言？”如来面容和善道。

　　“哼，当年我与哥哥劈山救母，本已救出母亲，他却又指使十大金乌将我娘亲晒死，岂不是言而无信？”

　　“女施主差矣，当日玉帝应该是和你有言在先吧。”

　　“哼，什么有言在先，借口罢了，玉帝无道，依我之见尊者还是速速退去。”杨婵不愤道，她一心想报仇，如今被如来所阻，哪里肯甘心。

　　“女施主强词夺理，我不与你多言。”如来看向悟空，“你可敢？”

　　“有何不敢？”悟空哪里肯示弱，纵身向如来手掌跃去，杨婵宝莲灯大放异彩，想阻止悟空，那如来手指一弹，杨婵凌空倒飞，宝莲灯攸然熄灭。

　　“多管闲事！”杨婵暗骂有一句，虽然觉得悟空去如来手掌不妥，却又想不出哪里不妥，也只好由着他们去赌斗，静观其变。

　　“恭喜你，系统升级成功！”

　　这时石凡脑海里传来系统升级成功的提示。石凡大喜，赶忙花费一百功德观察悟空目前的处境。

　　一看之下，石凡吓了一跳，猴子竟然正在如来手掌心里五根手指前，周边云雾缭绕，那柱子上赫然写着几个大字：齐天大圣到此一游。悟空撩起衣服正在往如来手指上撒尿。

　　我咔，这猴子要重蹈覆辙了。

　　“悟空。”石凡赶忙啪啪打了行字，“如来佛法无边，一掌便是一方天地，这五根柱子非是天柱，乃是如来手指所化，你莫要被他骗了，速速脱身离去。”

　　正在这时，如来忽然生出警觉，左手掌猛然掐佛印朝虚空深处一掌拍出。

　　“轰！”石凡的手机一阵抖动，幸好他有准备紧紧抓住手机，否则又要掉在地上。

　　“这如来果然厉害，悟空万难是他的对手。”石凡赶忙关了手机，希望悟空能理解自己的意思，他则熟悉起时空穿梭功能来。

　　“嗯？”那边悟空听到他的声音眨了眨眼睛，仔细看那柱子时一片肉红，与手指何其相象，最主要的凡哥岂会骗自己？

　　“我且去外面看看！”悟空遂施展了个分身法，真身以分身为掩护，化作一粒尘埃依附在如来手掌上，分身则沿原路驾着筋头云返回，真身趁机穿过天柱之间的空隙飞速飘出，出来一看，外面云海缭绕，别有天地，之前那片天地果然是如来手掌，而他现在正位于手掌之外。

　　“好你个如来，当真狡诈，俺老孙险些被你骗了。”悟空暗骂一句，但是他却没声张，在分身的掩护下悄悄返回，众神仙佛陀注意力都在如来手掌上，也没人注意他。

　　这边石凡咨询小昭道：“快快小昭，告诉我时空穿梭怎么用？”

　　石凡哪里有时间去仔细研究，他要赶紧过去，看看悟空到底如何，这可是最最关键的时刻。

　　“主人既然着急可以用虚拟系统，以意念选择穿越时空。”小昭道。

　　“开启时空传送！”石凡立即以意念道。

　　虚拟屏幕上果然出现提示：是否进行时空穿越？下面有是和否两个选项。

　　石凡立即点了是。

　　屏幕再次弹出提示，请在下面输入穿越到的时间，地点，或者在右侧列表框选择目标人物，系统将自动将您传送到该目标人物附近。

　　时间地点石凡哪里知道，他立即点开了位于右侧的列表框，里面果然列出了已经被他加为好友的所有人物，石凡毫不犹豫地选择了孙悟空。

　　石凡脑海里再次传来提示，“目的地选择成功，本次穿越需消耗5万功德点，是否传送？”


第771章 时空穿梭

　　下面又弹出两个选项，传送、不传送！

　　“5万？我擦，干啥都离不开功德，黑心的运营商！”

　　石凡看了看自己的功德余额，只有94330。当即问道：“小昭，回来会花费多少功德？”

　　“理论上，如果是同一时空，所花费功德和去时一样。”小昭道。

　　“一样？那不是意味着有去无回。”

　　“那没办法，所以才让主人多赚功德啊，不过主人放心，不管你在哪里都是可以赚取功德的，你还是有机会回来的，早晚的问题，不过主人一定要保证自己安全，否则你死了，我还要重新寻找宿主！”

　　“尼玛，你就不能说点吉利话？丫头片子。”石凡吐槽一句，却是毫不犹豫地点了传送按钮。

　　他脑海里再次传来提示：本次传送已经开启，10秒钟后开始传送，倒计时开始，10、9、8……

　　石凡看了眼屏幕，上面有计时数字，而且下面还有个取消选项，这就意味着计时完成之前，还有取消传送的机会，不得不说系统设计还是很人性化的。

　　5、4、3……

　　随着时间逐渐接近0，石凡也有些紧张起来，妈的，不会被时空闪电劈中，或者被时空裂缝卷进去什么的吧，他记得眼前看过一些电视剧，时空隧道中可是有时空闪电的。

　　2、1、0！随时屏幕上的读数变成0，他已经没有了选择的机会，周围的空间忽然如玻璃般碎裂，他只感觉空间在震动，虚空在旋转，强大的旋转吸力已经将他包裹。

　　石凡感觉自己不能呼吸，巨大的眩晕感将他包围，下一刻，他就感觉正在无边无际的太空中遨游，向着某个深处投射而去，阵阵的眩晕感仍然充斥着他。

　　感觉适应些后，石凡尝试着睁开眼睛查看，顿时被所见惊呆了，自己似乎处在一个深不见底的通道中，周围到处到处都是光怪陆离的世界，到处都是一圈圈旋转的彩光，不时有虚空闪电划过晶壁，只不过这闪电轻易不会突破晶壁，只偶尔在晶壁上激起一团团彩光。

　　在这里他什么也做不了，只能凭着那股力量将自己带向不知何方。

　　石凡尝试开启千里眼穿透晶壁，隐约看到了留大辫子的人，这是清朝时期？

　　真的在穿越时空啊，石凡越发的兴奋起来，他竟然能看到过去的一些朝代，只不过这些都是朦胧的，片段式的，因为速度太快了。

　　这是明朝，这是南宋，唐朝，呃，进入汉朝了。时间迅速流逝，他忽然想到自己功德足够的话是不是也可以到唐宋去？

　　“轰！”他还没来得及多想，忽然感觉周围一阵剧烈震动，下一刻他就感觉自己踏实了。

　　石凡猛然睁开眼睛，发现周围仙云缭绕，无数的天兵神将、还有美丽可人的仙女站在周围，而前面天上聚集着几个和尚金刚，远远站在一个宝相庄严的人身后，那人身材富态，面带笑容，岂不正是如来？

　　只不过现在大家的目光都集中到如来手掌上，没有人注意到他这个凡人到来。

　　“我咔，果然来到仙界了！”石凡激动的心这个跳呀，周围天上到处都飘着美轮美奂，玉骨冰肌的妹子，还这么保守寂寞，这里简直就是特么男人的天堂啊。

　　可是很快无情的现实就将他击毁，无论男仙女仙气势都强大的离谱，身上那渊深如海的气息将他那点修为衬托的如此渺小，站在这些美丽的妹子中间，不得不说幸运又悲催。

　　不知道猴子上当没有？石凡立即挤过人群向前观看，有仙人注意到他往前挤，也没当回事，只是对他的服装多看几眼，还以为他是什么隐士高人呢，甚至有人主动向两边让了让。

　　“嫦娥、杨婵、七仙女、千里眼、顺风耳！”石凡看到了好多熟人，尤其这几个女仙都是雍容华贵，风姿惊人，而嫦娥仪态倾城，天香国色，更是此中翘楚。只是这些人都在关注场中变化，无人注意到石凡。

　　“如来，俺老孙回来了，你教那玉帝赦蓝儿无罪吧。”悟空回来喊道。

　　“我把你这个撒尿的泼猴，你看看你可曾离开我之手掌。”如来骂道，好不得意。

　　悟空哪里会服气，叉腰看着如来道：“如来，我去到天尽头，见五根肉红撑天之柱，就知你不信，俺老孙早已留下了证据，做了记号，你可以和我一同去看看。”

　　如来摇着头，“何须去那天尽头，你只需回头看看便知一切。”

　　那大圣转身看时，只见如来右手中指写着一行字，正是自己所留字迹：齐天大圣到此一游，大指丫里还有一股猴尿骚气。

　　“这猴子自称法力广大，竟然没能逃出佛祖手掌！”众神一片唏嘘，传言如来法力无边果然不是虚的，这猴子能挫败众天将，打败杨二郎，却连如来手掌都没翻出去，可见道祖神通根本不是常人能揣摩的。

　　“妖猴，你如今已输了，可还有何话讲，我待将你压在五行山下，以定心猿，反思过错，你可服气吗？”

　　“如来，你先前不是说让俺离开天庭修好神通再来与你一战么？现在却要将俺压在五行山下，岂不是出尔反尔？难道你跟那玉帝一样言而无信，枉顾天条，只顾自己作乐，却愚弄众仙吗？难道你们所谓的规矩只是给别人定的？”

　　“妖猴，少要妖言惑众，自古君要臣死臣不得不死，对你一个祸害苍生的畜生，何须顾什么规矩。”

　　“呵呵，原来你们才是凌驾于天条律法之上的人，每日教导别人，其实错的就是你们。”

　　“你既已输，又何须再辩！”佛祖随意地笑了笑，面相依然宽厚和善。

　　悟空声音骤然一变吼道：“如来你得意太早了，你真以为自己赢了？我不过是想让众人看清尔等真面目罢了，你看看这是什么！”

　　如来一惊，定睛看时，却见那猴子竟然变作了一根毫毛。

　　“啊，天天打雁竟然被雁啄了眼，我竟然被他区区障眼法瞒过了。”如来一阵惊愕，随之后悔起来，他生具慧眼，若是仔细岂能看不出刚才的大圣只是悟空分身。


第772章 六丈金身

　　“嘻嘻嘻，如来，你输了！”随着一声叫，猴子的身影重新在如来面前闪现出来，他轻轻一抖，那根毫毛便重新回到了他身上。

　　“好狡诈的猴子！”如来脸色顿时难看之极，刚刚当着众神仙的面反悔，现在却又输掉了赌斗，于他而言无异于赤裸裸的打脸啊。

　　“什么狡诈，我不过是赢了而已，你是要出尔发尔，还是替玉帝做主赦蓝儿无罪？”

　　如来再不复之前宽厚之相，沉着脸道：“六仙女可以无罪，但是你这妖猴，我定然要收服，否则让你无法无天下去那还了得。”

　　“就知你这样说，给自己找借口，既如此我就与你一战。”悟空再不多言，猛然跃起，手中金箍棒打向如来。

　　“佛光普照大仙术，如来神掌定乾坤！”

　　如来轻喝，那佛祖忽然全身爆发金光，佛光普照天宇，那猴王所放戾气被他吸收大半，而他不慌不忙，竟然探出手掌，以一双肉掌抵住了悟空的金箍棒。

　　悟空逞悍勇，金箍棒如车轮不断轰击向如来，而如来那巨大的金色手掌恍如一方天宇反复击出，不断将猴子的攻击一一当下。

　　强大的法力波动席卷四周，让所有人不得不向后退，六位仙女包括嫦娥、杨婵在内，都不约而同望向蓝儿，佛祖已开金口，想那玉帝不会不给他面子，蓝儿应该是无罪了，可是悟空呢，他能打的过如来吗？一旦不敌……那后果没人敢去想象。

　　仙人们的目光都在空中打斗的两人身上，而蓝儿更是一眨不眨地看着空中，目光之坚定前所未有，没人知道她在想什么。

　　石凡也很是无奈，他这点修为，连靠近都难，根本做不了什么，更悲催的是他发现自己的系统已经连通了不了天界诸仙，相反现在地球上那些好友都能联系，就如同上网一般。

　　也就是说来到了这里之后，系统对这个世界的功能完全失灵了，没有了系统他就是个普通人，根本左右不了大局。此时他甚至有些后悔来这里，若在地球凭借系统装大神通者兴许还能挽回局面，而现在他只能看着，若不是身体强悍，仅打斗余波都会对他造成生命危险。

　　“坑爹的系统！”石凡吐槽不已，只希望悟空真有机会与如来一较高下，事情或许还有转机。

　　“法天象地！”悟空身躯一晃，眨眼间长到万丈高下，他青毛红发，巨口獠牙，金箍棒恍如擎天巨柱往如来头顶轰砸而下。

　　“六丈金刚身！”

　　如来身躯一晃，长到六丈高下，整个人金灿灿，好似一尊金色佛陀，佛光普照世间，如一轮金色烈阳立于当空，凭借佛拳硬打悟空的金箍棒，每一拳打出都爆发出万丈金光。

　　此时的如来，在高度和气势上来说远不如面貌狰狞，头顶苍天，脚踏寰宇的悟空，只是他身躯虽远不如悟空高大，但是爆发的气势却远在悟空之上。

　　两人打斗天地摇晃，苍穹震颤，一干众仙战战兢兢，没有人见过如来真正与人搏杀，今天算是彻底见识了，不少人还替悟空惋惜，恐怕也只有他能逼的如来出手吧。

　　两个人从天西打到天东，又复打回来，悟空攻击越来越凶猛凌厉，而如来始终沉着应战，急而不乱。

　　“你这猴子虽然悍勇，却终归境界有限！”如来缓缓开口，大手挡住金箍棒道：“你之神通徒有其形而已，今天佛祖让你知道万物不在表象，而在内心，皈依才是正途。”

　　“三头六臂！”悟空怒吼，再次求变，变作三个头，六只手擎住三根金箍棒，暴风雨般往如来头上砸来。

　　那如来也跟着变化，六丈金身同样化作三头六臂，一时间漫天都是掌印佛影，让悟空根本难以近身。

　　身为佛祖与人对战无疑是很失身份的事情，但是之前他赌斗输给悟空，没能骗的了猴子，而且这大圣着实悍勇，他也只能亲身作战。

　　悟空亏的是境界，如来强的是法力，不知不觉两人大战数百合，悟空已经渐渐落入下风，如来大手无处不在，四周到处都是掌印佛印，渐渐地悟空腾挪余地已然越来越小。

　　悟空这才知道如来厉害，并不全是靠佛法，战斗也是厉害非凡，但是不服输的性格让他依然悍勇攻击，丝毫不退让。

　　“妖猴，你已是强弩之末，还不速速皈依吗？”如来加强了攻势，越发的让悟空难以为继。

　　“我为何要皈依你？你们凌驾于天规刑法之上，愚化世人，我如何能服你，我要这苍天再遮不住郎朗乾坤，我要这诸仙再不受这皇权愚昧！”

　　悟空一往无前，更加猛烈的向如来发起了攻击。

　　“无量佛印！”一只大手在空中浮现，佛光翻卷遮蔽了天日，蓦然那五根手指化作五行大山，向悟空镇压而下。

　　“不好！”悟空想瞬移出去，却哪里还有机会，山石滚滚而下已经将他包围。

　　“猴子！”

　　六仙女一声凄厉的尖叫，向悟空扑了过去。

　　杨婵也祭出了宝莲灯，想替悟空挡住大山，那边嫦娥想过来已经根本不可能，她已经被玉帝派几个女仙看住，就是防备她突然反水帮悟空。她不仅帮不了，还被强行带回月宫给禁闭了起来。

　　“猴哥！”见悟空有难，石凡也忍不住向前，祭出戮尘枪想帮他挡一挡。如来高颂佛号，五指一震挡开了各方攻击，而后反手一拍，径直把大圣拍出了西天门，五行山落下将悟空压在了下面。

　　虚空震颤，冲过去的几个人也被如来佛掌产生的飓风带出了南天门。蓝儿冲的最猛，她是想拉悟空出来，结果被乱石击中，一声娇呼，鲜血喷洒染红了天空，蓝儿的身体如同断线风筝一般自空中坠下，摔落在荒山野岭中。

　　“凡哥？”石凡冲过去的刹那惊动了北海龙王敖碧莲，看出被卷出西天门的男子象石凡，虽然不太确信他会出现在天庭，但是由于太过关注，她径直也冲出了西天门去寻找，只是几个人早已被飓风乱石崩下凡尘，不知道掉到了哪里，她想找到哪是这么容易的。


第773章 蛮荒偶遇

　　这边六位公主见蓝儿坠下尘埃，也各自惊慌失措，纷纷下界去寻找。

　　天庭又恢复了平静，只是猴子的话犹言在耳，但是没有人去置疑玉帝，长久以来人们的思维已成定势，他和王母本是夫妻谁又敢去置疑他们？

　　“佛祖法力广大，妖猴伏法，实乃三界之幸也！”李靖率先上前向佛祖祝贺，众神仙与阿傩、迦叶一个个拍掌称道，纷纷上前恭维佛祖。

　　如来正欲返驾灵山，早有天佑元帅走出灵霄宝殿拱手施礼道：“佛祖慢行，我主大驾来也。”

　　如来回首望去，果见玉帝亲率诸仙迎出了凌霄殿，玉皇大帝邀请如来赴宴。如来推辞不过，欣然赴宴。

　　玉帝当即传旨，命雷神仙使分头请三清四御、五老六司、七元八极、九曜十都，千真万圣，来此赴会，玉帝请如来高座七宝灵台，安排珍琼玉酿招待如来，各路大仙纷纷上前表示祝贺，一时间金阙之上暄暄赫赫，笑声朗朗。

　　这一刻，高天之上掌权者的庆祝与蓝儿的喋血以及五行山下落寞的猴子形成鲜明对比。

　　石凡因为想助悟空，也被乱石崩飞卷入了凡尘，跌在了一片树林内，好在他虽然修为低，终归是神魔炼体，否则就是身体崩碎，身死道消的下场。

　　也不知过了多久，石凡才幽幽醒来，他感觉浑身疼痛欲裂，动一下都费劲，往身上看了看到处都是血。

　　好在这里终归是古代，此处灵气虽然不甚浓郁，却比地球强的多，他索性也没动，服下两颗疗伤丹药，就躺在这里吸收灵气恢复。

　　九转玄功运转之下，他身上的伤势迅速恢复，只是这仅是表面现象，过重的伤势，让他现在的功力只相当于龙脉境初期的修为，没有几天根本难以复原，恢复的只是表面。

　　想来悟空已经被如来压在了五行山下，石凡惋惜不已，努力了这么久还是没能打破宿命，可是悟空为了追求自由，为了救蓝儿，有错吗？

　　石凡叹息了一声，正准备站起来四处走走，却听见远处传来沙沙的响声正向这边走来。

　　我擦，不会是有野兽吧，而且听声音是二足行走，会不会是熊？

　　以他现在这点修为，若是真的碰上了大型猛兽，还真的难以对付，这可是古代呀，听话老虎都比现代大的多，石凡索性也没动，不是说熊不吃死人的吗？先装死吧。

　　“沙沙沙！”脚步声越来越近，最后更是在他身边停了下来。

　　“妈的！”石凡有些懵逼，这熊不会要舔他的脸，看看死没死吧。

　　静，死一般的静，那猛兽似乎在审视他。

　　“看吧看吧，看完就走！”石凡仍然一动不动，结果还真照他想的来了，那猛兽竟然趴下了身子，似乎在闻他的气味，一股撩人心扉的清香也随之飘入了石凡鼻端。

　　“嗯？”石凡感觉不对，这似乎不是猛兽的味道，怎么闻都象是少女迷人的体香。

　　他猛然睁开眼睛，对方的两根葱指也搭在了他鼻子下要探他的鼻息，睁开眼睛的刹那，石凡的目光正与对方的目光对上，双方几乎同时僵住。

　　那少女盯着他不放，水样的眸子中满是疑惑。

　　“杨婵？”石凡脱口而出。

　　“你真的是平凡上仙？”杨婵难以置信的看着他，这太出乎意料了，她刚才就觉得象平时看到的平凡那厮，只是这太过匪夷所思，她不敢确信而已。

　　“你真的是三圣母杨婵呐！”石凡一下子坐了起来，结果因为杨婵伏下身子正在观察他的伤势，石凡起的猛了点，肩膀正碰到了她胸前高耸。

　　杨婵脸一红，忙后退一步，嘟着小嘴盯着他。

　　石凡一动仍然浑身疼，外伤虽愈，但是内伤重呀。见他起来费劲，杨婵又搭了把手将他拉了起来。

　　她的小手又滑又嫩，让石凡心神一荡，不由搓了搓手。

　　“哼，无赖！”杨婵傲娇的扬起了头，道：“你果然是平凡那厮吗？”

　　“哼，如假包换。”石凡也故意哼声道，对方傲娇他何必客气。而且他也看出来了，这个杨婵修为也跌落的厉害，现在顶天也就龙脉三重的实力，很明显也是受了重伤，只是他不明白他肌肤怎么没有受伤呢。

　　他又哪里知道杨婵是因为有宝莲灯之故呢，这宝莲灯的光可是有疗伤护持的功效。

　　杨婵好奇地看着他，“你怎么来这里了，还受了伤？而且你也只是个凡人呐，可是你不是说你是上仙，是大神通者吗？”

　　石凡道：“我说我是凡人你信吗？”

　　却没想到杨婵很是痛快道：“信！”

　　“擦！”看来谁也瞒不住啊，也难怪，他以前的装扮就不像得道高人，如今见面岂能不被拆穿。

　　杨婵围着他转了一圈，“你为什么出现在这里，还受了伤，还有你明明才凝气境的修为，却如何能与我对话，还能与嫦娥等人对话而不被发现？”

　　杨婵是一连串的问号，也难怪区区一个凡人能将神仙哄的团团转，还能发电视剧，产跑车以及各种稀奇古怪的玩意，该谁也得好奇。

　　“哎，一言难尽啊！”石凡叹了口气，可不一言难尽咋地，险些死了。

　　杨婵倒也没追着问，却是嗫嚅道：“你区区一个凡人，能做出跑车，还能做电视剧，可见还是有些本事的，就是一些自命不凡的仙人也难以相比。”

　　“咳咳，惭愧呀！”石凡苦笑。

　　“咕噜噜！”他肚子叫了起来，饿了，石凡忽然想起因为来的匆忙，空间里没准备太多食物，真够坑爹的，现在受了伤，连踏剑飞行都不能，就更坑爹了。

　　一阵风卷过，乌云在空中汇聚，一道闪电划破苍穹，天空忽然下起雨来，打的树叶草木哗哗作响。

　　两个人赶忙找避雨的地方，可是这荒山野岭，又没有人家，去哪里避雨。

　　若在平时杨婵能腾云驾雾，呼风唤雨，可现在哪里还能腾云，比他也强不哪去。

　　“呃！”石凡皱起了眉头，浑身散架般的疼痛，摔的太重了。


第774章 杨婵生火

　　一只小手伸过来扶住了他，两个人往山边跑寻找避雨之处。

　　“这里有个山洞，我们进去避避雨。”杨婵喊道，拉着石凡向山洞里跑了进去。

　　望着外面淋漓的雨水敲打着树叶，杨婵轻轻拢了下湿漉漉的秀发，这个动作极尽温婉之意，让石凡不由多看了一眼，呵呵，三圣母果然撩人呐，随即他就看到杨婵的衣裙湿漉漉的沾在身上，将她高耸的胸、纤美的腰肢，挺翘的臀部完美地勾勒出来，该凸的地方凸，该凹陷的地方绝对会凹下去，玲珑有致，诱人无比。

　　很快杨婵也注意到了自己身体，因为衣裙湿沾在身上，可以说整个身体曲线已经完全地被勾勒出来。

　　“看什么看？”杨婵羞红着脸将身子转了过去，这样一来她的后面正对着石凡，那挺翘的臀部与纤美的腰肢连成柔和优美的曲线，让石凡不由咽了口吐沫，擦，你这到底是想让人看还是不让看呀。

　　很快杨婵又注意到了这一点，衣裙贴在身上，整个臀形一览无遗啊，她赶忙侧了一下身，不自然地拢了下耳边秀发，嘟囔道：“真烦，偏偏这时候下雨。”

　　“呵呵烦吗？我觉得挺好！”

　　“哼！”杨婵给了他个白眼，有致的身子站站在那里挺秀诱人无比。石凡赶忙侧过了目光，仙子雪肌盈人，胸挺臀翘，再看下去受不了啊，那股暴戾的气息已经在蠢蠢欲动了，他赶忙运转了下功法给压制下去。

　　夜幕不知不觉降临，一阵山风吹来，杨婵情不自禁打了个寒颤，不由抱紧了肩膀，“好冷啊！”

　　“呵呵，你不是仙子吗，还怕冷？”石凡笑道，抱紧了肩膀，他也冷呀，尤其重伤未复，抵抗力更差。

　　“我现在法力失了大半，而且我也受伤了。”杨婵说。

　　这么一个女仙就这样站在这里，湿衣服沾在身上，虽然赏心悦目，却未免太尴尬了点。

　　石凡看了看自己，衣服同样湿呱呱的，也没法给杨婵遮掩，再看她玉骨冰肌的样子被湿呱呱的衣服包裹着，有些楚楚冻人，石凡道：“杨婵，你等一下，我去外面采些柴草！”

　　“你别去，我去，你的伤比我重。”杨婵拦住了他，不等他回应，已经自顾走进了雨幕中。

　　望着他的背影，石凡忽然发现这个女孩还有平易近人的一面，也不是那么傲娇刁蛮、不近人情嘛。

　　“呃……女孩吗？”石凡苦笑，人家恐怕比自己大了几千岁吧。

　　杨婵已经去了，而且终归是仙人，石凡索性也没再去，运转功法继续疗伤，一番调息下来，身上的痛楚终于缓解了不少。

　　抬头望向外面，漆黑一片，黑夜中不断传来不知名猛兽的凄厉叫声。终归是古代，更原始一些，荒野比现代可凶恶多了。

　　“这丫头不会有事吧。”考虑到他终归是个少女，面对这么恶劣的环境，石凡还有些担心。

　　只是他的担心是多余的，树叶响动，杨婵拉着一堆湿漉漉的木头进了山洞。

　　“都浇湿了，只能用这个了！”杨婵说，一抬手就是一个火球打上去，轰！火焰着了起来。

　　杨蝉拍手雀跃起来，“果然可以生火呀。”

　　于她而言似乎发现了什么好玩的事情。可是麻烦来了，这堆木头全着了，搞得洞里全是烟雾，根本没法呆，呛的两个人直咳嗽。

　　“笨蛋，你就不能先点一部分？”石凡道。

　　“你才笨蛋！”杨婵不服气地叉着腰瞪着他。结果石凡一抬头正看到她傲挺的胸，湿衣服全沾在身上，胸前那傲挺优美的形状一览无余啊。

　　“啊！”杨婵一下子抱紧了胸，慌乱地转身，脸蛋通红通红的，窘的恨不得找个地缝钻进去，全被他看到了吧。

　　“你慌个啥，又看不到里面。”石凡嘿嘿笑。

　　“你还想看到什么？”杨婵狠狠瞪了他一眼，却见石凡根本没理会她，正在整理柴禾。

　　杨婵嘟着嘴，冲着他的后背又狠狠瞪了一眼，但是为了防止被他看到，她还是抱着胸。

　　将火堆清理出去一些，让雨水浇灭，石凡闪身又进了雨幕中，就在洞府门口噼里啪啦很快就撅了不少树枝连同树叶一起拉进来放在了洞口边缘。

　　“我怎么没想到，还跑这么远！”

　　“胸大无脑呗！”石凡笑。

　　“哼！”迎接他的又是个白眼。

　　“你等着我去打点野味。”石凡闪身又进了树林，杨婵望着火光，又看看自己，作为一个姑娘，衣服湿呱呱地沾在身上实在难受，杨灿有心将衣服烘烤一下，又怕他随时回来，犹豫再三还是放弃了。

　　若在平时这湿衣服她随手就可以烘干，现在还真做不到。

　　时间不大，石凡就拎着一只梅花鹿走进了山洞，砰地一声扔在火堆旁。

　　“今晚我们吃鹿肉啊。”杨婵眼神闪烁着兴奋的光芒，格外可爱。

　　“嗯！”石凡随意地应了一声，扫了眼杨婵，衣服这么湿沾在身上，搞不好会生病，只是他也不确定三圣母这种情况会不会生病，毕竟她虽然丢失了法力，终归是仙人，便问道：“想不想烘烤下衣服？”

　　“想！”杨婵脱口而出，随即又捂住了小嘴，瞪了石凡一眼，“这里怎么烤？”

　　她就差没说，你在这我怎么烤？

　　石凡没回应她，挑了下篝火，顿时火光更亮了，照的山洞里红彤彤的，平添几分暖意。

　　而后石凡特意挑了两根长粗的树杈修理了一下，走到山洞中间，贴着石壁将树杈立在山洞两边，而后将一根木棍架上去，再将带着枝叶的小树杈浓密的挂在上面。

　　“真暖和！”杨婵烤着火，那雍容华贵的脸蛋被火光烤的红艳艳的，既娇艳又可爱迷人，回头见石凡在搭树枝，顿时有些不解其意道：“石凡，你在做什么？”

　　“很快你就知道。”石凡笑道，继续往木棍上搭着带树叶的小树杈，树叶越来越密集，时间不大，一道树叶做成的屏障便成功了，看起来象个绿色幕墙，将山洞隔成了内外两个部分。


第775章 蛮荒中的山洞

　　杨婵一看顿时睁大了眼睛，“好聪明，竟然能想到这种办法，怪不得你能造出电视剧和汽车来，这种办法我就想不到。”

　　“你一个享受人间烟火的圣母娘娘想的都是大事，这种事只有我们这种凡人来想。”石凡笑道。

　　“哼！”杨婵仰着雪项俏哼了一声，那傲娇的样子恍如一只骄傲的白天鹅。

　　石凡扫了她一眼道：“三圣母，你衣服湿了沾在身上容易生病，你要是愿意就到里面将衣服烤一烤吧，今晚睡里面，我就睡在外面。”

　　“那……还吃烤肉吗？”杨婵促狭地看着他。

　　“当然！”石凡在里面又生起了一堆火，而后撩开树叶走出来道：“好了那堆火就是你的。”

　　见他竟然能想的这么周到，杨婵看着他孤毅的侧脸一阵恍惚，不过很快她就收回了目光。衣服湿呱呱的沾在身上，确实不舒服，杨婵分开树枝向里面走了进去，而后又将树叶重新遮严。

　　她特意留意了下，那树叶幕墙密密麻麻，根本不可能看到里面，刚要脱衣服又冲外面喊道：“石凡，你不许进来看，你要是敢本圣母把你眼睛挖下来。”

　　“你狗要吕洞宾呀，我也要烤衣服，你不看我就行。”石凡道，先将上衣解下来用木棍跳着放在火上烧烤。

　　“哼，你一个臭男人谁稀罕看你。”

　　杨婵嘟囔着，不知为何，这种环境让她竟然有些甜蜜的感觉，听着外面的动静，知道他也在烤衣服，杨蝉犹豫了下，也将衣裙和小肚兜啥的都脱了下来。

　　可是手里拿着这么多衣服没法烘烤，杨婵抬头看了看绿色幕墙，考虑到他反正也不会进来，索性上前将脱下来的衣裙一件件挂了上去，而后光着身子凑到火堆旁开始烘烤内衣，这种情景她也只是在书里看到过，如今亲身经历，虽然令人紧张，却有一种别样的兴奋和刺激。

　　外面，石凡作为男人自然不会有这么多顾及，杨婵身为三圣母清高冰洁，她怎么可能出来看自己呢，而且一个女人就是看又有什么好怕的，石凡索性也将内衣脱下来，放在火上烘烤着，不时再看看外面属于古代的原始地貌，再联想到自己在烤火，颇有原始人的味道，倒是别有一番风趣。

　　洞内侧杨婵用树枝挑起衣服凑近篝火烘烤着，终归是外面有个男人，她也是脸蛋绯红，那种感觉对她一个高高在上的女仙而言有一种异样的刺激和羞涩感。

　　红彤彤的火光照在她如羊脂美玉般细腻的肌肤上，将本就娇嫩的肌肤映衬的白里透红。杨婵低头望了自己那耀眼的雪肌一眼，脸上闪过一抹骄傲的笑意，对自己的身材和肌肤她是相当自信的。

　　想到自己傲人的肌肤和身材，杨婵不由站了起来望了自己傲人的身材一眼，脸蛋上顿时飞起了红霞，别看她傲娇辛辣，但是几千年来还从未仔细看过自己的处子身体，此时她忽然想想仔细看看。

　　向下望去，只见这具身体凹凸有致、细腻若脂，在火光的映衬下白里透红，玉骨冰肌惹人垂涎，早已到了该采撷的季节，可是天庭律法森严，也导致她从未考虑过这件事，可是今天不知为什么一个女人的本能竟然在心底蠢蠢欲动。

　　“哎，孤芳自赏，我自犹怜呐！”想到这些杨婵幽幽一声叹息，不自觉地她竟然想到了石凡，不觉脸上露出了羞涩的笑意，忽然她感觉自己的脸蛋有些发烧，一摸好烫呀。

　　“哎呀，胡思乱想什么呢。”杨婵恍然清醒过来，不知不觉竟然走神了，杨婵感觉有些不可思议，自己以前可从未想过这些乱七八槽的事情，今天是怎么了。

　　她想控制自己不去想，可是又忍不住延伸自己的思维。

　　外面传来窸窸窣窣的声音，隐约夹杂着木材的爆裂声，杨婵忽然想到他一定也在外面烘烤着衣服，那么他岂不是也光着身子？想到此，没来由地，杨婵芳心怦怦乱跳，一摸脸蛋，烫的跟下火一样。

　　“哎呀，杨婵你又在胡思乱想，你可是华山三圣母，受世人敬仰，瞎想什么呀！”

　　杨婵纤指轻轻拍了拍雪腻的胸口，想使自己平静下来，可就在此时，中间那道枝叶搭成的幕墙发出轻微的咔嚓声，杨婵忙抬头望去，发现上面那根杆子似乎不堪重负，一侧竟然出现了裂痕。

　　“怎么回事？”杨婵仔细看去，很快意识到自己的湿衣服应该是太重了，才让本就挂满了树枝的杆子不堪重负，一想到石凡就光着身子在外面，一旦杆子断了那可就尴尬了，杨婵不由有些惊慌，本能地起身，就想跑过去将衣服取下来。

　　可是她刚才一直在胡思乱想，在加上平时习惯了飞行，伶仃失去大半法力不习惯，再加上惊慌，根本没注意脚下，一脚踩在了石子上，结果光溜溜的身子径直向前扑了过去。

　　这太出乎意料了，这一刻光着身子的杨婵完全慌了。

　　“嗯？”树枝传来的咔嚓声，也引起了石凡的注意，想到杨婵就在里面，一旦杆子断了那可就尴尬了，要是看了不该看的，万一杨婵那妞跟自己拼命可不是闹着玩的。

　　一想到当日初联系杨婵时，这妞拎着宝剑在山上四处找自己，石凡现在还心有余悸呢。

　　他立即放下衣服起身过来查看，只是他刚走过来，却没想到惊慌失措的杨婵竟然一下子扑在了杆子上。

　　这下麻烦了，本来就出现裂痕的杆子哪经得住她的力量，被一下扑了下来，随即杨婵便看到了一丝不挂的石凡，可是她太慌乱了，完全失了分寸，作为玉洁冰清的三圣母，杨婵哪里见过这种场面，失去了分寸的杨婵竟然踉跄着向前扑了过来。

　　见她摔倒，石凡想扶她一下，可是随即他就看到了杨婵那一丝不挂的粉润肌肤，立即意识到杨婵还光着身子呢，不由一愣神，结果杨婵一头扑到了他怀里，六神无主的杨婵下意识地一把抱住了石凡的身躯。


第776章 淋淋雨舒服

　　这种情况石凡也来不及做任何反应，下意识地伸手一环，结果来了个软玉温香抱满怀，正把一丝不挂的杨婵搂在怀里。

　　感觉到男人火热健硕的怀抱，杨婵更加慌乱，她再活了几千年也是个姑娘，哪经历过这种事，慌乱之下竟然忘记了松手，火红的脸蛋滚烫无比的趴在了石凡肩头上。

　　石凡的手也搂在了杨婵恍如无骨般的桃李小腰上，怀里绵软惊人的挤压，触手的滑腻温润，盈盈不堪一握的腰身，少女特有的清香不断飘入鼻端，这种零距离接触立即让石凡小腹下热火升腾，暴戾的气息瞬间被引燃。

　　杨婵正慌乱的抱着他，忽然感觉小腹上有异样，下意识的低头一看，顿时窘的无地自容。

　　“啊！”杨婵一声尖叫，慌乱的退了开去，娇羞的脸蛋上布满了红云，心如鹿撞，芳心怦怦乱跳，竟然看到了男人的隐私，简直羞死人了。因为她太过慌乱，竟然就这么娇羞无限的站在了石凡对面。

　　对面可是华山三圣母，此时她的脸蛋清纯红晕，窈窕的身段袅袅婷婷，不着寸缕，雪肌盈盈，水润香肩，因为羞涩，肌肤白里透红，更显细腻娇嫩，凹凸有致的身材顿时让石凡热血喷张，暴戾的气息升腾，双目隐约有血光闪现。

　　见石凡望着自己下面看，杨婵一下子反应过来，赶忙用手捂住，慌乱地向后靠在了石壁上，她紧咬着樱唇，羞涩无限，娇艳欲滴，鬼使神差地竟然没有转身或者拿衣服遮住。

　　受龙血影响，石凡身上的狂暴气息喷涌而出，几乎是下意识地踏步向杨婵走了过去，越要摧残征伐这具美到极致的诱人身体。

　　见石凡目光霸道的向自己走来，杨婵羞涩无比，娇躯火热，轻轻哆嗦着，失去了方寸的杨婵慌乱地抱着身子一时不知如何是好，即使她是三圣母，在男人的雄伟面前也完全失去了方寸。

　　眼见就要抱到她的身体，杨婵下意识地呢喃了一声：“石凡！”

　　这一声叫让几乎要失去理智的石凡一下子清醒了些，意识都对面可是三圣母杨婵，并不是自己的女人。可是他气息狂暴，已经难以克制住那股将美人推倒摧残的狂暴念头。

　　石凡不是乱来的人，万般无奈，他强行运转真气将那股火热狂暴的念头压制下去，可是那股欲念太狂暴了，在他强行压制下，造成了血气逆转，嘴角血迹溢了出来，这一下让他本就未痊愈的身体雪上加霜。

　　“咳咳！”石凡剧烈地咳嗽起来。

　　“石凡，你怎么了？”杨婵有些不知所措，还想过来拉他。

　　一股沁认肺腑的处子清香扑面而来，石凡赶忙转身，不然在这种赤裸裸的原始神女诱惑下，他说不定又会扑上去，失去了方寸的杨婵说不定就会落个被摧残失身的下场，如若不然，再强行压制，将会造成石凡内伤更加严重，一旦伤了根基可就麻烦了。

　　“石凡！”杨婵怯怯地又喊了一声，只顾了捂住上面，下面都忘了，还想过来看看他到底怎么回事。

　　石凡却没再转身。

　　“杨婵，不要过来，我没事！”石凡喝了一声，口气从未有过的大。

　　男人的霸道将杨婵生生给吓住了，目光茫然的看着石凡，没敢上前，只是男人嘴角的血迹让她心里没来由地一阵刺痛。

　　她从来没有心疼过男人，就连自己的哥哥也是经常跟他耍小脾气，可是此时，杨婵分明感觉到自己惊慌，为这个男人的伤而惊慌。

　　“杨婵，去里面！”石凡声音忽然变的虚弱下来，女儿体香沁人，暴戾的气息还在试图抬头，他只好继续压制住。

　　“啊！”杨婵一下子反过味儿来，意识到自己还光着身子呢，他赶忙退到里面，拿过衣裙遮在身上，抱着香肩缩在了洞府一角。

　　石凡深吸了一口气，让自己平静了片刻，迅速穿好衣服，默默走出山洞进入了黑夜中。

　　“他怎么去外面了？”杨婵一时不知如何是好，却听石凡的声音再次传来：“三圣母，我没事，你赶紧把衣服烘干吧！”

　　杨婵缓过味来，不知为何男人的声音让她心里升起一股暖流，脸上竟然露出了笑意，赶忙将衣裙挑起重新开始烘干，或许是刚才被看过了，这一刻她竟然没有了开始那么紧张。

　　外面还下着零星的小雨，石凡默默地站在夜色中，任凭山中的清风吹着自己的身体，在夜色的寒凉下慢慢恢复依然狂暴的气血，强迫自己冷静下来。

　　“这龙血，妈的！”石凡苦笑，让他那方面凶猛无匹，却也容易犯罪啊。

　　足过了半个时辰，石凡才将那股暴戾的气息彻底压制下去，又运转九转玄功恢复了下身体，这才转身返回洞府。

　　杨婵早已将衣服烘干，就站在洞口望着外面的黑夜，听到蛮荒大山中不知名生物的凄厉叫声，竟然有些为石凡担心，他该不回有危险吧。

　　回想刚才旖旎的一幕，即使还是处子之身，她也意识到他应该是在压制那股推到自己的欲念，为了不伤害自己受了伤，对自己的身材杨婵当然很自信。

　　想到刚才被那个男人搂在怀里，还险些失身，杨婵不觉脸又红了。

　　她正在胡思乱想，树枝传来响声，一条身影出现在洞口。

　　“石凡！”杨婵叫了一声，下意识跑了两步冲了上去，可是她很快意识到了不妥，赶忙停住了脚步，问道：“石凡，你没事了吧，怎么出去这么久？”

　　“没事了，淋淋雨舒服！”石凡笑道，看着她娇俏可人的样子，不由伸手抚摸了下她瀑布般的秀发。

　　杨婵脸又红了，羞涩地转身，芳心轻跳，她忽然感觉到这种感觉虽然令人羞涩，却也很美好。

　　“杨婵，饿了吧，你先吃点食物垫垫底，然后我们做烤肉吃。”石凡笑道，随手拿出一盒压缩饼干扔给了杨婵，这还是他上次去雪山留在空间里的呢。


第777章 烤鹿肉

　　“这是什么东西？”杨婵好奇地看着那精美的包装。她再活了几千年又哪里见过饼干呐。

　　“这叫饼干，你尝尝味道怎么样。”石凡说道，蹲下身子开始收拾那只梅花鹿，制作烧烤的树杈。

　　杨婵将包装撕开，望着里面一片片做工精致的东西，又是一阵惊异，她伸出葱指夹出一块尝了尝，哇，真好吃！

　　杨蝉飞快地又吃了一块，那真是越吃越香。杨婵忽然想起石凡也饿了吧。

　　“嗯！”杨婵又夹出一块饼干给石凡递了过去。

　　“这东西我经常吃，你喜欢吃就多吃点。”石凡笑道。

　　杨婵又吃了一块，太好吃了，她有些舍不得吃了，手一挥将饼干收进了百宝囊中，呵呵，以后留着慢慢吃，却见石凡已经在洞口支起两根架子，燃旺了火堆，再将鹿肉挑着细嫩之处割下几块，用木棍穿起来，放在架子上开始烘烤。

　　杨婵靠在了石凡身边坐了下来，火光将她的俏脸映的红彤彤的，此刻她忽然想到了某些故事中的浪漫片段，仙剑侠女，仗义恩仇，真个令人向往，再看看自己现在，是不是有些象？

　　不知不觉，杨婵脸上又露出了甜美的笑意，她忽然觉得这种日子可比自己在华山整日面壁，应对香火浪漫多了。

　　翻弄着鹿肉，看看差不多了，石凡又从空间里取出盐和调料，边翻转着鹿肉，边往上撒盐和调料。

　　这些东西都是他上次去雪山带在空间里的。

　　“石凡，你准备的好充分呀，你一定独自在野外生存过吧？”杨婵看着石凡的动作笑意盈盈说道。

　　“还好吧，我又不是大小姐，总得自食其力不是？”石凡笑道。

　　“哼！”杨婵嘟了下小嘴，不由又往前凑了凑，嗅了嗅肉香，越想这种感觉越令人陶醉。

　　身边幽香沁人，石凡凡不由抬头看了她一眼，身边的女人雍容华丽，确实很美，不过想到她以前的种种，石凡清楚，这都是表面现象，其实这妞是个小辣椒。

　　杨婵被他看的不由脸一红，赶忙将头低了下去，只是让她奇怪的是，她本该生气才对，却不知为何心里竟有一种甜滋滋的感觉，只是她沉迷于这种感觉中，完全没注意到而已。

　　手上随意的转动着鹿肉，石凡目光望着外面漆黑的夜色有些出神，忽然道：“三圣母，六仙女怎么样了？”

　　“她……”杨婵脸上闪过一抹凄哀之色，“她应该也是被乱石崩飞，而且首当其冲，肯定会很危险，不死也重伤，希望她没事吧。”

　　顿了顿，杨婵面现悲凉道：“我真不应该将她被压碧玉峰的事告诉猴子，否则他也不会被如来压下五行山，蓝儿也不会受伤。”

　　石凡望着荒野出了会神才道：“好了三圣母，其实这件事也不能全怪你，蓝儿有难他又怎能不救呢。”

　　“石凡你不懂。”杨婵脸色更加难过道：“其实我是存了私心的，我帮悟空有我的目的，我一直想用他来对付玉帝，本来已经有希望，哪成那玉帝老儿竟然请来了如来，导致空亏一溃。”

　　杨婵恨声道。

　　“兴许这就是宿命吧，你就是没有私心又如何？猴子但知道蓝儿有难肯定会救她的，如果他不救他就不是孙悟空了，所以说这不能全怪你。”

　　“你原谅我了？”杨婵嗫嚅道。

　　“我又没怪过你，而且悟空总会有重见天日的一天。”

　　“你理解我？”杨灿闪着明亮的大眼睛看着他。

　　“不理解你又如何？已经发生了。”石凡苦笑，“你是三圣母，我一个凡人有什么资格原谅你？”

　　杨婵沉默不语，忽然惊呼道：“糊了！”

　　石凡一看不由苦笑，只顾着惋惜悟空的事忘记了转鹿肉，当即将烤好的鹿肉取下，剥掉糊的部分将一只鹿大腿递给了杨婵。

　　杨婵接在手里，闻着烤肉香味不由舔了舔小舌头，只是她却没好意思张嘴就吃，直到看见石凡也拿起一条鹿大腿吃的喷香，这才张开檀口咬了一小口，文雅的吃了起来。

　　“哇，好香呀！”杨婵越吃越香，只是她的动作始终很优雅娴静。

　　“喝点水！”石凡又拿出两瓶矿泉水，一瓶放在了杨婵面前。

　　看着那精致的矿泉水瓶，杨婵又瞪大了眼睛，轻笑道：“你的东西总是这么特殊，有新意，真不知你还有多少是我不知道的。”

　　“喝吧，喝都堵不住你的嘴。”

　　“哼！”杨婵撅着小嘴白了他一眼，这才将矿泉水拿起，可是摆弄了半天不知道怎么打开，作为一个女人若是用蛮力也显得太不文静了。

　　石凡将水接过来，不经意间两人的手碰了一下，杨婵顿时脸又红了，羞涩的低头，这边石凡却是已将矿泉水拧开，重新将水递给了她，杨婵这才美滋滋的喝了一口，说实在的，这矿泉水终归是来自现代，缺少灵气，口感一般，杨婵却是轻声赞道：“这水挺不错的。”

　　石凡看了她一眼，也拧开另一瓶一仰脖喝了半瓶，看着男人豪放的样子，杨婵看的眼神闪亮亮。

　　吃的差不多了，两人又到下面溪水中洗了手，重又回来坐在篝火前看着外面的夜色。

　　“石凡谢谢你，这是我吃过的最好吃的一顿烤肉呢。”杨婵忽然笑道。

　　“呵呵，杨婵，你是饿了，其实这东西毕竟是临时做的，怎么可能赶得上你平时享用的山珍海味呢。”石凡笑道。

　　“才不是，我就觉得好吃，面对着荒原吃着烤肉，欣赏着夜色，这种感觉真的很不同。”杨婵意味深长地说道。

　　石凡明白了，她吃的不是鹿肉，吃的是那种感觉。

　　“刷！”石凡忽然闪身又跃入了夜色中，时间不大又打了一只山鹿回来。杨婵看的出神，笑道：“石凡，你这是要做什么？我们不是已经吃过了吗？”

　　石凡没吱声，将两张鹿皮取下来，转身进入了洞内。

　　进入山洞深处，石凡将地面清理干净，鹿皮展开拼在一起，铺在山洞里面地上，而后又从背包里拿出床单放在鹿皮上，将火堆从新加了柴禾，才说道：“三圣母，你睡在鹿皮上，我睡在洞口，去休息吧。”


第778章 同榻而眠

　　“你睡在洞口？”

　　杨婵瞄了眼外面漆黑的夜色，刚下完雨，格外清冷，心里不由生起一股暖意，这才是男人呐，才区区凝气境，竟然要在洞口睡，这不是有意保护自己吗？自己可是仙人呐，而且现在修为也比他高，杨婵心里暖意融融，望望鹿皮铺成的床，张了张嘴想说什么却没说出口，改口道：“石凡，我还不困呢。”

　　“不困怎么办？”石凡笑道，其实他也不困，初来到古代，深处蛮荒中怎么可能困呢。

　　杨婵笑眯眯看着他的侧脸，“你今晚还给我放电视剧吗？”

　　其实杨婵很期待，他怎么给自己放？

　　石凡无奈的摸了摸鼻子，其他人联系不上，不放也就罢了，杨婵就在身边，收了人家的功德怎么能打赖呢。

　　“放，怎么不放？哥是不讲信用的人吗？”石凡将手机拿了出来，不能发送给杨婵，咱可以用手机放嘛。

　　他调出宝莲灯用手机开始播放，将屏幕朝向杨婵一边。杨婵看着屏幕，顿时张大了美眸，“你这东西好神奇，又似乎不是法宝，这个世界上我确信以前没看到过这么新奇的东西。”

　　“想看就看吧。”石凡道，点击了全屏。

　　“好真玩吆，好神奇！”杨婵立即往他身边凑了凑，手托香腮津津有味地看起来。

　　反正也无事，石凡也看着屏幕打发时间。不知不觉杨婵看的入神，身体已经偎依到了他身边。

　　感觉到手臂上传来的惊人绵软和弹性，石凡心神不由一荡，侧头往杨婵胸前瞄了一眼，呃……果然傲挺盈人呐。

　　杨婵也意识到自己动作有些过于亲密了，红着脸与他离开了些距离，装作什么都没发生过的样子继续看着电视剧。

　　石凡眯着眼睛看着她故作镇静的样子，忽然开口道：“三圣母，你觉得这个刘彦昌怎么样？电视剧中你们可是一家呀。”

　　“哼！”杨婵嘟起了小嘴，“我才不喜欢他，那不过是你编的故事罢了，怎么能算的真呢。”

　　“呵呵！”石凡笑了笑，“难道你不喜欢书生？”

　　“反正他不在我考察之列就是了。”

　　沉寂了片刻，杨婵接着道：“我的男人应该是顶天立地，我不要求他有多高的修为，但是要有责任心，有男人豪放的胸怀，他知道保护我，他应该粗中有细，有自己的思维，而不是电视剧中演的那种文绉绉的迂腐小白脸秀才。”

　　杨婵望着夜色悠然神往，侧身见石凡正看自己，脸腾就红了，“哎呀我乱说的了，天庭律法森严，作为仙人怎么能随便动情呢。”

　　“呵呵！”石凡笑了笑，将脸转了过去，却听那边杨婵忽然又自言自语道：“如果真有这样的男子，天条又算的了什么？如果他真的对我好，我宁愿放弃现有的一切。”

　　石凡沉默片刻，忽然道：“三圣母，我说我不是这个世界的人，你信吗？”

　　杨婵美眸闪亮亮看着他，忽然道：“我相信你，那你能告诉我你来自哪里吗？”

　　这一刻杨婵表情单纯而天真。

　　石凡看着她那甜美的面孔，半晌道：“我说我来自未来两千年以后，你可信？”

　　“你真的来自两千年以后啊，我说呢，你的好多东西跟现在都不一样嘛，真好！”杨婵兴奋道，不由又多看了他几眼，喃喃道：“别人或许不相信你，但是我相信你。”

　　“呵呵！”石凡也是没想到杨婵如此相信自己，那边杨婵看着他的侧脸出神道：“那你还会回去吗？”

　　“暂时还不好说，但是我觉得应该会回去吧。”石凡道。

　　“你是未来人，嘻嘻，原来我一直在跟未来的人隔空对话，好好玩吆！”

　　“是呀，很奇特，我也没想到。”

　　听说他是两千年以后的人，杨婵更兴奋了，问了他好多那个时代的事情，越听越欣喜，眼睛越亮，对他来自未来，也渐渐地深信不疑。

　　看看电视剧已放完，石凡道：“好了杨婵，天色不早了去休息吧。”

　　“哦！”杨婵虽然对未来世界的事意犹未尽，但是身为女仙的矜持，还是转身默默往山洞内走了进去。

　　杨婵看了眼鹿皮铺成的床，和衣而卧，拉过床单躺在鹿皮上。

　　石凡就在洞口坐了下来，运转功法恢复着伤势，于他一个神魔炼体而言，这寒冷倒也不算什么。

　　杨婵躺在鹿皮上，闭着眼睛却睡不着，大山里不知名生物的叫声在黑夜里显得格外恐怖搅的她心绪不宁，不时又偷着望向洞口那个背影出神。寒风从外面吹进来，不断吹动他的衣衫，这个背影显得是那样的孤毅，潇潇寒意中带着几分豪放。

　　“他是为了让我睡的好才守在洞口吧！”杨婵心里暖流涌动，再看向那个男人迎着寒风坐在洞口时，竟然没来由地有些心疼。

　　“石凡！”杨婵喊道：“你也进里面睡吧，我一个人睡不着，其实鹿皮还是很大的，足够咱们两个睡了。”

　　石凡望着夜色笑道：“你身为三圣母圣洁清高，我也过去和你一起睡岂不是亵渎了你？”

　　“哎呀，你想什么呀，这个床很大嘛，我们一人睡一边，你怕什么？”

　　说到床字，杨婵不由脸又红了，哎吆，今天怎么尽胡思乱想。

　　石凡起身走过来望了望鹿皮，确实不小，正常情况下足够两个人睡了，反正都是和衣而卧，他也不是放不开的人，便笑道：“那我就在这儿睡了，我搭个边，碰不到你，我说杨婵妹子，赶紧睡吧。”

　　“知道你不敢对我怎么样，哼！”杨婵脸蛋红晕却又傲娇地说了一句，轻轻合上了美眸。

　　石凡也躺了下来，占了边上三分之一的位置，里面一多半的空间都留给了杨婵，门口的火加了足够的柴，也不用太过担心有动物闯进来。

　　说来也奇怪，对男人本来很芥蒂的杨婵竟然睡的很踏实，很快就睡着了。

　　石凡听了听动静，见这位三圣母果然没有撵自己的意思，索性也闭上眼睛睡吧。

　　……

　　清晨尚未睁开眼睛，石凡就感觉怀里搂着一具柔软。


第779章 脚步声

　　清晨阳光明媚，雨后的天空一片晴朗，树林内不时传来欢快的鸟鸣声，大山里的空气经过雨水的洗涤更加清新怡人，石凡从睡梦中醒了过来，却忽然感觉怀里抱着一具柔软，鼻端还不断传来女人清新的发香。

　　而手掌位置更是手感极佳，触感惊人。他下意识地用力抓了一把，怀里的女人顿时发出了勾人的嘤咛声。

　　石凡一下子睁开了眼睛，终于看清了自己怀里抱的却不是三圣母杨婵是谁？而自己的一双手正从后面搂着她。

　　两个人本来是各占一边，杨婵却不知怎么侧躺在了他的怀里，正被他抱着，虽然两个人都是和衣而睡，但是那种软玉温香抱满怀的感觉还是很清晰的。

　　“老子怎么把三圣母抱在怀里睡了？”石凡看了下两个人的位置，自己仍然躺在边上，而杨婵一侧是一大片空地，她不知什么时候居然滚到自己这边来了。

　　“擦，仙女睡觉也不老实啊，这么大地方还不够你睡的，居然挤老子怀里来。”

　　手上触感惊人，怀里的娇躯恍若无骨，清香沁人，感觉相当美妙，让石凡顿时血流加快。

　　低头望去杨婵闭着美眸在他怀里，似乎还没醒，只是她身体敏感无比，随着他手上的动作不断轻轻厮磨着，脸蛋红晕醉人，檀口中不断发出勾人的呓语呢喃声。

　　石凡深呼吸了一口气，正待松开她，忽然感觉下面传来弹性惊人的挤压，他是个正常的男人，只要是正常的男人，早上都有竖起的习惯，而且因为一夜的休息，比平时更强。而此时杨婵那性感浑圆的臀部正挤压着他某个位置，两个人就以这么一个暧昧的姿势搂抱在一起。

　　杨婵哪里跟男人这样过，敏感的身体不断在他怀里轻轻摩挲着，本来要松开她的石凡被那美妙的感觉冲击着，一时也忘了松手，不觉将她搂的紧了些。

　　这种暧昧的姿势，睡梦中的杨婵似乎感觉既舒服又羞涩，樱口中呢喃不断，竟然难耐地扭起了小屁股。

　　“我擦！”这一整让石凡热血直冲顶梁，要把持不住了，怀里可是雍容华贵三圣母呀，玉骨柔肌，清香醉人，谁能扛得住她这么折腾，让石凡某处反应更加强烈，也让怀里的杨婵越发的难耐娇羞，一声醉人的呢喃后一下子醒了过来。

　　她脸蛋红晕地回头，见是石凡抱着自己，而自己竟然不知什么时候跑到人家怀里来了，欲起身却是浑身发软，欲罢不能。杨婵眼波媚意横生瞟了他一眼，羞不自胜地偎依在他怀里一动不敢动。

　　异样的感觉侵袭着她，杨婵敏感的身子在男人怀里不受控制地轻轻颤抖着，越来越烫，脸蛋生晕，羞涩欲滴之态娇艳无比。

　　怀里的女人美丽娇羞，那欲拒还羞之态勾魂摄魄，这可是高高在上的三圣母，以前如此圣洁，现在却是如此羞涩勾人，顺从待采，让石凡暴戾的气息汹涌，哪里还克制的住，猛然将杨婵翻过来，翻身压上去，低头凶猛地吻上了她的檀口。

　　杨婵瞬间在男人身下融化，小手环住男人的后背，闭上美眸胡乱地呓语着。石凡粗鲁地品尝着她的樱口，咀嚼着她檀口的每个角落。在男人的品尝咀嚼下杨婵红唇滚烫，樱口轻轻颤抖着。

　　她感觉身上的男人似乎要把她吃掉揉碎一般，更不可思议的是，她发现自己竟然喜欢男人的粗鲁，这种感觉让她羞涩无力，却又欲罢不能。

　　两个人翻转着纠缠着，不知不觉都已沉迷其中，猛然间石凡的手搭上了她的衣裙，杨婵一下子清醒过来，想推拒却哪里有丝毫力量，衣裙被男人霸道的扯开。杨婵羞的一下子闭上了美眸。

　　石凡正待更进一步，外面树林内忽然传来喊声，“凡哥哥，你在这里吗？”

　　紧跟着脚步声向山洞移了过来。

　　“敖碧莲！”石凡一下子清醒过来，低头看去，下面杨婵衣衫半露，羞涩欲滴。

　　“我咔，差点上了三圣母！”

　　石凡赶忙停下来，下面杨婵娇羞的闭着美眸，身子轻轻颤抖着，紧张而羞涩，待采撷之态让人怦然心动。

　　石凡大手拢起了她的秀发，低头在她檀口上轻轻吻了一下，“好了宝贝，今天实在抱歉，不能继续了。”

　　说完，石凡翻身下来，整理衣服。

　　“啊！”杨婵这才清醒过来，却也更加害羞，媚意撩人的眼波幽怨地轻瞟了他一眼，是你解人家衣服，说的好像人家求艹似的，人家堂堂三圣母怎么可能会做那种事嘛。

　　“凡哥哥，你在这里吗？”声音离洞口更近了。

　　杨婵这才意识到来人了，刚才她的意识全在某人身上，哪里听的到。杨婵赶忙起身，可是她浑身无力，哪里能起来，哎吆，杨婵越发的羞窘，人家可是仙女啊，竟然被那臭小子给欺负成这样，连起来的力气都没有了。

　　倒是石凡伸手拉了她一把，杨婵赶忙站起身慌乱地整理着衣服，不敢看他一眼。

　　“呵呵！”石凡也是苦笑，本来是一人把一边睡觉，却没想到险些把杨婵给拿下，这特么的鬼使神差啊。

　　两个人匆忙整理好衣服，向洞口走了过去，正看到北海龙王敖碧莲向山洞里面搜索进来，外面有火堆，她自然会想到里面可能有人。

　　当见到石凡和杨婵从里面出来，敖碧莲也是一愣，随即一声娇呼，“相公，我可算找到你了，你没事吧？”

　　敖碧莲欢喜地扑过来，素手环住了他的脖子。

　　见此情形，杨婵顿时惊愕，北海龙王竟然管他叫相公，那不是说明他们已经那啥了？那刚才自己……杨婵不由有些凌乱。

　　“我被如来五指山崩落下来，不过现在已经无大碍了。”石凡有些心虚地说道。

　　“你没事就好，那你们怎么到这里来了？还有婵儿，你怎么也在这里？”

　　“我们偶尔碰到了一起，昨晚在山洞一起避雨。”杨婵赶忙解释了一句，敖碧莲看了看她不自然的模样和不整的衣裙，眸子中闪过一抹思索之色，但是她没说什么。


第780章 宝莲灯收树精

　　杨婵揪着裙角，场面一时有些尴尬。石凡讪讪笑道：“那啥，碧莲，你怎么也来这里了？”

　　敖碧莲这才从杨婵身上收回目光笑道：“凡哥哥，我在天庭看到你，就猜可能是你来了，看你被五指山崩落，便找了下来，如今果然找到你，你没事太好了，我真没想到你能来。”

　　敖碧莲喜不自胜地说道，也不顾及杨婵，她们龙女和女仙不同，在姻缘方面有很大自主性的，她根本不想隐瞒什么。

　　杨婵察言观色，知道北海龙王恐怕已经把自己给这个凡人了，心里生气，可是昨夜以及今晨的事，如何能让她割舍？尤其今晨是她滚到人家那边去，能怪人家吗？

　　“猴子如何了？”石凡道。

　　“我一直在寻你，具体消息尚不知情，走吧相公，我观你修为跌落，先去我水晶宫恢复一下，容我派人打听消息。”

　　自始至终敖碧莲都和石凡腻在一起，对旁边的熟人杨婵反而冷落了。

　　好不容易抓住个机会，杨婵把敖碧莲拉到了一边，小声问道：“姑姑，你怎么管他叫相公了？你知道吗，他不属于这个世界，或许他随时会离开这里。”

　　她和三公主、四公主要好，从她们哪里论，尊称北海龙王为姑姑。

　　“我们早就在一起了，而且我还去过他们那个时代，别的我不管，我只想做他的女人，即使相隔两地我也不在乎。”敖碧莲看着杨婵颇有些得意地说道。

　　杨婵一阵无语，她本想让她知难而退，谁想到她竟然美成这个样子，心说一个凡人而已，你堂堂北海龙王至于嘛，但是想起刚才男人的粗鲁，杨婵脸上一阵阵发烧，她又何尝不回味呢。

　　敖碧莲望着杨婵的表情，面露狡黠的笑意，“三圣母，你也受伤了，要到龙宫一起疗伤吗？”

　　没等杨婵回应，远处忽然传来惨叫声，叫声让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“走，过去看看！”

　　几个人立即向发声之处寻了过去。不多时就看见一株参天大树，那树足有几人合抱那么粗，无数的藤条自树干上延伸出来遮住了方圆半里左右的范围，足有十几名天兵被枝条缠住，枝条末端深深扎进肉里，惨叫声中，十几名天兵转眼间被吸了干尸。

　　其余的几十名天兵纷纷逃窜，“砰砰砰！”不断有根茎破土而出将天兵缠住，吸收其血肉，转眼间又有二十几名天兵死亡。

　　那些天兵哪里还敢靠前，在远处纷纷祭出武器攻击那株大树，却见那大树身上忽然冒出了浓雾，雾气所及，转眼间又有不少天兵倒地不起，只有少数几名天兵逃开，而那几名被雾气波及的天兵身体正在发暗溃烂，转眼间化成了脓血。

　　逃走的天兵虽被少量雾气波及，却也是摇摇欲坠，身体开始溃烂。

　　正在这时，石凡三人赶到了。

　　“小心点，那是树精，会散发毒雾，不要靠前。”杨婵阻止了两个人，抬手打出几颗丹药落入侥幸活下来的天兵口中，这些天兵的身体这才停止了溃烂。

　　“多管闲事！”那树竟然发出一声冷哼，一团毒雾奔杨婵卷来。

　　“自不量力。”杨婵冷哼一声，宝莲灯飞出，光华大盛，光华所及雾气纷纷被湮灭。

　　宝莲灯并不停留，径直向树精靠近，不断绽放光华。就如同干柴遇到了火，那些藤条纷纷化作粉尘被湮灭。

　　那树精还妄图抵抗，藤蔓向这边延伸过来，都被宝莲灯光华烧毁。杨婵不断打出法诀催动宝莲灯，转眼间那树精便剩下了一株光秃秃的树干，虽还能长出藤蔓却是越来越慢。

　　“果然是一物降一物！”石凡感慨，若不是杨婵有宝莲灯，即使是敖碧莲想对付树精也不是那么容易的。

　　“我认输！”

　　那树干上忽然幻化出一张人脸喊道，望着杨婵诚惶诚恐道：“仙子饶命，我愿意归降，献上精魂，还请仙子不要毁灭我，我可以为仙子守家护院，永不背叛！”

　　“如此荼毒生灵之物，饶你不得！”几名天兵冲上去想砍那树干，却被杨婵呵斥道：“此物是我降服，与尔等何干？”

　　几名天兵赶忙停住，上前向杨婵施礼，“我等多谢三圣母救命之恩。”

　　“先退去吧。”

　　几名天兵乖乖退到了一边。

　　“既愿意归降还不速速现形！”杨婵喝道。

　　那粗大的树干忽然缩小，化作一根半尺多长的根茎，在那根茎头顶一面罗盘浮现出来，里面放着树精的一丝魂魄。

　　这是妖魂签订主仆契约的一种形式，献上精魂就表示愿意臣服认主。

　　杨婵却是没有收取，望向石凡道：“此树名叫乌罗滕，甚是凶猛，一旦长成可遁地而走，杀人于无形，不如把他留在你身边，你修为尚浅，他也能保护你。”

　　说完杨婵已经纤腰扭动，飞身而走。

　　“给我？”石凡苦笑，明明是人家杨婵收服的，他怎么好意思要。却听敖碧莲似有深意笑道：“凡哥哥，既是三圣母送与你防身，你就收下吧，她可是很少送人东西的，你若不收，她可是要寒心了。”

　　“那行吧，我就先收下！”石凡抬手抓向罗盘，那树精明显有些犹豫，但是在敖碧莲的威压下还是顺从了，石凡顺利将妖魂契约抓在手中，意念渗透进它的魂魄中，他立即感觉到自己的心神与这树精建立起了联系，只要自己一个念头就能让那树精灰飞烟灭。

　　这东西即使现在不能遁地，但是用来作为秘密武器也是一大杀手锏，用来看家护院更是不错。石凡随手将那株树干收进了戒指中，而后转向几名天兵道：“几位如何来到这里，还碰到了树精？”

　　亲眼见到小辣椒杨婵都对他如此顺从，几名天兵也不敢怠慢，一人道：“我等乃是奉玉帝之命下来寻找六仙女蓝儿，却没想到在这里碰到了树精，不少兄弟妄送了性命。”

　　“哦？”石凡眼神一亮，“你们可找到六仙女了？”


第781章 水晶宫之行

　　“并不曾找到，本来有人看到她坠入了这个方向，我们找了许久却是根本不曾找到，或许她已经离开了也说不定！”一人道。

　　“离开？”石凡皱眉，那蓝儿首当其中，不死也重伤，可能离开吗？

　　刚才说话的那名首领模样的人道：“两位，我们已出来两日，要回天庭复命去了。”

　　敖碧莲看向石凡，石凡摆摆手，“好吧，你们去吧。”

　　几名天兵架起云头往天上去了，越来越小，时间不大失去了踪影。

　　“走吧碧莲，我们再找找。”石凡道。

　　敖碧莲乘风而行，和石凡一起在山中四处寻找，周围都找遍了，哪里有蓝儿的身影。

　　蓦然，前面闪出一座石碑，上书几个大字：白虎岭。

　　“白虎岭，那不是西游中白骨精的地盘吗？”石凡看向四周，现在显然还没有白骨精，否则自己和敖碧莲搜寻这许久，还有天兵也搜寻了两天，怎么会没有白骨精的痕迹。

　　他忽然想到一个问题，白骨精到底是从哪里来的？

　　“凡哥哥，蓝儿会不会真的不在这里？”旁边敖碧莲说道。

　　“我们再找找。”石凡道，他总感觉这白虎岭与六仙女冥冥中有联系，却又说不清到底怎么回事。

　　这一次石凡特意留意了下白骨洞，结果在山上找了一圈，根本没有发现什么所谓的白骨洞，这也就意味着白骨夫人现在还未出现。

　　“走吧，兴许蓝儿真的已经离开了。”石凡说道，敖碧莲弄了阵风，两个人离开了白虎岭。

　　树枝轻响，一具白骨骷髅从崖壁后爬了出来，望着两个人离开的方向，那空洞的眼神里竟然流出了泪水。

　　……

　　北海上空，两个人乘风而行，石凡忽然道：“我能不能去天庭，想办法看看嫦娥？”

　　敖碧莲轻轻摇头，“凡哥哥，天庭是不许凡人进入的，你没有仙籍，我也无法带你进去哦，不过你放心，我会派人去打探他们的消息，你先在水晶宫恢复下修为。”

　　“那好吧！”石凡无奈道，其实他最想和嫦娥碰面，却哪成想被如来打下了天庭呢，现在倒好，想上去难了。

　　“起！”敖碧莲广袖一挥，海浪冲天而起，自动分开一条水路，敖碧莲带着石凡来到水下，两边虽然巨浪翻滚，二人却是滴水不沾。

　　“龙王果然不同凡响！”望着这等奇景石凡赞叹道，敖碧莲笑而不语，颇有些小得意。

　　“参见龙王！”一名手持三股叉，头角狰狞的夜叉分开水路上前见礼。

　　石凡一看这就是夜叉啊，长的真特么够吓人的，若是平常人看到非得吓死。

　　敖碧莲摆摆手，“退下吧！”

　　两个人一路向下，前面闪现出一座晶莹琉璃的巨大水下宫殿。

　　“夫君，到了！”敖碧莲轻笑，拉着石凡的手，象姐姐牵着弟弟一样直入水晶宫。

　　宫殿华丽璀璨，不时可见拳头大小的夜明珠镶嵌在头顶，珍材奇宝数不胜数，而且水晶宫内并没有水，周围有阵法将水隔开，透过晶壁可以见到周围翻滚的海浪，游动的鱼虾等水族，巧夺天工，美轮美奂，看的石凡眼睛都不够使了。

　　“妈的，这就是水晶宫啊，富可敌国，寻常人谁有机会到这里。”石凡感慨着，向两侧望去，不时可见巨大的贝壳翕合着，顶着沉重甲壳的龟将军，手持大刀的虾兵守在两侧。

　　敖碧莲笑意盈盈，牵着石凡的手直入水晶宫深处。

　　一名头束银冠，身材颀长俊朗的青年自一侧走出，见两人手拉手走进来，脸色愕然一变，紧走几步上前见礼，“姑姑回来了！”

　　随即他目光警惕地望着石凡，“这位是……”

　　“这是我相公石凡。”敖碧莲道，随手一指那俊朗青年，“相公，这是我手下的统御将军赤髯龙敖阳，他亦是兄长东海龙王第七子！”

　　“幸会幸会！”石凡冲他点点头，既是东海龙王之子，可见身份不低，他扫了一眼，此人面相虽然俊朗，但是眼神却极为阴鸷。他也知道四海龙王实际上并非亲兄妹，只是互相之间尊称为兄妹罢了。

　　“哼！”哪成想那敖阳冷哼了一声，转向敖碧莲道：“姑姑，你乃是龙王之尊，统领北海，号令水族，恩泽江海，身份何其尊贵，怎能与区区一个凡人俗子如此亲密？”

　　他目光扫了眼敖碧莲和石凡牵着的手。

　　敖碧莲顿时脸色一变，呵斥道：“敖阳，你管的太宽了吧？这是我夫君，我与他亲密与你何干？还不速速退下！”

　　那敖阳却是不退，继续道：“姑姑，他一介凡俗，怎配的上你？你如何与他通婚，不是自降身份吗？我四海龙族才俊多矣，哪个不比他强，还望姑姑速速遣他离开水晶宫，若姑姑不愿意做，我替姑姑行事！”

　　说着话，那敖阳径直上前要抓石凡。

　　“敖阳你大胆！”敖碧莲怒喝道：“你不过区区一个统御将军，分不清尊卑了吗？我是看兄长面子才准你在此任职，你若不干，我速速遣你回东海！”

　　“姑姑息怒！”敖阳赶忙换了一副笑脸，“我不过是替姑姑不平罢了，区区一介凡人，哪里配的上姑姑的美貌和尊贵。”

　　“配不配的上无需你操心，别以为我不知道你在想什么，还不退下！”

　　“是！”敖阳这才不甘心地阴着脸退了下去。

　　“凡哥哥！”敖碧莲笑道：“我们先去后花园，你用些灵物补充下身体。”

　　敖碧莲引着石凡来到龙宫后花园，这里树翠花香，珊瑚叠翠，海底风景美丽无比，灵气也更加浓郁，早有几位蚌女仙上前伺候。

　　石凡一看这四个侍女头挽翠珠，身着绫罗，虽生的美丽，背后却都有贝壳在轻轻扇动，看起来颇有几分妖媚的味道，这显然就是被收编的海底女妖了。

　　敖碧莲摆手让几个女仙上酒菜。

　　不多时，几个女仙各端着奇珍玉食，长裙飘飘而来，将酒菜放在了亭子内的玉桌上。

　　敖碧莲给石凡满上酒，葱指夹起玉杯道：“凡哥哥，我们共饮一杯，全当贱妾与夫君接风！”


第782章 过去看看

　　石凡也端起杯子喝了一口，两个人饮着酒，品着玉食，敖碧莲嫣然浅笑，开心无比。

　　这里灵气本就浓郁，再加上服用这么多好东西，石凡自感真气充盈，修为迅速恢复，浑身似有无穷的力量。

　　“果然好东西呀，这些东西对仙人或许没什么用，但是对自己益处却是多多！”

　　敖碧莲显然也知道石凡在恢复，偷偷看着她，脸蛋上不时飘起红云，美眸中隐现期待。

　　几杯酒下去，石凡再抬头看向敖碧莲时，只见她仪容尊贵，脸蛋上红晕嫣然，尊贵中更添几分美艳，看的石凡心情大动，早上跟杨婵一番折腾，有一股邪火未退啊。

　　敖碧莲看了他一眼，脸蛋上浮起红霞。

　　“夫君！”敖碧莲娇羞的轻垂臻首，素手轻挽罗钗红发，那红发美艳的尊贵之态撩的石凡心头火热。

　　“呵呵！”石凡静静地看着她，让敖碧莲脸蛋更加红晕娇羞，水眸中荡漾出媚意。

　　敖碧莲看了看几个侍女，轻轻一摆手，“你们退下吧！”

　　“是！”四个蚌仙纷纷转身，长裙曳地而去。

　　“呵呵，风景优美，龙女相陪，女妖伺候，这特么待遇皇上也不如啊。”石凡笑，站起身欣赏着周围的风景。

　　“凡哥哥！”香风拂面，敖碧莲手端玉杯走了过来，石凡接过杯子喝了一口，顿时热力上涌，让他小腹间似有一团火在燃烧。

　　“呵呵，龙妹妹，你这酒好呀，让哥充满了干劲！”石凡嘿嘿笑道。

　　“坏蛋石凡哥哥！”敖碧莲轻嗔，却是娇羞的凑过来，臻首靠在了石凡肩头上。

　　“碧莲！”石凡爱惜地抚着她头上的红发和一只龙角，“那个敖阳怎么回事？我看他似乎对你有意思啊。”

　　“哼！”敖碧莲哼了一声，“他屡次对我示好，我都未与理睬，在我眼里没有人能比的上哥哥，若不是看在敖广的面子，我早将他打发走了。”

　　“嘿嘿，你这样一说哥哥干劲更足了。”

　　“臭哥哥！”敖碧莲羞的粉颊生晕，娇羞地挤到了他怀里。

　　石凡大手托起了她娇俏的下巴，敖碧莲脸蛋红晕，娇羞无比，水眸中媚意荡漾，撩人心扉，自从去地球初承雨露之后又是多日不见，在男人的气息下，敖碧莲身子都在轻轻颤抖。

　　“夫君！”敖碧莲樱口轻张，吐气如兰，柔软娇躯紧紧偎依。石凡将她揽入怀中，低头吻上了她娇艳的檀口，敖碧莲瞬间被融化，身子软倒在他怀里，嘤咛呢喃着回应起来。

　　远处几个蚌仙见状，各自掩唇轻笑，转身奉佛杨柳般离开了。

　　“噢！”敖碧莲身子颤抖，几欲难立，让石凡劲头更足，猛地将她拥倒在玉桌上，大手滑进了裙子里。

　　敖碧莲身子被撩拨的滚烫，轻轻挣扎道：“哥哥，不要在这里。”

　　石凡手一松，敖碧莲从他怀里挣脱出来，羞涩一笑，率先长裙曳地，转身而去。

　　“呵呵！”望着她款摆的有致身躯，石凡咽了口吐沫，随着敖碧莲一路来到了他的寝宫。

　　望着水晶龙床，头上珍宝闪着淡淡华光，那奢靡的氛围中涌动着旖旎的气息。

　　“哥哥！”敖碧莲转身，娇羞一笑，主动迎上来，素手环住他的脖子，递上了樱唇，两个人相拥着倒在龙床上，很快北海龙王便在男人的调拨下喘息如兰，眼波中媚意流转。

　　石凡大手已是不知不觉中将敖碧莲身上裙纱剥去，一具肚兜束缚下的美人玉体横练在大床上。

　　“哥哥！”

　　“呵呵，龙妹妹做的不错！”石凡美滋滋享受着，还不忘鼓励。

　　“还不都是你调教的人家。”敖碧莲轻瞟了他一眼，美眸迷离潮湿，眼角眉梢的媚意能把人的魂勾走。

　　早上在山洞他有所顾忌，如今这是自己的女人，又在她的寝宫，他哪里还顾忌，正可尽情地征伐一番，很快在敖碧莲身子的绵软缠绕下，暴戾的气息涌动，再难自持了，他猛然翻身将敖碧莲狠狠地压在了身下。

　　一声痛呼后，满足而悠长的娇啼悠然响起，随之满足急促的申吟声却是起伏连绵起来。

　　水晶宫外，一名银冠青年跨步走出，望着两人携手走进龙王寝宫，顿时气的脸色铁青，紧紧握起了拳头，“石凡，碧莲是我的，你凭什么跟我争？我要你死！”

　　“姑姑！”

　　外面雀跃着走进两名龙族美人，两个人一眼看到了站在这里的敖阳，不由一愕，“敖阳，你在这里做什么？”

　　见是敖听心，敖寸心姐妹二人，敖阳有些惊慌道：“原来是三妹、四妹，我就是看看姑姑有没有事情安排，既没有我就先走了。”

　　敖阳匆忙往外走，却忽然停住脚步道：“哦，忘了告诉你们，有个姓石的凡人在姑姑房间。”

　　说完，敖阳阴笑着走出了大厅，他是想让她们撞破两人的好事，之前被敖碧莲呵斥，他哪里敢去敖碧莲寝宫，只好借她们之手。

　　两个人望着他离开的方向，面现不解之色，他为什么要告诉我们这个？这敖阳虽是老七，但是按辈分论却是她们的哥哥，敖听心与敖阳并非一母所生。

　　敖寸心瞄了眼寝宫方向，狡黠一笑，“走，过去看看！”

　　两个人蹑手蹑脚走向寝宫，没到跟前就听见寝宫内传来敖碧莲满足的申吟声，声音越来越急促，越来越大。

　　两个人脸腾就红了，敖寸心是过来人，当然知道里面在干什么，她也是听敖听心说敖碧莲与石凡在一起，并到了东海，两个人特意过来看看敖碧莲中意的人怎么样，却没想到两个人正在亲热。

　　作为一个龙女，还是寡妇，久无男人的敖寸心身体不由有些发热，而且他也明白了敖阳的目的是想让她们两个撞破他们的好事。


第783章 东海有使者

　　“哎！”敖寸心在心里幽叹一声，心说敖阳啊，你哪里知道姑姑竟然对一个男人喜欢到那种程度，刚回来就带回寝宫了，这她们还怎么进去打扰？

　　敖听心毕竟是个姑娘，还有些好奇，红着脸望向敖寸心道：“三妹，她们这是在做什么？”

　　“做什么？”敖寸心神秘一笑，趴在她耳边悄悄嘀咕了两句。

　　“啊！”敖听心顿时捂住了小嘴，脸更红了。

　　两个人停在了外面，哪里好意思再进去。

　　听着寝宫内姑姑那夸张的申吟声，而且叫的声音越来越大，敖听心不由暗自嘀咕，女人都这样嘛？有了男人不管不顾，姑姑向来端庄高贵，迫不及待将男人领进寝宫也就罢了，还叫这么大声，满足成这样，会有这么夸张？

　　“走吧！”敖寸心拉了还在发愣的四公主一把，两个人匆匆走到旁边的案几前坐下，慢慢等待。

　　听着寝宫隐约传来的旖旎声音，二女不由对望一眼，各自脸一红，各怀心事的低头，谁也没说话。

　　过了许久，房间内才恢复了平静，敖碧莲满足的靠在石凡怀里轻轻喘息着。

　　石凡揽着敖碧莲，望着她红晕的脸蛋，也不由暗叹，这北海龙王平时端庄高贵，一到床上，步入正题，便完全不一样了，迎合着各种姿势，配合着男人的调教，在羞涩中尽情地索取。

　　“满足了吗？”石凡嘿嘿笑着拢起了她额前秀发。

　　“嗯！”敖碧莲娇羞地又钻入了他怀里，对刚才摆出的各种姿势，自己都觉得脸红，但是就是这种羞耻心却又让她兴奋迷恋这种感觉，进而迷恋自己的男人。

　　在自己男人怀里腻歪了好久，两人才起身，穿好肚兜，敖碧莲甚至让石凡帮她系好了后面的带子，而后才心满意足地穿好衣裙，带好龙冠下床。

　　寝宫的门终于打开了，敖碧莲脸上带着满足的红晕走出了宫门。

　　“这时间也太……都快两个时辰了。”

　　外面两位龙女看的直牙疼。

　　见两位龙女等在外面，敖碧莲意识刚才叫这么大声肯定被她们听到了，脸腾就红了，只是她虽然刻意掩饰，脸上雨露滋润后的痕迹却是掩饰不住的。

　　“姑姑，你怎么叫这么大声，太不矜持了吧。”敖听心上前低估道。

　　“你这丫头净乱说，哪有啊。”敖碧莲脸蛋发烧。

　　“还说没有，我们都听到了。”

　　敖碧莲脸上带着羞红的笑意不说话了。

　　敖听心作为一个姑娘觉得作为一个女人，传统美应该是矜持。旁边敖寸心作为过来人，偷瞧着敖碧莲眼神则更多的是羡慕，人家可以和自己的男人尽情地厮磨，腻歪，能腻歪这么长时间，而她当初和二郎神说话的机会都少，哪里能有这么长时间尽情的厮磨，望着敖碧莲满足的表情，她甚至有些嫉妒，这差距太大了。

　　“哎，所托非人呐！”敖寸心在心中幽幽一声叹息。

　　后面石凡也走了出来，见两位龙女在外面，也意识到她们可能早来了，也面露讪讪之色，早知道她们在外面少搞一会啊，这下糗大了不是。

　　不过和敖碧莲双修后，他的修为已完全恢复，甚至气息更加圆润。

　　“你就是平凡上仙？”俩龙女难以置信的看着石凡，他才凝气境啊，怎么可能是那个无所不能的平凡上仙呢。

　　“如假包换！”

　　为避免尴尬，石凡手一挥拿出些糖果之类的甩在桌子上，讪讪一笑，“来来，大家吃喜糖！”

　　敖碧莲则上前拉着石凡的手，对两人笑道：“当然是他了，我给你们介绍，这是我相公石凡。”

　　“真的是他！”俩龙女对望一眼，仍然满脸疑惑，只是敖碧莲不多说，她们也不好意思再问。

　　“吃糖果！”敖碧莲也随着石凡道，知道他拿出的肯定是现代的东西，表情颇有些炫耀的味道。

　　两人疑惑地拿起了两块糖果，敖寸心还俏皮地伸出小舌舔了舔，“哇，好甜啊。”

　　敖听心见状也将糖果放进了嘴里，顿时赞叹不绝，“好吃，我还是头一次吃这种东西呢，你果然就是平凡上仙。”

　　呵呵，在她们印象里也只有平凡那厮能造出这种稀奇古怪的东西。

　　见两人吃的津津有味，似乎忽略了刚才的事，敖碧莲才轻舒一口气，拍了拍高耸的胸脯，否则叫的那么销魂，那么大声，还被俩侄女听到，实在有些难为情。

　　两个人就是听说石凡来水晶宫，特意赶过来看的，围着石凡问这问那各种新奇，熬听心不时偷偷打量石凡，再看看敖碧莲满足的笑容，心中多少还是有些遗憾的。

　　石凡就暂时住在了水晶宫，有空就巩固提升修为，只是大部分时间，敖碧莲都和他腻歪在一起，晚间两人自然是同床同榻，尽享着男人的雨露滋润，甚至因此冷落了两位闺蜜，让两位龙女好不高兴，心说有了男人的女人不会都这样吧，这姑姑在他身边，与之前的冷艳不可侵犯简直判若两人。

　　敖碧莲要管理龙宫之事，派人去打探消息，闲暇时石凡也和俩龙女讨论修炼的事情，从她们那里也学到了不少修炼心得，以前修炼不懂的地方霍然开朗，可谓受益多多，还学到了诸如避水诀、凝水术、冰箭术、腾云驾雾之类的小法术。

　　第三天，东海有使者去请敖碧莲议事，熬听心、寸心也和敖碧莲一起离开了北海。

　　石凡则不便陪着她前往，就在后花园修炼御剑之术，靠着水晶宫浓郁的灵气，他的修为再晋两阶，达到了凝气中期圆满，心神沉入丹田，真气已有大半转化为液态，一旦液态真元结出金丹，就可步入神丹境界，对此石凡还是很期待的。

　　“石先生。”敖阳忽然满脸笑容地来到了石凡面前。

　　石凡对这个人不太感冒，上下看了他一眼道，“敖将军有事？”

　　敖阳满脸堆笑道：“姑姑在东海赴宴，席间提到你，刚才特意派人来请你赴宴。”

　　石凡眯起了眼睛，“使者呢！”


第784章 敖阳的算计

　　“刚才已经返回了，姑姑特意嘱咐让我带你过去。”敖阳说道，姿态甚为恭敬。

　　“是嘛！”石凡心里暗笑，她不信敖碧莲会出这种昏招，那敖阳什么修为，抬手就可灭了他。

　　但是对方言辞周密，他若不去反而显得无礼、胆怯，当即道：“好吧，既然如此，就有劳敖将军，头前带路。”

　　“就你也敢让本将军带路？”敖阳心里冷笑，表面上却无比恭敬道：“既如此石先生请！”

　　两人刚来到水晶宫大殿，守在这里的两位容貌妖娆美丽的蚌女仙就迎了上来，“先生哪里去？”

　　没等石凡说话，敖阳已抢先说道：“噢，姑姑让我请石先生去东海赴宴，先生不认的路，我带他前去。”

　　见敖阳破绽百出，石凡早已心中警惕，知肯定不是敖碧莲的意思，否则作为她贴身侍女的两位女仙怎么可能不知道这件事？即使有使者前来也必定先经过她们，但是明知敖阳心中有鬼他却没点破，而是悄悄将乌罗藤顺进了袖子里。

　　这两日在水晶宫，乌罗腾也没少享用灵物，不仅自身早已恢复，而且比之前还要强。

　　两个蚌女仙面露疑惑之色，但是敖阳在北海位高权重，替敖碧莲也是独挡一面，平时又总是向敖碧莲示好，她们也不敢深度质疑，正在迟疑，却听石凡道：“确是如此，两位仙子就不要管此事了，免得耽误了行程。”

　　石凡都这样说，俩女仙疑虑顿消，她们可是亲眼看到龙王对他有多依恋，虽然在北海仅仅三天，敖碧莲俨然有以他为首的意思，她们哪里敢再质疑，只得点头放行。

　　敖阳心中暗自冷笑，真不知道北海龙王哪根弦搭错了，竟甘愿委身于这么个蠢材，即是你自己找死就怪不得我。

　　两个人离开水晶宫，敖阳自顾走在前面向水上穿行，故意不管石凡，有意看他出丑，心说你区区一个凡人我看你如何出来。

　　石凡不恼不怒，刚学到了避水咒不说，北海龙王还亲自送了他避水珠，此时正派上用场。

　　石凡祭出避水珠分开水路，脚踏飞剑一路向上穿行。

　　见敖碧莲将如此重宝都给了他，敖阳心中更加愤恨，早已起了必杀之心。

　　两个人来到海面，敖阳欲御风带他而行，却是被石凡拒绝，坚持要踏剑赶路，不靠他。

　　“死犟，区区一个凝气境的蝼蚁，一会玩死你。”敖阳心里咒骂着，表面上却不再坚持，只是说两位龙王会等他，慢点没关系。

　　“没关系吗？”石凡心里暗自冷笑，敖碧莲或许会没关系，但是东海龙王怎么会等他？

　　反正不差这一会，为了让石凡相信自己确实是带他去东海，敖阳还特意放慢了速度，陪着石凡踏剑赶路。

　　石凡望着下面闪现出的陆地道：“不是去东海吗？怎么到陆地上来了？”

　　“噢，走这边近，你刚来可能不了解这边的路线。”敖阳随意道，眼看诡计就要成功，他已经不那么在乎了，只要没有水族看见他自认随手就可以击杀石凡。

　　“是嘛！”石凡随意地回应着，因为事关敖碧莲，来了这几日，他特意研究了四海的局势，在古代，北海和东海可是连着的，走水路无疑更近，这厮却说走陆路近，其诡计已经昭然若揭，更让石凡笃定了他在算计自己。

　　“你自己找死，别怪我。”石凡心里冷笑，一个统御将军而已，四海龙王战力本来就不如天庭将领，他区区一个修为不到人仙的将领，自己未尝就没有机会对付他，龙一身可都是宝呀，嘿嘿！

　　眼见四周无人，敖阳忽然停了下来，面带阴邪的笑容，蔑视地看着石凡。

　　“怎么？敖将军如何不走了？”石凡道，他本就是踏剑飞行，飞的不高，此时更是直接降落在海边，顺手将那节藤条根茎送入了地下。

　　敖阳信心满满，对他一个凝气境从来就未放在眼里，哪里会注意这些，见他降落，也停住风在石凡面前降落下来，阴阴冷笑道：“石凡，你区区一个凡人俗子就敢染指我姑姑北海龙王，你真是吃了熊心豹子胆，既使你拥有了她，你有福享受吗？”

　　“敖阳，你什么意思？”

　　“什么意思？”敖阳眼中凶光毕露，“实话告诉你，敖碧莲是我敖阳看中的女人，今天带你来这里我要让你死！”

　　“你想杀我？”石凡淡淡道。

　　见石凡脸色平静，敖阳很不满意，他总觉得他应该磕头求饶才对，然后再折磨杀死他那才爽。

　　“姓石的小子！”敖阳面色更加凶狠，“你特么的一个凡夫俗子哪里能配得上倾城之姿，身份尊贵的碧莲，她早已是我敖阳内定的女人，实话告诉你，拿下她我就可以掌控北海，有父亲支持，北海龙王之位就是我的，你竟敢抢我的女人，简直就是找死。”

　　“是嘛，我也明白告诉你，现在莲儿已经是我石凡的女人，你还敢打她的主意，妄图抢占她的北海，你就是找死！”

　　“你大胆，区区庸俗竟敢顶撞本将军，我杀了你。”敖阳手一抬，一杆赤红宝枪已经出现在手上。

　　眼看就要冲上来，他却忽然停住，阴测测的笑着看着石凡，“我要用一百种方法折磨你，让你生不如死，尝尽我龙族酷刑，最后我再喝了你的血，哈哈！”

　　他目光阴狠地盯着石凡，希望看到他害怕、哆嗦，乃至磕头求饶的样子，这样也能证明敖碧莲的选择是错误的，他也能找回点心理平衡，却哪成想石凡依然表情平淡，冷笑道：“敖阳，你以为你能杀了我？别特么喝不了老子的血，让老子喝了你的血！”

　　敖阳警惕地看了看四周，没人呐，他哪来这么大底气跟自己叫板？

　　“庸俗废材，我让你死！”敖阳跨步向石凡走来，森森的杀意将他笼罩。

　　“呵呵，庸俗？你以为你聪明？别杀不了，让我杀了你，你个孽龙，一个男人算计女人，你特么算什么东西。”石凡仍然面无惧色。

　　“啊，气煞我也，给我死！”

　　敖阳被激怒了。


第785章 屠龙

　　敖阳跨步向前，猛地举起了手中枪指向石凡，心里还嘀咕着，这次他该吓尿，磕头求饶了吧，一个人临死不惧，对杀人者来说难免失了趣味，实在是他不愿意看到的。

　　这边石凡就默默盯着他，似乎真的视死如归。

　　“混蛋，给我死！”赤色大枪划过一道火红色向石凡刺来，看不到他颤抖乞怜，敖阳彻底暴怒，这一枪若是扎上，石凡当场就会被他挑在枪尖上嬉弄折磨，他又哪里想到石凡在估摸他的距离。

　　眼见敖阳进入乌罗藤的最佳攻击范围，石凡心念一动，“轰！”无数的藤条忽然破土而出，没等敖阳攻过来，连人带枪被乌罗藤缠了个严严实实。

　　“啊！”敖阳大惊，立即就想挣脱，可是乌罗藤哪里给他机会，藤条迅速增多，密密麻麻将敖阳缠绕越来越紧，与此同时大量的毒气蔓延将其包围。

　　敖阳本来还想放火，却根本没机会放出，他想抗争，却被毒气侵扰，不用说是常人，就是十头大象也会立即被毒死，但是敖阳毕竟是龙族战将，尚能支撑一时，但是他一方面要与毒气对抗，又要挣扎，很快落入下风，被藤条越缠越紧。

　　“啊！”敖阳咆哮不已，此时他终于后悔轻视了这个凡人，也终于明白了他为什么不怕，原来是早有准备啊。

　　“轰！”敖阳现出了真身，一条长达数十丈的赤髯龙浮现，翻滚咆哮妄图挣脱出去，可是这样一来也正给了乌罗藤机会，绳子捆长的东西，那是最合适不过。

　　刷刷刷！

　　藤条迅速延伸，最后更是象蛇一样将他一圈一圈缠绕起来，越勒越紧，最后缠的敖阳象粽子一样，连喘息都困难。

　　“你个凡夫俗子，竟敢算计我！”敖阳不甘心的大口喘息着，却是被毒气乘机而入，敖阳顿时更加无力，整个象麻花一样，彻底失去了反抗能力。

　　“噗！”树根藤条自头部刺入，疯狂地吸收着他的脑髓、血肉，敖阳气势顿时一落千丈，他终于感觉到了死亡的来临。

　　在死亡的恐惧下，敖阳彻底低下了龙族高贵的头颅，面现乞求之色开始摇尾乞怜，“先生，我……我不是真的要杀你，我是跟你闹着玩的，试试你的胆量而已，现在我知道你配的上姑姑，快放开我吧。”

　　“呵呵！”石凡笑了，“现在知道摇尾乞怜了？我早就说过，你喝不了我的血，我就喝你的血，自以为是的孽畜，我要将你抽筋扒皮。”

　　敖阳尾巴摇乞着，“先生，不不……姑父，我真的不是要杀死，求求你放过我，我再也不敢了，看在碧莲的面子上求求你放过我！”

　　“妈的，都叫上姑父了？”石凡苦笑，冷声道：“看碧莲的面子我更不能放过你，放你回去算计她？和你父亲一起对付我的女人，你特么做梦，给我勒！”

　　“嘎吱吱！”藤条勒的越发的紧，有的都勒进了肉里，几根藤条更是欢快的吮吸着他的头颅，很快让敖阳气息奄奄。

　　“求……求求你！”敖阳声音越来越弱，石凡冷笑，“敖阳，你不是想看着我恐惧吗？现在如何？”

　　“我~~不甘心呐！”敖阳猛的一声大叫，龙躯震了震，最后的挣扎后，彻底没了动静，时间不大他的脑髓就被乌罗藤吸了个干净。

　　石凡与乌罗藤心神相连，能清晰的感觉到它的欢快，气势在蓬勃增长。

　　“好了，剩下的不要动了，我留着有用，毒气收回！”石凡命令道。

　　乌罗藤虽然不甘心，却哪里敢违抗他的命令，毒气慢慢收缩回去，藤条松弛，纷纷缩回了地下，“噗通！”敖阳摔落下来，早已死的不能再死了，被藤条缠的这么紧，他连魂魄都没能逃掉，也被乌罗藤吞掉。

　　乌罗藤气势大涨，竟然在地下遁行，化作一段根茎，蹿到了石凡面前。

　　“你竟然能够遁地而走了？”石凡喜道，很快就得到了乌罗藤的回应，他确实能遁地了，不用再象以前那般只能在原地攻敌。

　　“好！”石凡暗喜，乌罗藤现在是他的最强秘密武器，他越强对自己帮助越大啊，这次要不是乌罗藤肯定要被敖阳折磨羞辱。

　　石凡收起乌罗藤，走上前先将赤枪拿起，枪身闪烁火焰之色，虽然漂亮，分量却是很重，不合适他目前使用，石凡随手收进空间，四周观察着这条巨龙，算计着怎么收取龙血，龙筋乃至龙骨。

　　龙血可以自己服用用来炼体乃至提升修为，龙筋可以炼制成法宝，龙骨和肉可以给扑天鹰和压力山大留着，这可都是好东西啊。

　　此刻石凡有些兴奋，但是他也知道一旦让东海知道自己杀了他们的七太子，必然会被对方寻仇，麻烦不断，不过对方是自寻死路，他没什么内疚的。

　　以他目前的修为将整条龙收进空间还是有些费力，正在这时一道彩光自天际而来，落在石凡面前，化作了敖碧莲的身影。

　　“你竟然杀了敖阳？”敖碧莲吃惊道。

　　“不错，他以你的名义诓我去东海，结果带我来到这里想杀我，却是被我以乌罗藤埋伏杀死了。”石凡道。

　　敖碧莲沉吟半晌，脉脉道：“夫君，你没事就好，是他自寻思路，你放心这件事我会隐瞒下来。”

　　“恐怕他们迟早会调查这件事，会让你有麻烦。”石凡道。

　　“凡哥哥！”北海龙王臻首轻轻靠在了他肩头上，“你我夫妻一体，说什么麻烦，想起这件事妾还后怕呢，你若是有事我真不知道怎么办，幸好你没事，你放心好了，这件事只要无人知道，我会妥善安排。”

　　“莲儿，辛苦你了，不要勉强，如果届时实在不行，你就说是我所为，让他们找我！”

　　敖碧莲伸出葱指堵住了他的嘴，“夫君不要这样说，我宁可自己有事，也不会将此事说出去。”

　　“你不能有事？听话知道嘛！”石凡伸出大手将她拥入怀中，轻轻抚摸着她的红发。


第786章 杨婵的决定

　　敖碧莲在他怀里偎依片刻道：“我早有打算，不会有事的，相公，敖阳虽是我同族，只是他多行不义自己找死，这龙血想必对你有用，我替你收了它！”

　　“好，我正琢磨怎么收取它呢。”石凡笑着轻轻拍了拍她俏臀松开了她。

　　敖碧莲转身，挥手拿出数个不知什么材料制成的桶，打出一股法力，那龙血飞射而出注入桶中。

　　足足收了十桶龙血，敖碧莲看着龙血沉吟半晌，挥手在桶上打上禁制，以免溢出，这才道：“相公，收起来吧，有了这龙血，一旦有适合炼体之地，你可服下来淬炼体魄，相信你的九转玄功定会更进一步，只要九转玄功进步，你的修为就会增加很快。”

　　这是她的女人，没什么可说的，石凡来至切近，挥手将十桶龙血全部收进了戒指中。

　　这终归是她的同类，石凡已看出她心里有波动，能做到这一步已经很不容易了，石凡没让她继续，自己亲自上前剔龙骨、留龙肉，准备抽取龙筋，正在这时又是一道遁光从天而降，在敖碧莲面前幻化成了一个雍容华贵的少女身影。

　　“三圣母？”敖碧莲脸色有些难看，杨婵与东海素有往来，一旦她将此事说出去才是真的麻烦。

　　“好呀，你们竟敢杀了敖阳？简直胆大妄为！”杨婵惊叫道。

　　“杨婵，是他要杀我，是他诓我来这里，被我用乌罗藤反杀了！”石凡道。

　　“你用的是我送你的乌罗藤。”杨婵目光望向石凡，脸上闪过一抹喜色，不过很快恢复了平静，变的脸若冰霜，那姿态冰雪圣洁不可侵犯。

　　想起在山洞中杨婵婉转呢喃，羞涩承欢的样子，石凡也不由感慨，女人呐果然是善变，连神仙都不例外。

　　敖碧莲则盯着杨婵，甚至手摁向了配剑，一旦她有异动，为了自己的男人她已经不惜与她决裂出手。

　　杨婵也看着敖碧莲，手端起宝莲灯又放下，忽然道：“我来北海本来是要告诉你们天庭的动向，六公主到现在还不知去向，悟空……”

　　杨婵一声幽叹，“他已经被如来压在了五行山下，他金刚之身暂时倒是没有危险，只是要承受镇压之苦。”

　　“此事我已知道！”敖碧莲道，目光望向石凡闪过一抹柔和，她这次回来本来要与他说这件事的，却没想到发生了敖阳的事，尚未来得及告诉他。

　　“嫦娥如何？”石凡忽然问道。

　　杨婵诧异地看了他一眼，这才道：“玉帝怕她帮助悟空，将她禁闭在了月宫，不过悟空已不再威胁天庭，她很快应该就没事了。”

　　敖碧莲张了张嘴想说什么，不过考虑到杨婵在场终归没说。

　　想起嫦娥拥有跑车，而且还是免费，能免费看电视剧，可见两人关系不菲，杨婵手下意识地又抓向了宝莲灯。敖碧莲的手也抓紧了配剑，就要破鞘而出，就在此时杨婵的手又松开了，她目光又扫向了石凡，半晌杨婵抬头道：“若是东海龙王查起敖阳死因，我会说看到他离开你，独自一人去了南山中。”

　　目光微微扫过敖碧莲，杨婵接着道：“至于后面如何安排你来想办法，我会尽量配合你。”

　　说完，杨婵已是腾身而起，化作一道遁光消失在天际。

　　敖碧莲脸上露出了如释重负的笑容，她也没想到杨婵会这样说，目光深深地看了眼石凡，笑道：“相公，南山中多妖怪。”

　　石凡也明白了她的用意，敖阳就是被妖怪所杀或者失踪呗，没有证据东海又能怎么样？有杨婵作证，北海也应该无事，他也能放心些。

　　石凡猛地抬脚踹住龙头，将龙筋抽了出来，正要收进空间却被敖碧莲接在手中，抬手打出自身真火，时间不大将龙筋炼制成了一条可长可短的法宝绳索。

　　“相公，你缺少法宝，此龙筋索用来绑缚敌人可以压制魂魄，你用倒也合适。”敖碧莲将绳索重又递给了石凡。

　　“碧莲！”石凡看着北海龙王心中暖流涌动，这女人为自己做的已经不少了，让他心中愧疚。

　　“我是你的女人嘛，又要跟我客气！”敖碧莲轻笑，帮他合上手掌，两个人很快将龙骨、龙肉啥的分门别类收拾干净，被石凡收进了空间。

　　“碧莲，我想去看看悟空！”石凡笑道。

　　“嗯，我也有此想法！”

　　两个人手拉手，腾身而起，敖碧莲招来云彩，两人先离开了此地，敖碧莲这才笑道：“我已派人去看过嫦娥……”

　　“她怎样？”

　　敖碧莲幽怨地看了他一眼，轻笑道：“一说嫦娥你就格外有精神！”

　　“呵呵！”石凡也是苦笑，嫦娥终归和悟空有联系，他也担心呐，可惜现在系统不能用，又帮不了她，心里早已着急。

　　敖碧莲却是笑道：“好啦，告诉你啦，玉帝已撤了禁闭，待看管稍松，她会去看悟空。”

　　“她可知道我来这里？”石凡急道。

　　“我还没来得及告诉她嘛！”敖碧莲往他身上靠了一下撒着娇，红发已是撩拨到了石凡脖颈上。

　　“没怪你的意思！”石凡伸手揽住她的腰肢，笑道：“如果是你，我也会着急的。”

　　“就你嘴甜！”敖碧莲笑着偎依了他一下，加快了腾云速度，半日后两个人来到五座联山前，却见那山顶有一金贴无风自动。

　　两人刚要停下云头上山，却听有人喝道：“六丁六甲奉命驻守五行山镇压妖猴，何人到此速速退去。”

　　山上隐约闪现出几个天神身影，虽然相熟，敖碧莲却也知道多说无益，拐了道弯在五行山下降落下来。

　　走不多远，两人就看见山下有一石猴，头上沾满茅草，目光望着苍穹，眼神却是格外明亮。

　　“猴哥！”

　　石凡冲了过去，看着猴子在此受苦，心里不好受，本来想改变宿命，却没想到悟空还是被压在了五行山。

　　敖碧莲也走了过去看着猴子，“大圣！”

　　“北海龙王，竟然是你来看俺老孙！”孙悟空看向北海龙王，有些惊异，这么多个昔日结拜兄弟一个没来，来的却是与他没多大关系的女流北海龙王，很出乎他的预料。


第787章 五行山下七弦曲

　　敖碧莲笑了笑，却是没回应，目光看向石凡，猴子这才注意到这个修为低下的普通人，火眼金睛渐渐闪现精光，有些难以置信地盯着石凡不放，“你是凡……”

　　猴子没再说下去，这太令人难以置信了，曾经他无所不能，自己能学的一身本身，平时答疑解惑全是因为平凡上仙，现在一个凡人站在这里，旁边还跟着风姿卓越的北海龙王，他怎能相信。

　　“不错，我是凡哥，平凡上仙！”石凡苦涩道，蹲下了身子。

　　“凡哥，真的是你？”猴子眼角隐约有泪水，男儿有泪不轻弹，平生诉与知己谈，这是一条硬猴，可是面对自己的引路人，朋友，猴子终于触动了内心的柔软之处。

　　“猴哥！”石凡大手摸着猴子的头，心中苦涩，猴子静静凝望，两人久久无言。

　　“蓝儿怎么样？”良久悟空终于开口问道。

　　“暂时还没有她消息，当时我们很多人都被五指山崩落，只是一直没找到她，既然找不到，她应该不会有事。”石凡道。

　　“连你也被崩落了？”猴子难以置信地看着石凡。

　　“呵呵！”石凡苦笑，“你看看我这修为，能幸免吗？”

　　“你不是上仙吗？我还想让你帮……哦，我明白了。”猴子忽然恍悟，“你之所以让我去跟菩提学艺，而不亲自教我就是因为你道行不行，是也不是？”

　　“聪明！”

　　见猴子有些落寞，石凡道：“猴子别急，你早晚会出来的，耐心等待机会，我也会帮你，我们绝不受别人驱使！”

　　“别的我不在乎，我现在只是担心蓝儿，以前我不懂事，应该多陪陪她的，现在醒悟却是有些晚了。”猴子默默道。

　　“不晚，梅花香自苦寒来嘛，经此一遭相信蓝儿也理解了你的心性，我相信他一定会等着你，说不定哪天就来看你呢。”

　　猴子沉默了。

　　“凡哥，你们走吧，不要管俺老孙，俺老孙没事的，区区一座五行山还压不死俺！”猴子忽然口气坚定道。

　　石凡还想说什么却被敖碧莲拉住，他还想过去，敖碧莲却道：“凡哥哥，悟空是刚性之人，你在这里看着他，他会觉得不光彩，他一个人反而心性通明，有利于他修心。”

　　石凡恍然，对于一个曾经风光无两的人来说，一旦落寞了最怕什么？恐怕最怕见到昔日的朋友，越刚性的人恐怕越是如此。尤其悟空压在下面，你在外面看，他怎能舒服？

　　“好吧走！”石凡转身就走，走了两步忽然停住，未回头道：“悟空，记住，我们不做别人的奴才，不要被别人压榨却去反省自身莫须有的错误，错在他们，唯自由永恒，若因为别人的压迫而去迎合，那我们就不是自己了，与那些盲从的人何异！”

　　悟空眨着眼睛半天没说话，半晌忽然眼睛一亮，“俺老孙晓得了，我依然是我，齐天大圣，嘿嘿！”

　　石凡也笑了，这次不再停留跨步就走。

　　“哥哥，你为何对他说这些？”敖碧莲不解道。

　　“如果一个人是对的，被压迫久了就会主动顺从，反思自己不是错误的错误，而去适应别人的规则，久而久之就变成了这种错误的规则反而是对的，华夏自古而来莫不如此，很简单的道理，数千来，人们已经习惯了帝王，不少农民起义推翻旧王朝后仍然是新君登基，规则不变，重复旧王朝的老路罢了。”

　　“这有什么不对吗？”敖碧莲眨着眼睛。

　　石凡刮了下她的瑶鼻，“人们为何不去突破旧的思维、制定新的有立于大多数人的规则呢？为什么总愿意做别人奴役的对象？就因为他们习惯了错误是对的！”

　　“这……好深奥的感觉。”敖碧莲笑了，俏臀款摆跟上了石凡。

　　石凡站在远处观察着这座五行山，忽然问敖碧莲道：“现在是汉朝，王莽篡位？”

　　“夫君，这你都知道？”敖碧莲望着自己男人，美眸中小星星都出来了。

　　“呵呵！”石凡没回应她，女人这样未尝不是一种可爱，不由一张手，“琴来，我为悟空弹奏一曲！”

　　敖碧莲抬手递给他一架七弦古琴，作为龙王，书画弹奏自然不在话下，这是大家闺秀的修养，何况龙王了。

　　石凡琴艺的传承都来自于嫦娥，七弦古琴可比钢琴正宗，对他而言自然不在话下。

　　“啪！”石凡将七弦琴置于一面青石上，盘腿坐下，手指勾动琴弦，辅以内力，琴声悠扬震荡，一首《五百年桑田沧海》回荡在连绵山川中。

　　琴声悠扬激荡，饱含悲凉，却又是一首激昂的战歌，不仅敖碧莲听的入神，就连鸟儿似乎都停止了鸣叫。

　　弹到入神处，石凡也忍不住自己高声唱起来。

　　五百年桑田沧海

　　顽石也长满青苔

　　长满青苔。

　　只一颗心儿未死

　　向往着逍遥自在

　　逍遥自在

　　哪怕是野火焚烧

　　哪怕是冰雪覆盖

　　依然是志向不改

　　依然是信念不衰

　　……

　　声音穿石裂云，在山间久久回荡，似乎青山都已静止，溪流都已停止了流动。

　　悟空支这耳朵听着这歌声琴韵，不觉目光望向远方，眼神越来越亮，一种不一样的天地豪情涌灌全身。

　　“俺老孙明白了，我终于找到了属于自己的道心，嘻嘻，俺老孙终于明白了，玉帝老儿，如来，俺老孙险些被你们骗了。”悟空大叫起来，从此刻起他终于有了一个不同于寻常人的心境，有了自己真正的修炼方向，在此刻他从茫然中已经完成了蜕变洗涤。

　　一片彩云自天上而下，一位风华绝代的仙子广袖飘飘而来，听到这歌声琴韵不由停下云头，向下望去，见竟然是石凡抚琴而歌，嫦娥面露狂喜之色，“石凡哥哥，哥哥，是你吗，真的是你吗！”

　　嫦娥在心里呼唤着，听着这歌声，粉颊上不觉竟然挂满了晶莹的泪痕，琴声方停，嫦娥已是俯冲而下，一声娇呼，“哥哥！”扑向了石凡怀里。


第788章 终相逢

　　嫦娥知道这必然是石凡，因为这琴音，因为这歌声。虽然隔着时空，她却根本没有任何怀疑，她知道肯定是他来这里了。

　　飘飘而下的仙子衣裙飘飘，绝代芳华让天地为之失色。

　　“嫦娥！”

　　石凡也是激动异常，迅速站起迎了上去，似是心交已久，两人的手自然的搭在一起。

　　可是上万年来，嫦娥玉骨冰肌，哪里碰过男人，肌肤的接触间，嫦娥芳心震颤，忽然变的羞涩起来。

　　说实在的，对面的可是月宫之主，风华绝代，有一种让人窒息的美，手上的触感玉骨冰肌，让石凡也是心神震颤。

　　两个人凝望许久，虽是心交已久，但是见面毕竟不同，就如同两个相隔很久的网友见面，一旦人在眼前，反而有些拘束。

　　但是他们感觉自己的心在渐渐靠近，嫦娥眼角那珍珠般的泪痕更是让石凡感觉自己的心都在被融化。

　　“妹妹！”石凡终于忍不住脱口而出。

　　“哥哥！”再也控制不住自己的矜持，一声娇呼，扑入了他怀里。两个人轻轻相拥，他们感觉自己的心越靠越近，终于贴在了一起。

　　两个人久久拥偎着，互相感受着对方的体温，嫦娥冰肌丰满有致，纤腰盈盈不堪一握，玉峰高耸，腰纤臀翘，珠钗摇曳间，绝代芳华让天地为之失色。

　　嫦娥乃是太阴娘娘，幽居广寒本属阴，自有一股高洁不容侵犯的气质，真的是玉骨冰肌，但是石凡拥着她的感觉馨香幽幽，美妙难言。只是嫦娥太美，让他也不忍去亵渎，只想把她拥在怀里呵宠她，爱护她。

　　男人的阳刚之气于万年来从未接近过男人的嫦娥而言又一番感受，她感觉男人的阳刚正把自己包围，自己要被这股雄厚的热量融化一般，娇躯都紧张地轻轻颤抖起来。

　　嫦娥羞涩的低头，粉颊红透，娇躯却是不由自主在男人怀里变的柔软，男人的胸怀就象大山一般包容着她的娇柔，炙热的热量不断涌来，让她喘息如兰，欲拒还羞。

　　怀里的柔软让石凡心神激荡，大手轻轻拢起她的雾鬓，低下头轻轻将她粉颊上那颗晶莹的泪花吻掉。

　　这一吻，男人唇角的热量简直吻掉了她的心。

　　“哥哥！”嫦娥终于忍不住完全扑了石凡怀里，两个人紧紧相拥在一起。

　　“嫦娥！”石凡轻轻呼唤，嘴唇情不自禁摩挲着她高挽的雾鬓，嫦娥羞不自胜地将臻首靠在他肩头上，发丝摩挲着男人的脖颈，偎依不尽。

　　望着这一幕，敖碧莲轻笑起来。

　　嫦娥这才注意到敖碧莲还在旁边，赶忙羞涩的挣脱出来，低垂臻首羞不自胜，上万年来她哪里跟男人这么亲密过，刚才与男子一番接触，心里还如揣个小鹿砰砰乱跳。

　　“嫦娥！”石凡忽然拉住了嫦娥的手，“其实我想说的是，我在地球还有女人。”

　　石凡不想瞒着她，诚然嫦娥在他心里有着无与伦比的地位，但是正因为如此，他才不想瞒着她，以前以为不能见面也就罢了，既然见面了当然要告诉她，由她自己做出抉择。

　　却没想到嫦娥脸蛋红晕地噗嗤笑了，“凡哥哥，其实我知道的，我从未想到过有一天你真的会从那个时代来到这里，你有女人也很正常嘛，但是我不介意，哥哥已经是我心里最重要的人，我只要你心里有我，永远对我好！”

　　现在想来广寒仙子还恍如梦境，原来只是对他好奇，叫他凡人小子，却哪里想到会从相识、相知、再到贴心，最后慢慢的不能自拔，两人隔空相望的一点一滴都让她偎依在广寒宫栏杆上回味好久。

　　“呃！”石凡心中喜悦自是无语言表，忽然凑近嫦娥耳边道：“其实你知道吗？大老婆的位置哥哥一直给你留着呢。”

　　“臭哥哥！”嫦娥羞不自胜地又是一头扑入了他的怀里。

　　“嘿嘿！”石凡大手将她拥住，两个人相拥良久，石凡拉着嫦娥的手来到了北海龙王身边，一手又拉住了敖碧莲的手。

　　“相公！”敖碧莲口中喃喃，她比嫦娥晚，自然为小，而且两个人又相熟要好，面对嫦娥北海龙王还有些不好意思。

　　“嫦娥，碧莲！”说着，石凡拉着两人的手，将她们的手放在了一起。

　　“碧莲！”

　　“嫦娥！”

　　二女各自轻呼，对望着嫣然而笑，随即她们的手扣在了一起，这就表示她们互相接受了对方。

　　“嘿嘿！”石凡这厮心中高兴，后宫多了必须得和睦呀，二女如此当然是身为男人最希望的。

　　“哥哥，我去看看悟空。”嫦娥说道。

　　石凡点头，嫦娥广袖飘飘而起，去了五行山下。

　　待她再回来，粉颊上又挂上了几颗晶莹的泪花，她把悟空当孩子一样，猴子被压五行山，最伤心的就是她了。

　　“好了仙子，悟空会没事的，相信我！”石凡上前，轻轻帮她擦去了眼角的泪痕。

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头这才破涕为笑，道：“哥哥，我有意请你去月宫，可是天庭规矩森严，凡人不得上天，这如何是好！”

　　“没关系，我们去那边坐坐。”石凡望向数里外一片碧玉湖泊，拉住两人的手往那边走了过去。

　　二女对望一眼，各自心照不宣的一笑，各自一用力，下一刻他们便出现在湖泊前的一块青石前，这里湖泊荡漾，原始地貌，碧草青青，清风环绕，风景独美。

　　敖碧莲宝剑连挥，那青石已经光滑如镜，这边嫦娥挥手甩出三个绣墩，一处聚会之所便已成了。

　　敖碧莲又挥出玉杯，嫦娥斟满了仙酒。

　　“呵呵！”石凡苦笑，跟你们比哥这点修为就是渣呀，两个女人一个是太阴星君，一个是北海龙王，着实让某人压力山大。

　　但是不管怎么大，某人才是家主，二女都站在一旁，等着这个凡人小子先落座。

　　石凡在绣墩上坐下，二女这才坐了下来，石凡目光望向广寒仙子，嫦娥羞垂臻首，还是有些放不开呢。


第789章 斗蛟魔王

　　“妹妹舞艺独步天下，何不弹奏一曲呢。”石凡笑道，一想到瑶池盛会上，嫦娥那倾世之姿，谁个不向往。

　　“哥哥愿意听，我就歌舞一曲以助酒兴！”

　　嫦娥道，起身手一挥，一面碧玉琵琶已经出现在手中，她莲步款移，怀抱琵琶，素指轻弹，撩人心弦的琵琶曲已是悠然响了起来。

　　嫦娥广袖飘飘，随着琵琶曲翩翩而舞，那纤美的腰肢，动人的臀线，优美的舞姿，让天地失色，白鸟汇聚而来，随着那天赖之音一同翩翩而舞。

　　不仅石凡看的目瞪口呆，就连同为女人的敖碧莲都看的入神，为嫦娥的美而惊叹。

　　一曲舞毕，嫦娥长纱曳地来到了石凡身边，带着几分娇羞问道：“哥哥，我弹奏的如何？”

　　“呃！”石凡这才缓过神来，仓促道：“这已经不能用美的来形容了，天赖吧，我找不到更好的词。”

　　“咯咯，你看看他的眼神就知道了嘛，魂都飞了，广寒仙子还不知足吗？”旁边敖碧莲笑道。

　　嫦娥羞笑着坐下，望着二女石凡顿生豪情，举起杯一饮而尽。温柔乡既是英雄冢果然不是开玩笑的，未喝他已醉了。

　　“轰！”一片黑云划过上空，一只妖怪早已听得那天赖般的琵琶曲，闻音赶来了。这妖怪说来还是悟空昔日的结拜兄弟，妖族七大圣中的覆海大圣蛟魔王。

　　他本来路过这里，想顺道去看看悟空，却是被嫦娥的琵琶曲吸引，赶来了这边，透过黑云向下望去，其中一个仙子风华绝代，广袖玉肌美绝人寰，一个红发美艳，高贵典雅，顿时就动了淫心。

　　嫦娥之美自不必说，他认出了那红发美艳的女人正是北海龙王。

　　蛟性本淫，而且蛟比龙低等，见到贵气美艳的北海龙王，在这种高贵的血统面前，蛟魔王淫心更炽，早已不能自持，这跟吊丝天天做梦推倒白富美一个道理，蛟做梦都想着推条龙，更不用说美艳的北海龙王了，此时见两人落单于此，立即认为是绝佳机会。

　　“有妖怪！”见天上黑云滚滚而来，二女一声惊呼，各自仗剑站到了石凡左右。

　　“嗯？”见两个美绝人寰的女仙竟然以一个凡人为主，与他耳鬓厮磨，娇羞悱恻，蛟魔王直接就起了杀心。

　　“妖怪嘛！”石凡也站了起来，这等黑云卷雾，妖怪过境的情景，他最熟悉的场景自然就是西游记了，现在一看果然不虚啊。

　　“轰！”蛟魔王降下黑云，显出了身形。只见他身高五丈，蛟头人身，身着黑色盔甲，手持苍狼明风矛，妖气弥漫四野，万兽奔逃，黑云缭绕间，煞气腾腾。

　　“蛟魔王？”

　　这等大妖，无论是嫦娥还是敖碧莲自然都认的，妖族七大圣乃至妖族七大首领，就是在天庭也赫赫有名，而且嫦娥去过花果山，蛟魔王见过他。

　　“蛟魔王你来这里作甚？”敖碧莲呵斥道。

　　“嘿嘿！”蛟魔王目光扫过嫦娥脖颈间的雪肌，“当日你有猴子护持，如今猴子被压五行山自身难保，我就拿了你享受吧。”

　　“至于你……”他看着敖碧莲，“你我其实本是同类，缠绕交尾，共赴云雨岂不快哉，我要把你带回洞府做我的夫人！”

　　“孽畜，谁是你同类！”敖碧莲大怒，一剑刺向蛟魔王，龙跟蛟虽有些象，却哪里是同类，龙血统高贵，甚至龙族自认血统凌驾于人类之上，蛟算什么东西，敖碧莲能不怒吗。

　　蛟魔王抬矛挡住，“我们稍后再打，待我先杀了这小子，他何德何能与龙王同饮，与月神合欢。”

　　蛟魔王踏步向石凡走来。

　　二女哪里能让他对石凡动手，嫦娥七星剑闪过七道星光已当先刺到，这边敖碧莲的宝剑也自右边刺来。

　　二女一个官列九曜，一个乃是北海龙王，战力不菲，蛟魔王虽然自大，却也不敢轻敌，忙舞矛挡住。

　　石凡眯着眼睛看着他们大战，心中也已愤怒，没实力终归是蝼蚁啊，一个妖怪都敢来打自己女人的主意，尤其蛟魔王与悟空原是兄弟，现在他刚落难，这魔王竟然就打嫦娥的主意，这等人哪里配做悟空的兄弟。

　　但是这种级别的战斗他根本插不上手，上去不仅不能帮忙，还会被波及受伤，反而拖累她们，要想帮她们还得靠乌罗藤，因此石凡又将乌罗藤放入了地下。

　　此时的乌罗藤已能遁地而走，很快就来到了战场下方。

　　二女虽然不错，但是对方终归是魔王级的人物，几个照面下来便有些抵挡不住。

　　“哈哈！”蛟魔王得意的大笑起来，“你们两个怎么是我对手，待我先杀了那小子，你们乖乖给我做妾，哈哈！”

　　只是他笑声未落，无数的藤蔓忽然自地下冲出，没有防备的蛟魔王一下子被绑了个严严实实，欲将他捆缚起来。

　　但是蛟魔王力量强横，反应过来用力一震竟然让那些藤条悉数松懈开来，纷纷崩解，乌罗藤竟然绑缚不住他，他很快就要脱困而出。

　　很明显乌罗藤对付不了这种大魔头，但就在此时嫦娥和敖碧莲的剑也到了。

　　“噗噗！”两剑纷纷刺入蛟魔王身体，当场将其穿透。

　　“你们……”蛟魔王不甘心地看了眼二女，庞大的魔躯轰然倒下。

　　“就你还敢惦记本王，我将你挫骨扬灰。”愤怒的敖碧莲又是数剑刺出，法力狂涌，肆虐的剑气竟然将蛟魔王斩成了碎块。

　　敖碧莲气愤的还要砍，石凡赶忙道：“莲儿，别砍了，留给乌罗藤！”

　　敖碧莲这才停下来，乌罗藤象闻到血腥味的猫一样，竟然从地下蹿了出来，藤蔓再次疯狂滋生，根根藤蔓纷纷卷住扎入蛟魔王血肉里，时间不大竟然将他吸收了个干净。

　　乌罗藤刚才的损伤不仅得到了弥补，而且气势更家强横，他这才收了藤蔓，带着讨好的意味上下跳动着蹦进了石凡手心里。

　　“蛟魔王让我们给杀了？”石凡还有些难以置信呢，仔细想想也没记起西游中蛟魔王是怎么死的，挥手将根茎收进戒指笑道：“两位仙子好厉害呀，竟然杀了妖族七大圣，恩之一，这足以载入史册了。”


第790章 夏婉丽的算计

　　“不是因为你帮我们嘛，否则还真难胜他，乃是我们夫妻合力之故！”敖碧莲笑道，眼波流转，风情楚楚，嫦娥笑意嫣然，二女这个开心呐，这可是一家人齐心合力干掉了蛟魔王，二女想想就觉得开心。

　　三个人在山间行走，二女跟在石凡身边，因为刚才那场战斗，现在还兴奋呢。

　　“哥哥！”嫦娥靠到了石凡身边，石凡看着她眼睛就闪亮，嫦娥轻垂臻首就有些害羞。

　　敖碧莲道：“相公，要不去我水晶宫坐坐？”

　　两个人都望向嫦娥，嫦娥犹豫片刻，刚见面哪里舍得分开，红着脸道：“要不就去坐一会？”

　　石凡刚要答应，却看见前面山林内有一伙军卒在树林内横冲直撞，似乎在找人，他立即将功法运转到耳朵上，顺风耳竟然听到了这伙人的谈论，在找一个叫偏将军刘秀的人。

　　“刘秀？那不是汉光武帝吗？初始他的军职便是偏将军，难道这伙人在找他？”

　　可是举目四顾，哪里还有其他人。他正待开启千里眼看看，手机却震动起来。

　　“两位宝贝等一下！”石凡将手机拿出来，二女目光齐刷刷望了过来，这东西新奇呀，即使敖碧莲看过，现在也新奇。

　　石凡也不避讳她们，当着她们的面将手机打开，一看竟然是林诗曼的信息，来到这边后，他联系不到天庭的人，但是诡异的是网络竟然能连着现代，跟在现代连天庭有异曲同工之妙。

　　林诗曼的对话框弹了出来，“石凡，我在神农架呢，我怎么找不到你，你在哪里呢？”

　　“在神农架？”石凡一愣，啪啪打了一行字：“你去神农架做什么了？”

　　他总感觉有一种不祥的预感，立即选择视频申请，二女对望一眼，也觉得他有事，也都紧张地望向屏幕。

　　屏幕弹出来，显现出了一个青春少女的影像，她眼角眉梢流转着媚意，身姿婀娜，美丽活泼，身后的背景竟然是一片绿意葱葱的峡谷。

　　“天媚体！”嫦娥一声惊呼。

　　“嗯，我见过诗曼妹妹，她确实是天媚体，要不怎么是校花呢。”敖碧莲也说道，她都知道校花了。

　　“诗曼妹妹竟然是天媚体？这体质可是突破金丹修士最佳双修体质，在世俗界很危险的。”嫦娥喃喃道。

　　听她一说石凡更加紧张起来，那边林诗曼也看到了石凡，立即兴奋道：“你不是来神农架了吗？我来找你，我还以为你出事了，呜呜！”

　　看到他的视频，林诗曼激动的都快哭了。

　　“我没事，曼曼，你怎么这么认为，谁让你来的？”

　　“我！”林诗曼旁边又闪现出一个女子身影，一把抢过了手机。

　　“夏婉丽！”石凡一眼认出了这个女人，正是当日他去学校看到的林诗曼身边那个女生，当日他就觉得此女身上的气息不对劲，提醒林诗曼不要与她来往，现在她出现，他已经意识到不妙了。

　　“石凡！”夏婉丽咯咯笑起来，“是我告诉林诗曼你在神农架出事了，诓她来此。”

　　“你带她来这里干什么？我告诉你夏婉丽你若是敢动她一根手指头，我把你挫骨扬灰，点天灯。”

　　“咯咯，我要带去小世界呀，去九月观，你忘了她是天媚体吗，这可是小世界大能者最喜欢的体质，你说我把她带去小世界会有多少好处？”夏婉丽洋洋自得。

　　“你也是九月观的人？”石凡恍然大悟，他不由想起了那个养鬼的罗昊英，不也是九月观的人吗，他忽然明白这个夏婉丽为什么给他一种奇怪的感觉，因为她身上也有那种阴冷的气息，现在想起来跟那个罗昊英何其象，只不过罗昊英是个男子，比较明显，而夏婉丽本身就是个女人，让他给看走眼了。

　　“聪明！”夏婉丽更加得意，“我本来想用我的鬼宠控制她，可惜你送了她个项链让我的鬼宠不能近身，我只好把她带来了。”

　　“夏婉丽，你竟然骗我！”林诗曼怒道，她终于清楚了，这女人是利用自己对石凡的牵挂诓自己来这里，她本来已经不和这个夏婉丽在一起，完全是这女人说石凡在神农架遇到了危险，打石凡的电话不通，关心则乱的林诗曼情急之下也顾不了那么多了，这才随着夏婉丽赶来了神农架，结果正着了她的道。

　　林诗曼伸手就要掏石凡送自己的火球符，却哪成想没戴手链的那只手已经被夏婉丽扣住，经脉被制。她虽然通过石凡给的资源修炼到了龙脉境四重，却哪里是已达武者八阶的夏婉丽对手，在学校，夏婉丽靠勾搭男生吸取纯阳之气，修为又进一步，从七阶晋级到了八阶。

　　“林诗曼，学校不是死了几个男生吗？”夏婉丽笑咯咯道。

　　“原来是你？你为什么要杀人？”

　　“因为我的功法要吸收男生纯阳之气修炼，现在知道了吧，不过已经晚了。”夏婉丽大摊牌，她之所以留在学校，就是为了选合适的男生供她双修，凡是跟她睡过的男子不是阳气被吸而死，就是被杀死。

　　“你……好恶毒的女人。”林诗曼气愤，可现在哪里能奈何的了对方。

　　“夏婉丽放开她，否则我让你万劫不复，定平了你们九月观。”石凡厉声道。

　　“呵呵，你以为我会怕你吗？想救她容易啊，你来跟我双修，知道吗？你才是我夏婉丽最中意的男子，你阳气纯正，最适合我，想救她就来吧，咯咯咯！”夏婉丽笑的风骚万种，得意洋洋。

　　“你做梦，放开她，否则你难逃一死！”

　　“你想杀我吗？那来呀，我告诉你，入口就要关闭，真以为我夏婉丽会怕你？你想杀我先进小世界吧。”

　　“走！”夏婉丽拉着林诗曼，时间不大来到了石壁前，这个石壁石凡再熟悉不过，那个罗昊英就是从这里进入的小世界。

　　“夏婉丽放开她。”石凡呵道。

　　夏婉丽又将手机拿了起来，“我告诉你姓石的，我要你亲眼看着她进入小世界，我让你永远痛苦！”


第791章 在下刘秀刘文叔

　　夏婉丽将手机固定在斜对面的树杈上，一手控制着林诗曼，一手开始向石壁输入功力，启动空间阵门，她竟然在现场直播，很明显她是要带着林诗曼一起进小世界。

　　石凡气的，干着急却没办法，只不过她这一输入功力，消耗也很大，放松了对林诗曼的控制，林诗曼没被她控制的一只手，悄悄伸出怀里，摸出了石凡送自己的十张火球符。

　　就在阵法启动的刹那，林诗曼轻喝一声：“伏！”闪电般将手中的火球符全部向夏婉丽头上拍了过去。

　　夏婉丽精力全在阵纹上，哪里想到林诗曼一个柔弱女子还有这种后手，被拍个正着。

　　这边石凡瞪大了眼睛，事情会不会还有转机？可是这样做林诗曼也有危险，两人离的太近了，容易烧到她。但就在此时，林诗曼手上一道红光闪过，那是手链的防御反震。

　　“轰轰轰！”夏婉丽身上着火，被崩飞，在地上嚎叫着滚了没几圈，便被烧成了飞灰。

　　这边林诗曼被手链的反震撞到了石壁上，却也逃过了一劫，否则即使不死也会被火烧伤，毕竟她拍出去的可是十张火球符，威力非同小可。

　　但是一劫逃过，一劫又起，石壁中阵纹剧烈旋转，空间阵门已经开启，强大的旋转吸力一下子将林诗曼吸了进去，林诗曼想挣脱哪里管用，被强大的旋转吸力卷动向黑洞深处投射而去。

　　“曼曼！”石凡好不沮丧，功亏一篑啊，不过好在只有林诗曼自己进去，没有了被带去九月观的危险，但是石凡很清楚，她一个校花去那种地方，还是天媚体，绝对很危险。

　　从九月观就可以看出，小世界绝对也是个弱肉强食之地，美女在法制健全的大街上走都危险，更别说去小世界了。

　　“不行我要去找她！”石凡转过身看着嫦娥和敖碧莲，“我要回现代去。”

　　两个人都看到了刚才的一幕，虽然不舍，却也知道这种时刻他必须得回去找林诗曼。

　　“哥哥，你确是该回去，去救诗曼妹妹吧，她一个女孩子去修真界肯定很危险。”嫦娥咬着嘴唇道，才刚刚相聚，虽然万般不舍，嫦娥还是很识大体，执意要他回去救人。

　　“可是相公，你怎么回去？”敖碧莲道，二女都不知道他怎么来的，也很好奇。

　　“我有办法！”石凡以意念启动了时空穿梭系统，问小昭道：“我怎么能传送回去？”

　　“主人，直接传送，选则返回现代便可，你从哪里来就会传送到哪里去。”小昭道。

　　石凡大喜，自己来的时候从神农架峡谷，也就是小世界阵门所在的位置，现在回到原地，还是那个位置最好不过了。

　　可是一看功德余额，石凡满脸苦涩，只剩44330功德点，功德不够呀。

　　“两位宝贝，谁借我六千功德。”石凡苦笑道。

　　“哥哥，我转给你。”嫦娥说道，敖碧莲脸蛋微红，她的功德不够。

　　嫦娥娇躯盈盈一转，身上冒出一团祥瑞金光，直接给石凡转了1万功德。

　　系统和石凡一体，很快石凡脑海里便传来提示，广寒仙子嫦娥为您充值1万功德点。

　　石凡看了下余额，54330功德点，每次传送要消耗5万功德点，足够传送回现代了。

　　石凡刚要开启传送，却听见远处人喊马嘶，一队人马追着一名盔歪甲斜、气宇不凡的青年将军疾驰而来。

　　“刘秀哪里跑，这荒山野岭哪里有你容身之地，还不速速下马受降！”

　　“速速投降，免你一死！”后面一帮人嗷嗷乱叫，前面青年将军马蹄更急，正向石凡三人停身方向跑了过来。

　　“刘秀？此人竟然是将来的汉光武帝刘秀！”再看看后面胸前标志新字的人马，不就是王莽的军队吗？难道那边是刘秀的汉军？

　　这边刘秀已经跑到了山下，见几个人在上面，立即喊道：“壮士，在下刘秀刘文叔，我被王莽军追击，请助我一臂之力。”

　　石凡皱眉，于他而言杀这些莽兵轻而易举，但是这样算不算公然改变华夏历史？但是对这位东汉开国皇帝，他自觉不帮不妥，汉朝可是中国历史上少有的文明科技高速发展的时代，从心里他不愿意汉朝灭亡。

　　二女也看着他，如果石凡出手，这些莽兵随手就会被她们给灭掉，但这毕竟是凡人，她们轻易是不会向凡人出手的。

　　石凡并未选择出手，而是用手一指刚才发现人马的方向，“去那边！”

　　“多谢壮士！”此时的刘秀已经慌不择路，立即催马向那边山坳跑了过去。

　　“妈的，是不是因为我来了古代救了刘秀才有了东汉？”

　　石凡能确定自己如果不帮他指路的话，这位未来的光武帝很可能死在莽君之手，或许正是因为他的到来无意中帮了刘秀，进而才有了东汉，如果自己不来，汉朝说不定就真的灭亡了，这其中的因果关系谁又能真正说的清楚。

　　不想这些了，自己的女人现在还可能有危险呢，石凡转向二女，“好了宝贝我先回去了，你们要保重。”

　　“哥哥！”嫦娥冲了过来扑进了他怀里，石凡拥她入怀，抚着广寒仙子云鬓道：“好了嫦娥，我这不是能来这里吗，我还会来看你们的。”

　　那边敖碧莲也走了过来，“相公，你快去救妹妹吧，要不她会有危险。”

　　“嗯！”石凡也拉住了她的手，“你们要保护好自己，我先走了。”

　　二女这才不舍的松开她。

　　石凡看着二女，尤其是嫦娥，毕竟才刚刚相见，他也有诸多不舍，但是他怎能置林诗曼的危险于不顾呢。

　　“开启系统，时空穿梭！”

　　系统弹出屏幕提示，回到现代还是选择穿越年份、地点。

　　石凡也没多想，直接以意念选了回到现代。

　　本次传送需消耗5万功德点，是否传送？

　　“是！”

　　他脑海里再次传来提示：本次传送已经开启，10秒钟后开始传送，倒计时开始，10、9、8……


第792章 消灭恶鬼一只

　　他的一系列操作，二女是看不到的，就是偶然看到他点一下，也不知道他在做什么。

　　直到周边空气发生震动，二女才意识到他这是要传送走了。

　　“哥哥！”

　　“相公！”

　　二女都扑了过来，敖碧莲倒还好，毕竟去过现代，而且跟男人已相聚数日，而嫦娥不知未来会发生什么，那娇美绝伦的脸庞上挂满了泪痕。

　　石凡拥住她们，吻去嫦娥粉颊上晶莹的泪花，大手轻轻抚着敖碧莲的红发，“好了，我要开始传送了，你们要互相多帮忙，有事随时联系我。”

　　“嗯！”敖碧莲轻轻点头，想扶嫦娥离开，嫦娥却是不肯，之前她一直矜持，现在要离别，感情一下子爆发出来，满脸凄哀扑在石凡怀里不起来。

　　3、2、1……

　　石凡知道再不让她们走来不及了，猛然一推，将二人全部推开了出去，毕竟他也不知道带人会不会有危险，符不符合程序，回去要问问小昭，现在却是来不及了。

　　“轰！”周边的空间如玻璃般碎裂，虚空泛起一阵涟漪，石凡身影虚幻。

　　“哥哥！”嫦娥又扑过来，却是扑了个空，石凡的身影早已从原地消失，空中唯留悾悾余音，“你们保重，你们开心我才开心，知道吗？”

　　“石凡哥哥！”嫦娥站在原地，望着虚空，心潮涌动，久久难以平静，没男人的时候她可以冰冷如山，可是一旦动了情感，她发现自己竟然再难以割舍。

　　“妹妹，相公应该有他来的方法，你就不要伤感了，我们总不能不让他救诗曼，我想换做我们任何一个人，他也不会不管的。”敖碧莲劝慰道。

　　嫦娥点点头，良久才道：“真不知道他以什么方法来到这里。”

　　“他那个东西叫手机，挺好玩的，还有啊，他这次来本来是先到了天庭的。”

　　两个女人讨论起石凡这几天的过往来，嫦娥眨着美眸，事无巨细的不时询问一句，脸上这才露出了甜美的笑容。

　　这边石凡的身影在那片峡谷显现出来，这次他估摸了下时间，在时空通道中呆的时间可不短，足有一刻钟。

　　看看周围，传送没错误，就是神农架那片峡谷，石凡大喜。

　　“哥哥，你到了吗？”得到小昭提示打开系统石凡就看到了嫦娥的留言，跨越时空可不是小事情，二女一直在询问。

　　“到了！”石凡立即向那片石壁冲了过去。

　　“真的！”二女开心无比，几乎象小女孩一样雀跃起来，敖碧莲手一挥，打出了玄光镜法术，为了不让她们担心，石凡接受了视频。

　　随即他们就看到石凡冲向了石壁，二女目不转睛地看着。

　　在一棵树的树杈上，石凡看到了林诗曼的手机，这是夏婉丽放在这里，她死了，手机便留在了这里。

　　收起手机，想起这是林诗曼的东西，石凡更加着急，立即向石壁冲了过去，来至石壁前，石凡刚要向石壁输入真气，忽然感觉身后阴风袭体。

　　石凡猛然转身，就看到一团虚影正向他扑过来，石凡抬手就是一拳，一声高频率的叫声，那虚影被打的溃散了许多，一个只剩半边身子的恶鬼身影显现出来，仓皇而走。

　　他立即意识到这应该是夏婉丽豢养的怨魂，她死后怨魂留在了这里。

　　事发突然，石凡没来得及往手上灌注真火，手臂被阴气侵袭一阵寒冷发麻，有一种要失去知觉的感觉。

　　石凡立即运转功力驱除这股阴气，与此同时身影一闪，一个纵跃十几丈，抬手一个火球打出，彻底将那恶魂消灭，而后石凡返过身来重新来到石壁前。

　　“相公在干什么？”

　　“他应该是遇到危险了。”

　　嫦娥和敖碧莲小声议论着，见他返回这才松了口气，毕竟是视频影像，她们没看到恶鬼出现。

　　“消灭了一只恶鬼！”石凡笑道，将手放在石壁上开始输入真气，妄图开启虚空阵门，可是他输入了半天根本不管用，阵门根本就没开启。

　　石凡急的抓耳挠腮，敲打、换位置啥的，各种方法用尽了仍然不管用，联想到夏婉丽说的话，石凡立即意识到小世界极有可能已经关闭。

　　“这下麻烦了！”

　　石凡顿时好不沮丧，如果自己不进去，他能肯定以林诗曼的单纯在小世界肯定会有危险，这让他越发着急。

　　“相公头发白了！”敖碧莲忽然说道。

　　“真的。”嫦娥也咬着嘴唇，看着男人着急二人好不心疼。

　　“我头发白了？”石凡随手拿出面小镜看了看，可不是么，额前隐现白发，“麻痹的九月观，别让老子进去，否则平了你们。”石凡暗骂了一句。

　　可是着急也没用，这入口很显然是远古手段，他根本进不去。

　　敖碧莲道：“相公，你把周围的山势还有那面石壁靠近点，我们来与你看看。”

　　“嗯？对呀，她们也是仙人，知道的自然比较多。”石凡立即调整镜头，先让两人看了下周围的山势，又将镜头凑近了让她们看到石壁上的环形纹路。

　　“石凡哥哥，我知道了。”嫦娥说道，她毕竟是太阴星君，见多识广，已经看出了眉目，说道：“如果我所料不错，周围数百里内的山势都被人利用起来，建立起了一个法阵，靠星光之力给大阵提供能量，而这个阵的作用就是建立虚空阵门。”

　　“妹妹好眼光，我觉得也是如此。”敖碧莲笑道。

　　“家有仙妻是宝啊。”石凡高兴道：“那我如何进去？若能得进，来日我定然好好奖励你们。”

　　“我们不要奖励，你能救回诗曼妹妹就行。”嫦娥笑道，用手一指影像上某个位置，道：“哥哥，看到那七个凹槽了吧？”

　　石凡抬头看向环形阵纹周边七个呈椭圆形排列的凹槽，上次他就发现了，只是不知道这凹槽做什么用，嫦娥接着道：“如果你有宝物放入凹槽，利用宝物的灵力或许就能开始阵门。”

　　“宝物？”石凡皱起了眉头，他去哪里整七件宝物啊。


第793章 摔进小世界

　　嗯？石凡忽然想起自己曾经在蜀山得到过不少灵晶，除了用来给大家修炼之外，还留有十枚左右，是不是可以试试？

　　他立即将灵晶拿了出来，分别放置在凹槽内，可惜的是，阵法仍然没有开启的意思。

　　那边嫦娥轻蹙娥眉，毕竟是通过影像查看，难免有偏差，而且她们也不是阵法大师，也有些搞不清楚怎么回事了。

　　这边石凡又将手放在了石壁上再次输入真气。

　　“轰隆隆！”山壁内传来巨响，似乎整个山都在颤动，石壁阵纹急速旋转起来，“轰隆！”石壁忽然产生了塌陷，一个遥不见底的黑洞凭空浮现，巨大的旋转吸力一下子将石凡包围，让他连反应都没来得及便被吸了进去。

　　嫦娥和敖碧莲只隐约看见石壁上凭空出现个黑洞，下一刻石凡就被吸了进去，后面什么都看不到了，完全失去了与石凡的联系。

　　“哥哥！”

　　“相公！”

　　二女一声惊呼，都有些傻眼，谁也没料到会发生这样的事情。

　　“应该是阵门被破坏了。”半晌嫦娥自语道。

　　“相公不会有危险吧。”这会轮到敖碧莲担心了，急的脸色都变了。

　　“应该不会，常人会被阵法撕扯力撕碎，但是石凡哥哥可是神魔炼体，不会这么容易出事的，他应该是进入到了里面。”虽然这样说，嫦娥脸色也煞白，一切都是她的猜测，谁知道会不会有意外。

　　敖碧莲看着嫦娥，忽然道：“妹妹不要担心了，不会有事的，相公现在已经九转玄功第二转圆满，寻常刀剑难伤分毫，的确应该不会有事！”

　　“是呀，不会有事的。”

　　二女互相安慰着，只是心里却极为忐忑，一切都是预估，谁知道会不会有意外呢。

　　二人等了许久，仍然没有石凡的消息。

　　“这小世界阻断了与外界的联系，布阵之人还是有些手段的，当年也不知是哪位仙人在这里创造了小世界。”敖碧莲说道，只是她们也不能知道，小世界都是秘密的，大能者的私人领地，谁会告诉别人。

　　着急也没用，她们又看不到这边，无奈之下也只好先各自返回。

　　这边石凡象坠入无底深渊一般，一阵阵剧烈的眩晕侵袭着他，强大的空间撕扯力撕扯着他的全身，若非他是神魔炼体，恐怕立刻就会被撕成碎片。

　　石凡试图抓住什么，可是四周空洞洞，哪里抓的住，眩晕感侵袭下他连睁开眼睛都困难，只感觉周围一片漆黑，他在快速下坠。

　　石凡也意识到空间阵门应该是出问题了，若都象这样进出，一般修士怎么可能回的来，就是先天修士都不行。

　　没办法，他只能由着这种力量把自己带向不知何方。

　　也不知过了多久，石凡砰地一声摔在了地上，险些没摔晕过去，他勉强睁开眼睛看了看，还好是摔在了草地上，周围是起伏的山峦，灵气虽仍然稀薄，却比地球强的多，最起码能感觉到灵气的存在了。

　　石凡意识到自己应该是进来了，只要进来就好，他最怕陷入什么不可预知的地方，出不来可就麻烦了，即使自己没事，诗曼怎么办。

　　身上被撕扯的到处都是血，伤势很重，一阵阵的疲劳感侵袭着他，连抬手都费劲，石凡索性闭上眼睛，躺在草地上休息一下，远转功法恢复下伤势。

　　“嗷吼！”

　　一声兽吼响彻山峦，石凡猛然睁开眼睛，却见竟然是一头狼向自己这边冲了过来，这狼比地球上常见的狼足大了两倍，象个小牛犊子一样强壮，一阵腥风扑面而来，看气势比地球上的老虎都要强。

　　见石凡挡在前面，这狼张开巨口獠牙便奔他扑了过来。

　　“妈的，想休息一下都不行。”

　　他虽然重伤，但是击杀一头狼还不是问题，但是这样要强行动用真气，无疑要延缓他恢复的时间。

　　石凡正要聚集力量击杀这头狼，却听后面马蹄声响，随之一声大喝，“孽畜，休要伤人！”

　　一声弓弦响，一只箭羽带着锐啸破空而来，正射在那狼脖颈上，这箭杆也要比寻常箭更加粗大，也不知这人有多大力量，竟然将狼穿透了，那狼一声哀嚎滚倒在地，当场死于非命。

　　“射中了，射中了！”

　　一阵欢呼声，足有五六个穿着皂衣的家奴模样人跑了过来，见石凡重伤，竟然置之不理，七手八脚拖着那狼来到一头高头大马前，将狼放了上去。

　　石凡看到这马头上竟然有只独角，远比地球上的马要高大。

　　在另一匹马上坐着一名蓝袍青年，手上正提着一只大铁弓，箭壶内装着六七只黑色铁箭，此人浓眉大目，生的倒是很健朗。

　　狼反正也死了，石凡索性躺着也没动，躺着舒服呀，只要休息一夜也就没事了。

　　可是见前面有人受伤，那青年面现不悦，喝道：“旺财，有人受伤为何不救？将狼丢下去，将那壮士扶到马上来。”

　　“少爷！”一名家奴拱手道：“这青峰狼您追了几十里才将之射杀，这已是妖兽级别的猛兽，若是带回去服用，能强身健体，增加修为，可是您好不容易射到的呢。”

　　“是呀少爷。”另一人道：“不过是一不相干的路人罢了，说不定随时会死在这里，我们管他干嘛！”

　　这青年皱了皱眉，当即跳下马来上前查看，还搭了搭石凡的脉搏，而后道：“他只是重伤，还没死，我们怎能见死不救？带他回去医治。”

　　“可是这青峰狼……”

　　几个家奴看着那马匹上的狼，好不情愿，因为这马只有两匹，少爷的马这帮奴才不敢动，要救石凡回去就得动用这匹马，谁都不愿意。

　　“好吧，用我的马！”

　　这青年竟然把石凡扶起来，要扶到自己那匹枣红马上。

　　“擦，多管闲事啊。”

　　本来他们若是这么走了，石凡更自由，休息一夜也就没事了，可是这青年如此热情，自己若是要求躺下，就显得太没人情味儿了，索性就趴到了马背上。

　　那青年挺高兴，就牵马而行，手一挥，“走，回城！”


第794章 嚣张的奴才

　　见少爷竟然舍马不骑带着石凡，几个家奴不情愿地牵着马跟在后面。

　　此时石凡有些佩服这个青年了，很明显是哪个家族的大少爷，而且有武者八阶的修为，在世俗界这可是武林宗师级别的高手，竟然主动让马给自己骑，可见其心地非常不错。

　　但是石凡现在受伤，这里毕竟是陌生之地，说不定会碰到什么事，抓紧养好伤才能应对未知的危险，也好去找林诗曼。

　　因此石凡也就没客气，就趴在那枣红马的马背上继续运功恢复着伤势，由着那青年给自己牵马坠蹬。

　　那青年倒也不怒，迅速牵着马匹出了树林，时间不大来到了一条官道上，又行不一个时辰，远端闪现出一座城池的影子。

　　“少爷就是太仁慈，这种人也救！”

　　“就是，都不知道恭敬少爷，李响少爷救了他，他竟然不知感谢一句，实在可恼。”

　　几个奴才在后面议论纷纷，对石凡横挑鼻子竖挑眼，很不满意。

　　石凡也懒得理他们，全力恢复着伤势，因为他看到官道上来往马匹行人不少，而且很多都是武者，不过先天基本没有，象李响这种是目前他看到的最强者。

　　当队伍来到城下的时候，石凡抬头看了一眼，只见那城楼上闪现几个大字：玉林城，门口人来人往，都是穿着古代装束，拿刀背剑的应有尽有，也让石凡基本确认这里应该就是小世界。

　　城门两侧都有守卫，只是这些人对这位李家少爷都非常恭敬，一路不断有人问候，可见李家在城中地位不菲。

　　队伍进城，一路来到城东一座巨大的府邸前。此时石凡伤势恢复了三成，受伤的位置基本都已复原，他这才睁开眼睛坐了起来。

　　那青年见石凡坐起来，立即拱手笑道：“在下李响，壮士高姓？”

　　“石凡！”石凡笑道，“多谢朋友仗义相救。”

　　说实在的，虽然此人有点多管闲事，石凡从心里还是感激的，现在的人都是事不关己高高挂起，遇到事躲着走，这青年竟然不厌其烦的救自己，本性肯定不坏。

　　“石兄身上还有伤，请到府上小住一二，容我找人为你医治。”

　　说着话，一行人已进入府门。

　　到里面一看，这李家高墙大院，有好几进院子，不时可见丫鬟仆人出入，果真是个望族。

　　石凡不好总坐在马上，刚要下来，忽然走来几个家奴拦在了前面，中间那家奴斜眼看了眼石凡，转向李响呵斥道：“吆，大少爷，什么人都敢往家里带？这人一身血腥，也不怕污了门庭，还不速速撵他出去。”

　　石凡有些诧异，这明显是几个奴才，怎么敢跟大少爷这么说话？难道这里风俗不一样，都是奴才管着主子吗？可是不对呀，刚才那几个奴才虽然对自己不爽，对他们少爷还是很恭敬的，可是这几个奴才怎么回事？

　　那李响看着几个奴才，脸色阴晴不定，对几个奴才的呵斥竟然没勃然大怒，只是冷声道：“李福，这是我救回来的伤者，怎么我救人也要你管吗？你一个奴才而已。”

　　“呵呵，呵呵！”那李福尖笑起来，“大少爷，我是管不了你，可是三少爷不喜欢家里进陌生人，既然他不喜欢，你为何还要往家里带？若是大小姐知道你违背三少爷的意思，呵呵！”

　　那李福冷笑着，“恐怕也不会高兴吧。”

　　李福旁边那几个奴才也跟着冷笑起来，竟然不把李响放在眼里。

　　“你们！”李响气的脸色铁青，却是无从反驳，一时尴尬地僵在了当地，他身后的那几个奴才更是象斗败了公鸡一般低着头，与在外面见人高一等，趾高气扬的样子判若两人。

　　见李响气衰，那李福更加得意非凡，直接向石凡走了过来，“给我滚下马来，我们李家的马都比你的命金贵，是你能骑的吗？”

　　石凡眯起了眼睛，不动声色翻身下马看着几个人。

　　“妈的，你还敢瞪我。”这厮胆大包天，直接一脚奔石凡踹了过来，“现在从这里给我滚出去，我饶你一命，否则老子打你个下半生不能自理。”

　　“去你妈的！”石凡怒了，抬腿就是一脚，当场踹断了他迎面骨，这厮咕咚就跪在了石凡面前。

　　“敢打李管家，你活的不耐烦了。”几个家奴一拥而上，都奔石凡扑了过来。

　　“滚！”

　　石凡一抬腿，几个奴才霹雳啪嚓全飞了出去。

　　“啊，我们是李远少爷的人，你竟敢打我们，不想活了吗？”

　　几个人爬起来想跑，石凡一声断喝，“把李管家抬走，否则你们的下场和他一样。”

　　石凡一抬脚就把趴在地上哀嚎的李福勾了起来，腿一弹，李福便象狗一样向几个人飞了过去。他再有伤在身，收拾这几个奴才也不在话下。

　　几个人赶忙七手八脚接住李福，穿过院子狼狈而逃。

　　身后跟随打猎的几个奴才都看傻眼了，本来以为请回来个重病号，却哪成想救回来个瘟神啊。

　　旁边李响也是目瞪口呆，不过石凡有伤在身，他可不认为他比自己强。很快李响脸色又变得不自然起来，手一挥，“扶石壮士进里面雅间休息。”

　　刚才那几个看石凡不顺眼的奴才哪里敢不从，立即上来两个人，恭敬地进了西侧一进院子，将他扶进了一个打扫的干净整洁，还算宽敞的房间。

　　“先生好生休息！”

　　两个奴才恭敬地说了一句，这才退了出去。

　　这个房间不是床，竟然是炕，布置的古色古香，颇具古韵。石凡透过窗户往外看了一眼，见那位李家大少爷在院子里搓着手，愁眉苦脸直打转。

　　石凡知道之前的事情肯定还没完，看样子这位大少爷很惧怕那位三少爷，尤其当那李福提到大小姐时，石凡更是看到了他脸色难看，一会说不定还有事情发生。

　　石凡就坐在床边，服下丹药继续恢复伤势，同时听着外面的消息。

　　果然，时间不长外面就传来了嘈杂声，一个身材瘦削，穿锦服的二十岁左右青年在一帮奴才的簇拥下，前呼后拥、气势汹汹进了院子，大有兴师问罪之势。


第795章 忍无可忍

　　“李响，你竟然随意带外人来这里，还打伤了我的人，这帐怎么算？”那华服青年进来就对李响呵斥道。

　　“三弟，是李管家挑衅在先……”

　　李响还想说什么，李远直接一摆手，“什么先不先，他是我的人你不知道吗？我看你活的不耐烦了，你忘记了这李家谁做主是不是？”

　　“你……三弟，你别欺人太甚。”

　　“我欺人太甚，哈哈。”李远脸色狰狞洋洋自得，“我就欺你又如何？你咬我呀！”

　　李响脸色铁青，手上青筋暴突，手中的剑晃了几晃险些没刺出去。可是他终归忍了下来，石凡也来到了院子里看着他，已经看出这个老大对这个老三极为忌惮，否则不会这么忍着他。

　　“少爷，就是他打伤了管家。”一名奴才冲着石凡一指。

　　李远蔑视地看了石凡一眼，猛然转向李响，“我现在我命令你给我跪下向我道歉，再杀掉那个姓石的小子，他不死你就给我死！”

　　李响涨红着脸，“你……三弟，你太过分了。”

　　石凡就眯着眼睛看着他，这个三少爷才区区武者六阶修为，照大哥差了一大块，俗话说长兄为父，他竟然如此嚣张，显然有所倚仗，他倒要看看这个大哥忍老三到什么时候。

　　“我过分么？”李远瞪着大哥，猛然上前，一巴掌甩在李响脸上，“我还有更过分的，我就打你怎么着？”

　　“刷！”李远一伸手从手下手里接过一把剑来，剑尖指着大哥，“我告诉你，你要不给跪下，杀了那个外来者，我就杀了你，知道吗？给我跪下。”

　　“你……”李响气的胸脯鼓胀，手腕簌簌而抖，紧紧攥紧了剑。

　　“怎么，你还要杀我？”李远一伸脖子，“来，你个懦夫，你杀一个给我看看。”

　　那帮奴才们一个个冷笑连连，那嘲笑的面孔，让李响脸红脖子粗，胸中的愤怒简直要爆炸，羞恼之下终于爆发。

　　“刷！”李响一剑向李远刺了过去，李远别看伸着脑袋，他可不傻，赶忙挥剑一挡，只是他的修为本就不如他大哥，以前不过是狐假虎威罢了，再加上根本没想到李响敢对他出手，仓促间怎么会是李响的对手。

　　李远抬剑刚一挡，李响抡起巴掌，狠狠一巴掌扇在其弟脸上，一下将李远扇飞出去两丈多远。

　　没等李远爬起来，李响如猛虎一般一个健步便蹿了上去，一把将李远抓起，抡圆了膀子就是一通抽。

　　“啪啪啪！”这通抽脸，李远几乎没防备大哥会出手，这一下彻底被打蒙圈了。

　　“呵呵！”石凡脸上露出了笑容，这小宇宙终于爆发了，果然是不在沉默中灭亡就在沉默中反抗啊。

　　一帮奴才见势不好赶忙冲上来相救，李远抬脚幻出一片腿影，将这些奴才全部踢飞了出去，顿时院子里哼哼唧唧一地人。

　　“好你个李响，你敢打我，我让你吃不了兜着走！”李远不甘地叫喊着，他向来跋扈，骑在老大脖子上拉屎都惯了，哪里受的了他的反抗。

　　“啪啪啪！”又是一通扇。

　　“好几个李老大，我特么杀了你！”

　　“啪啪啪！”

　　“我姐不会放过你的，我姐知道定然会替我做主，你们这一支都要被灭族！”

　　安静！

　　李响停了下来，可见这句话对他的震撼还是很大的。

　　“哈哈哈！”李远喷着血水大笑起来，“怕了吧，马上给我跪下，敢打老子，反了你了，骂了隔壁的分不清谁才是家中顶梁柱了是吧。”

　　李响扭曲着脸盯着他的叫嚣，就在李远以为大哥认怂的时候，李响忽然冲上去将老三摁在地上又是一通扇，这一次比刚才打的还狠，不仅打还一通狂踹，将李远打的学狗叫，都不是好动静了。

　　“你敢打我，你个狗奴才……”

　　“叮叮咣咣！”

　　“咣咣叮叮！”

　　到最后将李响打的鼻口穿血，看着李响满脸的恐惧，缩在地上，不敢再骂一句，一帮奴才在旁边看的直龇牙，没人敢再说一句话，这一次李响打的太狠了，要知道他以前可一直都是忍气吞声的，现在如此凶猛，完全超出了每个人的预料。

　　见李响不敢再发声，李响这才停了下来，凶神恶煞般地看着一帮人。

　　几个奴才赶忙冲过来，架起被打的奄奄一息，象狗一样蜷缩在地上的李远仓皇逃出了院子。

　　这帮人方一离开，刚才尚气势汹汹的李响顿时失去了刚才的威武霸气，耷拉着脑袋无精打采，象斗败了的公鸡一样，转过身来不断摇头，唉声叹气。

　　“李兄，明明是你胜了，干嘛这么沮丧，如此消沉不是胜者所为啊。”石凡笑着走了过来。

　　“哎，石兄你不知道，看似我赢了……其实，一言难尽啊。”李响沮丧地摆着手不想说了。

　　石凡拍了拍他的肩膀，“李兄，有事说出来，说不定我能帮你一把。”

　　李响一怔看着石凡，忽然又摆手，“石兄，那女人不是你能对付的，你还是不要管了，今天住一夜你明天就赶紧走，免得牵累你。”

　　他显然不信石凡能帮自己。

　　“你帮了我，这件事因为我而起，我走象什么话！”石凡重重地拍了下他的肩膀，“看的起我石某人就把事情说出来，你若不说真的想让你这支被人家灭掉吗？”

　　李响身躯一震，又看了石凡半晌，忽然沮丧地一摆手，“来人设下酒宴，我与石兄畅饮一番。”

　　石凡看着他的状态就笑了，他明白他不是真的畅饮，而不过是想借酒消愁罢了，但是这个李响确实把自己“救”回来了，不管怎么样，他是一番好心，自己于情于理都该帮帮他，而不是在他落难的时候离开。

　　酒菜上来，石凡一看竟然是一坛上了年份的女儿红。

　　这种酒在古代可是名酒，早已失传了，不得说小世界保留了许多华夏早已失去的传统。

　　李响拍开酒封，先给石凡倒了一碗酒，又给自己倒了一碗，而后端起酒一口将酒全灌了进去，开始借酒消愁。


第796章 小世界不小

　　石凡也饮了一大口，酒香醇厚，回味悠长，的确是好酒，这种酒恐怕就是李响自己平时也不常喝。

　　“李兄，说吧，到底为什么你这么忍让你那个三弟，你修为可是比他高呀。”石凡放下碗道。

　　“石兄你有所不知，我岂会怕李远那个瘪三？我是担心他背后的人，她有个姐姐，在绝剑宗早已是核心弟子，绝剑宗可是小世界五大宗门之一……”

　　李远几杯酒下肚终于打开了话匣子，李家在当地是望族，有数个分支，就连城主都惧怕三分。可也正因为是大族，事情也多，家族分成了数个派系。

　　他这么怕李远，是因为李远有个姐姐名叫李寒香，在绝剑宗早已是核心弟子的身份。在小世界并没有国家，而是各大宗门势力管理着凡俗界。正因为如此，凡是跟宗门沾上关系的家族无一不是名门望族，任何人不敢轻易得罪，因为这关系到宗门的势力。

　　正因为有他这个姐姐李寒香的存在，李家势力很大，在玉林城连城主都要给几分面子。可也正因为如此，李远这一支在李家的地位高不可攀，俨然李家的第一大分支，李远仗着姐姐的身份更是专横跋扈，到最后更是连他这个德高望重的大哥都不放在眼里，为了展示自己的地位，不仅不尊敬，还屡翻羞辱，以此来展示自己的权威。

　　以前李响一直忍着他这个弟弟，完全也是因为李寒香，这个李寒香极为护短，曾亲手杀死过冒犯她弟弟的一个在家族颇有地位的分支子弟，连家族都不敢指责他这个姐姐，经过这件事之后，李远更加专横跋扈，完全不把其他兄弟放在眼里。

　　说完了，李响将酒杯放在桌子上，“石兄，今天我打了三弟，李远定不会善罢甘休，定会请她姐来找我报仇，以李寒香那女人很辣的性格，定会为他弟弟出气，一定会连累你，你休息一夜，我让人给你上些药物，你明天就离……嗯？”

　　李响忽然发现石凡身上的伤已基本痊愈了，他这才想起石凡之前一直在谈笑风生，哪里象重伤的样子，顿时看着石凡瞪大了眼睛，“石兄，你刚才这么重的伤，现在怎么……”

　　“我好的差不多了，不需要药物！”石凡看着李响，“如果我走了你怎么办？”

　　“她好歹算是我妹妹，看在同族的份上应该不会下杀手。”李响说，连他自己都有些心虚。

　　“呵呵，你刚才不是说过一名李家子弟就被你这个宝贝妹妹干掉了吗？你确信他不会伤害你？不会侮辱你？”

　　李响顿时无言。

　　“好了李兄！”石凡再次拍了拍他的肩膀，“这件事毕竟是因我而起，如果李寒香来找你兴师问罪的话，我来解决！”

　　“这！”李响看着石凡几乎痊愈的伤，意识他可能不是一般人，最终点了点头。

　　“呵呵！”石凡望着他犹豫的表情笑了笑，知道他仍然将信将疑，不过是没办法而已。

　　结下来石凡了解了下这个绝剑宗，据李响所言，如果李远给姐姐送信的话，李寒赶到玉林城大约需要三天的时间。绝剑宗离玉林城可不近。

　　石凡又问了下九月观的事，对这个九月观李响只是有所耳闻，并不知情，只知道九月观位于离此两千里之外的凤鱼山。

　　“两千多里？”石凡皱眉，他忽然意识到这里虽然被称为小世界，似乎并不小啊，当即问道：“李兄，你可知道你们居住的这个世界有多大？”

　　李响苦笑起来，“具体多大我也不清楚，总之很大，许多门派我都是听说，从未到达过，听说以一人之力骑快马穷极一生也走不完。”

　　“我擦，这么大！”石凡苦笑起来，他忽然感觉这个所谓的小世界似乎比地球还大呢，这个小世界到底在不在地球啊。

　　石凡估摸了一下，二千里于常人来说很远，于自己而言也不过半日光景，先铲平这个邪恶的九月观再回来帮李响完全来得及。他帮李响一个是确实因为自己而起，于情于理自己都应该帮帮他，另外一个小世界这么大，自己一人找林诗曼要找到什么时候，如果李响能在李家说了算，凭借李家的影响力发动整个玉林城去寻找无疑要快的多。

　　所以他决定先去九月观，自己找找林诗曼，三日后再回来帮助李响对付李寒香。

　　“石兄伤还未痊愈，请早些休息！”

　　李响摆手让人拿来了些疗伤药物，不管怎么说石凡答应帮忙，让他看到了些希望，这可是自己重振声望的大好机会，他也不再那么颓废了。

　　这些寻常药物对石凡没用，但是为了让李响放心他还是收下了。

　　在住处休息一夜，石凡的伤终于好了十之七八，便出门准备去九月观，后面李响跟了上来，“石兄，我得到消息，我那三弟昨晚就已给他姐姐飞鸽传书，如此李寒香如果快的话，恐怕用不了三天就会回来替她弟弟主持公道。”

　　石凡明白他的意思，怕自己拍屁股走人，那他可就彻底万劫不复了，当即笑道：“李兄放心，三日内我定然返回。”

　　得到他的承诺，李响这才放心，又命人给石凡拿了一百银币做盘资，石凡这才反过味来，这里肯定不会以人民币结算啊，从李响那里知道，在小世界一个金币等于十个银币，一个银币等于一百铜板。

　　与李响告辞，石凡自玉林城穿城而过，与此同时开启了千里眼，留意下林诗曼的下落，可惜茫茫人海找个人谈何容易，在城内逛了半日，几乎每个人他都看了，根本没有林诗曼的影子。

　　出得城来，石凡踏剑往凤鱼山的方向而去，一路上但碰到城镇他便下来查看，边寻找林诗曼的下落便赶去九月观。

　　第二日石凡来到一个看起来很大的镇店，这个镇店看起来象个坊市，很繁华。

　　石凡照样开启千里扫视着这个城镇，利用千里眼，整个镇店都在他的视野之下，找人无疑要容易的多。


第797章 跳楼的大家闺秀

　　正走间，前面闪现出一个三层的楼阁，颇具古韵，一看就是哪个大户人家的居所，石凡正感慨这里古韵颇重，忽然间三楼窗户被撞破，从上面长发飞舞跳下一个人来，最让人喷鼻血的是，这竟然是个身材极好的裸体少女，头上插着珠钗，一看就是哪个大户人家的小姐。

　　一个大户人家的小姐跳楼自杀，连石凡都没想到，那姑娘就这么跳下来若是没人管绝对会被摔死。

　　若是一般人，即使看到有人跳下来，也只能看着她摔死，根本无法救，贸然救人，救不了不说，连自己说不好都被砸死。

　　这种事情石凡不能不管，原地划过一道残影冲过去，在那少女撞到地上之前伸手接住了他，这也就是他若是常人根本不可能接住。

　　只是那小姐却不领情，睁开眼睛见没死，在打怀里拼命厮打石凡，埋怨他救了自己，还要去死。

　　“妈的！”石凡这个郁闷，救人还被骂，好心没好报呀，不过目光一扫，他便看到了这小姐腿上的血，瞬间便明白了，这女人应该是因为失身，这才要跳楼寻死，可是她一个大户人家的小姐怎么会平白无故失身？若是自愿为何要跳楼？

　　怀里抱着个柔软的女人，石凡放也不是，扔也不是，总不能真的把她一个光溜溜的女人扔在地上，让她再去撞死吧。

　　旁边还有路人经过，那女人还闹着要死，石凡怀里象抱着个烫手的山药。他将外衣脱下来裹在这女人身上，正想看看楼上这女人为什么跳楼，房门打开，一对员外打扮的夫妇从里面冲了出来，后面还跟着个长衫青年整理着衣服，面带不屑从里面走了出来。

　　“女儿，你为什么要跳楼啊，我们为你选的夫婿多好，还不是为了让你过上好日子，你干嘛自寻短见呢，你为何不能理解父母的苦心。”那妇人冲过来哭哭啼啼。

　　“你们是想让自己过上好日子吧。”少女吼了一句，便挣扎着要往地上撞，还要死，石凡自然不能让她死，只得死死抱住她。

　　“你这丫头，我们为你选九月观的弟子做夫婿有什么不好？还不是为你考虑！”那员外打扮的中年人呵斥了一句，目光望向石凡，“放开她！”

　　“放开她，她要是死了你管吗？亏你还是她父亲，竟然把孩子往火坑里推。”石凡冷声道。

　　“你！”那中年人愤怒地瞪了石凡一眼，目光转向那青年，那青年立即上前，一股阴冷的杀意将石凡笼罩，“要是我让你放开呢。”

　　“你特么算个什么东西？”

　　“你敢顶撞九月观弟子，不想活了吗？”那妇人冲石凡吼道。

　　“死！”那青年嚣张地一把奔石凡喉咙抓了过来。

　　刚才这厮整理衣服，石凡就已经猜测出他祸害了人家姑娘，刚才听那员外说他是九月观弟子就更加确信了这一点，哪里会惯着他，直接一抬脚，直接把这青年踹飞到了墙上。

　　这青年武者五阶，在民间算高手，他却哪里放在眼中。

　　见九月观弟子竟然被打废，那夫妇二人顿时一愕，就连那少女都惊愕的看着石凡不再哭闹，在他们看来，九月观弟子都是高手，是不可敌对的人物，竟然不是石凡对手，自然震惊。

　　石凡看向那少女，“你，说说到底怎么回事？不要怕，我可以替你做主！”

　　“我们为女儿选夫婿你做什么主？我女儿冰清玉洁是你能随便抱的吗？我告诉你，九月观你惹不起，快放下她。”那妇人又冲石凡喊，还屡屡拿九月观的名头压他。

　　“冰你妹！”石凡一抬手便将那女人扇飞了出去，他已经隐约猜测到，是少女的父母为了搭上九月观这棵大树，才执意要将女儿许给九月观弟子，说不定是女儿不愿意，他们默许那弟子强来的，这种人他怎么能惯着。

　　这一下，从这对夫妇，到冲出来的几个家丁，没一个人再敢轻举妄动。

　　“你说到底怎么回事？”石凡随手将那少女放在地上。

　　那少女也不寻死觅活了，只是仍然支支吾吾，终归是个被人强上的少女，这种事她怎么能够说的直白，从她的只言片语，石凡已经知道了大致经过，跟自己所料差不多。

　　九月观弟子滕飞看中了少女的美貌，随意地上门提亲，世俗界但凡有头有脸的人物都以结交门派为荣，他们这种人虽然难以结交大门派，但即使是结交小门派，也足以让他们地位身价倍增，成为名门望族，更不用说九月观还是个名声不小的中等门派了。

　　少女的父母见能巴结上九月观，执意要将女儿许给滕飞，偏偏少女一个闺蜜因跟了九月观弟子，神秘死亡，因此她执意不从。

　　这对夫妇为了逼女儿就范，竟然半夜偷着将滕飞放进了女儿房间，让那禽兽强上他们的女儿，造成既成事实来逼女儿就范。

　　就在他们以为木已成舟，女儿成了人家的人，就会接受现实答应这门亲事的时候，却没想到女儿失身后，竟然选择了跳楼，这才发生了刚才的事。

　　“你们糊涂，你们知道九月观是什么门派吗？”石凡气的甩手又给了那员外一巴掌，将那员外打了个趔趄。

　　“什么门派？不是名门正派吗？”那员外捂着腮帮子辩解。

　　“你知道个屁，他们是采花盗柳，男盗女娼的邪派！”

　　“小子，少管我们九月观的事，识相的赶紧滚，我们九月观不是你一个散修能惹的起的。”那青年扶着墙站起恶狠狠瞪着石凡。

　　他袖子动了动，石凡就感觉一股阴风向自己扑了过来。

　　“麻痹的，还跟老子玩鬼！”石凡抬手就是一个火球，一阵青烟冒起，原地竟然冒出一个少了半天脸的恶鬼来，吓的夫妇二人连同那小姐都尖叫起来，寻常人家谁不怕鬼，此时他们才知道九月观哪是什么名门正派，这完全是个邪派啊，名门正派会养鬼为患吗。


第798章 绣房内的地洞

　　那阴魂远没有夏婉丽豢养的恶鬼凶恶，在石凡面前连跑的机会都没有，石凡一抬手将那恶鬼拍成了飞灰。

　　鬼宠被杀，那边滕飞已经偷偷的移动脚步想跑。

　　“你跑的了吗？”石凡又是一个火球扔上去，那青年身上立即起火，时间不大已化成了飞灰，临时他还想抱那小姐垫背，吓的少女仓惶后退。

　　直到此时，这对夫妇才意识到自己的做法有多么的愚蠢，竟然把女儿推进了火坑，可怜他们的女儿已经失身，还是在他们的安排下被强上了，那妇人忽然嚎啕大哭起来，那员外也满脸的惶恐，彻底傻眼了。

　　“呜呜！”那妇人抱着女儿大哭起来，少女嘤嘤哭泣，已经难以挽回，哭又能如何呢。

　　石凡就管不了这么多了，事已至此，他已经没法再帮她们，说再多也挽不回那大小姐的贞洁，再说人家终归是一家人，怎么管？

　　一家人抱在一起哭泣，忏悔，待他们反过味来，眼前已经失去了石凡的踪影。

　　石凡已经赶去了九月观，他本来想一路上寻找林诗曼，但是因为刚才的事他也意识到尽早铲除九月观才是当务之急，否则还不知道会伤害多少人，更可悲的是，不少人家为了巴结九月观，竟然是主动将儿女往淫窝里送。

　　石凡踏剑而行，凤鱼山已经在望，看到九月观的刹那，石凡也吃了一惊，这特么哪是道观，分明是皇宫啊，从上到下布满了一个个的楼阁建筑，中间花团锦簇，溪流环绕，象极了地球的超级富人区别墅群，被这些楼阁殿宇簇拥着的那座中心大殿尤其宏大，在其周围还有一圈比这座殿宇稍微低一些的辉煌殿宇。

　　于这山上的豪华不相称的是，在这些楼阁殿宇的上空无数的阴气在向中央大殿聚集，最让他吃惊的是，殿宇上空竟然布满聚而不散的怨魂，这些怨魂没有灵智，只是本能地聚集在上空，石凡皱起了眉头，这得死多人少才能让这里成为怨气聚集之地，九月观果然不是善类。

　　向下面望去，都是一座座的二层阁楼，每座阁楼外面有一个小院，象这种阁楼足有几十个，让石凡惊讶的是，每个院子里竟然都居住着一个姿色不错的女人，在这些院子周围还有三三两两穿道服的弟子守护着，只是这些弟子修为很低，最强的也不过是锻体境，有的根本就是普通人，完全相当于看家护院的角色，这恐怕就是不入流的外围弟子了。

　　“妈的，这比皇帝的三宫六院还牛逼。”

　　很快石凡就注意到，阁楼中的这些女人相对都比较自由，能互相走动，只是一个个脸色都比较苍白，身上明显气血不足。

　　再看看上面往中心汇集的阴气，以及那聚而不散的怨魂，石凡忽然明白过来，这竟然是一个聚阴阵法，通过聚阴阵法吸取这些女子身上的阴气往中央汇集，供人修炼提升修为，一旦女人阴气溃散，气血衰败她们很快就会死去，然后再换上一批新的，继续供他们日日修炼邪功。看情况这些女人根本不知情，不少人还以为她们过上了好日子，其中不乏大家闺秀为了家族的地位，甘愿给观主做妾，只是她们不知道，从来到这里的那一刻起，她们便被判了死刑。

　　这从之前那员外夫妇甘愿把女儿许给九月观弟子可见一斑，显然不少人对九月观这个邪派根本不知情，为了地位不少大户人家都甘愿将她们的女儿送进来，就如同那个跳楼的少女，若非她知道闺蜜死亡而不愿意来，也是和这些女人一样的下场。

　　“刷！”石凡收了飞剑直接向一座院子里降落，一个风情万种的女子从房间里出来，正看到石凡，吓了一跳，却是很快恢复了平静，呵斥道：“你是什么人？敢擅闯我住处，这里是你能来的吗？还不给我出去。”

　　这女人神态很倨傲，显然以成为这里的女人为荣。

　　听到他的喊声，外面几名巡逻弟子立即冲进了院子，那女人手一挥，“敢擅闯我房间，给我抓起来。”

　　几名弟子立即向石凡扑了过来。

　　石凡挥了挥了手，这些弟子全飞了出去，那女子顿时吓的花容惨淡，还以为石凡看中她的容貌，要图谋不轨呢。

　　石凡扫了眼她们，懒得理会，竟直进入房间，直接来到那女子闺房内，一名弟子挥了挥手，其中一人前去送信，其他人连同那女子都跟进了房间，这房间古色古香，鼎香袅袅，布置的相当豪华，难怪这么多女人愿意来这里。

　　“你要做什么？”那女人怯怯的问道，石凡扫了她一眼，吓的她捂紧了胸。

　　石凡：“放心，就你还入不了我的法眼。”

　　那女人促狭的白了他一眼，颇有一种挫败的感觉，冷声道：“不是贪图美色你来这里干嘛？我告诉你九月观高手如云，不是你能随便来的。”

　　石凡懒得理她，向四周扫了一眼，直接在墙上某处用力一拍，轰隆隆，一面石板滑进了墙壁，地面靠近墙角的位置竟然露出一个地洞来，向下有延伸的石阶，一股阴冷腐朽的气息冲出地面，让现场每个人当场打了个冷战，那女人气血不足，更是身不由己抱紧了肩膀。

　　所有人都瞪大了眼睛，谁都没想到下面竟然还有地洞，不仅那几个外围弟子，看那女人惊讶的表情，她显然也不知情。

　　“怎么回事，还有你怎么知道这里会有个地洞？”那女子道。

　　“你不过住在这里的一个过客，你不是第一个，也不是最后一个。”

　　说完，石凡举步进入地洞，沿着台阶往下走，其他几个人对望一眼，护着那女人也跟了进来。

　　沿着阶梯下来，下面闪现出一个向里的地洞，沿着洞走出几丈远霍然出现一个大厅，大厅里的一幕让几个人紧张地聚集在了一起，那女人更是哆嗦着跑到了石凡身后。


第799章 已死的人

　　谁都没想到，在大厅里地面上竟然布满了骷髅，足有七八具之多，这些骷髅还穿着女人的服饰，有的早已腐朽，有的皮包骨头，有的已经完全腐朽成了骷髅架，这些人多以爬的姿势趴在地上，墙上挠出了一道道痕迹，可见他们临死前都忍受饥饿的折磨，死的是多么的不甘心。

　　“怎么会有这么多死人？”那女子哆嗦着问道，想到就在自己的居所下方竟然有这多枉死的人，那女子脸色苍白如纸，摇摇欲坠险些晕倒，石凡抓住她的手度了些真气给她，她才缓和过来。

　　那几个护院的男子也是满脸惊恐，显然这里的一切也超出了他们的预料。

　　正在这时，一面断墙后传来轻微的脚步声，几个人吓的魂都飞了，那女人那里还顾的上廉耻，紧紧抱住了石凡的手臂，浑身直哆嗦。

　　“出来吧，不要装神弄鬼。”石凡呵斥道。

　　婆娑声响，一个脸色苍白秀气的女人从墙壁后绕了出来，此刻幸亏没有风，否则以她的虚弱之态，一阵风都能刮跑。

　　“班雪巧竟然是你，你怎么会住在我下面，你不是死了吗？”那观主的小妾竟然认识这个女人。

　　“胡丝琪，我的今天就是你的明天，你真以为过上了好日子？我们不过是观主的玩物，一旦我们虚弱不堪，失了姿色，就会被他抛弃，关在这里等死。”

　　那女人用手一指地上一堆骷髅，“看见她们了吧，她们就是我的前任，都是病弱不堪，最后被关在这里不甘的死去。”

　　“我不信，我不信，观主不会这样对我的。”胡丝琪胡乱地抓着头发，不愿意面对看到的一幕，每个住在这里的人都是锦衣玉食，她们的家族因此而荣耀，在地方呼风唤雨，以她们为荣，她怎么愿意肥皂泡被戳破。

　　“具体怎么回事我说不清楚，但是每个人和我一样，都是身体不知不觉越来越虚弱，不被荆弘光眷顾，最后关在了这里自生自灭。”

　　班雪巧忽然用手一指胡丝琪，“你也一样，你现在已经很虚弱了不是吗？终归逃不过被关在此地的下场，很快就会有更年轻的新人取代你。”

　　“为什么，为什么？观主为什么要这要做？”胡丝琪摸着自己白净的脸蛋，身子不由自主就是一个趔趄，本来她还以为自己只是病了，经班雪巧说破，精神意志力下降，顿感身体又虚弱了几分。

　　“我来告诉你们答案！”石凡道，“你们不过是观主荆弘光发泄的玩物罢了，他不仅拿你们当炉鼎双修吸取元阴，你们身上的血气还在时刻消失，被他汇集利用，修炼邪功，等你们身体虚弱，姿色不再，就会被关在这里，在绝望中死去，因为保受折磨而死，会产生无穷的怨气，而这怨气都被你们所谓的观主乃至其他弟子用来修炼邪功。”

　　“竟然会是这样？”几个看见护院的也是面面相觑，本来以为终于加入了九月观，成为了外门弟子，哪成想是在助纣为孽。

　　“前辈，不怪我们，我们并不知情。”一个弟子仓皇说道。

　　“你们是不知情，因为你们尚未加入内门，一旦你们加入内门，也会和其他弟子一样修炼邪功，但是你们终归是受人利用，我放过你们。”

　　石凡递给班雪巧一枚丹药，让她服下去，班雪巧脸色终于恢复了些。

　　“走，我带你们出去。”石凡道。带着几个人往上走，一道阴风从上面冲下来，大厅内阴风骤起，让人不寒而栗，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“轰！”石凡一拳轰出，一阵高频率的叫声，一只阴魂被打的灰飞烟灭，石凡闪身率先出了地面，来至那女人闺房内，正见六七名弟子从外面冲进来。

　　“是你？阵门不是关闭了吗，你如何进来的？”其中一人一下子认出了石凡，石凡也认出了他，正是在神农架跑掉的罗昊英。

　　“我进来还用通知你？今天就是你的死期到了。”石凡冷笑。

　　“师父的秘密被他发现了，快杀了他。”罗昊英吼道，随手轰出一道拳风，而后转身就跑，冲外面喊道：“快向观主及各位长老求救，有人入侵。”

　　他佯攻真跑，另外几个弟子则傻乎乎冲了上来。

　　石凡飞身而起，凌空一个倒旋腿，身子在空中呈弧形飞出，已然追出了院子，身后几个弟子全被踢飞当场毙命，这些人没有一个先天，哪里会是他的对手。

　　追到外面，石凡凌空向罗昊英后背踏了上去。

　　“师父救我……啊。”罗昊英冲飞身而来的一名中年道士喊道，声音却是戛然而止，被石凡一脚踢死。

　　“大胆敢伤我弟子。”那道士飞身而来，剑气如一道匹练，破空而来刺向石凡。

　　石凡不多不避，在空中用拳硬挡了一下。“铿！”地一声，石凡被击落，向后连退数步。

　　那道士难以置信地看着手中弯起的剑，他难以相信自己竟然没刺死石凡，对方竟然凭拳头就挡住自己的剑。

　　“死！”道士手腕一震，一连串的剑花奔石凡卷了过来。

　　这道士乃是个先天四重初期，石凡哪里会放在眼里，刚才不过是在空中不好发力罢了。

　　“王霸崩山拳！”石凡一拳轰出，带起一片拳影，长剑被打的一阵嗡鸣声，门户洞开，石凡的拳头长驱直入，闷在他胸口，将道士打的身体崩裂当场死亡。

　　此时山上啸声已是此起彼伏，不知多少人向这边冲了过来。

　　“你们先等在这里！”石凡飞身而起，越过房顶，径直向山上中央大殿飞奔而去。

　　一路上不断有弟子长老自山上冲下来，石凡如入无人之境，都是飞身而过直接踢死，绝不容情。

　　“孽畜，竟敢伤我观中弟子。”

　　“刷刷刷！”一剑二拂尘，分别从三个方向奔石凡攻杀而来。

　　石凡早看见了他们，此三个人一个先天六重中期，两个先天四重，恐怕是九月观的长老级人物了。


第800章 斩恶灵

　　石凡现在已经是凝气境六层圆满，这几个人同样不放在眼里，拳贯罡风硬撼长剑拂尘。

　　“刷！”

　　没几个照面，石凡一把抓住了拂尘的末梢，向前一带，直接一冲而过，惨嚎声起，那先天六重的家伙血水崩飞，当场被打爆，血水洒下，被石凡的护身罡气崩落，滴血不沾。又是一片腿影幻起，另两人也被踢死。

　　石凡目光扫出去，上面不少房间殿宇内有男弟子抱着女人玩弄，也有女弟子骑着长相不赖，身体强壮的男人压榨，整个九月观糜乱无比，这些人不敢动那些特定阁楼内的女人，很显然包括刚才的俩女人在内，都是给观主预备的。

　　石凡一边向上冲，不时还冲进殿宇房间大开杀戒，除了那些受害者，那些施暴的男女弟子都被杀掉。

　　不断有弟子自观中涌出，向这边汇集，围攻石凡，都被石凡或杀死，或被打的溃退逃跑，很快石凡就接近了中央那座最高耸豪华的大殿。

　　“都让开！”随着一声暴喝，一名道人自大殿中冲出，手中激起一道数米长的剑光匹练向石凡袭杀而来。

　　石凡一拳轰出，拳风剑光对轰在一起，激起一阵狂风，两人同时后退，石凡低头一看，拳头上竟然有血迹溢出，这说明对方的剑能破的了自己的拳罡。

　　“九转玄功还是低呀。”

　　石凡感慨，目光扫向对面这个高瘦的老道士，那道人头戴道冠，眼泛精光，身上阴气逼人，俨然有先天七重的修为。若能再晋级一个层次，石凡自信凭拳头就能破了对方的剑锋。

　　“无量天尊！”那道士阴鸷的眼睛上下打量他，“你就是石凡？竟敢闯我九月观杀我弟子，破坏我之好事，今日让你死无葬身之地。”

　　“你就是荆弘光？”

　　“不错，是道爷，你以为凭你一己之力能灭了我九月观？简直不自量力。”

　　“你个假道士，竟然修炼这等邪功，害人无数，今天我铲除你九月观！”石凡冷声道。

　　“无量天尊！”道士阴笑起来，“你仅凭一双肉拳不是我对手，今日我要留下你点天灯，这就是你得罪我九月观的下场。”

　　“哈哈！”周围剩余的弟子都残忍的笑起来，似乎已经看到了石凡的下场一般，至于死去的那些弟子，他们根本不关心。

　　“是吗？你就知道我没武器？”石凡笑起来，手腕一翻，一枚雪亮刺眼只有数寸长的小剑出现在手上，光华一闪便化作了尺余长，这剑变化太快，他们根本没看清楚，还以为石凡拿出来就是一口尺余长的宝剑。

　　“有剑又如何？你仍然要死！”毫无征兆地，一道虚影自他身上浮现，顿时之间山上阴风皱起，灰云弥漫，整个天空都变的灰暗下来，如果石凡不是晋级了凝气境，恐怕只这股阴气就能侵蚀他的心神而死。

　　“鬼宠？”石凡眯起了眼睛，这只怨魂之强大，足以在瞬间凭阴风侵袭杀死一群人，对他也有着巨大的威胁。

　　“灰灵，去杀了他。”道士喝道，阴风皱起，鬼哭狼嚎，石凡感觉冰冷刺骨的阴气向自己笼罩过来，这要是被其侵袭灵识断难活命。

　　“区区一只恶鬼就想逞凶吗？死！”石凡手中剑只微微向前一指，一道匹练骤然劈出，犀利的剑气划破了虚空，照亮了黑暗，一声凄厉尖锐的高频率叫声也随之响起，阴风骤然消失，天空复又恢复了清明。

　　“你……你杀了我的灰灵？”道士尖叫起来，心疼的直哆嗦。

　　“杀灰灵算什么，连你个假道士都要做老子剑下亡魂。”石凡喝道。

　　道士目光盯着他的剑，此剑能随意斩杀恶灵，足见非是凡品，那道士忽然喝道：“启动阵法！”

　　“轰隆隆！”有弟子改变了道观前的一处布局，顿时之间天空再次阴暗下来，无数漂浮的怨魂堆积着庞大的怨气向石凡汇集而来，石凡一惊，他忽然感觉周围的灵气消失了，自己竟然再难以吸收灵气补充消耗。

　　道士阴阴冷笑，“这是我之聚阴召灵大阵，这里的灵气已经被阻隔，而道爷我却不受影响，利用此阵如虎添翼，你如何与我斗？”

　　“是吗？我是吸收不到灵气，但是老子有把握秒杀你！”石凡手中剑忽然飞上了天空，如同一汪秋水悬挂当空，那些无意识怨灵竟然被剑气逼的纷纷溃散不能聚拢。

　　石凡早已看出，整个九月观的布局乃是一个风水大阵，利用这里的风水布局，阻隔灵气，聚集阴气，但是自己有飞剑这种神兵利器，就是鬼神也要惧怕三分，更不用说这些没成气候的怨灵了。

　　“御剑术，你竟然达到了以气御剑的程度吗？”道士脸色终于大变，方一侧身，那飞剑在空中竟然改变方向，剑尖仍然正对着他。

　　“呵呵！”石凡冷笑，什么御剑术，他这是飞剑，和武学中的御剑术完全是两个概念，飞剑与他心神有联系，他是以心神和真气同时驱动飞剑，威力更大。

　　“所有人一起上杀了他！”道士忽然喝道，先下手为强，手中剑连挥爆起一团耀眼的剑光卷向石凡，与此同时周边足有七八名弟子长老一起向石凡冲了过来。

　　“杀！”石凡轻喝，飞剑水银泄地般俯冲而下，视道士的攻势为无物，轻易就破开了他的剑气，“噗！”剑光一穿而过，道士已然人头落地。头在脖子上停了好久，尸体才不甘心地轰然倒下。

　　剑光再旋，在周围划过一道飘忽不定的剑气轨迹，那些弟子长老反应都来不及，全部被飞剑斩杀。

　　“噗！”殿宇前的一座雕像被飞剑斩为两断，石凡破了他的风水局，天气再次恢复清明。

　　见观主及诸位长老被杀，其他弟子一哄而散，四处逃窜。石凡绝不能让他们走，哪怕放走一个，对寻常人都是祸害，不知多少大姑娘，乃至强壮男子会遭殃。

　　飞剑在空中连续飞斩，不多时整个九月观弟子已经被斩杀殆尽，只有两名看样子是内门的弟子离的较远，正拼命向山下逃去。


第801章 第三幅残卷的下落

　　他现在修为仍然不足，操控飞剑受距离限制很大，石凡正欲追上去，却见从山下上来一名中等年纪的美妇人，这妇人挽着发髻，衣裙绣水月，肌肤白皙，风韵犹存。

　　“刷！”

　　这妇人手中剑骤然出鞘，两名弟子都没反应便做了剑下亡魂，而她的剑已归鞘，就好象从未出鞘一般。

　　“好快的剑！”石凡倒吸口凉气，她的剑之快，就是比自己的飞剑也不逊色。

　　“这是什么人？难道修为已超出了先天？”石凡观察着她身上的气势，浩瀚如海，圆润无暇，他竟然无法估算出她的修为。

　　“小友，戈冰心晚来一步，本欲替百姓除害，却没想到被你捷足先登了，惭愧惭愧！”那妇人径直向山上走来，看似缓慢随意，却是眨眼间已来到了石凡跟前。

　　“好轻功！”石凡又是暗自赞叹，出于礼貌也抱拳道：“幸会，在下石凡！”

　　“好剑，真乃一把神兵！”妇人望着他手中的剑眼神里闪出了异样的光彩。

　　这似乎是个女侠，专门来铲除九月观的，石凡正想跟她客气两句，却忽然有所感应，就好像她身上有什么东西是自己需要的。

　　石凡迅速意识到这种感觉来自于自己两幅山河社稷图的感应，嫦娥曾说过，他已经有了女蜗娘娘留下的两幅残卷，一旦第三幅残卷出现，他就会有所感应，现在这种感应就在那妇人身上，说明自己所需要的第三幅残卷就在这个叫戈冰心的美妇身上。

　　石凡心中顿时火热起来，一旦得到第三幅残图，说不定就能参破女娲先天古卷的秘密，但是这妇人仗义行侠，自己总不好去夺她的东西吧？拿宝物换？会不会引起她的怀疑，反而弄巧成拙。

　　对方如果十恶不赦也就罢了，他抢古卷没什么负罪感，但是对方是个行侠仗义的女侠，让石凡一时有些犯难。

　　“嗯？”那妇人忽然也盯着石凡，就好像有什么发现一样，石凡一愣，难道她有一副古卷也能感应到自己身上有？

　　随即那妇人的目光便落到了他腰间，笑道：“我感觉小友的腰带很特别，能否借我一观？”

　　“这，你竟然要看我腰带？”石凡一阵错愕，其实从心里他错愕的不是这个女人的不矜持，而是她竟然知道自己的腰带不一般，难道她看出来了自己有空间腰带？

　　但是星罗玄重带这种重宝是嫦娥送给自己的礼物，他怎么可能给她看，再说里面还有两幅残图呢，而且他已经隐约猜测到这个女人或许对自己身上的古卷残图有感应，这更说明第三幅图在她身上。

　　但是君子爱财取之有道，戈冰心还是个女侠，若是人家不愿意给，她当然不好明抢。

　　“抱歉戈女侠，这腰带乃是男人之物，我怎么能随意给你看呢？女人要矜持点不是么。”石凡笑道，目光扫了她一眼，那意思你一个女人太放肆了吧，竟然刚见面就要看男人的腰带。

　　哪成想戈冰心咯咯一笑，不以为意道：“石小友严重了，如果我没猜错，你这腰带并非寻常腰带，而是件空间法宝，实不相瞒，我有一物丢失，我现在怀疑它在你的腰带里，还请小友将腰带与我一观，以释妾身之疑！”

　　说着话，妇人的口气已经严厉起来，石凡已经隐约感觉到了她剑尖上的杀气，他瞬间便已明了，这女人看腰带是假，夺腰带乃至古卷才是真，别看她刚才表现的侠义，那是杀别人，关系到切身利益之时，就不一定侠义了，女侠变泼妇也说不定。

　　“我要不给你看呢？”石凡道，口气也严厉起来。

　　“哼，你若不给我看，那我只好自己动手看了！”戈冰心宝剑遥遥前指，脸色变的冰冷起来，凛然的杀意将石凡笼罩。

　　“狗屁的女侠，狼子野心，想抢老子的东西罢了。”石凡飞剑也指向前，两个刚才还在合作的人，转眼变成了仇敌。

　　“我不想杀你。”戈冰心缓缓开口，“但是你身上确实有我需要的东西，你把那件东西交出来，我可以饶你一命，别看你能铲平九月观，在我面前一文不值。”

　　“那你试试，既是贼，冒充什么女侠。”石凡冷笑。

　　“你找死！”

　　“刷！”戈冰心飘身而起，一道耀眼的剑气奔石凡攻来，她举重若轻，体态轻盈曼妙，剑光如水，好似天外飞仙，与其说是攻击，倒不如说是艺术，但是石凡却能感觉她剑尖上的无与伦比的剑意，这个女人绝对是目前为止，自己在现代地球遇到的最强对手。

　　石凡剑气爆发，也向前攻击过去。

　　“轰！”两口剑对轰在一起，凭空骤起风暴，一道道剑气席卷四方，瞬间将大地割的出现了一道道剑痕。

　　他们的剑并未碰到一起，对撞的只是双方各自的剑气。对方这一剑看似随意，竟然调动了周边天地元气，浩瀚的压力排山倒海般涌来，石凡被撞的凌空倒飞，直飞出十余丈远才停了下来，气血一阵翻涌。

　　“好厉害，这女人到底什么修为，难道步如神丹境了？”石凡立即意识到凭剑术底蕴，自己恐怕不是其对手。

　　“哼！”戈冰心又是一声冷哼，“这次只是略施惩戒，下次便没这么好运气，还不将腰带解下来与我一观么？”

　　“草，你特么一个女人死活要看男人的腰带，还要不要脸？你特么求艹直接脱裤子比什么不强？遮掩个屁。”石凡喝道，对方要抢自己的东西，他没必要再惯着她，一通骂。

　　“你大胆，死！”

　　“嗡！”耀眼的剑气爆发，戈冰心彻底暴走，剑光若惊雷，似闪电奔石凡攻杀而来，此次不同刚才，她完全动了杀机，这一剑之威简直要斩断一切。

　　石凡身影一侧，凭借身法和御风术，飘飘闪了开去。

　　见石凡身法轻盈快捷，戈冰心也是一愣，随即手腕一翻，剑光如海向石凡展开了连绵的攻势。


第802章 戈冰心

　　“杀！”

　　石凡再次祭出了飞剑，剑划弧形，避开她的剑势自侧翼斩向她那颗高傲的头颅。

　　“御剑术？”戈冰心一惊，但是她反应极快，手腕一翻，剑光斩向他的飞剑。

　　对方内气浑厚，而自己的飞剑要的就是快，石凡手腕一圈，飞剑改变方向，再次自她后面斩来，却没想到那戈冰心反应却是更快，剑光陡转竟然又挡了过来，她不敢应碰石凡的剑，而是催动内气，形成了雄厚的剑罡，以剑气去拦截他的飞剑。

　　“这女人可比道士强了百倍。”石凡再次改变攻击方位。戈冰心连连遮挡，凭借修为的浑厚和精湛的剑术，竟然在压制石凡飞剑的攻击范围。

　　飞剑适合远攻，一旦被压制的没有了空间，就会逼着石凡跟她硬拼内力和剑术，那样她自信就可以占据上风。

　　“这个女人不仅厉害还狡猾。”石凡连连催动飞剑，戈冰心剑术展开，山顶剑光纵横，两人大战在一起。

　　“石凡。”戈冰心边与石凡对敌边开口道：“你这不是寻常的御剑术，而是飞剑，否则你难在我手上走过三招，你身上有空间腰带，还有这种逆天的飞剑，我没猜错的话，你并不是武者，而是修真者。”

　　“呵呵，随你怎么说，杀！”石凡引动飞剑连连斩杀她。

　　“哼，你现在把腰带和功法都交给我，否则别怪我不留情面，今日将你斩杀在此。”戈冰心喝道，剑光闪烁，又挡住了他的攻势，看样子她竟然没尽全力。

　　“狐狸尾巴终于露出了吧，老子最烦你这种挡了婊子还想立牌坊的人，你把你身上的东西给我，态度好的话，我也考虑留你一命。”石凡笑着回应她。

　　“既然你不识抬举，就别怪我心狠手辣。”这女人猛然加强了攻势，顿时剑气洋洋洒洒，漫天而来，渐渐地将石凡的飞剑压制了回来。

　　石凡只好将飞剑收回握在手中，凭借不时激发星罗玄重带来减轻自身的重量，与对方拼剑术和速度。

　　这女人不仅功力深厚，而且剑术登峰造极，身法快捷无比，石凡知道凭剑术不是她对手，若想胜她只能靠乌罗藤。杀了她就能得到第三幅古图，对方不仁在先，他没什么愧疚的。

　　可是意念渗透进戒指，石凡吃了一惊，他发现乌罗藤竟然在休眠，仔细查看之下，石凡便明白了，乌罗藤吞噬了蛟魔王，能量暴涨，撑坏了，处于休眠状态正在消化，根本帮不了他。

　　“妈的，偏偏这时候你休眠！”石凡无可奈何，没有乌罗藤，他根本胜不了这个女人。

　　“天照神剑！”戈冰心一声轻喝，攸然变招，更加耀眼的剑气铺天盖地向石凡斩杀下来，让石凡如同处在剑气的海洋里，若非他身体强横，只这剑气恐怕就能将他斩碎。

　　“妈的，整不过她！”

　　虽然惋惜第三幅古图，但是再等下去说不定被这疯女人给杀掉，他知道这女人肯定会跟着自己，以后找她不迟。

　　“今天老子放你一马！”石凡忽然转身就走，身影一闪已经在二十丈开外。

　　“说的冠冕堂皇，逃跑罢了，哪里走！”戈冰心身影连闪自后面追了上来，每一个纵越竟然能跨过三十几丈的距离，转眼迫近了石凡身后。

　　“草，老子冠冕堂皇，老子的灵宠不能用，否则今天就灭了你拿到第三幅古图了。”石凡心中暗道。

　　“嗡！”剑身忽然爆炸，变作一米多长半尺宽，石凡腾身而上，忽然踏剑而走，一下子将戈冰心甩在了后面。

　　“御剑飞行？你果然是修仙者。”戈冰心不急反喜，眼神闪出兴奋的光芒，“即使你能踏剑而行在我戈冰心面前也走不掉。”

　　她身影连闪，展开了一种奇怪的身法，石凡甚至能感觉到天地元气在向她周边汇集，这女人跨山越涧如履平地，简直在飞行一般，又从后面追了上来。

　　“这女人着实厉害！”石凡感觉她完全在另一个境界，与一般的先天武者根本不在一个层次上，按理说他御剑飞行，即使先天圆满的武者也不可能追上他，偏偏这女人就能追上，还不时妄图向他发起攻击。

　　没办法，石凡只好加紧催动飞剑，那女人在后面紧追不放，因为她也清楚石凡不可能一直御剑飞行，总有真气耗尽之时。

　　“石小友，你别想跑，今天你上天我追到你凌霄殿，入水我追到你水晶宫，一定抓住你不可，识相的把腰带和功法给我留下。”戈冰心在后面道，那轻盈的身子如同一只香蝶在飞一般。

　　“一个女人还挺能吹牛逼，老子就入水给你看看，看看你如何追上我。”

　　“哼！”戈冰心在后面笑了，“前提你要能入水才行。”

　　“老子就入水给你看看。”

　　眼看前面出现山涧，山涧下面是一条大河滚滚流淌，石凡猛地一个俯冲向山涧下方的河水冲了过去。

　　“啊！”戈冰心顿时一怔，她还真跳水啊，会不会淹死？她不由站在了悬崖边上盯着下面。

　　“轰！”水浪冲天，石凡果然冲进了水中，而后自水中露出头来朝上喊道：“戈冰心，你下来，老子跟你一起洗澡，你敢吗？”

　　“你个登徒子！”美妇气的娇躯乱抖，剑尖前指，猛地自上面俯冲而下，又向他杀了过来。

　　“这尼玛女人，疯了，这可是山涧！”石凡吐槽，只是这女人轻身功夫着实了得，她并不是撞向水里，而是接着一击之力，如同一片柳叶般飘向对岸。

　　“你自己玩吧，老子走了，你要是敢下来，老子才真的佩服你。”石凡猛然冲入水下，念动避水诀，在水下穿行而走。

　　“哪里走！”戈冰心飞身而起，蜻蜓点水一般脚尖踩着水平在河面上搜寻，只是石凡利用避水诀在水里如鱼得水，早已远遁而走，她去哪里找。戈冰心只是凭着一口气，她也不可能在水面上长久停留。


第803章 大小姐找茬

　　“哼！”眼看一口气将尽，戈冰心翻身而起，在空中右脚尖点左脚面，微一借力飞身回到了岸边，她沿着水流方向慢慢向下寻找，以她的意思你石凡再厉害，早晚得出来吧，否则不淹死才怪。

　　只是她等了好久也没看到石凡露出水面。

　　“莫不是淹死在水底了？”戈冰心喃喃自语，正算计着要不要冒着危险去水下看看，却听远处传来喊声，“戈冰心，你这贱货，让你下来陪老子洗澡，你怎么还不来？”

　　戈冰心向下游望去，这才看明白，石凡不知何时早已到了十里开外了，正从水中探出头来向她招手。

　　“你……”戈冰心气的一跺脚，又向石凡冲了过来，到现在她也搞不明白，石凡水性有这么好吗。

　　“你这贱货，一点情趣都没有，老子不陪你玩了！”

　　“轰！”水花冲起，一条人影冲出水面，化作一道匹练踏剑而走。

　　“你这杀千刀的，你给我站住。”戈女侠气的跺着脚，展动身形拼命追赶，可是两人距离本就远，刚才她在水面上搜寻消耗也不小，哪里还追的上。

　　眼看越追越远，戈冰心气的连连跺脚，惋惜不已，不甘心地在后面跟着石凡，可是石凡将她越甩越远，时间不大彻底消失了踪影。

　　石凡则踏剑悠闲地返回了玉林城，他就知道她不敢下水，刚才不过是心中郁闷故意调戏她，发泄下罢了。

　　想想第三幅图就在戈冰心身上，却没得到，石凡心中也很惋惜，不过撕破脸面也好，下次再见面，自己就可以名正言顺自她身上抢古图。

　　算算时间，今天已经是第三日了，进城后石凡没再耽搁时间，直奔李家府宅。

　　“石兄，你可算回来了，那李寒香都到了。”

　　李响正在翘首以盼，见石凡回来，立即将他迎了进去。

　　“都来了，这么快？怎么没来找你算账？”石凡问道。

　　“她也是刚到，正在给她弟弟疗伤，相信很快就来了。”李响说，而后望向石凡，“要不要准备一下，这个女人很不好惹，早已突破了先天，现在就连我都不确定她到底什么修为。”

　　“呵呵，有啥准备的，要说准备，你给我泡壶茶，咱哥俩就在门口品茶等着她们。”石凡笑道，被那女人一番追赶，有点渴了。

　　李寒香一个核心弟子而已，他就不信她比刚才那女人还逆天，要真有这么逆天，做长老都没问题，做掌门都行，还用做个区区核心弟子吗。

　　“喝茶？好好！”

　　李响直牙疼，但是他现在就依靠石凡，完全是死马当活马医的态度，他说什么都答应他。

　　他一摆手，“旺财，在门口给石爷摆上茶！”

　　“是爷！”旺财赶忙答应一声，几个奴才在门口支起了茶桌，预备了凳子，给石凡沏好了家族最好的茶，恨不得把石凡供起来，与在山中碰到石凡的态度可完全不一样了。

　　俗话说仆以主贵，主人活着他们才有地位，若是主人不行，他们这些人指什么炫耀，连狗都不如，石凡要是等对付的了大小姐，几个奴才把他供起来都行。

　　石凡大马金刀坐在门前小凳上，向李响招呼道：“来来李兄，一起喝点。”

　　李响咧着嘴只好坐在了石凡旁边陪着他品茶。

　　李家大小姐要找堂哥算账的事早已传遍了玉林城，正副城主，以及城中不少家族的武者，都来看热闹，说白了就是来瞻仰李大小姐的风采，看李响和他带回来的那小子出丑，不多时门前暄暄赫赫，已经挤满了人。

　　“哈哈，这两个人竟然带着奴才在门前喝茶，死猪不怕开水烫了吧。”

　　“人家是明知要死，也要死的光彩点。”

　　“真不知大小姐会怎么惩治这两个人，竟敢跟三少爷作对，那不是找死死吗？谁不知道大小姐是绝剑宗的核心弟子，他们也真敢。”

　　“哎，走到这一步活该呀，自不量力。”

　　人们议论纷纷，对着两个人指指点点，有的同情，有的怜悯，都认为他们不过是打肿脸充胖子，想死的光彩一点罢了。

　　“可是大小姐会让他们死的有尊严吗？”这才是人们等着看热闹的原因。

　　这边李响臊红着脸，如果大厅广众之下被羞辱至死，还不如在院子里被杀了呢，最起码没人看见，能保持点尊严，他抬头看看石凡，见他品着茶，喝的怡然自得，转念一想，反正也这样了，横竖都是一死，何不死的壮烈点，一起喝吧，这样想李响也豁出去了，硬着头皮也跟着石某人品起茶来。

　　“大小姐来了，大小姐来了。”

　　人群一阵喧哗，自动向两边分开，一名只有二十几岁的婀娜女子，英姿飒飒向门前走来。这女子头挽碧钗，穿一身绿色衣裙，看起来傲气凛然，眼角眉梢带着几分犀利，倒是颇有几分姿色，周身上下更有一种高人一等的气质，将她衬托的有些卓尔不群，也因此倍受人崇拜。

　　“这就是大小姐，出落的越发漂亮了。”

　　“年纪轻轻就成为绝剑宗核心弟子，这种资质在我们玉林城百年难得一遇，大小姐不愧是我们玉林城的骄傲。”

　　人们一片敬仰爱慕的眼神，还有不少自以为是的青年才俊不断往前挤，希望能引起这些大小姐的注意，只是这些大小姐目不斜视，根本不看他们一眼，也让她显的更加高冷，与周围女子相比，犹如高高在上的凤凰一般。

　　后面又跟进来一群人，几个家奴用椅子抬着被打成重伤的三少爷也进了人群，后面还跟着不少李家子弟，都是来此看热闹的，于他们而言，大小姐是李家的骄傲，她就代表了家法，大家都想看看她怎么处置这两个无法无天的家伙。

　　“姐，就是他们，那小子就是罪魁祸首，你一定要给我做主呀！”三少爷李远嘴角噙着阴冷的笑意，指了指石凡两个人。

　　见李响跟石凡竟然在门口悠然自得的品茶，大小姐顿时震怒，手中剑向前一指，“李响，你竟然勾结外人打伤我兄弟，你长几个脑袋，明知我来，还要在此喝茶，是要向本小姐示威吗？”


第804章 我跟你拼了

　　李响面对她的剑不敢针锋相对，忙起身笑道：“小妹你只听了一面之言，实则是三弟的狗奴才挑衅在先，三弟又来侮辱于我……”

　　“不要说了，打狗还得看主人呢，你明知他是我弟弟，还敢将他打成这样，分明是不把我放在眼里，今天我就让你知道不遵循我留言的下场。”

　　一帮人看向李远，李远顿时一龇牙，自己成狗了。

　　李响知道在这位辛辣刁蛮的妹妹面前，说什么根本不管用，索性沉着脸不再说话。

　　“你就是石凡？”李寒香手指石凡，“你一个外来人竟敢打我李家的奴才，敢跟我李家人作对，你长几个脑袋，今天我就先杀了你，我看谁敢拦！”

　　李寒香抱着肩膀看着石凡，希望在自己的威压下看着他颤抖求饶，然后自己再一剑杀了他，那才叫霸气。

　　“滋！”这边石凡根本没理她，端起杯子悠然自得的又喝了一口。

　　“我让你喝！”

　　权威受到挑战，李寒香顿时盛怒，抬起秀脚，一脚奔石凡的桌子踢了过来，看情形就是想连石凡带桌子一起给踢飞。

　　“刷！”石凡忽然一抬手，准确地捏住了她的绣鞋，李寒香完全没想到会被他捏住脚，羞恼之下赶忙往回拽，却哪里拽的回来，没等她反应过来，石凡已经脱下了她的绣鞋，手指弹了弹她脚面，“你这脚几天没洗了？怎么一点规矩不懂，谁教你的践踏别人桌子？”

　　众人一片哗然，想笑却不敢，谁都没想到他竟然审上了大小姐的脚，这可是大小姐的脚啊，抓一下那还了得，而这厮竟然敢弹，还说她没洗脚，真是吃了雄心豹子胆，够大胆的，等着死吧，这回大罗神仙也救不了你。

　　“你！”一个大姑娘被人抓住脚，对一个少女而言有伤风和，更不用说自视甚高的李寒香了。

　　“我杀了你！”羞恼无比的李寒香手中剑闪电般全力扫向石凡，就想一剑杀了他。

　　“一个大姑娘竟然动这么大火气，你能不能矜持点？”石凡手一抬，没有人看清他如何动作，他竟然抓住了李寒香的剑身，宝剑在她真气的灌注下光华连闪，锋利逼人，却难伤他分毫。

　　“这！”众人都有些傻眼，本以为李寒香手起剑落就会杀人，现在倒好，不仅脚被抓住，连剑都被抓住，这还怎么玩。

　　现场不乏武者，尤其是正副城主，都是武林宗师级别的高手，都看出石凡可能不象表面上看起来这么简单。

　　实际上，因为石凡利用敖碧莲所传的隐匿功法隐匿了修为，现场这些人没一个能看出他的修为。

　　“你……你放开我呀！”李大小姐急眼了，拼命往回拽脚，可是不管她怎么用力就是挣不脱，这么多个人看着，让她脸蛋发烧。

　　“李寒香是吧，我告诉你，李兄是救我回来医治，是那些奴才挑衅在先，而后你弟弟又来找你大哥的麻烦，你连自己的大哥都不叫，反而来此妄言杀人，你一个丫头片子该好好反省一下。”

　　“你先放开我。”李寒香又开始挣扎。

　　一股大力顺着剑身传导过来，李寒香手腕被一股大力反震，不由自主松开了宝剑，石凡这才松开她，随手将宝剑扔到了一边。

　　“我杀了你。”李大小姐吼叫着又冲了上来，为了挣回面子，连一只脚没穿鞋都不管了，飞身而起，一个倒旋腿奔石凡头踢来。

　　别看她的脚看起来弱不禁风，很秀气，这一踢之力却雷霆万钧，就是一株树也会立即被踢断。

　　只是她攻势再凌厉也不管用，石凡坐着都没动，轻描淡写的一抬手，在腿影中抓住了她的脚踝。

　　自觉受辱的李寒香哪里肯善罢甘休，全力施为，另一条腿挂着劲风又奔石凡扫了过来。

　　“刷！”石凡又抓住了她另一只脚，李寒香冲的太猛，双脚被制，下意识地向前一扑，双手换住了他的脖子，整个扑到了石凡身上，胸正压在石凡脸上，石凡感觉脸上绵软惊人，特殊的幽香直往鼻孔里钻。

　　“我擦，这是啥地方呀。”石凡这个无语啊，被她抱着，还用那地方压着脸，这算啥事嘛。

　　李寒香也意识到了这一点，赶忙松手向后挣脱，可是她的脚被石凡掌控着，整个人头朝后，向地上倒了过去。

　　堂堂大小姐，这要摔在地上，更难看，她赶忙小蛮腰一用力又翻了上来，结果一下子又扑到了石凡身上，双手搂着他又开始了挤压。

　　“擦，你还没完了！”

　　大庭广众之下投怀送抱，动作还这么亲密，关键位置都挤到了人家脸上，让李寒香羞臊无比，也让众人惊的张大了嘴巴，两人的动作这也太亲密了吧。

　　确实太亲密，鼻子前面绵软惊人，幽香沁人，让石凡也受不了，赶忙松开她的脚，“我说大小姐可以松开了吧，你不是想抱着老子一辈子吧。”

　　“姓石的我跟你拼了！”李寒香不顾一切的在石凡胸膛上捶打起来，虽然她粉拳很厉害，但是羞恼之下她哪里还有多少力量，石凡身躯又强悍，打在他身上跟棉花拳差不多，这动作在外人看来简直就象是在打情骂俏。

　　所有人都傻眼了，谁都没想到堂堂大小姐竟然沦落到了给人家撒娇的地步，旁边李响这个佩服呀，此时他终于知道小看石凡了，这要是他早被大小姐杀了，你看看人家轻易就掌控住了她，让她撒娇，这差距不是一般的大。

　　后面三少爷眼睛瞪的老大，怎么都没想到姐姐会跟人家撒娇，说实在的他还第一次看到不可一世的姐姐跟人家撒娇，捶打，这完全超出了他的预知。

　　实际上他们理解错了，李大小姐并不完全是撒娇，只是她打不动啊，那不断捶打的样子在外人看来反而成了撒娇。

　　李寒香向来专横跋扈，颐指气使，哪里受过这个，感觉到受了委屈的李寒香越打不动，越拼命捶打，那状态就象受了委屈的小女人一样，只是她那状态石凡随手就可以揽住她的小腰。


第805章 大小姐有请

　　“你这还打起来没完了，不教训你一下还要反上天去了。”石凡猛然将抱了起来，一把摁在了自己腿上，抡起巴掌照着她那浑圆的小屁股就拍了下去，“啪啪啪！”连拍了三巴掌。

　　“嗯，手感不错，弹性尚可，马马虎虎吧。”打完了石凡还客观地评论了一下。

　　“姓石的我跟你拼了。”李寒香在下面手炮脚蹬。

　　“还不服是吧？”

　　“啪啪啪！”又是三巴掌。

　　“我杀了你！”

　　“啪啪啪！”又是三巴掌伴随着三声响亮的拍屁股声。

　　“别打了，呜呜，都肿了，人家还是大姑娘呢。”李寒香抽泣起来。

　　“服不服！”

　　“人家服了嘛，呜呜呜~~”

　　“服了滚吧。”

　　“呜呜！”李寒香趴在他身上不起来，小脚不断蹬踹，那情形就象女人受了委屈在耍赖。

　　“你还赖上我了。”没办法，石凡把他抱了起来，放在了地上。

　　李寒香红着脸，恶狠狠地瞪着石凡，委屈的不得了，一个大姑娘被人大庭广众之下打屁股谁不委屈呀。

　　这种情形怎么看都象是少女受了委屈再跟男人赌气，一帮人想笑却不敢，杀人报仇变成了小丫头赌气撒娇，这太戏剧化了。

　　“看什么看，再看把你们眼睛挖下来，都给我滚。”李大小姐猛然转身冲着一帮人一声吼。

　　这些人赶忙闭上嘴，低着头，哪有人敢轻撅大下姐虎须，不少人听话的赶紧离开了。

　　石凡把绣鞋扔给了她。

　　李寒香飞快地蹬上绣鞋，撅着嘴不甘心地又瞪着石凡。

　　“咋地，还想挨打呀？回去好好管管那些狗奴才，让他们知道这个家谁才是老大！”石凡道。

　　“哼！”李寒香嘟着嘴哼了一声，转身拧着俏臀红着脸头也不回走了，连他弟弟都没理。

　　石凡眯着眼睛看着她拧着小屁股离开，一个先天三重他怎么能放在眼里呢，于他而言摆平大小姐就是抬手之间的事情。

　　三少爷脸顿时象吃了苦瓜一样难看，本来想等着姐姐大发神威，他也好扬眉吐气，重新立威，却没想到竟然会是这样一种情况，姐姐来给人家撒了通娇就走了，这与姐姐以前霸气犀利的形象可完全不匹配呀。

　　“少爷我们怎么办？”有奴才上前怯生生道。

　　“走！”

　　几个奴才赶忙抬起椅子，一帮人也灰溜溜跑掉了。

　　周边吃瓜群众们一片哑然，谁也没想到这位大小姐气势汹汹而来，竟然以这种方式结束了。

　　“在下玉林城城主韩阳，请石先生有时间到城主府小坐。”正副城主一改之前戏虐看热闹的心思，竟然都主动上前打招呼。

　　“有时间一定叨扰。”石凡也客气道。

　　“如此先告辞！”

　　正副城主纷纷离去，不少人也想上前打招呼，一番犹豫后还是放弃了，毕竟大小姐可是名门大派绝剑宗的人，双方的形势尚未明了，谁知道大小姐会不会卷土重来，这时候选择站队，一旦大小姐获胜，那后果可不堪设想。

　　不久人们也纷纷散去。

　　“石兄！”李响兴奋的走了过来，连他都没想到事情会是这样一种结果，专横跋扈的妹妹被人拍了一顿屁股就走了。

　　两个人回到院子里，李响道：“如果李寒香再请人来怎么办？绝剑宗恐怕不会坐视不管！”

　　“放心吧，我们再等一等，看看那李寒香动向。”

　　李响一直关注着那边的消息，结果一直到傍晚，也没有李寒香任何消息，她没派人去宗派请人，也没哭也没闹，似乎这件事就这样平息了一样。

　　但是李响却知道她的脾气，这件事不可能这么轻易结束的，一直到傍晚他都和石凡呆在一起，静观事态发展。

　　正在这时一名少女进了院子，李响一看竟然是李寒香在家族的丫鬟巧儿。

　　李响赶忙迎了上去，“巧儿姑娘来此可有事。”

　　巧儿侧着头看着房间里，“那位……那位石爷没在吗？”

　　“在，他就在里面，我请他出来。”李响到。

　　“嗯！”丫鬟默默点头。

　　李响却是有些奇怪，这丫头不继续闹怎么派了个丫鬟过来，是何用意？他赶忙进去将石凡叫了出来。

　　石凡看着这个秀气的丫鬟，“这位姑娘找我何事？”

　　“石爷！”丫鬟恭敬地向石凡施了一礼，“我们小姐请你过去赴宴！”

　　“嗯？”两个人都有些懵逼，这白天还打过一架，这会怎么又请赴宴了，葫芦里卖的什么药？

　　但是一个大男人还能被女人吓住吗？石凡一摆手，“走吧，头前带路。”

　　“石兄，怎么会这样？这可不是小妹的脾气呀。”李响诧异道，嘴张的老大。

　　“怎么回事去看看就知道了。”

　　见两个人对话，那丫鬟在旁边掩唇轻笑，最终石凡让她带路，两个人一起穿过月亮门，来到一处雅静别致的院子里。

　　院子里有别致的假山，花园、溪水，风景极美，楼阁气势恢弘典雅，阑干回绕，一看就是女子幽居之处，也彰显了主人的地位。

　　“你们家小姐在哪里？”石凡问道。

　　“爷请随我来！”

　　丫鬟从另一位大妈手里接过灯笼，一路引着石凡穿过九曲回廊，假山溪水，这才来到一座绣房面前。

　　“擦，长见识了，这特么赶上古代官员家大小姐的闺房了。”转而一想可不是吗，小世界沿袭了古代的传统，跟古代没差哪去，以李寒香在家族的地位有这样一个居所很正常，想想那些能跟门派搭上关系的家庭都能成为一方名门望族，更别说她一个超大门派的核心弟子了。

　　“石爷请进！”丫鬟将石凡让了进去，自己却是没进，面带狡黠的笑容守在了外面。

　　石凡走进房间一看，中间一张古檀木的桌子上已经摆满了酒菜，上面摆放着一坛上好的女儿红。周边灯笼照射着暗红色的光线，将房间衬托的古色古香，极具女儿闺房的典雅之意，让石凡怀疑自己是不是穿越到古代了。

　　只是在房间里，石凡却是没看到李寒香的身影，一侧珠帘琉璃，翡翠生辉，石凡目光一扫，透过珠帘隐约看见这位李寒香大下姐正坐在菱花镜前梳妆打扮，向头上插摇钗。


第806章 绝剑宗

　　石凡也懒得再去管她，在桌子前坐下来，拍开酒封，倒上酒，吃着菜，先喝着，管它一会是打是和，别亏着自己。

　　珠帘挑开，李大小姐从里面走了出来，只见他鬓插珠钗，耳坠摇环，身穿一身翠色衣裙，玉肌闪耀，明媚生辉，楚楚之态极为明丽动人，看的石凡咽了口吐沫，不是仇人吗，这女人打扮的这么光彩照人这是干嘛。

　　“石公子！”李寒香在石凡身侧不远坐了下来。

　　“李大小姐请我来何事？”石凡问道，上下看着李寒香。

　　李寒香极为女儿化的轻轻抚了下云鬓，在烛光照耀下脸庞红晕，娇艳欲滴，幽幽道：“我们也算不打不相识，你算是我李家的客人，我请公子来饮杯水酒才不算失了礼节不是么。”

　　“咔！”石凡无言以对了，但是不管怎么说打了两巴掌，从仇家变成了客人，还是挺划算的，不由笑道：“这酒我冒昧先饮了，大小姐不会怪我吧。”

　　“怎么会呢？”李寒香轻笑，看了眼石凡，想到被人家打屁股的事，脸蛋上飞起了红霞，羞答答道：“这酒本就是为公子准备，公子尽可畅饮，何谈冒昧呢。”

　　李寒香先给石凡斟了一杯，又给自己斟满，恍若无骨的小手举起了杯子，“公子请，奴家陪公子共饮一杯。”

　　“呵呵！”石凡对李寒香一反常态的热情还有些不适应，端起杯子一饮而尽。

　　喝完酒的李寒香，脸蛋红晕，在烛光映衬下娇艳欲滴，显得羞答答的，不时还给石凡夹菜让他吃，殷殷劝酒。

　　石凡饮着酒，旁边还有古典美人相陪，殷殷斟酒，感觉还是不错的。

　　“公子可曾婚配？”李寒香忽然羞涩开口道：

　　“嗯，已经婚配，我有老婆还有情人！”石凡道。

　　“情人？什么是情人？”

　　“额，你可以理解为小妾！”

　　“你还有小妾！”

　　李寒香脸色顿时难看起来，寻思半晌，忽然转身将墙上的宝剑拽了下来。

　　“咋个意思？还要打屁股不成？”

　　李大小姐俏臀一紧，嘟着嘴瞪了他半晌，最终还是将宝剑放了回去，再回到桌边，冰着脸半天没给石凡夹菜。

　　“呵呵。”石凡也懒得让她夹菜，自斟自饮岂不更好。

　　好半晌李寒香脸色才恢复了些，说道：“我观公子武功不错，不知师出何门？哪个宗门？”

　　“散修，自学成才吧。”石凡笑道，他不会跟他们多说地球的事，万一时间一到，这些人去现代，会引起诸多冲突，象九月观那样的门派去了地球，无异于一场灾难。

　　“你一个散修，年纪轻轻就有如此修为，资质不错嘛，我的资质在宗门已是一流，你恐怕比我还要好。”李寒香眼神又亮了起来，半晌忽然说道：“你功夫不错，到宗门可以做个核心弟子，如果你愿意的话，我可以为你引荐加入我们绝剑宗。”

　　“我是个散修，不喜欢约束。”石凡道。

　　李寒香瞄着他看了半晌，道：“李响打伤了我弟弟，你打了我，如果我将这件事报给宗门，宗门绝不会善罢甘休，你也不想他出事吧，你只要加入我们绝剑宗，这件事便迎刃而解，我以后便不会再找他麻烦，希望你能考虑下这件事！”

　　“你还想开战？”石凡看着她，又瞄了眼她的屁股，“我说李大小姐，还欠打是吧？”

　　说着话，石凡还故意撸了下袖子。

　　李寒香嘟起了嘴，“加入宗门有什么不好？你可以享受宗门庇护，宗门可以为你提供修炼资源，以你的资质，说不定有机会做长老。”

　　“长老吗？呵呵！”石凡还真不感兴趣，不过考虑到应该为李响彻底解决这件事情，免得自己走了，再被这妞找麻烦，也可去看看这些门派，打听下林诗曼的消息，便道：“好吧，我可以随你去绝剑宗看看，至于是否加入绝剑宗，届时再看，再说了核心弟子恐怕也不是这么容易加入的吧，你说了又不算。”

　　“好呀，我会竭力为宗门引荐你，明日我们就出发。”李寒香开心地笑了起来。

　　……

　　第二天，家族派了两匹快马给两个人，又派了两名仆人骑马跟随，送他们去绝剑宗。

　　家族重要子弟都送了出来，李响和那位仍然一瘸一拐的三少爷都在，大家都看出来了，在被人揍了一回屁股后，李家大小姐竟然诡异地和人家成了朋友，李寒香再不提为弟弟出气的事，原来的仇恨只能一笔勾销。

　　李远看了眼大哥，却也无可奈何，白被打了，而李响则知道这场危机算过去了，不仅如此他还多了石凡这个靠山，心里还是很庆幸。

　　与家人告辞，李寒香一抖马缰，两个人飞奔而去，后面还跟着两个伺候的仆人。

　　快马行了一天，两个人来到一条大河前，弃马乘船，马匹由两个奴才带回去。

　　一路上石凡都在留意林诗曼的消息，可惜一点线索都没有，小世界如此之大，找个人谈何容易呢。

　　乘船走了一天，两个人弃船而行，半日后终于来到了一座雄伟的大山下，透过云雾隐约可见山顶一座殿宇。

　　“就是这里了。”李寒香笑道。

　　石凡观察了下山势，心里苦笑，这里要是自己踏剑而行，哪里用的了将近三日，只需数个时辰就能到达。

　　“按着规定，每名核心弟子都可以带六名奴仆在山上伺候，这些奴仆一般都是家族中人，你可以说是我的族人，这样就可以上山，暂时和我住在一起。”

　　随即她又红着脸解释道：“公子不要多想，这样也是为了方便上山嘛！”

　　石凡点点头，随她怎么安排，他也就是来此看看，又不想做绝剑宗的什么核心弟子。

　　几名弟子从山上飞身而下，来至切近向李寒香施礼道：“李师姐，黄师兄知师姐回转，特意让我等接师姐上山。”

　　“走，我们上去。”

　　“慢着！”

　　其中一名弟子忽然拦住了石凡，“李师姐，你可以上山，他是外人如何能随意进我绝剑宗，且让他速速离去！”


第807章 我让你三招

　　“大胆，我带的人，如何进不的宗门？”

　　“抱歉李师姐，黄师兄特意交代过，只接李师姐，要不让他在此稍等，待我等先通告黄师兄，看看他是否允许他上山再说如何？”

　　“大胆的奴才，你区区一个内门弟子竟敢管我的事情，那黄项禹又算什么东西，竟敢对我的人横加阻拦，死！”

　　一道耀眼的剑气破空而过，李寒香手起剑落，那弟子连反应都没来得及，竟然被她一剑劈成了两段。

　　“我咔，这大小姐脾气果然够强势，这就给杀了。”石凡都没想到她会杀人，以为最多不过教训一下，现在看来李响的担心不无道理，若不是自己在，这位大小姐还真有可能护短杀了李响。

　　“你们两个还敢拦吗？”李寒香又将剑锋对准另外两人，另两人吓的脸色惨白，虽心有不甘却哪敢再跟李寒香理论，赶忙远远让开，哪里还敢再拦石凡。

　　“走公子，我们上山，我看谁还敢拦。”李寒香拉着石凡的手往山上而去，另两人见她们走了，也赶忙往山上奔去给黄师兄送信。

　　两个人一路奔行，不多久便看到七八座山峰围绕着中间一座直插云霄的主峰，李寒香直接带着石凡来到其中一座山峰上，竹林掩映间闪现出几座竹舍白墙，绿地上开着各色的花朵，环境极为优雅，山间还有不少仆人在打扫洞府，栽种灵草，修剪花枝。

　　这里的灵气虽然同样淡薄，但是要比其他地方浓郁的多，在这里长久居住，于修炼肯定是有好处的。

　　“公子，这就是我修炼的洞府，你且在这里先住下来。”李寒香笑道，给石凡选择了个离她不远的院子让他居住。

　　在路上石凡就听李寒香说过，几日后毒雾谷毒雾将逐渐散去，里面有不少灵草，届时各门派都会去采集灵草，石凡身边人多，正需灵草，索性先在这里落脚，届时好去毒雾谷采集些灵草。

　　山上不仅有灵草园，还有灵兽园，都有专门的仆人在打理，只不过无论灵草、灵兽都非常低级，有助于聚集灵气修炼，而且李寒香能独自占据一座山峰，足以说明宗门对她的重视，区区二十多岁的年纪，她的资质绝对算是出类拔萃的。

　　这样的一个核心弟子，杀个敢冒犯她的内门弟子还真有这样的权利，最主要的弟子的背后势力能不能动的了她，在宗门靠山至关重要。

　　石凡正在山上巡视，却听山下有人喝道：“寒香，知道你回来，我特意派人接你，你如何为了一个外人杀了我的追随者！”

　　转身看时，却见一名一身白衣，相貌不凡的青年身影连闪已经来到了李寒香洞府外，此人三十岁左右年纪，石凡千里眼一扫便已看出，已是先天四重的修为，气息比李寒香要雄厚圆润许多。

　　石凡不知道，此人乃是绝剑宗另一峰的峰主，在宗门也是核心弟子。

　　“黄项禹，你的人敢拦我的人上山，冒犯我，我如何杀不得？”随身声音，李寒香也从洞府内闪身而出。

　　“寒香师妹！”那青年抑郁地笑道：“知道你回来，我特意遣人接你，我的心思你知道的，俗话说打狗还要看主人，即使你想杀他们，也要知会我一声才对，怎滴说杀就杀了，让我怎样跟宗门交代。”

　　“哼，你的心思怎么样我不清楚，但是他们敢冒犯我，阻拦我的人上山就该死，若宗主怪罪下来，自有我一力承担。”李寒香道，气势凌人。

　　“呵呵！”石凡也看出来了，这黄项禹似乎对李寒香有意思，也正因为如此，李寒香虽然修为低于师兄，却是傲娇无比，盛气凌人，这或许是大小姐的通病吧。

　　“寒香，我不是这个意思……”

　　“不是这个意思什么意思？黄师兄，我刚回来需要休息，若无他事你请回吧。”

　　李寒香开始下逐客令，让黄项禹脸色铁青，自己看中的女人为了别的男人跟自己斗气，他如何能受的了，转头他就看到了走出院子的石凡，顿时就找到了发泄的目标，嘴角勾出一抹不屑望着石凡道：“寒香，他就是你带回来的男人？”

　　“不错，那又如何？”李寒香道。

　　黄项禹眯起了眼睛，“寒香，既然此人被你如此看重，还让其与你同住，想必有些本事，我想与他切磋一番，你看如何？”

　　不待李寒香回应，黄项禹蔑视地看着石凡，“小子，你是不是男人，是男人就与黄某人过两招，躲在女人身后算什么本事。”

　　这次与之前不同，李寒香竟然没吭声，就默默地看着石凡，石凡可是拍了她一顿屁股，让她输的莫名其妙，而师兄修为可是比她高，从心里她也想再看看石凡的本事到底高在哪里。

　　“草，这特么又躺枪啊，你追女人关我屁事。”石凡也看出来了，这个李寒香还有怂恿自己跟她这个师兄过招的意思，淡淡道：“我不用躲在女人身后，既然你想切磋我便陪你走两招。”

　　“好！”黄项禹心中大喜，心说你自己找死别怪我，以切磋为名杀了你，寒香也怪不到我头上，他从背后抽出宝剑指着石凡，“既然如此拿出你的兵刃。”

　　绝剑宗乃是小世界五大宗门之一，门下弟子最擅长的就是剑术。

　　“跟你打斗还用兵刃？老子用拳头就行。”石凡随意道。

　　“噗嗤！”旁边李寒香都笑了，这脸打的哐哐的。

　　黄项禹偷瞄着李寒香，见她笑容不屑，顿时脸色更加难看，抬手又将剑归鞘，“好，既然你不用兵刃，我便也不用。”

　　早有人知道黄项禹知道了这边要打斗，不少弟子赶上山来看热闹，此时周边围满了宗门弟子等着看热闹。

　　为了展示自己的与众不同，黄项禹接着道：“你远来是客，我让你三招，出手吧。”

　　每个人都看出来了，黄师兄想在女人面前装逼。

　　“你让我三招？呵呵！”石凡笑了，“我一出手你就没机会了，我建议你还是拿起你的宝剑，免得太丢脸。”


第808章 一拳打废

　　“对付你还需要用剑吗？既然黄某已说了让你三招，怎能食言？让你出手就出手，啰嗦什么。”黄项禹冠冕堂皇道，有意无意又笑着看了眼李寒香，心说你带这么个货色住在山上，看我这次不把他打出屎来，让你知道你的做法有多么愚蠢。

　　“好吧，那我就出手了。”石凡懒得再跟他啰嗦，猛然踏步一拳向黄项禹轰来。

　　黄项禹感觉他这一拳很慢，但是不管他往哪里躲，都在他这一拳的笼罩之下，何况众目睽睽之下若是躲开，那脸可就丢大了，而且他也不屑去躲，手上灌足功力也是一拳轰出。

　　两拳尚未相交，已经激起了劲爆的狂风，吹的人们衣衫猎猎作响，众弟子各自变色，此时他们才意识到石凡恐怕不象表面上看起来这么平淡，看似随意的一拳竟然蕴含着惊天之力。

　　“轰！”

　　二人拳头对轰在一起，劲气更加狂暴，以两人为中心竟然激起了一阵龙卷风暴，“咔嚓！”劲气中竟然传来骨裂声，紧跟着一声惨嚎，黄项禹竟然被打的退出一丈多远，脚在地上刮出一道深深的凹痕。

　　黄项禹捂着手，脸色惨淡，一拳之下拳头竟然被打裂了，而反观石凡纹丝未动。

　　“黄师兄败了？”弟子们一个个面露惊讶的表情，在他们看来这不过是李寒香看中的一个跟班，竟然有本事打败黄师兄，这人什么修为？也太逆天了吧。

　　观众弟子的表情，那边李寒香脸上也露出得意的笑容，心说还让人三招，一拳就被打成这样，我看你脸往哪放。

　　黄项禹脸色难看无比，彻骨之痛啊，疼的额头上冷汗都下来了，最主要的刚才夸下海口让人三招，却被人一拳打的没有还手之力，丢人啊。

　　其实他们又哪里知道，石凡这还是让着他，否则这一拳就打死他，但是毕竟是来绝剑宗做客，他不好做的太绝罢了。

　　“黄师兄，你可还要让第二招？”李寒香忽然笑嘻嘻道，她明明笑的很可爱，却让黄项禹感觉是在挖苦，脸色更加难看。

　　一帮弟子也盯着他，一招都挡不住，还让人家，还能有脸吗。

　　黄项禹呼呼喘着气，脸色由白变红，由红变紫，最后变成了紫黑色。

　　“苍啷！”他一探手猛然自背后将宝剑又抽了出来。

　　“唉，终于不要脸了。”

　　有那跟他不合的暗自鄙夷，众人又屏住了呼吸，绝剑宗以剑闻名，黄师兄十二招绝杀剑式更是他的成名绝技，核心弟子中能挡住他十二绝剑者也是凤毛麟角，刚才他用拳本就非强项，这次能挽回颜面反败为胜么。

　　“师兄右拳受伤，可惜只能用左手剑！”有人议论道。

　　“你懂什么，师兄左右双剑都是一流，为了克敌制胜，更是苦练过左手剑，尤其十二绝剑以左手施展出来更加诡异，少有人能挡。”

　　“这次师兄以己之长，那人恐怕难是对手。”

　　黄项禹一亮剑，立即又有不少人看好他，李寒香脸色也凝重起来，毕竟十二绝杀剑名声太响了，她不确信石凡能接的下。

　　“石凡，用我的剑！”李寒香将自己的宝剑递了上去。

　　“我无需用剑。”石凡淡淡道，两个人无论境界还是体魄都相差太远，在绝对的实力面前，你剑招再精妙有个毛用。

　　“拿出你的兵刃！”黄项禹继续喝道，他不用剑，自己赢了也不光彩，只有让石凡出剑再打败他才能挽回颜面不是么。

　　石凡攥起了拳头，“我无需用剑，这次我让你三招。”

　　“你……气煞我也！”黄项禹手腕一震，剑若流萤穿梭而来，一连三招攻向石凡，别看只是三招，却衍生出漫天的剑气，一道道剑光将石凡包围了。

　　石凡暗暗点头，此人手中有剑和无剑果然是天壤之别，若是一般人只这爆发的剑气就难以抵抗，只是他却哪里会当回事，身子一震已然飘身而起，在剑光上连连闪跃漂浮，在外人看来，宛如在剑尖上跳舞一般，看似险恶，那黄项禹却偏偏刺不中他。

　　“好身法。”众人连连惊叹，不少女弟子连同李寒香眼睛里已闪出了小星星，李寒香此时才知道石凡武功有多高，那天人家只是打她屁股，实际上根本没跟她一般见识。

　　呵呵，他们又哪里知道石凡的漂浮术结合身法对付他赖以成名的剑术乃是绰绰有余。

　　“你！”

　　见石凡轻松应对，黄项禹更加恼怒，这要再输了，他可就彻底没脸了，在整个宗门都再难抬起头来。

　　恼羞成怒之下，黄项禹哪里还顾得上几剑，“刷刷刷！”剑光如海，连绵不绝向石凡展开了攻击，恨不得一件刺死他。

　　可惜不管他剑术如何精妙，石凡都是举重若轻，游刃有余。

　　“哼，还不知进退！”石凡冷哼一声，猛然一探手，剑身嗡鸣，剑气骤然收敛，众人定睛看时，他竟然以中食二指夹住了对方的剑身，而且是从下面夹住了剑锋。

　　“我的天，那可是剑刃呐。”众人一片哗然，一般人不用说夹剑刃，夹剑身都会被剑气斩断手，此刻他们都知道黄项禹败了，而且败的很彻底。

　　黄项禹脸庞扭曲，宝剑拉不回，想翻转宝剑割石凡的手，石凡轻轻一拨剑锋，黄项禹中门已经洞口，石凡抬腿一脚踹他胸口上，黄项禹反应都来不及，被一脚踹飞去四五丈远，趴在地上吐血，而赖以成名的长剑早已到了对方手中。

　　习剑者，剑在人在，剑亡人亡，此乃剑客之骨，如今不仅落败，连剑都被人夺了去，黄项禹羞臊的脸成了绛紫色，他哪里还有脸再呆在山上。

　　“姓石的，你等着。”

　　放下狠话，黄项禹连滚带爬往山下而去。

　　“拿着你的剑！”石凡手腕一甩，长剑超过了黄项禹，落在他前面径直插在了地上。

　　“哼！”黄项禹气的哼了一声，绕过长剑继续下山，剑没脸要了。

　　“这件事恐怕还没完，要知道黄师兄的师父可是胡长老，最是护短，这件事闹大了。”


第809章 护短

　　弟子们小声议论着，不少人竟然都没走，知道这事肯定还没完，黄项禹吃了瘪岂能这样善罢甘休。

　　“公子，你没事吧。”李寒香上前，笑眯眯看着石凡，还给他整理了下衣领，眼神中的蜜意，看的一帮弟子直咧嘴，这也太蜜了吧。

　　李大小姐资质出众，乃是宗门重点培养对象，现在却对一个随从如此柔情，让一帮弟子们大跌眼镜。

　　“没事！”石凡讪讪地笑笑，将她的手拿了开去，看的弟子们又咧起了嘴，人家似乎还不太满意，这大小姐还有点上赶着的意思。

　　“师姐，黄师兄吃了亏，不会善罢甘休的。”有弟子提醒李寒香。

　　李寒香轻蹙娥眉，这才意识到事情的严重性，却听石凡笑道：“那黄项禹挑衅在先，再说我们是公平比斗，即使他有长老做靠山也不能乱来吧。”

　　“公子有所不知，那胡长老极为护短，此事确是有些棘手，不过公子不用担心，聂长老会为我做主。”李寒香说道。

　　几个人正在说话，远处一坐山峰上，一个人已经飞驰而下，气势汹汹向这边冲来，在他身旁还跟着刚才战败的黄项禹。

　　“是胡长老！”有人道，一帮人匆匆退到了远处，生怕沾身上血似的。

　　一道凶悍的气息滚滚而来，一名一字白眉的老者胡须无风自动，怒气冲冲到了山顶，在他背后还背着一把长剑，老者目光凛然霸道地环顾一周，“哪个打伤了我徒儿，给我滚过来。”

　　“呵呵，这老者看来颇有些护短啊，有点不讲理。”石凡踏步向前，淡淡道：“是我又如何？”

　　与此同时石凡千里眼已经向老者扫视过去，一看之下，也吃了一惊，这老者竟然有先天九重初期修为，这等修为在地球上根本是不可想象的，看来小世界的确更加适合修炼，竟然出了这等高手，尤其那个叫戈冰心的女人，石凡到现在还心有余悸呢。

　　最重要的一名长老就如此修为，那么绝剑宗的掌门修为要高到何等程度？这也太可怕了点。

　　“你？区区一个外宗敢打伤我绝剑宗弟子，胆大包天，给我死来！”那胡长老身躯一震，长剑攸然自背后飞出，被他探手抓住，奔石凡冲了过来，这剑与寻常宝剑亦是不同，剑身上闪着琉璃红光，可见非是凡品。

　　“胡长老，他们是公平决斗。”李寒香赶忙拦住了他。

　　“公平决斗？”那胡长老满脸阴笑，一双眼睛眯成了一条缝隙看着石凡，“你能打败黄儿，想必有些本事，别怪我不给你机会，只要你能从我手下走过三招我便放过你，否则今日你就做老夫剑下亡魂。”

　　“三招！”围观弟子们都瞪大了眼睛，这可是黄师兄的师父，宗门大长老啊，黄项禹不过先天四重修为，而胡长老可是先天九重，其中的差距就好比一名寻常武者跟武林大宗师之间的差距这么大，别看石凡能打败黄项禹，却如何能胜的了胡长老，这分明是要杀他呀，三招、十招根本没什么意义，胡长老只要一出手，他哪里还有命在。

　　“刷刷刷！”又是几条气息强大的身影落在山峰上，其中还有一名面相雍容的中年妇人，事情闹的这么大，将绝剑宗几名长老都惊动了，全赶过来看虚实。

　　“聂师叔！”李寒香来到了那妇人跟前，“我手下仆从与黄师兄公平比斗将之挫败，如今胡长老却要杀他，还请聂师叔为我做主。”

　　李寒香身为宗门核心弟子，平时与这位聂长老走的最近，平时这位聂长老没少传她武学，算是她的师父，也是她在宗门的靠山。

　　“胡长老！”聂寻芳立即道：“即是公平比斗，输了也就输了，何劳胡长老亲自上山大动干戈，我等身为长辈总要为后辈做个表率，你这等兴师问罪，让后辈们如何效仿？”

　　“哼！”那胡长老怒哼一声，“所谓公平比斗乃是对本门弟子而言，他既非本门弟子，何谈公平比斗，敢伤我弟子已犯不赦之罪，况老夫给他三招之限也算给了他机会，这不算表率吗？”

　　四五名宗门长老皆嗤之以鼻，以你的身份，这特么也算表率啊，但是石凡终归是外人，这些长老居然谁都没说话。

　　李寒香却是上前道：“胡长老，他是我族人，宗门规定每名核心弟子可以带六名仆从，如此他便是我山上之人，何来外人之说？”

　　“寒香师妹。”那边黄项禹却开口了，“你口口说他是你的仆从，请问他可曾办了入宗手续，若无手续，又怎算是宗门之人。”

　　“这！”李寒香顿时哑然，是呀，按宗门规矩，即使是仆从，也要到执事殿去登记，发放身份证明，而石凡显然还没有。而事实上，他们一回来就被黄项禹找茬，也根本没机会去办理。

　　“石公子资质出众，我带他上山，本来是要推荐他做宗门核心弟子的。”李寒香不服气道。

　　“核心弟子吗？”黄项禹尖笑起来，“寒香师妹，我门核心弟子是你推荐就能做的吗？他未经宗门考察，要是外门奸细怎么办？心怀叵测怎么办？说一千到一万他还是个外人，你想的太简单了。”

　　“黄儿说的有道理！”那胡长老仗剑又奔石凡走了过来，“拿出你的兵器，只要你能在我手走过三招，老夫便放你一马。”

　　李寒香求助般的看向几名长老，聂寻芳道：“胡长老，此子资质出众，年纪轻轻就能挫败项禹，可见潜力很大，以我之见完全做的我门核心弟子。”

　　石凡看出这个聂寻芳不过才先天八重后期，恐怕难挡胡磊峰。

　　果然，胡垒凤哼了一声，不屑道：“他终归还不是，我门中核心弟子岂是说做就能做的，再说我已给他机会，三招为限，如果他能在老夫手上走过三招，再谈加入宗门不迟，我看聂长老不必多说了。”

　　其他几名长老静静地看着这一幕，谁也不想得罪胡垒凤，居然没人表态。


第810章 还是三招

　　李寒香还想说什么，石凡却是阻止了她，“好了寒香，既然胡长老提出以三招为限，那么我就领教他三招。”

　　“呵呵！”几个长老都笑了起来，心说果然是初生牛犊不怕虎，你这不是送死吗？为何不能向胡长老求饶，说两句软话呢，胡长老心一软，没准你还能捡条命，现在这不是找死吗？

　　“石凡！”李寒香急的都跺起了脚。

　　“好了退下去，就让我领教胡长老的本事。”石凡淡淡道，自顾站到了胡磊峰对面，眯着眼睛看着他，“老家伙，既然你倚老卖老，那么我就领教你几招，出手吧。”

　　“你敢侮辱老夫？”胡聂峰胡子都炸了起来，但是身为宗门大长老不能言而无信，他阴着脸道：“拿出你的兵器，别让别人说老夫以大欺小。”

　　“呵呵，对付你何须兵器，我就赤手空拳对你三招。”石凡冷声道，站在胡聂峰对面平平淡淡，但是平淡中却隐含一股不可侵犯之势。

　　“你空手对老夫三招？”胡磊峰气的胡子都撅了起来。

　　一帮弟子，几名长老都笑了起来，真是无知者无畏啊。

　　“简直不知天高地厚。”一名长老还哼了一声，胡长老在这些长老当中可以说首屈一指，他一旦发怒没人敢管，除非掌门出面，只是毒雾谷开启在即，掌门正在闭关修炼为即将开启的毒雾谷做准备，无暇管这件事。连他们都不敢说能接下胡长老三招，此子竟敢赤手空拳，让他们感觉滑稽。

　　但是人家明知会死，却不退缩，敢于跟强者对抗，让不少人也是暗暗点头，有种啊，尤其那些女弟子，不少人面露惋惜之色。

　　“快快拿出兵刃，否则别怪老夫出手无情。”胡磊峰咆哮起来。

　　“石凡是吧，不如你用我的银霜剑，运气好的话，或许能抵住胡长老三招，要知道胡长老也是爱才之人。”

　　聂寻芳将自己的银霜剑递了过来。却被石凡摆手拒绝，“聂长老差矣，如果胡长老是爱才之人，就不会无故冲到山上无故挑战一个后辈，既然他为老不尊，我就当教训于他，让他长记性。”

　　“你……七煞老夫也，死！”

　　胡磊峰哪里还管他有没有兵器，剑化长虹奔石凡刺来，这一剑挟惊天之势，竟然带出五六米长的剑光，剑未到，凛然的杀意已然将他笼罩，若是一般人别说打，仅他身上散发的气势就足以将人压制住。

　　可惜他太低估了石凡，石凡现在已是凝气境六层圆满，堪堪步入七层的存在，他修炼的功法本就强于寻常古武者，何况他还是神魔炼体，修炼九转玄功，除非是那戈冰心能以剑破了他的拳罡，让他略有忌惮，只要在先天之内，一般人他还真不放在眼里。

　　“嗡！”石凡一拳轰出，以拳硬打他的长剑。

　　“铿！”拳准确地打在尖剑上，劲气爆棚，竟然将长剑打的向后缩了回去，强大的反震让胡磊峰长剑险些没脱手。

　　胡磊峰心里一惊，这才意识到小瞧石凡了，这哪里是寻常随从，完全有做长老的实力啊。

　　他赶忙凝聚全力想反击，只是可惜，石凡哪里还给他机会。

　　“王霸崩山拳！”石凡轻喝，连续三拳打向胡磊峰的长剑，没等他反应过来，石凡第二拳又到了，直打的剑身嗡鸣，胡磊峰虎口震裂，血都流了出来，打的他连续向后退了七八步。

　　一帮人全看傻了，尤其是几个长老，那脸色跟吃了苦瓜一样，此子也太强悍了，竟然以拳就打的胡磊峰连续后退，这哪里是仆从啊，分明是逆天强者。

　　本来他们以为石凡只是打败了黄项禹，胡磊峰出面还不是手到擒来啊，现在看来完全不是这么回事，人家打黄项禹根本就没出什么力，完全是让着他了，他师父都被打退，他跟人家根本就不是一个级别的。

　　黄项禹嘴长的老大，象看怪物一样看着石凡，他跟几个长老想法一样，以为石凡只是侥幸胜了自己，师父出面就是狂虐他，现在看来人家之前根本就没出全力，也可以说动动手指头就把他打败了。

　　而那边李寒香则激动的小脸通红，粉拳紧握，此时她才知道人家当初在家族根本没跟她见识，对石凡了解的越多，她越感觉到这个人神秘而强大，那种感觉就象在土堆中发现了宝一样让她兴奋。

　　胡磊峰长剑连震，想变招挽回颓势，只可惜他手腕发麻，虎口流血，已完全失去了先机，没等他变招，石凡的拳又到了。

　　“嗡！”长剑发出悲鸣，石凡一拳轰在他胸口，连剑都没来得及崩飞，也被石凡砸在了他身体里，如同镶嵌在他身上一般。

　　胡磊峰鲜血狂喷，被打的胸骨塌陷，如同断线风筝一般飞出五六丈远，啪嚓一声摔在山边，如同死鱼趴在山坡上，他勉强挣扎了几下，愣是没站起来。

　　三拳，只三拳石凡就把不可一世的胡长老给打废了。

　　众人面面相觑，山顶雅雀无声，众人盯着还在地上拱，妄图站起来的胡磊峰全傻眼了，三招，还是三招，可惜不是胡长老给人家三招活命的机会，而是被人家给打废了，这戏剧性的变化惊呆了每个人。

　　那边黄项禹看的浑身都发抖，此时他才知道自己惹了多么强大的存在，他自以为资质不错，还想在女人面前显摆，却哪成想自己这点功夫跟人家比九牛一毛啊。

　　反应过来的黄项禹赶忙过去将师父扶了起来，胡磊峰浑身哆嗦，嘴角流血，也不知是被打的还是气的，站起来都费劲，被弟子扶着才勉强能站立。

　　“厉害，厉害~~，是我小瞧了你！”

　　“不是什么厉害，而是你不知趣，倚老卖老！”石凡淡淡道，若不是他倚老卖老，无理出手，石凡又怎么会重伤他。

　　胡磊峰阴沉着脸，胸口直哆嗦，一句话说不出来，“走！”他猛然转身往山下冲去，本来是冠冕堂皇地给人家三招机会，想碾压人家，却哪成想被打败，他哪里还有脸呆在这里。

　　可惜他重伤难以行走，黄项禹几乎是半抱着他往山下走。


第811章 毒雾谷

　　几个长老也阴着脸看着石凡，可是人家是公平决斗，而且是胡长老强替弟子出头在先，他们又能说什么。

　　这种逆天的人物，只凭拳头就打败了胡磊峰，一身修为已在他们之上，让人家做核心弟子？他们哪里有脸，做长老人家同不同意还两说。而且掌门在闭关，反正两日后就要出关，他们也不好说什么，只能等掌门定夺。

　　“石凡！”李大小姐兴奋的冲了上来，险些没扑到石凡怀里去。

　　“呵呵，侥幸侥幸！”石凡笑道。

　　“哪里是什么侥幸啊，你总骗银家！”李寒香说，小脸通红，却是高兴无比。

　　几名长老各自冲石凡点头，闪身退去了。

　　“寒香，照顾好石小友。”聂寻芳说了一句，也离开了山顶。

　　这等逆袭，让人热血激荡，弟子们意犹未尽地滞留了片刻，纷纷跟李寒香打了个招呼，也逐渐离开了山顶。

　　“这次如果你愿意，做个大长老都没问题，我想掌门一定会答应的。”李寒香兴奋地说道。

　　“呵呵，我还是那句话，对宗门不感兴趣，不想受到约束。”石凡笑道。

　　“我就知道留不住你！”李寒香嘟起了小嘴，莞尔又面带期盼之色笑道：“你今天大胜，让我峰扬眉吐气，不如我摆宴为你庆祝吧。”

　　“抱歉大小姐，我刚才消耗很大，需要休息一下。”石凡笑道。

　　“那好吧，你好好休息！”李寒香不情愿地将石凡送回了洞府。

　　待周围安静下来，石凡又出了洞府，施展隐身术，骗过守门弟子，一路下了绝剑宗。

　　他哪里是要休息，不过是想找机会让李寒香离开，想去毒雾谷看看罢了。

　　来到山下，石凡祭出飞剑，踏剑而上，直往毒雾谷方向而去，毒雾谷于其他武者而言很远，但是于他而言，全力飞行，不过一个多时辰的路程。

　　一个时辰后，石凡停了下来，呈现在他眼前的是一片幽暗的峡谷，峡谷外围都是一片灰蒙蒙的景象，峡谷边缘躺着一些动物的骨骸，想是误入此地的动物甚至是人类被毒死，周边百里看不到人或动物的踪迹。

　　石凡开启千里眼向里面望去，谷内一片灰蒙蒙，而且越向里空间越大，其形状象个葫芦，只是在毒雾的遮掩下，他的千里眼也难以看清楚太远的距离。

　　“积花叶、王翼草、兰丝香！”

　　即使在峡谷的边缘地带，石凡也看到了些低等灵草，有些甚至极为少见，可想而知深处会有多少灵草。

　　他现在不仅自己修炼需要资源，女人们修炼也需要资源，管天庭土地索要人家不愿意给不说，还要消耗大量的功德，他现在功德已经捉襟见肘，去一趟古代消耗的功德太多了，灵草正是他所需的。

　　“开始系统！”

　　石凡开启了广寒宫系统，他早已发现小世界似乎是个独立的世界，手机不能与外界或者天庭建立联系，但是系统的一些基本功能还是可以使用。

　　石凡利用系统的镜头功能尝试抹去这些毒雾，抹倒是能抹，只是这些毒雾无穷无尽，换句话说这已经不属于障碍物的范畴，而是一种环境，抹去一层后面还是毒雾，但是尽量抹除后，石凡看清楚了两侧的石壁，他看到在石壁上生长着不少珍惜灵草。

　　“不知道以我的身体能走多远？”

　　石凡鼓起了真气护罩护住全身，尝试着向峡谷里面走，“嗤嗤嗤！”毒雾竟然在腐蚀他的罡罩，刚走到边缘他的护身罡罩已经被腐蚀一空。

　　依靠着强悍的身体，石凡强行向里又走了几丈远，在边缘采集了几株低级灵草用来炼丹，再向里却是不可能了，因为他感觉毒雾已经在腐蚀他的肌肤。

　　这也就是他，换个人连谷口都进不来，便死在了谷外。

　　石凡赶忙退了出来，望着里面涌动的毒气也是无可奈何。

　　“若是悟空来肯定没问题！”石凡苦笑，自己的九转玄功层次还是低了些，不过这也不错了，换个人连谷口都进不去。

　　石凡终于明白毒雾谷为什么只在每年固定的几天开放，因为平时即使没人管也根本进不来，在固定不到三天的时间，毒雾谷的毒气不知为什么会变的淡薄，外围甚至会消失，此时才是进入毒雾谷的最佳时间。

　　“算了，反正两天后就会开启，届时再来。”

　　此来他已经知道了如何解毒，回去可以炼制几枚解毒丹，一旦毒雾谷开启，自己便可以进入最深处，那里的灵草多少年无人光顾，那才是最高级，年份最足的。

　　了解了毒雾谷，石凡踏剑返回了绝剑宗。

　　继续施展隐身术，石凡返回了李寒香所在的山峰，他刚进入洞府，外面便传来李寒香的声音，“公子，你休息的怎么样？”

　　“哦，是李大小姐，已经基本无碍了，请进。”石凡故意打着哈切迎出了洞府，好象刚睡醒的样子。

　　“嗯……我是来告诉你，两天后毒雾谷就将开启了，先天以上弟子才能进入，你要愿意的话，我们一起赶过去。”李寒香嘟着小嘴道。

　　“好啊！”石凡笑道，“我想炼制几枚解毒丹，你帮我准备几株灵草。”

　　“啊，你还会炼丹？”李寒香瞪大了眼睛，“那不是意味着我们可以比别人进的更深，可以采集更好的灵草？”

　　“当然！”石凡笑道，随即又打了个手势，“嘘，不要告诉外人。”

　　“嗯，我晓得！”李寒香表情前所未有的郑重。

　　“那你需要什么灵草，如果山上有的话我一定给你！”李寒香兴奋道。

　　“有的，我需要赤芍草、乌砂藤、麦苓花等三种灵草！”石凡说道，他早已用千里眼观察过李寒香山上的药园，列举的灵草都是李寒香有的，虽然低级炼制解毒丹却是足够了，其余的他自己还有两株，包括在毒雾谷边缘采集的灵草，也有一种可以入药。

　　“果然有唉，那我马上去给你采来！”

　　李寒香翩然转身，象一只香蝶一边雀跃着消失在洞府外。


第812章 第一次飞

　　“哎！”望着她的背影石凡叹了口气，她要是林诗曼多好，不知曼曼现在在哪里呢。

　　不多时李寒香便捧着几株灵草进了洞府，脸上带着兴奋的红晕将小手递了过来，“给你！”

　　石凡看了她一眼，将灵草接过来，道：“你回去吧，养好精神。”

　　李寒香嘟着嘴好不情愿，走了几步又回头道：“明天宗门弟子长老就会出发去毒雾谷，我来找你哦。”

　　石凡忽然想起件事道：“我们不和大部队一起去，我们后天一早出发便来得及。”

　　“后天来得及吗？后天毒雾谷就开启了，我们再去，灵草可要被别人采光了。”

　　“当然来得及。”石凡笑道。

　　“好吧，那我听你的。”李寒香笑意嫣然看了石凡一眼，这才转身翩然离去。

　　“呵呵！”石凡望着她离开，这才转身回到洞府，根据自己掌握的炼丹方法，结合毒雾谷毒雾的特性，开始琢磨推演炼制解毒丹的方法。

　　第二天，宗门大部分先天以上弟子，乃至长老，在掌门带领下都赶去了毒雾谷，甚至有弟子来邀请李寒香一同前往，都被她拒绝了。

　　李寒香嘟着嘴来到了石凡洞府，却见他正在打坐，似是老僧入定一般。

　　“公子，大家都已经出发了。”李寒香小声道，提醒他一下，那意思你明天出发到底来不来得及呀。

　　石凡这才睁开眼睛笑道：“晓得，我们计划不变明天出发。”

　　“噢！”确认他不是说胡话，李寒香这才转身离开。

　　经过这一天的分析药性，石凡已经琢磨出了解毒丹的炼制方法，他立即拿出丹炉，分好草药，打出自身真火开始炼丹。

　　混沌鼎是好东西，但是太高级，于他而言以自身真火用混沌鼎炼丹，消耗也很大，所以不是特别高等的丹药，石凡尽量不用混沌鼎，而是用自己在古玩市场淘到的一个古丹炉。

　　熬制药液，剔除药渣，凝丹，成丹，真气不足时，石凡便饮下猴儿酒补充真气，最终一炉丹药炼制完成。

　　一炉12颗丹药，他只炼成了七颗，三颗中等、四颗下等，毕竟是第一次炼制这种解毒的丹药，虽然成丹率有些低，却是一个不错的成绩了，去毒雾谷却是足够了。

　　丹药的等级分为下等、中等、上等乃至特等，同种丹药，不同的等级丹力也是天壤之别，品质越高的丹药越是难以炼制。

　　石凡将丹药收入早已准备好的丹瓶，以自身真火炼丹，他消耗也很大，石凡又狠饮了几口猴儿酒，服下一颗回气丹开始补充修为。

　　待他睁开眼睛，外面晨曦渐显，天就要亮了。

　　石凡向外望去，就见李寒香早已打扮好，收拾停当，正在外面徘徊。

　　石凡起身站起，走出了洞府。

　　李寒香迎了上来，满脸期盼地问道：“公子，你炼制好解毒丹了吗？”

　　石凡点点头，将两颗中等丹药递给她道：“进入毒雾谷后服用一颗，一天后再服用一颗，一般的地方，只要不是赌毒气特别浓郁的地方应该都可以进入了。”

　　“可是……”李寒香眨着眼睛，“我们现在去还来得及吗？等我们去了，外围的灵草会不会被人采光啊。”

　　“当然不会，我们现在出发。”

　　说完，石凡转身下山，李寒香虽然不太相信，却还是跟了上来，嘴里还嘟囔着，“这怎么来得及啊，除非我们飞过去。”

　　“我们就是飞过去。”石凡笑道。

　　“啊？飞过去？”李寒香有些难以置信的看着他，“飞行是我最向往的，我一直期待有一天能在天上自由地飞翔，可是怎么可能呀。”

　　“怎么不可能？稍后你就知道。”

　　两个人一起来到山下，离开了宗门弟子视线，石凡抬手祭出了飞剑，飞剑化作一米多长、半尺宽的巨剑停留在半空。

　　“这！”李寒香望着停留在空中的飞剑发呆。

　　“走！”石凡一拉李寒香，便腾身立在了飞剑上，剑身周围弥漫剑罡护住了两个人，石凡控制着飞剑往毒雾谷方向飞去。

　　“真的能飞行唉！”感受着两边呼啸的风声，李寒香兴奋起来，望望天空，再看看两边的景色，李寒香紧张又兴奋，小手紧紧抓住石凡的手。

　　飞剑逐渐升高，速度越来越快，如同一道光呈弧形划过天空，毕竟是第一次到天上来，李寒香下意识地低头一看，只见下面山峰树木在脚下急速略过，一阵眩晕感袭来，紧张无比的李寒香本能地想找个依靠，一下子向石凡怀里靠来。

　　可是她很快意识到不妥，自己可是个大姑娘啊，靠到人家身上算怎么回事？

　　羞涩之下她立即向后退，可是她忘记了是在飞剑上，结果一脚蹬空，险些没跌下去。

　　“啊！”李寒香一声尖叫，石凡赶忙伸手轻轻一带她，李寒香下意识地向回一扑，结果一下子扑到了石凡怀里抱住了他。

　　飞剑上地方本来就小，石凡伸手一环，顿时软玉温香抱满怀。因为紧张，李寒香更是紧紧的搂住了他。地方就这么小，石凡又不好推开她，少女清新的体香缭绕在鼻端，让石凡不由一阵心猿意马，下意识地往她雪项间瞄了一眼，白皙的秀项间缭绕着发丝，高耸的雾鬓，白皙粉腻的雪项，即使她再刁蛮，现在却也是格外撩人的。

　　“公子！”感受到男人火热的怀抱，李寒香轻轻喘息起来，粉颊红晕发烫，羞的厉害。

　　“不好意思啊李大小姐，那个啥，我还是扶着你。”石凡道。

　　“不用，我害怕！”李寒香靠在他怀里没起来。

　　石凡索性由着她。

　　“你……你以后能不叫大小姐吗。”李寒香在他怀里轻轻娇喘着。

　　“不叫大小姐叫啥？”

　　“叫我寒香，或者香儿。”李寒香小声说道，脸蛋更红了。

　　“呃……那我还是叫你寒香吧。”

　　“嗯！”李寒香轻轻呢喃着，臻首靠入了他怀里。

　　可是她头一次被男人搂在怀里，在男人火热的气息下，呼吸急促，身子都轻微哆嗦起来。


第813章 半步神丹境

　　刁蛮霸道的少女现在变的柔软羞涩，那柔软偎依的感觉让石凡小腹间不由一阵火热，偏偏李寒香还在他怀里轻轻摩挲着。

　　“擦，你这不是诱惑我么？”石凡热血一阵上涌，索性伸手环住她的小蛮腰，这样也免得她掉小去。

　　“公子！”李寒香在他怀里轻轻喘息着，脸涨得通红。

　　“咋了？”

　　李寒香红着脸看了他一眼，“你……你那里顶的人家好难受，能往回收点吗？”

　　说完李寒香羞窘的一头又趴在了他肩头上，娇躯更是忍不住在他身上轻轻摩挲着，似乎是想用这种饮鸩止渴的方式来缓解身体的火热和空虚。

　　“晕死！”石凡好不抑郁，心说你让老子收点，你不会起来啊，你趴在老子身上，还让老子收点，真是没天理啊。

　　可是这种道理你能跟一个黄花大闺女讲吗？万般无奈只得道：“李大小姐，呃……那个啥寒香姑娘，实在是不好意思，我也控制不了它。”

　　“公子，你好坏呀。”李寒香趴在他耳边轻轻呢喃着，声音发颤，似乎是从心尖上发出来，搞的石凡想不心猿意马都不行。

　　“咔，老子又怎么了？”石凡下意识地伸手撩了下她额前发丝。

　　这个动作让李寒香脸蛋更加红晕害羞。

　　“你刚才骗人家，你自己的东西怎么会控制不了嘛！”李寒香的小嘴几乎趴到了石凡耳朵上，那震颤的娇喘勾魂荡魄，搞的石凡险些把她拉下去推倒，心说跟这种菜鸟真是没道理可讲。

　　“我真控制不了。”石凡无奈地苦笑。

　　“噢！”李寒香应了一声，却是趴在他怀里没起来，脸蛋红晕，越来越烫，到最后小腹又不由自主轻轻摩挲起来。

　　“擦！”石凡被他搞的有一种要喷鼻血的感觉，只好强行克制着那种蹂躏欺负她的冲动，稳住心神控制飞剑飞行。

　　最后李寒香几乎迷失了自我，软软地靠在他身上，娇喘声清晰可闻。

　　“消停点！”

　　“啪！”石凡忽然抬手在她小屁股上拍了一巴掌。

　　“噢！”李寒香一声娇吟，这才清醒过来，慌乱地拢了下耳边秀发，脸蛋红晕的靠在了他臂弯里，羞答答的低着头。

　　“好了到了。”耳边忽然传来石凡的喊声。

　　“这么快呀。”李寒香下意识地说了一声。

　　“呵呵，你还想飞多久，再等下去灵草可就真被人采光了。”石凡收了飞剑，两个人降落在山脚下，拐过一片山环便看到在毒雾谷前聚满了人，这些人最低都是先天以上，有几个人气息更是渊深如海，看情形都是掌门至尊一类的人物。

　　“五大门派的掌门都到了。”李寒香小声嘀咕着。

　　“他们也要进毒雾谷？”石凡问道。

　　“不不！”李寒香轻轻摇头，“一旦进入毒雾谷，便不计生死，五大掌门乃是泰斗，一旦发生争斗对小世界是毁灭性的，后果不堪设想，为了防止灾难性的争斗发生，五大宗门早已达成协议，只由手下的长老和弟子们去采集灵草。”

　　石凡问道：“五大掌门何等修为？”

　　“据说有的已达到半步神丹境界，我宗严天华掌门这次极有可能也晋级了半步神丹境。”

　　“半步神丹境？”

　　所谓半步神丹，既是处于突破神丹境的边缘，在丹田内形成假丹，能调动部分神丹境的规则，但实际上他们还不是神丹境。

　　修真者和古武者实际上殊途同归，古武者在先天圆满后，继续修炼下一步便可结成假丹，进而有可能步入真正的神丹境，在丹田内结成金丹。

　　因为灵气的匮乏，修真者修炼需要更多的灵气，虽然实力强，但是修炼难度更大，有些人因为没有资源，修为甚至会倒退，而古武者则不受此限制，甚至在没有灵草的情况下他们都能修炼，越来越多的人选择修炼古武，放弃了修真，久而久之导致修真法门逐渐被人遗忘。

　　石凡不由又想起了那个叫戈冰心的女人，她是不是也是半步神丹境界？半步神丹境因为能调动部分神丹境界的规则，对寻常先天高手有境界上的压制。

　　两个人也往毒雾谷赶了过去，与此同时石凡开启千里眼仔细观察几个人的丹田位置，五大掌门竟然有三个人在丹田位置形成了假丹，其中就包括绝剑宗掌门严天华，另两人气势也是圆润无比，早已先天圆满，有结成假丹的趋势。

　　“你就是石凡？”严天华忽然迎了上来，上下打量石凡。

　　李寒香上前抱拳道：“禀宗主，他就是石凡，我正想将他引荐给宗门。”

　　“我没问你。”严天华呵斥道，继续看向石凡，因为石凡故意将气势释放出来，他也看清了石凡的修为，不由冷笑道：“以区区先天六重就能能打败胡长老，可见你资质不错，但是宗门是讲规矩的地方，若敢在宗门为所欲为，我随手就可以杀了你。”

　　说话的同时，严天华气势暴涨，一股无形的威压将石凡笼罩。

　　“妈的！”石凡苦笑，“这是想给老子下马威吗？”

　　能从戈冰心手上从容走掉，从心里他根本不惧半步神丹。

　　就在这时，严天华却一反常态地笑道：“石凡，只要你遵守我绝剑宗的规矩，我便不会难为你，相反还会重用你，这次我便给你个机会，在毒雾谷内尽可能多地采集灵草上交宗门，只要你交出八成的灵草，我便封你作为绝剑宗的大长老，地位仅在我之下。”

　　“抱歉严掌门，我只是寒香的朋友，对所谓的长老之位并不感兴趣。”石凡淡淡道，实际上他并不想加入宗门，更不可能将所采集的灵草交给他八成。

　　“你大胆！”严天华脸色沉了下来，恐怖的杀气再次将石凡笼罩。

　　“宗主。”胡磊峰忽然上前，跟严天华笑着嘀咕了几句，得到严天华许可后，转向石凡皮笑肉不笑道：“石凡，我很佩服你，不过你这次呢是以绝剑宗的名义进入毒雾谷，在谷内你只要说出是我绝剑宗弟子，我想各大门派乃至散修都会给你几分面子的。”


第814章 好多灵草

　　他这几句话虽然因为受伤中气不足，但是声音却很大，其他门派都向这边望了过来，以为绝剑宗又多了名弟子，见他只有先天六重修为，也没太放在心上，毕竟各大门派都有先天六重以上的长老。

　　“妈的。”石凡暗骂，别人没听到胡磊峰说什么，但是石凡可是有顺风耳神通，耳朵微微一动，早已将两人谈话听的一清二楚，大致意思是先放他进去，待采集完灵草出来，交不交出灵草就由不得他了，刚才胡磊峰故意大声说，就是让大家误以为石凡是绝剑宗的人，那样等石凡出来再发生冲突的话，就是宗门内部事务，别的门派不好插手，他们就可以从容对付石凡，抢他的灵草。

　　不管他是否加入宗门，绝剑宗已经把他那份灵草纳为己有，严天华现在不跟他翻脸，不过是想利用他多采集些灵草罢了，一旦出来，如果石凡不交出灵草，不管他加不加入本门，绝剑宗肯定会对他动手。

　　“你们打的好算盘！”石凡不动声色，他现在也是想多采些灵草，免得节外生枝。

　　毒雾谷的毒气渐渐消散，当阳光升起时，已经可以看到山谷内的景色了，仅在边缘就可以见到不少灵草在生长。

　　一名长老跳上了中间的石台说道：“所有进入谷中弟子听真，五大门派弟子以及各位长老，你们采集到的灵草交给自己所在宗门便可，其他非五大门派弟子上交一半灵草给五大宗门作为供奉，散修上交七成给五大宗门。”

　　五大宗门早已达成协议，散修或者那些小门派上供的灵草再由五大宗门内部平均分配。

　　“真够黑的。”石凡看出来了，小世界实际上就是有五大宗门在统治，其他小的门派都是他们的附庸，只是石凡不太清楚，以戈冰心的实力，绝不在任何一名掌门之下，今天却没看到她，难道她不在五大宗门之列？

　　“好，现在毒雾谷开启，大家可以进去了。”那长老继续说道，顿时之间除了五大掌门守在谷口之外，其他人等全部涌进了毒雾谷。

　　石凡和李寒香也随着人群进入了毒雾谷中。谷中外围毒气已完全散尽，地面、山石上不时可见各种灵草，都是一二级的灵草，但是就是一二级的灵草平时也是很稀缺的，更因为不少都是平时难得一见的灵草，立即引起了大部分人的哄抢。

　　“滚开，敢抢老子的灵草，找死！”

　　“噗！”血光崩现，已经有人因为抢夺灵草发生了打斗，转眼间地上已经躺了四五具尸体。

　　一进入毒雾谷生死不论，按着规矩五大掌门也不能过问谷中事物，里面完全成了杀戮场，不少同门弟子甚至散修主动聚集在一起来对抗其他人。

　　李寒香也要去采灵草，却是被石凡拉住，“走，我们去里面。”

　　外面人多，而且灵草低级，与他而言在这里争夺没什么意义，石凡拉着李寒香向毒雾谷深处走了进去，和她们有着同样想法的人不在少数，而且多是些长老级的人物，低级灵草对他们用处也不大，三级以上灵草才是他们所需的。

　　里面还笼罩着淡淡的薄雾，想发现灵草却是不太容易。石凡开启了千里眼，目光轻易穿透了薄雾。

　　“七星草！”石凡发现了一株三级灵草，这是炼制龙脉境武者所需培气丹的主灵草，这种丹药可以培固真气，有助于提升修为，正是他目前所需的，石凡立即上前采起，装入早已准备好的玉盒。

　　玉制品制成的盒子可以有效防止灵草的灵性流失。

　　“霓裳菇、天青花！”这是炼制回气丹，补充消耗所需的灵草。

　　不愧是毒雾谷，灵草很多，在石凡的千里眼下，各种灵草无所遁形，轻易被他发现，而且有些灵草是成片的，正因为轻易就可以找到高级灵草，他一个人采集灵草的速度，几乎是其他人的总和。

　　李寒香就跟在石凡身后，让她奇怪的是，石凡总能发现灵草，她却发现不了。

　　不过这种情况时间不长，很快她就发现，跟在石凡身后不仅能发现灵草，而且还不少。

　　李寒香意识到这是石凡故意留了些灵草让自己采，说白了就是让她捡漏。确实是这样，石凡将一些自己需要的灵草采走，不必要的也尽量给李寒香留下一些。

　　别忘了石凡可以用千里眼在找灵草，通常别人半天找到一个有用的灵草，而他已经发现一片了，所以即使是跟在石凡后面捡漏，李寒香采到的灵草也不是其他弟子乃至长老能比的。

　　“七星草！”李寒香发现一株七星草，顿时大喜，雀跃着上前就要采下。

　　“滚开！”一道劲风袭来，一名中年大汉拎着斧头奔李大小姐砍了下来，此人已达先天四重，还好他看清了对方是个美人，没下死手，否则这一斧就能劈死李寒香。

　　仓促中李寒香用宝剑挡了一下，被震的手腕发麻，踉跄着向后退了几步。那大汉上前救要挖下灵草。

　　“你无耻，为何抢我的灵草。”李寒香怒气喝道，这七星草也正是她所需，凭借这棵灵草，她兴许就有机会更进一步呢。

　　“你的？哪里写着你的了？嘿嘿！”那大汉看着李寒香桀桀一笑，“美人莫急，这里很安静，待我采下灵草，陪你好好玩玩！”

　　那邪恶的笑容看的李寒香一机灵，打，打不过对方，无奈地看向石凡的方向，却见他已经要消失在雾气中。

　　那大汉随意地看了眼石凡的背影，也没把他当回事，手继续探向灵草。

　　“死！”石凡忽然转身，手中飞剑遥遥一指，一道匹练划过雾霭，那大汉赶忙鼓动内力以斧去挡。

　　“噗！”剑气竟然斩断了他的斧头，大汉吭一声都没来得及便被劈成了两半。

　　“去采下来吧。”石凡说道。

　　李寒香心中欢喜，立即上前将七星草采下，回头又把那大汉采到的几株灵草也给抢了过来。

　　“敢抢姑奶奶的灵草，你长几个脑袋。”李寒香不解气地又在他身上劈了一剑。


第815章 斩蛇

　　“呵呵！”石凡无奈地摇摇头，回头便看到几个绝剑宗弟子向这边走了过来，石凡自觉不便与李寒香在一起，因为毒雾谷毒雾仍在，有些地方李寒香根本去不了，她和同门在一起也能安全些。

　　“寒香，你自己小心些，别忘了把丹药服下，我要去里面了。”

　　说完，石凡已经飞身进入了峡谷更深处，李寒香追了几步便看不到他了，当即气的一跺脚，保险起见她将解毒丹服下，回去跟同门聚集在了一起，这样其他门派轻易就不敢找他们麻烦了，甚至很多时候都是他们欺负别人。

　　石凡一路采集着灵草向里深入，毒雾谷深处，有些毒雾并未完全散尽，这些位置也只有先天八重以上的长老级人物凭借护身罡罩能进入，石凡凭借强悍的身体，即使不用真气护住周身暂时也没问题。

　　在这里除了二三级的灵草更多之外，偶然已经能看到四级灵草，象炼制凝气境修士所需回气丹的灵草紫猴花他便发现两株。

　　石凡开启千里眼，继续狂采着这些灵草向里深入，有了这些灵草，他似乎已经看到自己的女人们在不断晋级，脸上不由露出了欣慰的笑容。

　　其她人修炼所需的资源才是最让他头疼的，现在有了这些灵草，他不仅暂时解决了自己所需，更解决了大家的需要，无疑让人兴奋。

　　“本元血叶！”石凡在前面又看到了三四株灵草，名叫本元血叶，这种灵草能聚集灵气，是炼制固本培元丹的辅助灵草，而固本培元丹的作用就是让人的修为尽快稳固下来，为下一次晋级打好根基，是很珍贵的一种丹药，之所以珍贵就是因为炼制固本培元丹的灵草有七八种之多，而本元血叶虽是辅助灵草，却是其中极为难得的一种灵草。

　　石凡立即上前就要采下来，却发现一双血色的大蛇正在盯着他，那大蛇吐出红信子，身长足有七八米，看它身上那斑斓的红色，石凡有理由相信此蛇有剧毒，反过来，若是身上没毒，它也不能在毒雾谷生存，能在这里生存的妖兽都抗毒的。

　　看着大蛇身上的气势，这竟然是一只三级妖兽的大蛇。三级妖兽相当凝气境中期，而且妖兽普遍战力强于人类修士，再加上这蛇有剧毒，一般的先天后期武者都不敢硬拂其锋。

　　显然这里是大蛇的领地，它在这里出现便是守护本元血叶，见生人出现，那大蛇立即飞快地游动过来，一个俯冲，意图缠住石凡绞杀。

　　石凡赶忙闪身退开，那蛇却是盘旋而上，身躯堆积成小山一般自上而下俯瞰着石凡，猛然张开嘴，一团红汪汪的毒气向石凡喷了过来。

　　石凡侧身移开，那毒蛇却如滚滚洪流般又俯冲过来。

　　“死！”石凡飞身而上，一剑斩向蛇的七寸，那射竟然极为灵巧，蛇头一偏便避了开去，张嘴又是一道毒气喷向了石凡。

　　事发突然，石凡又在空中躲闪不及，匆忙中他施展了御风术，强行偏离出数尺，可即使这样，他也被毒气侵染了护身罡气，嗤嗤嗤，一侧的护身罡气竟然被腐蚀掉。

　　石凡惊出一身冷汗，他赶忙继续鼓动出护身罡气，将余毒全部屏蔽在外。

　　这次遇险让石凡清醒不少，他意识到自己还是小瞧了这条蛇，眼见大蛇又冲过来，石凡猛然挥手打出一道风刃。

　　“噗！”风刃斩开了鳞片，那蛇脖颈间暗红色的血水喷了出来，巨蛇吃痛，变的更加凶残，高高仰起头，连连向向石凡喷出毒雾。

　　这种情况用飞剑祭出斩杀毒蛇无疑是最佳选择，但是石凡担心毒蛇的毒气侵染飞剑的灵性，放弃了飞剑斩杀，而是连连挥手，又是两道风刃打出。

　　“噗噗，咔嚓！”这次毒蛇的头彻底被斩了下来，那蛇尾巴搅动了两下，便再无动静。

　　“呵呵，还是缺少跟妖兽打斗的经验，否则早杀了它。”

　　石凡先挖下灵草收进戒指，而后重新回来，将蛇以剑气劈开，截取了部分蛇骨精华和蛇皮收进了戒指中。

　　妖兽本身蕴含灵气，它们的骨骼和皮肤是炼制阵旗的最佳材料，有了这些材料他便可以回去研习布置些二三级的法阵。

　　这里灵气相对浓郁些，石凡休息了一下，待修为完全恢复过来，便继续向里寻找灵草。

　　“叮叮当当！”

　　前面传来打斗声，拐过一片山环，石凡便看到两个人你来我往正在激烈交锋，其中一人石凡竟然认识，正是被李寒香称为师叔的那个美妇聂寻芳，先天八重初期修为。

　　而对方乃是一个有着花白胡子的六十岁左右老者，已经先天九重修为，那老者显然技高一筹，此时聂寻芳已是险象环生，老者牢牢掌控着局势，却不着急杀她，而是用剑不断挑着她身上的衣裙，此时的聂寻芳衣衫半裸，大片的雪肌露了出来。

　　每挑一剑，那老者脸上便露出淫邪的笑容，望着聂寻芳白花花的肌肤喉结不断滚动着。

　　“嗤！”又是一剑，聂寻芳胸前翠色的兜兜被挑开，春光毕露。

　　她本来就不是对手，手还不断捂在胸前遮掩春光，手忙脚乱之下更加不是对手。而那老者显然不着急杀她，仍然不断挑她的衣服，看情形明显就是想把她身上的衣服全挑光。

　　聂寻芳又羞又怒，却是毫无办法，对方把她的退路封死，让她想逃走都不能。而她露的越多，越是羞窘难耐，那老者却越是兴奋。

　　“蓬兴海，你为老不尊，堂堂凌霄府大长老，羞辱我一个小女子算什么本事，有本事你就杀了我，我绝剑宗不会放过你的，你个道貌岸然的伪君子，平时装的象个得道高人，却是如此下流无耻。”聂寻芳羞怒地吼道。

　　“嘿嘿，老夫无耻吗？”那老者尖笑起来，“聂寻芳，这里人迹罕至，一般人根本难以到达，我玩弄你谁会知道？你放心暂时老夫不会杀你，我要把你剥光，再尽情地玩弄你，保准让你飘飘欲仙，识相的就乖乖给老夫做小妾，跪下伺候老夫！”


第816章 进入毒雾区

　　“你妄想，我宁可去死！”

　　“嘿嘿，死也保不住你的贞洁，再说你一个妇人没那么疼的，怕什么，嘿嘿！”蓬兴海尖笑连连，聂寻芳又羞又怒，屈辱却又无力改变什么。

　　正在这时石凡自山环一侧转了过来。

　　聂寻芳象看到了救星一般，立即喊道：“公子救我！”

　　“砰！”蓬兴海趁着她慌乱，猛然闪身而进，一指点在她肩胛处，聂寻芳顿时被制动弹不得，偏偏她心里很清楚，巨大的屈辱感侵袭下，让她要死的心都有。

　　蓬兴海着急与美妇成其好事，冲石凡吼道：“滚开，这里不是你能来的，再过来我就杀了你，滚！”

　　“是么，老匹夫，我等着你杀我。”此时石凡已看清了眼前的形势，这个老家伙竟然要对聂寻芳行不轨，不用说聂寻芳替他说过话，就是不认识他也不能不管。

　　“死！”石凡抬手便祭出了飞剑，一道匹练袭杀而至。

　　蓬兴海正在蠢蠢欲动，心猿意马，注意力根本没在石凡身上，再加上石凡年轻，他根本没放在眼里。

　　剑光来到才吃了一惊，赶忙挥剑抵挡，却哪里还来得及，剑光破开了他的宝剑，噗地一声血光崩现，一颗头颅已被斩了下来，临死眼睛都睁的大大的，还不相信已经死了，最让他震惊的是，绝剑宗何时来了这么个年轻高手，竟然一剑就砍掉了他的头。

　　见石凡御剑杀人，聂寻芳同样震惊，只是她现在春光毕露，哪里来得及想别的，见石凡望过来，羞的闭上了眼睛，唯有那雪腻丰满的肌肤暴露在空气中。

　　“砰！”石凡在她身上点了一指，帮她解开了穴位。聂寻芳赶忙捂住了关键部位。

　　“有没有衣服穿，赶紧穿上。”石凡从旁边拿起一个包裹递了过去，这应该是聂寻芳为了方便打斗放在这里的，里面还有些灵草，因为毒雾谷离宗门很远，很多女修都是带了换洗衣物的。

　　“有！”聂寻芳赶忙接过包裹，半蹲着身子将包裹打开，开始换衣服。

　　石凡瞄了眼她的丰臀，将身子转了过去，给她换衣服的时间，同时也给她护法。

　　聂寻芳回头看了一眼，见他没看自己，这才稍微好受了些，否则被一个年轻人盯着换衣服，那就太尴尬了。

　　飞快地换好衣裙，聂寻芳又平静了片刻，才红着脸来到了石凡身边，“公子，谢谢你！”

　　石凡盯着她看了一眼，不得不说，这个美妇还是有几分姿色的，尤其那害羞的姿态很撩人，难怪蓬兴海那老家伙打她的主意。

　　“自己小心些吧。”石凡淡淡的说了一句，继续向毒雾谷深处行去。

　　“公子！”聂寻芳喊道：“里面毒雾未散，从未有人敢进去过，极为危险，你也不要进去，不如就在这外面采集些灵草吧，这里灵草还是不少的。”

　　“我自有打算，另外我进去的事要保密。”石凡看了她一眼，继续进入了毒雾中。

　　聂寻芳难以置信地看着石凡竟然真的走进去了毒雾中，没被化为血水。

　　“公子放心，我绝不会说出去的。”联想到石凡前日里刚打败胡磊峰，刚才又随手杀了外宗大长老蓬兴海，聂寻芳也意识到这个青年绝不是一般人，毒雾谷真正的深处，连各大门派掌门都不敢冒进，他能无事，已是奇迹，岂是一般人？

　　其实石凡正常情况下也不敢进，只不过他服用了解毒丹，再加上九转玄功第二转的修为才无事，否则就是李寒香服用了解毒丹也进不去。

　　外面不少长老级的人物涌了进来，只看见一个背影进入到了毒雾里面，顿时不少人就瞪大了眼睛。

　　见石凡没事，有几人理所当然认为自己可能也没事，立即也冲了过去，峡谷最深处的毒雾区，不用说毒雾谷不开启，就是开启之后，数百、上千年来也没人进去过，那得有多少灵草，能不让人眼红吗。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫响起，有两名长老级的人物刚冲到毒雾边缘便化成了血水，一阵扭动后只剩下了森森白骨。

　　“好强的毒性，古人诚不欺我！”其他人哪里还敢再靠近，刷！全退了回来。

　　胡磊峰以及两名绝剑宗的长老恰巧也来到了这里，见到这一幕顿时倒吸口凉气。

　　“那个人是谁，竟然进入了毒雾谷深处？”不少人不甘心地看着毒雾议论着，一个一个心里火热却无可奈何，人家进去没事，他们却不能进，怎不让人眼馋。

　　“聂长老！”胡磊峰笑着看向聂寻芳，“刚才是不是石小友进到了里面？”

　　“是他又如此？”聂寻芳不高兴道，自从石凡救了她，她对胡磊峰是越来越不感冒了。

　　“真是他呀。”

　　不仅胡磊峰惊讶，其他几名长老也是惊讶无比，这个石凡能以先天六重打败大长老，现在又进入毒雾谷最深处，怎不让人惊讶。

　　“他会不会死在里面？这只是边缘我等便承受不住，那里面岂能有人存活？”

　　“这不好说呀，你没看见人家刚才进去很从容吗？”

　　人们议论纷纷，因为眼馋石凡，不少人就在附近采集灵草不愿离去，不时望着石凡进入的方向，眼睛里闪出贪婪的光芒。

　　胡磊峰眼珠转了转，忽然转向旁边一名长老道：“冯长老，你去将此事通知掌门，我们几人守在这里。”

　　“嗯！”那长老意识到事关重大，能进入毒雾谷深处，高等灵草岂会少？说不定会有罕见的五级灵草乃至珍惜灵果之类的东西，石凡如果死在里面也就罢了，一旦他成功出来，必然会引起轰动，其他上千人采到的灵草都远远不及他一个人，冯长老意识到此事事关重大，立即应了一声，赶去外面通知掌门。

　　“胡长老，你干什么？”聂寻芳不高兴地呵斥道。

　　“聂长老，我能干什么？我当然是为了保护他，石小友也算是我绝剑宗的人嘛！”胡磊峰皮笑肉不笑道。

　　“你保护他？”聂寻芳咋不信呢。


第817章 三宫雷丝杏

　　“聂长老，你看看！”胡磊峰看向了旁边不断向毒雾张望的一批人，笑道：“一旦石小友出来，这些人岂能善罢甘休？他现在是我们宗门的人，我们岂能不保护他？”

　　“哼！”聂寻芳轻哼了一声，“人家石公子说了，不会加入我绝剑宗，胡长老又何必牵强附会，往自己脸上贴金？”

　　“哈哈，即使他不加入我绝剑宗，终归和我绝剑宗有渊源，我能怎能坐视不管呢。”

　　聂寻芳哼了一声，知道这个胡磊峰绝不会这么好心，她就在附近找着些灵草，默默地等着石凡出来。

　　此时石凡已进入了毒雾深处，让石凡欣喜不已，这里可以说灵草遍地，经常都可以看到五级灵草，四级灵草寻常事，而且年份都很足，至于三级以下的灵草他都懒得去采。

　　“嘿嘿，今天大丰收了，此次采完灵草，足够大家整个龙脉境和凝气境使用了。”石凡越想越高兴，可是越往深处毒性越来越强，他只好再服下一颗解毒丹。

　　前面毒雾翻涌，浓郁的毒气咆哮着，都形成了旋涡，毒性更加强烈霸道，让石凡也不敢轻易涉足。

　　“嗯？”石凡开启千里眼，忽然看到在那涌动的毒气旋涡中生长着一株小树苗，那树苗只有三片叶子，上面却结了七颗黄色的果子，果子竟然有丝丝电光闪现，那叶子象三座小型宫殿一样，拱卫着七颗果实。

　　“三宫雷丝杏？”石凡心中一震狂喜，他对灵草的认知都是来自于白素贞和玉兔，本来他不确信，但是看到果子上闪烁的丝丝电光便确信了，因为电光是这种灵果的标志，这电光蕴含着天地规则。

　　三宫雷丝杏的作用只有一个，那便是可以让龙脉境九重修士，无条件晋级凝气境，也可以让武者晋级先天，即使在古代，多少龙脉境修士一辈子没机会晋级凝气境，可以说这种灵果虽然只有一种功能，却是一种逆天的功能。自己虽然已经用不上，可是其她人都需要啊。

　　“嘿嘿！”石凡兴奋起来，但是他又很快警惕起来，一般情况下天材地宝周围都会有妖兽守候，因为灵兽对天才地宝最为敏感，他们也需要借助天才地宝来修炼。

　　石凡向小树苗下望过去，顿时也吓了一跳，见雾气中果然有一只豹子在盯着他，这豹子身上闪烁着丝丝电光。

　　灵果也会成熟脱落，可见他独自守在这里，不知曾服用过多少三宫雷丝杏，连其本身的属性都变成了雷属性。

　　“流电豹！”石凡吃了一惊，这已经是一头四级圆满的流电豹，足相当于凝气境修士圆满的修为，而且因为此妖兽乃是雷属性，攻击力较寻常妖兽更为强大。而且具石凡掌握的消息，这果一旦成熟就会脱落，一旦沾土便失去灵性，必须在果子成熟的刹那采摘，早了规则不全，晚了也会被流电豹吃掉。

　　“嗷吼！”流电豹伏在小树苗下向他示威，不断发出咆哮声，显然它也怕有人偷它的灵果，守在下面不出来，它也在等着灵果成熟。

　　里面毒雾翻卷，毒性霸道，石凡要过去必须祭出护身罡罩，他估摸着自己的护身罡罩在几秒内就会被腐蚀干净，也就是说他最多有几秒钟的时间去采那七颗果子。

　　石凡尝试着吸引它离开，利用声东击西之计去采灵果，只是那豹见他离开根本无动于衷，一旦他离开，那豹便又守候在小树苗下，他一过来，那豹子就咆哮示威不让他靠近。

　　“怎么办？”石凡有些头疼，那果子越来越黄，显然就要成熟，也难怪流电豹守在这里不肯离开。

　　“刷！”石凡祭出了飞剑斩向流电豹，那豹探出爪子，一阵电光闪耀竟然将飞剑挡了回来，石凡又劈了几剑，皆被流电豹挡住。

　　那流电豹愤怒地咆哮着，冲了过来，石凡赶忙退走，只待它彻底追出来，自己回去正可采灵果。

　　只是那豹狡猾之极，追了几步见要远离此地，便又返了回去，继续看守着，而且它还不时抬头看看，石凡丝毫不怀疑，只要三宫雷丝杏成熟，必会被它一口吞下，它虽然不会晋级，但是却能为流电豹积累电光，让它变的更为强大。

　　石凡绕回来，收起飞剑，取出了戮尘枪，作势要冲上去，那豹显然也意识到此人不好对付，冲出来见石凡又逃跑，猛然张嘴，自口中喷出几道筷子粗细的电光向石凡身上打来。

　　别看只是筷子粗细的电光，若是寻常武者立即就会被电成焦炭，要知道这可是雷光，别说几道了，就是一道头发丝粗细的雷光也能电死人。

　　石凡正要闪身避开，忽然灵机一动，自己修炼九转玄功，不正需要严酷的环境来淬炼身体吗？何不试一下这雷电？未必就挡不住。

　　有此想法石凡站着没动，由着电光打在身上。

　　“嗤嗤嗤！”石凡身上一阵电火花闪耀，连头发都被电的竖了起来，要是有人在旁边看着，都能看到他的骨骼构成。

　　强大的能量涌入身体，石凡感觉浑身一阵酥麻，一种要爆体的感觉充斥着他，身上已经有焦糊味，有血迹溢了出来，直要爆体而亡。

　　石凡赶忙运转九转玄功，吸收这雷光淬体，强大的能量沿着经脉游走，逐渐被他吸收，爆体的感觉消失，最后电光已经难以对他造成伤害，不仅如此石凡感觉在雷光淬体下体魄更加强大圆润了，这样下去，只要有足够的雷光，自己说不定能突破到九转玄功第三重。

　　那豹子望着他一阵电光闪耀后竟然没事，也吃了一惊，一声咆哮奔石凡扑了过来。

　　石凡抬枪挡了一记。

　　“轰！”如同被重锤打了一记，石凡感觉手腕发麻，向后连退数步，他是神魔炼体，都难以承受流电豹的一抓之力，可见四级流电豹有多强。

　　石凡奋起神威欲与这流电豹大战，只要不在那翻卷的毒雾中，他完全有机会将流电豹吸引离开，最终得到三宫雷丝杏。


第818章 第三转

　　只是那豹狡猾之极，将石凡迫退后，根本不去追击，便又返回了毒雾中守候。

　　“妈的，你再狡猾也是个畜生，我就不信你智商比人还高。”

　　石凡祭出戮尘枪，作势要冲向三宫雷丝杏，到底是妖兽，那流电豹只以为他要抢灵果，立即浑身皮毛炸起，又拦了上来，只不过它却没冲出那翻卷的毒雾区，而是一道电光又喷了出来。

　　“嗤啦嗤啦！”

　　石凡身上又冒出了电火花，有了刚才的经验，石凡这次退下去，全力吸收雷电淬体，时间不大又将这电光吸收干净，身上的气息越来越圆润，只是身上被劈的血迹斑斑，看起来极为惨烈。

　　只有石凡知道，外伤于他而言根本不算什么，他身体内部正在进行着蜕变。

　　雷电是好东西，蕴含着最精纯的能量，但是也蕴含着强大的破坏力。石凡也知道，如果雷电太强，自己也根本接不下，会被强大的能量爆体而亡，但是这只雷电豹终归还相当于凝气境的境界，他完全能承受的住。

　　可以说雷电豹最强大的杀手锏就是电光，但是这电光也正给了石凡循序渐进承受雷光的能力，不得不说是一种幸运，一旦在淬体初期有了吸收雷光的能力，象雷电豹一样慢慢积累下来，就可以对抗雷电。

　　意识到这一点，石凡不断冲过去作势要抢灵果，而那流电豹立即就会扑过来，口吐雷光对他进行驱逐，渐渐地石凡已经感觉到离突破到第三转越来越近了，只缺少个契机。

　　毋庸置疑，流电豹每喷出一次雷光，自身的雷电能量就会少几分，石凡如此反复吸引他喷电光，对流电豹无疑是一种消耗。

　　“嘿嘿，野兽终究是野兽，终归不能跟人比！”石凡为自己的计谋得逞有些小得意，因为他已经清晰地感觉到那雷电豹身上蕴含的雷光能力越来越弱。

　　但是那三宫雷丝杏上丝丝电光越来越亮，象火花一般跳跃着，这说明灵果成熟也进入了倒计时，恐怕不出30秒就将完全成熟。

　　一人一兽都盯着雷丝杏，不时再看看对方，雷电豹似乎也感觉到石凡不敢进翻卷的毒雾区，为自己能见他挡在外面同样有些得意，再望望灵果，越来越兴奋，在它看来这灵果就要成熟，非自己莫属了。

　　“兽终归是兽，终归不能跟人比。”

　　经过这一番消耗，石凡自信即使杀不了流电豹，全身而退已经没问题。

　　眼看灵果就要成熟，石凡猛然又服下两颗解毒丹，而后鼓起真元护罩全力向雷丝杏树冲了过去。

　　“嗷吼！”一声兽吼，流电豹凶猛地冲了上来，石凡一枪轰出，枪与流电豹的爪子轰在一起。

　　在流电豹预想中的石凡后退的场景没有出现，而是它被石凡一枪轰退了丈远，离开了三宫雷丝杏树的范围，爪子上滴出了血迹。

　　流电豹明显很意外，愣愣的看了石凡片刻，才意识到上当，这半天的消耗，它恐怕已经不是石凡的对手了。

　　“嗷吼！”暴怒的流电豹张嘴又是一道电光吐了出来，关键时刻，流电豹也尽了全力，电光比刚才明显更粗大些。

　　“嗤啦嗤啦！”石凡身上又冒出了电火花，虽然这次比之前每次都强大些，但是石凡早已适应了它的攻击，虽然有爆体的感觉，却并不是特别强烈，强烈的电流涌过经脉，石凡的骨骼忽然传来噼啪爆响。

　　“轰！”电光忽然消失，全部被他吸收，石凡心中一喜，趁这次机会，他竟然突破了第二转的壁垒，晋级到了九转玄功第三重。

　　晋级之后，石凡身上的伤瞬间消息，变的更加神采奕奕，而反观流电豹，连续的吐出电光已经变的气势萎靡。

　　“兽终归是兽呀。”石凡看着流电豹笑了笑，迅速向果树冲了过去。

　　流电豹还要扑过来，被石凡一枪轰退，它还想吐电光，却哪里还吐的出来，只吐出来几根头发丝般的电光，而这电光都没打到石凡身上，更别说对他造成伤害了。

　　石凡大手一圈，在三宫雷丝杏掉到地上之前全部抓到手中，而后石凡迅速后退，闪身来到旋转毒雾区外面。

　　说起来很长，一来一去也不过数秒钟，自始至终他都没怎么理会流电豹的攻击。

　　“吼吼吼！”不甘心的流电豹咆哮连连，飞身一纵扑了出来，“轰！”这次石凡连枪都没动，直接一拳轰了出去，拳与流电豹的爪子对轰在一起，凭借晋级后的强大体魄，竟然一拳将流电豹打出三丈多远。

　　流电豹摇摇晃晃站起来，凝聚残势还想扑过来，石凡冷哼一声，“再敢过来，小心我灭了你，念你修行不易，还不速速退去。”

　　四级妖兽早已通人性，否则刚才它也不会这么狡猾跟石凡玩心眼，守着灵果不放了。

　　流电豹不甘心地看了石凡一眼，最终还是收了气势，转身消失在毒雾深处。

　　“这才乖。”石凡小心翼翼地将七枚灵果全部收进玉盒内打上禁制以防灵力流失，看看时间三天将至，一旦到了三天，毒雾便会再次弥漫山谷，即使是他也别想出去，石凡转身采着灵草向外走了出去。

　　“来了，出来了。”

　　“他竟然出来了？真是不可思议他竟然没死！”

　　“他能进去，一定采了不少高级灵草吧。”

　　石凡刚出来，外面就传来一片议论声，有些人望着他眼红不已，只是他们没看到石凡的灵草在哪里。

　　身影一闪两个人已向他扑了过来，直接拦住了他，一人道：“石凡是吧，把你手上的戒指交出来留你一条活命，否则今日就是你葬身之地。”

　　“你们两个大胆，想杀他问问我手中剑愿不愿意。”

　　一直等在此地的聂寻芳拦在了两人面前，刚才说口口声声要保护本门弟子的胡磊峰两个人竟然没过来。这两个垂涎石凡身上灵草的人都是其他门派的大长老，都是先天九重中后期的修为，每个都比胡磊峰不弱，但是胡磊峰受伤，哪里还是这两个人的对手。


第819章 出谷

　　这可是毒雾谷深处，是杀戮场，每个人都看出石凡身上定然有好东西，在这里根本就是强者为尊，谁上前阻拦他们就是送死，胡磊峰两个人哪里会愿意上去。

　　“哼，聂长老，你应该清楚你不是我们对手，识趣的退下去，否则别怪我二人不客气。”

　　聂寻芳望向胡磊峰两个人，却没想到胡磊峰不仅不帮忙，反而将脸转了过去。

　　“无耻！”聂寻芳气的牙根痒痒却也没办法，但是石凡救过她的命，保住了她的贞洁，她哪里肯退却，厉声呵斥道：“郭子青、韩羽，你们身为凌霄府、紫云宫的大长老，难道想与我绝剑宗为敌吗？”

　　郭子青冷笑一声，“聂长老，别忘了此地是毒雾谷，按着规矩，谷内强者为尊，难道高等灵草只是你绝剑宗的吗，你速速退下，否则我连你也一起杀。”

　　“你们！”聂寻芳虽然气愤却也没办法，在谷内谁还讲什么宗门关系，谁抢到灵草就是谁的。

　　“强者为尊是吧。”石凡忽然一伸手将聂寻芳拉到了身后，抬手一拳轰出打向郭子青。

　　“小辈你也太过猖狂，不将本长老放在眼里吗？”

　　郭子青是真没想到一个先天六重敢率先向自己动手，他手中有剑怎么会将石凡放在眼里，抬手一剑封挡而出就想趁机将石凡的手砍下来。

　　“咔嚓！”

　　出乎他的意料之外，他的剑竟然毫无悬念的被石凡打碎，砰！石凡一拳打在他胸口上，将郭子青打的暴鞍吐血，整个人摔了出去。

　　“刷！”石凡一冲而到，视郭子青的封挡为无物，一拳又轰在他身上，鲜血喷洒而下，刚才尚傲然不可一世的郭子青当场被打死。

　　那边另一名紫云宫的长老手中一条枪奔石凡后背轰杀过来，石凡猛然转身，不闪不避，回手又是拳，竟然将韩羽的枪打的倒卷而回。

　　“嗡嗡嗡！”拳头穿过空气带起强烈的气爆声，石凡连续又是两拳轰出，打的这位韩长老躲闪都来不及，先是被打的爆退，紧跟着血水喷洒，被一拳轰杀。

　　现场一片安静，所有人都傻眼了，谁都没想到在宗门一人之下万人之上的两位大长老转眼间竟然全被石凡轰杀了，没有一人是他三招之敌。

　　眼见石凡如此强悍，这些人不自觉地后退，哪里还有人敢过来再抢灵草，强者为尊，恃强凌弱的修炼界，在此刻展现的淋漓尽致。

　　那边胡磊峰和绝剑宗的另一名长老望着这一幕也是目瞪口呆，尤其是胡磊峰跟石凡交过手，他分明感觉石凡的功夫比之前更加精进了，以一敌两名大长老竟然是秒杀，象他这样的上去三个也不是对手。

　　这一刻胡磊峰心惊胆战，哪里敢上去，还勉强向石凡皮笑肉不笑的笑了笑来示好。

　　石凡目光环顾群豪，“怎么？还有人来抢石某的东西吗？”

　　群豪你看我，我看你，哪里有人敢上前。

　　“既无人敢来，那石某就先走了。”石反冷笑一声，一拉身后聂寻芳的手迎着这帮人走了过去。

　　被男人的大手攥在手心里，美妇聂寻芳感觉小手被前所未有的厚重踏实感包围着，不由脸上飞起了红霞，她也知道石凡是为了自己好，勉的被人攻击，顺从地由他牵着自己跟了出来。

　　见石凡过来，这帮人纷纷后退，人群自动向两边分开，直到石凡消失不见了，这帮人才轰然而散，也奔谷口奔去。

　　“公子。”聂寻芳咬着嘴唇小声说了一句，石凡抬手松开了她，这一刻聂寻芳忽然感觉有些失落，红着连低着头跟在石凡身后一路向外往毒雾谷外围穿行。

　　随着他们向外走，毒雾谷再次被毒雾渐渐笼罩，无论弟子长老都纷纷离开了毒雾谷，三日之期已到，再留在里面无疑是找死。

　　“石凡！”

　　刚走出毒雾谷，李寒香便迎了上来，面现关心之色，道：“你没事吧？”

　　见她过来，聂寻芳赶忙从石凡身边让开了些。

　　“没事，你们安全就好。”石凡道，目光向四周扫视一圈，谷外各大商会已临时设置了不少店铺收集购买灵草，采到灵草的弟子可以到店铺以灵草换取修炼所需的药丸，丹药，乃至兵器等物。

　　只是出来的人较进去足少了三分之一，进去的人少部分进禁区被毒死，大部分人都是死于了互相残杀。

　　宣布规矩的那位长老声如洪钟道：“各弟子听真，五大门派弟子请返回各自宗门，其余门派弟子上交一半灵草，到左边，散修上交七成灵草到右边，敢作弊者杀无赦。”

　　在毒雾谷左右两侧设置了两座石台，弟子们排成了长队，正在上交自己所采集的灵草。这些人因为不属于五大宗门，辛辛苦苦用生命换来的灵草还要上交大部分给五大门派，而他们自己只能留一小部分来换取自己修炼所需的资源。

　　这里最引人注目的还是石凡，五大门派都知道他进了最深处的毒雾区，身上肯定有高级灵草，大家都不断留意着他，尤其是凌霄府和紫云宫因为死了两名大长老，无论掌门还是长老都对他露出了恨意。

　　如果他是散修，这些人肯定会一拥而上抢他的灵草为长老报仇了，但是因为有规矩在先，谷内的打斗不能将恩怨带到外面，在他们看来石凡应该是属于绝剑宗的人，暂时倒是没人找他的麻烦。

　　“石长老，我和几位长老商议过，已经决定由你做大长老，你是我绝剑宗的人，你采到的灵草都交出来吧。”掌门严天华走了过来，在他身后还跟着面带阴笑的胡磊峰。

　　严天华看似随意，但是气势早已释放，一方面让大家明白石凡是我绝剑宗的人，你们不要插手，另一方面他已经封住了石凡的所有退路，防止他逃跑，石凡能确定，不管自己向哪个方向跑，都处在他的攻击之下。

　　“公子！”李寒香悄悄拉了下石凡的手臂，她已经意识到有些不妙了，掌门俨然已将石凡看成绝剑宗的人，如果他交出灵草也就罢了，如果不交出，以严天华的性格怎么可能放过他。


第820章 叠星漂流步

　　严天华早已得到禀报石凡进入了毒雾谷最深处，身上肯定有高等灵草，这些高等灵草足以让绝剑宗成为第一大派，他严天华说不定都可以凭五级灵草更进一步，他怎么可能随意放石凡离开呢。

　　“抱歉严掌门，我说过，我不是绝剑宗的人！”石凡淡淡道，同时凝聚气势将飞剑握在手中，他知道今日必有一战。

　　“你说不是就不是么？”严天华冷笑，“你本就是我绝剑宗的人，现在我封你做大长老，你别不识抬举，不管你同不同意做大长老，先将你所得灵草上交宗门！”

　　石凡眯起了眼睛，“我要说不呢。”

　　“石凡！”无论李寒香还是聂寻芳都担心地看着他，明显是想告诫他别跟掌门对着干，保命要紧啊。

　　“你们俩滚一边去，老子交不交灵草关你们两个娘们屁事。”石凡喝道，两个女人顿时撅起了嘴，不甘心地退了开去。她们又哪里理解石凡的心思，如果跟她们表现的关系太好，无疑是害了她们，只有跟她们撇清关系，自己才能放手一战，也是对她们一种变相的保护。

　　“你不承认我就打到你承认，杀了你。”严天华沉着脸道，一抬手剑已出鞘，那剑光如流水一般，离着很远就能感觉到惊人的凉意。

　　严天华手提宝剑缓缓向石凡逼迫过来，一股恐怖的气势也同时将石凡笼罩。

　　“就怕你没那个本事。”石凡冷笑，九转玄功再次晋级他也很想跟真正的高手验证一下，就随意地站在那里等着他过来，无疑对方的剑不是凡品，但是在他看来这把剑的档次绝不会超过自己当日有过一战的戈冰心。

　　见两个人竟然要大战，其他各大门派的掌门、长老都望了过来，每个人眼神都闪出贪婪的神情。

　　五大宗门乃是凌霄府、紫云宫，十方派，碧落宗，再加上严天华的绝剑宗，石凡身上的东西没有人不眼馋，谁会愿意轻易离去。

　　严天华：“你不用武器？”

　　“对付你暂时还不需要武器。”

　　“你……死！”

　　自觉受了屈辱的严天华猛然跨步一剑向石凡刺来，这剑就好似在天际，瞬间已杀到了石凡跟前，剑未到，浓烈的剑气已辐射周边十余米，一般人可能连反应都来不及便已死在他的剑下。

　　其余四大门派掌门暗自点头，严天华的剑术独步天下，为他们所忌惮，否则谁会甘心他将石凡归入绝剑宗。

　　于一般武者而言，根本就没看清严天华是如何出手的，只能看到耀眼的剑气，根本不知道他的剑在哪里，而只这剑气就能将他们杀死八百遍了。

　　他的剑虽然诡异，但是在石凡眼里那剑的轨迹却是清晰可见。

　　“给我破开！”石凡一声大喝，凝聚拳罡一拳轰出，硬打他的剑尖。

　　所有人都瞪大了眼睛，他不想活了吗？连严天华的剑都敢打，那剑气就能将你的手割成虚无，简直是无知者无畏，这是多数人的想法，但是也有在毒雾谷看到石凡出手的几名长老，则是充满了期待，他们可是知道石凡的肉身有多强，但是严天华和长老毕竟不在一个层次上，石凡能挡住他的剑吗？

　　可以说这一剑吸引了所有人的目光，每个掌门人也都在仔细估摸石凡的实力。

　　在所有人的目光注视下，爆鸣声中，拳罡穿过了剑气，被剑气消磨后，拳头准确地打在剑尖上。

　　“铿！”

　　剑光消散，众目睽睽之下人们看到石凡的拳头正打在剑尖上，强大的力量使剑身竟然产生了弯曲，最让人震惊的是石凡的拳头象个小型锤头一样，竟然丝毫无损。

　　“果然挡住了！”所有人都瞪大了眼睛，感觉难以置信，这可是严天华啊，剑术第一人，此人竟然能以拳头打弯他的剑，这肉身要强悍到什么程度。

　　不管大家震惊，石凡对自己再次晋级后的实力也很满意，若是九转玄功在第二转，他是不可能打动对方剑的，反而会被对方的剑气破了拳罡，现在能跟对方的剑平分秋色，已经说明第三转的逆天。

　　一只拳头压着弯曲的剑就停在半空，严天华脸色铁青，虽然是平分秋色，但是对方可是赤手空拳，于他而言无异于是败了，众目睽睽之下简直丢人之极。

　　“天外飞仙。”

　　严天华猛然一抖手，剑若流萤，划过一道诡异的弧度，恍如天外飞仙一般，飘忽而又潇洒地一剑斩向石凡咽喉。

　　更让人惊讶的是，石凡双指并拢，恍如飞鸟啄萤，以手指硬钳他的长剑。

　　严天华大怒，这要是被石凡钳住剑，他就更没脸了。

　　“叠浪剑术！”严天华一声大喝，再无保留，使出了成命剑术叠浪剑，每一剑挥出剑光便如海浪一般潮涌而来，最可怕的是，第二剑还能利用第一剑的剑势，每多挥出一剑，威力都要比之前强大一倍。

　　严天华手腕挥动，一连挥出十一剑，顿时之间剑光如海，重重叠叠，恍如惊涛骇浪一般向石凡涌来。

　　石凡暗自点头，这严天华不愧是绝剑宗掌门，用剑的行家，剑上的造诣的确登峰造极。

　　叠浪剑术每一剑都极难练成，挥出第二剑就要比第一剑多付出十倍的努力，而严天华在剑术上浸淫了一辈子才练成十一剑岂是泛泛。

　　“叠星漂流步。”

　　石凡猛然翻身而起，整个人恍如一点寒星在涛涛海浪上起起伏伏，任他波起涛涌，我在岿然沉浮，顺其自然。

　　这是石凡根据自身的漂浮术和御风术，自创的一套身法，当然前提是身体足够强悍，才能才剑浪上跳舞，否则也早被剑术吞噬。

　　漂浮术和御风术无疑是超脱普通武学之外的东西，它属于法术，但是因为石凡修为尚浅无法发挥出这两个小法术的最大威力，这才结合自身特点自创了这套步法。

　　起名让人头痛，所以石凡就暂时给这套身法命名叠星漂流步。

　　此时的石凡就如同一点寒星漂浮在剑浪上，又似一片苇叶在随波逐流，任凭他剑术越来越狂暴，却奈何不得他分毫。


第821章 放弃与守护

　　越奈何不了石凡，严天华越是情急，剑术更是被他连绵不断的施展出来，两个人这一番大战，直打的天昏地暗，日月无光，严天华不愧是剑术大师，虽然石凡无恙，但是在对方精湛的剑术下，石凡若想凭拳头展开反击制胜也是不能。

　　周围寻常弟子长老受不了两人打斗的余波，早已退的远远的，只有四大掌门脸色凝重的依然在附近观看，揣摩着两人的剑术和身法，不少人都是受益匪浅。

　　这种强者大战百年难得一见，有些处于突破边缘的弟子，忽然心中有感，竟然临时突破了。

　　李寒香紧张地盯着两个人打斗，此时她才意识到自己当初气冲冲回到李家找李响算账，还跟石凡打斗，是多么的滑稽，差距太大了，如果说当初她把石凡看成同类人，而现在石凡的表现在她眼中已是天，这种感觉让她感觉到差距和仰望。

　　不知不觉，有的掌门脸上已露出了杀意，在他们看来石凡年纪轻轻，以先天六重就能与严天华一战，一旦成长起来那还了得，小世界五大掌门之间的平衡势必会被打破，趁早杀了他才是正途，此刻每个人都希望两个人两败俱伤，这样他们才能得到更多的好处。

　　而聂寻芳则是实实在在为石凡担心，他再强可终归还年轻，是一个人啊。一个不慎可能万劫不复。

　　可是事情再次出乎所有人的意料。

　　“嗡！”

　　剑浪中忽然涌起一道更加耀眼的剑气，这剑气竟然摧拉枯朽一般破开了对方的剑浪，向严天华发动了反击。

　　别人看不清怎么回事，但是五大掌门却都看到在石凡手上蓦然多出了一口小剑，正是这口剑发出惊人的剑气，轻易就破开了严天华渊深如海的剑浪，一时间竟逼的严天华手忙脚乱。

　　“好剑！”

　　“此人到底是谁，不仅能进入到毒雾谷最深处采到高等灵草，还有这种神兵利器，简直让人眼馋。”

　　几大掌门看着局势，不知不觉脸上都闪现出贪婪之色。

　　“飘光剑！”

　　严天华赶忙改变剑术，以快捷犀利的剑法形成剑罡与石凡对战。

　　谷前剑气纵横，不知不觉两人已打斗了上百招，石凡浑身上下似有使不完的力量，加上飞剑的犀利那是越战越勇，而反观严天华竟然渐渐显露了疲态。

　　石凡修炼九转玄功，经脉体魄更加坚韧强大，自身真气浑厚无比，能维持更长时间的消耗，长久大战一般人哪里能比，若不是严天华调集天地元气，对他有境界上的压制，他早就一剑杀了他。

　　石凡越强，胡磊峰等人越是紧张，谁会愿意自己的掌门战败，一旦严天华败了，整个绝剑宗名声势必一落千丈，这不是他们愿意看到的。

　　“孽障，敢对掌门不敬，给我死来！”

　　胡磊峰突然出现，毫无征兆地自石凡身后杀到，想凭借偷袭一剑杀了他。

　　可是他太高估自己了，周边强者众多，石凡怎能不小心，而且他的听力灵敏无比，周围任何风吹草动都在他的听觉监视之下。

　　胡磊峰只是一动，石凡便已知晓，借着对方一剑弹震之力，石凡忽然回手就是一剑。胡磊峰偷袭之剑毫无悬念的被斩断，剑光破体而过，胡磊峰反应都没来得及便被石凡一剑斩为两段。

　　望着地上被劈成两半的死尸和断剑，一帮人惊愕无比，胡磊峰好歹是大长老，竟然在偷袭的情况被一剑斩杀，这也太犀利了，还无人见过如此霸道的杀人手法。

　　不仅没能取胜，还损失了手下大长老，严天华脸色难看之极。

　　“诸位！”严天华目光环顾四大掌门忽然开口，“此子杀我宗门长老，罪大恶极，我现在宣布他判出宗门，自此刻起人人得而诛之，望大家群策群力斩杀叛逆，一旦杀掉石凡，他身上的东西，不管谁参战，我绝剑宗愿与他平分。”

　　“掌门，不可！”聂寻芳立即上前阻止道，“石公子本来就不是我绝剑宗的人，叛出宗门从何谈起？我们为何非要与公子为敌呢，和平相处不是很好？”

　　那边李寒香也是花容变色，她们岂能看不出严天华的意思，自己无力取胜，想借大家之力除掉石凡。

　　听到聂寻芳的话，其他四大掌门露出了戏虐之色，如果严天华不承认石凡是绝剑宗的人，他们是不是可以分一杯羹了？当然，石凡的战力让他们忌惮，此时他们反而更希望绝剑宗跟石凡决裂，这样他们才能更有胜算。

　　“妇人之见，他本来就是我绝剑宗弟子，刚刚杀掉胡长老，已然判出宗门，怎能手软，我等一定要联合其他宗门除掉叛逆，还不退下！”

　　“我看谁敢动石公子！”聂寻芳仗剑坚定地站在了石凡一边，李寒香走过来也站在了石凡另一侧。

　　见一个美妇和一个少女和石凡站在一起，这些人脸色都寒了下来，他们追而不得，现在两个女人竟然为他而抗争，实在是让人眼红。

　　“聂长老，寒香过来！”严天华喝道。

　　“你们要杀他就先杀了我们。”聂寻芳说。

　　严天华大怒，“大胆，你们再执迷不悟连你们一起杀，还不速速退下！”

　　五大掌门身上已经展现杀气，铺天盖地的杀意笼罩过来，毋庸置疑，她们再敢维护石凡肯定会受到攻击。

　　“退下！”严天华继续喝道。

　　李寒香身子一颤，犹豫了下，手提宝剑默默退了下去。而聂寻芳始终站在石凡一边，此刻的美妇冷艳之极，似已抱了必死的决心。

　　此刻石凡心里有些感动，自己和聂寻芳并无深交，只是碰巧救了她一命，她就拼死相护，而反观和他关系更好的李寒香，本来是最应该和他站在一起的，却是在关键时刻背弃了他，反而是聂寻芳不屈服于淫威，着实让他钦佩，但是越是让人钦佩的人，他更不可能让她为了自己送死。

　　“聂寻芳！”石凡忽然喝道，“还不退下去，你以为我需要你的帮助吗？你这样只会害死我知道吗？”

　　“你！”聂寻芳有些委屈的看着他，人家为了你连命都不要，你怎么能这样。


第822章 山间木屋

　　“你什么你？退下去！”石凡一声大喝，聂寻芳委屈地美眸中含满了眼泪，最终还是不甘心地默默走了下去。

　　“杀了他，他身上的东西我绝剑宗与诸位掌门平分。”严天华一声大喝，早垂涎石凡身上东西的五个人立即各祭兵刃冲了上来，顿时死亡的杀意笼罩了石凡。

　　“以为你们五个人就能杀我，那是做梦！”石凡冷笑一声，手中飞剑扫出同时大战五个人。

　　五个人每个人的实力都不在石凡之下，但是石凡凭飞剑之力和强悍的身体，一口剑上下翻飞，远攻近击抵住了五个人的攻势，没有牵绊他完全可以放手一搏。

　　五大掌门围攻他一人，其他人几乎派不上用场，过来反而送死，束缚掌门人手脚，都聚集在远方观看着这一场大战。

　　对方终归是五个顶级强者，代表了小世界的最强战力，十招过后，石凡便落入了下风。

　　那边聂寻芳还要冲上来，却是被石凡目光一瞪制止，李寒香望着这一切愧疚的低头，虽然自认和石凡关系非浅，而且有仰慕的成分，但是她却没有聂寻芳那种勇气。

　　石凡很清楚这样下去绝非五人之敌，搞不好会死在这里，自己必须突围出去，找机会将他们各个击破。

　　五个人看出石凡已是强弩之末。“大家不要保留，全力杀了他，一旦让此子离开后果不堪设想。”紫云宫宫主连飞扬喊道，手中一口九环刀连劈九刀，带起一道耀眼的匹练斩向石凡。

　　刚才还有所保留的四人亦同时加强了攻势，石凡顿时承受了更大的压力。

　　“该走了。”石凡猛然向其中较弱的凌霄府掌门段河冲了过去，给人的感觉是他要从这里突围。

　　“想走没那么容易。”此人震出一团剑气斩向石凡，与此同时又有两人攻势到了。

　　再不走连机会都没有，石凡忽然再次改变了攻击方向，他猛然转身，对后面段河的攻势不管不顾，斜刺里连人带剑冲向了昂扬不可一世的连飞扬。

　　连飞扬完全没料到他会有这种拼命的打法，更没想到他会折回来从自己这里突围，一般突围都是选择弱者，哪有从强者这边突围的。

　　仓促不及的连飞扬，九环刀竟然被石凡生生斩断，与此同时石凡后背上中了对方一掌一剑，若是常人也早死了，但是他却凭借强悍的身体硬抗了下来，继续向连飞扬冲了过去，“老匹夫，你不是想让我死吗？今天我先让你死。”

　　连飞扬被他这一冲吓坏了，赶忙闪避，石凡却是一冲而过。“噗！”犀利的剑气顺势将连飞扬持刀的一条右臂生生斩了下去。

　　而后石凡再不回头，一个纵欲已在二十丈开外。

　　“哪里走！”

　　不少长老弟子在外面也布成了包围防止他逃走，有两名先天八重以上的长老又向他拦了过来。

　　“死！”石凡连挥两剑，噗噗！两个人根本没有还手之力，便被他的飞剑隔空斩杀，没有境界的压制，这些人在他的剑气下就是白菜。

　　杀了两人，石凡已是飞身而去，声音遥遥传来，“我把话放在这里，今天所有参与围攻的人都将被灭门！”

　　一帮人目瞪口呆，五大掌门围攻竟然被他走掉了，还有一名掌门重伤，又损失了两名长老，这代价太大了，尤其石凡的话更是让他们心惊胆战，这要是让他成长起来那还了得，尤其是严天华，最是胆寒。

　　“此子已重伤，诸位随我追上去，一定要斩草除根，今日若放虎归山，我想诸位知道后果！”严天华一声大喝，几人如梦方向，各自在后面紧追而来，就连被砍掉一只胳膊的连飞扬也勉强止住血，忍痛追了上来。

　　此时最后悔的可以说就是他了，本来围攻之时大家都在保存实力，自己当什么出头鸟带头狂攻，结果被人斩掉了胳膊，实在是得不偿失。

　　几个人各自展开身法追赶石凡，都是顶级强者，速度并不比石凡差，而且因为石凡终归受了重伤，被他们迅速追近。

　　那边聂寻芳本来以为石凡能走掉，见他重伤顿时心又提了起来，身形展动也跟着追了上来。

　　就在他们以为击杀石凡在望之时，却见他忽然将剑抛了出去，那剑化作一米多长半尺宽，石凡飞身而上，带起一道遁光远去，迅速拉开了与五人的距离。

　　“踏剑飞行，他是修仙者！”

　　五个人见到这一幕更加震惊，心情也更加激动，自从仙道断绝，几乎没有人能突破到神丹境界，最多结成假丹而已，而他们突破的希望全集中在找到一位天媚体的女子双修上，只是天媚体万里难寻其一，现在石凡居然能踏剑飞行，怎能不让他们眼馋。

　　看到希望的几个人全力展开身法追击石凡。

　　半步神丹的武者一步跨越几十丈，速度虽然比踏剑飞行要慢，但是石凡受了重伤，速度无疑要大打折扣，竟然被他们尾随着不放，一路穿山越岭穷追不舍。

　　偏偏石凡的疗伤丹药已经用尽，只能靠强悍的体魄暂时压制住伤势，好在石凡手段多样，利用御风术可以迅速冲入山涧下，也可以在水中潜行，终于在两天之后石凡才算是暂时甩开了他们。

　　只是五大门派都清楚，不趁他受伤杀掉，无异于放虎归山，五大门派联合发出通缉令，发动所有门派寻找石凡的踪影。

　　此时石凡来到了一片山区，终于有机会服下几颗回气丹恢复下修为。

　　“这是哪里？”石凡向山下望去，山脚下是一片村庄，而就在他前面林木掩映间闪现出一座精致的木屋，周围还有篱笆扎成的小院。

　　跑了两天石凡感觉腹中饥饿，蹒跚着走过去进了院子，小院依山傍水而建，环境极为优雅，院子中间放着一个簸箩，里面晒着不少草药，木屋墙壁上还挂着一些扎成麻花状的药草。

　　石凡上前敲了敲木屋的房门，里面却没有回应，石凡一推门，原来是虚掩的，他慢慢走了进去，还是没看到人。


第823章 天上掉下个林妹妹

　　“莫非无人居住？”石凡下意识地往一侧厢房走了进去，房间虽然不大却是干净整洁，木床上铺着整齐的团花衾被，床前还有幔帐，一股幽兰的香气飘荡在房间中。

　　“嗯？”石凡忽然感觉这香气有些熟悉，这应该是少女的体香，可见这应该是女子的闺房。

　　石凡意识到不妥，立即就想退出来，可是晚了，房门轻响一名婀娜少女自外面走了进来，这是一名穿一身白纱的绝美少女，一头秀发随意地拢在脑后如同瀑布般飘洒下来，一股幽兰的香气也飘进了房间。

　　那少女见房间里有人也吃了一惊，可是二目相对，两个人都愣住了，随即便是狂喜。

　　“石凡！”少女惊喜地喊道，喜不自胜。

　　“曼曼，竟然是你在这里。”石凡也是一阵狂喜，怎么也没想到遍寻不到的林诗曼竟然会在这里，他终于知道闺房中那股香气为什么这么熟悉，这是林诗曼的体香啊，能不熟悉吗。

　　“你……你来找我了吗？”林诗曼流下了欣喜的泪水，她本来以为出去无望，此生要在这里度过，如今得见怎不欣喜万分。

　　“当然我的宝贝，我不找你谁找你？你是我的女人嘛！”石凡笑了，这一刻他笑的傻傻的，正所谓梦里寻她千百度，却哪成想在这里碰面了。

　　但是那傻傻的样子在林诗曼看来却是可爱的不能再可爱了。

　　“石凡！”林诗曼一声娇呼扑入了他怀里，石凡伸开双臂也是激动的将她紧紧拥住。

　　林诗曼嘤咛着，在他怀里偎依摩挲不尽，经过多少个日夜的彷徨，在这一刻林妹妹终于踏实了。

　　两个人相拥着，嘴唇渐渐靠近唇舌缠绕吻在一起，这一刻林诗曼感觉像是飘在云彩上一样，她轻轻地旋转着，喘息着，羞涩的回应着，由着男人的吻把自己融化，小手在他后背上轻轻摩挲着，生怕一松手他就会跑掉一样。

　　“呃！”林诗曼太过激动触到了他的伤口，让石凡顿时皱起眉头，随即林诗曼就看到他血迹斑斑的后背，顿时花容变色，“石凡，你怎么了？怎么伤的这么重！”

　　姑娘心疼的眼泪险些没掉下来。

　　“没事受了点轻伤！”石凡强做笑容道，伸手想轻轻抚摸林诗曼的秀发，只是他伤势过重，眼前一黑倒了下去。

　　“石凡！”林诗曼花容变色，赶忙扶着石凡在自己闺床上躺下，伸手搭了下他的脉搏，姑娘芳心稍定，他只是失血过多，过度疲劳。

　　“我没事。”石凡躺在床上笑道。

　　“还说没事，下面你听我的，不许乱动。”林诗曼嗔着他，开始解他的衣服。

　　石凡不再顶嘴，乖乖地由着林诗曼将自己的衣服解开，将早已成碎片的血衣脱下。

　　看着他后背上那触目惊心的伤口，林诗曼芳心震颤，这么重的伤他居然坚持到现在，若是一般人早就死了，可是他刚才还在陪着自己笑，傻傻的笑。

　　“石凡！”林诗曼轻轻抚着他的后背，心疼的眼泪掉了下来。

　　“好了曼曼，我没事的，这点伤算什么。”石凡笑着轻轻将她眼角的泪痕斩去。

　　“你不许说话了！”林诗曼嘟着小嘴，娇嗔着，让石凡趴在床上，开始给他清洗伤口，涂上草药，再包扎好。

　　让石凡奇怪的是，林诗曼这些东西竟然很全。

　　包扎好伤口，石凡运转功法休息了下，伤势基本已无大碍。林诗曼这才芳心稍定，上床缠绵无尽的偎依到了他怀里。

　　石凡轻轻将她拥住，在她青丝上轻轻吻了一口，道：“曼曼，你怎么来到这里了？似乎还懂医术？”

　　两个人相拥着，说着过往，石凡也知道了林诗曼为什么会来到这里。

　　原来林诗曼进入小世界之后就来到了这片山脉，在山脚下有几座小山村。在这里举目无亲的林诗曼便凭借自己的修真知识，在山上采集草药靠给村民治病维持生计。

　　修真者的治疗手段对于平民百姓来说无异于神医，她的武功没人敢欺负她，给村民带来好处的林诗曼名头越来越响。

　　落脚之后，林诗曼便在山腰搭建了这座木屋，平时采集草药，给村民们治病解决难题，有时间便修炼，以期有一天能强大起来重新走出小世界。

　　因为林诗曼给当地村民带来了好处，再加上林诗曼貌美若仙，被当地村民称为神女小仙医，这里几乎被村民视为圣地，甚至远处的村民都传言此地住着一个仙子，村民们都对她格外尊敬，要是有无赖敢打她的主意，就是林诗曼不出手，也会被当地村民打死，因此她居住的这座小院子没人敢轻易闯入。

　　今天林诗曼又出去采药，却没想到回来房门竟然被打开，有人闯入她的房间，怎不让林妹妹生气？可是进来的是自己的情人，那当然就另当别论了，怎能不让姑娘欣喜？

　　当得知石凡是专程进来找她，林诗曼心中暖意洋洋。

　　“石凡，我今天一早就看到有喜鹊在叫，我就说有喜事临门，却没想到是你来了！”林诗曼靠在石凡怀里轻轻呢喃着，偎依摩挲不尽，喜悦不够。

　　石凡抓着林诗曼的小手感受了下她的修为，已经龙脉境七重，可见她的资质是相当不错的。

　　“曼曼，这颗果子你收着，等你突破到龙脉九重就可服下，可助你突破到凝气境！”

　　石凡拿出个玉盒递给林诗曼，里面正是可让人无障碍晋级的三宫雷丝杏。

　　林诗曼打开玉盒，看到果子上闪烁的丝丝电光，就知道这种灵果有多么珍贵，这种东西要是传出去，肯定被人打破脑袋强，他能将这么珍贵的东西给自己留着，林诗曼更是幸福满满，自己的心上人她也没什么客气的，林诗曼将果子收了起来道：“石凡，饿了吧，我去做饭给你吃。”

　　林诗曼给石凡做了山里的特色菜肴，乡亲们知道小仙医的男朋友来了，纷纷送来了当地的土特产，山货，让刚从杀戮中走出的石凡感觉到了这与世无争的山里人的淳朴。


第824章 我们结婚吧

　　空闲下来，石凡便拿出丹炉炼制些丹药，得到这么多的灵草，足够他炼制各种丹药了。

　　傍晚的阳光洒满山林，余晖普照，小村床一片宁静祥和的景象，院子里余晖下，林诗曼手托香腮看着石凡炼制丹药，看着他不时豪迈地喝着猴儿酒。

　　收起丹炉，石凡侧身望去，旁边的美人娴静端庄，柔光若水，仪态可人，一袭白纱笼罩她婀娜曼妙的身体，水眸间媚意荡漾，清灵之态恍如九天仙子降临凡尘。

　　偏偏她是天媚体，圣洁的装束，眼角眉梢若有若无释放的媚意，没有男人能抵抗校花妹妹的魅力。

　　嫦娥说过，天媚体的处子之身是突破神丹境的绝佳双修体质，一旦这种体质传出去，无疑会让小世界那些大能们疯狂，五大门派只是石凡所见，这里适合修炼，谁知道灵山妙水间又隐藏着多少强者。

　　美人本无罪，邪念自心生，这样一个红颜祸水的倾城美人于拥有她的男人而言无疑是幸福的烦恼。

　　见石凡看着自己出神，林诗曼粉颊生晕，娇艳欲滴，林妹妹很自然地想到一个问题，今晚石凡在哪里住？作为贞洁观念非常重的女孩，未婚同居不是林诗曼这种受家庭熏陶很强的乖乖女能接受的。

　　但是不在一起，石凡身上有伤，她又不方便照顾他，不放心。

　　“石凡，我想和你结婚。”林诗曼忽然开口，说完了，林妹妹娇羞无比的将头低了下去。

　　石凡看着她心如潮涌，道：“曼曼，你要想好，我现在在小世界中时刻被人追杀，被五大门派通缉，随时处于危险中，你看看，我现在伤还没好呢，你和我在一起会有危险的。”

　　“我不怕，不管生生死死，我都要和你在一起。”林诗曼说，脉脉将臻首靠在了他肩头上。

　　“好，我们结婚！”石凡大手轻轻抚着她的秀发，“我会用一生来保护你们的安全。”

　　“嗯！”林诗曼深深地将头偎依在了他怀里。

　　林诗曼知道她还有别的女人，但是作为一个对贞洁看的非常重的女孩，仪式总要举行，两个人就在院子里举行简单的婚礼。

　　村民们得知两人要结婚，纷纷赶来祝贺，两个人就在村民们的见证下以华夏古老的仪式举行了简单的婚礼。

　　婚礼过后，夜幕降临，石凡牵着一身新娘装扮，头罩红盖头的林诗曼步入林诗曼的闺房，也是现在的洞房。

　　桌子上放着一根秤杆，石凡也是听村民们说才知道这是用来挑开新娘红盖头用的。

　　火红的蜡烛跳动着，两杯酒剔透琉璃，林诗曼头罩红盖头坐在床边，两侧幔帐斜挑也难掩她婀娜有致的曼妙身段。

　　石凡拿起秤杆，怀着激动的心情轻轻挑开了新娘的红盖头，林诗曼在烛光掩映下羞垂臻首，娇艳欲滴之态美的不可方物。

　　以古代的方式举行婚礼对林诗曼这个现代女孩来说新奇却又满足，于现代婚礼来说，从骨子里她更喜欢这种古代的仪式，她觉得更浪漫，更庄重，更温馨。

　　林诗曼嫣然一笑，石凡都看呆了，“好美！”

　　“傻瓜！”林诗曼轻嗔了一句，明眸皓齿羞笑，那真是羞不自胜，喜不自胜。

　　“曼曼！”石凡大手轻轻托起了她粉腻的下巴。

　　“老公！”林诗曼轻轻靠入了他怀中，两个人相拥片刻，林诗曼起身拿起了两杯酒，一杯递给石凡。

　　石凡看着林诗曼端庄娇美的容颜，心旌摇动，林诗曼垂首羞笑，芳心荡漾，两个人手臂交叉共同饮下一杯交杯酒。

　　石凡接过她的杯子，将两只酒杯放在桌子上，林诗曼娇羞一笑，娇躯轻轻偎依到了他怀中。石凡揽着她来到床边坐下，轻轻拥美人入怀，林诗曼粉颊红透，羞不自胜。

　　林妹妹的羞涩，让石凡热血沸腾，小腹间似有一团火在燃烧，男人胸厚的肩膀和热量也让林诗曼娇躯轻颤。石凡低头，轻轻吻着她的耳珠，粉颈，大手更是在她娇躯上不老实起来。

　　林美人嘤咛出声，粉颊红晕更加娇羞，石凡的嘴滑过她滚烫的脸蛋，林诗曼方一抬头，男人厚重的嘴唇已经准确地印在了她娇小的檀口上，咀嚼着品尝着，不知不觉林美人已是浑身颤抖，滚烫无力地酥软在石凡怀里。

　　看看差不多了，石凡拥着林诗曼，缓缓将她压倒在床上，在林诗曼的羞涩中，大手正要解开她的罗衫，却听院子外面忽然传来一声大喝：“滚开！”

　　随即就是村民与不速之客的争吵声，紧跟着就是两声惨叫，似是有村民被杀，紧跟着院门被踹开，有人闯进了院子。

　　“曼曼等一下！”

　　石凡返身冲出了房门，后面林诗曼整理了下衣衫，抬手将挂在帷幔一侧的宝剑摘下也跟着冲了出来。

　　从外面闯进来三个一身武者装扮的弟子，看身上的标志竟然是十方派的人，原来是十方派的宗门就在附近，得到掌门命令知道石凡可能落入此处不远特地前来搜寻。

　　在几个人后面跟着一群愤怒而又惊恐的村民，院外正躺着两名刚刚被杀的村民尸体。

　　神女小医仙的婚事于村民而言可是大事，对这个即将告别处子之身的神女，人们也是有诸多不舍，饮完喜酒后在院子外聚会闲聊不愿离去，结果碰到不速之客闯入，村民们上前拦阻，却没想到对方二话不说举剑杀人，要强行搜索院子。

　　“十方派的人，你们竟然斩杀无辜村民，好大的胆子！”石凡抬手就是一拳将当先一人打飞出去数丈远，当场毙命。

　　“石凡，你果然在这里。”

　　石凡现在被五大门派通缉，两个人早已看过石凡的影像，本来以为不会这么点背碰到他，这才在村民面前跃武扬威，见这家院子挂着红灯笼，有喜字，知道有人成婚，便想进院子玩弄新娘取乐，却没想到石凡竟然真的在这里。

　　两个人哪里敢跟石凡动手，吓的转身就跑。


第825章 赤焰海

　　石凡哪里能让他们跑掉，一旦让他们逃回去，五大宗门知道自己在这里，对于村民们来说无异于一场灾难，他追上去一道剑气打出，一人当场毙命，可就在他杀另一人的时候，发生了意外，那人倒地之时，一枚信号箭飞上了半空，在空中划过一道黄色的烟花轨迹，并带着尖锐的响声。

　　顿时之间，远处又有一道黄色的信号上了半空作为回应，这很显然是对方联络的信号。

　　“坏了。”石凡暗叫不好，这几个人明显是在叫人，说不定几大门派很快就会找到这里。

　　“大家先回去吧，这里的事我来处理。”林诗曼倒是很镇定，知道不能引起村民骚乱，那样无疑打破了村庄的平静，迅速让村民回去，并给了他们些银钱来安葬死去的村民。

　　“噗，噗！”石凡打出火球将几具尸体化为飞灰，道：“曼曼，你先等在这里，我出去看看。”

　　“我陪你一起去！”林诗曼道。

　　“不行！”石凡笑着拢了下她的秀发，“放心吧曼曼，我没事。”

　　“你小心点！”林诗曼脉脉道，刚刚新婚燕尔，连洞房还没来得及入，哪里舍得分开呀，但是她也知道，自己若跟着他，反而让他束手束脚，林诗曼是个开明的女孩，岂能意识不到这些。

　　“不管发生什么我一定会回来找你，你一定要好好的，这些丹药你留着修炼。”石凡抬手塞给林诗曼一个丹瓶，身影一闪已消失在门外。

　　“石凡！”林诗曼伸手抓了下，却是抓了个空，顿时姑娘心中五味杂陈，刚刚重逢又遇强敌，今夜人家可是新娘子啊，但是她知道石凡是为了自己好，只能手捧丹瓶，在心里祈祷他早些回来。

　　红烛下，林诗曼默默等待着心上人归来，可是这一等石凡一夜没有回来，一天两天过去，他还是没有回来。

　　石凡来到外面直往之前发出回应信号的方向而去，走不多远便看到五大掌门联手气势汹汹往小山村方向而来。

　　“你果然在这里！”几个人立即向石凡扑了过来。

　　“刷！”石凡祭出飞剑向当先的十方派掌门劈出，却被对方挡住，其他几人同时向石凡围拢过来，欲再次困住他。

　　石凡却是并不恋战，踏上飞剑就走，他有伤在身，很难对付他们五个人联手，为了不让他们发现林诗曼的所在，径直往山谷外飞去。

　　“追上去，这次绝不能让他走掉。”

　　几个人又向他追了过去，石凡并不恋战，一路飞行，远离山区后再尝试摆脱他们，只是有了上次的经验，几个人咬着他不放，石凡也很难迅速摆脱他们。

　　几个人你追我赶，一路向西，地面上的植被不觉间消失，被黑色的沙砾，灰突突的丘陵所取代，滚滚热浪扑面而来，石凡忽然感觉越向前飞行温暖越高，蓦然前面闪出一片连绵的火海挡住了去路，正是在火海的炙烤下，周围寸草不生。

　　“哈哈，赤焰海，他走不掉了。”

　　几个人似是早知道这里，再次向他聚拢过来，截断了他的归路。

　　“石凡！”严天华得意叫道：“此地乃是小世界西域绝地名为赤焰海，乃是死亡禁地，一旦进入赤焰海，金铁都将融成水，没有人能够生还，你还不束手就擒吗？”

　　“哈哈哈，交出你身上的东西，否则让你葬身火海。”几个人个个面色狰狞，以为石凡再难走掉，前面就是火海，谁会傻到往火里跳，只是他们话音未落，却见石凡竟然向火海冲了过去。

　　“他干嘛，这是送死吗？”

　　几个人目瞪口呆，石凡能靠近火海，他们却不能，最后只能眼看着他消失在火海中。

　　五大掌门惋惜不已，毋庸置疑，石凡进入赤焰海肯定被烧死了，这种大火他们靠近边缘都会被烤成灰烬，更不用说进入火海里面了。

　　可是石凡身上有太多的好东西让他们眼馋，无论是灵草、飞剑，乃至他修炼的功法，都是他们求之不得的东西，几个人久久不愿离去，足在外面等了三天，确认他肯定是死在了里面，这才惋惜着不甘心地离去。

　　石凡进入火海可不是送死，他的九转玄功完全能抗的住外围的火势，他有意借助火势再淬炼下身体，同时也能避开这些人的追杀。

　　悟空就在八卦炉中修炼到了九转圆满，这火肯定不能和八卦炉相比，借助火焰自己未尝就不能再进一步。

　　可是一进入火海当中，事情完全超出了他的预料，无穷无尽的大火熊熊燃烧着，要把他融化。石凡大吃一惊，这火的温度完全超出了他的预料，他赶忙运转九转玄功来淬炼身体。

　　一番淬炼之下，他终于适应了外围的火势，虽依然炙烤却是能够承受了，石凡尝试着向大火深处行走，越向里走火势越旺盛，翻卷的火光简直要把进入其中的一切都吞噬。

　　“嗯？”石凡在火红的砂地里看了一块赤红泛黄的东西，拿起来一看，顿时大喜，这竟然是一块赤金，成色足的不能再足了，拿在手里沉甸甸的，足有半斤重。

　　“我的天，这要拿出去卖得值多少钱？”

　　虽然钱对他而言现在只是个符号，却也让他很是激动了一下，这么大块的金子平时哪里见的到呀，另外地球的钱在这里不能用，但是金银却是通用的，在小世界自己可是穷人，正需要这些东西。

　　因为金子被火炙烤，温度太高，石凡在空间中专门开辟了块地方将金子放了进去。

　　“又一块！”很快石凡又看到了一块金子，比刚才的还要大，足有二斤。

　　“娘希匹的，发了。”石凡大喜，俗话说君子爱财取之有道，此乃无主之物，有什么不能拿的。

　　看到金子石凡就收起，同时继续向里行进，黄金当然不是遍地都有，但是隔不多远基本就能发现一块，而且他发现外围这个区域温度几乎恒定，就好像这是一圈特定的火焰区域。


第826章 龙血淬体

　　很快他便找到了足有数百块赤金，有的一块就有十几斤重，总计加在一起足有几千斤，在空间内堆积的象座小山一样。

　　“妈的，这回发了。”

　　人都说黄金万两，他这一会就捡了几万两，但是忽然之间温度变的更高起来，他立即感觉自己难以承受，炙热的温度在体内乱蹿，他感觉自己身躯就要被融化。

　　石凡早有准备，别忘了他原来在东海边杀了东海龙王七太子，当日将龙之精血提炼出来，就是为了有合适的环境淬体所用，现在正派上用场。

　　他立即拎出一桶龙血鲸吞豪饮般喝了下去，顿时之间他体内龙血爆棚，那血中竟然有龙影在咆哮，那是龙的精神意志，龙虽死，龙威仍在，龙血不是那么容易吸收的。

　　他的身躯根本难以承受龙血的肆虐，但是在九转玄功运转之下，外部翻卷的火势恰恰压制了沸腾的龙血，火与龙血在他体内交互缠绕沸腾，都想吞噬对方。

　　石凡就感觉自己被一把把小刀内外夹击撕扯着，强烈的痛楚侵袭全身，他感觉自己随时会爆炸成一片虚无。

　　“九转玄功岂会这么容易练成？”石凡知道一旦自己稍有松懈立即就会灰飞烟灭，这也说明九转玄功并不是那么容易练成的，需要承受常人难以承受的痛苦。他紧守着灵台间的一点清明，死死坚持着不让自己松懈，靠意念支撑着继续炼体，利用九转玄功将火势的淬炼与龙血能量一点点融合。

　　时间一点点过去，在他潜意识的引导下，龙血渐渐被火势淬炼，逐步融入他的身体，他身体的痛楚得到了缓解，石凡仍然一动不动，继续淬炼龙血为己用，不知不觉已进入了忘我状态。

　　若是有人看到，肯定以为他是一个被火焰席卷包围的死人，却没人知道此刻他的身体内部却恍如一个翻卷肆虐的世界，暴动的龙血能量和火焰随时都可能将他化为灰烬，只是随着时间一点点推移，龙血精华被渐渐淬炼吸收，化为他身体的一部分，火红与血红在他体表交替变化，将他衬托的恍如铜铁浇铸一般。

　　也不知过去多长时间，石凡缓缓睁开眼睛，眼睛比之前竟然更加明亮，他体内暴虐的龙血早已恢复平静，周围炙热的温度已经难以对他造成影响，他的修为已然来到了第三转圆满。

　　“九转玄功果然逆天。”石凡暗自感慨，想起在以前，一滴龙血他都难以承受，现在仅仅第三转，竟然喝了一桶龙血，这身体要有多强悍？

　　向四周望去，或许是温度太高，这里再没发现金子。

　　“呵呵，差不多了！”石凡笑，继续向火海深处走了过去，这一片区域的火光再难对他造成影响。

　　前行了十余里，石凡终于看清了眉目，这片火海竟然是呈圆环形分层次的，越向中间温度越高，而在同一个环形层次内，温度基本是一样的，火焰的颜色越靠近中间越浅，而温度反而越来越高。

　　为什么会这样？石凡也搞不太清楚，这与他平时理解的火并不一样。

　　“轰！”更加炙热的火焰象他席卷过来，石凡刚刚晋级的身体竟变的又难以承受起来，他赶忙又豪饮下一桶龙血继续淬体，只是龙血精华被他吸收之后，他却并未象以前一样晋级，身体就好似遇到了瓶颈，难以突破下一层隔阂，反而感觉自身的境界却随时处于突破的边缘，只是缺少足够的灵气而已。

　　石凡退出了这片区域，将当初嫦娥给自己的一颗金丹服了下去，这种金丹嫦娥而给了他数颗，其他几颗让他给了香雪、千画、柳冬儿几个人。

　　金丹一经服用，丹香馥郁，浓郁的灵力在他经脉内爆棚起来，丹力直达四肢百骸。

　　“轰！”毫无悬念的晋级的壁垒被突破，他顺利晋级了凝气七重境，丹力依然汹涌，他继续炼化晋级，凝气七层中期、后期、八层的壁垒也顺利被突破，他的修为还在稳步攀升，最后体内一声爆响，直到他突破凝气境九层，澎湃的丹力才渐渐趋于平缓。

　　石凡站着没动，直到修为完全稳固，经脉平稳他才睁开了眼睛，查探之下顿时面露喜色，这次他一举晋级到了凝气九层，这让他意识到九转玄功和修仙法门完全是相辅相成的，九转玄功淬炼下的体魄越强，越有助于他突破境界，反之，境界晋级是不是也有助于九转玄功的晋级呢。

　　“砰！”石凡再次踏入了刚才那片炙热的火焰区域，顿时之间让他难以承受火焰咆哮翻卷着再次将他包围。石凡再次饮下了一桶龙血，继续借助火焰力量进行淬体。

　　他感觉身体越来越强悍，咔嚓咔嚓，骨骼传来爆响，石凡心中一喜，他终于突破到了九转玄功第四转。

　　当九转玄功修炼到第四转中期之时，周围的温度已经难以再对他造成影响，再借助此处的火焰淬体已经没什么效果了。

　　石凡睁开眼睛，迎着大火继续往前走，当火的颜色再次变浅的时候他来到了下一层火焰区域。

　　温度陡然升高，要把他晋级后的身体融化，石凡拎出龙血再次饮下一桶，继续吸收龙血精华淬炼体魄，有了前面的经验，在火中淬体他已不再那么痛苦，不知什么时候，九转玄功终于修炼到了第四重圆满。

　　石凡睁开眼睛，周围翻卷的火焰看似狂暴，但是烧到他身上就如同暖风吹拂一般，不仅不会烧伤，反而让他很受用，石凡取出块玻璃片扔入了大火中，只是片刻间玻璃片便化成了水，进而蒸发消失不见。

　　“哈哈！”石凡笑了，第四转圆满的体魄不用说寻常刀剑，恐怕就是戈冰心那种神兵利器也难以伤分毫，再碰到五大掌门，就是站着让他们打都打不动。

　　这片火海到底有什么秘密？为什么火焰会有明显的层次？石凡继续向里行走，当走进下一个层次的时候温度再次升高，他只隐约看见大火深处中心处的火焰几乎形成了实质般的白色，便难以承受火焰的炙烤，他赶忙退了出来。


第827章 拍卖会

　　对自己的身体状况他也很清楚，再利用龙血和火焰来淬体已经不管用了，短时间内从第二转晋升到第四转已经是一个逆天的成绩，他不可能连续无休止的晋级下去，再强行借助火焰淬体说不定就会灰飞烟灭。

　　勇气是个好东西，但是没有理智的冲动就不是勇气，而是无知。石凡没再继续，站在里面一层火焰外围观察着，想看透里面火焰的秘密，可惜还有数重火焰阻隔，即使他有千里眼也根本看不到，当温度过高之时，空间都被烧的扭曲，视线怎能不受影响呢。

　　“等以后有机会再来查探。”

　　石凡没再停留，转身向火海外围走去，周围的火焰不管如何狂暴，已经难以对他再造成任何伤害，一路上他又捡了几块赤金，才通过火海来到了外面。

　　后背上的伤在他淬体晋级之后早已恢复，此时的石凡身躯呈现淡淡的古铜色，看起来虽不是肌肉暴突，却是健朗无比。

　　出了火海，石凡首先关注的是五大掌门走了没有，他倒是希望他们没走，正可解决他们，可是目光所及根本没有人。

　　“啊！”从前方山石后忽然走出一个美妇人，见到他强健的身子，顿时羞的粉颊红透，赶忙捂住了眼睛。

　　“聂寻芳！”石凡认出了这个女人，竟然是聂寻芳。石凡对她印象相当不错，正是她明知必死还要站在自己一方，这里温度依然不低，她应该是为了躲避火海扑面而来的热浪而躲在了山石后。

　　在火海中石凡的衣服早被烤成了灰烬，火海外围温度同样很高，衣服根本穿不住，石凡本来想到前面再把衣服换上，却哪里想到山石后会有人。

　　这个位置换上衣服同样会着火，他赶忙又往前走了一段距离，这才从玄重带空间拿出衣服换上。

　　聂寻芳从指缝里看了眼他健美的身躯，窘的又捂紧了眼睛，直到感觉他换的差不多了，才红着脸将手拿开。

　　“呵呵！”被一个美妇看遍全身，石凡也有些尴尬，讪讪道：“聂长老，你怎么在这里？”

　　“我听说你进了赤焰海，特意过来查看，大家都说你死了，我不信，一个多月来我一直等在这里。”聂寻芳红着脸道，看的出来石凡能出来也超出了她的预料，兴奋道：“公子，你能出来太好了，我还以为你……”

　　“以为我烧死了是吧？正常！”石凡笑道，聂寻芳上下打量他，还不太相信自己看到的是真的，不用说赤焰海，普通火光哪怕着个茅屋人出来都难，这种天然的火域他竟然能出来，她岂能不惊讶。

　　“好了，我们离开这里。”不管怎么说，一个多月了，聂寻芳还在等着他出来，让他很感动。

　　“公子，你怎么出来的？”聂寻芳道。

　　“额，我练了一种武功，恰巧能避火。”石凡道，九转玄功的事也不便说给她听，问道：“五大掌门呢？”

　　“他们都各自返回宗门了，我是一直追赶你，听说你进了赤焰海才知道你来了这里，特赶过来查看。”

　　“好吧，我现在没事了，你也回去吧。”石凡拿出个丹瓶递给了她，“这里面有些修炼资源你留下。”

　　聂寻芳接过来，轻轻咬着嘴唇，最终还是点点头。

　　“聂长老告辞！”石凡惦记林诗曼的安全，起身就要走。“公子！”聂寻芳忽然喊道：“牟兰城有一场拍卖会，或许对你有帮助，要是觉得有必要的话你可以过去看看。”

　　“好了，我知道了，聂长老你自己注意安全！”说完石凡踏上飞剑绝尘而去。

　　呆呆望着他的身影消失，许久聂寻芳才缓过神来，本来以为石凡给自己的瓶子顶天也就一两颗丹药，在小世界充其量就是药丸，毕竟真正能炼出丹药来的人几乎没有。

　　可是打开丹瓶一看，望着一丹瓶的丹药她顿时惊呆了，丹香醉人，只嗅一口她感觉自己的修为都在精进，无论成色种类都是她以前看到的那些所谓的丹药不能比的。

　　她年龄已经不小了，几十年晋级到了先天八重已经是极限，再晋级几乎不可能，但是现在看到这些丹药，他确信自己结成假丹绝对没问题，还能有很多的富余。

　　他给了自己这么多罕见的丹药，是不是意味着对自己的重视？聂寻芳面露喜色，这种丹药哪怕一颗也会被人打破脑袋抢，她赶忙小心的收起，这才拧动腰肢展开身法而去。

　　“牟兰城？”石凡正在踏剑赶路，看到前面城头上的几个大字，顿时想起了聂寻芳说的牟兰城有拍卖会，在城中间他看到不少武林人士，拿刀背剑的俊男侠女纷纷走进了一座商楼。

　　用顺风耳一听，石凡听到这些人议论本次拍卖会有一块蓝晶陨铁出现，可以炼制神兵利器，心中顿时一动，在他得到的传承里有一种炼器材料叫蓝晶铁，可以炼制法器，会不会就是这种蓝晶陨铁？毕竟古代的东西和现代的叫法还是有些差异的，即使小世界保留了古人的传统，年代久了叫法发生了变化也说不定。

　　他现在修为足够，已经能利用自身真火炼制飞剑，正可给女人们打造几口飞剑作为兵器。反正也是顺路，石凡便在一处无人胡同里降落，而后往举行拍卖会的商楼走了过去。

　　人群已经基本入场，拍卖会就要开始，见他过来，两名守卫立即拦住了他，向他索要二两金子作为入场费。

　　反正金子多的是，石凡直接甩出一块足有五两的金子给了两个人，“好了不用找了。”

　　两个人顿时大喜，这意味着他们可以白赚三两啊，三两银子就是一笔不菲的财富，更不用说金子了。

　　“先生请，22号还有个位置！”一名护卫递给他一张入场券，上面标明了位置。

　　“这是最后一张了，本来我们打算留给朋友的。”一名护卫献媚地说道。

　　“呵呵，果然有钱好办事，在哪里都通用。”石凡点点头，拿过入场券跨步进了拍卖厅。


第828章 揭开神秘面纱

　　“公子！”石凡刚走进拍卖厅，外面传来一声喊，回头看时竟然是聂寻芳。

　　“站住，请前辈凭入场券入场！”一名守卫喊道，虽然忌惮聂寻芳的武功，但是商楼势力也不小，两名守卫拦住了他。

　　“入场费多少？”

　　“二两金！”

　　聂寻芳在腰间作为装饰品的百宝囊内摸索着了半晌，只摸出几两碎银子，顿时面现尴尬之色，因为担心石凡被杀，她追出来已经快两个月了，哪里还有多少银钱用来支付入场费。

　　“好了，她的那份我帮她给。”石凡又甩出一锭金子，足有十两扔给了两个人，“再给我准备个位子。”

　　“抱歉前辈。”那守卫拿着金子舍不得撒手，却还是道：“不瞒前辈，拍卖厅的位子已经没有了，除非……”

　　石凡：“除非什么？”

　　那护卫仗着胆子道：“除非两位坐一个位子。”

　　“位子还是很宽敞，挤挤也能坐下。”另一名护卫道，还似有深意地看了眼石凡。

　　石凡望向聂寻芳，聂寻芳脸上飞起了红霞，轻轻低头却是没有表态。

　　“不能再想想办法？”石凡皱眉道，大庭广众之下跟一个比自己大很多的美妇人坐在一起，实在有些不雅观呀。

　　“噢，前辈！”见石凡不满意，一名守卫这才道：“还有一个贵宾间，因为段掌门没有来而空了下来，前辈若是愿意，可以去那个包间。”

　　“段掌门？可是五大门派段河？”石凡问道。

　　“正是他。”

　　“你们可知他为什么没来。”他后背上那一剑正是段河所赐，如果他来了，自己直接就干掉他。

　　“这个小人也不太清楚，只听说段掌门有急事不能来！”

　　“五大掌门可有人来？”

　　“这个……小人不知。”那守卫看完了，又看了看手里的金子，赶忙又补充道：“貌似没人来，五大门派掌门小的一个没看到。”

　　石凡倒不虞他们在撒谎，五大门派掌门这等身份真来的话，他们即使不认识也不可能不知道。

　　“可知他们为什么没来么？”石凡有些纳闷，按理说这次拍卖会规格不小，他们总该有人来才对，怎么似乎象商量好了一般没有一个人前来呢。

　　“这个小的真不知道，只知道段掌门本来说要来的，后来又叫人将房间退掉了。”

　　石凡知道这种事他们也不可能知道太多，转入正题道：“还用再交银钱吗？”

　　“不不不，前辈给我们的已经够了！”那守卫接过石凡手中的入场券，重摸出一张镶金边的，看起来格外高档的入场券递给了他，用手指了指另外一条贵宾通道。

　　“走聂长老我们进去。”石凡拉了聂寻芳一把，两个人跨步进了商楼。

　　望着两个人背影，再看看手里的两锭金子，两名护卫面现惋惜之色，石凡选择贵宾包厢，费用肯定要高一些，这样他们自己就少赚不少，但是面对这样两位先天前辈，他们又哪里敢索要太多呢。

　　象这种贵宾间不止一个，分布在拍卖厅两侧，足有十几个之多，每个贵宾间门前都有一名美丽的侍女侍奉着，端茶倒水，笑容可掬。拍卖厅也很大，此时已经基本坐满了人，包厢能清楚地看到拍卖台上的场景，但是拍卖厅以及其他包厢却看不到对方的包厢，这样也避免了泄露隐私或者暴露身份。

　　一个贵宾间其实能坐下三四个人，两个人自然是足够了。石凡目光扫视一圈，在他的千里眼下，连其他贵宾间都看的很清楚，除了拍卖厅寻常武者较多之外，贵宾间内其中很多人气势都很强大，不乏先天后期的高手，可见这场拍卖会级别不低，只是他却没看到五大掌门任何一人。

　　石凡看了眼聂寻芳问道：“聂长老，你不是要回门派吗？怎么又来牟兰城了？”

　　“我是顺路啊，路过这里，想起自己也可能需要买一些东西便赶了过来，却没想到碰到了公子，想必我对路途更熟悉，所以又和公子碰到了一起。”聂寻芳说，脸蛋上飞起了淡淡的红霞。

　　“原来如此！”

　　石凡看着她，虽然是个妇人，却颇有些少女的韵味，但是因为她更成熟丰满，其魅力恐怕就是一般的少女都难以相比。

　　聂寻芳看起来象三十五六岁的年纪，但是石凡估摸着可能远不止，恐怕要年逾四旬，毕竟不少女修都特别注重容貌，修炼驻颜术的。几次石凡想张嘴问问她多大了，但是出于礼貌还是放弃了。

　　他们来的就比较晚，时间不大拍卖会便开始了，一名中年人从后台来到了拍卖台中间，石凡看到在拍卖台两侧各坐着一名先天七重的老者，因为他们的出现，下面的人也变的安静了些，想必这就是负责拍卖会场安全的人了，类似于地球一些娱乐场所看场子的。

　　“在下闫良吉，本次拍卖会由我来主持！”中年人几句开场白之后，一名穿旗袍的苗条侍女端上一个托盘，上面盖着一方红盖头。

　　“什么东西？”人们一片小声的议论声，按着惯例，拍卖会拍卖的第一件物品通常都是非常珍贵的，这样才能调起人们的兴趣，点燃大家的拍卖热情。

　　石凡也皱起了眉头，啥玩意搞的这么庄重？开启千里眼望过去，红盖头下面的东西已经尽在眼底，只不过那东西是非常庄重的装在一个瓷瓶内，他的千里眼等级还不够，暂时难以穿透瓷瓶。

　　拍卖师笑眯眯的看着下面，吊足了大家的胃口，才摆摆手，示意旁边的旗袍古典美女将红盖头揭开。

　　望着侍女那旗袍束缚下丰满浑圆的屁股以及柔软婀娜的腰肢，不少人已经在狂咽吐沫了，一个侍女都如此，那盘子里会是什么好东西？可以说拍卖会负责端上拍卖品的姑娘绝对是拍卖场一道靓丽的风景线，与地球上搞大型活动时的礼仪小姐有异曲同工之妙。

　　旗袍女孩面带笑意，纤纤葱指探过去揭开了盘子上那神秘的面纱，再将瓷瓶开启，从里面倒出一颗暗黄色的药丸托在了洁白的玉掌上，而后笑意盈盈看着众人。


第829章 逗你玩

　　“诸位，这是一颗用来提升修为，增强元气的培气丹，对先天以上高手都有用途，大家可以仔细看一看！”闫良吉面带自信的笑容道。

　　“什么？培气丹？第一轮竟然是如此珍贵的丹药！”下面不少人都站了起来，面露兴奋的表情，对先天高手有用，毋庸置疑对寻常武者作用更大，有几个武者目光中已经露出炙热的表情，可见对这颗丹药多么渴望得到。

　　对大家的表情，拍卖师闫良吉很满意，这一切都在他的预料之中。

　　“草！”看到这颗丹药，石凡险些没笑了，这哪里是什么丹药啊，就是个药丸，自己炼制的最差的丹药都比这个强，不过想想小世界终归是仙道断绝，能炼制出这种药丸就已经不错了。

　　这种药丸都如此受欢迎，可想而知自己的丹药若是拿出来拍卖，还不得卖出天价呀，只是他有这么多金子，自然没必要再去卖丹药筹钱。

　　“这枚丹药多少银两？”已经有人迫不及待地问起来。

　　“起拍价三千金，每次加价不得少于一百金，大家觉得满意的话可以报价了。”拍卖师说道。

　　“三千金？”不少人顿时气馁，这一下就把大多数人挡在了外面，恐怕只有那些超大家族或者门派才能拍的起，要知道这可是三万两银子啊，寻常人哪里拿的起，不少人惋惜的连连摇头。

　　“三千金啊！”旁边聂寻芳偷着看了眼石凡，这一枚破药丸就三千金，那石凡给自己的一瓶丹药要值多少钱？恐怕每一颗丹药都是无价之宝啊。当然，在看到石凡的丹药之前，她也认为商楼拍卖的是丹药。

　　想到这里，聂寻芳又偷偷向石凡望了过去，恰巧石凡望过来，美妇顿时脸蛋又红了，轻声道：“谢谢！”

　　“客气什么，就凭你在五大掌门围杀我之时站在我身边，就值这些丹药。”石凡笑道。

　　聂寻芳没说话，抿着嘴唇露出了羞涩的喜悦之色。

　　“三千一百金！”

　　“三千五百金！”

　　“四千金！”

　　价格一路飙升，最后被4号贵宾间以五千金拿了去，当场拿银票，当场交割。

　　石凡忽然想到个问题，自己要是拍东西，直接往外拿金子也太惊世骇俗了，是不是也要兑换些银票？

　　石凡看了眼门外的女侍，摆摆手让她进来。

　　“先生，有什么可以为您效劳的吗？”那侍女问道。

　　“如果我拍到物品，需要的金银比较多，没有银票怎么办？”石凡问道，其实旁边聂寻芳也诧异，因为自从认识他就没看到他有百宝囊、储物袋之类的东西，但是他能拿出兵器、衣服乃至丹药等物，让她也很好奇，难道他身上真的有传说中的空间法宝么？不过考虑到他是个修仙者，这完全有可能啊。

　　侍女上下看了他一眼，“先生难道没带银钱，想与我们商楼借钱？我们商会虽然遍布小世界，实力却也是首屈一指，从不借钱给客人。”

　　石凡摆摆手，“你误会了，我是说金银太多你们不方便拿怎么办？”

　　侍女嫣然一笑，“先生完全可以现场交割，没关系的，我们不嫌麻烦的。”

　　“好吧！”石凡摆摆手让她下去，能交割就好办。

　　那侍女出去之后撇了撇小嘴，她没看见石凡带金银之类的东西，若是真有钱总会带几个口袋装金子或者银子吧，再没银票，显然不象是个有钱人。

　　正因为感觉石凡没钱，又看不出他的修为，连侍女服务也懈怠了，之前片刻后就会帮着沏茶倒水，现在石凡不招呼她都懒得来了。

　　聂寻芳也感觉到了侍女的变化，顿时哼了一声。

　　“呵呵！”石凡也是苦笑，小世界的女人也是带着有色眼镜看人呐。

　　“下面是一套暗器，名为六棱透骨针，起拍价二百银币，每次加价不得少于十银币。”

　　拍卖会继续举行，有的东西价格高，有的价格比较让人容易接受，象修炼功法，药丸，秘籍、灵草，冰刃、暗器、材料都有涉及，多数人都有斩获。

　　其中石凡也出手两次，买了两块辅助炼器材料，就是寻常材料，价格也不是太高。

　　“咔！”石凡取出一大锭金子，以手指一捏便捏掉一块，大块收起，小块递给进来的侍女用来作为购买材料的钱物，随手又将材料接过来。

　　那侍女诧异地看了他一眼，她很好奇，他这钱从哪里拿出来的？她一直没看到。

　　“咯咯！”旁边聂寻芳掩唇轻笑，她看出来了石凡似乎有意逗这侍女玩。

　　“下面拍卖的物品是一块蓝晶陨铁，这是炼制顶级兵器所需的材料。”

　　随着声音，一名汉子手里捧着一块淡蓝色的石头放到了拍卖台上。

　　石凡早就开启千里眼在观察这块材料，石头上面有一圈圈的纹理，看外观应该就是一块天外陨石，其品性再配合之前拍到的几块辅助材料，足可以炼制飞剑，这才是他此来的目的。

　　最重要的这块陨铁足有人头这么大，分量很足，否则就不会是一个大汉拿上来，这么大一块蓝晶铁足够他炼制十把飞剑了。

　　“嘿嘿，这次算来着了！”石凡大喜，已经打定主意，不管花多少钱也要拿下，空间中那一堆金子就是他的底气。

　　“公子！”旁边聂寻芳道：“这块材料必然会被各大门派以及各族势力争夺，你要是银钱不够，我可以凭我绝剑宗长老的身份向商楼借一些，凭我的身份借千两金还是可以做到的。”

　　石凡明白虽然商楼说不能借，但是有身份的人还是不同的，就跟地球上有地位的人一样，凭信誉也能借到钱，聂寻芳五大门派长老的身份报出来不知有多少人巴结，借千两金绝不在话下，不由笑道：“聂长老，你觉得这块蓝晶陨铁千两金可以拿下吗？”

　　聂寻芳坚定地摇头，“不可能，只起拍价就不止这些，但是人家是想帮帮你嘛！”

　　“呵呵！”看着端庄娇嗔的美妇，石凡心神一阵恍惚，忽然伸手挑起了她的下巴，聂云芳顿时粉颊红透，羞红着脸不敢看他，两个人年龄差距不小，此刻美妇心里有些慌乱。


第830章 守护者戈家

　　“这块蓝晶陨铁起拍价六千两黄金，每次加价不得少于一百两，感兴趣的朋友可以报价了。”拍卖师的声音传来，石凡一下子清醒过来，妈的，这是干嘛呢，这不是调戏人家聂长老吗，他赶忙收回心神，喊道：“六千五百两！”

　　那边聂寻芳缓过神来，赶忙正襟危坐，看起来端庄无比，只是她脸蛋发烫，芳心还在砰砰乱跳。

　　“哼！”一声冷哼传自5号贵宾包间，“此物我炼器堂志在必得，七千两。”

　　他这一报名头，顿时之间一些正准备报价的家族或门派全把话咽了回去，对方这明显志在必得，以势压人呐。

　　拍卖一行有条不成文的规矩，要是有人势力比你大的多，人家表现出了志在必得的兴趣，你就要主动退却，否则死都不知道怎么死的，而炼器堂虽然不在五大门派之列，但是整个五大门派最顶级的武器一般都是由他们来打造，触角远伸，势力极大，可以说就连五大门派都要给面子。

　　但是偏偏就有人不给他面子。

　　“哼！”又是一声冷哼自1号贵宾间传来，“你炼器堂算什么东西，我戈家想要的东西，有你说话的份吗？”

　　“戈二公子？”大厅内一阵交头接耳，却很快恢复了平静，每个人脸上都露出凝重之色，可见几乎所有人对戈二这个名头都极为忌惮。

　　这个声音传出，本来很嚣张的5号贵宾间半天没回应。

　　“6600两。”1号贵宾间那青年的声音又传了出来，此时5号间才有人笑道：“此物我已有替代品，并非非要不可，既然戈公子看中了，我炼器堂不再竞争。”

　　众人又是一阵喧哗，刚才还挺牛逼这会竟然怂了。石凡也微微皱眉，他看出来了似乎这戈二公子来头不小。

　　“算你识相！”1号间还不领情地哼了一声，他居然多加一百两就想拿走蓝晶陨铁。

　　石凡则看向聂寻芳，“聂长老知道戈家吗？”

　　聂寻芳点头道：“戈家由来已久，传言他们是小世界的守护者，是凌驾于五大宗门之上的家族，这个家族神秘而强大，强大到就连五大掌门都忌惮，炼器堂虽然不错，却不敢跟戈家争锋。”

　　“噢？”石凡忽然想起了一个人，问道：“聂长老可知道戈冰心这个人吗？一个妇人，跟你年龄差不多。”

　　“戈冰心？”聂寻芳轻轻摇头，“并不曾听说过此人，我说过了，戈家很神秘，没人知道他们的实力有多强，他们家族的一些高手不为人知也是可能的，戈家这个家族对小世界的震慑来自骨子里，没有人敢冒犯他们的权威。”

　　石凡眯起了眼睛，他还是头一次听说小世界还有个神秘的戈家，竟然自命守护者，这是为何？

　　“6600两一次！”

　　“6600两次！”

　　“6600两三次！”

　　拍卖师喊一声就要停一会，显然对这个价格不满意，在他们的预估中蓝晶陨铁可不止这个价格，但是戈二公子的到来却打破了竞价，没人敢跟他叫板。

　　见没人敢跟价，戈二公子面现得意之色，这完全在他的预料之中，在小世界谁敢对他戈家不敬。

　　按规定，三次叫完没有人跟拍就算竞价结束，无奈之下拍卖师手中的锤就要落下，却听11号贵宾间一声冷哼传来，“6600两就想拿下蓝晶陨铁？你也真敢想，我出8000两！”

　　“哗！”下面一片哗然，人们齐刷刷向11号间望了过来，都想看看是谁这么大胆子敢跟戈二公子竞价。

　　“大胆，竟敢挑衅我戈家！”

　　权威受到挑衅，戈二公子一拍桌子站了起来，“公子，注意我们家族的形象。”旁边一名长老适时提醒他。

　　“哼！”戈二公子气哼哼又坐了回去，阴着脸道：“8500两！”

　　“九千两！”石凡跟着报价，他倒要看看这个戈家到底是怎么回事，更不用说这是他必须拍到之物了。

　　“一万两！”戈二公子怒了，又站了起来。

　　“一万两千两！”石凡这次直接加价两千两，他的金子这么多岂会在乎。

　　“一万五千两！”戈二公子哪容得下别人把自己比下去。

　　“一万八千两！”石凡不紧不慢道。

　　“你……找死！”戈二公子握紧了拳头，本来6600两就能拿下，现在已经超出一万多两，他怎能不怒，戈二公子还要报价，却被那长老拉住，“二少爷，何必跟他一般计较，既然他金子多，就让他花了，届时不管材料还是他身上的金银还不都是我们的？”

　　“你的意思？”

　　那长老以手作刀，做了个砍的姿势。

　　“哈哈！”那青年居然笑了起来，“对，我让你拍，拍了也是一场空，我让你死！”

　　结果他也不在报价，在那喝起茶来。

　　石凡望着1号间不由冷笑，别人看不到，他却看的很清楚，不仅看的清楚，而且听的清楚，他岂能不知道戈二公子动了杀机，要在路上劫自己，这样一来不用花钱，东西就是他的，岂不更好。

　　见1号间不在报价，众人也很诧异，这不符合戈二公子的风格啊，怎么认怂了？难道缺钱？

　　“不懂了吧，11号间的朋友危险了，传说戈二公子睚眦必报，得罪了他还能有好？11号间的人惨了。”

　　有人看出了眉目，但是只要不在拍卖会闹事，商楼也不会管，出了会场就不是他们的事了，商楼自然乐享其成。

　　“一万八千两一次。”

　　“一万八千两两次。”

　　最终无人再报价，石凡顺利得到了蓝晶陨铁，不过花费也很大，接近两万两黄金，但是于他而言得到就是胜利，花多少钱都值得。

　　有人用托盘将蓝晶陨铁捧到了门前，石凡门前的女侍接过来走进了石凡房间，放到桌子上，意思石凡该拿出金子现场交割了。

　　这女侍望着石凡眼神还有些戏虐，他既然没带银票，这么多金子从哪里来？不会是乱报或者想扰乱拍卖会吧，若是那样商楼也绝不会放过他，按着规矩，恶意竞争却拿不出银子，属于扰乱会场公平，可是要被砍掉一只手的，东西再拿回去重新拍卖。


第831章 截杀

　　在少女的注视下，石凡道：“这里不太方便，走吧我们去后台交割。”

　　“哼！”侍女撇了撇小嘴，心说你去后台就交的出来吗？怎么可能的事。她还向拍卖师使个眼色，一句话不说，扭着小屁股非常高傲地率先来到了后台。

　　聂寻芳也跟着石凡来到了后台，那两名压场子的长老已经等在这里，他们看不出石凡的修为，只要他敢赖账，立即就会有人砍下他一只手，身上所有的东西也将被他们拿走作为赔偿。

　　石凡倒是懒得跟他们计较，在腰间随意一拍，开始哗啦哗啦向外倒金子，一万八千两黄金啊，很快地上堆的跟小山一样，到处都是黄橙橙的金块，每块都是赤金，成色十足。

　　望着这一幕，那侍女瞪大了眼睛，真有金子啊？竟然带了这么多，而且都是足金，太不可思议了，到现在她还不知道石凡的金子从哪里拿出来的。

　　看着她的表情，聂寻芳忍不住就想笑，这个姓石的小子太有意思了，竟然带了这么多金块在身上，有些滑稽。

　　“空间宝物？”

　　两名长老望着石凡往外拿金子，满脸的震惊，他们可不是没见过世面的人，立即意识到石凡身上有空间法宝，只是因为石凡的空间法宝是星罗玄重带，他们看不到，故此不能确定他的空间法宝在哪里。

　　一名长老向另一名长老看了一眼，一人悄悄退了出去，将这件事禀告给了雷虚商会会长司徒文山。

　　“空间宝物？”得到消息司徒文山一下子站了起来，“此话当真，竟然真的会有人有空间宝物？”

　　“会长，此乃属下亲眼所见，要不要我们直接留下他？”那长老道，司徒文山眼珠转了转，摆摆手道：“在商楼动手你怕别人不知道吗？此事我自有主张。”

　　这边石凡在那侍女震惊的目光中交割完了金子，就当着她的面，顺手将蓝晶玄铁直接收入了空间中，那侍女就跟看变戏法一样，这个羡慕啊，如果此时石凡说收她做侍婢，她恐怕立即就会答应。

　　回到包厢，那侍女就象换了个人，沏茶倒水，嘘寒问暖殷勤无比，让旁边聂寻芳都撇起了小嘴，这反差也太明显了吧。

　　拍卖会继续举行，见聂寻芳喜欢一门剑术，却苦于囊中羞涩不好意思拍，石凡顺手帮她拍了下来，拍卖厅里每个人都知道11贵宾间里住着个敢跟戈二公子叫板，钱多人傻的大富豪。

　　自觉没什么再感兴趣的，石凡没等拍卖会结束便离开了商楼，后面聂寻芳自然也跟着离开了商楼。

　　“走！”

　　见石凡离开，戈二公子在那名先天九重长老的护卫下也出了贵宾间，而且是直接从拍卖厅出来，见到这一幕，众人都知道石凡要倒霉了，但是却没人敢说什么，都是敢怒不敢言。

　　“公子，我要回绝剑宗去了，公子自己保重！”商楼外聂寻芳说道，偷瞧了眼石凡。

　　“好，聂长老也保重，回头我还会去绝剑宗的。”石凡道。

　　聂寻芳没有说话，她当然知道石凡去绝剑宗干什么，灭门呐，这可是石凡当日在毒雾谷亲口所说。

　　“公子告辞！”聂寻芳展动腰肢，率先离开了商楼，石凡则暗自冷笑一声，不紧不慢地向另一个方向走去。

　　戈二公子和那长老阴笑着跟上了石凡，明目张胆地跟着他，石凡全当没看见，自顾出城，专门往偏僻的地方走。

　　“你自己找死别怪我！”戈华荣冷笑，地方越偏僻他们动手越隐秘，正求之不得。

　　一路进了荒野丘陵，向里没走多远，石凡就站住了。“嗖嗖！”两个人飞身落到了石凡前面挡住了他的去路。

　　“小子，我戈华荣看中的东西你也敢抢，我看你吃了熊心豹子胆，不想活了，今天我让你知道得罪我戈家的下场！”戈华荣叫嚣道，他不过先天二重，根本看不出石凡的修为，手上拎着把剑跃武扬威。

　　“我抢你的东西？”石凡随意地弹了弹手指头，“拍卖会公平竞争，价高者得，你竟敢说老子抢你的？你以为商会是你家开的。”

　　“哼，不是本少爷开的也差不多，你问问整个小世界的人，谁敢不给我戈家面子，你竟敢跟我竞争就是找死，现在给我跪下，磕三个响头，本少爷让你死的痛快点。”

　　“戈家？你戈家算个屁，别人怕你戈家，在老子眼里一文不值，你们两个现在趁我没生气给我磕十个响头，我考虑给你们条活路。”石凡淡淡道。

　　“你找死！”戈华荣大怒，飞起一剑向石凡头上砍来，石凡连动都没动，就眯着眼睛看着他。

　　戈华荣以为他不过是个哪来的没见过世面的富家子，自己全力出手他怎么可能躲的过，全力一剑劈了下去，就想把石凡直接劈为两半，他不仅要赢，还要赢的漂亮。

　　自始至终，旁边那长老都没动，在他看来二少爷一个出手足够了，就是不行自己再出手也来得及。

　　“铿！”宝剑正砍在石凡头上，震的戈二公子手腕发麻，抬剑一看上面都卷刃了，而反观石凡站在那里，似乎根本就没感觉。

　　“你……”戈二公子彻底被震惊了，象看怪物一样看着石凡，功法再高的人，在整个小世界，他还没见过有人能让自己白砍一剑而无动于衷的。

　　“啪！”石凡甩手就是一巴掌，戈二公子反应都来不及，被一巴掌扇肿了半边脸，牙齿满天飞，直接飞出去三四丈远撞在岩石上，发出两声小狗般的叫声，拱了两下愣是没能站起来。

　　“大胆！”

　　那长老见少爷挨打立即冲了上来，手中剑划过一道匹练攻向石凡。

　　与此同时三条身影凌空降落，各自戏虐地看着这一幕，石凡早已认出其中两人正是商会的两名长老，中间一人虽然精瘦，但是气势更足，明显比两名长老身份更高。

　　他们已经来了有一会了，几个人虽然认识戈二公子，却没人上前帮忙，就站在那里坐山观虎斗。


第832章 林诗曼失踪

　　雷虚商会会长司徒文山想玩螳螂捕蝉黄雀在后，这里地处荒郊野外，不管双方谁赢，他们都格杀不论，就是杀了戈二公子，嫁祸在石凡身上谁又会知道。

　　“铿！”石凡只一抬手便捏住了对方的剑，手指轻震，咔嚓！那剑象玻璃般碎裂，化作铁片洒落一地。

　　“你……”望着这一幕，那长老彻底傻眼了，对方这修为可以说大大超出了他的预料。

　　司徒文山以及两名长老也满脸懵逼，这也太随意了，居然举手投足就杀了戈家长老，就是他恐怕也没这么随意，这可是戈家的长老先天九重啊，岂是这么好对付的。

　　“死！”

　　石凡对他们却是视若无睹，抬手一巴掌扇在那长老脸上，象拍葫芦一样，这长老的头当场爆开死于非命。

　　“啊！”那边戈二公子见长老被杀，都吓傻了。

　　“司徒会长救我！”戈华荣朝司徒文山三人喊道。

　　可惜三个人却没管他，不仅没管，还悄悄往回退却，被石凡的身手吓到了，他们已经意识到自己可能来错了，这不是猎物，可能是猎人呐。

　　见求助无望，戈二公子浑身发抖，转身就想跑。

　　“现在想走，你还走的了吗？”既已动手杀人，怎么还能再容情？石凡一抬脚踢在剑把上，宝剑飞起划过一道银光正中戈华荣后心，这位戈二公子被自己的剑穿透，当场毙命。

　　雷虚商会几个人趁此机会退出几丈远，转身也想跑。

　　“司徒会长，既然来了为何要走？想夺东西为何又做缩头乌龟！”石凡淡淡道，几个人眼前一花，再看时石凡已经站在他们面前，阻断了他们的退路。

　　“杀！”

　　见走不了，几个人一起挥剑冲了上来。

　　石凡飞身而起，视几个人的兵刃为无物，一个倒旋腿，几个人当场被踢飞，两名长老当场死亡。司徒文山被踢废，艰难地在地上爬着，还在试图离开。

　　石凡缓缓走上前，居高临下看着他道：“司徒会长，不作死就不会死，你堂堂拍卖会主持，竟然打客人的注意，看你这么轻车熟路，恐怕不是第一遭了吧？”

　　“石小友，请……请你放过我，我不该打你的主意，下次再也不敢了。”

　　“你还有下次？”石凡手上凝出火球，一个火球扔上去，惨叫声中将司徒文山化成了飞灰。

　　处理掉几个人尸体，石凡转身重新踏上飞剑，直接往东北方向而去，数个时辰后重新来到了碰到林诗曼的那片山脉。

　　远处丛林掩映间闪出一座木屋，门上贴着红喜字，窗户上还有林诗曼亲手剪的窗花。

　　看到木屋以及窗花，想到娇滴滴的林妹妹就在里面，石凡心中一暖，倍感温馨，可是往地上一看，石凡大吃一惊，院子里竟然横七竖八躺了几具尸体。

　　“怎么回事？”石凡吓出一身冷汗，赶忙降落下来，见里面没有林诗曼才稍放宽心，他立即向木屋里走了过去，同时喊道：“曼曼，你在吗？”

　　房间里没有回应，石凡迅速冲了进去，闺房内清香依旧，幔帐垂疏，床上放着林诗曼戴过的红盖头，桌子上还有两根未烧完的红蜡烛。

　　还是那个闺房，温馨依旧，余香犹存，可是哪里有林诗曼的身影。石凡启动千里眼四处寻视，依然没看到林诗曼的身影。

　　石凡迅速来到外面，在外堂过道和院子里都看到了打斗的痕迹，仔细查看之下，石凡确定了一点，这几个人应该是闯进院子后又闯进房间，结果被林诗曼打了出来，并最终经过打斗杀了他们。

　　他研究了下几个人的修为，最高者已是先天二重，林诗曼能杀了他们，最低修为也不会低于先天二重，这说明他晋级了先天，可是她又去了哪里？就好像凭空消失了一样。

　　“谁，出来！”石凡目光猛然望向门口。一个人战战兢兢走了出来，石凡一看竟然是个村民。

　　“石公子！”那村民仗着胆子进了院子，对石凡道：“小仙医被人抓走了。”

　　“被谁抓走了？”石凡一把将他抓了过来。

　　“公子公子，你轻点！”

　　石凡只好松开他些，那村民这才道：“就在昨日晚间，几个武林高手忽然闯进了院子，说小仙医是什么……什么天媚体，要带她离开这里。”

　　石凡皱眉，果然不出自己所料，他最怕的就是林诗曼天媚体的事被人传出去，看来她失踪果然还是和天媚体有关，催促道：“继续说下去。”

　　那村民道：“小仙医不从，他们拿我们几个村民要挟她，还要杀我们，万不得已小仙医和他们打了起来。”

　　说到这里那村民脸上露出几分自豪，“那几个高手虽然很厉害，却被小仙医一口剑都给战败了，将他们全部杀死，就在我们大家以为小仙医会无事的时候，来了一个中年女人，小仙医不是她对手，被她抓走了，呜呜！”

　　这村民还留了下几滴眼泪。

　　石凡猛地一按他手臂，“先别哭，那女人长什么样？”

　　“公子请看！”那村民竟然递给石凡一张画像，虽然画的很粗糙，却能看出基本轮廓是一个相貌不错的中年女人，却听那村民道：“我们听她和小仙医对话时自称锦兰姬，我等知道公子一定会回来，有人倒是能简单画些东西，便临时作了这张画，待公子回来观看。”

　　“好了谢谢你们，这些金子你给村民们分一下，另外把这间院子保护好。”石凡随手扔出几大锭金子，而后祭出飞剑，一道剑光穿出了院子，眨眼间他已消失不见。

　　那村民看着金子都傻了，他从来没见过这么大块金子，不用说看，做梦都不敢梦，现在竟然有四五块之地，能不震惊么，再抬头一道光芒划过天空，石凡已经消失不见了。

　　“神仙，怪不得大家都称林姑娘为小仙医，传言她是天上仙女下凡，现在看来果然是真的。”这村民咕咚就跪下了。


第833章 宠妾献媚

　　这等人物安排的事，这村民可不敢独吞，拜完了赶忙拿着金子回到村里，召集来村民讨论如何分配的事，并安排人守护山间木屋。

　　此时石凡已经来到了山外，知道那个女人是谁就好办的多，打听了几个武者，石凡终于知道了锦兰姬是谁，她是碧落宗宗主落云天最喜欢的一房小妾，本名叫姬秀兰，江湖人称锦兰姬，锦兰姬是夸赞她的美貌和才华，形容她胸藏锦绣，貌似幽兰。

　　碧落宗也是五大门派之一，知道她是哪个门派就好办了，问明了方向，石凡一刻不敢停留，拼命催动飞剑往碧落宗赶了过去。

　　他现在修为猛增，炼体和境界双重突破，速度比之前又快了数倍，只须一个时辰便来到了碧落宗所在的山峰。

　　远远望去，这座山峰极为险峻，山间楼阁殿宇，气派辉煌，其规模丝毫不亚于王宫府邸。

　　在小世界宗派就是统治者，一年年积累下来，宗门华丽可以理解。

　　石凡正欲直接冲进去，却见半山腰有人打斗，定睛看时，打斗的人竟然是四大掌门，其中还有一个狐媚女人，与那村民描述的有几分相似。

　　五大掌门，除了绝剑宗的严天华之外，其他四人凌霄府段河、紫云宫连飞扬，十方派掌门薛海风，碧落宗宗主落云天都在，其中薛海风与落云天正打的不可开交，段河尚未结成假丹，实力相对较弱，正与那个叫锦兰姬的女人大战，紫云宫宫主连飞扬断了一臂，被碧落宗数名长老合力抵住，双方一时胜负未分。

　　而且整个碧落宗张灯结彩，大红灯笼高高挂，看来竟然是要办喜事。

　　“落云天，还不将林姑娘交出来，否则你整个碧落宗都将被我等灭掉。”薛海风喝道。

　　那落云天阴笑连连，“我就要与林姑娘举行婚礼，她将是我落云天的女人，我为什么要将她交出去？常言说朋友妻不可欺，你们就是这样对待朋友的吗？”

　　“屁朋友妻不可欺，你是想利用她双修，拿她做炉鼎吧，别以为我们不知道林姑娘乃是天媚体。”薛海风冷笑，一旦落云天凭借天媚体的女修突破到神丹境界，就将统治整个小世界，彻底凌驾于他们之上，他们怎么能干？况且天媚体的女修谁不想要？

　　正是因为得知落云天在上次发现石凡的地方得到一个天媚体的女子，三大掌门才联手找上门来，只是他们每个人也都清楚，看似联手，实际上每个人都心怀鬼胎，都想独得林妹妹，至于严天华虽然也得到了消息，却没有人知道他为什么没来，但是三大掌门自认三人足够灭了碧落宗，却没想到落云天小妾锦兰姬如此难对付，居然有掌门的实力，这才让他们受阻。

　　“不管怎么说，她现在是我落云天的女人，你们休想得逞，自己的女人都保不住，我还配做男人嘛，薛掌门你和我私交甚笃，你只要肯帮我对付他们两个，以后未尝没有好处，俗话说兄弟如手足，女人如衣服嘛，呵呵，呵呵！”

　　听到他的话，薛海风眼珠转了起来，他岂能不明白落云天的意思，就是女人可以共享。这样打下去，他们很难说能取胜，搞不好会两败俱伤，不由得他不考虑这件事情。

　　那边连飞扬赶忙喊道：“薛掌门不要听他胡诌，你要是倒戈，你以为他会放过你吗？还有严掌门若知此事，岂能善罢甘休，望薛掌门慎重。”

　　石凡踏剑而来，远远就听见他们议论，心中怒不可遏，这帮王八蛋竟然在争林诗曼，死不足惜。

　　一道遁光闪过，石凡停在了半山腰。

　　“石凡，你竟然没死？”

　　见石凡忽然出现，四大掌门匆忙后退，一个个全停了下来，瞪着眼睛看着石凡，其中还有人不断揉眼睛，不相信自己看到的是真的，毕竟他们可是亲眼看见石凡进入赤焰海，你武功再高怎么可能活下来。

　　“我没死，你们却要死。”石凡目光扫向落云天，“王八蛋，竟敢抢老子的女人，第一个死的就是你。”

　　落云天眼神闪烁不定，林诗曼新婚燕尔，他岂能不知道？不过是想霸占为己有罢了。

　　“诸位！”落云天忽然道：“此子危险，你们都知道他的身手，为今之计只有我们先联手杀了他，至于林美人如何处理，我们容后再议。”

　　几个人都知道石凡才是他们首先要对付的，立即聚在了一起，各自狞笑着奔石凡扑了过来。

　　“上！”锦兰姬一挥手，碧落宗五大长老也一起扑了上来。

　　石凡一张手，戮尘枪已经落在手上。

　　“空间法宝，杀了他，东西我们平分。”一帮人吼叫着，刀光剑影齐向石凡杀了过来。

　　“叮叮当当！”他们的兵器刺在了石凡身上，几个人顿时一喜，以为石凡中招了，可是定睛看时，他竟依然泰然自若地站在那里。

　　“你……好强悍的身体，怪不得赤焰海烧不死你。”几个人大惊，立即收剑就要后退。可是石凡哪里给他们机会，一道黑线凭空而生，石凡一枪扫出，这些人全被打飞，不少人当场被打爆死亡，几大掌门趴在地上气息奄奄。

　　他现在不仅九转玄功晋级，境界也晋级，这些人哪里是他的对手。

　　悄无声息地，一支狭窄利剑自石凡身后刺到，机会把握的相当好，正是石凡这一招用尽之时。

　　“锦兰姬，你以为你比别人聪明？”石凡猛然回手就是一拳，正打在她宝剑上，宝剑崩裂，锦兰姬被石凡一拳打飞，嘴角血迹溢了出来。

　　“锦兰姬，你敢带走曼曼，罪不可恕！”石凡踏步而来，“噗通！”锦兰姬瞬息跪倒，“公子饶命啊，此事不关我事，完全是他指示的。”

　　姬秀兰指着趴在地上挣扎的落云天，而后又道：“若公子不弃，锦兰姬愿与公子为奴为婢，铺床侍寝侍奉公子。”

　　说着话，她还有意无意向石凡抛了个媚眼，此女能被落云天宠幸，容貌自不是白给，举手投足都透着股狐媚之气，极为勾魂。


第834章 联袂下山

　　“你……锦兰姬！”落云天气的直吐血，他的女人当着他的面，向别的男人乞怜求艹，他如何受的了。

　　“你什么你？石公子人中俊杰，哪方面是你能比的？我愿意伺候他怎么了？你以为我真的爱你？我不过是迫于你的淫威暂且存身罢了，别舔不自知。”姬秀兰喝道，又谄媚的向石凡抛了个媚眼。

　　亲眼看到自己宠妾的媚样，落云天气的直哆嗦，他很想一掌拍死他，但是重伤却又无能为力。

　　“去死你们几个混蛋！”那女人竟然捡起剑冲了上去。

　　“你要干什么你个贱人！”落云天怒吼起来。

　　“哼，我杀了你。”

　　“噗！”锦兰姬一剑刺在了自己丈夫身上，落云天无论如何没想到有一天会死在自己最宠爱的女人身上，他不甘心地抓着剑，手上都冒出了血，却也只能在无奈中死去。

　　杀完丈夫，锦兰姬又持剑向另外几个人走了过去，石凡眯着眼睛看着这女人在那表演。

　　几个人也是破口大骂，无奈重伤根本奈何不了她，最终都被锦兰姬一剑一剑刺死。

　　“公子！”锦兰姬拿着剑地走了过来，谄媚道：“公子，妾身誓死追随公子，愿意铺床侍寝常侍公子左右！”

　　石凡眯着眼睛看着她，这女人肌肤雪腻丰满，狐媚勾魂之极，若是一般人说不定真会迫不及待抱着她打一炮，将她收在身边，但是就是她抓来林诗曼，石凡怎么可能放过她。

　　“呵呵，你这套对别人管用，对我却不管用，一个连丈夫都杀的人，我要你何用？去死！”石凡一个火球扔上去将她化成了飞灰。

　　“杀，拼了！”剩下的一些弟子在一名长老的带领下不甘心地又冲了上来。

　　“轰！”石凡一枪轰出，血光喷洒，这些人被他一枪瞬杀，其他人哪里还敢再上前，被吓的四散而逃。

　　杀了这么多人，石凡浑身暴戾的气血涌动，有一种要杀光所有人的冲动。

　　“林姑娘在哪里？”石凡一把抓过一名弟子，那弟子吓的哆嗦成了一团，手哆嗦着向一座张灯挂彩的寝殿指了指。

　　石凡望着那座大殿，他本欲大开杀戒，彻底灭掉碧落宗，但是当看到张灯结彩的殿宇，想到自己还欠林诗曼一个新婚之夜，临时改变了想法。

　　他抓了一名在碧落宗不受待见的弟子，给他种上神魂禁制，收为奴仆，让他暂时管理碧落宗。

　　腾腾腾！

　　石凡杀气腾腾奔大殿走了过去。

　　“公子！”门前守着的两名侍女哪里敢拦他，慌忙施礼，石凡没理她们，跨步而入。

　　寝殿内烛影摇红，香衾暖被，林诗曼穿着一身漂亮的新娘装扮，背对着房门坐在床边，她知道落云天很快就会过来，想到前日里才和石凡新婚燕尔，尚未入洞房便被人掳来，就要落入虎口，林诗曼粉颊上挂满了泪痕。

　　珠帘轻响，后面传来脚步声，那脚步声越来越近到了她身后，她能感觉那个男人要揽她。

　　“贼子给我死！”

　　林诗曼猛然转身，袖口不知什么时候竟然藏了一把小剑，一剑向石凡胸口刺了过去。

　　石凡吃了一惊，赶忙侧身一躲，见一击不中，林诗曼竟然回手一剑向自己脖子上抹了过去。

　　“曼曼！”石凡赶忙伸手抓了她的小手。

　　林诗曼这才看清来的人是石凡，根本不是什么落云天，她刚才一心求死，根本没看清来的是什么人。

　　只是石凡身上暴戾的气息涌动，看起来格外凶暴，让她有些害怕，但是她却不会回避。

　　“你终于来了，我还以为等不到你了。”林诗曼美眸中流下了喜悦的泪水，手腕一松，小剑掉在地上，一头扑入了石凡怀里。

　　“落云天已经被我杀掉，以后再没人敢伤害你。”石凡道，紧紧拥林妹妹入怀。

　　“嗯！”林诗曼深深的偎依到了他怀里，怀里女人新娘的装扮，柔弱无骨，体香幽幽，尤其是洞房的环境更能激起男人征伐的欲望，本就气血汹涌的石凡猛然一把抓住林诗曼的罗裙从上向下剥了下去，顿时林妹妹水润的香肩露了出来。

　　“啊！”

　　林诗曼粉颊红透，紧张的抱紧了胸，石凡却是坚定地将她的衣裙向下剥了下去，时间不大林妹妹被剥了个精光，一具颤抖的美人胴体伏在了他怀里，在林妹妹的羞涩中男人已经沿着她优雅洁白的雪项向下吻了过去。

　　林诗曼婉转着呢喃着，小手羞涩地攀上了男人的衣服，轻轻解开，露出了他强健的胸膛，顿时之间林诗曼粉颊更红，脸蛋滚烫。

　　望着眼前婀娜有致，羞涩不已的女人，石凡热血奔涌，战意昂扬，一声大吼猛地抱起林诗曼将她扔到了床上。

　　“啊！”林诗曼喘息着，紧张而无助，男人却是坚定地扑上去，凶猛地扣关直入。

　　一声哀怜的娇啼悠然响起，林诗曼娥眉紧蹙，头剧烈的摇晃起来，美眸中却是溢出了满足而喜悦的泪水。待痛苦稍歇，女人急促的申吟声却是起伏连绵起来。

　　……

　　听到房间内痛苦的申吟声，寝殿外两名侍女脸蛋通红，不觉咬紧了嘴唇，两个人对望一眼，都红着脸把头低了下去，只是她们丝毫没注意到自己的小拳头早已紧紧地握在一起。

　　火红的蜡烛轻轻跳动着，外面夜风吹过，灯笼随风摇曳，夜色迷蒙，斗转星移，不知过了多久，房间里终于恢复了平静，初尝雨露的林诗曼羞涩而疲倦地偎依在石凡怀里歇息着。

　　石凡在她乌发上轻轻吻了一口，“怎么样曼曼，还好不？”

　　“开始很疼，后来好多了！”望着床单上朵朵桃花般的血迹，林诗曼明媚的脸蛋上又飞起了红霞。

　　“舒服不？”

　　“嗯！”

　　林诗曼羞涩地一头又钻进了他怀里，“嘿嘿！”石凡猛然翻身又把她压在了身下，起伏连绵的申吟声再次响了起来。

　　……

　　第二天两个人离开了碧落宗，终归是在此度过了一夜良宵，又安排了傀儡处理后事，石凡没对碧落宗斩尽杀绝，两个人联袂下山。


第835章 我们是这片家园的主人

　　见林诗曼走路不太方便，石凡笑道：“怎么了曼曼？”

　　“还不是你弄的？”林诗曼红着脸嗔了他一眼，却是羞答答地将臻首靠在了他肩头上。

　　“嘿嘿，哥将功赎罪！”

　　石凡祭出飞剑，一把拥住林诗曼腾身而上，带起一道剑光离开了碧落宗。虽然没对碧落宗斩尽杀绝，但是石凡却并不想放过其他几大门派。

　　意念渗透进玄重带空间，石凡发现乌罗藤已经完成了休眠醒了过来，因为与乌罗藤意念相连，石凡明显感觉到它气息更加磅礴，恐怕藤蔓能衍生出的更多更长。

　　来到紫云宫，石凡根本没亲自动手，直接放出了乌罗藤，乌罗藤在地下游走，不断向四周放出藤蔓，去绞杀那些长老弟子，这些人象看到怪物一样四处逃窜，却哪里逃得过乌罗藤的追捕，紫云宫毫无悬念地被灭门，就连山门都被乌罗藤渗透进去绞了个粉碎。

　　接下来，石凡又来到了十方派，十方派也被他毫无悬念地灭掉。

　　石凡正打算去凌霄府，林诗曼却拦住了他，“相公，算了吧，不如放他们一马！”

　　“既然曼曼说话了我就放他们一次，不过绝剑宗严天华绝不能放过。”

　　“嗯！”这次林诗曼也没反对。

　　“曼曼，你也会叫相公了？”石凡忽然道。

　　“入乡随俗嘛！”

　　“说的好，哥就喜欢你这个古典味儿！”石凡猛然将她拥在怀里一顿亲，大手把弄着她的娇躯一通揩油。林诗曼轻轻挣扎着，很快又酥软在男人怀里，干脆抱着他的脖子不起来了，偎依在他怀里呢喃着，“你抱着我！”

　　“嘿嘿！”石凡伸手将林诗曼抱了起来，大步下山。

　　“嗯？”刚走出山门石凡便停了下来，因为他又感觉到了第三幅古卷残图的存在。

　　“戈冰心？”石凡抱着林诗曼在山门前停了下来。

　　林诗曼环着他的脖子扬起了雪项，问道：“怎么不走了？”

　　“我们等个人。”石凡道，时间不大山脚下便出现了一个丰满飒爽的女人身影，这女人恍如凌波踏步一般飘飘飞上山来。

　　石凡开启千里眼仔细观察着这个女人，她丹田位置的金丹和别人不同，气息更加圆润强大，实力绝对要比五大掌门强。

　　“难道这个女人已是神丹境界？”之前石凡有些看不透她的修为，现在仍然略有疑惑。

　　林诗曼诧异地看着石凡，她这才知道石凡已经感觉到有人来了，在等这个女人。

　　戈冰心遥遥喝道：“石凡，我弟弟戈华荣是不是被你杀死，你不要妄图抵赖，我已查出事发时你在那里出现过。”

　　“就是我杀的，我为什么要抵赖？”

　　“你敢杀我戈家的人，灭了数大门派，已犯了不赦之罪知道么？这个世界的安定由我戈家来维护，你扰乱秩序，论罪当诛。”

　　戈冰心并不停滞，宝剑摇指，天天元气滚滚而来，“死！”一道晴天霹雳般的剑光划破苍穹向石凡攻杀而来。

　　若是之前石凡惧她三分，但是现在他哪里还会惧她，连怀里的美人都没放下，石凡已是一拳轰出，拳头穿过空气带起了锐啸，一拳准确地打在剑罡上。

　　“轰！”劲气爆棚，恍如浪潮一样席卷四方，只是这看似翻涌的元气浪潮临近石凡身边却如同遇到了一堵墙自动反弹了回去。

　　“啊！”一声尖叫，戈冰心如同断线风筝一般飞了出去，连自认无坚不摧的宝剑都被打断。

　　戈冰心趴在草丛里，嘴角溢出鲜红的血渍，她手扶胸口难以置信地看着石凡，不明白这才多长时间，他竟然变的远超自己，怀里抱着个女人举手投足就打败了她，让她一时难以接受。

　　“戈冰心！”石凡缓缓而来，“交出你手中的古卷。”

　　林诗曼看了戈冰心一眼，她知道这个女人就是当日追杀石凡的人，现在被石凡一拳打败，心里为自己的男人而骄傲，好不幸福地又偎依在了他怀里。

　　人家不仅打败了自己，还在秀恩爱，让戈冰心有一种要吐血的感觉，可是技不如人，戈冰心猛然弹身而起向山下逃去。

　　石凡就眯着眼睛看着她也不追赶，大手却是爱怜地拍了拍林诗曼浑圆的小屁股，林诗曼娇羞地在他怀里嘤咛起来。

　　“轰！”

　　戈冰心刚跑到山下，一堆藤蔓忽然自她脚下延伸上来，没等她反应过来已将戈冰心缠了个严严实实，任凭她如何挣扎撕扯也无济于事，更诡异的是，这藤蔓竟然拉着她向上走。

　　戈冰心不甘心却无能而力，藤蔓的一端就象有一只五形的手，时间不大戈冰心又被拉回了石凡面前。

　　石凡望了眼戈冰心因为被绑缚而显得更加高耸的胸，举步向她走了过去。

　　戈冰心想走，可是脚下如同生了铅，巨大的差距让她连逃跑的勇气都没有，而石凡的手抬起缓缓向她身上抓了过来。

　　“啊，你要干嘛。”戈冰心尖叫起来。

　　石凡根本就没理她，一把将她胸前作为装饰的护身符扯了下来，将护身符撕开从里面拿出一张古卷。

　　将古卷展开，石凡大喜，他能感觉到这副残图就是自己缺失的第三幅。

　　“啪！”石凡在腰间一拍已将古卷收入囊中。

　　眼看着祖传古卷消失，戈冰心却也是无能为力，差距太大了。

　　意念一动，藤蔓已经松了开来，戈冰心恢复了自由。

　　“你不杀我？”戈冰心诧异道。

　　“我问你几个问题。”石凡缓缓走到一座石台前坐了下来，戈冰心象个丫鬟一样情不自禁跟着他走了过来。

　　“说吧，你戈家为什么被称为守护者。”石凡淡淡道，旁边林诗曼走过来站在他身后也看着戈冰心。

　　戈冰心咬了咬嘴唇，她很想大喊一声我凭什么要告诉你？可是嘴张开却是情不自禁还是说了出来，她现在发现自己在这个男人面前连反抗的心思都生不起来，要做的只有顺从他。

　　“我们祖上有祖训，据传我们戈家的老祖宗是小世界的创立者，有一天他离开了这里，临走留下遗训，戈家世世代代要守护着小世界，因为这是我们的家园，我们戈家是这片家园的主人。”


第836章 比原丘

　　“你们老祖宗？”石凡眯起了眼睛，“他去了哪里？”

　　“历代祖上都说老祖宗飞升了，至于去了哪里没人知道。”戈冰心说。

　　石凡一挥手，石台上已多了个酒坛，还有两个杯子，将两杯酒满上，石凡将一杯推给戈冰心，自己先喝了一口。

　　戈冰心咬了咬嘴唇，一咬牙也端起杯子喝了一口，顿时浓郁的酒力散开，她感觉自己损失的元气竟然在迅速补充，连伤都恢复不少。

　　“这！”戈冰心有些懵逼，这是什么酒？竟然这么管用。

　　石凡道：“你祖上离开，难道没有留下什么痕迹？离开的路途的什么的。”

　　戈冰心轻轻摇头，“没有这方面的遗训，不过我祖上曾说过，一旦有人的力量能打破小世界的规则压制，我们就能知道他离开这里的路。”

　　顿了顿，戈冰心惋惜道：“可惜我等无能，数千年来无人做到。”

　　说到这里他忽然用异样的眼光看着石凡，随即又轻轻摇头，“不可能，你才先天九重，虽然实力强悍却并不曾进入神丹境，怎么可能打破规则压制。”

　　石凡无奈的摇摇头，九转玄功的事没必要跟他说，只是没有仙人离开留下的痕迹，他也惋惜不已，小世界可是他找到仙界的唯一线索，现在这条线索貌似要断啊。

　　平静了许久，石凡才抬头道：“戈冰心，你是否晋级了传说中的神丹境界？”

　　“人们都说我晋级了神丹境界，其实我清楚并没有，我只是无限接近神丹境界，却远远没达到。”戈冰心无奈地摇着头，“现在不会，将来也难，自老祖宗之后就无人再达到过神丹境界。”

　　石凡冲她举了举杯子，喝了口酒道：“你在戈家什么地位？”

　　“我们戈家一代一代也是不断中落，现在我是最强者，每一代家族都会有一位守护者，而这一代就是我！”戈冰心道，口气颇有些自豪，一个女人力压其他人称为守护者，她也有自豪的本钱。

　　“我猜你能强过五大掌门，是因为你戈家修炼的功法逆天。”石凡淡淡道。

　　“你怎么知道？”戈冰心警惕起来。

　　“守护者嘛，这里是你老祖宗创造，他对你戈家自然会有优待，很难理解吗？”

　　“噗！”戈冰心竟然长呼出一口气，忽然道：“石凡我求你件事情，你杀我可以，请你放过我戈家的人，他们是无辜的。”

　　“你二弟呢？你认为他是无辜的？你身为守护者，对你戈家的人却是如此纵容，难道问心无愧？”

　　戈冰心沉吟许久，忽然道：“他除外！”

　　“呵呵！”石凡望着她忽然笑了起来，人有了权利就会恋权，明知道她弟弟为非作歹却视而不见，不是说戈冰心这个人没有责任，而是缺乏监督，没有监督的权利只能全凭人的喜好作势。

　　“笑什么？你为什么还不杀我？”

　　“我说过要杀你吗？”

　　戈冰心盯着他，“我追杀过你。”

　　“你也帮过我，今天我给我给你老祖宗个面子放过你。”石凡忽然道，后面林诗曼露了开心的笑容，如果石凡真的动手杀戈冰心，她不会阻拦，但是总觉得哪里不妥，现在石凡做出了决定，她也放松了。

　　戈冰心低头无言。

　　“我还有个问题，我想你作为守护者肯定知道去地球的事！”

　　“当然知道，我也曾去过，只不过那里灵气匮乏，不适合修炼无人愿意去罢了。”戈冰心道。

　　石凡道：“我如果回地球的话可否从那个入口再回去，另外告诉你那个入口已经毁坏了。”

　　“毁坏了？”戈冰心诧异地看了他一眼，却没纠结毁坏的事，说道：“据祖上传言，那个入口是我戈家飞升的老祖宗布置的空间阵门，即使毁坏了，不到五年也出不去。”

　　随即她诧异地看着石凡，“原来你是地球人，那里灵气匮乏，你竟然……”

　　言外之意你竟然有此实力，你怎么可能做到，这大大出乎了她的预料。

　　“我也是得到了些机缘，你也看到了实际上我本不如你，也是在这里才成长了起来。”

　　戈冰心点点头，他说的倒是实话，毕竟他原本是不如自己的。

　　“难道就没办法离开了？”石凡惋惜道，总不能再等好几年吧，若真是那样大家说不定会以为他死了，这可有点麻烦，再者在这里联系不到古代天界，不是他愿意面对的。

　　“也不是没办法！”

　　“哦？还有办法？”石凡精神一振，那边林诗曼眼神也亮了起来，她离家快一年了，无故失踪，爸爸妈妈肯定伤心死了，林妹妹能不着急吗。

　　戈冰心望着他们，也是无奈地摇头，“其实有办法也等于没办法，没有人能出去。”

　　“到底怎么回事，姐姐说来听听？”林诗曼先着急起来。

　　戈冰心嫣然一笑，“小妹妹莫急，在比原丘有一座七层浮屠塔，也是我祖上离开后出现的，五年未到若想出去只能走哪里，但是从哪里出去要经受雷罚，不少强者试过，无一人能够成功，就连我祖上也有人因为试塔而死，二位若感兴趣，我可以带你们去看看。”

　　林诗曼着急的看向石凡，石凡知道她想去，虽然着急查探古卷，但是他不想让林诗曼失望，当即道：“好，既如此就烦劳你带我们去看看。”

　　“走！”

　　戈冰心也不墨迹，转身展动身法率先而行。

　　石凡牵着林诗曼的手带着她跟了上去，林诗曼虽然修为差的多，但是在石凡的真气拖浮下一路飞纵，感觉象飞行一般。

　　戈冰心毕竟受了伤，行动多有不便，不断捂着胸口看起来有些痛苦，石凡抬手递给她一枚疗伤丹药，“这枚丹药你服下去，应该对你有帮助。”

　　看着丹药戈冰心又是一惊，这比他们戈家最好的丹药成色看起来还要好，她越发的看不懂石凡了，明明是来自灵气稀薄之地，实力却如此之强，还有成色极高的丹药，他怎么做到的？


第837章 入塔

　　虽然满是疑惑，戈冰心还是依言将丹药服了下去，顿时之间丹力扩散开来，身上的痛楚被一股奇怪的力量滋润着，时间不大她自感身上的伤竟然已经没什么大碍了。

　　“好神奇的丹药！”戈冰心又难以置信地看了石凡一眼，“谢谢！”

　　“能说说你那张古卷的来历吗？”石凡道。

　　提到古卷，戈冰心不无幽怨地看了他一眼，不过口气却是心平气和了许多，道：“这也是我族祖上传下来，有传言这是女蜗娘娘留下的三幅残卷之一，我戈家老祖宗虽然寻找多年却无丝毫线索，老祖宗也是放弃了，只不过飞升之前将这件事交代给了后人，让我们有机会的话凑足这三幅古卷，老祖宗虽没报什么希望，我族世世代代却是将这件事作为了遗训，更是以为找到三幅古卷便能找到祖上离开的秘密。”

　　“我明白的告诉你们，这古卷跟你们祖上离开没有任何关系。”石凡道。

　　戈冰心撇了撇小嘴却是没有回应，但是强者为尊她又能说什么？何况一直是她挑衅在先，能保住戈家她自认已经很幸运了，哪里再敢强求三幅古卷。

　　“到了，就是这里！”戈冰心忽然说道，用手指了指一片荒丘，在那荒丘上赫然屹立着一座七层古塔，那塔灰突突的平淡无奇，却是丝毫不损。

　　石凡迅速降落在古塔面前，围着塔上下看，除了看到并不甚高的古塔入口之外，却是看不出丝毫奇特之处，只不过那塔门灰蒙蒙的，里面根本看不清楚，即使他有千里眼也不行，就好像里面隔着另外一方世界。

　　“便是从这里进去！”戈冰心指着塔门，“这是去往地球的唯一途径，但是不到开启时间一旦有人进入塔门就会有雷电落下，每上一层雷电就会成倍增加，虽然大家对去地球不感兴趣，但是却有无数强者挑战此塔，没有一个人能够成功，挑战此塔的人最终都死了，也只有五年开启之时，这雷电才能消失，从这里就可去往地球，实际上你们可能不知道进来和出去并不是一个入口。”

　　“原来如此！”石凡恍然，原来他一直以为神农架的入口就是出口呢。

　　“既然无人挑战成功，如何知道人死在了里面，焉能知道是不是出去了？”石凡道。

　　戈冰心轻轻摇头，“人死在里面塔身就会震动，骨头会被传送出来。”

　　说着话他一指地上不远处，“石公子请看，这都是历代死去的前辈，因为挑战失败葬身塔内。”

　　两人一看果然，在地上散落着不少腐朽的残骸，查看之下竟然有几十具之多。

　　“出不去回来不就行了？”林诗曼忽然道。

　　“小妹想的太容易了，一旦意识到危险想回来亦难有机会，正所为开弓没有回头箭，当你意识到不能抗衡雷光之时也就丧失了出来的机会，最终被雷劈死，从古至今只有我族第三代一位惊才艳艳的祖上进去后得以生还，里面的情况也是他告诉我们，只不过祖上出来后不久因为伤势太重也死去了，从那以为但凡进入古塔的人再无人能够出来。”

　　“这样啊！”林诗曼脸色有些苍白，如此难进不是意味着几年内他们都出不去了？

　　“我进去试试。”石凡忽然道，踏步往古塔走去。

　　“相公！”林诗曼冲上来一把拉住了他，“你不要进去，我宁可再多等几年。”

　　“没事曼曼，放心我死不了！”石凡轻轻拢着她的秀发，林诗曼知道他决定的事很难改变，不试试他是不会甘心的，只得嘱咐道：“你一定要小心。”

　　望着石凡走向塔门，戈冰心张了张嘴，那意思你进去行倒是把古卷留下啊，劈碎了怎么办？只是她张了张嘴终归没说出来。

　　石凡刚刚踏入塔门，眼前一阵虚幻，他发现自己已经位于塔内第一层，这塔的空间看似不大，但是给他的感觉忽远忽近，似是处于另外一个世界。

　　“咔嚓！”

　　还没等他看清楚，已是晴空一声霹雳，一道大拇指粗的闪电凭空而下向他劈了下来。

　　“哗！”闪电正劈在他身上，电光四射，一股强烈霸道的能量已经灌入他的身体，石凡感觉有一种要爆体的感觉，但是凭借强悍的身体，他却生生硬抗了下来。

　　“还好，勉强接下！”

　　毕竟是第一次对抗这种闪电，远不是在毒雾谷那雷电豹吐出的电光能比的，石凡也是心有余悸，好在他九转玄功第四转的体魄足够强悍，弥补了他境界上的不足，勉强接了下来。

　　只是这闪电太过猛烈，他刚才只是被动接受，根本没机会去吸收雷光淬体。

　　缓和了片刻，石凡发现再无雷光落下，立即明白第一层应该就是一道闪电。

　　运转玄功恢复了下身体，石凡自觉无碍又向第二层走了上去。

　　外面林诗曼紧张地望着浮屠塔，生怕塔身震动传出来的是骨头，那边戈冰心目光盯着她，在她看来石凡恐怕没机会出来，要不要杀了林诗曼报仇，毕竟这可是他的女人。

　　犹豫了片刻，她渐渐转移了目光，林诗曼注意力全在塔上，浑然没注意到自己在鬼门关走了一圈。

　　石凡来到了第二层，放眼望去也是空空无一物，“咔嚓！”他刚上来又是一道电光劈了下来，这道闪电足有儿臂粗细，照的空间一片雪亮，比第一层强大了数倍。

　　闪电已经将他锁定根本没机会躲，而且石凡有一种感觉，在塔内你就是能躲也躲不开，只能硬抗。

　　“轰！”雷光毫无悬念地再次劈在他身上，电火花乱窜，顿时将他劈的衣服碎裂，强烈的能量灌入身体，让他根本无法承受，哪还有机会去吸收这种强大的能量。

　　“噗！”石凡被劈了一个踉跄，一口血喷了出来，此时石凡的玄功才来得及远转将剩余的能量压制吸收。

　　“好厉害！”石凡终于明白了雷光根本不是常人能承受的，他已是九转玄功第四转都被劈伤，要是寻常武者还不得被劈成渣呀。


第838章 身体里的山河社稷图

　　“咔嚓！”又是一道儿臂粗的闪电劈了下来，石凡知道自己很难挡住，就是能挡住搞不好也要重伤，毕竟他才区区凝气境。想都没想石凡挥手祭出了一样东西，正是他和敖碧莲在昆仑山玉鼎真人洞府得到的混沌鼎，这是他唯一可用来防守的法宝，危急时刻被他祭了出来。

　　“轰！”雷光闪耀，混沌鼎被劈的一颤，又有部分雷光劈在他身上，劈的石凡嘴角又有血迹溢了出来，剩余雷光劈在鼎上，光芒耀眼，就在他以为挡不住的时候，那鼎莫名其妙传来一股特殊的力量，空间一暗，雷光竟然被那鼎吸了进去。

　　“这！”石凡也有些诧异，在他印象里鼎充其量能挡住雷光，怎么还能吸收？但是第二层雷光毕竟还不算太强大，第三层就不好说了，更别说七层，石凡没再停留，转身往下而来。

　　“石凡！”

　　望着石凡嘴角有血出来，身上也是血迹斑斑，林诗曼心疼的冲了上来。

　　“没事！”石凡笑了，只是因为嘴上有血迹，看起来未免有些惨烈。

　　“还说没事！”林诗曼心疼的眼泪险些没掉下来，掏出雪帕帮他擦去了嘴角的血迹。

　　“你竟然出来了？”那边戈冰心满脸震惊，数千年来只有他祖上一个人出来而已，据说他那位祖上修炼了特殊的功法，不过不久也死了。石凡只是重伤却无生命危险，看似很失败，实则已是巨大的成功，这要是传出去，足以震惊整个小世界，这完全是史无前例的壮举。

　　“真的没事！”石凡吞下两颗疗伤丹药，身上的伤已经在恢复，至于混沌鼎早被他收了起来。

　　石凡衣服终归被劈碎，戈冰心红着脸侧了一下身。

　　“你还说没事，你回来就好，我们不出去了，大不了再等几年，只要你没事比什么都好！”林诗曼抱着他道。

　　石凡拍了拍她的香肩，目光转向戈冰心道：“戈师姐多谢了，你可以走了！”

　　“你真的放我离开？”

　　“我说过杀你吗？”

　　戈冰心抿了抿嘴唇，“石凡，你是个不一样的人，希望有机会能到我戈家去做客，我戈冰心以后不会再把你当做敌人，告辞！”

　　戈冰心转身几个起落已经消失在远方。

　　“曼曼，我们也走！”

　　石凡拉起林诗曼踏剑而走，走不多远，见下面有座山洞可以藏身，石凡迫不及待地降落下来。

　　在里面扫视一圈，确认没有危险，石凡甩手拿出件衣服，笑着望向林诗曼，“曼曼宝贝，你可以转过去一下吗？”

　　“哼！”知道他要换衣服，林诗曼撇起了小嘴，“又不是没看过。”

　　虽然如此说，她还是红着脸侧了下身。

　　“呵呵，这妞！”石凡在她小屁股上捏了一把，而后开始换衣服。换完衣服，时间迫不及待将三幅残图一起拿了出来，找了块干净的石头铺在了上面。

　　林诗曼道：“相公你如此上心要得到，这到底是什么东西？”

　　“给你说了你也不信，这是女蜗娘娘留下的三幅残卷！”说着话石凡已将三幅残图铺好，开始往一起拼接。

　　“女蜗娘娘？”林诗曼诧异的不得了，若是以前石凡跟她说女蜗，她肯定会以为他是神经病，但是现在经历了这么多事，自己已超越了传说中的飞檐走壁不说，石凡还能踏剑飞行，完全改变了她的看法。

　　“这图有何用处？”林诗曼问道。

　　“具体我也不清楚，试试看。”

　　石凡将三幅图对准位置，片刻后三张残卷果然严丝合缝拼接在一起，形成了完整的一副山河社稷图古卷。

　　两个人眼睛直勾勾地盯着古卷，都等着奇迹发生，可是什么都没有。

　　“不是三幅残卷齐全会有秘密吗？怎么什么都没有？”石凡也是失望无比，不会是真的就是几幅破碎的法宝吧。

　　石凡尝试着向里面输入真气，忽然间石凡大吃一惊，他发现自己的真气正在疯狂流失，古卷象个无底洞一般在疯狂吞噬着他的元气。

　　“怎么会这样？”石凡想强行挣脱，却哪里管用，在古卷的吸收之力面前，他的力量显得是如此的渺小。

　　“轰！”随着真气不断涌入，三幅古图忽然爆发出了耀眼的金光，金光越来越亮，照的整个石洞都蒙上了一层金辉。

　　看到这些石凡倒是不怕了，反而加速向古卷输入真气，旁边林诗曼望着这一幕完全不知如何是好，虽然发现了反常他却不敢打扰他。

　　此时石凡已经完全顾不上她，大脑一阵阵眩晕，真气的流失太快了，转眼间石凡已变的萎靡不振。

　　“石凡你怎么了？”林诗曼终于发现了不对劲，立即就要冲过来。

　　“轰！”三幅古卷忽然爆发出更加耀眼的光芒，一股强大的力量将两人全部崩飞了出去，林诗曼只看到一道流光冲入石凡身体，耀眼的金光随即消失不见，山洞复又恢复了平静，就好像刚才什么都没发生过。

　　“石凡，你怎么样了？”林诗曼冲了过来，却发现石凡早已昏迷，林诗曼吓坏了，赶忙把了下他的脉搏，却发现还有微弱跳动，她赶忙扶着他坐起来，一双玉掌抵在他后背上将自己的真气拼命的输入进去。

　　“咳咳！”

　　不知过了多久，石凡终于醒了过来。

　　“老公，你怎么样了？”林诗曼赶紧把石凡抱在了怀里，轻轻帮他揉了揉胸口。

　　“曼曼我没事。”石凡感觉自己虽然虚弱，却并无大碍，只是自身元气过度亏空而已。

　　目光扫视一周，石凡诧异道：“曼曼，那副古图呢，我好象看到它们连在了一起。”

　　“我只看到一道光冲入了你身体，古图便不见了，老公你觉没觉得有什么异样？”林诗曼不无担心地说道。

　　石凡运转了下功法，并未发现什么不妥，立即沉浸心神用内视的方法观察自己的身体，他忽然发现在丹田上方有一张图，仔细看上面的纹理不正是山河社稷图吗？只是这图已不是分着的，早已形成了一个整体。


第839章 女蜗现

　　“这图怎么跑到我身体里去了？”石凡诧异道。

　　“啊！”林诗曼也诧异，人身体有幅图会不会有问题，毕竟这可是超过常理的事。

　　“老公，能不能取出来？”林诗曼试探着问道。

　　“恐怕只能做手术了，曼曼宝贝，要不你拿刀试试。”石凡嘿嘿笑。

　　“都这时候了你还跟人家开玩笑。”林诗曼委屈地撅着嘴捶打着他。

　　“好了曼曼别急，待我研究一下。”石凡道，意识仔细留意着那张图，其实那图此时并不大，也就指甲盖大小，透着一股古朴无华的洪荒韵味，整个看起来更象个铜片。

　　蓦然间石凡心念一动，下一刻他竟然出现在一片洪荒空间中。石凡吓了一跳，“这是哪里？自己怎么无缘无故到了这里？”

　　他只记得刚才有一股要进入这张古图的冲动，意念一动，却没想到现在居然出现在这里，向四周看去，除了身边十几里范围一片洪荒古地，有山有地，中间有条不知通向哪里的荒野河流之外，四周都是一片灰蒙蒙的混沌空间，那感觉就象去了古代，周围都是一片未开辟的世界，神秘苍凉却又充满魔力，而且这里的灵气比外面还有充裕些，忽然他感觉这景象有些熟悉，细想不正是山河社稷图上的部分景象吗？

　　“难道我进到山河社稷图里面来了？”石凡有些懵逼，他正在茫然，一道苍凉庄重、却又圆润悦耳的声音传入他脑海，“既得三幅社稷残卷便是有缘，我传你红罗仙诀一部，望你以三界苍生为念，秉规则造化，破天成道，早成世界之力，以泽众生！”

　　随着声音，一个婀娜飘渺的人影在他眼前不远凝聚出来，这竟然是一个姑娘，她有着一头乌发，头束额珠，整个人庄重祥和，清灵质朴，让石凡竟然想到了那些清灵质朴的民间女子。

　　“难道这是就是传说中的女蜗娘娘？泥土造人那个？”

　　石凡正在发愣，那姑娘微然一笑，素指轻扬，一道流光已点在他额头，顿时之间石凡感觉海量的信息向自己自己脑海里涌了进去。

　　“天地未开前，混沌大道衍，先生混沌后有天，红罗者，罗天、罗世，罗造化，世间万物自混沌中来，亦归于混沌中，万物无规，自然成则，蒙蒙世界自以红罗衍山河……”

　　随着流光涌入石凡头部，那姑娘的身体也渐渐变的淡化。

　　“修红罗仙诀，当逆天而行，为规则所不容，多有夭折早逝之命，山河社稷图乃我之宝物，现成你一方世界，以助尔一臂之力，人生则世界生，人亡则世界重破碎于混沌，且勿示以他人，以绝贪念，切记且记！”

　　声音消逝，那姑娘的身影也似一缕清风般消失不见，就好像她从来没出现在这里。

　　此时石凡根本来不及想别的，涌入他脑海里的信息太多了，他赶忙盘坐下来全力消化。

　　外面林诗曼见石凡突然消失吓了一跳，随即她就看见当空悬浮着一张古卷，细看上面有洪荒河流，这不正是刚才所见的山河社稷图吗？

　　“难道老公进图里面了？”林诗曼也意识到此事事关重大，又不确定石凡会会不会有危险，当即掣出宝剑，一步也不敢离开守在旁边。

　　“沙沙沙！”

　　外面草木卷动，一头碗口粗细的巨蛇向这边爬了过来，随即又是一声惊天动地的吼声，一头独角虎一路咆哮着也冲到了洞口，异宝现世，祥瑞冲出山洞，早已惊动了这里的两头强大妖兽。

　　女孩天生怕猛兽，林诗曼终归是个姑娘，要不是误入小世界，还是被学生们追捧的校花呢，哪里见过这个，被吓的娇躯瑟瑟而抖。

　　巨蛇吐着红信子，老虎低沉咆哮，林诗曼都看出了两只妖兽眼神中的贪婪，虽然紧张，但是她仍然坚定地仗剑拦住了它们，这妞表面柔弱，其实内心还是很刚强的，否则当日也不会杀了几个要带她走的弟子。

　　“嗷吼！”蓦然间那虎和蛇一起向洞口冲了过来，林诗曼心里一凉，完了，她对付一个或有把握，但是同时对付两个，一点机会没有。

　　可就在此时，事情再次发生了变化，那蛇忽然扬起头闪电般向独角虎咬了过去，同时身体快速卷动欲缠住虎。哪成想那虎也早有准备，竟然一口咬住了蛇的身子，一蛇一虎在洞口翻卷缠绕激烈地打在一起，那打的飞沙走石，山石都要崩落。

　　林诗曼确信自己从未见过如此凶猛的野兽打斗，紧张地心都提到了嗓子眼，但是她却目光紧盯着两只妖兽，手中的剑虽然准备刺出。

　　“嗷吼！”

　　经过激烈的缠头，那虎竟然咬碎了蛇头，蛇尾噗噗卷动了两下没了动静，而那虎被缠的也是疲倦之极，虎腹剧烈起伏，呼呼喘着粗气。

　　“此时不动手更在何时？”林诗曼娇躯如同一只轻灵的燕子，猛然冲过去，一剑刺在了独角虎的腹部。虎爪抓住长剑向外一掀竟然把宝剑打飞了出去。

　　独角虎目光死死地盯着林诗曼，又看看山河社稷图，林诗曼赶忙冲过去将剑捡起，仗剑与虎对峙。

　　“嗷吼！”那虎一声低吼，猛然转身冲出了山洞，在路上洒下了一地鲜血跑了。

　　林诗曼顿时感觉身子如同散了架一般，无力地靠在了石壁上，刚才的一幕太过惊险，让她精力耗费太大，恢复了半天林诗曼才缓和过来。

　　山河社稷图内，石凡经过几个时辰的整理研习，终于将那些繁复的信息消化完毕，睁开眼睛石凡面露欣喜之色。

　　这部修炼功法名为《红罗仙诀》，乃是女蜗成为世界神后所创，而且这是一部可以衍生推演的修仙密典，不象一般的修炼法诀，每一个阶段需要重新寻找适合自己的修炼功法，而《红罗仙诀》不用，现在他已经掌握了龙脉境和凝气境的修炼法门，一旦晋级神丹境界，红罗仙诀便会自动衍生出神丹境界的修炼法门，也就是说红罗仙诀可以一直用来修炼到世界神，而中途无需改变功法，当然他也得有机会修炼到更高境界才行。


第840章 红罗仙诀

　　另外这部功法最逆天的是，只要有迹可循的东西，比如功法、丹方、法术都可以推演完善，这样一来他只要掌握某些法门的一定规律就可以推演出更适合自己的修炼法门，而不用再去刻意学习，就比如现在他最想推演的就是千里眼中期的修炼法门，而不用再去找千里眼花功德下载中期的功法。

　　“嘿嘿，三幅残卷齐果然有大机缘！”石凡心中大喜，三界至高女蜗的功法岂会是一般？还有山河社稷图小世界，这完全是混沌世界，恐怕就是仙界大能知道了也会打破脑袋抢。

　　他现在很想将这件事告诉嫦娥，让他跟自己分享下喜悦，可惜现在联系不到她。

　　“呵呵，女蜗娘娘与说中的人首蛇身完全不一样。”

　　石凡现在已经确定，传自己仙法的姑娘就是女蜗无疑，她是那样的质朴祥和，宁静清灵之态倒更象个部落公主，与传说完全不一样，刚才那个姑娘应该是她预留的手段，而非她的真身，也只够传下仙法，留下几句话而已。

　　平抑了下心中的兴奋，石凡揣摩了下女蜗留下的几句话，“修红罗仙诀，当逆天而行，为规则所不容，多有夭折早逝之命……”

　　应该是修炼红罗仙诀因为太过逆天，故此与为天地规则所不容，遭天道嫉妒，容易夭折早逝，一旦自己要是死了，山河社稷图就会重新破裂成残卷归于混沌中，当然要是被人看到也可能被人抢去，所以轻易不要给别人看。

　　“嗯？”石凡忽然想到现在自己就在山河社稷图内，林诗曼还在外面呢，可别有危险，可是怎么出去？

　　石凡想了想，进来的时候就是意念一动便进来了，出去会不会也是如此？石凡当即心中想着出去，身影虚幻，下一刻他已经出现在刚才那个山洞内。

　　看了看四周，确认出来了，石凡心中一喜，果然如此，只需靠意念便可进出山河社稷图。

　　“老公！”林诗曼冲上来扑进了他怀里，“你刚才去哪里了？”

　　刚才是刚强，现在林诗曼想起来一阵阵后怕。

　　“我刚才进到山河社稷图里了。”石凡将刚才的事简单说了一遍。“真好！”林诗曼破涕为笑，甚至高兴的雀跃起来。

　　“回头我把你修炼的功法修正一下。”石凡笑道，看着外那条死去的大蛇，石凡就知道她刚才遇到危险了，一问竟然还有只独角虎，不由也是一阵后怕，想到林诗曼为了自己宁愿跟俩妖兽对峙也不愿后退，心中一暖，伸出有力的臂膀再次将她紧紧拥入怀中。

　　林诗曼在他怀里嘤咛着，幸福的如同小猫一般，忽然抬头道：“老公，我能进你的小世界里看看吗？”

　　“当然可以！”石凡沟通小世界，想凭意念将她送进去，可是屡番尝试都不成功。

　　“怎么回事？难道只有我自己能进别人进不去？还是我修为太低？”石凡有些懵。

　　“好啦，进不去没关系，你能进就可以啦。”林诗曼善解人意地笑道。

　　“嗯。”石凡点点头，这件事女蜗也没告诉他，只能等回去问问敖碧莲或者嫦娥了，看看她们是否知道。

　　“曼曼等一下！”石凡在她发髻上亲了一下，踏步出了洞府，耳朵微微一动就听见了东南方向的摩挲声，目光一扫便看到一千米之外的树下一只生有一只独角的白虎在舔舐着身上的伤口，这虎体长连虎尾足有四五米，看样子伤的不轻。观察之下这竟然是一只三级妖兽级别的猛虎，实力还要在林诗曼之上。

　　看着这只猛虎石凡也是一阵后怕，险些出大错呀。他身形连续几个闪跃，下一刻便出现在猛虎面前。

　　那猛虎想跑，无奈它受了伤，又被石凡的气势死死压制住，哪里跑的掉，只不甘地发出一声声低吼。

　　猛地石凡举起了手，忽然想到虎在国内可是保护动物呀，不由又把手放了下来，抬手拿出一颗疗伤丹药，随手一扔，那虎张开嘴准确地接住，时间不大气势便强了许多。

　　石凡收了气势，那虎已经能在地上随意走动，不过它却没跑，而是望着石凡露出了感激神情。

　　“好吧我现在收下你，愿意就跟我来。”石凡道，那虎果然乖乖地跟着他来到了山洞入口。

　　林诗曼见状有些诧异，“老公，你怎么把它带这里来了？”

　　“我准备收下它做你的宠物，你愿意吗？”石凡笑道。

　　林诗曼看着老虎，虽然体型庞大，但是现在的样子萌萌的格外可爱，不由笑道：“愿意倒是愿意，可是它终归太大了些，带回家不太方便呀。”

　　“嘿嘿，你没听说过美女与野兽吗？骑着猛虎过街，那多拉风啊。”

　　“好吧！”林诗曼笑着点点头，想到骑着猛虎的样子还是很开心的，多拉风呀，反正家里也有条件，完全可以单独养着它嘛。

　　石凡在虎的头上开了道小口，说道：“曼曼，快划破手指，滴一滴血进去。”

　　“这是干嘛？”

　　“我让它认你为主。”石凡道，这只虎比林诗曼还要强，这个样子他怎么可能放心，认自己为主林诗曼又不好指挥它，最好的办法就是让它直接认林诗曼为主。

　　林诗曼立即划破手指滴了一滴血在虎的头上，石凡施展神魂契约术，连续在虎的头顶打出繁复的法诀。

　　如果是他自己收猛虎，自然无需滴血，滴血便可通过神魂契约术让它认林诗曼为主，这都是神魂禁法中交代的。

　　待石凡手势停下来，那白虎立即乖顺地匍匐到了林诗曼脚下，如此大的白虎乖顺的跟小猫一般，看起来格外可爱。而林诗曼已经感觉到自己与虎建立了某种连续，只要自己一个念头就可让它灰飞烟灭。

　　“好可爱噢！”林诗曼蹲下身子抚摸着白虎的头，眼神里满是柔和的光芒，想了想不过瘾，又骑到了猛虎身上，美女与白虎的合集立即让林妹妹这位校花更添神采。


第841章 要挟

　　“别动就这个姿势！”石凡掏出手机，饶有兴致地给她拍了几张照片，笑道：“等回去给你传到学校论坛上，想不火都难。”

　　林诗曼美滋滋地也挺高兴，特意展动腰肢摆了几个POSE。

　　玩了一会，林诗曼看着猛虎不由有些惋惜，“这虎终归是太大了，要是能象小猫一样抱在怀里就好了。”

　　哪成想她刚有这个念头，那虎抖了抖身子，竟然迅速缩小，时间不大就变成了一只大猫大小，若不是模样是老虎，别人还以为是大猫呢。

　　“哇，你竟然还能变小。”林诗曼上前把它抱了起来，抱在怀里抚摸着它的头，看的石凡都羡慕了。

　　林诗曼摸着老虎被刺伤的位置心疼地说道：“小虎，你还疼不疼了？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，哎女人呐，刚才要杀人家，现在又宠成这样。

　　“曼曼，饿了吧。”石凡笑道。

　　“嗯！”林诗曼轻轻点头，刚才她也很是疲惫，现在确是有些饿了。

　　将蛇处理掉，石凡到外面打了两只野味带回来，燃起篝火做烤肉吃，林诗曼偎依在他身边，旁边还跟着一只可爱的小白虎，林诗曼还不断喂它肉吃，让小白虎吃的满嘴流油，温顺地偎依在她脚下，颇有些乐不思林的感觉了。

　　吃完烧烤，两个人到下面洗了手，石凡道：“走，我们去绝剑宗。”

　　别人可以反过，但是这个严天华是必须要对付的。

　　“可是小虎怎么办呢？”林诗曼道。

　　石凡想了想，将白虎抓了起来，意念一动，白虎消失了，意念连同山河社稷图，石凡发现白虎果然在小世界里，他又尝试将林诗曼带进去，还是不成功，试了下其他物品倒是都可以，就是乌罗藤也可以单独放进山河社稷图，灵草可以很容易的在里面种植，而且生长的更加旺盛，唯独其他人不行。

　　石凡终于明白了，人终归是高等智慧生物，不是动植物能比的，也说明除人之外其他东西应该都是可以带进去的。

　　“好啦，终于有地方放小虎了。”林诗曼拍手雀跃起来。

　　“呵呵！”看着林诗曼可爱的样子，石凡忍不住刮了下她的瑶鼻，而后大手一揽她的小蛮腰，飞身而起，“出发！”

　　两个人踏上飞剑，一路来到了绝剑宗。石凡收起飞剑直接向山门内走了过去。

　　“站住！”几名守门弟子冲了过来，石凡只挥了挥手这些人便全飞了出去，林诗曼就跟在他后面，两个人一路打进了绝剑宗。

　　对绝剑宗石凡另有考虑，而且有林诗曼在身边他也并不想大开杀戒，手下留了情，只是以他现在的修为谁能挡的住他，两个人一路打上了主峰。

　　“快禀告掌门。”

　　早有人将消息通告了严天华，石凡直打到中央大殿前，所有弟子、长老纷纷后退，哪里还有人敢拦。李寒香就提着宝剑站在人群内，犹豫着不知怎么办。

　　“石凡，你好大胆子竟敢杀上我绝剑宗。”随着一声大喝，严天华带着四名宗门核心长老出现在上方，这已是绝剑宗最强战力，剑光闪耀，五个人布置成剑阵一起向石凡冲了过来。

　　“严天华，你想凭剑阵挡住我？那是做梦。”

　　“石凡，我知道你很厉害，但是你能保护住所有人吗？”在严天华带领下，有三柄剑竟然齐齐向林诗曼刺了过来，其他两个人攻向石凡，正是攻其所必救，让其手尾不能相顾。

　　“无耻！”石凡大怒，对方不攻击他，竟然攻击林诗曼完全触动了他的底线，石凡凌空而起，一脚将攻击他的两个人当场踢死，而后叠星漂流步法展开，借力在空中诡异地一旋，竟然改变方向踢向了其他三人。

　　“你自己找死别怪我。”严天华冷笑，以为看到了机会。

　　“刷刷刷！”三把剑同时又向石凡刺了过来，漫天的剑气瞬间将他包围。

　　“铿铿铿！”三把剑几乎是同时刺在他身上，让他们诧异的是竟然刺不动，几个人反应过来已经来不及了，石凡的脚重重地踢向了他们三个。

　　关键时刻严天华猛地抓过一名长老挡在身前。

　　“严天华你不得好死！”那长老大叫起来。

　　“砰砰！”两声爆响，两名长老当场被踢爆，严天华即使用人挡了一下，也被踢的鲜血狂喷，这厮不愧是宗主，竟然借力凌空飞纵，退出去数十丈远，石凡正要追上去将其轰杀，却听严天华大喝道：“石凡，你看看这是谁？”

　　殿门轰然打开，一名美妇被一名核心弟子推了出来，手中的剑横在她脖子上。

　　“聂寻芳！”石凡一惊，此时的聂寻芳被绳子绑缚着，胸前高耸，身材更显得珠圆玉润，只是发丝却略显凌乱，气息不振，明显是被封了修为。

　　“哈哈！”严天华大笑起来，“石凡，我知道你们两个的关系，她为了你可是甘愿赴死啊，别忘了在毒雾谷只有她一个人守在你身边，我说的可对？”

　　听到他的话，就站在另一边的李寒香紧咬嘴唇低下了头。

　　“你待如何？”石凡道。

　　见镇住他，严天华为自己准备的后手有些得意，道：“不如我们交易下如何？我现在把聂长老许配给你做小妾，你带她离开，从此以后我们井水不犯河水，以前的仇恨一笔勾销，如若不然我便一剑杀了他。”

　　严天华一把将那弟子手中的剑抓过来横在了聂寻芳脖子上。

　　聂寻芳凭借石凡的丹药晋级了半步神丹境界，结果刚回来，严天华就要把她打入寒牢，两人之间有一番恶战。

　　严天华也是没想到聂寻芳竟然晋级到了和自己同样的境界，但是她刚刚晋级，境界尚未完全稳固，严天华作为掌门所习剑术高于她，最终还是依靠剑技和长老的帮助控制住了聂寻芳。

　　也正因为如此，严天华没去抢天媚体的林诗曼，因为门派发生了内斗。他意识到聂寻芳晋级是因为石凡，为了堤防石凡，刻意留下聂寻芳来要挟他，今天果然派上用场。

　　“石凡，不要管我，杀了这个恶贼。”聂寻芳喊道。


第842章 聂掌门慢走

　　“闭嘴！”严天华打断了聂寻芳，“石凡，聂长老还是不错的，给你做小妾也不算亏了你，你要是同意，我这个掌门做主，你们现在就可以离开，从此以后我们和平相处，否则我便一剑杀了她。”

　　严天华的宝剑又往聂寻芳脖子上紧了紧，只要他意念一动就可以杀死聂寻芳，在他看来石凡功夫再高也不可能从自己手上救下她，他能做的只有同意。

　　却哪成想石凡的做法完全超出了他的预料。

　　“是么，你这个掌门算个屁？还能做主？敢抓聂长老，我现在就灭了你！”石凡跨步向前走了过去。

　　聂寻芳脸色一黯，难道他真的不在乎自己死活吗？这一刻聂寻芳心里有些悲凉。

　　“站住，你再敢动一步我立即杀了他。”严天华狂吼起来，他最怕的就是石凡不顾聂寻芳的性命，那他还如何要挟？但是依他对石凡的了解不应该啊，他自信自己看人还是很准的。

　　只是石凡根本没听他的话，继续向前走，杀意越来越盛。

　　“再敢向前我立即杀了她。”严天华脸色狰狞，任何人都看的出来他真的动了杀机。

　　“公子不要管我，杀了他！”聂寻芳喊道，虽然如此她心里却有些悲凉，虽然因为石凡救过自己，她不怕死，但是石凡现在不顾她的性命不是这位聂长老愿意看到的。

　　“掌门，不要杀师叔！”旁边李寒香也喊道，严天华眼睛一瞪，“滚开，再啰嗦我连你一起杀！”

　　石凡却没理任何人，依然不紧不慢向严天华逼迫过去，旁边林诗曼紧张的咬紧了手指，聂寻芳的事她也知道些，从心里不愿意看到石凡忘恩负义，但是现在根本没有破局的办法，她只能看石凡怎么做。

　　“聂寻芳，你给我去死！”严天华真的狗急跳墙了，手中剑抹向了聂寻芳雪项。

　　只是让他诧异的是，他的手挥了几次竟然没挥动，低头看时手腕连同剑身上竟然缠满了奇怪的藤蔓。

　　虽然不清楚这是什么东西，严天华却意识到不妙，催动剑气想斩断这藤蔓，只是藤蔓比他还快，无数的触角从下面伸出转眼间缠满了他全身，疯狂吸收他的血肉，他的气势迅速衰弱下去，哪里还有能力去对抗乌罗藤。

　　见严天华身体迅速干瘪下去，大家才意识到误会石凡了，原来人家早有后手啊，说白了早就将严天华玩弄于股掌之上，他舔不自知罢了。

　　“严天华，去死！”石凡也是恨极了他，猛然冲过来，一拳轰出当场将他打爆。那藤蔓一阵翻滚缠绕，就连血肉都不见了，堂堂绝剑宗掌门彻底变成了一具干尸。

　　吸完了严天华，那些藤蔓一根根又缩回了地下，只剩下了地面上一具骷髅。

　　那些残余的弟子长老们吓坏了。“我等愿意以公子为尊！”也不知谁喊了一声，这些人齐刷刷跪了下去，就连李寒香也情不自禁跪倒在地。

　　“刷刷！”林诗曼上前，几剑挑断了聂寻芳身上的绳索。

　　“公子！”聂寻芳粉颊上流下了喜悦的泪水，再也控制不住自己，一声娇呼扑入了石凡怀里。

　　“呃！”石凡有些尴尬，毕竟这么多人看着呢，一个比他大许多的妇人扑入他怀里算怎么回事嘛。但是石凡也知道聂寻芳受了委屈，还是将她拥住，大手轻轻抚着她的秀发安慰她。

　　“相公！”旁边林诗曼不高兴的撅起了小嘴，大庭广众之下，一个妇人扑入自己男人怀里这算怎么回事嘛。

　　聂寻芳这才意识到这个天媚体的美人竟然是石凡的妻子，当着她的面，扑入人家男人怀里，让她也有些尴尬，赶忙从石凡怀里挣脱出来，红着脸拢了下秀发。

　　“好了聂长老，现在严天华已死，你重整山门吧。”石凡抬手在她身上点了一指，解封了她的修为。

　　“公子，要不你来做掌门，寻芳来辅助你。”聂寻芳道，经过毒雾谷和本次两次战斗，绝剑宗长老级人物早已全部被杀，现在聂寻芳绝对是绝剑宗第一人了。

　　石凡摇摇头，“我对掌门什么的不感兴趣，还是你来重整山门吧。”

　　聂寻芳这才点头。

　　“我等参见掌门！”

　　其他人齐齐跪倒参拜，剩余弟子中不乏聂寻芳的人，有两个人一带头，其他人立即跟着参拜，何况严天华早已不得人心，而聂寻芳宅心仁厚，在弟子中有很高的威望，现在她这一派取胜，她做掌门早已是实至名归。

　　聂寻芳迅速掌控了局势，在大家的一致要求下荣登绝剑宗掌门之位，特意给石凡和林诗曼安排了一座大殿作为临时居所。

　　“公子，你和林姑娘就暂且在这里安身，需要什么尽管着人通知我。”聂寻芳说完出了大殿。

　　“聂掌门慢走！”林诗曼跟了出来。

　　“林姑娘可有事？”聂寻芳讪讪道，一想到之前的举动，显得有些惭愧。

　　林诗曼上前拉着聂寻芳的手，边向外走边问道：“敢问聂掌门和他是怎么认识的？”

　　聂寻芳脸一红，虽然林诗曼没明指，她岂能不知道她说的是谁？不知为何，她虽然做林诗曼的妈妈都快够年岁了，但是面对着这个女孩心里总是没底，她轻轻拢了下秀发，脸色微红道：“不瞒林姑娘，公子上山时，我才是第一次见他。”

　　“哦？第一次？聂长老可否说一说当时的局势，还有毒雾谷的事？”林诗曼拉着聂寻芳的手，两个人边在山间漫步，聂寻芳边讲着过去发生的一些事，后来还带着林诗曼参观绝剑宗，在林诗曼的追问下给她讲毒雾谷还有赤焰海的事。

　　她们整理山门什么的，石凡就不会去管了，自己在大殿内进入了山河社稷图，忙着在里面种植灵草。

　　他在毒雾谷采集的那些灵草，虽然有玉盒，却仍然有不少蔫了，根茎已坏，不能再种植，只有部分活了下来。

　　石凡有些惋惜，算计着这两天稳固下修为，再去毒雾谷一趟。


第843章 移花接木

　　望着空间内的小药园，石凡脸上露出了笑容，有了这个小世界，以后有灵草就可以种植在这里，常用的丹药就不会缺了，身体里有一方世界，做什么都要方便的多。

　　在小世界中来回游荡，新鲜够了，石凡才意念一动从山河社稷图出来，而后石凡拿出了混沌鼎开始炼化，这才是他从这里出去的希望。

　　只不过上次在敖碧莲的帮助下，他只是滴血让混沌鼎认主，只能勉强使用，根本没有被他自己炼化，他现在修为猛增，早已不是当日去昆仑时可比，虽依然吃力，却是能通过慢慢磨，一点点炼化混沌鼎，他要做的就是尽量多的炼化混沌鼎方便自己祭出来用。

　　结果炼化到晚上，他也只将混沌鼎炼化了一点，祭出吃力的很，看来要想有机会出去尚需几日时光，尽量多的炼化混沌鼎才可以。

　　服下丹药，石凡恢复了一下，林诗曼这才回来。

　　晚间，两个人就住在了这座大殿，上床后，林诗曼雪腻的身子偎依在石凡怀里，例行睡前腻歪着。

　　“曼曼！”石凡忽然道，“我将龙皇真典重新推演修正了一下，现在将修正后的功法告诉你，你试试看看新的功法如何？”

　　说完，石凡趴在林诗曼耳边将修正后的口诀心法重新与她说了一遍，林诗曼立即依言运转功法。

　　片刻之后林诗曼睁开了眼睛，喜道：“这套功法运转果然顺畅多了，一直用这套功法，实力肯定比以前还要强，晋级能更快。”

　　“呵呵。”石凡笑了，这就说明了红罗仙诀的逆天之处，这次成功对推演其他功法丹方，他就有了更足的信心。

　　“老公！”林诗曼一声娇呼扑了他怀里，在他怀里腻歪着，为自己的男人而自豪。

　　第一次推演成功，石凡也兴致昂扬。

　　“啪！”石凡在林妹妹俏臀上拍了一巴掌，“上那边趴着去！”

　　“坏蛋！”林诗曼嗔了他一眼，却还是乖乖地趴在了床上。

　　望着林妹妹那丰美的身体曲线，石凡战意昂扬，嘿嘿一笑，从后面揽住她曼妙的腰肢扑了上去。

　　一番云雨后，林诗曼疲倦的睡去。石凡则开始利用红罗仙诀推演千里眼中期的功法。

　　毕竟算是在原来基础上推演新的功法，也不是那么容易的，一直到半夜他才推演出眉目，欲速则不达，石凡这才倒下休息。

　　朦朦胧胧中，石凡感觉一具柔软滚入了自己怀里，触手处丰腴滚烫，本能地石凡以为是林诗曼，以为她又有需要，顿时战意再次被点燃，他猛然翻身将这具胴体压在了身下，凶猛地扣关而入。

　　“啊！”一声痛苦地娇啼悠然响起，身下的女人因为太疼，小手在他后背上抓出了一道血痕。

　　石凡恍然清醒，仔细一看下面的女人哪里是林诗曼，她身材更丰满，竟然是聂寻芳。

　　石凡有些懵逼，聂寻芳怎么跑自己被窝来了？此时身下的女人眼波迷离，小手环绕，哀怜而满足地看着他。

　　到了这种时刻他还能怎么样？还能停吗？石凡索性继续凶猛地征伐起来，顿时聂寻芳眼角流出了泪花，女人哀怜的申吟声响彻房间。

　　外面林诗曼听到房间里聂寻芳痛苦的申吟声，轻轻紧了紧身上的斗篷走出了大殿。

　　仰望黑夜，林诗曼闭上美眸幽幽一声叹息，待她睁开，脸上却露出了莞尔的笑容。

　　渐起的晨曦照进了大殿，石凡看了眼怀里的女人，此时他已经知道聂寻芳竟然是林诗曼让她进来的。

　　靠在床头上摸出一根烟点燃，这还是从地球上带过来的烟，思考时他还是习惯点燃一根烟。

　　随即他就看到了床上那朵朵桃花般嫣红的血迹，不由诧异道：“聂长老，你竟然是第一次！”

　　“奴家一心修炼，虽已年近四旬却从未找过道侣。”聂寻芳红着脸道，而后抬头，仰着还含有泪痕地水眸看着石凡，“相公，你是不是不想要我？”

　　“傻丫头！”石凡抬手将她眼角的泪痕擦干净，“你是我的女人，我怎么会不想要你？”

　　“嗯！”聂寻芳满足地一头扑入了他怀里，秀发摩挲，轻轻腻歪着。

　　石凡目光所及，美妇的身体雪白，玉润珠圆，昨夜事发突然，难言尽兴，石凡忽然将烟掐灭，猛然翻身再次将美妇狠狠地压在了身下。

　　一番征伐后天光大亮，二人这才起床。

　　二承雨露，美妇已不似昨夜那般羞涩紧张，自然了许多。两个人出了寝殿，林诗曼笑盈盈走了过来，嘻嘻一笑，狡黠地眨着美眸道：“相公，昨夜不错吧？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，林诗曼一番好意他又能怎么样？事实上昨天林诗曼一直和聂寻芳在一起就是了解情况，最终才做出了决定。

　　“姐姐！”聂寻芳竟然向林诗曼盈盈一礼，是个标准的请安礼仪。

　　被叫姐姐，林诗曼吓了一跳，聂寻芳可比她大多了，赶忙扶住她，“姐姐快起来，你可折杀我了，叫我妹妹就好！”

　　“你当然是姐姐，我虽然比你大，却是后入门，怎么能乱了规矩呢？”聂寻芳轻笑。

　　林诗曼这才明白，按这里的规矩，她为大，聂寻芳虽然年龄最大，却是最小的妾，当然该叫她姐姐。

　　“可是姐姐心里真的不习惯啊，这不把姐姐叫老了吗？”林诗曼心里在吐槽，却也没办法，按这里的规矩，谁让她比聂寻芳早了呢，让她当妹妹做小，她又怎么能干呢。

　　那边石凡也是苦笑，能当林诗曼长辈的聂寻芳管她叫姐姐，让他也觉得滑稽，但是按规矩却又很正常，没有规矩不成方圆，细想这样还是很不错的。

　　“姐姐，我们去练剑吧。”林诗曼拉着聂寻芳出了大殿，忽然想到聂寻芳初承破瓜之痛，可能身体不太灵便，拉着她又往回走。作为过来人，她当然能从昨夜聂寻芳的叫声中知道她很疼了。

　　“师叔！”一名女弟子匆匆走过来向聂寻芳见礼，竟然是李寒香，她还偷着看了眼房间里的石凡，迅速低头。


第844章 别离

　　“好了，你下去吧，以后不要再叫我师叔，叫我掌门便可。”聂寻芳说道，在毒雾谷，李寒香关键时刻抛弃了她的男人，聂寻芳怎么能高兴，没杀她已经很给她面子了。

　　李寒香犹豫了片刻，还是无奈地离开了。

　　聂寻芳转向石凡道：“相公，我这样处理可否？”

　　“你安排就行，用完早餐我去毒雾谷一趟，再采些灵草。”石凡道。

　　“我也去。”林诗曼立即走了过来。

　　“相公，我也去。”聂寻芳说。

　　“你这掌门随便离开能行吗？”

　　“门派上上下下早已安排好，再说人家想跟你在一起嘛！”聂寻芳娇声道，还晃了晃丰满的娇躯，看的旁边林诗曼直撇嘴，这才刚刚被人拿下就开始撒娇了，亏你比我大那么多。

　　此时林诗曼终于搞明白了，女人撒娇不分大小。

　　“那行吧，一起去。”石凡道。用完早膳，石凡祭出飞剑，带着两个女人赶往毒雾谷，飞剑毕竟空间有限，只能一边揽一个，都是他的女人就没什么放不开的了。

　　来到毒雾谷，石凡让两个人女人在外面等待，自顾向毒雾谷走了进去。经过赤焰海的淬炼，九转玄功再晋两级，他早已不再担心这里的毒雾，就连最深处的毒雾都难以再对他造成影响。

　　望着自己的男人走进毒雾谷，两个女人脸上露出了笑意，尤其是聂寻芳笑的更满足，这可是她的男人呐，不等毒雾谷开启就能随便进出而不受影响，岂是常人能比的。

　　石凡在里面有采集了不少灵草，在山河社稷图内栽种了个大药园，只是毒雾谷刚刚开启不久，外面的灵草被采伐一空，他也没呆太长时间，几个时辰便出来了。

　　带着二女重新返回绝剑宗，除了偶尔陪着她们外，石凡一直在炼化混沌鼎。

　　终于再第五天之后，石凡将混沌鼎炼化了五分之一，毕竟修为有限，这已经是他能炼化的极限了，不管如何离开地球已经很久了，石凡决定离开小世界。

　　当得知要离开的消息，林诗曼自然是欢呼雀跃，忽而却凄凉道：“老公，可是我们怎么出去呢？七层浮屠塔根本出不去啊。”

　　“我有办法，不过很危险。”石凡道。

　　“只要我们在一起，不管任何危险我都不怕。”林诗曼坚定道。

　　聂寻芳走了过来，“相公，我也想跟你回地球。”

　　“可是……”石凡摸了摸林诗曼的头，又轻抚着聂寻芳高挽的云鬓，“我最多只能带一个人出去。”

　　“这！”聂寻芳犯难起来，看着林诗曼渴望回去的样子，说道：“好吧，我留在这里，有绝剑宗在，你们也可以随时进来。”

　　“姐，要不还是你回去吧，去地球看看。”林诗曼道。

　　“不不，还是你回去，地球我也去过的，离开这么久你肯定想家了，有我在，有绝剑宗在，你们来了也有落脚之地，这里也是我们的家嘛。”

　　“寻芳！”石凡大手抚着她的云鬓，对此女的善解人意心潮澎湃。“相公！”聂寻芳扑在他怀里轻轻呢喃着，舍不得他们走呀。

　　“今晚一起休息如何？”石凡忽然笑道。

　　二女低着头都没回应，石凡嘿嘿一笑，大手已撩起聂寻芳的罗裙，将她摁趴在了卧榻上。

　　聂寻芳粉颊红透，却是温顺地双膝跪地，趴在了卧榻边缘，娇羞无比地等着男人来征伐了，石凡嘿嘿一笑，扑上去从后面压在了她身上。

　　看着男人凶猛地撞击以及聂寻芳痛楚却又满足的表情，林诗曼脸蛋红晕，紧咬着樱唇，却是最终没有离开，娇羞地凑了上去。

　　……

　　第二天，石凡带着林诗曼离开了绝剑宗，聂寻芳一直将他们送至比原丘浮屠塔前。

　　“寻芳回去吧，打理好绝剑宗，我们还会再来！”石凡道。

　　聂寻芳担心地看着他道：“相公，你们真的没事吗？还从未有人从浮屠塔离开过，不行的话你们就再等几年再离开，不要出差错才好。”

　　“放心吧，死不了。”石凡笑道，“好了，照顾好自己，有机会我再带你一起回去。”

　　石凡轻抚了下她的云鬓，转身和林诗曼一起坚定地往浮屠塔走了过去。

　　“相公！”

　　眼看两人要进入塔门，聂寻芳又扑了上来，粉颊挂着泪痕，梨花带雨地看着石凡。

　　石凡大手将她拥住，聂寻芳滚烫的粉唇摩挲着男人的脸在他怀里纠缠着，粉唇寻找着男人的嘴。石凡低头狠狠地亲上了她的檀口，肆意地咀嚼品尝着，要把女人的空虚全部填满。

　　聂寻芳吮，吸着男人的舌头呢喃着，嘤咛着，一遍遍索取着，恨不得永远进行下去，让时间永远停留在这一刻。

　　看着她的样子，林诗曼也不好受，虽然只有几天时间的接触，她却明白了古典女人对男人的忠诚，在她们眼里男人是她们的唯一，她是担心在塔中会出事。

　　“好了寻芳！”石凡忽然坚定地推开了她，转身拉过林诗曼坚定地走向了塔门。

　　没到塔门跟前，石凡便一把揽住林诗曼的小蛮腰，同时祭出了混沌鼎，跨步进入了塔中。

　　聂寻芳紧张地看着这一幕，随着两个人身影消失，精力全集中在了塔身上，此时的聂寻芳恐怕最怕看到的就是有什么东西传出来了。

　　眼前一片虚幻，下一刻两个人已来到了塔内，面对闪电林诗曼几乎没有任何抗击能力，只能依靠石凡，因此她也是紧紧地偎依在石凡身边，能否出去，全靠自己的男人。

　　“这里好奇怪，好象很小，又好像很大！”林诗曼正好奇地看着眼前的一幕，“轰！”一道拇指粗细的闪电已经劈了下来，石凡凭借混沌鼎轻易就挡住了，而且他已感觉到这道雷光竟然被混沌鼎全部吸收，就好像混沌鼎中有什么东西在吞噬闪电一般。

　　到底怎么回事，石凡一直没搞清楚，但是混沌鼎的吞噬能力是他出去的倚仗，正因为有混沌鼎他才敢带着林诗曼，否则就是他自己也不敢轻易从这里出去。


第845章 闯塔

　　见石凡接下了闪电，林诗曼芳心稍定。“曼曼，怕不怕？”石凡笑道。

　　“不怕，跟你在一起我什么都不怕，就是死也能死在一起有什么怕的。”林诗曼道，这妞外表看似柔弱娇美，内心却是很刚强。

　　“好，我们上去。”石凡将混沌鼎举过头，带着她往第二层走去，现在的混沌鼎在他的控制下，如同一个大钟大小挡在她们头顶，刚好能护住他们两个人，放眼望去，此时他们恍如处在一片混沌空间中，除了塔身可见外，上面则是一片灰蒙蒙。

　　“咔嚓！”一道儿臂粗细的闪电凭空而生，再此向他们劈来。“哗！”闪电劈在混沌鼎上，大部分被混沌鼎的吞噬能力吸收，少部溢出向林诗曼劈来。

　　别看只是少部分，林诗曼也难以承受的住，一旦劈中肯定会受伤，最让林诗曼担心的还不是受伤，而是害怕损了如花似玉的肌肤，女人都是爱美的不是么。

　　“砰！”溢出的电光刚要击在林诗曼身上，被石凡一拳打飞了出去，有过上次抗击雷电的经历，这点雷光已经难以再对他造成影响。

　　第二道雷光落下，也被石凡借助混沌鼎轻易挡住，两人顺利登上了塔的第三层。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”连续三道雷光落下，三层的雷光比第二层明显更了更粗了些，却还是被石凡利用混沌鼎挡住了大部分，其余的被他轻松接下，而且石凡发现，吸收了雷光之后的混沌鼎不仅没有变弱，吞噬能力竟然越来越强，就好像一头觉醒的猛兽般，威力越来越大。

　　石凡确信这绝不是因为自己对混沌鼎的控制加强，完全是因为混沌鼎自身的吞噬能力再加强，这太奇怪了，让石凡百思不得其解，混沌鼎为什么会有越来越强的吞噬能力呢。

　　两人继续向上来到了第四层。

　　第四层四道成人手臂粗的雷电依次落下，虽然被混沌鼎吞噬了大部分，但是还有至少三分之一的雷光向两人轰击下来，石凡手臂挥舞将这些雷光全挡了下来，顿时浩荡的雷光能量在他体内肆虐，石凡赶忙运转炼体功法淬炼身体，慢慢将这股雷电吸收压制下去。

　　见再无雷光下来，两个人已基本掌握了这里的雷电规律，每向上一层，雷光就会加一道，而且威力越来越强。

　　林诗曼也看出来了，在本层石凡也是勉强挡住了雷光，这才第四层，后两层的雷光岂不是更强，此时她有些后悔跟他一起来了，若不用保护自己，他是不是能应对的更轻松一些呢。

　　石凡却是没动，他之前也只是将雷电之力勉强压制，现在体内雷电之力依然在肆虐，他继续远转玄功吸收雷光淬炼身体，让自己对雷电的适应能力越来越强，他试图通过雷电淬体继续晋级，却发现或许是淬炼时间太短的原因，很难晋级下一个层次，但是这不表明他的身体没变强，他分明感觉自己的身体在雷电的淬炼下越发的强健了。

　　“红罗仙诀！”

　　雷电也是最精纯的能量，他开始运转红罗仙诀炼化这股能量为己用，足吸收炼化了数个小时，他才将身体里的雷电能量全部消化掉，他身上的气息越来越圆润，有晋级下一境界的趋势。

　　“走，我们去下一层。”石凡道。

　　“老公，要不我出去吧。”林诗曼道。

　　“为什么？”

　　“我不想让你受伤。”林诗曼说。

　　“可是你离家太久了，再不回去，你父母可能会受不了，你是他们的独生女儿，我不想让你留下遗憾。”石凡道，沉吟半晌道，“走吧上去，我感觉自己还能承受的住。”

　　两个人继续向上来到了第五层。

　　“咔嚓！”闪电再次凭空而生，一道足有成人胳膊粗细的雷光劈了下来，耀眼的光芒照得塔内一片光芒刺眼。

　　石凡赶忙催动混沌鼎，第一道雷光被混沌鼎接住，“咔嚓！”紧跟着第二道雷光又到了，混沌鼎接住部分，其余的被石凡接住，他的修为终于出现了松动，来到了凝气九层初期圆满。

　　“咔嚓！”又是一道雷光，石凡体内传来轻响，凭借吸收雷电之力，他顺利晋级到了凝气九层中期。

　　第四道雷光劈了下来，他的修为来到了九层中期圆满，体内雷光依然肆虐，他却没能晋级到后期，第五道雷光紧跟着落下，被他凭借晋级后的身体也抗了下来。当然他还是多亏了混沌鼎，若不是有混沌鼎吸收了大部分雷光，他即使晋级依然难以挡的住。

　　继续引导雷光淬体，石凡身上渐渐有污渍溢了出来，肌肤的颜色竟然由原来的古铜色变的光泽晶莹，更加纯净，显然，虽然炼体仍然在第四转，他的身体结构在雷电的淬炼下淬出了杂质，身体结构更加合理，肌肤更加强健纯净。

　　石凡拿出颗疗伤丹药服下，将身上的伤势恢复了下，而后打出个凝水术，一个水球在他手上凝结出来，“哗！”石凡将水球扔在了自己身上，将身体清洗了一下。

　　“哇，好干净纯净的肌肤。”林诗曼眼睛了闪出了小星星，而且她感觉他的身上有一种好闻的味道，让她不自觉地想跟自己的男人去亲近。

　　看着校花妹妹的眼神，石凡也笑了笑，道：“走，继续上。”

　　见他没问题，林诗曼也跟了上来，两个人又来到了第六层。

　　“咔嚓！”一道晴空霹雳划过塔顶，第六层的第一道雷光向两人劈了下来，虽然同样是成人胳膊粗细，但是耀眼的雷光中却隐含着淡蓝色，毁灭性的气息简直要撕碎一切。

　　只看气势就知道这雷光比第五层强了不知多少倍，石凡不敢怠慢，赶忙又祭出了混沌鼎去抵挡。

　　“轰隆！”混沌鼎一阵剧烈晃动，虽然吞噬了部分雷光，但是仍然有更多的雷电之力向两人身上倾泻下来。

　　“王霸崩山拳！”石凡想也不想，一片浩荡的拳影轰出欲挡下雷光，轰！电光火闪耀，耀眼的雷蛇将他包围了，浑身跳跃着电光，简直如同雷人一般，将旁边的林诗曼都吓坏了。


第846章 混沌虚影

　　“呼！”雷光没入了石凡身体，石凡张嘴一口血喷了出来，他立即意识到高估了自己，即使有九转玄功护体，可是终归才凝气境，境界有限如何能挡住如此强大的雷光。

　　“咔嚓！”没等石凡恢复过来，第二道淡蓝色的雷光又劈了下来，恐怖的气势瞬间将两人包围。

　　“噗！”这波雷电下来，石凡又是一口血喷了出来，他气息衰弱，祭出混沌鼎都困难了。

　　“老公！”林诗曼花容变色，赶忙过来扶住了他。

　　石凡知道坏了，他知道自己太高估自己了，即使有混沌鼎，有九转玄功第四转，在第六层仍然不够看，而第三道雷光已经在酝酿，毁灭的气息将两人锁定。

　　石凡知道这道雷光一旦下来，即使自己能接下，也必然重伤，根本不可能再出去，再等下去两人都得死在这里。

　　“曼曼，走！”石凡大吼道。

　　“我不走，就是死我们也要死在一起。”林诗曼不仅没走反而扑过来紧紧搂住了他。

　　“傻丫头。”石凡温柔地抚着她的秀发。

　　“我不傻，跟你在一起死我也不怕！”

　　“咔嚓！”第三道雷光劈了下来，灰蒙蒙的蓝色充斥着毁灭的气息。石凡凝聚全力就想拼命一击，可就在此时，混沌鼎上忽然腾起一团混沌虚影，那影子张开大口，竟然一口将闪电吞了下去，吞了闪电，那影子不仅没有溃散，反而更加清晰了几分。

　　“这是什么？难道是混沌鼎的器灵？”石凡有些懵，回想刚才混沌鼎的吞噬能力，以及自身与鼎的联系，石凡忽然明白了一件事，这个混沌虚影似乎一直在沉睡，吞噬了闪电之后渐渐醒了过来。

　　“我们得救了。”林诗曼高兴地喊道，她也看到了这鼎上的虚影，仅仅一道虚影，就吞噬了闪电，着实也超出了两个人的预料，但是不管怎么说他们暂时没事，只是这层的闪电还没完，这虚影能不能都当得住还不知道。

　　“咔嚓！”第四道闪电劈下，在两个人的注视下，那混沌虚影再次张开大口，一口将闪电吞了下去，就好像野兽吃了肉，不仅没有溃散，反而很惬意的样子。

　　凭借跟混沌鼎的联系，石凡感觉此物没有恶意，也就高举着混沌鼎由着那虚影去对付闪电。

　　“咔嚓，咔嚓！”又是连续两道雷光落下，毫无悬念地又被虚影吞噬，随着那虚影吞下雷光，石凡感觉与那虚影的心神联系更加紧密了些。

　　再无雷电落下，那虚影似乎打了个饱嗝，意犹未尽地仍然望着上面。

　　石凡将鼎放了下来，仔细看着那团混沌虚影，却看不清楚是什么东西。

　　“曼曼，你坐在鼎里面，我带你上去。”

　　“嗯！”林诗曼抬腿坐进了鼎里面，她在鼎的一侧，而另一侧便是那团凶猛的混沌虚影，两相对比颇有点美女与野兽的感觉。

　　石凡恢复了一下，高举着混沌鼎又上了第七层，这应该是塔的顶层了，只是向上望去，上面仍然是一片蒙蒙空间，看不到外面，也看不到顶。

　　“咔嚓！”两人尚未来得及多看，又是一道胳膊粗细的雷光劈了下来，这雷光颜色更深了些，毋庸置疑威力也更大，石凡确信若是自己一道都挡不下，全看混沌鼎了。

　　那团虚影猛然探出鼎，张开大口又是一吞，对别人而言毁灭一切的雷光，对它竟象养料一般，竟然被它举重若轻的又吞了进去，石凡分明感觉自己与这虚影的心神联系更加紧密了，只需一个念头就可以唤它出来。

　　林诗曼就坐在鼎里，眼睁睁地看着这一幕，满脸的不可思议，她难以相信这世界上还有吞噬雷电的东西，更让她感觉奇怪的是，即使离得如此之近，她也看不清那团混沌虚影到底是什么东西。

　　那虚影终归跟石凡心神有联系，倒也没有伤害她。

　　第二道、第三道，到最后更是三道雷光一起劈了下来，都被那混沌虚影轻松吞噬，对别人来说致命的雷电，对那虚影而言却如同吃炒豆一样简单，吞噬了雷电，那团混沌虚影变的更加浓郁，朦胧一片，却仍然看不清到底是什么东西。

　　七道雷电劈完，上面忽然闪现出一个一米见方的蒙蒙出口来，给人的感觉就好像这出口连着另外一个世界，一旦出去就会是另一个朝代，另一个世界一样。

　　“难道从这里出去？”石凡迅速将鼎放下来，意念一动，那混沌虚影渐渐缩回去，最后重新潜伏回了混沌鼎中消失不见。

　　石凡将林诗曼自鼎中抱了出来，迅速将鼎收起。

　　“走！”石凡一把将林诗曼抱起，向那出口冲了出去，“轰！”眼前一阵风云变幻，两人只感一阵阵眩晕，下一刻她们便摔落在一片峡谷中，互相抱着滚在地上。

　　石凡睁开眼睛，微一定神便看明白了，这竟然是来时神农架那片峡谷。

　　“我们出来了。”林诗曼也欢呼起来，不知不觉已经在里面呆了一年多，能不想家么。

　　“哈哈出来了！”石凡大笑起来，刚才出塔精神实在是太紧绷了，放松之下一下子躺在了地上。

　　林诗曼高兴的扑到了他身上，两个人互相搂抱着在草地上打了几个滚，峡谷中弥漫着林诗曼咯咯的甜脆笑声。

　　两个人映着透过峡谷的日光，放松地在草地上偎依了片刻才起身。

　　石凡来到石壁前便看到石壁上出现了一个洞口，黑黝黝的深不见底，涌动着一股奇怪的力量。不用说这里就是通向小世界的入口，只是可惜现在阵法坏了，要进去只能从这里直接跳进去。

　　但是刚出来，他们自然不会再回去，石凡拿出手机，便看到果然再次连通了天庭，能连通他心里就有底了。

　　“哥哥你现在出来了吗？”刚打开手机，嫦娥的对话框就弹了出来，时间不大敖碧莲的对话框也弹了出来，两个人可是亲眼看见他进去都为他担心呢。就连猴子的信息都有，一个人在五行山下无聊啊，长久没有石凡的消息猴子也着急。


第847章 逢校友

　　“出来了！”石凡给两人分别回了一句。看了看猴子的信息，石凡沉默半晌暂时没给他回复。

　　“太好了，哥哥你终于出来了。”嫦娥喜道，兴奋的雀跃了一下。“救出林妹妹了吗？”敖碧莲问道。

　　石凡应了一声，两人都要看看他们。石凡想了想，把林诗曼叫了过来，“来曼曼，我们一起拍个照片。”

　　连通天庭的事，他觉得暂时还是不让她知道的好，但是发个照片总是没事的。

　　林诗曼立即凑过来，石凡摁下快门拍了两人的合影照。

　　“可惜我的手机被那个女人抢走了。”林诗曼有些难过道。

　　“曼曼，忘了告诉你，你的手机在我这里，我进去的时候在树杈上发现的。”石凡将手机递给她，同时将拍的照片分别给嫦娥和敖碧莲发了过去。

　　两人看的好不羡慕，知道他刚出来，肯定要赶路，也就先不再打扰他。

　　“太好了，我还以为手机没了呢。”林诗曼喜悦道，翻看着手机好不开心。

　　“走曼曼，饿了吧，我们先找地方吃点东西。”

　　石凡一揽林诗曼飞身而起，两人踏剑出了峡谷，时间不大便离开了神农架。

　　下面闪现出一座熙熙攘攘的城市，林诗曼道：“老公这里应该是石堰市，我们下去吃点东西吧，另外我还想在这里住一夜再走，这里风景很不错的。”

　　“怎么又想要了？”石凡嘿嘿一笑刮了下她的瑶鼻。这里他都不清楚是哪个城市，林诗曼作为富家女，不象他那样为了生活要奔波，有充足的时间旅游，比他知道的还要多。

　　“不是啦！”林诗曼羞涩地低头，须臾又红着脸道：“我已经给家里打过电话了，跟他们说明天回家。”

　　说完，林诗曼又娇羞地挤入了他怀里。

　　“你怎么跟家里人说的？”石凡笑道。

　　“按你教的，上山学艺去了嘛！”

　　石凡点点头，这样是最好的，也免得他家里人胡思乱想。

　　女人心情放松了想过二人世界，他怎么能不支持呢，一道遁光进入城市，两人的身影在一处无人注意的位置显现出来，而后一起巡视着路两边，终于回来自然想大吃一顿华夏的美食。

　　“秦天食府，老公不如我们去这里面吃吧。”林诗曼道，两人当即进了饭店大厅。

　　两人本来想进包厢，里面安静不是么，可就在此时眼尖的林诗曼看见了两个人。

　　“白富贵，孙萌萌！”林诗曼一声惊呼，这也太巧了，在这里竟然看到了校友。

　　石凡也看到了两个人，两个人正在吃一顿简单的晚餐，看亲密形态，两个人发展的应该还不错，一起离开学校更说明了他们的关系。

　　当初他给他们牵的只是红线，让两个人互相有好感，也就是给喜欢孙萌萌的白富贵一次机会，至于最后成不成还要看两人的发展，因为红线的有效期也只有三个月而已，但是看现在两人不时互相夹菜，说着悄悄话，关系显然不错。

　　“凡哥！”白富贵也看到了他们，立即站了起来。

　　“大校花美女。”孙萌萌也蹦跳着过来和林诗曼寒暄打招呼。林诗曼脸一红，笑道：“萌萌，你和白富贵交朋友了？”

　　孙萌萌轻轻点头，“嗯，我这次是特意来他家看看，可以的话在这边找个工作。”

　　“胖子，你怎么来这里了？难道和孙萌萌来过二人世界？”这边石凡也笑着问道。

　　“算是吧。”白富贵讪讪地挠挠头，“这不是马上毕业了吗，大家也都在找工作，我想在这边考公务员，萌萌也联系了家公司过来面试，已经成功了，如果我能考上公务员，我们以后就能长久在一起了。”

　　说完白富贵脸色有些暗淡，道：“可惜公务员考试，在我们这里也多要靠关系的，我家在下面的农村，想考上恐怕也不容易，就是考上恐怕也是不太好的工作了。”

　　“都要毕业了！”石凡苦笑，他都没考虑这方面的事情，当然无论对他还是林诗曼来说，凭修真者的理解能力，就是现在考试，拿到毕业证和学位证书也是没问题的，只不过对他们而言已经是鸡肋了。

　　石凡看了看两人要的菜，很简单的两道小菜，可见孙萌萌这丫头还是不错的，知道给白胖子节省，没可劲点菜。当一个女人知道给男人省钱的时候，就说明这个女人心里已经有了这个男人，这就更说明了两人的关系。

　　白富贵很快就变的兴奋起来，拍了拍石凡的肩膀道：“凡哥，你也是来吃饭的吧，来坐下一起。”

　　碰到白富贵，石凡自然不会客气。

　　那边孙萌萌也在让林诗曼，作为校花和董事长的女儿，林诗曼和他们不是一个圈子，在学校她是高傲的公主，无论跟白富贵还是孙萌萌只能说是认识，根本谈不上有多熟，和孙萌萌见面可能都说不上一句话，但是她现在从石凡这边论，那关系就非常好了，当即和石凡一起在两人对面坐了下来。

　　两人刚落座，门口一阵喧哗，几个本地的纨绔簇拥着一个富家子走了进来。几个人本来是要进包厢，可是那富家子一眼看到了白富贵和孙萌萌，立即向这边走了过来，“吆，这不是胖子和萌萌吗，真是巧，也在这吃饭呐。”

　　说着话，那青年目光还在孙萌萌身上扫了几眼。

　　白富贵脸色顿时有些难看，这竟然是他的情敌霍超，当初要不是石凡，孙萌萌可能就被霍超白玩了，这霍超要相貌有相貌，要家室有家室，两人虽然都属于石堰市人，但是人家霍超是在市里，而他不过是在下面的农村而已，就是在孙萌萌之后，霍超最少也处了两个女朋友。

　　霍超随即就看到了林诗曼，当即眼神一亮，“原来校花也在这里，真是太巧了。”

　　当他抬头再看向石凡时，直接略过了，他跟石凡并不熟，对于校花跟他在一起，更是不爽。

　　终归是校友，林诗曼冲他点了点头，便不理他了，自然地偎依到了石凡身边。他那几个纨绔朋友看到林诗曼顿时眼神也亮了，这样的美女在这里出现，简直就是神女啊。


第848章 拿下没有？

　　因为修真，林诗曼现在无论气质容貌比在学校时还要出色，早亮瞎了几个纨绔的钛金狗眼，一名纨绔还拉了拉霍超的胳膊，“哥们，这美女谁呀？”

　　“我们学校的校花！”霍超小声回应着，几个纨绔再望向石凡，目光中闪现出了仇视之色。红颜祸水怎么来的？并不是说女人，而是说拥有她的男人遭人嫉妒。

　　霍超看了看桌子上的两道小菜，目光中顿时闪过一抹鄙夷，大声笑道：“大家来到这里就是客人，走吧校花，萌萌，进包厢，今天我请客！”

　　结果两个女人都没动，尤其是他曾追过孙萌萌，现在孙萌萌竟然跟白富贵在一起，不给他面子，让他脸色有些阴沉，手一摆，“来哥几个，咱们也在外面吃吧。”

　　几个人自从看到林诗曼，魂都快飞了，听他提议求之不得，哪里还愿意去里面，就在外面一张靠里的桌上坐了下来。

　　女服务员看出他们是有钱人，竟然越过石凡先向他们迎了过去，“先生，你们吃什么？”

　　“来个清蒸闸蟹，鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝，再来个冰糖燕窝汤……”霍超啪啪啪开始点菜，五个人明明吃不完，却点了一桌子菜，这桌子菜没个几万下不来。

　　见几个人装逼，石凡有些不痛快，却也懒得跟他们计较，点手又叫来一名服务员，点了几道当地特色菜。

　　时间不大，霍超几个人的菜就上来了，霍超一招手，“哥几个，我们点了很多菜吃不了，一起过来吃呗。”

　　“不了，我们点完了。”胖子岂能看不出霍超有意炫耀，冲石凡举起了杯子，“来凡哥，我们喝一个，你说你这一年多都没在学校，校花也是，一年多没在学校出现，大家还以为校花失踪了呢。”

　　“我跟曼曼出来旅游了。”石凡笑道，去小世界的事自然不方便跟胖子说起。

　　“哇，你们出来旅游了？这么久，去了好多地方吧。”说完，白富贵神秘兮兮地压低了声音，“凡哥，在外面这么久，早把校花拿下了吧。”

　　“呵呵，差不多吧。”石凡苦笑，这胖子就是闷骚，明着不敢私下里捣鼓。

　　“哇，那不就是拿下了。”白富贵一激动说的声音大了点，还看了眼林诗曼，羡慕啊，林诗曼脸都红了。

　　旁边一只小手伸过来，在他腰间肥肉上狠狠掐了一把，“胖子，别乱说话。”

　　白富贵看了眼孙萌萌顿时一缩脖子，石凡一笑，这个白富贵就需要这样的女人收拾他。

　　“胖子！”石凡看了眼孙萌萌，也小声道：“拿下没有？”

　　胖子头摇的跟拨浪鼓一样，“一直没机会呀，本来这次一起出来想拿下的，还没来得及，不过我今晚准备跟她说，看看能不能开一个房间。”

　　“笨蛋，把你看片的功夫拿出来呀。”石凡笑。旁边孙萌萌嗤嗤笑，伸出小手又掐了白富贵一把。

　　白富贵被掐的吱吱叫，却满脸幸福，石凡看出来了，这两个人还真适合。

　　亲眼见到自己追过的女人跟白胖子如此暧昧，霍超哪受的了，最主要的白富贵论钱论相貌，论家室哪比的了他。

　　“胖子！”霍超放下杯子向这边走了过来，“我听说你要回老家发展，怎么样？找到工作没？我跟你说萌萌是个好姑娘，你可不能亏待他。”

　　“这个……还没找到，准备考公务员！”白富贵讪讪道。

　　“你考公务员？”霍超嘴张的能吞进鸡蛋，“胖子，我跟你说，你肯定考不少，你说你，也太窝囊了，找个工作都费劲，以后怎么养活萌萌？”

　　白富贵脸色难看之极，就是能考上，让这小子一掺和也考不上了，以他家的关系随便打个招呼，自己以后在石堰市就不好混。

　　终归是同学，孙萌萌抬头道：“霍超，你工作定了？”

　　霍超得意一笑，“萌萌呀，我呢工作已经定了，市政府大秘，等一毕业就来给本市何副市长当秘书，嗯……何副市长可是常务副市长，市政府二把手。”

　　“秘书？”孙萌萌眨眨眼睛。

　　“美女，你还不知道吧？”一名纨绔走了过来，“我跟你说市长秘书可不是谁想当就能当的，不少县长，局级干部，以前都是领导秘书出身，霍超未来前途不可限量。”

　　经朋友一解释，霍超更加得意，看向孙萌萌，“萌萌呀，你说你跟他有啥意思，跟我呗，虽然你上次拒绝了我，但我还是喜欢你，你跟我来石堰市，我也帮你安排个政府部门的工作，咱不用考就是公务员，考啥试呀。”

　　说完，他盯着孙萌萌，“行不行？跟我吧，你要是同意现在就到我桌上来，别再跟这个死胖子在一起。”

　　“你！”白富贵一下子站了起来，握紧了拳头。

　　“怎么？还要打人？你也不看看这是谁的地盘？再说了我又没问你，问的是萌萌，关你屁事？”

　　说完，他又看着孙萌萌，“萌萌行不行？你现在跟我，我在这边给你安排个工作，以后生活安逸，何必辛辛苦苦再去找工作呢。”

　　现场一下安静下来，林诗曼也静静地看着孙萌萌，大学恋爱很多人都是毕业来时各自飞，很多女生为了工作和未来选择原本不喜欢的人，说白了不少人的价值观出了问题，变成了钱权至上，爱情变成了狗屁。

　　石凡也没说话，静静地看着孙萌萌，她会怎么选择呢？当然他岂能看不出来？不管孙萌萌怎么选择，霍超也不可能娶她，不过是凭权势来诱导孙萌萌来满足自己的私欲罢了。

　　孙萌萌一下站了起来，“霍超，你给我滚，我用你安排工作？我有能力养活自己，我愿意跟我家大胖在一起，我跟他在一起踏实，你管的着吗？”

　　“你！”霍超脸色铁青，“好好，有你们的，你们还想在石堰找工作？还想考公务员？我跟你们说，市政府就是我家开的，你们要想在石堰混，以后寸步难行。”


第849章 打架

　　白富贵脸色难看之极，他知道因为和霍超有矛盾，以后很难再回石堰考什么公务员了，他猛然握紧了拳头，反正也无法在这落脚了，先打了这王八蛋再说。

　　只是没等他动手，那边出现了状况，霍超和白富贵撕破了脸皮，几名纨绔也向石凡围了过来，“哥们？你在哪工作？”一名纨绔问石凡。

　　他们对校花跟他在一起早就不爽，但是林诗曼气质高雅，一看就是有教养的女孩，出身肯定差不了，能让校花甘愿跟随的人岂会是一般人？纨绔可不傻，相反他们很聪明，比吊丝更懂得审时度势。

　　“没有人愿意雇佣我当他们的员工。”石凡道，他本来就已超脱了员工的范畴，无论冷氏、柏丽国际、乃至曼诗玉器行，还不都是他的，他的茶叶、美容产品，都已经成为最高档人的追求。

　　知道他在故意戏弄几个人，那边林诗曼嗤嗤笑，他本来就已经是超级老板，自己的女人都是董事长、总裁之类的人物，还当什么员工，再说了，他空间里还一堆金子呢，钱于他而言就是个符号，当什么员工啊。

　　“哦？无业游民呐！”听说他连个工作都没有，几个人顿时嚣张起来。

　　“小子让开，你配坐在这里吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，离校花妹妹远点。”那纨绔竟然来拍石凡的肩膀。

　　石凡一把抓住了他的胳膊，这小子还想反抗，却如何动的了，“砰！”石凡一脚将他踹飞了出去。

　　旁边孙萌萌顿时紧张起来。林诗曼却知道石凡要扮猪吃老虎了，掩唇笑个不停。

　　“好小子敢打我们的人，揍他，往死里打！”几个纨绔撸胳膊挽袖子都要冲上来，“哎哎别打架！”大堂经理跑了过来想劝架。

　　“滚开！”一名纨绔指着大堂经理的鼻子，“你这饭店还想不想干了？赶紧有多远给老子滚多远，这事不是你能参和的。”

　　大堂经理脸色难看，一看这几个人就是纨绔，有权有势，索性不再管，让他们打完再说，强管反而惹身骚。

　　“小子敢在石堰惹事，今天让你吃不了兜着走。”几个纨绔奔石凡和白富贵冲了过来，要揍他们。

　　石凡看了眼白富贵，忽然道：“打狗日的。”

　　两个人在学校时就没少一起打架，白富贵刚才就压着一股火，此时更是热血直冲顶梁，两人都站了起来奔几个人冲了过去。

　　二打五！

　　不用说石凡，就是白富贵也是身大力不亏，那体格真打起来也能一个抗仨，几个纨绔虽然身手不错，却哪里是他们二人的对手，叮叮框框一番交锋，五个纨绔被打的鼻青脸肿，满脑袋包，一个个躺在地上哼哼。

　　“来富贵接着喝！”石凡举起了酒杯。

　　“喝！”白富贵打的热血沸腾，他自认从没这么扬眉吐气过，一口将一杯白酒全喝了进去。

　　旁边孙萌萌看的眼睛里直冒小星星，越看白富贵越男人，以前怎么没发现呢。

　　“富贵，大不了不考公务员了，大不了我养着你。”孙萌萌说，说的白富贵满脸通红，好不惭愧，心里却美滋滋的，这次的逼装的值啊，他从未感觉孙萌萌对自己这么欣赏过，这是头一次。

　　“小子，你们等着，今天这事完不了。”几个纨绔纷纷掏出手机开始打电话，而后一个个鼻青脸肿坐回座位上，龇牙咧嘴地揉屁股、揉腮帮子等着警察来，很显然他们动用自己的关系了。

　　“凡哥！”白富贵和孙萌萌还有些紧张，毕竟这是人家的地盘，有句话叫民不与官斗，若是警察来了，一旦对方指鹿为马可真不好办了。

　　“老公，警察来了确实有些麻烦。”林诗曼也说。

　　“没事，我打个电话！”石凡起身，走到一边抽了根烟，顺便打了个电话给在燕京认识的一个纨绔，叫刘奇同的，那人是叶振威的朋友，现在也算他的朋友，一直跟石凡说有事找他之类的，那可是大纨绔，父亲可是九大内阁之一。

　　“凡哥是你啊，找兄弟有事？”刘奇同接到石凡的电话兴奋的不得了，以前都是他们一帮人溜须石凡，现在石凡有事找他，焉能不激动。

　　“奇同呀，是这么回事，我有个同学在石堰，要毕业了，想当公务员，你看看你有没有这方面的路子。”

　　“石堰？”那纨绔笑了，“凡哥，石堰可是咱家的地盘，你等着我给陈市长通个电话，对了你在哪里，你那同学叫啥名？”

　　石凡将白富贵的事跟他说了一下，刘奇同道：“凡哥，我马上让陈市长过去，算了，要不我亲自过去一趟。”

　　“算了，改天到京城咱们再聚，你就不要过来了，而且明天我就要走了，也来不及。”

　　“那行凡哥，我马上让他们过去，你千万别走呀。”刘奇同兴奋的挂掉了电话，石凡在京城古武家族的名头谁不知道，如今有机会为他做事，他是兴奋的不得了。

　　挂掉电话，石凡跟白富贵几个人继续饮酒说笑，见石凡谈笑风生，白富贵也豁出去了，放开喝，倒是孙萌萌显得有些紧张。

　　另一桌上几个纨绔不是好眼神地看着他们，也是一杯杯往下灌酒，就等着自己的人来了帮他们找回场子，将石凡几个人抓起来，那样他们就有机会染指美女了。

　　眼见出事了，双方在较劲，大厅经理更不敢管了。

　　“嘎吱吱！”

　　连续的急刹车声，数量警车停在了门外，十几名治安警察气势汹汹冲进了饭店大厅。

　　当先的一名警官扫了眼被砸倒的桌椅，立即义正言辞喝道：“怎么回事？”

　　“周警官，这几个外地人借着酒劲敢打我们。”霍超里上前说道。

　　周警官点点头，冲着一名纨绔道：“子陵，何局长还好吧？”

　　“好是好，我特么不好呀。”那名纨绔摸了摸被打肿的脸蛋子，“周警官，我被打成这样，你看看这事怎么办吧。”

　　周警官二话不说，冲着石凡几个人一挥手，“聚众斗殴，公然打人，给我带走。”


第850章 可造之材

　　“周队长！”一名警员拉了拉周警官的胳膊，示意他看外面。一帮警察向外一看，只见外面不知何时停了两辆奥迪A6，最雷人的是前面那辆车的车牌号是XC0002。

　　这代表本市二号人物的车，本市2号人物陈市长的车，他堂堂治安队长岂会不认的，在体制里面干，首先要记住的就是领导的车牌号，否则搞什么治安。

　　车门打开，两名气宇不凡的中年人在司机的陪同下向大厅内走了进来。周队长立即认出了当先一人正是本市二号人物陈市长，而另一个人赫然是常务副市长。

　　“陈市长、何副市长！”周队长赶忙迎了上去，客气的弓着腰，他区区一个队长平时哪有机会跟市长打交道，如今碰到一起，能不遗余力的表现吗，十几名警察赶忙站在两边笔直地站好。

　　“何副市长！”几名纨绔赶忙站起，霍超向何副市长迎了过去，可惜这位何副市长都没理他，向着大厅里道：“哪位是石凡同志？”

　　“呵呵，哥成同志了。”虽然如此石凡还是点点头，“我就是。”

　　两位市长顿时面露喜色，陈市长紧走几步迎了上来跟他紧紧握手，“你就是石凡？我是陈广希，奇同告诉我你在这里。”

　　那边大堂经理都看傻了，本来以为几个纨绔够有能量了，一个电话叫来了治安队长，却没想到人家这更有能量，市政府一二把手都来了，此时他才知道什么叫真正的牛人。

　　林诗曼笑而不语，白富贵和孙萌萌则有些发懵。

　　“原来是陈市长，请坐！”石凡道。

　　陈市长看了看四周，道：“我就不坐了，我听说你有个朋友是高材生，想到我们十堰来支援工作，是哪位？”

　　石凡看了看白富贵，白富贵也不傻，看出了眉目，立即站了起来，“你好陈市长，我就是白富贵。”

　　陈市长看了看白富贵胖胖的身材，微微皱眉，但还是笑道：“小白啊，我听说你是个品学兼优的好学生，就要从名牌大学毕业，有意到我们十堰来工作，我们十堰需要人才啊，大力欢迎人才，请问你有什么去向没有？”

　　“去向？”白富贵有些懵逼，之前找工作都费劲，现在成支援边疆式的人才了？但是他立即反应过来，赶忙道：“报告陈市长，我是有意向回家乡发展，支援家乡建设，因为家就是十堰人，只是去向还没定！”

　　“嗯！”陈市长连连点头，拍了拍白富贵的肩膀，“我们需要这样的人才啊。”他看了看四周，“大家要向小白同志学习啊，你看看人家知道学有所成回来支援家乡建设，这样的人才是大家学习的榜样。”

　　“嗯嗯。”周边一帮人纷纷点头，“小白同学是我们大家学习的榜样。”

　　还有人喊了一句，“榜样的力量是无穷的。”顿时之间得到了更多人的认可，从大堂经理到警员，到服务员，到顾客，大厅里响起了热烈的掌声，大家齐声道：“对对，榜样的力量是无穷的。”

　　白富贵被整的晕乎乎的，转眼间从找工作都费劲，现在成榜样了，不得不说太过戏剧性。

　　看看周围人们热情洋溢的笑脸，知道造势造的差不多了，陈市长这才转向何副市长道：“何副市长，我们十堰的建设正缺这样的人才，你的秘书不是刚调走身边缺个秘书吗？我看不如这样，让小白去你身边工作，当然了，我只是个建议，具体要不要这个人才，还要你自己拿主意啊。”

　　何副市长立即心领神会，笑道：“这样的人才我当然需要，我看这样……”

　　何副市长亲切地拍了拍白富贵的肩膀，“我呢正缺个秘书，你就先到我身边来工作，先试用一个月，如果能胜任这份工作的话，你就留下来。”

　　“试用？”白富贵有些懵，会不会试用一个月再把自己踢了？

　　陈市长点点头，“小白啊，何副市长是个很有原则的人，你如果不能胜任这份工作，即使你是名校毕业，也一样要下岗，你一定要好好珍惜这份工作，为我们石堰的建设添砖加瓦，造福家乡人民，知道吗？”

　　“呵呵！”石凡眯起了眼睛，领导讲话能这么直白嘛？你必须理解深层次的含义，这样说就是他的工作已经定了，秘书的岗位就是他的了，难道告诉你我缺个秘书你来干吧？

　　孙萌萌推了还在发懵的白富贵一把，那意思你还担心不能胜任？发什么呆啊。

　　白富贵这才反应过来，立即站直了身子，“知道，我一定好好工作！”

　　“嗯！”何副市长欣慰地点点头，“小伙子不错，是个可造之才。”

　　那边霍超几个人面面相觑，这个职位不是霍超的吗？怎么现在安排给白富贵了？

　　霍超赶忙走了过来，“何叔叔，这个秘书的岗位不是说由我来做吗？怎么让姓白的做，他凭什么？”

　　“胡闹，我什么时候说过这岗位是你的？任何岗位都是有能者居之，你懂不懂？就你一天不务正业我能把工作交给你？”

　　“何叔叔……”

　　霍超还想说什么，何副市长一挥手，“公共场合公然斗殴，当地头蛇欺压外来务工人员，先把他们抓起来。”

　　周队长一直在察言观色，岂能不知道这回碰上了大人物，霍超几个纨绔公子这次绝对是踢到了铁板上，惹了不该惹的人，他立即手一挥，“带走！”

　　十个警察冲上去，将五个纨绔摁倒在地向外推。

　　“何叔叔，何叔叔！”

　　“带走！”

　　他越喊何副市长感觉越丢脸，这不是明摆着拉关系吗，当着市长和公众的面他的脸往哪放，顿时喝道：“带下去，我们拒绝地头蛇，要给我市创造一个良好的投资环境。”

　　陈市长点点头，“何副市长说的对呀，地头蛇要不得，我们决不允许这样的害群之马出现在我市，这件事一定要严办，一定要依法严查，看看是谁给他们这样的胆量，谁敢包庇他们也一起办！”


第851章 家人重逢

　　市长一番话，连何副市长都是一激灵，赶忙挥挥手，“快快带下去，听清楚没有？一定要依法严办，赔偿给几位外来朋友造成的损失。”

　　霍超几个人傻眼了，他们再嚣张也知道这次踢到铁板了，白富贵绝没有这样的能量，他们不由看向石凡，目光由原来的不屑充满了敬畏，林诗曼是什么人？多少名门富少追求都不屑一顾，一个能让女神级的人物甘愿跟随的人岂会是一般？

　　“带走！”

　　周队长赶紧一挥手，两个警员压一个，象压罪犯一样将他们推向了警车。几个顾客暗自里撇嘴，还市政府你家开的，这回碰到更牛逼的，踢到铁板了吧。

　　“陈市长英明，陈市长为民请命啊，是人民的楷模，石堰人民敬爱你！”酒店经理早已赶到了，笑容满面的拱着手。员工顾客们望着市长和副市长慈祥的面孔充满了敬仰，尤其那句我们欢迎人才来支援家乡的建设，让大家心里暖洋洋的。

　　“人民的好官呀！”有人在暗暗感慨。

　　“好了好了，大家都散去吧。”有工作人员驱散了围观者，待旁边没啥人了，陈市长才道：“小石呀，奇同跟我说了你，要是有时间移驾我们一起坐一坐，我也好给你接风。”

　　“陈市长，我这还要跟同学聚一聚，接风就算了，回头这边的事我会跟奇同说起的，回头才叨扰！”石凡道。

　　“你说你来一回时间还这么紧张。”

　　“没关系，你们忙你们的！”石凡道。

　　见石凡执意不去，陈市长这才转向何副市长，“何副市长，这个白富贵同学一定要好好培养，以后他就是你的人了。”

　　何副市长拍了拍白富贵肩膀，“小伙子好好干，我这边现在也正缺人，你看你什么时候过来就职？”

　　白富贵诚惶诚恐地站了起来，“何……何副市长，现在学校已经基本没课了，我回去整理下东西马上就可以上任。”

　　“好，抓紧过来，尽快加入工作！”

　　两个人又跟石凡寒暄一番才告辞离开。

　　待所有人都离开，孙萌萌一把抱住了白富贵，喜悦地跳着，“富贵你遇到贵人了，市长大秘啊，那可是一人之下万人之上的，我都没想到你会有这么好的工作。”

　　孙萌萌可比白富贵知道的还多，什么是市长大秘？那可是负责副市长日常事务的人，虽然暂时没有级别，却是绝对的实权派，下面的人哪个不溜须，谁不尊重，因为他代表常务副市长，那可是市政府二把手，其秘书说一人之下万人之上并不为过，在领导身边呆几年，下放到基层那也是一方领导，锻炼个几年未来前程不可限量，难怪孙萌萌这么高兴。

　　幸福来的太突然，白富贵都有些发懵，当了市长大秘在本市可也是个人物了，回到乡里说是衣锦还乡也不为过。

　　“凡哥，这事还得谢谢你。”

　　“都是兄弟客气啥！”石凡笑道：“来，坐下咱们接着喝。”

　　因为太高兴，孙萌萌今天也没管他，白富贵就喝的有点多，石凡要结账，白富贵死活不干，亲自晃晃悠悠到前台结了账。

　　等出门的时候风一吹，晃的更是厉害，孙萌萌赶忙扶住了他，石凡和林诗曼只好把他们送到宾馆楼上。

　　门一开，白富贵也不知是真多还是假多，一个趔趄搂着孙萌萌把她压倒在了床上，他那体格、娇小的孙萌萌怎么推的开。

　　两个人一笑，帮他们带上房门，转身下楼。

　　“曼曼，我们住在这里吗？”石凡道。

　　“嗯嗯！”林诗曼轻轻摇头，“今晚夜色不错，我想在外面走走！”

　　“那走吧！”

　　两个人下楼，石凡揽着林诗曼的桃李小蛮腰，林诗曼偎依在他怀里，两个人踏着夜色在路上漫步。

　　晚风轻拂，夜色迷人，不知不觉走到林荫月影下，两个人拥在一起，相互亲吻着，旋转着，石凡的大手已在把弄着林美人的娇躯，不知不觉林诗曼已是气喘吁吁。

　　“你好坏吆，那里顶人家。”林诗曼媚眼迷离呢喃着。

　　“嘿嘿，想要了？”

　　“嗯！”林诗曼红着脸轻轻点头。

　　“哈哈！”石凡拥着她来到一边，让林诗曼扶着大树，校花妹妹扭捏着弯腰翘起了臀儿，石凡大手一把撩起了她的裙子……

　　一番疯狂后，两个人找了宾馆在石堰住了一夜，第二天一起踏剑返回了中海，直接落到了林诗曼家院子门前。

　　林诗曼抱着小白虎到门前摁响了门铃，早已等的望眼欲穿的父母立即打开门跑了出来。

　　“曼曼！”

　　“我的女儿！”

　　林擎宇和妻子都冲向了女儿。

　　“爸爸，妈妈！”

　　林诗曼将小虎放下，冲过去与母亲紧紧拥抱在一起，母女二人都流下了眼泪，林擎宇擦着脸颊笑容满面，“回来就好，回来就好。”

　　“曼曼，这一年多你去哪里了，可吓死妈妈了。”薛晓玉说道，捧着女儿的脸左看右看。

　　“我碰到了点事故，被坏人劫持了，后来石凡救了我，我们一起上山学艺去了！”林诗曼说道，撒了个善意的谎言。

　　“你这孩子，学艺是好事情，为什么不给家里说一声，你看看你爸爸头发白了多少。”薛晓玉说道，又抹了抹眼泪。

　　“我们去的这个地方与世隔绝，学的道法，不能轻易回来的。”林诗曼笑道。

　　“道法？”

　　薛晓玉上下看着女儿，这丫头后背上背着剑，一副英姿飒爽的样子，但是作为过来人，她已看出女儿比离开的时候身材风韵了许多，更有女人味儿了，说白了就是有了男人雨露滋润的痕迹，不由道：“曼曼，你一直和小石在一起，那你们……”

　　“我……我们已经在一起了。”林诗曼低着头脸蛋红晕道。

　　“这！”薛晓玉看了看丈夫，随即又笑道：“回来就好，回来就好！”

　　女儿失身于中意的人，总比回不来强吧，何况对石凡他们都很满意，在一起也并是太严重的事情。

　　“好了好了，回来就好，赶紧进屋，还有小石快快进屋坐！”林擎宇道。


第852章 善解人意的女仆

　　“我就不进去了！”石凡拿出一瓶丹药递给了薛晓玉，“这些丹药给您二老，可以强身健体，延年益寿！”

　　说完石凡与他们告辞出了别墅，他们父女、母女重逢肯定有很多话要说，他不便多呆。

　　“丹药？”林擎宇又将丹瓶接过来看了看，“丹药可是古代修道人才能炼制出来，早就失传了，现代社会哪有这东西，都是药丸子！”

　　“爸爸，都说了我们学的修道嘛，我学的武功，石凡还学了炼丹术，这是他特意炼制好送给你们的！”

　　“小石送我们的？”薛晓玉高兴的看着丈夫，“老头子，女婿送的，快打开看看！”

　　林擎宇打开丹瓶，顿时一股丹香飘了出来，只闻一下就让人神清气爽，夫妻二人立即意识到这东西可能不一般。

　　林诗曼笑眯眯道：“爸爸，妈妈，这丹药可是能强身健体延年益寿的，你们先服一颗。”

　　“真要是丹药，能延年益寿的话，这丹药可是无价之宝了，现在还哪有人能炼出丹药来。”

　　“哎呀，都说了是……是你们女婿送的嘛，吃吧，等没有了再让他炼制呗。”

　　“你这丫头。”薛晓玉瞪了女儿一眼，“这都叫女婿了，不知道个羞。”

　　林诗曼低头红着脸笑。

　　“好了，既然是小石的心意那我就尝一颗！”林擎宇倒出颗丹药，看了半天还有些舍不得吃，在林诗曼的催促下才服了一颗，丹力散开，清香散于口鼻，沉于胸腹，他顿感神清气爽，思念女儿带来的颓废之态一扫而空。

　　林擎宇顿时赞不绝口，“好东西啊，女婿送的东西果然不同凡响，我都感觉精力充沛了，神清气爽，好东西，好东西，说不定真的能延年益寿。”

　　“当然能延年益寿了，这可是丹药，你以为他谁都给呀。”林诗曼嘟着小嘴得意道。

　　“擎宇真有你说的那么好？”

　　“确实不错，小石这孩子算是有心了！”林父说。

　　“既然是姑爷的心意，那我也尝一颗！”林母将丹瓶接了过来。

　　他们一家人重逢之喜悦自不必说，石凡给自己的女人们分别打了个电话报平安，而后回到了海景房别墅。

　　“主人！”

　　刚打开房门，一名身穿和服的漂亮日本女佣就迎了上来。

　　“长泽雅美？”石凡有些诧异，这日本妞啥时候来的？尤其还穿着日本和服，映衬着玲珑雪腻的肌肤，再配上她那盘着的发髻，呵呵，让人忍不住就会有一种扑倒日本女人为华夏民族报仇的冲动。

　　“你不是在日本么？怎么来这里了？”石凡道。

　　“主人！”长泽雅美来到他跟前，一股雪腻优雅的香气也是扑面而来，“我打理完了日本和岛上的事物就赶过来了，我是你的女奴当然要伺候在主人身边，我已经来了半年多了，主人不在，我就按着香雪的意见在这里打扫守护院子。”

　　石凡没再说什么，进院子一看，整个院子干净整洁，花草修剪的整齐茂盛，灵草也是生机盎然，灵气扑面，再配上那氤氲的水池，盛开的雾水莲花，整个大院好似一个世外桃源一样，似乎不在人间。

　　石凡点点头，不得不说这个日本妞矜持有度，持家收拾庭院绝对是一把好手，不是一些浮躁的女人能比的。

　　“汪汪！”两声狗叫，一只体壮毛亮的癞皮狗跑到了他脚下摇着尾巴，嗅着他的腿。紧跟着一声高昂的鸣啼，一道雪光也从院子当中高大的梧桐树上冲下来站在了他肩膀上，滑腻柔软的羽毛亲昵不尽的蹭着他的脖子。

　　“哎吆，两个宝贝长的这么雄壮了。”

　　一年多不见石凡也是异常激动，亲昵着抱住压力山大，一只大手抚摸着伊丽莎白靓泽的羽毛。

　　他虽然不在，但是因为有留下的龙骨，院子里灵气氤氲，还有灵草，两个宠物并未饿着，只是他们的龙骨现在已经吃没了。

　　扑天鹰自顾偎依着他的脖子亲昵，不时还用嘴蹭他的脸蛋，似乎亲昵不尽、要诉尽相思之苦一般，而癞皮狗眼巴巴地看着他，似乎在说你这么长时间没回来，也没带点好吃的？

　　看着这一人二鸟兽在这亲昵，长泽雅美俏丽的脸蛋上也是笑意盈盈，那温馨的画面让她看的都有些羡慕。

　　“来宝贝你的。”石凡拍了拍伊丽莎白的羽毛，将两颗培气丹塞到了他嘴里。而后又张开手将另外两颗回气丹凑到了压力山大面前，压力山大立即张开嘴，舌头一舔，两颗丹药被它吞进了腹中。

　　“还有！”石凡将早已经打好禁制的一袋龙肉扔给扑天鹰，一根龙骨扔给伊丽莎白，“悠着点消化，这次看你们能晋级到什么程度，都去修炼吧。”

　　从古代回来他就到了神农架，去了小世界，还没来得及将龙肉给它们。

　　压力山大叼着龙骨一溜烟进了狗窝，伊丽莎白闪亮的眸子看了他一眼才抓起龙肉飞身上了高大的梧桐树。

　　“雅美呀，这段时间你也辛苦了，这是你的。”石凡也递给长泽雅美一颗回气丹。

　　嗅着那撩人的丹香，长泽雅美情不自禁舔了下滑腻的小舌，“主人，雅美何德何能得主人如此厚爱！”

　　“这段时间也多亏你了，日本的产业也亏着你打理，你就不要客气了。”石凡笑道，女奴跟宠物总不能厚此薄彼不是，再说他在毒雾谷得到这么多灵草，只要想炼制，丹药不知有多少。

　　“谢谢主人！”长泽雅美高兴的将丹药接了过去，对于从未服用过丹药的她来说，凭借这颗丹药，长泽雅美自认自己说不定有机会晋级无极大忍者。

　　在院子转了一圈，看了看盛开的雾水莲花还有被它净化的纯净水源，石凡长出口气，终于回来了！

　　回到客厅里，长泽雅美立即沏了杯咖啡，又拿了一盒烟和一只精致的打火机放在了石凡面前的茶几上。

　　石凡不由看了眼长泽雅美，不得不说有这么个日本女佣在身边伺候着，什么事方便多了，否则自己一个人住什么事都得亲自动手还真有些麻烦。

　　石凡品着咖啡，长泽雅美就跟寻常日本女人一样，跪在地毯上小心地伺候着。


第853章 金蝉子被贬

　　“雅美不用客气，你也喝！”石凡给她倒了杯咖啡，“谢谢主人！”长泽雅美接过来小抿了一口，居家的环境，温柔可人善解人意的日本女佣，一人一仆倒也格外温馨。

　　“仙子可在？”石凡打开手机点开了嫦娥的头像。旁边是自己的女奴，说白了这个日本女人就是自己的私有物品，他也没什么可顾忌的。

　　“哥哥，你回家了？”嫦娥的声音出现在屏幕上，石凡摆摆手，“雅美，你先退下去吧。”

　　“是！”长泽雅美立即恭敬地退到了门外。

　　“已经回来了。”石凡笑道。

　　“哥哥在小世界如何，我听碧莲说你们那个时代没有仙人，那里可能是仙人留下的遗迹，有找到仙界的办法，你可有线索吗？要是有没准我们能在那时候相见呢。”嫦娥很期盼地说道。

　　石凡苦笑，“抱歉宝贝，暂时我还没发现，等过段时间我再去一趟看看。”

　　“嗯，哥哥也别着急，很多事都是凭机缘的。”嫦娥虽然失望却还是劝慰道。

　　“唉妹妹，有件喜事。”嫦娥一说机缘石凡想起了三幅古卷残图的事。

　　“哥哥快说什么喜事？”

　　“就是女蜗遗留三幅古卷残图的事。”

　　“哥哥，你找全三幅古卷残图了？”

　　“聪明，哥现在已经堪破了古卷的秘密。”石凡笑道，还有些得意。

　　“哥哥快说，是什么秘密？”嫦娥好不兴奋，比她自己发现秘密还高兴。

　　石凡道：“三图合并后抽取了我一身功力……”

　　“啊……”嫦娥一下紧张起来。

　　“妹妹莫急！”石凡笑道：“三图抽取我一身修为后化作一方小世界藏在了我身体里，还得到了女蜗娘娘传下的一部功法名为红罗仙诀。”

　　石凡将小世界中碰到女蜗娘娘的遭遇以及小世界的形态与嫦娥说了一遍。

　　“太好了哥哥，按照你的描述，那应该是混沌世界，看来你与女蜗娘娘有缘，自从上古三界与混沌入侵者的一场世纪之战后，女娲娘娘便失去了踪迹，多少大能者想找寻女蜗的足迹而不得，你既有她的山河社稷图，说不定将来能凭此找到她的下落。”

　　“希望如此吧。”石凡苦笑道，女蜗贵为世界神，人家一抬脚就够自己走上百年，凭现在这点修为找女蜗是不可能的，只能等将来成长起来。

　　“哥哥真是太幸运了，三图全果然有大机缘，众多仙人寻找不得，却落到了你身上，哥哥未来前途必不可限量。”嫦娥轻轻搓着小手，还兴奋呢。

　　“算是幸运，不过宝贝我有件事不明想问问你。”石凡道。

　　“哥哥快说来与我听，但我知道定然告与哥哥知道。”嫦娥道。

　　“他是这么回事，现在小世界只能我一个人进，其他人却不能进，当然物品乃至其他生灵都不在此限制。”

　　“哥哥，这是正常的，关于混沌世界我也听说过一些事情，人乃万物之灵，自然不是其他生灵能比的，相信随着你修为越来越高，终有一天可以进其她人，妹妹还想到你的世界里去看看呢，另外混沌世界现在尚有大部分处于混沌中，将来随着你修为提高，世界也会扩展，最终可成为一方大世界，容纳万灵。”

　　“原来如此。”石凡点头，“妹妹，女蜗传我一套红罗仙诀功法，但是这套功法太过玄奥，无法剥离，我也无法口传相授，你可将你的功法送去丹霞山，待我与你推演一番，可更适合你修炼。”

　　“哥哥你错了。”嫦娥笑道，“纵能推演也要等你修为相当之时，你现在还不到神丹境界，功法纵然玄奥，境界相差太多，你如何能推演仙界功法呢？”

　　“擦！”石凡一拍额头，好不失望，他还想修正一下嫦娥的修仙功法让她也跟着受益呢，现在看来暂时不可能了。

　　红罗仙诀可以让他一直修炼，但是其他修仙法门则不同，每个阶段都有不同的功法，就比如嫦娥，她修为晋升天仙后和以前所修炼的功法便完全不一样了，要重新选择修炼功法，其他人亦然，这也是红罗仙诀的逆天之处。

　　“哥哥莫急，等你修为如我一般，我们再共同修炼不迟嘛。”嫦娥说道。

　　“呵呵，那可早勒。”石凡苦笑。

　　“这才多长时间，哥哥已要晋升神丹境，功法不负有心人吗，对于修仙者而言，万年不过弹指一挥间，哥哥切勿妄自菲薄吆。”嫦娥道。

　　石凡点点头，嘿嘿一笑，“为了睡妹妹哥也得努力啊，否则天规当头实在麻烦！”

　　“臭哥哥！”嫦娥羞不自胜，若是旁人谁敢跟她这么说话，但是石某人挑逗的话她就愿意听，这点一如那些高傲的女人，心里有你挑逗的话便是感情的催化剂，心里没你，任何挑逗都将引起激烈反弹，女人绝对是个极端的动物，连仙女都不例外。

　　“嫦娥，猴子现在怎么样你可有去看他？”石凡问道。

　　嫦娥脸色顿时黯淡下来，“去看过，哥哥，悟空一个人被压在五行山下孤零零地好可怜呐，还有蓝儿到现在也没消息，我也没敢告诉他，哎！”

　　嫦娥一声幽叹。

　　“哎！”石凡也叹口气，扳着手指头算了算时间，忽然道：“妹妹，你可知道金蝉子吗？”

　　“金蝉子？当然知道，他不是如来座下二弟子吗？哥哥怎说起他来了？想起那如来嫦娥我就心生气愤，若非我道法与其相差太远，定然杀上西天与他说个明白，哼！”嫦娥气愤道，俏脸绷起好不严肃。

　　“那金蝉子现在可还在如来座下听禅讲经？”石凡问道。

　　“不不！”嫦娥道：“哥哥有所不知，就在悟空被压五行山不久，那金蝉子因如来讲经时没认真听讲，被如来视为轻慢佛法，而将金蝉子贬到东土转世重修，现在还未恢复正果真身。”

　　“哦？”石凡乐了起来，看来大致路径跟西游记还是相同的。那边嫦娥又是一声幽叹，“我曾专程去过灵台方寸山，请菩提祖师出面救悟空，须菩提却说他已经将悟空逐出山门，说什么万事自有定数，不予理睬，真不知道他怎么想的。”


第854章 八世一屠夫

　　“妹妹莫急，于天庭而言悟空犯了大错，菩提不好过问罢了，不过依我看悟空离脱难已经不远了。”

　　嫦娥眼中一喜，“哥哥怎知道？”

　　“妹妹忘了我知道猴子出世的事了吗？你放心好了，最多几十年悟空就将脱难。”

　　“几十年啊？”

　　“天庭几十天而已。”石凡笑道。

　　“那感情好，悟空终于要脱难了。”嫦娥终于面露喜色，忽而又道：“哥哥，我有件事告诉你，是关于天蓬元帅的。”

　　石凡眼神一亮，“天蓬元帅被贬下凡间变成了猪？”

　　嫦娥诧异无比，“这哥哥也知道？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“他可是因为酒后对你无礼？而被玉帝贬下凡间错投猪胎？”

　　“哥哥猜对了一半，”嫦娥俏脸有些寒冷道：“天蓬本是在蟠桃宴喝了酒，借着酒劲到广寒宫跟我表白，被我撵了出去，谁成想在路上这个猪头碰到了返回普陀山的观音大士，他竟然出言调戏观音姐姐，观音大怒上凌霄殿告御状，执意要将天蓬贬下凡间变成猪，就这样玉帝将其消去肉身，贬下凡间投胎为猪。”

　　“哥哥！”嫦娥笑了起来，“当初我初认识你时，也只是随后一说，却没想到天蓬真的被贬下凡间变成了猪，真是阴差阳错，如果他的名字再叫猪八戒，那就跟你说的名字一样了，可是我觉得不太可能，怎么会这么巧呢。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，心说怎么会不太可能呢，可能还是很大滴，到时候你就知道你不是不认识猪八戒，而是未来会认识他。

　　“哎，说起来这个天蓬也挺可怜的，不过话说回来，贬下天庭也没什么不好，当猪自由自在不挺好吗。”

　　“可是他修为会削弱的，需要重修，这些年的道行毁于一旦，也是怪可惜的，但是又不值得可怜，谁让他这么色了呢，连观音姐姐都敢调戏。”

　　“妹妹，你可知道那唐僧……哦，就是金蝉子他现在修行了几世？”石凡问道。

　　“容我掐指算来！”嫦娥掐指一算，半晌后才道：“金蝉子现在已转世八次，不过其中有几次夭折短命，今世他乃是一屠夫，只是他名为屠夫却手不沾腥，每日里吃斋念经，卖肉杀猪之类的活计都是由他的婆娘来做，他的婆娘乃是个悍妇……等等！”

　　嫦娥忽然一皱眉，再次惊呼道：“哥哥，这个屠夫被他的婆娘杀了，一刀毙命，我要不要去救他？”

　　“杀了？我咔，这唐僧的命也够悲催的，怪不得五百年没到活了十世。”细想可也是，一个大男人整天吃斋念经，不知养家糊口，他老婆能受得了他吗。

　　却听嫦娥又道：“哥哥不是，不是你想的那样，屠夫之死是因为他嫌妻子丑陋，不肯与妻子同房，妻子大怒，才用屠刀杀了他。”

　　“呃呃呃！”石凡一阵无语，怪不得说唐僧是一点元阳未泄，十世转世的奇男子，这也太奇葩了，妻子得丑成啥样竟然连一次同床都不肯。

　　“算了妹妹，他不是已经死了吗？你去了也不一定能救活……”

　　“他还没死，不过那婆娘又刺了他一刀，这次死透了，我去救也来不及了。”

　　“那就不用救他了。”

　　“此人对哥哥没用，哥哥又为何提他？”嫦娥诧异道。

　　“有用，但是现在没用，况且只有他死了才能救悟空，妹妹你就先不要管了。”石凡道。

　　“他死了才能救悟空？”嫦娥听的云山雾绕，但是石凡说了，她自然不会再去干涉凡人生死的事。

　　“凡哥，俺老孙什么时候才能出去呀？”孙悟空的对话框忽然又弹了出来。

　　“好了妹妹，我看悟空如何了。”石凡道。

　　“好的哥哥，我先去了，晚上不要忘了讲故事给我吆，人家都好久没睡好觉了。”嫦娥嘟着小嘴道，还有些委屈，以前都是听着某人的故事入眠，忽然不听了，心里总是胡思乱想，哪里会睡的着。

　　“好，晚上一定。”石凡道，屏蔽了嫦娥，点开了悟空的对话框，“猴哥，最近可好？”

　　“凡哥，你终于肯理俺老孙了！”猴子龇牙道。

　　“悟空，抱歉啊，前段时间我这边出了点事故，猴子你现在怎么样？”石凡顺手连通了视频。

　　“还能怎么样，无聊呗，除了跟几个毛孩打闹一下，这种日子俺孙子实在是无聊，不过也没关系，俺老孙早已非当日可比，倒也不至于受不住。”

　　猴子意念接受了视频。

　　石凡眼前出现了一座巍峨大山下，猴子满脸茅草的情景，他是那样的落寞，那样的孤单，看的石凡心里都有些痛。

　　“悟空，你再忍一忍，再过几十年你就能出来，届时我会再找你。”

　　“啊，真的？俺老孙要出来了吗？”猴子兴奋的险些没跳起来，只可惜他被五行山压着跳不动。

　　“会的，如果真的出了意外，凡哥拼了命不要也想办法救你出来。”石凡道。

　　“凡哥，不用，你一介凡人嘛，我也不是不知道，对了，可有蓝儿的消息？”猴子道。

　　“广寒仙子，北海龙王，还有天庭都在留意，可是几百年了都没有她的任何消息。”

　　听说蓝儿没消息，猴子久久地望着远处的天空，没动静了。

　　看着猴子的样子，石凡心里不好受，道：“好了猴哥，蓝儿没消息就说明他没事，你也不要总想不开，这样，我定一桌酒菜，你喝点也放松一下。”

　　“好吧，俺老孙倒是真的馋酒了，不过我想喝花果山的猴儿酒。”

　　“没问题。”

　　石凡知道悟空肯定也是想花果山的孩儿们了，谁不怀念家乡啊。

　　来到外面，石凡告诉长泽雅美，如果有人来让她们等一下，自己直接开车去了外面，找了家不错的星级酒店，让饭店做几个菜。

　　正等菜的过程中，石凡的手机却响了起来，一看是千画的号码，接通之后，千画的声音传了过来，“老公，你回来啦，我在雨花池游泳呢，你过来啊。”


第855章 那是我家

　　“雨花池，那不是游泳馆吗？你怎么去那里了？”石凡道。

　　“你不回来，无聊呗，我就带着蓝卉和幼翠过来游泳散心了，你过来一起玩呗。”

　　“那行吧，等一会我过去。”

　　“那等你啦，悄悄的告诉你，我洗白白了。”千画勾魂的声音传了过来，勾的石凡心里一阵火热，“这妖精！”

　　待酒菜上来，石凡又要了两个酒壶，给猴子装了两壶猴儿酒方便他喝，结账后给孙悟空传了下去。

　　悟空虽然被镇压在五行山下，但是接点酒菜还没问题。

　　看着悟空品着酒吃的开心，石凡心里终于好受了些，下楼开着宝马来到了雨花池游泳馆。

　　游泳馆外面排了一长溜车队，打头的是一辆价值3.8亿元的兰博基尼爱马仕，这正是千画的车队，作为当之无愧的地下女皇，这种排场于如今的千画而言根本就是小儿科。

　　“南哥！”

　　“南哥！”

　　守在外面的三狼和一帮黑西装见石凡过来，纷纷迎了过来，千画游泳由蓝卉和幼翠陪伴，自然不需要他们等在岸边。

　　石凡点点头，简单地跟他们了解了下不夜城的情况，便举步进了游泳馆。

　　在换衣间换了泳裤，石凡走进了泳池。这个泳池很大，占地足有十几亩，相当于一个小型湖泊大小，水蔚蓝清澈，此时不少人在里面洗澡嬉闹，但是因为泳池大，显得人就不是特别多了。

　　石凡沿着泳池边向里走，时间不大就看到了千画带着蓝卉、幼翠在水中嬉闹。

　　“石凡弟弟！”千画看见石凡喊了起来。

　　“呵呵，这妞不叫老公叫弟弟！”

　　其实可不是么，在其她一些女人看来，千画身材丰满白腻，在比基尼束缚下，浑圆的臀儿象熟透的蜜桃一般，无论看年龄身材都要比石凡大。

　　“凡哥，下来呀！”两名少女也喊道，三个人都穿着比基尼，俩少女穿着红色，而千画一身花色，头上还挽着那支白梨花，整个人象是被众佳丽簇拥着的牡丹般耀眼。

　　三个人见石凡过来，咯咯笑着一起向他身上撩水，而千画看着自己男人那强健的肌肤，眼神已经有些迷离了，俗话说夫妻小别胜新婚，这都一年多没见，看到自家男人那一刻起，心情就已经荡漾了。

　　“下就下！”

　　“噗通”一声，石凡也跳进了湖水中，引得几个女孩一声尖叫，嬉闹了一会，千画扑上来，雪臂环住他的脖子，一双雪白浑圆的大腿盘在了他腰间。

　　石凡环住她雪腻的身子，触手滑腻惊人，顿时也是一阵心旌摇动。

　　“弟弟！”千画雪项趴在他耳边吐气如兰，勾的石凡心头火热。相拥片刻，即使在水里石凡也能感觉到千画的身子在发抖，变热。

　　“想要不？”石凡嘿嘿笑。

　　“我不知道呀，我听你的。”

　　“你不是说洗白白了吗？”

　　“这不就洗白白了吗？”千画娇笑，浑圆的大腿如蛇般缠着男人的腰。

　　女人如此火热，作为男人再无动于衷就太不男人了。

　　“哥满足你！”

　　石凡看了看四周，索性揽着她往湖水的另一侧人少的区域游了过去。后面蓝卉和幼翠嗤嗤笑，知趣的没跟着他们。

　　两个人来到了拐角一侧的岸边，石凡推着千画，让她借着水的浮力趴在了岸边。

　　……

　　以前跟女人们做，可从来没在水里过，对石凡而言也是第一次，其实毕竟千画穿的是比基尼，只需将小裤裤向旁边挪一挪，作为男人就可以借着水的掩护攻城夺寨了，如果有人过来，就好像两人只是拥在一起一样，或者也可说自己在帮她学游泳来做掩护。

　　毕竟是在湖水中，远处还有人，千画虽然紧张无比，却也更刺激，在水边嘤咛娇啼，碾转反侧，即使在水里也是泄了几次身，最终无力地被男人抱着趴在了他肩头上，随波荡漾起伏。

　　直到最后千画受不了，石凡才收兵将她放下，帮她将比基尼归位。

　　千画在水边喘息歇息了好久，才从云端回到了现实。

　　“冤家，在水里还这么厉害，就知道欺负银家！”千画嗔了他一眼，美眸却是媚波荡漾，皎洁的脸蛋上带着妩媚的红晕，说不出的满足。

　　“嘿嘿，女人越欺负才能越听话嘛，否则上房揭瓦了，你说是不？”石凡笑道。

　　“嗯！”千画满足的点头，轻轻游过来靠在了他身边。

　　水花轻响，蓝卉和幼翠游了过来，脸上都带着微红，刚才她们一直在关注这边，岂能不知道发生了什么？再看看千画脸蛋上雨露滋润后的满足感，更确信了。

　　见她们似有深意的笑，千画脸蛋顿时有些发烧，作为一个自认古典的女人，却在水里被男人喂饱，搞成这样，羞呀。

　　“小姐，你好幸福噢，姑爷一回来就把你喂饱了，这回不无聊了吧。”两个女孩咯咯娇笑。

　　“两个死丫头，看本姑娘不打死你们。”千画追打着两个女孩，两名少女咯咯笑着跑开。

　　“老公，我好累吆，还是你带着我。”千画撒着娇又凑了过来。

　　“怎么不叫弟弟了？”石凡笑。

　　“弟弟强就变老公了嘛。”千画媚笑，望着她凹凸有致的身段，石凡又是一阵心猿意马，伸手爱怜地捏了捏她的瑶鼻，“你个妖精！”

　　“就当你的妖精，缠你一辈子。”千画偎依过来，石凡一把揽住她的桃李小蛮腰往岸边游了过去。

　　上岸之后，两人在岸边的白色梨木桌旁的藤椅上坐下，蓝卉和幼翠站在两边，两人品了会茶，说了会不夜城以及香港赌船的情况，千画咨询了石凡的意见后，两人才各自回到换衣间穿戴整齐离开了游泳馆。

　　“老公，我猜秋蝉姐她们肯定去了你那里。”千画笑道。

　　“呃……”石凡苦笑，一年多刚回来，作为男人有的辛苦了，不疼疼哪个女人能行啊。

　　“我要回家，你去哪里？”石凡笑道。

　　“我当然也去你那里啦，那是我家嘛！”千画娇笑。

　　“你个妖精，吃两回呀。”


第856章 要打仗啦？

　　“就吃两回，你喂不饱吗？”千画娇笑着，扭着俏臀风情万种地上了他的宝马。

　　“妖精！”石凡忍不住又望着她丰满婀娜的身材吐槽一句，这才上车驱车离开。

　　“还是小姐聪明！”蓝卉伸出了两根葱指。

　　“今天可彻底喂饱喽。”幼翠嗤嗤笑，冲着车队一挥手，“大家回去吧。”

　　宝马刚开进别墅，石凡就看见游泳池里莺莺燕燕的美女们在洗澡，冷秋蝉、柳冬儿、宇宙无敌超级美少女林舒帆，就连小姨温妮都在，只有香雪没在。

　　见石凡下车，顿时游泳池里一片喊老公的声音，听的温妮耳朵都发烧。

　　“姐妹们好！”千画也不顾及，笑着重新拉开旗袍脱下去，露出了里面的比基尼，感情她早就知道了她们在这里，摆动着雪白的身段，沿着扶梯下去，千画也进入了游泳池。

　　看着自己的女人们莺莺燕燕在自己建立的花园里洗澡，没有男人会不幸福，只不过因为有温妮在，他不得不收敛下，否则都是自己的女人就可为所欲为了。

　　“凡哥哥！”舒帆娇俏玲珑的身段挂着水珠从泳池中蹿上来，扑过来就环住了他的脖子，一双玉腿环在了他腰间。林舒帆上次只是初承雨露，看见他自然更亲昵。

　　“好了小宝贝去玩吧。”石凡在她小嘴上亲了一口，林舒帆转身一个曼妙的鱼跃重新冲进了水里。

　　石凡解掉外衣，穿着泳裤坐到了泳池旁边的白玉桌旁，长泽雅美立即上前给他倒了被鸡尾酒，不仅他的，几个女人都有。

　　石凡坐在泳池边，品着茶看着自己的女人们雪白盈盈在泳池中嬉闹，也是心旌摇动，一种自豪感油然而生，相对应的也感觉到了责任，她们每个人都是优秀的女人，作为男人若是不自强，也对不起佳丽们的奉献呐。

　　“老公！”水花响出，穿着比基尼的冷秋蝉从水中走出，雪白的娇躯晃动着来到岸边，沿着扶梯上岸，风韵的身段婀娜款款来到石凡身边坐下。

　　这个丰满婀娜的美妇轻轻抿了口鸡尾酒，看着石凡道：“老公，现在斯威士兰的形势不太妙！”

　　“怎么？秋蝉姐指的什么？难道铁矿石的生意不好做？”石凡道，现在斯威士兰经营管理这一块是由冷秋蝉在负责，纳兰香雪和千画协同管理，不过纳兰香雪因为这边的事不经常过去。而军事上是由英国人多伦在负责，毕竟他是佣兵团的老人，对蓝狮佣兵团比较熟悉。

　　“倒不是不好做，我们现在已经完成了对铁矿石的勘探开发，柏丽国际、曼诗玉器行都占有股份，国内许多企业也都很感兴趣，几家大企业进行了投资，现在的斯威士兰工业发达，生活富足，可不是以前了。”

　　“秋蝉姐功不可没啊。”石凡大手轻轻抚摸着她滑腻的雪肌，这么长时间没跟男人在一起，冷秋蝉身子顿时就是一颤。

　　石凡轻轻靠在藤椅上，轻轻将冷秋蝉揽入怀中，抬手轻轻刮了下她的瑶鼻，“既然铁矿石开采顺利，工业发达，那又是什么事让我们的冷董这么不开心呢？”

　　“老公！”冷秋蝉偎依过来，羊脂美玉般的雪臂环住了他的脖子，“正因为斯威士兰现在发达富有了，才引起了米国不满，原本斯威士兰是他们的领地不是么，铁矿石可是被他们视为私有物品，现在米国对我们进行海上封锁，铁矿石很难运回国内，我国对米国的行径进行了谴责，米国不仅不收敛，具我们得到的可靠消息，他们甚至有可能派军舰武力夺回斯威士兰。”

　　“这样啊。”石凡皱眉，其实这一点他早有预料，原来的蓝狮佣兵团就是米国掌控的，自己杀了汤英朗等佣兵头目之后把多伦变成奴仆才将蓝狮掌控在了手中，斯威士兰国王名存实亡，只是个傀儡的存在，只具有国家的象征意义。

　　“我们怎么办？一旦米国的航母编队开到，仅凭蓝狮佣兵团很难是他们的对手。”冷秋蝉道。一阵香风扑面，千画也来到桌旁坐下说道：“老公，我已经派了平黑虎过去加强斯威士兰的安全管理。”

　　“嗯！”石凡点点头，“两位宝贝做的都不错，既然米国想打，那我们就陪他打一仗，你们也都需要磨练一下不是么。”

　　“要打仗啦？”几个女人都水里走了出来，各自晃着雪白的身子围着白玉桌坐了下来，因为泉水的洗涤，每个人肌肤都是出奇的好，任何男人看一眼都会狂咽口水的存在，五个女人坐在一起香风袅袅，风情万种，再加上旁边的长泽雅美，颇有些争芳斗艳的味道。

　　而且听石凡说要让她们磨练，各自不仅不害怕，反而都是一副跃跃欲试的样子。

　　石凡目光从她们身上扫过，因为这里灵气充裕，再加上石凡提供给她们的丹药，灵晶，最低都是龙脉后期了，甚至千画、柳冬儿、都是龙脉九重的存在，温妮都龙脉七重了，舒帆龙脉六重，冷秋蝉终归年龄大些，又忙于工作，但是也有龙脉中期的修为，放出去个个都是一方高手。

　　“不错，我准备带宝贝们跟米军打一仗，挫一挫他们的嚣张气焰。”石凡笑道，随手摸过一根烟，冷秋蝉拿过打火机双手捧着帮他点上了。

　　“耶！”女人们一阵欢呼。

　　“有我一份吗？”温妮试探着问道。

　　“小姨如果愿意当然也可以。”石凡笑道，目光从他雪白的娇躯上扫过。

　　“讨厌！”温妮笑着轻嗔了一句，脸蛋红晕之态娇羞可人，却看不出有什么责怪的意思。

　　“可是……”柳冬儿道：“我们怎么斗得过米国的正规军队呢，蓝狮才三艘战舰，他们的舰队我们都无法对付啊。”

　　女人们纷纷点头，深以为然。

　　“所以我才要你们提升修为，另外你们的武器我也要帮你们提升一下。”

　　说着话，石凡挥手让长泽雅美拿来三个托盘，而后一挥手，哗啦啦，三个托盘内摆满了各种丹药。


第857章 香雪来了

　　一个托盘内是龙脉境后期所用的固本培元丹，用来稳固修为的。一个托盘内是培气丹，用来提升修为，而另一个托盘内是每人一颗可以无障碍晋级凝气境所用的灵果三宫雷丝杏。

　　“哇！”看着这些丹药，女人们眼睛都直了，尤其其中一个盘子里的灵果，每个灵果上都闪着丝丝电光，一看就是异果奇珍。女人们对望一眼各自面露兴奋之色。

　　“这是固本培元丹，每人一颗，用来巩固修为。”石凡指着一个托盘道，而后又指着另一个推盘，“这是培气丹，每人两颗，修为稳固后用来提升修为，这是三宫雷丝杏，一旦你们晋级龙脉九重，可以凭此果无障碍晋级凝气境，至于能晋升到凝气几重，全看你们的机缘了。”

　　石凡笑着给自己的女人做着讲解，告诉她们修炼晋级之法。

　　“老公，你真好！”

　　女人们扑过来，纷纷挤在他怀里，吧唧吧唧一通亲，顿时香风缭绕，触手处到处都是光滑的雪肌，把石凡搞的荷尔蒙顿时迅速升高了起来。

　　“好了宝贝们，回头你们各自领自己的丹药。”石凡讪讪道，拍着女人们的俏臀让她们起来，再被整下去要受不了了，可是温妮终归在这里，总得收敛点不是么。

　　女人们这才各自坐下，拿过丹药嗅着，欣赏着，尤其三宫雷丝杏拿在手上，每每电的手都有些发麻，无障碍晋级啊，在地球上这绝对是奇珍，无价之宝，尤其那电的麻酥酥的感觉每每让女人们爱不释手。

　　只是温妮望着托盘，脸色却有些黯淡，她抬了抬葱指，不知是该拿还是不该拿。

　　“小姨，既然你要和我们一起战斗，就不要客气了，你看看盘子里不是多出来了一份吗？那就是你的。”

　　温妮深深地看了他一眼，这么珍贵的东西他都肯给自己，让她心里异样的感觉涌动。

　　“谢谢！”温妮这才红着脸将三宫雷丝杏拿在手中，爱不释手的嗅着，把玩着。

　　女人们把弄着丹药灵果，而这边石凡则接到了多伦的电话，跟他汇报某国已经通过了决议，要向斯威士兰派遣军队和大西洋第三舰队夺回斯威士兰的控制权。

　　“好吧，既然他们决定打，那我们就奉陪。”石凡当即告诉多伦蓝狮佣兵团全面控制斯威士兰，让国王只具有象征意义，不再参与任何事物，经济上由冷秋蝉全面管理、加强防务，警惕米国的特工渗透，准备迎战。

　　挂掉电话，石凡又电话通知在欧洲的贝蒂莎、杰克逊、奥克三人赶去斯威士兰，让他们负责防御米国的特工渗透。

　　见石凡在安排事物，女人们风情万种地又到游泳池中去游泳嬉闹去了，至于丹药灵果就放在桌子上又跑不了。

　　“回头我再给你们每人炼制一口飞剑。”石凡笑道，相关材料在小世界拍卖会上他早已得到了，而后石凡站起身，走到岸边看着女人们嬉闹。

　　望着男人强健的身躯，女人们眼中媚意荡漾。

　　“大叔下来一起洗啊。”林舒帆喊道，几个人女人都伸出了手，一拉石凡，噗通将他拽了进去。

　　石凡一下来就好玩了，女人们撩水嬉闹，让她带着游泳，跑到他怀里撒娇，跟自己的男人亲吻不一而足。

　　终归是温妮在这里，大家还都算矜持，最多在他怀里起起腻，亲两下。温妮见状，知道自己不能再留在这里了，否则以香雪小姨的身份留在这里实在有些尴尬。

　　温妮起身，雪白的身子浮过水面，扶着扶手上了岸。长泽雅美忙将毛巾递了过来。

　　对自己的比基尼装，温妮还是相当自信的，红着脸却又大方的擦干净了身子，轻轻将秀发向后拢了一下，而后到房间里穿上衣裙，跟大家告辞先离开了。

　　她离开了，这里都是自家人，几位佳丽顿时自在了许多，纷纷上前争芳斗艳，跟自己的男人起腻。

　　石凡被撩的心里火热，反正之前在游泳馆也有过经验，石凡一把将冷秋蝉推到泳池边，让她趴在岸边。

　　头一次在泳池里要做，还要和大家一起，冷秋蝉羞不自胜，轻轻挣扎着推拒着他。

　　见此情形，几个女人脸蛋通红，却是各自轻笑没人阻止，都是他的女人，大家也都纵容了他，各自掩唇轻笑。

　　石凡揽住冷秋蝉的腰肢，正要来个霸王硬上弓，外面门铃响了起来。长泽雅美上前打开门，竟然是纳兰香雪的轩尼诗开进了院子。

　　见是香雪到来，她终归是个姑娘，石凡只好松开了冷秋蝉。

　　本来准备好品尝男人强上的滋味了，却被打扰了，冷秋蝉有些不太高兴，起身无力地靠在了石凡怀里。

　　女人需要疼，突然放弃难免让女人空虚，石凡只好将她揽住。

　　纳兰香雪早看了他跟自己的女人在泳池中嬉闹，刚才石凡压着冷秋蝉的暧昧的姿势更是让她脸红耳跳。

　　“哼！”纳兰香雪下车后狠狠瞪了石凡一眼，自顾冰着脸生气地进了客厅。

　　“呵呵！”石凡苦笑，这香雪来的可真是时候。

　　“大叔，大老婆不高兴了。”林舒帆俏皮地说道，脸蛋却是潮红发烫。刚才的一幕让这个才有一次雨露滋润的小丫头也羞啊，甚至把眼睛都捂上了。

　　“她跟你们一样，不是大老婆。”石凡笑道，却是不好再在泳池里满足女人，跟女人们又嬉闹了一会，便上岸穿好了衣服。

　　女人们都有些扫兴，但是都是矜持的女人，谁也不好说啥，也各自上岸穿好了衣服，顿时刚才风光无限的美女们，全变成了高雅端庄的金领丽人，还有林舒帆一个学生装。

　　进入客厅，虽然不高兴，但是出于女人的修养，纳兰香雪还是和姐妹们打着招呼。

　　“香雪来了。”进入客厅石凡笑道。

　　“哼！”纳兰香雪给了他个白眼，却还是上前帮他整理了下衣领，嘟着小嘴关切道：“你一年多没在家，都去哪里了？知不知道大家都很担心你？”

　　见香雪的样子，女人们都掩唇轻笑，这难道就是传说中的又爱又恨？


第858章 大拇哥

　　“我不是跟你们说过去神农架了吗？”石凡坐下品了口茶笑道，柳冬儿却是没在乎这位闺蜜，自顾在沙发上坐下靠到了石凡身边。

　　“去神农架都一年多呀。”纳兰香雪道。

　　“去了一个你们不知道的地方，来我给你们说一说。”石凡笑道。

　　女人们立即在沙发上都坐了下来，手托香腮等着他讲小世界的遭遇，讲传奇。

　　听着男人讲这一年的奇闻轶事，女人们听的如醉如痴，不知不觉到了深夜，却没一个人离开。

　　“明天你跟我回娘家一趟，你都好久没看我父母了。”纳兰香雪撅着小嘴说道。

　　“呵呵，自然是要去的。”石凡笑道。

　　“好了，天色不早了，我先回去了。”

　　纳兰香雪有意无意看了眼石凡，拧着俏臀出了客厅，石凡立即送出来，纳兰香雪嫣然一笑，很霸道的将小手塞入了男人大手中。

　　身后几个女人看到又嗤嗤笑起来，谁都知道纳兰美女早就被自己的男人俘虏，之前不过是想维持自己大老婆的地位罢了。

　　石凡牵着香雪，踏着夜色一直将她送回别墅前。“老公！”纳兰香雪忽然回身扑入了他怀里，石凡拥住她柔软的身子，大手抚摸着她的秀发，纳兰香雪扬起雪项，石凡低头吻上了她的檀口，纳兰香雪忘情地回应着他，吸吮着男人的舌头好不陶醉。

　　石凡亲吻着她的粉颈、雪肌，不知不觉纳兰香雪已是酥软在男人怀里，嘤咛呢喃出声。

　　自从石凡九死一生从海外孤岛上将她救回来，纳兰香雪身心早已属于他，不过是始终认为自己应该有大老婆的风范，再加上对他女人多有些不爽罢了。

　　良久两人才分开，石凡大手抚摸着香雪高盘的发髻，笑道：“好了香雪，天色不早了，回去吧，要不你就跟我回去睡？”

　　“谁跟你大被同眠呐！”纳兰香雪嘟囔着，却是环着他的脖子不松开，又跟男人腻歪了一会才道：“好啦，不耽误你时间，回去陪你的娘子们去吧，别让她们着急，都一年多了呢，不过别忘了明天10点跟我回娘家哦，时间够了吧？要不再晚一点？”

　　“够了！”石凡笑，伸手刮了下她的瑶鼻，“香雪总裁真是善解人意呀！”

　　“哼，就你不善解人意，好啦，我回去了，再亲我一下。”

　　“波！”石凡在她小嘴上又亲了一下，纳兰香雪这才心满意足地返回院子。

　　“哎女人呀，难以捉摸。”石凡摸了摸唇齿留香的嘴唇，这才怀着火热的心情返回了别墅，女人们都在这里，想想今夜就让人热血涌动。

　　回到别墅，女人还在客厅里说着话，冷秋蝉、柳冬儿、千画、舒帆都坐在那里端庄舒雅，象大家闺秀一样，只是有一点，就是没人离开。

　　石凡到房间换了件睡袍，出来笑道：“宝贝们，还不去休息等什么呢？”

　　女人们这才笑着起来，即使想让男人满足，也不能先说吗，这才是矜持的女人。冷秋蝉、柳冬儿，有过同床共枕的经历，一起向卧室走了进去。

　　千画还在犹豫着要不要回自己房间睡，因为她们每个人在这里都是有自己房间的，柳冬儿却已经拉住了她，嬉笑道：“千画，一起睡呗，还能说说话。”

　　千画犹豫了下，还是跟她们一起向石凡的卧室走去，在他卧室内是一张特制的大床，足够几个人一起睡了。

　　“大叔，她们都去睡了，那我去哪儿睡呀！”林舒帆叫了起来，急的不得了。

　　“小丫头，你也来吧。”冷秋蝉回来拉住了舒帆的手。舒帆抬头看着冷秋蝉，这个美妇做她的母亲都够了，跟她们一起好吗？

　　舒帆犹豫了下，还是跟冷秋蝉一起进了卧室。

　　看着几个女人进房间，石凡叹了口气，今晚注定是个不眠的征战之夜，可是不征战能行吗？都一年多了，不满足谁也不行啊，只能一起来了，当然以他强悍的体魄，应对四个女人自然是不在话下。

　　待她们都进房间，石凡才在沙发上重新坐了下来。

　　“主人，喝杯咖啡提提神，一会还得驰骋奋斗呢。”长泽雅美俏皮的笑着上前跟他沏了一壶咖啡。

　　“呵呵，女人多了没办法呀。”石凡苦笑。

　　“啥时候我也能得主人宠幸就好了。”

　　“你说什么？”

　　“没什么没什么。”长泽雅美红着脸回应道，又撩起和服，跪在茶几前小心地伺候着。

　　“好了雅美，你也早些去休息吧，不要太拘束，咱们要讲究民主不是么。”

　　长泽雅美这才起身，回头看了他一眼，慢慢走回了自己房间。

　　“开启系统！”石凡点开了广寒宫系统，里面月老、敖听心、寸心姐妹，还有杨婵，催促看电视的话都刷屏了。

　　嫦娥虽然没说话，但是石凡却知道她肯定等在月宫，在静静地等着自己讲故事，这正是嫦娥的善解人意之处，她不会大吵大叫，她知道男人忙完了，肯定会找自己。

　　正因为知道嫦娥妹妹肯定在等待，石凡点开了嫦娥的对话框，“妹妹睡了没？”

　　“哥哥，我还没有，在等你呀。”嫦娥的话出现在屏幕上。

　　石凡选择了视频申请，嫦娥果然还没睡，一袭轻纱掩着她玲珑有致的身段，正躺在幔帐内满怀憧憬的等待着。

　　“哥哥，一年多没听你的故事了，妹妹很期待呢。”嫦娥不食烟火的声音传了出来。

　　“咱们现在讲，哥今天给你讲两个。”石凡笑道，对嫦娥亦情人亦师傅的身份，石凡有一种特别的感觉，有一种含在嘴里都怕化了的呵护。

　　“嫦娥好期待吆！”广寒仙子笑眯眯道，抬手将头上的太阴星君束额珠摘下，放到了旁边案台上，顿时广寒美人一头乌黑的秀发垂了下来，配着她那曼妙的身段，绝美的容颜，简直美的惊心动魄。

　　石凡看着欣赏了一会才道：“今天我们讲大拇哥游记。”

　　“哥哥，我听着呢。”嫦娥慵懒的望着上方道。


第859章 想要回小红和小黑

　　“话说啊从前有个裁缝，他儿子个子矮小的只有大拇指那么大，因此人们叫他大拇哥，尽管大拇哥个头小，可他挺勇敢，有一天，他对父亲说：父亲，我要去周游世界……”

　　给嫦娥讲完故事，待她那绝美的脸蛋上带着甜甜的笑意睡着了，石凡才点开月老的头像，“月老老友，久违了。”

　　“啊，我说平凡道友啊，你总算冒头了，这么久你干嘛去了，没有电视剧的日子你让我怎么过？”

　　“我说月老老又，这么久了，你的包月费用是不是该交了？”石凡直接开启了语音。

　　“包月费？你不提倒好，你一提我想起来了，你还欠我十天包月费呢，这么么久了我可是没看电视剧呀，你还管我要包月费。”

　　“呃呃！”石凡一想可不是么，去小世界之前他们看的电视剧还不到一个月，时间过的虽长，他们却没看到一个月的时间。

　　“哎，自己想功德想疯了。”石凡看了看功德余额44130，远不够去古代来回一次，看来还得想法多赚功德。

　　“好吧是我算错了，我现在给你看电视剧，这样吧一次给你看四集，顶两天的，你看行不？”石凡道。

　　“好，太好了。”月老兴奋的胡子都撅了起来，这么久没看，早就心痒难耐了。

　　石凡当即给月老发了四集宝莲灯，他的封神榜都看完了。

　　看着电视剧月老又不理他了，不过一想到明天还得去烤肉串，月老一声叹息，哎，这样的日子什么时候是个头呀。

　　“臭平凡上仙，你个凡人小子，再不给我看电视剧，我画十个圈圈诅咒你。”

　　好久看不到电视剧，等的心焦的敖寸心都开骂了。石凡立即又给他发了四集宝莲灯。前传看完了，看正传，跟杨婵换着看，杨婵宝莲灯早就看完了，已经在看前传了。

　　“这还差不多，我还以为你个凡人小子跑路了呢。”敖寸心嗑着瓜子看着电视说道。

　　“哥是那么不讲信用的人吗？再说了北海龙王，你姑姑是我的女人，我能跑路？”

　　“这可不好说吆，万一你骗她呢，你这来无影去无踪的，要是骗了北海龙王的贞操，我们去哪找你去？哼！”

　　“你以寡妇之心度君子之腹，我还等我家碧莲给我生个龙太子呢，我能跑路？”

　　“你敢说我寡妇！”敖寸心大怒，一下子站了起来，连电视剧都不看了。

　　“你本来就是吗，算了不说了。”

　　“哼，你个无耻的平凡上仙，你要是敢再说我寡妇，我让姑姑跟你分开。”

　　“你本来就是寡妇，不叫寡妇叫什么？”石凡笑道。

　　“叫我龙女，或者叫我寸心，或者叫我三公主，总之不能叫我寡妇，我不是寡妇，呜呜！”敖寸心委屈地说道，变的眼泪巴刹的。

　　“好了三公主，我也是无心之言，逗逗你而已。”

　　“唉，我想起件事来，前日里哮天犬来找我，要看看小黑，扑天鹰也要看看小红！”

　　“你怎么说的？”石凡苦笑。

　　“我说送人了，他们大怒，责怪我不该将他们的孩子送人，要让我要回来，隔三岔五来一次，好烦呀，要不你把小红和小黑还我吧，我把孩子还给他们。”

　　“我说三公主，你都送给我了还能要回去？我把很多灵丹妙药，龙血神肉都给他们吃了，我自己都舍不得吃，他们现在是我的战宠，怎么可能要回去。”石凡道，现在癞皮狗和扑天鹰已经是他生活的一部分，最亲密的战友，怎么可能再送回去。

　　“可是他们总来找我，那毕竟是他们的孩子，你就还给我呗，免得他们老烦我，那个二郎神也找过我，还责怪我不该送走他们，我还跟他吵了一架。”

　　“总之你给我了就不能要回去，因为我手续合法，又不是偷不是抢，我说敖寸心，你懂点规矩好不好，送出去还能往回要，咱能不能有点做人的诚信了？”石凡振振有词道。

　　“你说的倒也对。”敖寸心被他说的有些脸红，半晌还是不甘心道：“可他们总来找我怎么办？我实在是不厌其烦了。”

　　“你这样吧，他们再找你，让他们来找我，你就说是我不还的。”石凡道。

　　“你一天神出鬼没本公主都不知道你在哪里，让他们去哪找你？”

　　“象你一样喊我名字就行了，我就会知道，这样你也可以推脱开，你说是不是三公主？”

　　“好吧，只能这样了。”敖寸心坐了回去，时间不大便没动静了，咯咯笑着看起电视剧来，就好像刚才要孩子的不是她。

　　“哎，这女人！”石凡屏蔽了敖寸心，又给敖听心也发了电视剧，陪着敖碧莲说了会话，给她说了说小世界的事，这才又点开了杨婵的头像。

　　想到在古代山洞中那旖旎的一夜，以及那天早上的缠绵，石凡小腹间不由也是一热，呵呵，压的可是三圣母呀，那天早上的确是让人有些难以忘怀。

　　“三圣母，看电视剧了，宝莲灯前传！”石凡啪啪打了一句。

　　“你这段时间去哪里了？怎么这么久没消息？”杨婵忽然问道。

　　“出了点小事故，说起来三圣母我还要感谢你的乌罗藤，帮我解除了很多危机。”

　　“是吗！”杨婵沉默半晌，忽然道：“我今天心情不好，想看六集电视剧，你能给我放六集吗？”

　　“这有点违规啊我说杨大小姐。”

　　“你不愿意吗？”杨蝉撅着嘴有些委屈，那天人家不白让你看遍全身了吗？早上还让你压着亲了一回，险些把第一次让你给拿下，你怎么能这样？

　　“好吧好吧，我给你看六集。”石凡有些心虚，赶忙给她发了六集宝莲灯前传。

　　“这还差不多。”杨婵嘟着嘴道，冰着脸看着电视剧不理他了，此时的杨婵坐在那里端庄圣洁无比，哪还像在山洞时婉转承欢的样子。

　　“女人呀，真是善变！”人家不理自己，石凡也不会自讨无趣，屏蔽了杨婵，看看一杯咖啡已经被喝没了，而房间里还隐隐传来女人们说话的声音。


第860章 温妮的心事

　　石凡闭上眼睛，平心静气片刻，摒弃了和杨婵事件的纠结，但是一想到那天在山洞中的事，还是有些龙血沸腾的，不过好在现在女人们都在，这种情绪正和事宜来满足女人们，遂起身进入了卧室。

　　房间里女人们正各自坐在床头，盖着被子说话。四个女人或丰满，或玲珑娇俏，慵懒迷人、风情万种，那一座座高耸的峰峦，皑皑的雪肌，让石凡顿时小腹间火热，兽血被点燃。

　　见他进来，冷秋蝉、千画、柳冬儿各自羞笑一声，飞快地钻进了被窝里，大胸小妹妹林舒帆裹着个胸围，望着三人的举动还有些发愣，不明白她们刚才还聊的火热，这会怎么害羞了，她年龄最小哪里知道她们在搞矜持呀。

　　等她抬头看去，却见石凡已经解开浴袍上到床上，“呀！”林舒帆羞的捂住了眼睛。

　　“呵呵，你这妞，第一次见到呀？你怕啥！”男人已经来到床上，撩开被子将柳冬儿婀娜有致的身子狠狠地压在了身下。

　　时间不大被子下面起伏起来，女人的嘤咛申吟声不断，舒帆红着脸也向被子下面挤了过去。

　　……

　　夜朗星沉，房间内哀鸣长吟，申吟不断，也不知过了多久房间里才恢复了平静，几个女人都绵软无力地躺在床上，尤其是冷秋蝉和柳冬儿，身子恍惚被抽空，要死了一般。

　　舒帆偷着看了她们三个一眼，不由偷着撇了撇小嘴，之前还挺矜持，一被男人征伐那疯狂的完全超出了她的预料，拼命索取，哪还时平时矜持高冷的金领丽人模样，就象完全换了个人一般。

　　“哼，之前还挺矜持，愿来大人都喜欢伪装啊，看刚才疯狂的。”舒帆嘀咕着，她算长见识了，越矜持、风姿卓越的女人，索要起来越无度。

　　“好了宝贝们睡觉了。”石凡道，舒帆娇俏的身子飞快地挤过去，率先靠在了男人怀里。

　　几个女人顿时面面相觑，这小丫头挺会抢地方呀。

　　……

　　男人早上最强大，女人们都喜欢，清晨几个女人都在被窝里跟男人腻歪着，结果一直日上三竿，女人们才各自心满意足，纷纷带着满足的笑容，起床梳洗打扮。

　　看着几个姐姐眼角含笑，光泽艳艳的表情，舒帆终于明白了一句话，被男人滋润的女人最美一点不假啊，看看这几个风韵美人，一个比一个高雅，一个比一个风姿聘婷。

　　长泽雅美早已准备好了早餐，莺莺燕燕吃完了早餐，女人们各自服下丹药，到外面灵草间蒲团上去修炼。

　　石凡又将隐身术传给她们，这才开着宝马出门，到另一座别墅接了纳兰香雪，陪着她回娘家，温妮也好久没回去看姐姐，姐夫了，也跟着一起回去。

　　来到老丈人家，纳兰香雪幸福地挽住了石凡的胳膊，石凡则揽住了她的纤腰，两个人一起往房间里走了进去。

　　温妮在后面看着两个人亲昵的姿态，不由咬着樱唇，脸色有些暗淡。

　　纳兰柯夫妇早知道他们要来，高兴地出来将他们迎了进去。庚叔仔细看着石凡，感觉他象个寻常人，却是看不透他的修为，他当然知道他不是普通人，这足以说明自己和人家的差距越来越远。

　　庚叔顿时升起一股无力感，想当初他才武者一阶，现在修为竟然渊深如海，甩了他八条街，这差距太大了。

　　“小姐好眼光呀。”庚叔从心里暗叹一声，而自己还是武者二阶，几十年没能前进一步，这么大年纪恐怕终生再难寸进了。

　　“庚叔！”石凡递给他两颗丹药，“一个固本一个培气，我觉得你还是有希望进入武者中期的。”

　　庚叔嗅着丹香就有一种修为突破桎梏的感觉，顿时大惊，这可是无价之宝呀。

　　“姑爷，使不得使不得！”庚叔赶紧往回推，如此贵重之物他哪里敢接。

　　“卢庚，即然是姑爷的心意你就收下呗，自家人客气什么？”纳兰柯很骄傲地笑道。

　　“谢谢姑爷，再造之恩没齿难忘。”庚叔深深一躬，这才接过丹药。

　　“庚叔，他又不是外人，不许再这么客气。”纳兰香雪也笑道，幸福地偎依到石凡怀里进了客厅。

　　坐好之后，佣人沏上了茶，石凡看看纳兰柯，气色红润，丈母娘脸上光泽艳艳，四十多岁的年纪象个三十多岁的美丽少妇，哪里还象以前一样一屁股砸下去地球也要抖三抖，足见纳兰柯原来的病已经完全康复，否则怎么会把妻子卓思茵滋润的这么好。

　　再看看卓思妮，这姐俩简直象一对年龄相若的漂亮姐妹一样。

　　纳兰香雪不时靠在石凡身边跟她腻歪，老两口是看在眼里喜在心里，心说还是女儿有眼光啊，自从姑爷来了，柏丽国际是越做越大，美容产品风靡全世界，不用说全国，就是在世界上都是首屈一指的企业，让家族都来打溜须，哪是曹嘉树那个纨绔二货能比的。

　　每每想到这些纳兰柯就说不出的骄傲，为当初没坚决反对女儿感到幸运。

　　石凡给他们带了些强身健体的丹药，让老两口更是喜笑颜开。

　　见姐姐看着香雪和姑爷眼睛里满是喜欢之意，温妮脸色沉静，一直没有笑容。

　　卓思茵忽然意识到自己这个妹妹怎么半天没有欢声笑语呀，要知道她可是美国回来的海龟，青春洋溢，今天太反常了，尤其是最近她很少看到妹妹象以前那样青春洋溢，除了更美丽端庄之外，似乎多了很多心事。

　　“妹妹，你看看你外甥女都成家了，你什么时候带男朋友回来让姐姐和你姐夫看看呀。”卓思茵忽然对温妮道。

　　“我……”

　　“妹妹，你年龄也不小了，该找个男朋友了，你看看你，追你的人排成排，就没有一个中意的吗？我看上次那个美国人丹尼斯就不错嘛，普林斯顿大学毕业，你们在一起也能有共同语言。”卓思茵很殷切地说道，自己这个妹妹都二十七八了，还没男朋友，她作为姐姐能不着急吗。


第861章 婷婷的“男朋友”

　　“我还不想考虑这件事。”温妮说道，偷着瞧了眼石凡。

　　“你看看你，你个傻妹妹，你都多大了怎么能不考虑终身大事呢，嗯？”卓思茵忽然注意到气氛有些不对劲，自己这个妹妹怎么总是偷看外甥姑爷呀。她可是过来人，很快就看出了此中缘由，难道自己这个妹妹对外甥姑爷动心了？

　　想到这一点卓思茵有些懵逼，自己的妹妹心高气傲竟然会暗恋上自己的女婿，让她情何以堪呢。

　　她不由看了眼丈夫，纳兰柯也发现了这一点，从进来温妮就在偷看女儿和女婿两个人，眼神复杂，甚至饱含着嫉妒的成分。

　　和妻子对望一眼，两个人各自叹口气，却也不好说什么。

　　在老丈人家用完午餐，石凡和香雪返回了海景房，卓思茵却把妹妹留下了，不知谈什么事情。

　　回到住处，石凡便开始给女人们炼制飞剑，为即将到来的战争做准备。因为去过古代，他已经掌握了基本的炼器方法，再加上红罗仙诀的推演，凭借自身的真火，炼制些基本的飞剑法宝还不是问题，只不过消耗比较大，但是他有丹药，自然不怕消耗。

　　不过终归是第一次炼制，容易出差错，直到第二天石凡才炼制完第一口飞剑。

　　第一口是最难炼制的，因为他没有炼器的经验，不过炼制完第一口，后面就要快多了。

　　看着自己炼制好的两尺左右的小剑，石凡也很兴奋，真气灌入剑身，顿时小剑爆发出了耀眼的剑气。

　　“第一口飞剑终于成功了！”石凡将小剑放下，刚喝了两口猴儿酒缓口气，手机却响了起来。

　　石凡看了看号码，竟然是杨婷婷，与杨婷婷也是一年多没见了，上次在医院看到她，还是给那个脑瘤歌星手术之时，他赶忙接通了电话，“是婷婷啊，找我有事？”

　　“石凡哥！”杨婷婷的声音幽幽传来：“爸爸妈妈给我找了个男朋友，今天晚上在香格里拉大酒店请客，我想让你今天晚上一起过来帮我把把关，你看你有时间吗？”

　　“男朋友？”石凡一笑，“婷婷，有男朋友是好事，你也不小了，该有个男朋友，这样晚上我过去，大家一起聚一聚。”石凡笑道。

　　在他心里把婷婷当妹妹，这么重要的事怎么能不去呢。

　　电话那边杨婷婷轻轻拢了下秀发，道：“那好吧石凡哥，晚上6点30分我在酒店楼下等着你，你一定要来吆。”

　　“好的！”挂掉电话，石凡继续炼制飞剑，看看时间差不多了，他也没开车，溜溜达达往香格里拉大酒店走了过去。

　　虽然是散步，他的速度也无人可比，若是有人注意到，就会看到，他一步出去都有几丈远，就好似平步青云一般。只是可惜这个时间天色渐黑，石凡又刻意掩饰，注意到的人不多，有人看到，也只是眼前一花，他已经走过去了，路人还以为是眼花了。

　　在香格里拉大酒店门口，石凡看到了等在门口的杨婷婷。

　　“石凡哥。”杨婷婷迎了上来，看着他表情有些不自然。

　　石凡拍了拍她的香肩，笑道：“婷婷，你也不小了，有合适的男朋友就处一个吧，免得父母操心，走吧，我们进去看看那个人。”

　　杨婷婷低着头，犹豫了片刻说道：“其实吧，这个人是我们医院的外科主任，名叫吴原迪，他一直在追求我，我没怎么理会，后来他不知道怎么知道了我家的住处，总往我家跑，给我父母买礼物，我父母都很喜欢他，逼着我跟他处朋友，今天这饭局也是他张罗的，我不想来，妈妈非让我来。”

　　说完，杨婷婷眨着秀目看着石凡的眼睛。

　　“婷婷，石凡哥不跟你说过了吗？你也不小了，这个人如果对你父母真好，确实不错的话，你可以考虑考虑，走吧，咱们进去。”

　　杨婷婷咬了咬嘴唇想说什么还是放弃了，带着石凡来到了早已定好的一座豪华包房。

　　老杨头夫妇和吴主任早已经到了，石凡扫了一眼，饭桌上紧挨着老杨头坐着一名身材富态的中年人，坐在那里四平八稳倒是颇有几分派头。

　　老杨头夫妇明显没想到杨婷婷会把石凡叫来，目光有些诧异，但是不管怎么说，石凡对他们有恩，他们能有今天的生活，女儿能在医院当上护士长全是因为石凡。

　　两口子站起来笑着让石凡坐下，给他做着介绍，“原迪啊，这个是我以前的邻居叫石凡，跟我们家关系非常好，你们认识一下。”老杨头望着吴主任笑道，目光很是随和，看的出来，老两口对他都很满意。

　　第一印象，石凡对这个吴主任印象还不错，笑着向他伸出了手。听说是杨家以前的穷小子房客，吴原迪面上闪过一丝不耐，虽然如此他还是非常客气地将手伸出来道：“幸会，听说你救过婷婷，我作为他的男朋友，理应谢谢你，来，我们喝一杯。”

　　吴原迪不温不火的和石凡握了握手，而后拿起酒瓶给石凡倒了一杯白酒，放到了石凡跟前，自己也满上了。

　　石凡在医院名声很大，只可惜他只是听说过没见过，正志得意满哪里会想到他就是那个连院长都请不动的石凡。

　　杨婷婷本来是按着父母的意思坐在了吴主任旁边，此时却是将餐具挪到了石凡旁边，挨着他坐下。吴原迪看在眼里，目光中闪过一抹愤怒，不过也只是片刻之间，便又变的满面笑容道：“那个啥，小石啊，谢谢你救了婷婷，多次帮杨家的忙，不过呢我想以后不会了，因为我来了吗？呵呵，你说是吧？”

　　吴主任冠冕堂皇地说完，二两的杯子，直接一口就喝了进去。

　　石凡皱了皱眉，不过他并没说什么，毕竟杨婷婷和自己表现的太过亲密，他既然在追杨婷婷，这种做法倒也正常，也将杯中酒一口喝了进去。

　　酒喝完了，吴主任再不看石凡一眼，不断给杨婷婷和她母亲夹菜，劝老杨头喝酒，把老两口哄的喜笑颜开。吴原迪虽然不到四十，却已经是大主任了，这个职务足算的上年轻有为，加上会来事，将老两口哄的团团转，对这个姑爷很满意。


第862章 提我名好使

　　人无完人，如果他真的对杨婷婷好，石凡倒也不会跟他计较，只是杨婷婷一直没怎么说话，对吴主任的态度始终不冷不热。

　　等菜上齐，满满一桌子，连冷带热足有十八道菜，五个人十八道菜已经很丰盛了。吴主任扫了眼桌子，转向杨婷婷的母亲笑道：“伯母，那个啥，你看看咱们还要点什么？想要什么尽管点，另外，以后家里有个大事小情就不要再麻烦小石了，找我就可以，在中海市我朋友不少，官商两界，黑白两道多少都要给我点面子。”

　　说完，他目光有意无意扫过石凡。

　　“呵呵。”石凡笑了笑，道：“吴主任路子挺野啊。”

　　“还行吧。”吴主任面现得意之色，笑着望向杨婷婷道：“医生这个工作，婷婷知道，认识的人比较多，不用说别的，咱们中海市林书记的女儿，就找我看过病，她那病多少名医看不好，最终就是我给看好的，现在又健康又漂亮，所以说嘛林书记跟我关系还是不错的，算是哥们吧，在中海市要说办什么事，提我吴原迪的名还是好使的。”

　　“舒帆找你看过病？你可真特么能吹牛B！”石凡险些没一杯酒扔他脸上。

　　舒帆那病怎么可能找到骨科去？林书记就舒帆一个女儿，不可能是别人。不过想想这厮听说过林舒帆四处求医倒是有可能的，但是现在却说舒帆的病是他看好的，那就是明摆着吹牛不打草稿。

　　舒帆是他的女人，她那病是自己给睡好的，这厮为了彰显地位却在这胡编乱造吹牛已经让石凡有些不爽。

　　果然，老杨头夫妇听说姑爷竟然跟市委书记称兄道弟，立即对姑爷变的更加恭敬起来，甚至杨母眼睛里闪现出了崇敬之色，也难怪，有这么个有本事的未来姑爷，谁能不高兴呢。

　　见老杨头夫妇崇敬之情溢于言表，吴原迪更加得意，拿起杯子和老杨头碰了碰，抿了口白酒才继续说道：“那个谁，咱们中海道上有名的大哥青狼，也是我的朋友，所以说嘛，在中海无论黑白两道，大家多多少少都要给我点面子，我说话还是有些分量的。”

　　“连青狼都认识？”老杨头夫妇对望一眼，更佩服了，青狼当初可打过女儿的主意，在道上地位很高，尤其在棚户区那一片更是让人谈之色变，虽然石凡打了青狼救了女儿，但是不能否认未来女婿路子很野，有这么个女婿以后啥事不好办呀。

　　那边杨婷婷却是撇了撇小嘴，她可是亲眼看到青狼被石凡打的服服帖帖，青狼算个屁呀，上次在医院门口石凡叫来一排车，各方大哥全到，其中就有青狼，吓的骚扰她的富二代屁滚尿流，那排场让她受到了黑道公主般的待遇，婷婷现在想起来还象做梦一样，现在吴主任却吹牛黑白两道通吃，让她都感觉到滑稽。

　　酒桌上吴主任说的涂抹星子乱飞，让老杨头夫妇二人敬仰的不得了，尤其是杨母本就有些势利眼，尤喜攀高附贵，对这个姑爷更满意了。

　　显摆够了，吴原迪才说道：“那个啥，伯父、伯母，还有婷婷，你们看看再点几道菜，今天一家人难得聚在一起，大家要尽兴，伯父，你说是不是？”

　　老杨头连连点头，在这个黑白两道通吃的姑爷面前有些战战兢兢。杨母则有点眉飞色舞，有这么个路子野的姑爷，她觉得腰板都直了，脸上很有光，有了这么个牛逼姑爷她甚至都有些不把石凡放在眼里了。

　　杨母有意当着石凡的面炫耀一下，满面笑容道：“那个啥，我听说这里的鲈鱼不错，那是达官贵人才能吃到的菜，姑爷，你看看，咱们是不是也上道鲈鱼，也让小石尝尝？”

　　石凡虽然觉得好笑，却也没表现出来，由着她们在那唱双簧。

　　吴主任皱了皱眉，本以为都是屯里人好忽悠，却是没想到这个老太太这么上道，居然真的要点鲈鱼，一道鲈鱼可好几万呢，而且鲈鱼要提前预定他也知道。但是话已出口，他又不好不点，立即说道：“鲈鱼不是问题，既然伯母想吃，那咱就点一道。”

　　说完，吴主任冲着旁边的女侍应点了点手，“听到了吗？鲈鱼给我们来一道吧。”

　　“抱歉先生，鲈鱼是由燕京的卢师傅每周乘飞机来做，所以是需要提前预定的，现在已经没有了。”女服务员很客气的解释了一句。

　　知道没有，正合吴主任心意，不过为了显摆一下，吴主任脸上露出一丝不耐，皱着眉头，倨傲的口气道：“你这是什么态度？客人想吃鲈鱼都没有？把你们老板叫过来，我问问他怎么回事？”

　　在老两口面前，吴主任有意炫耀一下，口风很足，就好像他真是通吃黑白两道的大佬一样。

　　“抱歉先生，马总不在，我们这道鲈鱼是限量定做的，所以还请先生理解一下。”女侍应直接回绝了他。

　　“你这什么态度？今天也就是你们老总不在，否则我非让他开除你不可。”

　　显摆够了，吴主任才望向杨母说道：“伯母，你看到了，咱不是不想让小石吃，这道菜已经没有了，而且和我很熟的马总也不在，改天吧，改天有机会我再请大家。”

　　“吴主任说的对，既然没有我看就算了，我也只是随口一说而已。”杨母见识了姑爷的本事，路子确实野，随便吃顿饭，连酒店经理都认识，路子能不野么？

　　而后杨母将目光转向石凡，“抱歉小石，本来呢阿姨想让你尝尝鲈鱼的，可惜现在没有了，你理解一下。”

　　“呵呵。”石凡笑了笑，摆摆手道：“既然大家都想吃鲈鱼，我就把马经理叫过来，想办法让他帮咱们匀出一份，若是实在没有也就算了。”

　　说完，石凡望向女侍应，“叫你们老板过来。”

　　“抱歉先生，我们老板不在。”女侍应用同样的话应付石凡。

　　石凡摆摆手，“你先别着急说他不在，你就说画姐的男人在这儿吃饭呢，让他过来。”


第863章 不差钱

　　“画姐的男人？”女侍应微微皱眉，“抱歉先生，我不认识画姐。”

　　一个小小的服务员怎么可能知道千画，虽然这里是不夜城的势力范围，她一个服务员哪里知道道上的事，更别提在道上人眼里都神秘的千画了。

　　“让你去就去，啰嗦什么，你去跟他说一声，他不来再说，否则耽误了事，不用说你，你们经理都得被炒鱿鱼。”石凡道。

　　女侍应哪里还敢再耽搁，但是她还是将信将疑，这个人看起来挺休闲随和的，会有炒掉老板的本事？但是她还是道：“既然这样，先生您稍等，我看看我们老板回来没有？”

　　说完，女侍应出了包厢，给老板说一声看看他啥意思，至于刚才所说的老板不在，不过是搪塞吴原迪罢了，谁装逼都叫经理，那经理也太不值钱了。

　　“画姐的男人？”吴主任眨着眼睛品了半天没品明白咋回事，他一个主任医生怎么可能听说过千画，知道三狼这样的角色就已经很了不起了，真正的道上大人物，寻常人有几个听说过的。

　　“好，想装逼是吧？我倒要看看到时候你怎么收场，我要不来鲈鱼你就能要来？你以为你谁啊。”吴主任撇了撇嘴。

　　时间不大，马总匆匆忙忙从外面走了进来，后面还跟着将信将疑的女侍应。

　　“石爷！”本来还不太信的马总屁颠屁颠跑了过来，石凡他怎么可能没见过，有一次石凡从燕京回来，带着千画、冷秋蝉、柳冬儿吃饭就来的这里，当时人都被千画清空了。

　　这个男人不仅拥有画姐，还当着她的面揽着其她两个一看就是成功人士的美女，岂会是一般？能让画姐甘愿当情人的男人，他连凡哥都不敢叫。

　　只是石凡却不想太声张，没等他爷字出口，摆摆手制止了他，“马总是吧，那个啥，老头老太太想吃鲈鱼，你看看能不能想办法给弄一份？”

　　“能能，必须能。”那个传说中的男人，画姐的老公突然来到这里，让他感到惊悸，擦着冷汗说道：“鲈鱼本来已经售罄，但是还有客人的菜没上，我立即让他们匀出一道来。”

　　说完，马总出了包间。时间不大，女侍应端着鲈鱼，后面跟着马总再次进了包厢。

　　服务员将鲈鱼放在石凡面前，马总忙上前道：“石先生，鲈鱼我想办法匀了一道，虽然要给客人双倍补偿，但是没什么，老人家想吃总要先可着老人来。”

　　马总说的冠冕堂皇，而且他看出来石凡不想暴露自己的身份，没敢再叫石爷。

　　石凡口气非常客气地说道：“我们想吃鲈鱼，怎么能让酒店补偿呢，何况马总能帮我们匀出一道鲈鱼，我们已经非常感激了，今天呢是吴主任请客，吴主任路子野，不差钱，我看就由吴主任来补偿吧。”

　　而后石凡笑眯眯望向吴原迪，“吴主任，你说呢？”

　　见石凡再整吴主任的装逼，杨婷婷掩唇嗤嗤笑。

　　一道鲈鱼两万多，小三万，如果双倍赔偿的话，加上菜的价格，那特么就是小十万，吴主任再牛他也只是个主任，不是大老板，心疼的一张脸涨成了紫色，心肝都疼，可是刚才话说的这么大，又不好说不，只得故作轻松说道：“应该的，既然是我们想吃，当然是我们来补偿了，何况这道菜婷婷没吃过，也算是我特意为婷婷点的吧。”

　　吴主任想的很明白，钱不能白花，得讨好杨婷婷，拿下杨婷婷才是王道，因此用鲈鱼来讨好她。

　　只是他没想到的是，杨婷婷却丝毫不给他面子，冷着脸道：“这道菜我吃过，没什么稀罕的。”

　　杨婷婷现在也是护士长了，一些大的场合也经历过，早不是当初的小丫头了，上次那个脑瘤歌星为了表示感谢，请石凡又请不到，就请了她和蓝可可，就在这里吃的鲈鱼。

　　“……”吴主任没想到杨婷婷竟然吃过，一张脸一会红，一会白，有点下不来台。

　　“好菜不嫌多，吃过再吃一次不是更好吗？”杨母赶忙给未来姑爷打圆场，又望向杨婷婷道：“婷婷啊，我看吴主任人不错，处处为你着想，你以后跟人家好好处，不要总给人家使脸子，听到了吗？”

　　“哼！”为了不让母亲操心，杨婷婷不痛不痒地应了一声。

　　“行了，这事儿就这么定了，既然吴主任不差钱，一会结账的时候别忘了给这道鲈鱼算三倍价格。”石凡说完摆了摆手，“马总，我们没事了，你下去吧。”

　　“是石……石先生！”马总赶忙退了下去，险些没又叫出石爷来，走到门边马总点了点女侍应，“好好伺候着，出了问题我可不是开了你这么简单。”

　　亲眼见到老总三孙子样，女侍应哪里还敢不恭敬，小心地微微欠身就站在门边等着哪里都不敢去伺候着。

　　吴主任可不知道此中缘由，他虽然表面依然平静，但是看向石凡的眼神都冒蓝光，白白损失七万多，心疼啊。

　　石凡当然不会跟他一般计较，笑道：“来，大家一起来尝尝这鲈鱼，这可是吴主任买单。”

　　顿时之间吴主任的脸更黑了，不过他眯着眼睛看着石凡，也意识到这小子竟然能让香格里拉大酒店的经理如此恭维，似乎不简单呀，难道是碰巧认识？认识也不会这么恭敬吧，因此他也有意留意起石凡来，从杨婷婷的眼神，他岂能看不出杨婷婷对姓石小子的感觉恐怕不止干哥哥那么简单。

　　“哎！”杨母也暗自叹口气，本来想让姑爷给装装面子，这下可好，反而丢了面子，她也感觉到脸上有些无光。

　　老两口也开始留意起吴主任来，尤其是杨母对姑爷的身份地位更是在意，刚才马经理来了都没看他一眼，让她也意识到这个吴主任似乎没他吹的那么厉害。

　　“哼！”那边杨婷婷撇着小嘴不屑的笑了笑，吴原迪察言观色，已经意识到在婷婷眼里失了分，自感在杨家人面前丢了面子的吴主任，越发想着急挽回面子，因此在饭桌上一直在吹嘘自己的医术多么高明，看好了多少疑难杂症之类的，被谁谁送锦旗。


第864章 我女婿是医院大主任

　　一番忽悠后，老杨头虽然一直不太说话，但是杨母脸上却是重新露出了笑容，对这个姑爷又有了好感。

　　吃完饭，吴主任肉疼地结完了账，几个人来到外面停着的一辆丰田凯美瑞前，刚要上车，从酒店内走出两个青年男女，男子扶着那女人，女人捂着肚子，额头上可见汗珠，一看就是肚子疼的很厉害。

　　“丽丽，你忍着点，我送你去医院。”那男子说道，扶着女子往这边走要去开车，那女人忽然跌倒在地上，疼的痉挛起来，男子傻眼了，抓着蜷缩在地上的女人有些不知所措。

　　“小吴，你不是外科主任吗？快给那孩子看看，这疼的太严重了，救死扶伤可是你们医生的本分。”

　　杨母喊道，在她看来姑爷可是主任呐，女儿是护士，不正可给她看看嘛，如果姑爷给看好了，也好挽回刚才的面子。

　　吴原迪一直在观察那女人，此时听到杨母的话立即走了过去。

　　“先生，你是医生？”那青年人面露喜色道。

　　“对对，他可是外科大主任，我女儿是护士长，如果你们信得着我们的话让他给你看看。”杨母赶忙说道。

　　正手足无措的青年立即象看到救星一样，立即上前道：“主任你好，我女朋友刚才吃着饭突然肚子疼，拜托您快给看看怎么回事。”

　　“嗯~~既然伯母说了那我就给你们看看，这事我要是不管，这个时间你们去医院都不好找医生。”吴原迪很有派头地迈着四方步走上前。这也就是杨母说了，否则他才懒得管这事。

　　“是是，拜托主任快给看看，能看好必有重谢！”青年赶忙扶住了女朋友，“丽丽，你再忍一忍，这位是外科主任，让他给你看看。”

　　青年勉强扶起了捂着肚子疼的都要痉挛的女朋友，让她靠在自己腿上。杨婷婷也赶忙过去扶住了那女人的胳膊，等着吴大主任给诊治。

　　这边石凡只是目光一扫就知道了这女人是怎么回事，但是吴主任过去了，而且杨母想显摆一下未来姑爷，他也只好等一等，反正一切尽在掌握。

　　吴主任摁了摁那女人的肚子，“这边疼不疼？”

　　“有点疼！”那女人道。

　　“这边呢？”

　　“疼的厉害！”

　　一通检查问诊下来，吴主任皱了皱眉，“你得的应该是阑尾炎，最好去医院手术，我虽然是医生，却也不能在这里给你手术，赶紧去医院吧。”

　　说完，吴主任还有些得意，他自认看的八、九不离十。

　　“对呀，小伙子，我女婿是医院大主任，他说的应该差不了，你们赶紧去医院吧。”杨母也赶紧说道，又开始叫女婿了。

　　“好好，谢谢！”那青年抱起女朋友就要走。

　　“慢着！”石凡忽然走了过来道：“你女朋友得的是急性阑尾炎，不抓紧治会穿孔的，放下，我来给看看。”

　　“你能手术？”青年不耐烦道，主任都说去医院了，你一个外行啰嗦啥呀。

　　“让他看看吧，耽误了可就不好了，你就是去医院也不一定能找到比他更好的医生。”杨婷婷忽然不温不火地说道。

　　那青年将信将疑，但是这是护士长，他还是将女朋友放了下来。

　　石凡早就看清了病灶，直接开启广寒宫系统的切割功能，要给他直接无疼手术。

　　“你能看病？开什么玩笑，阑尾炎必须要手术，你给耽误了怎么办？赶紧让开吧，这可不是你逞能的时候。”吴原迪不耐烦地说道。

　　“你看不了不代表别人看不了，让开，别碍事。”石凡道，让杨婷婷也把住那女人，别让她乱动，手在她肚子前面一比划，病灶摘除，而后又给她输了些真气补充体力，随后便站了起来看着那女人道：“你起来走走，看看感觉怎么样？”

　　“起来走走？她可是急性阑尾炎，你让她怎么走？”吴主任怒吼起来，那青年也不是好眼神地看着石凡，心说你刚才就是比划了一下，抚摸了下肚子，那是治病吗？不是想趁机占我女朋友便宜吧。

　　“等等！”那女人忽然道，停顿了一下扶着青年站了起来，而后忽然一喜，一把推开男朋友，在广场上来回走了几圈，顿时面露喜色，看着那青年道：“平松，真的好赖，我感觉一点不疼了，似乎比刚才还有力气。”

　　“真的好了？”那青年有些懵逼，让人家抚摸了两下就好了？

　　“真的好了，一点不疼了。”那女人还伸开手臂转了两圈。

　　一帮人顿时傻眼，这可是急性阑尾炎呐，没打针没吃药，没手术，石凡只给按摩了两下就给治好了？这也太神奇了吧。只有婷婷暗笑，心说阑尾炎算什么，我石凡哥连要死的脑瘤都能治好，癫痫都能无疼治疗，这算个啥嘛。

　　“神医，神医啊。”那青年高兴地走过来抓住石凡的手，兴奋的有些不知如何是好，而后道：“这位医生，怎么称呼你，你在哪个医院，我要给你送面锦旗，另外费用该怎么收怎么收，你说个数，钱不是问题。”

　　“谢谢医生！”那女人还向石凡施了个礼，而后满脸幸福地偎依到了青年身边。

　　“算了，我不是医生，另外给你们看病也不是为钱，既然没事了你们就走吧。”石凡道。

　　“那怎么行，您好歹留个名字呀。”

　　“留什么名字，快照顾好你女朋友吧，我猜她还没吃饱，再啰嗦可就不是男人了。”石凡笑道。

　　“那好吧，谢谢神医。”青年这才转向女朋友，“丽丽你吃饱了吗？”

　　“没有，我还是感觉有些饿。”

　　“那走吧，咱进去接着吃。”两个人重新又进了香格里拉大酒店。

　　“神医，神医呀，做好事不留姓名。”围观客人一片赞叹声。

　　吴主任脸色铁青，有些没脸，本来想装一把，却没想到又演砸了，他就是搞不清楚，急性阑尾炎，石凡摸了摸怎么就好了呢，难道他医术比自己还高？他偷着看了眼杨婷婷，杨护士长看着那个男人眼神满是柔情蜜意，那种眼神代表什么他比谁都清楚。


第865章 以臂挡车

　　老杨头倒还好，婷婷母亲却是满脸沮丧，又丢面子了，心说这姑爷人脉没装明白，医术也不行，他到底行不行啊。

　　“伯父伯母上车吧，我把你们送回去。”吴主任阴着脸将老杨头夫妇让到后座上，根本没看石凡，望向杨婷婷笑道：“婷婷，你坐副驾驶上。”

　　杨婷婷望向石凡道：“石凡哥，你坐副驾驶吧，我坐后面。”

　　“呵呵，今晚夜色不错，我就不坐车了，走回去。”石凡笑道。

　　杨婷婷走到了石凡身边，“那我跟你一起走回去。”

　　“哎吆，婷婷，这么远你怎么能走回去呢？快上来，还有小石，你也上来吧，吴主任的车还是挺宽敞的，坐得下。”杨母喊了一声，有意无意又开始以未来姑爷的车为荣。

　　没办法，杨婷婷只好坐到了后座上。只是石凡却没坐，吴主任也没管他，自顾发动汽车离开了。

　　“婷婷，这个石凡到底什么人呀，他原来不是租你们房子的邻居吗？怎么还能治病？”吴原迪忽然问道，想探石凡的底。

　　“吴主任，你不知道他吧，那我现在告诉你，上次咱们医院的癫痫病患者，还有那个女明星的脑瘤都是石凡哥治好的，另外我提醒你一点，林书记的女儿的病实际上也是被他治好的。”

　　说完，杨婷婷就不理他了，对舒帆这种病人，她们都会重点跟踪，早知道她的病已好了，而且是被石凡给睡好的，只是这些她不会说罢了。

　　“啊！”吴主任有些傻眼，这牛吹爆了不是。此时他才知道石凡是谁。尤其上次在医院门口，杨婷婷象黑道公主一样被那些大佬在门口迎接的事他早听说过，他也明白了马经理为何对石凡这么客气。人家随手叫来一帮道上老大，马经理不客气才怪了。

　　窘迫是小事，不知为什么吴主任想起这些越想越害怕，将杨家三口人匆匆忙忙送回家，赶紧开车离开了。

　　“原来是个吹货，没啥真本事。”对这“姑爷”，杨母已经看出他人品有问题，也不上心了。

　　“哎！”杨母叹口气，“还是小石好呀，你看看这孩子现在出息成啥样了，吴主任都看不好的病人家就能看好，别人吃不上的鲈鱼人家想吃就吃，吴主任哪比得了他呀，差的太远了。”

　　“当初也不知道谁嫌弃人家，说人家孩子奶粉都买不起。”老杨头阴阳怪气道，对老婆子也不满起来。

　　老杨婆子低头头，沉着脸，难得的没跟自家老头子顶嘴。

　　……

　　反正就自己一个人，石凡也不着急，就沿着马路溜溜达达往回走，远处出现一座酒吧，四个大汉夹着一个醉意朦胧，丰满靓丽的女人走向了一辆悍马。

　　“今天的猎物不错，堪称极品，还会能跟外国调酒师说一口流利的英文呢，这种高品位女人哥还从来没玩过，今天真是幸运，不知为什么这妞一个人借酒消愁，被我们得手了，哈哈！”几个人大笑着将女人放进了悍马后座里发动了汽车。

　　石凡感觉那女人有些眼熟，运足目力看了过去。

　　“温妮？”石凡一下子认出了那个女子，刚才离的太远他没注意，而此时悍马已经驶上了马路。

　　石凡立即意识到温妮可能是喝醉了，所以被几个人趁机给带走了，自己若是不管，温妮今晚可就危险了，落入狼窝是肯定的。

　　因此石凡立即展开身形向悍马追了过去，虽然悍马离他很远，但是石凡还是迅速将距离迫近，转眼间接近了悍马。

　　石凡飞身而起，在空中凌空踏步，飞过了车身。

　　此时悍马来到了一段阴暗路段，车里的人望着因为醉酒，脸蛋上带着酒后的酡红，美艳无比的温妮，猥琐的笑起来，意识到不会有人管这件事，猎物已经到手了，就准备对温妮动手动脚。

　　可就在此时，树影婆娑中几个匪徒忽然看见前面马路上站着一个人。

　　“嘎吱吱！”司机下意识地赶忙急刹车，可是距离太近哪里刹的住，悍马径直向那人影撞了过去。

　　“反正没人看见，撞死他算了，撞残反而麻烦。”一名匪徒吼道。司机也意识到了这一点，亡命徒的本性爆发出来，他不仅没减速，反而加速向石凡撞了过去，想一撞而过。

　　只是眼看着悍马要撞在那人身上，那人忽然伸出了手，悍马竟然被推的原地剧烈颠簸了一下，竟然硬生生停了下来。

　　几个人吓了一跳，这人力气也太大了吧，竟然阻止了汽车，这是人是鬼呀。

　　“小子滚开，不想活了吗？”一人从车窗向外喊道。

　　“砰！”石凡隔空一拳打碎了前挡风玻璃，司机的头直接被打爆。石凡走过来，一把抓住了喊话人的头发，直接把他从车窗拉了出来，顺势向下一拉，直接一个膝撞，也送他去见了阎王。

　　直到此时另两人才反应过来，各自从座椅下面摸出一把开山刀，打开车门嚎叫着奔石凡冲了过来。

　　石凡一抬手，砰砰！两把刀都砍在了他个胳膊上，结果石凡丝毫无损，在两个人的震惊中石凡的手已经伸过来直接抓住了他们的脖子，两个人眼睁睁地看着对方死亡却无能为力，被当场捏死，敢对温妮下手他怎么能放过。

　　打开车门，后座上温妮早已经昏迷过去，石凡将她抱下车，将地上的尸体也扔进车里，处理干净血迹，抬手就是两个火球扔到了车里。

　　“轰轰轰！”火光熊熊燃烧，最后发生了连续的爆炸，冲天的火光将石凡的背影映的通红。当远方响起警笛声时，石凡已经抱着温妮离开了这里。

　　“小姨！”石凡抱着温妮摇晃着她，又给她输了些真气，温妮幽幽醒来，看着石凡媚眼含春，红晕的脸蛋撩人心扉，身子是越来烫，那勾魂的媚眼撩人无比。

　　石凡立即意识到她应该是中了迷药，想把温妮抱回住处，只是温妮忽然伸手搂住他的脖子，身子难耐地纠缠着他，突然张开火热的樱桃小口一口向石凡亲咬过来。


第866章 灯下伊人

　　石凡忙侧头躲开，亲了几下没亲到，欲望得不到发泄的温妮身子颤抖，剧烈喘息着，猛然一口咬在了他脖子上，咬的那叫一个狠，将石凡咬出一声闷哼。

　　石凡只要一运功就可以震开她，但是为了不伤到温妮，石凡并没有采取措施，由着她在肩头，脖子上亲吻，咬。抬头望去，前面广场上有一个喷水泉，泉水在下面形成了一个明亮清冽的水池。

　　迷药这种东西早已融入血液，不是这么好逼毒的，最好的办法是降温，石凡忽然抱着温妮大踏步走了过去，一把将她扔进了泉水池里。

　　晚上的水还是很凉的，被清冽的水流一浇，温妮激灵打个冷战，一下子清醒过来，眼神逐渐恢复了清明，穿着湿漉漉的衣服站在水池里发呆。

　　“小姨，你没事了吧。”石凡忙把她扶了出来，呵呵，他刚才也是无奈之举，而且这也是最有效的办法不是么。

　　此时她的衣衫全被打湿，湿漉漉的沾在身上，将卓副总裁丰满有致的身段完美的勾勒出来，高耸的胸，曲线柔美的腰肢，浑圆挺翘的臀儿无一不迷人。

　　望着她完全被勾勒出来的身体，令人遐想的高耸和凹陷，要说没感觉是不可能的，石凡也是一阵口干舌燥。

　　温妮用力咬着嘴唇低着头，半晌后忽然抬头，目光幽怨地望着石凡，道：“石凡，我们经历了许多，从京南到燕京，再到中海，好多好多，你难道对我一点感觉都没有吗？”

　　石凡低头不语，夹出一根烟默默点燃，轻轻喷出口烟雾，温妮咬着嘴唇等着他开口，显得很紧张。

　　“温妮，别忘了你是香雪的小姨。”半晌石凡忽然抬头轻轻拍了拍卓思妮湿漉漉的肩膀。

　　“我不管，我不管，你和我又没有血亲关系，我只想追求我所喜欢的。”温妮忽然不受控制的嘶吼起来，猛然一头扑入他怀里，将石凡紧紧抱住。

　　石凡微叹一口气，对这个接受过西方高等教育的美女副总裁不知说什么好，温妮却是不管不顾地搂抱着他，在他怀里摩挲着，亲昵着。

　　“温妮，天色不早了，我送你回去。”石凡道。

　　“我不回去，我不回去。”温妮叫着，搂着他不起身。

　　“好了温妮，你终归是香雪的小姨！”石凡虽然被她贴身的肌肤挤的小腹间火热，还是坚定地推开了她。

　　“啊！”似乎是太冷，温妮一声娇吟忽然晕了过去。

　　看着怀里的女人，石凡顿生愁绪，看看周围，这里离棚户区不远，而温妮浑身湿透，的确不易再让她受凉挨冻了，而且说实在他也不忍心再冻着一个绵软幽冷的女人，索性抱着他往棚户区走去，已经好久没回棚户区的院子了，他也想去看看。

　　打开院子，虽然是在黑天，但是以他的目力，一切都看的清清楚楚，整个院子很幽静，院子一侧还栽种许多花草，整个院子比他走的时候还要干净整洁。

　　“这是？”石凡有些发呆，院子自己可是好久没回来了，怎么反而更幽静宜居了呢，更诡异的是卧室内竟然亮着灯光。

　　轻轻一推房门，房门竟然是虚掩的，走过廊道，石凡挑帘进了卧室，灯光下，梳妆台前，一名少女俏影独坐，正望着空房子发呆。

　　“婷婷？”

　　“石凡哥，你终于回来了。”少女一下子站起向他扑了过来，可是看到她怀里抱着一个女人，顿时脸色有些暗淡，生生停住了脚步。

　　女孩不是别人，正是杨婷婷，去医院上班时她不过才17，今年也不过19岁，生的更加聘婷玉立，与以前的青涩相比，身材更多了几分成熟玉立的风韵。

　　回家之后，吴原迪离开，父母睡着后，睡不着的杨婷婷又来到了这里。

　　房间里干净整洁，一尘不染，床榻叠的整整齐齐，不用说石凡便知道在自己离开后是婷婷一直在帮自己打扫房间，离开的时候他曾给了她房间的钥匙。

　　“石凡哥，你带女人回来住？”杨婷婷道，脸色有些黯淡，理所当然地认为石凡是在外面泡了妞，不方便回家将女人带到了这里。

　　不过当看到女人那高雅的姿态，娇美端庄的脸蛋时，杨婷婷哑然，随意泡到的妞，竟然也这么高雅漂亮吗？看这女人身上的裙子，虽然被打湿，也难掩其品牌的高档，还有这女人手上的手链，雪项上的钻石项链等饰品，无一不说明这是个名门贵女，是一个品味女人。

　　石凡看出了婷婷的意思，讪讪道：“这是柏丽的副总裁温妮，她遇到了坏人，我带她来这里休息一下。”

　　石凡小心地将温妮放在了床上。

　　杨婷婷眨眨眼睛，露出一副我懂的表情，只是脸色却更加黯淡了，秀目瞧了眼床上，正看到因为裙子被沾湿，温妮那被薄裙包裹的浑圆挺翘的臀部以及蜷缩成S型的优美身体曲线。

　　“石凡哥，既然这样我不打扰你了。”杨婷婷转身默默地向外走。石凡送了出来。

　　院子里，婆娑月影下，杨婷婷走的很慢，娇俏的身影显得单薄落寞。

　　“婷婷！”

　　“石凡哥！”杨婷婷忽然转身，紧跑几步一头扑入了石凡怀里。

　　“婷婷！”石凡大手抚着她的秀发，“那个吴原迪怎么样？”

　　“我不喜欢他，我不喜欢他！”杨婷婷在他怀里吼叫着，忽然抬头仰着秀目看着石凡，“石凡哥，其实我……”

　　“婷婷，你看到了。”石凡指了指屋里，“我是个不靠谱的人，已经有几个女人了，你是个单纯的女孩子，应该有更好的归宿。”

　　杨婷婷张了张嘴想说什么，却什么都没说出来。

　　“好了婷婷，我传你一套功夫，以后你好好修炼，再没人敢欺负你了。”石凡抬手点在杨婷婷眉心。

　　杨婷婷顿感海量的信息融入了自己的记忆，这竟然是一部名为《究极玄功》的龙脉境修炼法门，当然这部功法是被石凡用红罗仙诀推演修正过的，无疑更适合修炼。


第867章 带你去吃早餐

　　“石凡哥……”杨婷婷美眸中溢出了泪花。

　　“好了婷婷，这些丹药你留着用来修炼。”石凡又递给她一个漂亮的荷包，里面装着几个丹瓶，其实这是石凡早就准备好的，大家都在修炼，他怎么能落下婷婷呢。

　　杨婷婷咬着嘴唇，想哭却哭不出来。阴差阳错这本应该是她的男人，现在却成了干哥哥，让她心中百味杂陈。

　　“婷婷，回去休息吧，安静下来就可以修炼！”石凡大手轻轻抚摸了下她的秀发。

　　杨婷婷默默转身，几乎是一步三回头，半晌才走出了院子。回头望了望亮着灯光的卧室，想到了那个床上身材极美的女人，杨婷婷紧咬着樱唇回身轻轻关上了院门。

　　“哎！”石凡叹口气，默默转身回到了卧室。

　　房间内，温妮凹凸有致的身段蜷缩在床上，她似乎是醉了。

　　石凡看了看她湿漉漉的身子，这样睡觉不生病才怪，上前将她的裙子脱下来，重新抱起要把温妮塞进被窝。

　　“我……我要洗澡。”温妮在他怀里呢喃着，温软的气息吹拂的石凡又是一阵热血沸腾。

　　“你着凉了，别洗了，好好睡一觉暖和一下。”石凡道。

　　温妮柔弱无骨，带着点点寒凉的藕臂环着他的脖子却不松手，醉眼迷离，喘息如兰地呢喃着，“不洗澡我睡不着。”

　　石凡看了看她，确实，对于她这样一个高雅的女人来说，刚才在外面一番折腾，不洗澡恐怕确实难以入睡。

　　石凡盯着温妮，温妮醉眼迷蒙，脸蛋却是越来娇羞红晕，那醉意朦胧之态确是越发的迷人了。

　　“那就洗吧。”石凡来到洗浴间，先打开开关，将热水器的水烧上，看看温度差不多了，重新来到房间扶起温妮，“走，我扶着你去洗澡。”

　　可是扶着温妮来到洗浴间，温妮根本站力不稳，始终贴在他身上。

　　“你帮我洗！”温妮低着头道，声音小的象蚊子。

　　看着她那雪白的身子，石凡热血奔涌，“好，既然你愿意洗那就洗。”石凡一把伸向了她的小裤裤，几下帮她脱掉衣服，拿起水洒开始帮温妮冲澡。

　　温妮靠在他怀里，脸蛋绯红，身子轻轻颤抖着，越来越软，越来越烫。

　　血脉喷张地帮她冲完澡，石凡将她抱起来，用毛巾将她的身子擦干净，重新抱着她来到卧室内。

　　“睡吧！”石凡撩起被子将温妮塞进了被窝里，只是卓思妮却环着他的脖子没松手，轻轻一带，噗通！石凡整个压在了温妮身上。

　　可是别忘了温妮还没穿衣服呢，身下那绵软惊人的感觉让石凡血液险些没沸腾起来，温妮粉颊红透，小手环住他的后背，偎依在他怀里不敢看他一眼。

　　石凡看了看身下的温妮，终归没忍心再离她而去，起身靠在了床头上。

　　一声嘤咛，温妮滚入了她怀里，伸出小手将男人紧紧环住。

　　石凡侧头看着怀里雪白熏香、媚意撩人的女人，终归没好意思再推开她。在京南两人有过一段亲密的相处，在燕京一起工作，温妮始终将他当主心骨，在公司也有过几次亲密接触，这次又救了她。石凡不是没有感情的人，若不是香雪在中间，说不定早就拿下温妮了，现在着实不忍再推开她，留下她一个人孤单。

　　其实他又岂能看不出，自从温妮晕倒一直在伪装，她要做的只是想让男人留在自己身边罢了，对这样一个苦闷，一直恋着你的女人，你还能怎么样呢。谁让他和香雪又走在了一起呢，原本在温妮看来他们不过是假结婚罢了，今夜就这么绝情的离开她，作为一个有血有肉的男人，石凡还真是难以做到。

　　“温妮睡吧！”石凡拉过被子盖在卓思妮身上，摸出根烟叼在了嘴上。

　　“我给你点！”温妮趴在了他胸膛上，接过打火机帮他点燃了香烟。

　　别忘了温妮现在可没穿衣服，身前女人香幽幽，望着她光滑的粉肌玉背，石凡深深吸了口烟，大手轻轻抚着她的玉背。

　　温妮很享受这种感觉，趴在他胸口看着他抽烟，看着烟雾缭绕中男人孤毅的脸庞眼神迷离很享受。

　　女人虽撩人无比，石凡却并未去上她，只是大手抚摸着她的秀发，轻抚着她的玉背，这种感觉让温妮很踏实，很依恋，也不知道过了多久在他怀里安静地睡着了。

　　看着她即使睡着了脸上还带着甜美的笑容，对这样一个女人你还能说什么呢，石凡终归没忍心再推开她，就拥着怀里的温妮，自己则闭上眼睛运功修炼，否则真钻进被窝里，他可不认为自己能抵的住这极品的香艳魅惑。

　　……

　　第二天，晨曦破晓，阳光照进窗子暖洋洋的。温妮睁开眼睛发现自己正躺在男人怀里，而那个男人却象老僧入定一样，虽然一只手还搂着她，却是闭着眼睛。

　　温妮不由嫣然一笑，伸出小手将男人搂的更紧了。这一样虽然什么都没发生，但是温妮很满足，她自认自己从未象今天这样幸福满足过。

　　石凡睁开眼睛，大手轻轻抚着她的秀发，“你醒了？”

　　“嗯！”温妮俏皮地眨眨眼睛，又扑在男人怀里呢喃着，摩挲着，似是总也亲昵不够。

　　石凡笑着拢了下她的秀发，“小姨，饿了吧，我带你去吃早餐。”

　　“嗯嗯！”温妮哽唧着，娇声道：“我想让你再搂我一会。”

　　“呵呵！”石凡只好伸出大手再将她拥住。

　　温妮在她怀里又腻歪了好久还不起来，因为她知道一旦松手，这样的日子不知什么时候才会再有了。

　　“好了温妮，我请你去吃包子好不好？”石凡坏笑着瞄了眼她胸口，“嗯，请你吃又大又白的包子。”

　　“坏蛋！”温妮羞涩地捂住了胸，其实从心里她多么希望他能抓过来，可是这一夜过去他偏偏没有，就这么搂着她睡了一夜，这让温妮心里多少有些遗憾。

　　松开手，温妮也不背着她，就当着他的面下床，到杆子上拿下了自己的衣裙，回来更是直接面对他重新回到床上。


第868章 网络头条

　　女人玉体玲珑，香艳的气息扑面而来，石凡感觉心里似乎有一团火在燃烧，鼻子有一种要喷血的感觉。

　　温妮等了好久，虽然已经感觉到了男人火热的气息，但是他终归没有扑过来。温妮咬咬嘴唇，有些委屈。

　　自己这么秀诱惑，他都没扑上来，温妮心里很失落，但是她不怪他，正是因为他没扑上来，或许才是让她喜欢上的真正原因吧，他要是自忖有本事，毫无节制地上女人，温妮自忖自己绝不会喜欢他。

　　“石凡，我想给你讲个故事。”温妮拿着衣服却没穿，重新过来偎依到了他身边。

　　“洗耳恭听！”石凡笑道，虽然身边的女人让他热血喷张，龙血暴戾，但是他的修为也今非昔比，强行克制住了那股将她推倒征伐的冲动。

　　温妮幽幽道：“你听说过猴王吗？”

　　“呵呵！”石凡点点头。

　　温妮继续道：“猴王享有各种特权，享有与所有母猴交配的权利，还有分配食物的权力。虽然猴子很多，可是所有母猴却仍然愿意选择强者，选择猴王，对其它献媚者不屑一顾，其实我们人不也是一样吗？美人配英雄，女人尤其是美人宁可嫁与英雄为妾而不愿与狗熊为妻，强者有几个女人也很正常，再说我虽然是香雪的小姨，但是我们之间根本没有血亲关系……”

　　“好了温妮，我请你去吃包子。”石凡摆手阻止了她。

　　温妮撅着嘴，这才不情愿地开始穿衣服，只是她仍然没避讳他，他愿意怎么样随他，可是她却知道他不会上。

　　穿好衣服，洗漱完毕，两个人出了院子，温妮上前小鸟依人般挎住了石凡的胳膊。

　　昨晚都在一个被窝里睡的觉，再躲开可就徼幸了，石凡由着她抱着胳膊，两个人一起来到了杨家的包子铺。

　　杨家的包子铺早就变了样，不再是路边摊形式，而是换成了一个干净整洁的门脸房，门前停着一辆红色的福特轿车，这正是杨婷婷的座驾。

　　见一个端庄高雅的女人抱着石凡的胳膊进来，老杨头夫妇面面相觑，昨天他们就知道了有个叫千画的成功女人是他的情人，今天又来一个高雅女人。

　　这么高雅的女人都甘愿给他做情人，看情况还是小鸟依人般的温顺，老两口越发意识到当初目光太短浅了。

　　“石凡哥！”见两人进来杨婷婷唤了一声。

　　“婷婷也在。”石凡笑道。

　　杨婷婷有些嫉妒地看了眼温妮，转身开始给他们上雪白的包子，而她自己自始至终都没吃，经常望向温妮发呆。

　　“这包子怎么样，是不是又大又白？”石凡笑着又瞄了眼温妮胸口。

　　“坏蛋！”温妮伸出粉拳轻轻捶了他一下，却是将胸挺的更高了。

　　旁边杨婷婷脸都红了，她都听出了什么意思，听不出也看出来了。按理说她这种单纯的女孩应该反感这样的言论才对，她却望着那个男人笑意盈盈，好像他占了便宜她也跟着高兴似的。

　　吃完包子，和杨家人打完招呼两个人离开了包子铺，杨婷婷送了出来，两个人都离开很远了她还在看着他们的背影发愣。

　　“哎！”看着女儿的眼神，老杨头夫妇对望一眼各自叹口气，她们看出来了，女儿还没忘了他，哪怕他已经有了情人。

　　石凡将温妮送回了海景房别墅，碰巧纳兰香雪从客厅出来要开车去公司上班。

　　“你们……小姨，你怎么才回来，你们昨晚……”

　　“我们昨晚在一起了。”没等石凡说话，温妮先把话接了过去，而后大大方方进了客厅。

　　“你们！”纳兰香雪脸色顿时冰了下来，气呼呼地上车，一脚油门轰出了院子。

　　石凡知道香雪又生气了，但是他没去跟她解释什么，随她怎么去想吧，这种事根本解释不清。

　　出了院子，石凡随手打开了手机，却看到一条信息刷爆了朋友圈，连新闻都上了头条，标题是中海大学校花骑老虎拍毕业照美爆全球。

　　下面刊登了几张大幅照片，照片上一个女人骑着白虎在校园不同区域拍毕业照，人本就秀发披肩、美丽高挑，再骑着个大老虎，美女与野兽的组合又冷又酷，这个成为焦点的女孩却不是林诗曼是谁。

　　“咔，曼曼果然骑虎出现了。”

　　石凡看了看时间，这是刚刚刊登不久的信息，网络时代果然什么都快，这帮人大事不敢报道，这种关于校花的新闻传的最快，竟然在不到半小时内就占据了各大网站的头条，校花与猛兽的组合火爆了各大网站。

　　石凡当然知道林诗曼骑的老虎是她的宠物，那白虎本来就可大可小，一个美女骑个大老虎，不惊爆眼球才怪。

　　就要毕业离校了，石凡忽然也想去学校看看，转身回到别墅开着宝马往中海大学赶了过去。

　　进入校园，石凡将车停下，很快就看到在一片花坛前一个大美女骑着老虎，周边几个专业的摄影师选择角度拍照，正是林诗曼。

　　曼诗玉器行参与了上次的商战，现在也在非洲参与铁矿石的开发，早已是国际性的大企业，作为曼诗的美女少东家，又是校花，林诗曼完全有这样的条件搞毕业专集，不能以吊丝的思维衡量这件事。

　　校花骑老虎拍照，轰动了整个校园，远处围满了人，大批的记者闻讯而来，也躲在人群后偷偷拍照不断往网上传。

　　青春洋溢的林诗曼却不管这些，自顾骑着老虎摆出各种姿势，开心的拍着自己的个人写真照片。他们拍照是他们的事，你不能剥夺我的个人自由。

　　结果这件事搞的太轰动，连警方都出动了，害怕老虎伤人，对着林诗曼喊话，让她停止这种危险的行为。

　　林诗曼根本就没管他们，继续变换着位置拍照，现在白虎并没有完全恢复原来大小，不过看起来也有东北虎大小，一个美女骑着老虎拍照着实吸引人，不少人暗暗称奇，钦佩美女的胆量，到后来发现老虎非常人性化，竟然不攻击人这些人才稍微放心。


第869章 梦碎迪拜

　　警察们打了个电话，得到指示后他们也不管了，只在远处戒严帮看着不让人靠近。林诗曼为了和自己的宠物老虎合影拍毕业照，早就摆平了一切。

　　石凡抱着肩膀看着自己的女人在那骑着老虎摆出各种美丽迷人的造型，也是看的津津有味，赏心悦目，校花就是校花，即使是自己的女人，此时他也百看不厌。

　　“石凡！”

　　虽然石凡不想暴露，但是林诗曼还是发现了他。笑意盈盈跳下老虎向他跑了过来，裙带飘飞，如同一只美丽洁白的香蝶一般向他怀里扑来。

　　“呵呵，自己的女人呐！”石凡心中一暖，张开双臂将林妹妹拥入了怀里。

　　“老公，你几时来的，怎么不知会我一声？”林诗曼明眸皓齿地笑道，那甜美无暇的笑容让学生们都看傻了，记者们更是感叹这次没白来，警察都看的两眼发直。

　　很快就有记者打出了这样的标题发到网上：一笑倾人国，再笑倾人城，太美了。

　　“我是想看看自然的你，所以就没惊动你。”石凡笑道。

　　刚才都没事的林诗曼现在却是脸红了，拉着石凡的手，道：“老公一起来不？”

　　“我不了，不喜欢拍照，你继续。”石凡笑道。

　　待林诗曼拍完了毕业照，石凡才笑道：“曼曼，斯威士兰的事你听说了吧，我们准备和米国开战，你要是愿意去，忙完了学校的事也去斯威士兰吧，千画，冬儿她们都会去。”

　　“我知道，我一定会去。”林诗曼笑道，格外期盼，作为曼诗玉器行的少东家，斯威士兰局势紧张她早已知晓。

　　“好了曼曼，我先回去了，要毕业了嘛，去班级寝室啥的看看同学。”石凡笑道，放下林诗曼转身离开了这里。

　　人群中姚珠静静地看着这一切，越发为当初的选择而后悔，要是当初在酒店和石凡来个假戏真做，那该多美妙，何苦沦落到现在这种地步。

　　想起这些姚珠脸上露出了病态的红晕，这一年多自从爆出宋元青和萧雨强传出同性恋的事情，两个人除了拿她发泄，哪里还拿她当人看。

　　为了摆脱两个魔鬼，听说迪拜遍地是黄金的姚珠，经中介介绍偷跑去了迪拜。

　　中介一万六起步，这还是起步价，没去之前说介绍她去高档酒店做高级服务员，工资四五十万一年，还会免费培训。

　　七星级帆船大酒店，迪拜塔？姚珠又开始憧憬迪拜纸醉金迷的少奶奶生活。结果一到迪拜，现实又狠狠地给她敲了一记闷棍。刚下飞机，她的护照就被人扣了，说是办证件。

　　姚珠英语又不行，花了这么多中介费和培训费之类的，即使她家庭条件不错，钱财也所剩无几，回国机票都买不起了，网络也没有，电话卡又必须换。

　　黑中介威逼利诱劝她卖身挣回来，挣够了钱就可以买机票回家了，说不定还能赚一笔。

　　原来学习就不行，没什么真本事，找工作费劲，没多久姚珠再次出卖了自己，成为万千迪拜鸡女中的一员，幻想着去高档大酒店、娱乐场所狠赚一笔之类的。

　　结果命运又一次跟她开了玩笑，她被带到了民房，成为一名底层鸡女，虽然不甘心，但是她在这里没有什么路子，只能听人家安排，很快接受现实成了一名彻头彻尾的站街女。

　　成为站街女后她才真正地了解了迪拜，迪拜是富有，但那主要是对当地人说的，当地人拿着政府的津贴，住着洋房，享受着外国人涌入带来的福利。

　　他们很少去工作，女人很少抛头露面，真正地阿拉伯女人在迪拜从事她们这一行几乎没有，别看阿联酋一夫多妻制，人家过的却是锦衣玉食的生活。再就是一些真正的精英分子，但更多的是在这里从事低端劳动的印巴人以及部分从事建筑劳动的华人民工，一个月拿几千块钱人民币收入的大有人在，有的几年都没长工资了。

　　很多人对迪拜的认识完全是某些别有用心的人过度宣传，觉得这里纸乱金迷，骄奢无度，但那是对极少数人来说的，抛去奢华的外表，迪拜也只是个正常的城市。

　　象她看到的照片上那些夸张的顶楼网球场，塞车的时候满街是法拉利，土豪带着豹子到处溜达，那纯粹是扯淡，姚珠来了许久都没见到过，或许有土豪养养豹子，但也是在家里不会在大街上溜达，那些过度的宣传完全是为了打广告，以点盖面来欺骗那些不了解迪拜的人。

　　那些照片里描述的那种顶级豪车带着TAXI的小帽子，她更是从来没见到过，出租车配置确实不错，但绝没宣传中的那么夸张。豪车有但需要电话预定，绝不是满地跑，电话预定在国内同样能做到，用跑迪拜吗？

　　迪拜有土豪，任何国家都有土豪，但普通工作人群，服务员工和劳工还是占了多数，而并非像宣传中所描绘的纸乱金迷，骄奢无度。

　　相对来说迪拜是一个社会阶级明显的城市，甚至带有一些奴隶制的味道，真正的土豪还是阿拉伯人居多，贫富差距很大。

　　在这里最多的便是象她一样被人骗来，或主动过来的东南亚、乃至华人鸡女，老外有时在商场看到亚洲面孔的女孩甚至都会问一句，多少钱？不得不说是一种悲哀。

　　如果你长的特别漂亮有气质，有门路，或许可以在象帆船大酒店这样的高档场所成为一名服务人员，反过来，真的有气质又漂亮，跑这来干屁，在哪也不会比这差，找人包养都特么比这强，还不用看顾客的脸色。

　　而姚珠显然没有这方面的关系，她只是对迪拜充满憧憬的千万女子中的一员，活动的场所便是一些低矮胡同的民房，服务的对象大多是低端的印巴劳工。

　　因为从业人多，她们收费低廉，印巴劳工辛苦一天回来，可以花很少钱就享受一次服务，一般60迪拉姆，还要有一半给中间人。


第870章 有本事你也大一个

　　60迪拉姆，还要有一半给中间人。一张机票要1300迪拉姆，而她们叫人帮忙买又怎能少手续费？因为她们大多不会英语，所以只有忍受和卖。不少人忍受所有，只为买到一张回国的机票。回国成了大多数人的梦想，而这个梦想只有努力和坚持。

　　而姚珠颇有些姿色，在这些人当中算出色的，也有些头脑，服务于一些相对高端的客户，偶尔会忽悠到200迪拉姆。

　　正因为相对出色，那么顾客也相对较多，经常会有人排队等候，姚珠被折磨的苦不堪言，一身病。

　　半年多后，姚珠好不容易攒够了回来的机票，她是一刻也不愿等，立即买机票返回，逃离了于她而言地狱般的迪拜生活。

　　这段经历于她而言也并非全是坏处，认清了所谓纸醉金迷生活的姚珠办了留级，开始认真学习专业，提高外语能力，但是在迪拜积累的那些难以启齿的病疼却成了她身心深处永远的梦魇。

　　“姚珠！”

　　姚珠正在回首那些不堪入目的往事，身后传来男人熟悉的声音。

　　姚珠猛然转身，瞬间呆滞，“石凡，是你！”

　　石凡一张手，手心里是三枚药丸，道：“姚珠，这三粒药你服下去，每天服一颗，三天后你的病痛就会解除！”

　　待她接过药丸，石凡转身往教学楼走了过去。

　　嗅着那喷香的药丸，再看看男人挺直的背影，姚珠脸颊上滚下了泪水。

　　“不要再相信黑中介，不要再给国人丢脸。”姚珠在心中喃喃自语。

　　石凡先来到了班级，只是因为学生们已经开始都在准备毕业的事，甚至有的已经离校去参加工作，班级并没有多少人。

　　在班级跟大家谈天说地逗留片刻，石凡又来到了曾经居住过的寝室，要毕业了，学生时代是最让人怀念的，总有很多东西让人难以割舍。

　　寝室有四个人，除了白富贵之外还有三个人，白富贵已经回来，收拾东西准备去石堰工作，而其他几个人也都准备离校了，互相看望缅怀同学。

　　跟大家闲聊一阵，几个人一起下楼，刚走到楼下，便看到门口站着一名女警，这女警丰胸细腰，身材挺拔，英姿飒爽，靓丽无比，尤其那大胸更是让人浮想联翩。

　　“好漂亮的女警，大胸细腰真带劲。”

　　“要是我女朋友就好了。”

　　“哼，当你姐还行，还女朋友，说不定人家是来办案的。”

　　“尤其那大胸真挺，迷人呐。”

　　几个吊丝在心里一片惊叹声，只是这毕竟是警察，虽然赏心悦目却也让他们忐忑，这么漂亮的女警来这干嘛？

　　“这不是大胸警花洛佩佩吗？”石凡皱眉，这妞怎么跑学校来了。

　　“我刚才就听说中海大学校花在骑老虎，特意过来看看。”说完，洛佩佩妙目瞄着石凡，“怎么有时间吗？赏光一起喝杯咖啡如何？”

　　其实洛佩佩之前就在，只不过石凡没注意到罢了，正因为看见石凡进了寝室，洛警官才出现在这里。

　　“怎么？我犯错误了要抓我？”石凡讪讪地挠着头。

　　“我说你犯错误了吗？”洛佩佩嘟着嘴嗔瞪了他一眼。这厮动不动打人女警屁股，上次在人家的家里还把人塞被窝里，若说犯错误岂会没有？人家洛警官不跟他一般见识罢了，当然或许被打屁股打服了也有关系。

　　石凡摸着头看看四周，几个学生顿时恍然，“好了好了，石凡，你跟警官好好约会，我们先撤了啊。”

　　几个人一副我懂了的表情，瞬间一哄而散。

　　“哎哎！”石凡一抬手想阻拦，这些人已经跑没影了。

　　“擦！”石凡讪讪地摸着头，本来还想跟大家一起吃个午饭聚一聚，叙叙旧呢，这下好都跑了。

　　“怎么，可以走了吗？”洛佩佩秀目瞄着她，美丽的唇角勾起一抹迷人的弧度，忍俊不住地想笑。

　　“那走吧。”反正他也得吃饭不是，两个人出了学校，在学校大门东南角有一座档次不错的酒吧，两个人向那里面走了进去。

　　林诗曼点手要了两杯咖啡，笑眯眯看着石凡，“要不要加糖？”

　　“来点吧，不加没味道。”石凡笑道，“你加什么警官？”

　　“我加纯牛奶，我要减肥的，牛奶可以降低酸味，增加顺滑的口感。”洛佩佩笑眯眯道。

　　“你加牛奶？你竟然加牛奶？”石凡夸张地望着她的胸口。

　　“坏蛋，人家就加奶怎么了？”

　　“你那这么大还用加牛奶？自己的还不够呀，难道你不知道吃啥补啥？”

　　洛佩佩抬头一眼看到了他坏笑的表情，还瞄着自己的胸口。

　　“你……”洛佩佩气愤，却是忽然一挺胸，顿时那里更高耸了，洛佩佩嘟着嘴倔强道：“我再大怎么了？跟喝的奶有啥关系嘛？有本事你也大一个。”

　　“呵呵，姑奶奶我可大不了，你饶了我吧。”石凡赶忙双手告饶。

　　“不能就别说。”洛佩佩嘟着嘴，下意识地看了看自己的胸，好不得意，将咖啡给他加完糖推了过来。

　　石凡喝了口咖啡道：“洛警官，你找我有事？”

　　洛佩佩盯了他一眼，“你能不能别叫我洛警官，叫我佩佩。”

　　“呃，佩佩……警官你找我有事？”石凡苦笑。

　　“噗嗤！”洛佩佩都被他的傻样给逗笑了，轻轻拢了下耳边秀发道：“怎么啦，没事我就不能请你坐坐？”

　　“可以，可以，哪能不可以呢，要是喝多了还能打屁股，更好呀。”

　　“想喝酒美的你，今天不喝酒，改天我单独找你单挑，今天咱就喝咖啡，嗯……牛奶加咖啡。”

　　“呵呵，那咱就喝呗。”石凡端起咖啡喝了一大口，两个人边说边聊，从学校、到警队，到天南海北，石凡的奇异谈吐经常逗的洛佩佩乐不可支，大胸不断颠簸，那绝美的风情让石凡不断摸着鼻子苦笑，这风景着实有点壮观。

　　“侍应，给我们来两个雅座，要挨着的。”

　　一阵尖声细语响自身后，石凡猛然回头，发现一男一女相互偎依着一起向吧台走了过去，尤其那打扮的浓妆艳抹的“女人”，声音让人听着浑身不舒服。


第871章 我们要结婚了

　　“萧雨强？”石凡顿时愕然，那打扮的溜光水滑，姿态清高的青年不正是萧家的萧雨强吗？他不是跟宋元青闹出了生死不渝的同性恋吗？怎么找女朋友了？

　　可是细想也对，当时用的只是红线，能有多大威力，三个月后就失效了，两个人说不定都会看着对方恶心。

　　“那女人男扮女装，似乎是个人妖，你看看还有喉结呢。”洛佩佩忽然道。

　　石凡仔细一看那个女人可不是么，他有喉结，只是擦胭抹粉，肌肤细嫩，打扮非常女性化，但是谁也不能否认这是个男子，再仔细一看，石凡哑然，这不是宋元青吗？他怎么变成女人了？

　　那边男萧雨强和女宋元青两个人也看到了石凡，不仅没敌对的意思，萧雨强反而搂着宋原青的小蛮腰，两个人笑意盈盈向石凡走了过来，大男人摆女人姿态，看的洛佩佩一阵恶心。

　　“石先生，原来是你呀，我们还要感谢你当初与我们赌石，给我们创造了在一起的机会，我们过来是要告诉你一件喜事，我们要结婚了，希望你能参加。”萧雨强面带笑容道，一副谦谦君子模样。

　　“是呀石先生我们要结婚了。”宋元青手掐兰花指，扭腰浪臀看的石凡险些没吐出来。

　　“你们要结婚了？”两个男人要结婚，任谁也得震惊。

　　“嗯！”宋元青满脸幸福地点点头，“我和雨强的事开始是遭到了双方家庭坚决抵制的，雨强甚至还被逐出了家门，但是爱是无价的，我们坚决抵制包办婚姻，倡导恋爱自由，我们一起从家族逃离，雨强陪着我去泰国散心，在泰国我见到了各种各样的女人，终于决嫁给雨强，来回报雨强对我的爱。”

　　“泰国的人妖吧。”石凡苦笑。

　　萧雨强也无比自傲地将宋元青往怀里搂了搂道：“元青美容手术很成功，所以我们也决定结婚，我们将成为华夏历史上第一对同同恋人，我们要改变历史，家族阻止不了我们，任何人也分不开我们彼此的爱。”

　　“擦！”石凡一阵无语，他本来是想恶心一下这两个家族，却没想到他们竟然真的鼓捣到一起去了，这还是两个泡妞的纨绔，但是从另一方面来讲，两个人是Gay，无疑也是广大少女的福音，免得有女孩再被他们祸害了。

　　“那恭喜你们了！”石凡冲着他们拱了拱手，“祝你们百年好合，永结同心。”

　　“早生贵子！”洛佩佩恶心地在旁边低估了一句。

　　“谢谢，谢谢你们，你祝你们早生贵子！”两个人阴阳怪气一番恭维，把洛佩佩闹了个大红脸。

　　互相恭维完了，宋萧两人这才走到另一边坐了下来，即使在酒吧，两个人也是亲亲我我。

　　“真是不可思议，两个人花花公子竟然要结婚。”洛佩佩到现在还难以置信。

　　“呵呵！”石凡也是苦笑，这特么的怎么说呢，算是广大女同胞们的福音吧。

　　两个人品着咖啡闲聊着，洛佩佩给他说一些破案的故事，石凡给她讲一些奇闻轶事，倒也其乐融融。

　　正在这时姚珠从外面走了进来，与正要出去的萧雨强、宋元青两个人走了个头碰头。

　　梦碎迪拜，很大程度上就是因为这两个恶魔，姚珠顿时一阵紧张，但是已经面对面，想走已经来不及了，姚珠也只得硬着头皮面对，还在琢磨着两个人会不会还对她纠缠不休，甚至带走玩弄？只是她明显想多了。

　　“哼！”宋元青高傲地仰着头对她哼了一声，比姚珠更加夸张扭着屁股和腰，迈着很女性化的步伐从她面前走了过去。萧雨强甚至都没看她一眼，温柔地目光始终在宋元青身上，似乎他眼里只有自己的“爱人”。

　　最后两个人出了酒吧，勾肩搭背，情意绵绵地走向了一辆路虎极光。

　　“这！”看着这一切，姚珠也是满脸的懵逼。

　　“想着你的温柔，想着你的模样，我放不下。都说过了再见，我们各自飞翔，各自长大，抱紧爱会挣扎，放开爱会心慌……”

　　洛佩佩的手机响了起来，她看了看号码赶忙接通了。

　　“洛警官，发生什么事了？”待她放下电话石凡问道。

　　“新雨幼儿园发生了劫持儿童事件，我要赶快过去。”洛佩佩说道，收起电话便往外跑。

　　“劫持儿童？我陪你一起去。”石凡道。

　　洛佩佩看了他一眼，“好吧。”

　　两个人一起往门外跑，“石凡！”姚珠想说什么，石凡阻止了她，“有什么事以后再说。”

　　石凡的车在学校，两个人直接拦了辆出租车，往出事的幼儿园赶了过去。

　　此时新雨幼儿园门前早已经戒严，市局局长洛桂征亲自到场指挥，门前是严阵以待随时准备突击的警察，外面则是焦急万分的家长，还有不少围观的群众。

　　“嗯？”石凡忽然看到一个人，竟然是他的大学英语老师，御姐冰若莲。

　　冰若莲虽依然风韵端庄，珠圆玉润，充满知性美，但是一只高跟鞋不知跑哪儿去了，曾经坚强无比，敢于举报主任调戏同事的冰若莲此时期期艾艾，脸上满是泪痕，无助而紧张地等着警方和犯罪分子交涉，因为幼儿园挟持的幼儿不是别人，竟然是她只有五岁的宝贝女儿佳佳。

　　“怎么回事？怎么把英语老师牵扯进来了？”石凡跟着洛佩佩上前听了会警员汇报，也大致明白了怎么回事。

　　原来是一个叫傅磊的人追求御姐不成，竟然在冰若莲回家的路上拦截她要强来，冰若莲机敏的摆脱，并报了警，那人被拘留了15天，出来后恼羞成怒、因爱生恨，竟然丧心病狂地携带利刃来到了幼儿园，以幼儿家长的身份叫开了大门。

　　在与保安的争执中，丧心病狂的傅磊捅死了保安，径直闯入幼儿园内部，捅伤教师数名，闯入了佳佳所在的小班。

　　袁老师誓死保卫孩子，也被傅磊扎伤，时至此时，傅磊已经彻底失去了理智，又捅伤两名幼儿，当场劫持了佳佳，要求冰若莲马上来此。


第872章 劫持

　　幼儿园立即报警并通知了冰若莲，警方赶到后，傅磊彻底锁死了房门，扬言只有冰若莲可以进来，他要杀死她们母女，与她们母女同归于尽，警方只要敢闯入，他就会杀死孩子。

　　冰若莲赶到后，知道佳佳被劫持，都疯了，立即就要单独进去救女儿，却被洛局长拦住，告诉他劫匪已经丧心病狂，已经致一人死亡，数人不同程度的受伤，她进去不仅救不了佳佳，极有可能一起被杀，甚至有可能造成更多的幼儿遭难，因此警方无论如何也不让她进去。

　　万般无奈，冰若莲只得在外面焦急的等待警方的行动，每等一分钟她的心就下沉一次，傅磊明显是为她而来，因为杀死了保安，伤了数人，已经没有退路，失去理智的傅磊随时可能会杀死佳佳，冰若莲都已经要崩溃了。

　　形式危机，匪徒随时可能会再杀人，强突肯定不行，教室里都是幼儿，傅磊一旦彻底暴走，后果肯定不堪设想，面对穷凶极恶的歹徒，经过研究，洛局长决定立即将其击毙。

　　也是此时石凡才知道，公安局大局长、市政法委书记洛桂征竟然是洛佩佩的父亲。

　　“呵呵，这丫的背景挺深厚啊。”石凡苦笑，这就不难理解这妞脾气为什么这么傲娇暴烈了，有本事有背景，作为一个女孩能不傲娇么。

　　经过现场勘查，那间教室就在二楼，除了房门，尚有一间窗户，只有对面一百米外幼儿园的一座围墙可以看清里面的情形，洛局长立命令枪手登上围墙击毙歹徒。

　　形势太过危机，调狙击手根本来不及，三名局里枪法最好的特警队员拿着突击步枪爬上了围墙。警察们则守在房门两侧，随时准备破门而入，还有数名突击队员从屋顶顺下绳子悬在窗户两侧，随时准备突击。

　　三名特警队员爬上墙头，也看了教室里的一幕，一名老师胳膊上满是鲜血，还有数名幼儿被傅磊划伤。

　　更让人匪夷所思的是，这个傅磊还是名退役警员，曾在防爆大队任职，有一定的反侦查经验，他早已看了墙头上趴着的警察和黑洞洞的枪口，见警方要击毙自己，傅磊知道自己已经走上了一条不归路，更加疯狂，他抱起佳佳挡在身前。手中带血的匕首逼住了佳佳胸口，只要警方有异动首先死的肯定是佳佳。

　　“快叫冰若莲进来，你们警方敢开枪我立即杀了她。”傅磊歇斯底里的大叫，这时候的人失去了理智，无疑是最危险的。

　　锋利的匕首划破了佳佳细嫩的肌肤。一滴滴鲜血淌出染红了衣服，前胸血红一片，佳佳太小，受到惊吓大哭起来。她的哭声刺激的傅磊更加不安，“不许叫，妈~的，给老子闭嘴！”他手中的匕首更加用力，刺的更加深入，虽不致命却血流不止。

　　外面，冰若莲听到女儿的哭声，心都要碎了，“放我进去，放我进去，求求你们，我宁可死也要救下女儿！”可是警方怎么能放她进去，几名女警死死的拦住了她。

　　傅磊见没人理自己，从袁老师身上搜出一部手机，拨通了冰若莲的手机，见是袁老师的电话，冰若莲赶忙接通，傅磊歇斯底里的声音传了出来：“冰若莲，你个臭三、八，你要是早答应老子怎么会惹出这么多事，是你逼的老子走投无路，老子有今天全是拜你所赐，老子要让你陪我一起死，给你三分钟时间，你立即给我进来，否则我立即剁了你的女儿。”

　　“妈妈，救救佳佳，妈妈……”佳佳的哭声传了出来，越来越虚弱，此时此刻，孩子唯一的希望就是在妈妈身上。

　　曾经有一个报道，一个妈妈在买东西的时候，孩子因为好奇跑到了马路中央，当妈妈回头的刹那，看看到孩子被车撞倒，孩子挣扎着爬了起来喊了一声“妈妈”，然后倒下再也没有起来，而死后她的小手仍然伸向妈妈，此时的孩子虽然已经没有活的希望，可是她们幼小的心灵仍然认为妈妈一定能救自己。

　　而此时，对于佳佳来说，她认为妈妈一定会救下自己。听到女儿的声音，冰若莲柔肠寸断，手机掉在地上，疯了一般，不顾一切地冲向门前，不管警察怎么阻拦她也不肯停下来，“还有三分钟，我一定要救自己的孩子，求求你们让我进去，让我进去吧。”

　　距离这么远，匪徒又把孩子挡在身前，对面墙上只是拿着突击步枪的特警队员，并非狙击手，距离又比较远，哪里敢轻易开枪。

　　这种情况不管是房门两侧的警察，还是窗户上的突击队员都不敢轻举妄动，四五岁的小朋友根本没有任何防御能力，一旦激怒陷入疯狂的傅磊，后果不堪设想。

　　暴闪鸣响，与警方联动的医院救护车也赶到了现场，随时准备抢救伤员。几名护士在一名女医生的带领下跳下了救护车，竟然是蓝可可带着几名护士赶到了。

　　蓝可可今天本应该休息，可是医院缺人手，尤其是知名的医生就更缺了，得到消息，法医可可立即放弃休息，带着几名护士赶了过来。

　　医务人员检查了保安的尸体，早就死透了，根本没救。

　　此时墙头上的特警队员仍然在犹豫，毕竟他们拿的只是突击步枪，接近二百米的距离，通过窗口可见的位置本就小，傅磊就抱着佳佳挡在胸前，他再拿佳佳当挡箭牌，射击肩膀这些位置无疑更会刺激傅磊，要么不开枪，开枪必须一击毙命，也只有他露出的一点头部可以打。

　　可是事关重大，这么小的射击目标，数名队员谁也不敢保证命中，因此谁也不敢开枪，不断摩挲着扳机，枪柄，每个人的手上都是汗水，他们不敢扣下扳机，因为一旦不能命中目标，枪声和子弹无疑会更加刺激歹徒，一旦他匕首一挥，这些幼儿的下场将不可想象。


第873章 解救

　　警方拿起手机和傅磊交涉，傅磊根本不再接电话，眼看时间将近，警方还在和歹徒对峙，里面不断传来傅磊疯狂的叫骂声：“冰若莲，你快进来，再不进来我就杀死所有人！”

　　洛佩佩赶到了，可是面对这一切她也有些无能为力，毕竟这不是面对面的打斗或搏杀，需要的是击毙歹徒。

　　“爸爸，要不我去试试！”洛佩佩看着围墙，摩挲着手指。

　　“佩佩，你枪法虽然不错，但是平时用的只是手枪，你能保证击毙歹徒吗？”洛局长意味深长地看着女儿道，非常时刻，绝不能出一点差错。

　　洛佩佩咬着贝齿，握着粉拳，有一种有力气使不上的感觉。

　　“放我进去！”不仅是冰若莲，很多被困孩子的家长听到歹徒的喊声也崩溃了，纷纷向里涌去，现场乱作一团，场面几乎失控。

　　一只大手突然搭在冰若莲的肩膀上，“冰老师，安静一下，佳佳会没事的！”

　　冰若莲回身，便看到了一张熟悉的面孔，有点不羁，有点邪恶，有点斯文。

　　“石凡，是你？”

　　“相信我！”石凡拍了拍他的香肩，这一刻不知为什么冰若莲竟然安静下来，可是他虽然身手不错，会开枪吗？怎么解决歹徒。

　　石凡已经向洛局长走了过去，“洛局，我去试试。”

　　因为是跟洛佩佩一起来的，警察并未阻拦他。洛桂征看了看这个跟女儿一起进来的年轻人，又看了看女儿，“他是谁？”

　　“他……他叫石凡。”洛佩佩红着脸低头。

　　看着女儿的表情，洛局长似有所悟，难道她是女儿的……否则女儿怎么这表情，不仅是洛桂征，不少警员都跟他有差不多的想法，毕竟整个警局有谁能降服的住洛局长的女儿啊。

　　“他能行吗？”洛局长提出了置疑，而那边石凡已经向围墙走了过去，时间紧急，他哪里还管得了太多。

　　“要不让他试试吧。”洛佩佩说，他想起了石凡在郊区山上杀死佣兵的事，但是她也不确定石凡枪法到底如何。

　　“噗通噗通！”那边几名想阻拦石凡的警员已经飞了出去。

　　看到石凡抬手挡飞几名警员的身手和沉稳的气势，洛局长的声音这才传来，“让他过去。”

　　毕竟他也没别的办法了，石凡的沉稳和自若让他有了些信心，再或者是因为女儿的原因，他觉得应该相信他一次。

　　石凡径直穿过警戒线，原地微微一踏便上了围墙，引起周围一片惊呼声。蓝可可寻声望来，顿时一声惊呼，“石凡！”

　　一年多来她始终尝试与他联系，只可惜石凡象是凭空消失了一般，蓝可可也尝试开始一段新的感情，但是她发现自己做不到，多少追逐她的男生被她无情的拒绝，此时这个男人出现怎不让她兴奋。

　　蓝可可很想冲上来跟他畅谈，问他去了哪里，但是她知道不是时候，唯有欣喜而又集中精力地关注着他的一举一动。

　　见石凡竟然抬脚便上了围墙，洛局也是震惊无比，对这个青年更加关注起来，洛佩佩对父亲察言观色，知道父亲已经有些欣赏这个年轻人，心里不知为何有些甜蜜的羞涩。

　　石凡翻身上了围墙，二话不说从一名特警队员手中将突击步枪扯了过来。

　　这几人虽然不认识他，却被他气势所迫，步枪被抢也无人敢说话，毕竟他们在这儿瞄了这么久却不敢开枪，他们不行，不见得别人也不行。

　　别的队员都是趴在围墙上瞄准，石凡则直接站在了围墙上，夕阳斜照，风衣飒飒，说不出的潇洒。

　　“蓝医生，这不是你男朋友么？”

　　石凡一出现在墙头上，就被小护士发现了，有人拉了拉蓝可可。

　　石凡几次去医院都和蓝可可走的很近，不少人问过这是不是你男朋友，蓝可可并未否认，而且表现的羞涩有女人味，大家自然地就认为这是她的男朋友了。

　　“是他！”蓝可可目光望着石凡点了点头，不觉脸上飞起了红霞。

　　“蓝医生可是被称为法医可可，冰冷如霜，今天怎么知道害羞了。”小护士们嬉笑起来，蓝可可却没恼，脸蛋却是更红了。她不觉粉拳紧握，生怕石凡演砸。

　　石凡有在巴黎击毙恐怖分子的经验，当时的场面可比这大的多，怎么可能象其他人那样瞄半天不敢开枪呢，他站在墙头上，端起枪，三点一线，略微估算了下风力和重力影响，迅速瞄准了佳佳脑后傅磊露出的部分额头，而后毫不犹豫扣动了扳机。

　　“砰！”一声清脆的枪响划破了长空，也将所有人的心提到了嗓子眼，冰若莲更是紧张地几乎要窒息过去。

　　傅磊抱着佳佳，偏着头正在向外面歇斯底里的大喊，要冰若莲进来，枪声一响，傅磊就知道警方对自己动手了，几乎是下意识地仰起手中的匕首向佳佳胸口刺了下去。只是他的匕首堪堪刺破佳佳的肌肤，子弹已经将他爆头，顿时之间血水混合着黄白之物到处崩飞。

　　匕首在惯性的作用下也只是刺破了孩子的肌肤，并没有伤及内府。

　　枪声一响，警察们立即破门而入，悬在窗户上的突击队员也撞破玻璃冲了进去。

　　“砰！”傅磊不甘心向后摔倒在地上，孩子撒手，被突击队员冲上来救走。

　　见歹徒已死，大家立即抢救伤员，匕首落下的刹那，佳佳因为紧张，再加失血过多已经晕了过去，被赶到的医护人员抱起包扎救治。

　　除了最开始死亡的那名保安已经送走，袁老师胳膊被歹徒扎伤之外，有几名幼师被划伤了胳膊，经过医护人员包扎已经基本没事了，大家长出口气，若不是石凡出现一击毙命，还不知道有多少幼儿要遭殃。

　　“报告局长，歹徒已经被击毙。”有人向外面做了汇报。当得知歹徒被击毙，孩子们无恙，周围顿时爆发出了雷鸣般的掌声，孩子们的家长眼睛里溢出了喜悦的泪水。

　　“这谁呀，太牛了，警察瞄了这么半天不敢打，人家一枪毙命，神枪手，绝对的神枪手！”围观群众一片兴奋的喊声。


第874章 紧缺血型

　　石凡开完枪，单手扬起枪吹了吹枪口的硝烟，甩手点上根烟，轻轻吹出口烟雾，虽然他无意装逼，但是发丝飞扬，风衣飒飒的沉稳之态，已然达到了装逼的最高境界。阳光将他的身影笼上了一层金色的光芒，沉稳傲挺的身躯说不出的英伟高大。

　　见此情形，冰若莲知道女儿获救了，顿时泪流了激动的泪水，再望向墙头上自己学生的身影，越看越英伟俊朗。

　　其他三名突击队员从墙上跳下来，同时向这个高大的身影敬礼，眼神说不出的崇拜，周边的警察面带崇拜的目光，各挑大指，“神枪手啊，一枪毙命，这中海市恐怕没有第二个人能做到。”

　　石凡装完逼，这才从墙上跳下来。

　　“石凡！”

　　没等其他人怎么样，蓝可可却是先冲了上来，美眸中溢出了喜悦的泪水，她很想问一句这一年多你去了哪里，可是话到嘴边却说不出口，只有面带喜悦的笑容，粉颊上还挂着两颗晶莹的泪花看着那个男人。

　　“怎么了蓝医生？哭啥呀，你可是法医啊，法医不是冰冷无情的吗。”石凡笑道。

　　“坏蛋你，还叫人家法医，我在你面前哪里象法医了。”蓝可可撅着小嘴道。

　　“呵呵，好了不哭了。”石凡抬手帮她将粉颊上的泪花抹了下去。

　　“这还差不多。”蓝可可嘟着嘴，露出了羞涩而喜悦的笑容。

　　有小护士在警察的护送下抱着佳佳出来，其她孩子们也在老师们的护送下陆续出了教室。

　　“Kelly！”冰若莲冲上来抱住了自己的女儿，凯莉是佳佳的英文名。

　　“您是孩子妈妈吧，孩子现在处于昏迷当中，情况不明，我们需要马上将她送到医院去救治。”有小护士说道，毕竟佳佳胸口都是血，谁也不知道她伤势到底有多重。

　　“回头我们再聊，我先带孩子回医院！”

　　蓝可可笑着对石凡说道，而后飞快地回来，指挥着护士上车返回医院。

　　“让我上车，我要跟孩子在一起。”冰若莲喊道，拼命地抓着孩子不松手。

　　“这……”小护士有些为难。

　　“好了，让她上来吧。”蓝可可说道。有她在旁边照看孩子也能好一些，经过蓝可可的允许，御姐冰若莲和医生护士一起坐救护车去了医院。

　　……

　　到医院后，佳佳被转到了外科，被单独送进了一个病房紧急治疗。

　　外科便不是蓝可可负责了，做完交接后暂时返回了本科室，只是这位法医可可脸上却一直带着笑容，有护士甚至听到久不曾唱歌的蓝医生竟然哼上了小曲。

　　“谁是孩子的母亲。”一名护士走出病房说道。

　　“我是！”焦急地等在外面的冰若莲立即冲进了病房。

　　护士道：“您的孩子失血过多，需要马上输血抢救，你是孩子的母亲，你和孩子的血型匹配吗？如果不匹配我们就需要重新配型，就比较耽误时间。”

　　“护士小姐，我女儿是rh阴性ab型血，这种血型比较少，你让医院马上准备血浆吧！”冰若莲唯恐耽误女儿救治，赶忙喊道。

　　“rh阴性ab型血？”正在给佳佳检查的医生顿时傻眼，“我们医院这种血型库存不足。”

　　冰若莲着急道：“可不可以从其他医院借调一些，钱不是问题。”

　　“不是钱的问题。”医生摇头道：“我院是本市资质前三的医院，我们没有，别的医院同样没有。”医生也很着急，忽然又问道：“你是孩子的母亲，难道你的血型不能输给女儿么？”

　　“抱歉我也不是。”冰若莲几乎要哭出来。听说没有血浆她已经手足无措，这种血型太特殊，再从外地调根本来不及，再说了中海作为大城市都缺这种血型的血浆，周围的小城市更不一定有，再从其他大城市调那就更耽误时间了，根本就是远水不解近渴。

　　“那孩子的父亲呢，马上让他进来，他的血型应该合适！”医生直接冲外面喊道。

　　“我……孩子的父亲已经过世，医生，求你帮我女儿想想办法！”冰若莲强作镇定，她已经没了主意。孩子的父亲虽然没有去世，但是因为在国外多年未归，早被冰若莲看成已经死了。

　　小护士立即打开了房门冲走廊里喊道：“现在急需rh阴性ab型血，哪位是这种血型请您伸出援助之手抢救女童，事后孩子的家长一定会有厚报的！”

　　走廊里人不少，甚至这则消息通告了全医院，但是所有人都摇头，很多人连自己的血型都不知道，一个个验血怎么来得及，再说了这种短缺的血型就是验了也不一定有。

　　见此情形，冰若莲眼泪汪汪，绝望的几乎要哭出来。

　　“冰老师，我的血型合适，用我的吧。”

　　随着声音一个带着些草莽不羁气息的青年向病房这边走了过来。

　　“石凡！”

　　“好了冰老师，不要耽误时间，赶紧救孩子要紧。”石凡进了病房，他刚才被人围住，没来得及查看孩子，但是知道孩子受伤，打发完了警察才驱车赶来了医院，冰若莲终归是自己的老师不是么。

　　“嗯！”冰若莲重重点头，她都没想到这个弹奏吉他一绝的学生竟然开枪救下了自己的女儿，现在自己又要靠他延续希望，想到自己当初还难为他，看不上人家，冰若莲有些惭愧。

　　围着的护士赶忙让开，石凡坐到了佳佳病床的床头上。

　　医生要石凡躺下，为了不太惊世骇俗，石凡照办了，鲜血红的血液沿着管路流到了佳佳身体里，佳佳的脸上渐渐有了血色，脸色越来越红润。

　　望着躺在相邻病床上的石凡，再看看女儿，一种丈夫的呵护感油然而生，可是冰若莲却知道这不是自己的丈夫，这是自己的学生。

　　“哎！”冰若莲幽叹一口气，如果孩子爸爸在身边应该也是这个样子吧，可惜啊那不可能，孩子的父亲多少年没回国，就是死了都说不定。

　　望着从石凡身体里不断流出的血液在滋润着女儿的身体，冰若莲终于控制不住，粉颊上了流下了泪水。


第875章 要不你去我家一次

　　“冰老师，你不要太往心里去，就是几滴血而已嘛！”石凡风轻云淡地笑道，竟然坐了起来，躺着实在特么不习惯，以他身体的强悍失些血根本不算什么。

　　但是实际上，他的血液早已不同于寻常人，要知道他可是九转玄功之体，喝过龙血，即将踏入神丹境界的存在，血液蕴含灵力规则，对常人已是无价之宝，佳佳在不知不觉中不知受了多大益处。

　　佳佳脸色渐渐变的红润，迷迷糊糊睁开了眼睛，“飞人叔叔！”佳佳一眼认出了这个人是开枪打死歹徒救自己的那个人，竟然亲昵地一头扑到了石凡身上。

　　她亲眼看到石凡一跺脚便上了墙头，不是飞人是什么。

　　“佳佳，没事了，不要怕，有叔叔在呢，没有坏人再敢欺负你。”石凡伸出一只手搂住佳佳。

　　“嗯！”佳佳甜甜地说道，如此血腥的场面，孩子能不害怕吗，搞不好要留下心理阴影的，但是现在石凡在，而且他是打死歹徒的人，让佳佳无形中感觉自己有了靠山，幼小的心灵变的格外踏实。

　　“佳佳乖，没事了！”石凡拍着小朋友，或许是因为刚给她输了血的缘故，现在又抱着她，石凡甚至觉得有一种跟小女孩血肉相连的感觉。

　　见佳佳苏醒，旁边的胡医生也停止了继续输血。

　　“飞人叔叔，坏人欺负佳佳！”小佳佳不断对他诉苦，连旁边高兴的眼泪都流出来的妈妈都没理。

　　“佳佳不怕，叔叔已经把坏蛋打跑了。”石凡刮了下她的小鼻子笑道。

　　“哦，坏蛋被叔叔打跑喽！”小佳佳用力挥了挥小手，冰若莲见女儿高兴的样子，哪还是刚才昏迷不醒虚弱无力的样子，比出事之前还要精神。

　　见此情形，无论医生护士们都笑了。

　　“Kelly，我的女儿！”冰若莲终于忍不住冲上来抱住了自己的女儿。

　　“妈妈，飞人叔叔把坏蛋打跑了，妈妈不要再哭了，有叔叔保护我们。”懂事的佳佳帮妈妈擦了擦泪水。

　　“是的，我的乖女儿。”冰若莲紧紧将女儿搂在怀里，又关心的看向石凡，“你没事吧？”

　　“你看我象有事的样子吗？”石凡晃晃了身躯。

　　“逞能。”冰若莲娇笑道，眼神里隐约闪现着柔情。

　　“哈哈！”石凡笑。

　　“今天多亏孩子的爸爸及时赶到了，否则小女孩还真危险。”一个刚进来的小护士说道。

　　“腾！”冰若莲闹了个大红脸，心说我比他大那么多，他会象我的丈夫吗？一个护士赶忙拉了拉那小护士，“这不是孩子的爸爸，是见义勇为的人。”

　　“啊！”那小护士也闹了个大红脸，赶忙给冰若莲道歉：“对不起，对不起，我没搞清楚。”

　　“没关系。”冰若莲笑道，有意无意又看了眼石凡。

　　那小护士赶忙尴尬地退了出去。

　　“我们给小朋友重新包扎下伤口，她的伤还是很重的，恐怕还要在这里再观察几天。”医生说道，要给佳佳重新包扎伤口。

　　“不用了，剩下的我来。”石凡道，直接揭开了包着佳佳伤口的纱布，手掌覆在了佳佳受伤的胸口。

　　“你做什么？”医生愤怒地想阻止他，一人却阻止了他，“让他来吧，胡医生这事你不用再管了。”

　　胡医生抬头一看竟然是大主任走了进来，赶忙恭敬道：“吴主任！”

　　吴主任摆摆手，“你先出去，石先生的医术比你要高明。”

　　来人正是外科主任吴原迪，自从自杨婷婷那里了解了石凡的事，他现在看着石凡都哆嗦，再知道石凡的医术，那是敬仰外加害怕。

　　胡医生却是没动，他倒要看看石凡能不能治好，毕竟这是他负责的病人，要负责任的。

　　本来因为疼要叫的佳佳，忽然感觉一股暖洋洋的热流涌入了身体，竟然舒服的咯咯笑了起来。

　　“孩子竟然不疼，不哭不闹？”不仅两名医生，连护士都惊愕起来。

　　片刻后，石凡将手拿开，大家看时，却发现佳佳的伤口竟然已经恢复如初，就连疤痕都没留下。再看佳佳，小女孩脸色白里透红，表情活泼，大眼睛水灵灵，比之前还要漂亮可爱。如同水灵灵的洋娃娃一般。

　　“这！”医生护士们都有些懵逼，这也太神奇了吧，以前吴原迪是没见过，现在亲眼所见，才是真正地信服了，难怪院长请人家都不来，这等医术去哪里不是顶级啊。

　　胡医生更是惭愧地笑了。

　　看着女儿恢复如初，震惊之余，冰若莲更是喜悦之情无以言表，看着石凡眼神里闪现柔情，多了些常人难以觉察的别样意味。

　　一名小护士走过来要给石凡包扎伤口，石凡给她看了看自己的胳膊，笑道：“你看看我的胳膊上有伤么？”

　　小护士一看果然没有，顿时更是惊讶。

　　“叔叔你怎么弄的？”小佳佳又从妈妈怀里挣扎出来扑到了石凡身上。

　　“哈哈，佳佳身上的伤好了，叔叔的伤自然就好了嘛。”

　　“嗯！”佳佳信以为真地点点头，头上几个小辫晃悠着，萌萌的样子说不出的可爱。

　　“女儿，上妈妈这来！”冰若莲想抱女儿，却被佳佳躲开，“嗯嗯，我要跟飞人叔叔在一起。”

　　搞的冰若莲好无语，心说这孩子怎么感觉象人家女儿似的。

　　医生开始给佳佳检查身体，冰若莲也要给女儿换衣服，石凡来了外面走廊里，点上根烟吸着。

　　检查结果出来，结果各项指标好的出奇，已经完全可以出院了，这种情况从未出现过，让所有人震惊。

　　“哎！”吴原迪一声长叹，在酒店还跟人家装逼，现在想来多么幼稚可笑，跟人家的差距太大了。

　　“好了冰老师，佳佳好了，我也该离开了。”石凡笑着向冰若莲打个招呼要走。

　　“嗳小石。”冰若莲从病房里冲了出来，“我女儿说害怕，要不你去我家一次，我请你吃晚饭吧，你也陪陪我女儿。”

　　石凡正想拒绝，冰若莲道：“你知道佳佳受了惊吓，只有在你身边她才觉得安全，你再陪陪她，让她缓和过来应该就没事了，也算帮老师个忙。”


第876章 英语老师家

　　“好吧。”人家冰老师都说了，石凡不好再拒绝，何况情况确实如此，如此血腥的场面，一般的小孩肯定有心里阴影的，佳佳觉得是他打跑了坏人，呆在他身边才踏实。

　　“谢谢！”冰若莲笑道，进入病房抱着女儿出来，见石凡在身边，佳佳果然露出了甜甜的笑容。

　　两个人离开病房，刚拐过廊道，一名穿白大褂的靓丽女医生从楼上走了下来，兴奋地跑到了石凡身边，满脸期盼道：“石凡，晚上一起吃饭吧，要不今天我早回家，给你做几道好吃的如何？”

　　“抱歉可可！”石凡看了看冰若莲怀里的小女孩，“佳佳受了惊吓，我再陪陪她，今天就不去了。”

　　“哼！”蓝可可不高兴地嘟起了嘴，人家法医可可请你吃饭都不去，太不给面子了吧。

　　没办法，石凡只好苦笑道：“好了，改天我请你吧。”

　　“好吧。”蓝可可狐疑地看了眼冰若莲，这个少妇身材珠圆玉润，充满知性美，让她有些犯嘀咕，直接又看了眼她怀里的女儿才放心地望着两人离开。

　　冰若莲一双妙目瞄着石凡，“这位漂亮的女医生是你的女朋友？”

　　“不是！”石凡摇头。

　　“那……林诗曼是你女朋友吧。”

　　“当然！”石凡笑道，自己的女人他怎么可能不承认呢。

　　冰若莲咬了咬嘴唇没再说什么，来到楼下，冰若莲望向门外，想起自己的车并不在这里，说道：“我去打个车吧。”

　　“坐我的车，我送你们回去。”石凡笑道，指了指停在远处的宝马。

　　望着他的宝马，侧头再看看石凡，冰若莲眼神闪过一抹憧憬，哎，这本应该是自己的丈夫做的事呀，现在却是自己的学生在做。

　　“好吧，我们坐坐你的车。”冰若莲笑道，和石凡一边一个拉着佳佳的手往宝马走了过去，佳佳晃着小辫，好不开心。

　　带着两个人来到宝马前，冰若莲和女儿坐在后座上，石凡发动汽车按着冰若莲的指点来到了学校家属区冰若莲家楼下。

　　这是个六层的电梯洋房，坐电梯来到五楼，冰若莲打开了房门。

　　房间是个大三居，装修低调中透着奢华，地上铺着苏格兰地毯，不用换拖鞋，脱鞋进屋就可以了。

　　冰若莲先进了卧室，等她再出来，已经是一身居家简约少妇的打扮，到膝盖的长裙，露出一双细腻雪白的小腿，V领下露出一抹丰满的白腻，看起来珠圆玉润，亭亭可人，知性美少了份严肃，多了分居家妇人的感觉。

　　此时看到，谁又能想到她是那个在学生面前严厉刻薄的御姐呢。到冰箱里拿了两听红牛放在茶几上，冰若莲笑道：“石凡，喝吧，你陪着佳佳，我去做饭！”

　　石凡在客厅陪着佳佳，佳佳明显还没从劫持事件走出来，挤在石凡身边不起来，始终让他陪着，明显还在为下午的事害怕，石凡捏了捏她的小鼻子，笑道：“Kelly，我给你讲个故事怎么样？”

　　“好呀，飞人叔叔你快讲。”佳佳喜道，小手还勾住了他的脖子。

　　“我们讲跳蚤和老鼠的故事。”石凡道：“话说啊从前有一只老鼠，它住的房子主人是一个家业丰实，资产万贯的富商，因此，它的生活也称得上是富足的。

　　一天夜里，一只饥寒交迫的跳蚤闯进富商家里，并且跳进富商的被窝中，跳蚤看到这个富商的皮肤又丰满又滑腻，胜过任何美味佳肴，高兴极了，跳蚤饥不可耐，把嘴张得大大的，用力咬破富商那又白又嫩的皮肤，尽量吮吸他的血液，直到吃饱喝足为止……”

　　讲故事石凡是轻车熟路，没事就给仙女们讲故事，他最不缺的就是故事。

　　“跳蚤和老鼠配合的真好，还能偷走富商的银币。”讲完了佳佳拍手笑，终于暂时淡化了被劫持的事。

　　“叔叔再讲一个。”

　　佳佳缠着石凡讲故事，那边冰若莲做好了饭菜，还特意给石凡准备了一瓶五粮液，很少喝酒的冰若莲也难得喝了些红酒。

　　喝完酒的冰若莲脸蛋带着酒后的酡红，配上细腻的脸蛋，不仅知性美而且多了几分娇媚的味道，看的石凡目光一滞，忙将目光侧开去，这终归是自己的英语老师，他不好太唐突。

　　“妈妈今天好漂亮。”佳佳忽然喊了起来。

　　“你这丫头，你那意思妈妈以前不漂亮呗。”冰若莲笑着嗔怪女儿。

　　“妈妈以前也漂亮，不过今天更漂亮。”佳佳喊道，她忽然侧头看着石凡，忽然跑过来趴在妈妈耳边，“妈妈，你嫁给叔叔呗，那佳佳以后就有爸爸不用再怕被小朋友欺负了。”

　　“腾！”冰若莲闹了个大红脸，嗔道：“你这死丫头少说话，不知道叔叔有女朋友吗？叔叔的女朋友可是校花呢，林诗曼姐姐，你见过的。”

　　说完了，冰若莲忽然觉得脸更红了，甚至有些发烧，怎么都觉得自己的话有语病呢。

　　小孩自然就听不懂话里的味道了，“噢！”佳佳失望地嘟着小嘴，坐回来继续安静地吃着饭。

　　面对着知性的英语老师，石凡也有些尴尬，猛地一口喝了半杯酒遮掩下尴尬。

　　冰若莲偷着瞧了眼石凡，见他似乎没听到，这才摸了摸滚烫的脸蛋，也喝了口红酒掩饰下尴尬的气氛。

　　吃完饭，佳佳胡乱地弹着电子琴玩耍，冰若莲忽然道：“石凡，你古筝弹的不错，可惜我家没有古筝，但是有钢琴，你会弹钢琴吧，我很想再听听你弹的曲子，能不能给我和女儿弹奏一首。”

　　“呵呵，好吧，勉强能弹。”石凡笑道。

　　“那来这个房间。”冰若莲打开了另一个房间，佳佳在后面俏皮地也跟了进来。这个房间素雅整洁，透着书香和高雅的气息，一侧是一架书柜，对着窗子是一架德国品牌贝尔钢琴。

　　“我有时候自己无事也弹琴，有时候也教佳佳弹。”冰若莲说，轻轻拨动琴键，弹奏了一首《天空之城》。


第877章 弹琴

　　《天空之城》中，拉普达代表一个梦想，然而这个梦想最终以毁灭告终，故事的本源是凄美而带悲剧色彩的，一如希腊神话，是每个人追寻理想过程的写照。虽然理想最终破灭，不过，我们有过追求、有一颗勇敢的心、有一个美好的过程，所以也就没什么遗憾了。

　　主题曲《天空之城》表达的也正是这么一种带着淡淡的忧伤，在凄美中，充满憧憬、向往、奋进、不屈不挠，明知悲剧的结果，也义无反顾、勇往直前的精神。

　　曲子凄凉激荡，曲因心境而生，石凡从曲子中听出了冰老师的孤单凄凉，听出了现实中的她内心并非象在课堂上那么强势，一副御姐咄咄逼人的形象。从曲子里可以听出她内心的空虚，她也渴望人疼，但是展现在人前的却是一副知性强势的模样。

　　“妈妈弹的真好。”佳佳不时时机的给妈妈捧着臭脚，石凡也笑着给她鼓了两下掌，平心而论，冰若莲的琴技还是不错的，尤其意境上很传神，让人有一种感同身受的感觉。

　　“石凡，你也来弹一首。”冰若莲笑着起身，拉着石凡让他在钢琴前坐下。

　　“呵呵！”身边知性美的少妇体香幽幽，让石凡荷尔蒙分泌也有些上升，笑道：“那我就弹奏一首梁祝吧。”

　　“嗯！”冰若莲轻轻点头，坐在旁边沙发上把着女儿静静地听着。

　　“铮！”石凡一点琴键，一首梁祝悠然而起，“无言到面前，与君分杯水；清中有浓意，流出心底醉；不论冤或缘，莫说蝴蝶梦；还你此生此世，今生前世双双飞过万世千生去……”

　　悠扬的钢琴曲凄凉而缠绵，不仅冰若莲听的期期艾艾，就连小佳佳听的也是极为入神，冰若莲完全没想到他在琴韵上竟然有如此高的造诣，听的沉浸其中，入神沉醉，恍如进入了琴声的世界，为梁祝的爱情而感怀激荡。

　　一曲完毕，母女二人都鼓起掌来，佳佳更是萌萌的口气道：“叔叔弹的真好听，我还要听。”

　　冰若莲笑意盈盈，满脸期盼地看着石凡。

　　待琴声再次响起，冰若莲手托香腮，听着琴声，望着那个男人孤毅的侧脸不觉看的竟然有些出神。

　　琴声都结束了，冰若莲还在入迷，直到佳佳拍起了小巴掌，她才脸一红醒过味来。

　　陪着母女二人弹了会钢琴，时间差不多了，冰若莲想抱着女儿去睡觉，佳佳眼巴巴看着石凡，“妈妈，我怕，我还想叔叔给我讲故事。”

　　冰若莲眼神期盼地看着石凡，不仅女儿怕，今天发生了这样的事，冰若莲到现在也是心有余悸。

　　“好吧，如果冰老师不介意的话，我就给佳佳讲个故事哄她睡觉。”

　　“嗯！”冰若莲脸上露出甜甜的笑容，径直引着石凡来到了她的闺房，女儿还小，又没有别人，她是和女儿在一张床一起睡觉的。

　　房间里弥漫着淡淡的香气，母女二人的房间可是从未有男人来过，这绝对是第一次，雌性荷尔蒙气息的环境，干净整洁的房间，虽然石凡没别的想法，但是男儿的本能也让他忍不住血流有些加快。

　　佳佳非让石凡坐在她旁边，石凡只好坐下来，边拍着佳佳，边给她讲故事，身边有个男人，小女孩也感觉到安全，听话地闭上了眼睛。

　　佳佳闭着眼睛，长长的睫毛闪动着萌萌地说道：“叔叔，我们讲什么故事？”

　　“麻雀模仿苍鹰。”石凡笑道，看了眼冰若莲，“可以不冰老师？”

　　“可以，你讲什么都可以。”冰若莲温馨地笑道。

　　“那我们开讲啦，话说有一只小麻雀，一次偶然从羊栏上空飞过，见羊群进进出出，挤挤挨挨，好不热闹它被好奇心驱使，便落到附近一棵树上观察羊群，这时一只强健的苍鹰突然从天上俯冲而下，以猝不及防之势冲进羊群，猛然抓起一只初生的羊羔，旋即又飞腾而去。

　　这突如其来的一幕，让小麻雀感觉新奇刺激，小麻雀认为苍鹰作为禽鸟类，能把畜类抓起来飞上天，我也是鸟，也会飞，它能做到的，我当然也能做到，于是小麻雀小飞上天空俯冲进了羊群……”

　　“咯咯，咯咯！”佳佳闭着眼睛还在笑，见到女儿甜睡的表情，冰若莲会心的笑了，不由将目光又望向了石凡，不觉间看的出神。

　　石凡忽然抬头，两人目光相对，冰若莲脸一红飞快地将头低了下去。

　　“小麻雀要把绵羊抓到天上去……”

　　石凡讲了几个童话故事，小佳佳时间不大就睡着了。石凡抬头，忽然感觉一阵温兰的香气扑面而来。

　　“石凡！”冰若莲忽然扑到了石凡身上，臻首趴在了他肩头上，触手绵软，女人体香沁人，让石凡忍不住一阵热火升腾。

　　“好了若莲！”石凡大手轻轻抚着冰若莲的秀发，“没事了，白天的事已经过去，不要再去想了，再说我在这里你还有什么怕的？”

　　“嗯！”冰若莲在他怀里轻轻呢喃着，从未有过的安全感侵袭全身，半晌才起身，拉着石凡的手来到客厅让他坐下，又从壁厨里拿出一瓶红酒起开，拿过两个晶莹剔透的高脚杯，满了两杯红酒，一杯放到了石凡面前。

　　冰若莲端起酒杯轻轻喝了一口，晶莹红亮的酒杯映着她细致的脸蛋，衬托的她的脸蛋红晕嫣然，知性中隐含着娇媚，端庄而迷人。

　　两个人喝着酒，冰若莲给他讲了许多自己的过去，将她们母女二人相依为命的辛酸，将她自己时刻要防备着坏人，有什么困难都是自己面对，还要照顾女儿的过往一一倾诉。

　　她一个女人带个孩子可想而知有多难，石凡听的也是感怀不已。

　　不知不觉冰若莲已是泪流满面，身体前倾扑入了石凡怀里。

　　“呃！”石凡犹豫了下，大手轻轻环过去将她拥住。

　　在男人的怀抱里，冰若莲轻轻抽泣着，久没有过的男人硬朗气息，让她身子不觉轻轻颤抖，越来越烫。


第878章 蓝狮之王

　　怀里的身子绵软香氲，撩魂荡魄，石凡大手一只手揽着她，一只手轻轻解开了她睡衣的扣子。

　　冰若莲没有反抗，只是身子抖的厉害，扣子解开，石凡大手穿到后面解开胸衣的扣子，顿时之间女人雪白有致的身子尽在眼底，大手抚上去已是滚烫。

　　冰若莲粉颊上挂着泪花，静静地看着眼前的男人，身子轻轻颤抖着面对着他，配上她粉颊上晶莹的泪花，魅力不仅没降低，反而更加让人我见犹怜。

　　“若莲！”石凡大手正要拥她入怀，忽然卧室内传来佳佳的声音，“妈妈，妈妈！”

　　“我去看看孩子！”冰若莲赶忙把衣服合好，红着脸起身冲进了卧室。

　　望着她跑动的婀娜身影，石凡不由一阵口干舌燥，端起红酒猛地喝了一口，夹出根烟点燃。

　　一个烟燃尽，冰若莲走出了卧室。“孩子刚才受了点惊吓，现在睡了。”冰若莲低着头幽幽道。

　　石凡看着她没说话。

　　冰若莲默默地站到了石凡面前，轻轻将睡衣再次解开，缓缓向后剥下，顿时一具雪白有致、迷人馨香的美人身体完美地呈现在眼前。

　　石凡抬头看着眼前白嫩有致的女人，呼吸变的粗重，冰若莲喘息着，起伏着，越来越剧烈。

　　“石凡！”冰若莲再也控制不住自己，扑入了他怀里。

　　软玉温香尽在掌握，石凡身体里也似有一团火在燃烧。猛地，石凡一把将她抱起，在冰若莲的一声娇吟中，大踏步进了里面的卧室。

　　随着那雄伟的闯入，一声悠长的娇啼也随之响起，数年的空虚孤寂似乎在这一刻完全被填满，冰若莲粉颊上滚下了满足而喜悦的泪水。

　　……

　　第二天一早，石凡离开了家属区。

　　一名拎着一袋包子回来的程序员老师认出了他，笑呵呵道：“小石，怎么来这里了？”

　　“过来办点事。”石凡讪讪道，能说昨晚干什么了吗。

　　“这小子！”程序员老师笑呵呵走进了楼道，石凡则往小区门口走了过去。

　　卧室阳台上，冰若莲默默望着石凡的背影走出小区，幽幽一声叹息。这一夜，无论是床、窗台，沙发、阳台乃至地毯上都留下她们粉色的痕迹，冰若莲巅峰迭起，她自认自己从未象昨夜这样满足过。

　　虽然有诸多不舍，但是石凡有女朋友的事她是知道的，她又能说什么呢。只是这一夜实在让她怀念，一直望着那个男人的身影消失不见了她还在发呆。

　　走出小区，石凡也是苦笑，昨夜如同梦境一般，连他都没想到有一天会上了冰若莲，要知道曾经的御姐是多么的傲娇霸道，昨夜在他身下婉转承欢却是那样的温柔婉转，那样的疯狂，甚至有些渴求的味道。

　　连石凡都没想到知性的冰若莲，在床上会是那样的疯狂，险些没将他榨干，这也就是他，若是换个人，今天早上很难说能起来。

　　离开家属区之后，回家稍事整理，石凡踏剑赶去了斯威士兰。非洲大陆越来越大，从上面向下望去，斯威士兰果然变的与以前不一样了，一栋栋高楼拔地而起，几条主干道横穿全境，还有一些基础设施正在建设中。

　　以前的斯威士兰虽然风景不错，却是没有如此现代化，现在现代化的气息与美丽的风景相辅相成，海鸥与蓝天相映，简直极美。

　　按着冷秋蝉的说法，来此做生意旅游的人不少，不过现在街道上除了本地土著，人却是不多，这完全是因为大家听说了米国要重新夺回斯威士兰，大家怕米国的轰炸殃及池鱼的缘故，暂时都不敢来了。

　　“米国嘛？”石凡嘴角勾起一道傲然的弧度，“未来的蓝狮基地将超过珍珠港，风景赶超夏威夷，我将把这里变成华夏的最宜居之地。”

　　“老公！”见石凡来到，早已到来管理经济商业的冷秋蝉早已迎了出来。

　　“秋蝉姐，最近还好吧。”石凡伸手将冷秋蝉揽入怀中往府邸走了过去。

　　“一切仍然是按步就班，不过有几家企业本来说好的共同开发这里，但却不敢来了。”冷秋蝉说。

　　“不来不来吧，到时候让他们抢着来。”石凡笑道。

　　“KING！”多伦带着几名大兵从里面迎了出来。石凡现在是蓝狮的头，在他们看来当然是自己的王。

　　石凡扫了眼几个大兵，有英国人有俄罗斯人，还有两名华夏人和一名黑人。

　　“多伦干的不错。”石凡分别拍了拍几个大兵的肩膀，这都是多伦在军中选出的副手，是佣兵团的管理者，也算是他的核心成员。

　　啪！几名大兵纷纷打立正，将身躯拔的笔直。

　　“不错，不错！”石凡笑道，旁边冷秋蝉也是笑眯眯，这是自己男人的王国和军队，她能不自豪吗。

　　“为我伟大的王效命是应该的。”多伦近乎谄媚地说道，他就是个奴仆，为主人做事当然不遗余力。

　　石凡进入府邸，多伦立即让人上来一些本地特产的饮品和精心准备的茶。冷秋蝉则偎依在石凡身边坐下。

　　跟多伦简单了解了下斯威士兰的防御情况，斯威士兰有三艘战舰，佣兵团加上被多伦从世界各地召集回来的佣兵，加在一起也不过才上万人，连战斗机都没有，哪里会是武装到牙齿的米国的对手，人家一艘航母就能灭掉整个斯威士兰，再说了佣兵团终归是佣兵，几艘二手战舰也就能起个巡视领海作用，哪里能打什么仗。

　　这些人一听说米国要出兵，不少人眼睛都发绿，害怕呀，人家来了军舰一通轰，飞机一通轰炸，他们怎么抵抗，恐怕连米国大兵的影子都见不到就被打败了，能不紧张吗。

　　了解了下情况后，石凡让多伦带路去巡视下蓝狮的陆地防御和海空防御。冷秋蝉在旁边款款相陪，冷董那卓越的姿态在士兵眼里可比石某人吸引眼球的多。

　　斯威士兰的海防几乎相当于没有，三艘勉强能开炮的战舰在海边游弋着，打打海盗还行，打米国军舰根本不可能的事情，完全是人家的靶子，恐怕不用人家的军舰，来两架飞机就给炸沉了。


第879章 分配飞剑

　　路基上摆着几架高射炮，多伦苦着脸道：“KING，这是用来打飞机的。”

　　“擦！”跟随的军官一个个直咧嘴，这高射炮打二战时的飞机行，打米国战机就是个玩笑，无论是速度还是隐身能力，这种高射炮完全就是个摆设根本不管用。

　　石凡也没指着这些东西，用来威慑邻国就可以了，他目光扫视一周，“大家不要灰心，正常巡视我们的领海就可以，米国来了也是有去无回，这里将会成为米国的夏威夷，甚至还要更宜居，未来是你们的。”

　　军官们一个个又开始咧嘴，吹大气管用吗？实力才是硬道理啊。但是不管怎么说，石凡的气势丝毫不乱，不仅不乱反而气势恢宏，让他们心里有了些底，难道我们这位从不露面的兵王还有什么后手不成？

　　一辆路虎军车飞驰而来，从上面下来两个身体诡谲彪悍，脸上的微笑如西伯利亚狼的男人和一个风情万种的金发女郎。

　　三人不是别人，正是贝蒂莎和杰克逊等三名欧洲顶级杀手，她们奉命在这里防备米国间谍人员对斯威士兰的渗透，已经抓获数人。

　　三个人纷纷上前施礼。

　　“主人！”贝蒂莎还风情万种地上前扑入了石凡怀里，一副撒娇模样。

　　“好了贝蒂莎。”石凡将她扶起来，手一挥道：“叫上所有团级以上干部，跟我去总部开会。”

　　……

　　团级以上干部，加上多伦以及他的副手，再加上冷秋蝉，贝蒂莎等三个人，一共有二十多人参加了会议，石凡当众宣布任命人员，为了斯威士兰的稳定，一切都正规化下来。

　　经济商业建设由冷秋蝉全全负责，同时成立治安大队，由贝蒂莎负责，陆军由加仑负责，而海军实际上就三艘军舰，由多伦推举的一名华夏的退役海军上尉刘继业负责，并责成他训练组成海军。

　　但是石凡明告诉他，海军的任务是巡航领海，维护斯威士兰的和平稳定，并不与米军作战，巡视好领土便可。

　　刘继业满头雾水，米军强大的航母战斗群就要来了，成立海军不打米军做什么？但是石凡让他成立海军他也没敢多问，毕竟就是让打，他也打不过，就三艘破战舰打谁去。

　　这样整个斯威士兰的安全体系便构筑成了，国内治安，石凡本来考虑是由千画来负责，不过千画既要照顾国内的生意，又要管理香港的势力，恐怕力不从心，因此石凡选择了贝蒂莎，至于特种部队，便由杰克逊来负责了，自己若不在，整个斯威士兰自然是由冷秋蝉负责，这位冷寡妇经验丰富，办事果敢有效率，斯威士兰本就不大，由她来统一负责石凡百分百放心。

　　接下来冷秋蝉又宣布了自己早已规划好的斯威士兰未来发展规划，给大家描绘了一个天蓝，海蓝，经济实力无比宏大的未来规划，却丝毫不提米国即将进攻的事。

　　大家面面相觑，这份规划要是实现，斯威士兰恐怕会成为国际上优良的海港和世外桃源般的宜居之地。

　　大家为冷秋蝉的规划和能力而赞叹，但是都认为是纸上谈兵，不现实啊，现在的首要问题是什么？你要先能抗过米国这一关呀，退不了米国谈什么规划，那不是天方夜谭吗。

　　斯威士兰弹丸之地，在大家看来，米国军舰一到顷刻便灭，这份规划完全是纸上谈兵。

　　“好，我再宣布一条命令，任何人敢当逃兵，一律杀无赦，纪律检查委由贝蒂莎负责。”石凡忽然大声道，他早已看出不少军官人心惶惶，根本无心恋战，米国他不怕，但是都跑没了谁来搞内部建设，谁来负责治安呢，所以必须严明律法。

　　“是！”贝蒂莎立即应和，二十余人吓的一激灵，赶忙坐直了身体，一些想逃跑的人也不敢轻易逃跑，届时看看战局再说吧。

　　接下来石凡遣散了众人，大家虽然内心不安，但是通过这次会议却没人再敢扰乱军心，都按部就班的工作着，而石凡开始闭关全力炼制飞剑。

　　半个月后，石凡出关，他一口气炼制了十口飞剑。

　　柳冬儿、千画、林诗曼、纳兰香雪、包括小家伙林舒帆，早已到达了斯威士兰，在斯威士兰有刚刚建成不久的机场跑道，航班直通华夏中海。

　　大家正焦急地等待在外面，因为米国的一支航母战斗群已经逼近了斯威士兰，而一支由二万人组成的军队也在邻国边界驻扎，就等他们的飞机军舰将斯威士兰夷为平地，派坦克出兵占领了，在米国人看来斯威士兰就由一支佣兵团控制，主要是陆军，根本没什么战斗力，少卿即克之，根本没当回事。

　　人家都兵临城下了，石凡还在闭关大家能不着急么。不仅是军官，就连几个女人都万分着急，正在外面焦急的等待着。

　　“老公！”见石凡出来几个女人纷纷涌了上来，远处几名大兵看着好不羡慕，这几个女人个个天香国色，怎么就聚堆跟了一个人呢。

　　“来宝贝们，大家跟我来！”石凡把大家召集到府邸大厅。

　　女人们纷纷落座，石凡扫视一眼，除了冷秋蝉因为忙于事务之外，其她女人全部晋级了先天，就连舒帆都已经龙脉九重，只要服下灵果便可晋级先天。

　　冷秋蝉才龙脉境七重，不过石凡也没打算让她参加战斗。

　　石凡将飞剑取出，手一挥，每人面前已经浮现一口不足一尺，精光闪耀的飞剑。

　　“哇，好兵器！”女人们顿时一片惊呼，纷纷将飞剑抓在手里。

　　石凡将飞剑的催动方法给大家说了一遍，女人们纷纷向飞剑中注入真气，顿时之间大厅里一片光华闪耀，剑气森森。

　　“呀，有了这口飞剑，我战力何止提升一倍。”林舒帆率先叫了起来，女人们也是一片欢呼声。

　　“可是……”纳兰香雪诧异地望着石凡，“我们武力虽强，单打独斗不惧任何人，可是怎么跟米国的航母战斗群和军队作战？在人家的飞机大炮、坦克面前，飞剑也不够用吧。”


第880章 潜入

　　“宝贝莫急，你们先练习飞剑，回来我自有部署！”

　　石凡望向纳兰香雪笑道，他又将隐身术给大家复述一遍，让大家掌握好要领，抓紧练习，自己则出了大厅，踏剑飞行直来到邻国边界，施展隐身术来至米军基地上空，在一片云层中隐住了身形。

　　而后石凡开启了广寒宫系统，利用系统的照相机功能对米军的整个基地进行侦查。

　　米国根本没把蓝狮佣兵团这一万来人放在眼里，虽然有雷达，却哪里会注意到有人在观察他们，何况就是雷达能发现，石凡速度太快，也不过以为是一道光而已，谁会跑到云层上去查看。

　　石凡调整镜头焦距，将图像放大，将下面的整个米军基地囊括其中，即使镜头不够宽广，大不了多来几次。

　　镜头放大之下，顿时之间米国军营的每座营帐，每个哨卡，乃至指挥中心，坦克在什么位置，都是尽在眼底，如果他愿意，米国大兵身上的汗毛都清清楚楚，更不用说军帐以及指挥系统了。

　　“好牛逼的机械化坦克部队！”石凡暗自赞叹，在军帐边缘靠近草坪的区域，停着足有二百辆的机械化坦克部队，这部队要是开过去，都不用轰炸机恐怕斯威士兰都难以抵挡，再说了他怎么可能让自己的人当肉盾送死呢。

　　石凡仔细观察着每座营帐，以及来回出入的军官，同时开启了顺风耳仔细聆听他们的谈话，从而确定军衔，将指挥中心，每个旅团级干部所在的营帐。最后他绘制了一张军事布置图，将敌人的指挥中心，旅团级干部所在的军帐都在图纸标致出来。

　　而且他听到消息，米国的航母战斗群将在明天抵达斯威士兰，到达后就在凌晨4点，直接对斯威士兰境内蓝狮佣兵团势力展开轰炸和舰炮打击，他们的陆军在轰炸过后就将对斯威士兰展开全面进攻。

　　“呵呵，真够嚣张，连准备工作都不做，军舰来了就开打，明摆着没将蓝狮放在眼里。”

　　石凡关闭了系统，收起地图，时间不大便返回了府邸。

　　“老公，怎么样了？”女人们都围了上来，飞剑她们已经熟悉的差不多了。

　　石凡将自己作的详细规划图放在桌子上，将敌人的指挥部、营帐、哨卡指给大家看。

　　“老公你的意思……”纳兰香雪聪颖无比，面露兴奋之色，那表情可爱之极。

　　“不错！”石凡笑着刮了下他的瑶鼻，而后大马金刀坐在椅在上笑道：“宝贝们，现在考验你们的机会到了，你们的任务就是毁掉敌人的指挥系统，将他们旅团级以上干部全部活捉，让他们同意退兵，如果不同意的直接杀掉。”

　　“让我们去偷袭？”

　　石凡点点头，“各位宝贝，你们有没有信心做到？”

　　女人们微一犹豫，而后异口同声道：“有！”

　　都会隐身术，每个人都是一个打百个的高手，现在位置图都规划出来了，能没信心吗？没有的只是经验罢了。

　　石凡正是觉得她们能胜任，才让她们去，也算是历练，否则他怎么可能让自己的女人们涉险呢，不用说先天高手，就是武林宗师级别的高手，会隐身术的话，米国大兵也是白给。

　　女人们个个跃跃欲试，摩拳擦掌，英姿飒爽的劲头招人喜欢。

　　石凡将图纸放在中间，开始指着目标分配任务，谁解决哪个目标，如何配合控制指挥中枢之类的。

　　分配完了，纳兰香雪，柳冬儿，千画，温妮，包括小舒帆都有任务，唯独没有冷秋蝉的。

　　“老公，那我……”冷秋蝉着急起来，她虽然不及别人，却好歹也是个高手。

　　“你当然是坐镇中枢。”石凡笑道，这么大的行动，怎么能没有人坐镇中心联络调度呢。

　　千画眨了眨眼睛，走上前拉住石凡的手道：“石凡弟弟，那敌人的航母和军舰由你一个对付是不是太危险了？”

　　“没关系，放心吧，你们不出差错就好，记住，即使完不成任务，自己也要安全回来，知道么？”

　　“嗯！”女人们纷纷点头。

　　紧接着石凡又把多伦、贝蒂莎、杰克逊等人叫了进来，让多伦只派少量守军守住海岸线，大部分人派到东线，在邻国通向斯威士兰的通道上设立埋伏，以防米军狗急跳墙在指挥中心被控制后还有人要打过来，而后他又安排贝蒂莎带治安大队维持内部稳定，防止骚乱发生。

　　安排好这一切石凡让大家各自去准备，只把之前的真正战略意图告诉了少数几个高级将领，给他们吃颗定心丸，这样做也是为了防止走漏消息。

　　大家都各自去做准备，石凡还是不放心，又亲自带着自己的几个女人，给她们演练隐身突袭，直到大家配合熟练对战术了然于心，才各自回去做准备。

　　兹日夜里几个女人悄悄来到东线，各自施展隐身术悄悄潜入了敌军军营，不发现最好，一旦被人发现就干净利落地将岗哨解决掉，以她们身手，再施展隐身术，米国大兵根本难以发现，就是被发现，以她们的境界和手中的飞剑，在他们开枪之前杀掉几个米国大兵也是绰绰有余，五个女人顺利地潜进了米军营。

　　这边石凡看看时间差不多了，也踏剑来至西海岸，贴着水面一路向前，这样能最大限度地避开米军雷达侦查。

　　待离开海岸线两百海里后，石凡便看到远处出现了一个黑点，这个黑点越来越大，随后又出现了六七个小黑点，最后先前的黑点变成了一艘巨大的航空母舰，周围是三艘驱逐舰，一艘巡洋舰，两艘护卫舰，一艘补给舰组成的航母战斗群，乘风破浪向这边驶来。

　　看着航空母舰甲板上那不下百架的战斗机群，石凡苦笑，这米国人也太小题大做了，对付个佣兵团居然出动这么大阵仗，航母战斗群啊，我擦，这架势看着着实唬人。

　　其实他又哪里知道这支航母战斗群是到南太平洋执行任务，顺便路过这里解决战斗罢了，否则打这样一场战役，在有陆军支援的情况下哪里用出动航母战斗群，几艘军舰就够了。


第881章 控制

　　见对方的舰队出现，石凡身影虚幻，迅速隐去了身形。

　　虽然他速度很快，但是指挥室雷达上，负责指挥这场战役的迪克兰将军还是发现了一道模糊的虚影。

　　“什么东西？”迪克兰将军用英语嘀咕着，目光紧盯着屏幕，那边副官也盯着屏幕看，却发现那条虚影不见了。

　　两个人长出口气，莫非自己眼花了？毕竟在水面上阳光的折射等原因都会在水面上形成光影的。

　　其实他们又哪里知道石凡已经上了前面的驱逐舰，见驱逐舰一切正常，自信满满地迪克兰将军哪里还会将团影子当回事。

　　“又出现了！”不久后，他们竟然又在监视屏上在舰廊里发现了一条影子，只不过这道影子模模糊糊，不仔细看根本看不清楚。

　　“这到底是什么东西？”两个人嘀嘀咕咕，当发现那条影子竟然在移动时，两个人忽然感觉到有些不妙。

　　实际上石凡虽然施展了隐身术，但是因为剑气的原因，在对方的雷达监测下还是能看到一道若有若无的光影。在廊道的监控下，因为有灯光等原因，也会留下一道虚影。

　　“立刻命令士官去查看。”迪克兰将军命令道，他是一个认真的人，决不允许有任何不安定因素出现，毕竟这可是航母呀，出现一点安全隐患都可能出大问题。

　　“不用找了，我在这里。”石凡的身影毫无征兆地突然出现在指挥室门口。

　　“你是谁？”两名卫官立即掏枪，石凡一抬手，几道指剑打出斩断了两人的脖子，已送两人见了阎王，那边副官枪没等掏出来，也落了同样的命运。

　　“你到底是谁？”迪克兰将军临危不乱，悄悄向指挥台靠近，想通知其他战舰或者外面的人。

　　“迪克兰将军，不要枉费心机了，我叫石凡，我想你应该知道我是谁。”石凡道。

　　“原来是你，你是蓝狮的兵王！”迪克兰将军想扑过去发出紧急信息，却发现自己根本动不了分毫。

　　迪克兰将军被吓的亡魂皆冒，他这才意识到事情的严重性，这仗还没打，不知不觉竟然已经被人家侵入到了指挥中心，这岂是闹着玩的，要知道这可是整个航母战斗群的指挥中枢。

　　石凡目光扫了眼琳琅满目的指挥系统，微然一笑，大手轻轻放在了迪克兰将军头顶，“迪克兰将军请放松，你很快会发现你在天堂里。”

　　迪克兰将军想反抗，可是对方意志强大无比，强大到让他有一种要顶礼膜拜的感觉。

　　修仙者神魂强大，这自然是石凡武道意志对他形成的精神压制，如果石凡愿意，哪怕他咳嗽一声都可让迪克兰将军身体崩裂，他再是舰队司令，也是个普通人，怎么抵抗的了一个先天高手。

　　正在这时，迪克兰将军觉得一股暖洋洋的热流涌入头顶，让他的意志迅速崩溃，整个人完全松散下来，目光呆滞一切听石凡摆布。

　　“啪啪啪！”石凡在他头顶连续打出繁复的法诀，不到5分钟的时间，便把在米国大名鼎鼎的迪克兰将军变成了一名傀儡，一个奴仆。

　　石凡松开手，迪克兰将军眼神复又恢复了清明，虽然眼前的年轻人不比他高，但是他却有一种甘愿臣服，遵从他任何意志的感觉。

　　“迪克兰参见主人。”迪克兰将军情不自禁向下跪了下去。

　　“好了起来吧。”石凡在指挥台前坐下，手一摆，“命令舰队停止前进，原地待命！”

　　迪克兰哪里还有丝毫反抗的意思，立即命令整个舰队停止前进，军令如山倒，顿时之间航母外围所有军舰都停了下来。

　　石凡道：“命令所有舰队指挥官到甲板上报道。”

　　“是！”

　　迪克兰将军再次传下了命令，现在他把石凡当主人，效忠他才是第一位的，什么国家意志，国家荣耀都要往后排。

　　“啪！”石凡点燃了一支烟，坐在指挥台前优哉游哉地抽了出来，于他而言难的就是接近指挥系统，为此他花费了一些时间，而且先控制了迎面碰上的驱逐舰，将那艘驱逐舰的指挥官变成了傀儡，等熟悉整个战斗群的情况后，这才进入了航母。

　　一旦进入了编队内部，航母战斗群就是再强大对他也是无用，飞机、舰炮、导弹就是再强大对他哪里还管用。

　　这边迪克兰将军为了表示恭顺，甚至还给他倒了一杯白兰地。

　　舰队司令便是舰队的总指挥，迪克兰将军有命令，那些军官哪敢不从，军舰纷纷向这边靠拢，时间不大纷纷登上了航母。

　　看看时间差不多了，石凡在迪克兰将军的陪同下出了指挥室来到了甲板上。

　　“这甲板真特么大，机群壮观！”石凡感慨着这艘宏大的航母，目光望向对面，连后勤带补济一共18名指挥官，每个人胸前琳琅满目的勋章证明了他们的功勋和地位。

　　见一个华夏人和将军一起出现，这些人面面相觑，有些人在猜忌航母上什么时候多个华夏人指挥官了？

　　但是此时他们并未想太多，毕竟在米军中也有华人后裔参军的，米国是一个多民族国家，无论黄种人还是黑人参军都很正常，而且在他们看来，黄种人和白种人是一样的，都属于白种人。

　　“还有没有人缺席？”石凡问道。

　　“除了中下层军官，舰长包括副手都到齐了。”迪克兰将军道。见司令官对一个华人如此恭敬，其他人终于发现情况似乎不对劲啊。

　　石凡目光扫过指挥官以及两侧负责保护的海军军士道：“欢迎各位到来，我现在宣布战斗群停止对斯威士兰的攻击，全体舰队向蓝狮佣兵团投降。”

　　“什么？投降？”众人面面相觑，终于有人发现了不对劲，两名军官开始掏枪。

　　“刷！”石凡一抬手，这两个人胸口被洞穿，没有任何反抗能力便倒在血泊之中。众人战战兢兢，同时也愤怒不已，不少人还没搞明白情况，满脸懵逼。


第882章 白旗

　　“迪克兰将军，您能告诉我为什么要向蓝狮投降吗？另外请司令官阁下对大家解释清楚，为什么要杀掉伊维尔德和亚马特。”一名军官大声质问道。

　　这就是米国和一般国家的不同，他们自认是民主国家，有不满情绪完全可以对上级提出质疑，也经常可以向上级提出建议，就是在指挥中心，也可以看到他们自由地讨论战术。

　　迪克兰看了眼石凡目光有些犹豫，不过见石凡没什么指示，立即转身大声道：“贾斯汀，请服从命令！”

　　“请给大家个解释，为什么要杀掉他们。”贾斯汀还要争辩，石凡一抬手，“就因为他不服从命令，你也一样。”

　　毫无征兆地贾斯汀倒毙在地。众人这才意识到原因在于这个华夏人，但是石凡出手很辣，举手投足便干掉拿枪的军官，将这些人一下子全镇住了。

　　米国大兵战斗力虽然不错，但是通常情况下遇到太过强大的对手，他们会选择投降自保，而不是无谓地抵抗当炮灰。

　　这边发生情况，其他军舰都注意到了，纷纷向这边靠拢过来，一艘护卫舰在一名在场军官无线电偷偷示意下甚至升起炮塔，机枪瞄准要对准甲板实行威慑。

　　“刷！”

　　石凡一抬手，一道匹练如同一道闪电破空而过，正劈在护卫舰的舰身上，偌大的护卫舰竟然被劈开一道口子，如同一栋大楼轰然倒塌，浪涛翻滚向两边沉入了海底，转眼间一艘莫大的战舰竟然消失不见了。

　　石凡一招手，一道光练飞回落到了他手掌中，谁也没看清是什么。

　　这一下其他几艘军舰全傻了，谁也不敢再轻举妄动，这手段简直是超自然的手段了，有枪炮都不管用，抬手就杀人，挥手灭战舰啊。若是距离远些还好，他们可以动用导弹打跑，可是石凡在航母上，他们跟本没机会。

　　“嗡嗡嗡！”那边竟然有一艘战机滑过跑道要升空，只是没等它冲起来，又是一道匹练斩过去，这架飞机也被斩成了两半，机身坠入了海水中。

　　军官们面如土色，战舰上的士兵一个个目瞪口呆，这种手段简直见所未见，闻所未闻，完全将他们镇住了。

　　“敌人实力远超我们预料，我现在宣布全体官兵向蓝狮佣兵团投降。”迪克兰将军向所有官兵，包括空军宣布，再没有一个反对声音，此时他们似乎明白司令官为什么要投降了，对方的实力太强大了，以他的手法就是灭掉整个舰队所有官兵都很容易，谁还再敢反抗。

　　但是石凡清楚，这些米国人只是被自己的手段暂时镇住了，一旦自己松懈就会有人出蛾子，他又不能总看着他们。

　　“你你你……出列！”石凡示意迪克兰将军点了七名舰队最高指挥官，将他们单独带进一个舰室，全给打上了神魂禁制收为仆人。剩下的六艘军舰连同航母，他已经打算收归佣兵团所有，但是蓝狮没人会用啊，所以他必须留下几个军官给大家做培训，同时这样也能保证自己完美地掌控整个战斗群，免得再出差错，这么好的军舰谁愿意破坏呢，刚才不过是为了震慑，不得已而为之。

　　收为仆人，这些人都对他恭敬起来，现在所有舰艇最高指挥官全被控制，整个航母编队已经被他所控制，只是其他米国人不知道自己的长官已经成为人家的傀儡而已。石凡将这些军官都放回去，迪克兰将军立即命令舰队挂白旗前进，向斯威士兰守军投降。

　　在实力压制面前，这些米国大兵也不得不认栽，航母战斗群挂起白旗向斯威士兰海岸开进。

　　沿岸负责守卫海基线的三艘战舰上，多伦等人望着挂着白旗缓缓开进的巨大航母战斗群，一个个都有些懵逼，这是真的假的？强悍傲慢的米国海军编队怎么会向蓝狮投降呢。

　　但是对方挂了白旗，而且炮塔关闭，导弹并未发射，让他们将信将疑，直到看到石凡在航母上出现，在他身后站的是一整排蔫头耷尾的米国军官时，这些人才长出口气。

　　石凡用无线电通知多伦等人派人疏导投降的米国人下军舰，海岸线上驻守的佣兵们这才发出一片欢呼声，此时他们才意识到傲慢的米国人竟然真的向他们投降了。

　　航空母舰吨位太大不可能靠近岸边，停在了近海处，军官们垂头丧气乘坐小艇上岸，其他军舰也纷纷放出两栖登陆板，一个个举着双手，耷拉着脑袋下船，或直接登岸或涉水垂头丧气地登岸。当然这一路上也有不少试图反抗者，在被石凡凌空祭出飞剑杀死数人后，这些全老实了，老老实实的投降。

　　佣兵们立即持枪上前押解俘虏。

　　道路两边的民众们见成排的米国大兵以及军官被押解，顿时一片欢呼声，人们奔走相告，很快斯威士兰击溃米国海军的消息便传遍了整个斯威士兰，人们涌上街头庆祝胜利。

　　在米军陆军军营，几个女人在纳兰香雪的带领下也成功控制了米军陆军指挥部，斩杀了数名试图反抗的军官，这些指挥官们也彻底老实了。

　　更让他们感到绝望的是，他们得到报告，中上层军官竟然大部分被人给俘虏，绑缚后堵住嘴扔在了军帐内。

　　陆军指挥官米歇尔将军一声沉重的叹息，他终于明白了为什么多名军官没来参加战前会议，原来是被人抓了啊。

　　这到底是一支什么样的娘子军？生的个个天姿国色也就罢了，身手竟然如此厉害，竟然神不知鬼不觉毁掉了他们的所有指挥体系。承然，那些军官没有被杀死，也无人看管，随时可以获得自由，但是却不能不说明，这几个美丽的女人若想杀他们简直易如反掌。

　　得到军官们陆续被手下解救释放的消息，米歇尔将军不仅没高兴，反而更加垂头丧气，在几个女人的逼迫下，也只得命令部队暂时停止攻击，等待海军方面的消息。在他们看来，即使不靠陆军，海军空军消灭蓝狮的有生力量也不在话下吧。


第883章 强势

　　可是事实很快又给了这些军官们一记闷棍，很快他们便得到消息海军航母战斗群竟然全体投降了，迪克兰将军还命令他们放下武器，向蓝狮佣兵团投降。

　　得知己方强大的海军竟然没放一枪一炮便被人俘虏，这些还抱有希望的军官们彻底傻眼，斗志瞬间降到了冰点。

　　米歇尔将军当即宣布战败，陆军也挂出白旗向蓝狮佣兵团投降。

　　六七名陆军核心军官被几个女人持剑押解着出了指挥部，一路上到处都是放下武器投降的军人。指挥官们都宣布投降了，他们再抵抗已经没有意义，一如二战时的倭国，天皇宣布投降了，下面的人虽多有不甘，也摆脱不了放下武器投降的命运。

　　女人们对望一眼，各自嫣然一笑，将军官们压上了两辆米军军车，英姿飒爽地押解着他们返回了斯威士兰蓝狮佣兵团驻地。

　　这场战役就这样结束了，而且是平静的结束了，平静到让无论佣兵还是原著居民都有些懵逼，谁也没想到蓝狮几乎是不费一枪一炮竟然能让傲慢不可一世的米国陆军投降，让纵横世界从未尝过败绩的米军航母战斗群投降。

　　整个航母战斗群石凡都不想再还给米国，正可用来当做斯威士兰的海上防御力量。

　　一个弹丸小国拥有一个世界上最发达先进的航母战斗群是什么概念？几乎瞬间就让斯威士兰的海军迈入了世界前十行列，世界上除了少数两三个国家具备远洋作战能力，谁还有这种能力？更别说能舰载百架以上飞机的航母战斗群了。

　　倭国没有，连俄国人派支航母战斗群都勉强，而蓝狮现在就将具备这种能力，巡航大西洋和印度洋，保卫海疆不是梦。至于卫星指挥系统，蓝狮完全可以和华夏对接来实现，因为这也算是华夏的一部分不是么。

　　女人们登上了航母，望着一架架战机和白送的飞行员，一个个也是喜笑颜开。想想载满战机的航母战斗群就要在周边海域巡航，佣兵们一个个兴奋的睡不着觉，此时大家都明白了冷秋蝉原来的宏伟规划不是不可能实现，而是完全有可能，当然这还要看米国的后续反应，如此屈辱的惨败他们会甘心么？

　　某宫方面很快就得到己方战败的消息，一个个震惊的说不出话来。这种失败是他们建国以来都没有过的，拱手送上军舰飞机，全体投降啊，强大的米国海军做梦都不会这样想。

　　国防部长惊悚，总统震怒，这种屈辱的失败米国哪里敢宣扬，全力捂住不敢向世界公布，否则米国军方还能有什么威信了。

　　虽然他们刻意掩饰，但是全世界都在关注米国的这次行动，本来没有人看好蓝狮，但是现在有不少嗅觉灵敏的国家已经猜到了战役的结局，开始在国际媒体上大肆报道，甚至有不少记者来斯威士兰采访，要了解事情真相。

　　巨大的压力下，米国总统立即派了一支以一名叫伍德的米国人为首的五人成员组成的代表团来和蓝狮谈判，要给他们施加压力，要回自己的航母和舰队，责成蓝狮迅速释放他们的被俘人员，以挽回损失。

　　石凡根本没理他们的叫嚣，有条不紊地让这些米国军官帮自己训练着海军，并逐渐掌控这支舰队。最后石凡让刘继业担任海军司令，彻底接管了航母编队，蓝狮算是将这支舰队吞并了。

　　因为斯威士兰取消了飞往米国的航班，五人代表通过华夏，辗转中海最后才来到了斯威士兰。

　　会议室内石凡居中而坐，两名坐着贝蒂莎和多伦，五名米方代表一进来便咄咄逼人，要求蓝狮释放他们的人员，归还军舰，否则将再派兵征讨。

　　石凡摆摆手，“多伦，带他们去看看那些俘虏，然后再让他们进来放屁。”

　　“请！”多伦起身将他们往外撵。

　　“哼！”伍德哼了一声，几个人不满地出了会议室，去见己方的俘虏们。

　　不过待他们再次回来，却一扫之前的傲气，谦恭而尊敬地请求蓝狮释放他们的人员，归还战舰，并不表示会规劝米国议会不再对斯威士兰用兵。

　　在俘虏营，他们亲眼见到了己方的士兵和军官眼神中的惊恐和无助，在得知人家一个人就控制了他们的整个航母编队，得知了这个华夏人匪夷所思的身手，得知了人家娘子军神出鬼没，不可抗拒的斩首行动，这些米方代表哪里还嚣张的起来。

　　石凡摆摆手，“我们遵从国际公约优待俘虏，士兵和部分军官可以回去，但是六名舰长和舰队指挥官以及飞行教练员必须留下，另外航母和军舰是我们的战利品，不可能再归还米国，如果你们不服就再次派兵吧，其实我们需要更多的军舰来充实我们的海军。”

　　几名米方代表不敢再嚣张，却是据理力争，以各种理由要求归还军舰和人员，可是石凡哪里会答应他们，最后扔下一句话，“再敢啰嗦不休，所有俘虏都留在斯威士兰当劳工，一个别想回去了。”

　　因为米国是所谓的民主国家，士兵的命可是非常值钱的，绝不像一些国家士兵就是炮灰，为了胜利可以用人堆，但是米国完全不是这样，他们兵源紧缺，每一个士兵的命都非常值钱，否则执政党根本无法向民众交代，最后五名代表没办法，提出要求将迪克兰将军带回国。

　　经过和对方短暂的争吵后，石凡答应了他们的要求，实际上却也正符合他的心意，迪克兰现在是他的仆人，派他回去方便游说恐吓米国。蓝狮虽然不怕米国，但是无谓的战争和民众恐慌不是他愿意看到的。

　　迪克兰一旦回去，米国人必然会通过它了解斯威士兰，让迪克兰回去说出实情恐吓米国，有利于让米国早些妥协，符合斯威士兰的利益。

　　五人代表很高兴，以为终于争取到了更多的利益，实际上却哪里知道完全是石凡有意为之，这就是实力为尊，你有实力就可以主导谈判，让谈判按着你的意志走，给他们点好处就高兴万分，否则你就只能被对方牵着鼻子走。


第884章 影视基地

　　一行人高高兴兴地离开了斯威士兰，暂时带走了迪克兰将军和部分官兵，毕竟人太多了，就是全带走，也要派军舰来接。

　　石凡还特意让多伦送他们上飞机，也算是表达自己的友好，跟狠狠抽他们一巴掌又给个甜枣有异曲同工之妙。

　　米国是一个三权分立的国家，重大事项并非总统一个人独裁。回到米国，总统乃至国防部长、议员们纷纷接见迪克兰将军，向几位谈判代表询问斯威士兰的情况。

　　当了解了失败的经过时，所有见过迪克兰将军乃至五位代表的人全懵逼了，这得有多大的差距才能让他们的舰队乃至陆军没开一炮便束手就擒了？

　　虽然有心再次出兵树立米国的权威，但是当充分了解了蓝狮男女首领完全超出人类所能理解的实力时，上至总统、国会，下旨国防部一片沉默，在这种绝对的实力面前，再派军舰又有什么用，他们引以为傲的航母战斗群根本不堪一击，这还怎么打？再说了如果对方真有什么想法，他们这些首脑人物恐怕都很难自保。

　　经过数次论证，米国放弃了再次出兵的想法，改为以各种方式向其示好，谋求与斯威士兰的和解、乃至合作，同时以经济援助为代价，请求蓝狮封锁米国方面相关失败信息，以维护大国尊严。

　　最终经过与大家协商，石凡同意了米国方面的请求，对方毕竟是最大经济体，合作远比战争能给人民带来实惠。

　　现代战争若真的扩大化，绝对是毁灭性的，也是地球不堪承受之重，战争的目的是以战止战，促进人类和平与科技的发展，而并非为个人权威而战，再说了石凡对这些沽名钓誉的东西根本不感兴趣。

　　双方开始在合作和权益方面开始谈判，蓝狮方面拒不退让，舰队绝不归还，不仅如此还以培训海军和飞行员为名，将几名米国军官强行扣押在了斯威士兰。

　　实力为尊再次得到体现，最终经过几轮艰苦的谈判，米国方面被迫放弃了对航母编队的索回权，承认了蓝狮在斯威士兰的地位，放弃了对铁矿石的索取权。在米国的倡议下，双方在多个领域开始谋求合作的可能性，这就是美国在示好了。

　　谈判合作的事情石凡不感冒，这些由冷秋蝉、香雪、乃至多伦等人来做就可以了，而他则闲逛着步伐去海边参观自己的航母战斗群。

　　此役过后，因为米国的示弱，虽然双方战争的结果被刻意隐瞒，但是嗅觉敏锐的政治家们都意识到了蓝狮的强大，否则以米国一贯的强势怎么可能示弱，各国纷纷向斯威士兰抛橄榄枝，寻求合作的机会，这些自然都由冷秋蝉等人来做了，以冷秋蝉、纳兰香雪、林擎宇等三人敏锐的经济洞察力，都意识到斯威士兰肯定要迎来一波空前的发展了。

　　石凡来到海边，望着正在近海训练的航母战斗群，以及英姿勃发的佣兵团海军们，脸上露出笑容，一种自豪感油然而生，航母战斗群啊，全世界有几个国家有？而现在弹丸之地的斯威士兰却有了。

　　有航母战斗群，没有优良的海港自然是不行，而且为了斯威士兰长远的发展，要想将这里建设成为人们安居乐业的全世界最宜居之地，没有优良的海港怎么能行呢。

　　因此石凡打了个电话给纳兰香雪，让她着手负责建设海港的事，无论冷氏、柏丽国际、乃至曼诗玉器行，现在都是国际商业巨头，再有铁矿石做后盾，米国求和援助，钱她们已然不缺。

　　结果建设海港的招标公告一发出，世界上有多个国家立即向斯威士兰抛出橄榄枝，要求参与招标建设。

　　一个海港不可能一家企业来做，当然这些石凡就不管了，完全由两个精英女人来运作就可以了。

　　“叮铃铃！”石凡的手机响了起来，石凡一看竟然是叶振威的电话。

　　“凡哥，你做的隐蔽啊，在斯威士兰有了地盘，连航母战斗群都有了竟然没知会兄弟一声。”叶振威喜悦的声音传来，虽然是质问的口气，却难掩他的兴奋。

　　“哈哈，这不还没来得及嘛！”石凡笑道，其实他是不想炫耀，但是以叶家在华夏的地位，叶振威知道斯威士兰的局势还是很容易的。

　　“啥时候带我去你的航母上转转，让兄弟也开开航母，指挥下航母战斗群过过瘾。”叶振威哈哈笑道。

　　“随时欢迎，期待你带几个兄弟一起来转转。”石凡笑道。

　　“好了凡哥，你那里我肯定会去，但是现在跟你说件事啊，瑶花现在正在丽江拍戏，她现在可不是以前了，你要不要看看她？”

　　“当然要看看。”回来后他还没见过姬瑶花，为了不打扰她也没主动跟她联系，说实在的还真有些想看看这个古典的妞在现代世界发展的怎么样了。

　　经过跟叶振威交流，石凡也了解了些姬瑶花现在的情况，这丫头除了没拿国际大奖，但是凭借精湛的演技，现在已是国内当红的影星了，尤其是拍古装武打戏更是无出其右者，事业正处于上升期。

　　跟叶振威确定了下地点，石凡跟大家打了个招呼径直踏剑赶去了丽江古城。

　　在古城外一片寰宇影视专门建设的影视城，石凡见到了叶振威，简单寒暄后叶振伟带着他进了影视城。

　　在一片古街道上，石凡见到了正在拍戏的姬瑶花。

　　这是一部古装武打电视剧，名叫《宋唐侠女传》，讲的宋唐时期一个传奇女侠的故事。

　　在远处聚满了看热闹的吃瓜群众，而在古街道两侧，却是大量穿古装的群众演员，卖包子的，算命的，各种店铺，古代酒楼，来往穿梭的“古人”，应有尽有。

　　这集拍的是侠女唐英被蒙面人追杀，闹市打斗的场景，为了这么一段镜头，动用这么多群众演员，可见叶振威还是下了本钱的，否则找个野外随手就拍了，会省去不少成本。


第885章 侠女

　　但是叶振威不差钱，力图做到精益求精，场面贴近现实宏大，为了彻底捧红姬瑶花也是下了本钱。

　　“谢谢！”石凡看着叶振威笑道。

　　“是兄弟就不要这么客气，你的女人我能不尽心吗。”叶振威也笑道，不用说因为私交，就是在华夏方面，为了加强和斯威士兰的联系，也是鼓励叶家和石凡走的更近一些。

　　一身黑色劲装，一头乌黑的秀发被一方锦帕在头顶挽起一个双丫，英姿飒爽的姬瑶花在街道上配剑款款而行。各色群众演员在她身旁路过，甚至连酒家喊客官请她进酒楼吃饭的场景都有。

　　但是唐英女侠一概不理，自顾款款而行。

　　蓦然，几个黑衣蒙面人自房顶冲下，手持刚刀向唐英女侠冲了过来。女侠拔剑应战，几个照面将这些蒙面人全部打翻在地，并抓住一人问出了指使者。

　　“过！”导演冯大刚满意地点点头，还对叶振威露出一个谄媚的笑容。诚然对于姬瑶花来说这是走后门进入影视圈，但是姬瑶花的古典气质和实力才是打动名导演冯大刚的关键因素。

　　“凡哥！”叶振威对石凡道：“瑶花虽然拍了几部戏，但是从未拍过吻戏，感情戏也是涉入太浅，虽然她保持了玉女形象，但这也是为观众们所诟病的，现在凡哥既然在这里，不如也参与一下，和唐英女侠演一场吻戏如何？”

　　石凡皱眉，“难道原剧本有这样的安排？”

　　“哈哈，当然没有，但是我可以让编剧改剧本，让导演安排嘛，主要看你。”叶振威笑道，紧着怂恿石凡。

　　石凡本来不想太曝光自己，叶振威却道：“凡哥，不迈过这一步，她始终不算个成熟的演员，想拿国际大奖有难度，因为感情戏是她的短板，你若参与进来就会补足这个短板，帮她迈过这一关，当然了你放心，你不在的话，我是不可能给她安排吻戏的，床戏更不可能。”

　　叶振威贼兮兮地笑。

　　石凡对拍戏不太了解，但是觉得叶振威说的有道理，便点头答应下来，叶振威兴奋的喜笑颜开，因为石凡这层关系，姬瑶花的戏都是清汤淡水，小姑娘今年才18岁，感情戏吻戏无疑也被不少观众所期待，对于已经名声大振的姬瑶花来说，加一场深情的吻戏，有助于她在影视圈更进一步，否则一旦涉及到感情戏，因为姬瑶花的刻意回避，总是有些假。

　　“需要通知瑶花吗？”石凡笑道。

　　叶振威摇摇头，“暂时先不告诉她你来了，当你们见面的那一刻才能激发出她真实的情感，有助于自然流露拍的更加逼真，你稍等一下，我马上就去找编剧和导演安排。”

　　叶振威一阵风没了踪影，将导演和剧组人员叫到一边开始商量。

　　石凡就站在远端看着在一边休息的姬瑶花，这妞是目不斜视，这么多人在场她都毫不关注，那股古典含蓄的冷劲越发的让围观群众喜爱。

　　有老板参与，改动剧本也很快，叶振威和剧组商量完毕，又和导演一起跟姬瑶花沟通。

　　姬瑶花死活不同意拍吻戏，最后叶阵威也不知道用什么方法打动了她，姬瑶花勉强点头同意了。

　　最后导演又单独把石凡叫到一边，跟他说台词和剧情。

　　冯大刚当然也认识他，见到他的时候才知道了叶振威为什么怂恿姬瑶花拍吻戏，否则他这个导演是万万不敢提的。

　　剧情大致意思就是受伤的唐英女侠在深山偶遇一隐居的青年侠士，被其所救，双方互生好感，但是因为双方都羞于启齿，这件事便耽搁下来。后来双方一起出生入死，让这种感情加深。

　　却也正是在这时候，那位青年侠士被敌人设计陷害坠入了山涧，唐英女侠找其不得，痛不欲生。

　　后来青年侠士得奇遇重出江湖，双方在街头相遇，感情自然萌发而拍的一场吻戏。

　　现在他们要做的也就是在这里拍一场吻戏，至于其他镜头完全可以后续补充，因为故事的主角是唐英女侠，为了不影响她冰洁的形象，这位青年侠士出场的机会也并不多，只是在几个关键处出场而已，多数时候都是唐英女侠自己的故事。

　　跟双方沟通完，便进入了拍摄阶段，为了达到逼真效果，冯大刚并未说石凡出场，只是叫他去换古装，在外侧等候。

　　在化妆师的安排下，石凡换了一身古装，背后背着一把长剑，成了一位年轻侠士。

　　望着自己的装扮石凡也是哭笑不得，老子啥时候成拍戏的了，真不知道姬瑶花见了会有什么反应。

　　“Action！”

　　见双方都准备好，导演下了拍摄命令，唐英女侠冰着脸，目不斜视自街道一侧走来，其实到现在她心里还生气呢。

　　当唐英女侠走到第二个街口，导演示意石凡出场。

　　拍戏就得拿出拍戏的劲头，石凡赶忙正了正衣容，穿过人群向着姬瑶花的方向走了过去。

　　姬瑶花心不在焉地自另一侧走来，迎面走来一个青年侠士的身影，本来心不在焉的姬瑶花忽然变得一阵恍惚，须臾本就黑亮的眸子变的更加明亮起来。

　　“石大哥，是你吗？”姬瑶花喃喃道。

　　“英妹是我！”石凡尽量克制着心中的情绪道，既然要演戏总要逼真嘛。

　　本来刚才还有些发懵不确信，但是现在听到他的声音，姬瑶花哪里还不知道他来了。

　　“石大哥！”一瞬间姬瑶花真情流露，飞身而起向石凡怀里扑了过来，都钻石凡被窝里睡过觉，拥抱一下有什么不可以的呢。

　　“英妹！”石凡喊道，心里却暗骂一句狗屎，本来是很激动的一件事，他还得背台词。

　　“石大哥！”姬瑶花扑到他怀里，清泪滚下，情不自禁与他耳鬓厮磨，姬瑶池仰头看着他，两个人嘴唇逐渐靠近，姬瑶花吐气如兰，胸前高耸起伏着，喘息着，最后两个人情不自禁吻在一起。

　　本来按着导演的交代，姬瑶花是不同意拍吻戏的，但是导演说了，届时拍不拍吻戏你自己决定，若不拍吻戏，那就拍一个相见重逢的场面也可以。


第886章 寂寞广寒

　　只是在见到石凡的刹那，她已经明白了导演的意图，已经控制不住自己拍吻戏的念头了。

　　两个人相拥着，亲吻着，只是姬瑶花在这方面完全是个菜鸟，哪里有什么经验，在男人嘴唇碰触的颤那，整个身子都颤抖起来，她只是胡乱地啄着男人的嘴唇，其它的有赖于男人的调教。

　　石凡舌尖轻轻挑逗着她的檀口，慢慢地适应了姬瑶花终于学着男人的样子将小舌也探了出来，这一下两人唇舌缠绕相互纠缠，激烈地亲吻在一起。

　　周围群众演员陆续走过，背景是繁华的街道，可是两个人却如同这个世界不存在了一样，自顾在中间亲吻着，这一刻仿佛天空都在旋转，整个世界只剩下了他们两个人。

　　男人的嘴唇含着女侠娇嫩的小嘴，吻遍了她小嘴的每个角落，初识初吻滋味的侠女被吻的浑身颤抖，娇喘嘘嘘，小脸羞红滚烫，最后完全哆嗦着酥软在了男人怀里。

　　因为真情流露，姬瑶花喊的是石大哥，电视剧中那位青年侠士的名字直接就姓石了，至于名字由剧组定一个就可以了。

　　“过！”

　　导演一声大喊，整部戏对于唐英女侠来说最重要的环节顺利拍摄完成，竟然一次就通过，而且真情流露，真的不能再真了，试问冰冷如霜，作为英雄人物出现的唐英女侠被男人吻的娇躯颤抖，羞不自胜，怎不让人期待。

　　剧组人员鼓着掌庆祝，周围人群也忍不住鼓起掌来，谁说姬瑶花美女不会拍吻戏，你看看初吻拍的多么成功，一旦被剪辑进影片，对观众绝对是一场前所未有的视觉冲击，也是姬瑶花在演艺路上的一次重大飞跃。

　　“停下来，先吃午饭，今天我请客！”叶振威笑道，剧组人员顿时一片欢呼声，大家纷纷上车去吃饭。

　　寰宇影视是叶振威旗下的一个子公司，姬瑶花是被当做顶梁柱培养的，现在在国内已经有了小天后的名头，但是寰宇影视可不止她一个明星，叶振威又找了两个女明星作陪，大家浩浩荡荡进了丽江古城。

　　姬瑶花早就自己买车了，她的座驾是一辆红色的玛莎拉蒂总裁版，石凡坐在副驾驶上，姬瑶花开着车。

　　石凡微笑着看过去，姬瑶华脸蛋上微现红晕，小手把着方向盘，小姑娘飒爽娇媚之态别有一番风味，这也说明她从隐门出来已逐渐融入了都市生活。

　　看她现在的装扮，谁能想到这妞曾经是华夏上层人物才能知道的，大名鼎鼎的隐门碎星书院掌门呢，当然现在也是，只不过是由四大长老在操持，她很少回去过问门中事物。

　　车停下，石凡拿出一枚三宫雷丝杏递给姬瑶花笑道：“瑶花，你现在才龙脉五重，要抓紧修炼哦，这枚灵果你留下，等修炼到龙脉九重服下去，就可以晋级凝气境了。”

　　“石大哥！”姬瑶花咬着樱唇看着石凡心里暖融融的，忽然一声娇呼再次扑入了他的怀里，两个人在车里耳鬓厮磨着，一年多没见，姬瑶花在他怀里厮磨着不愿起来。

　　“凡哥，差不多了，再等一会菜都凉了，大家可都等着你们呢。”叶振威忽然出现在外面笑道。这得亏没有狗仔队拍照，要是被他们捕捉到小天后在别的男人怀里腻歪，绝对会是一个轰炸性的大新闻。

　　姬瑶花这才红着脸从他身上起来，跟心上人在一起，哪怕被别人看到她也不会在乎的，她可不象其她未成名的女星刻意回避，在她心里石大哥就是自己男人，没什么可回避的。

　　石凡打开车门下车，在大家目光注视下，姬瑶花脸更红了，那娇滴滴的小模样却也更显得古典韵味十足，那天然的美丽纯洁模样让其她女影星都嫉妒。

　　大家欢聚一堂，因为下午还要拍几个青年侠士的镜头，女侠总不能突兀地出来一段感情吧，肯定要补镜头的，因此石凡也跟剧组人员认识了一下。

　　吃饭午饭，石凡再次来到影视城，因为他无需特效，不需要吊索之类的东西帮着拍摄武打特技，拍摄过程要顺利的多，只不过台词还要背，也要与其他演员在某些地方融合一下。

　　两天的时间，石凡和姬瑶花一起完成了有关青年侠士和唐英女侠相关镜头的拍摄。

　　因为姬瑶花拍戏比较疲劳，剧组人员还要经常在一起交流，石凡并没有要求和姬瑶花一起住，姬瑶花一个小姑娘自然不会因为这件事好意思跟导演提换房间。

　　但是这不妨碍她睡前或者中午的时候跑到石凡房间里跟他腻歪一会。

　　第二天，有关他的镜头顺利拍摄完成，姬瑶花在他怀里腻歪一会后也回去休息了，现在她已经知道其她几位姐妹晋级了凝气境，小丫头现在修为成了最低的，她也着急修炼。

　　送姬瑶花回去，石凡靠在沙发上刚点燃一根烟，脑海里传来小昭的提示，“主人，有广寒仙子留言是否查看？”

　　“哥哥在做什么？”打开手机，嫦娥的对话框弹了出来。

　　“刚拍了一场戏！”石凡笑道。

　　“拍戏？”嫦娥蹙眉。

　　“噢，就是拍电视剧，你见过的，象宝莲灯那种。”石凡笑道。

　　“原来那是拍出来，可是怎么拍呢？”嫦娥眨眼眼睛道，石凡早已开启了视频，屏幕中的嫦娥端庄秀美，可爱无比，小手还比划着拍了一巴掌。

　　“呵呵！”石凡苦笑，“嫦娥妹妹，不是你那种拍，是一种摄像技术，等你有机会来现代，我给你也拍一段，你就明白了。”

　　“去现代？”嫦娥脸蛋上闪现愁绪，“哥哥，我什么时候才能去现代呢，嫦娥好想你噢，你这段时间好忙，也没怎么陪人家说话。”

　　“呃！”看着嫦娥靠在幔帐内，那绝美的脸蛋生出愁绪的样子，石凡一阵心疼，现在要是能过去拥她入怀，去疼疼嫦娥那该多好啊，可苦逼的是功德差的太远。

　　“妹妹，哥现在也想去啊，但是功德还没够。”石凡特意看了看功德余额44130，去都不够，更别说回来了。


第887章 夜游神

　　两个人互相看着，广寒寂寞，嫦娥越看越觉得月宫清冷，忽然幽幽道：“哥哥，你现在就来呗，我转功德给你如何？”

　　“别！”石凡阻止了她，“你转太多功德给我，作为真仙缺少功德加身，会有天人之厄缠身的。”

　　虽然他也想过去，看看猴子、看看敖碧莲，感受古代的天地规则对自己突破神丹境界有好处，但是他可不想让嫦娥转太多功德给自己。

　　仙人修为越高，对天道的感悟越深，越容易遭受天人之厄，所以才需要功德加身减少厄运的发生率。虽然仙人寿元悠长，但是若过不了天人之厄，三灾九劫，那再长的寿命也是没有用的，还是要死。

　　“哥哥，我不在乎，我好想现在看到你啊，你不是能传送吗？直接传送到广寒宫来吧。”嫦娥幽幽道，望着她期期艾艾的样子，石凡又是一阵心疼。

　　这边嫦娥站了起来，“哥哥，你来了，我带你游览广寒宫，哥哥弹琴，妹妹为你歌舞可好？”

　　“呃呃呃！”嫦娥越说，石凡心里越不好受，忽然起身道：“妹妹你等我一下，我去赚点功德，看看够不够过去。”

　　“真的吗哥哥？”嫦娥面现喜悦之色。

　　石凡狠了狠心，“必然是真的。”

　　他怎么好让这样美丽娴雅的女子独守空房呢，而且一年多过去了，也该过去看看，再看看悟空。

　　“哥哥！”嫦娥郑重起来，“你若功德不够不要勉强，嫦娥再划两万功德给你，我现在不是以前，身为太阴星君，恩泽江海，功德也还是有一些的，再说了你原来给过我5万功德不是么。”

　　“好吧，我想想办法，如果实在不够，再找妹妹借一些。”

　　“又跟我提借。”嫦娥嘟起了小嘴好不高兴。

　　“哈哈，不提借，要，要总可以了吧。”石凡笑道，最是难消美人恩，对于这样的女子你还能说什么。

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头，“哥哥，你试试吧，不要勉强，不够的我来补充。”

　　石凡也点点头，关闭了嫦娥的头像，算计着找谁弄点功德。杨婵、月老、敖寸心姐妹的包月费该交了，为了看电视这对龙女广施功德，倒是很顺利交了包月费，月老虽然墨迹，但是为了看电视剧还是没忍住诱惑也交了1万功德。

　　但是杨婵这妞，自从和她在山洞发生了上次的旖旎事件，只看电视却不给功德了，终归是占了人家三圣母便宜，石凡不好管她要，而且要她也不给。

　　只到手三万功德，看看功德余额74130，还是不够呀，上哪再忽悠点呢。

　　“上仙上仙。”石凡正想翻翻朋友圈找点路子，食神的对话框却弹了出来。

　　石凡灵机一动，啪啪啪打了一句，“食神，你找本上仙何事？”

　　“上仙！”食神恭敬无比，道：“小神得祖师点拨，厨艺大进，屡有仙家请我入府主持膳食，我得祖师教诲，怎能不思恩图抱呢，但凡各路仙家要打赏之时，我便会要些功德，这一年多积攒下来，也攒了一万功德，我现在把功德给祖师，还望祖师笑纳。”

　　“嘿嘿，食神呐，你看看客气了不是……”

　　食神正想客气两句，却听石凡道：“那啥你有多少功德赶紧给我吧。”

　　“……”食神满脸鄙夷，前面还说的挺客气，后面就迫不及待开要了，不过这正是上仙的风格，要就是要，从不藏掖，这正是食神喜欢的，否则他就不是平凡上仙了。

　　食神当即身子一转，身上冒出一大团金光祥瑞，而后眼巴巴看着天上。

　　看看多出来的一万功德，石凡岂能不明白食神的意思，当即又开始翻看互联网找了两个菜谱给食神发了过去。

　　食神琢磨着这两道菜谱，一咧嘴，“祖师，这两道菜没什么新意啊，我一琢磨也能做出来。”

　　“尼玛！”石凡苦笑，给他发了这么多菜谱，这厮对现代中式菜肴已经触类旁通，有些瞧不起自己发的菜谱了。

　　“食神啊，学无止境你知道吗？你好好干，我跟你说，祖师可是有好多的厨艺等着你继承学习呢。”

　　“是是！”食神连连点头，却还是眼巴巴地看着上面。

　　“尼玛的，祖师再给你找两道。”石凡在网络上又搜了搜，这次找了两道西餐，很简单，一道是披萨的做法，一道是蜜汁三文鱼的做法，将做法归整了一下给食神发了过去。

　　“祖师，这两道菜甚是新颖，小神受教了。”食神喜滋滋的一揖到地，心里还琢磨着，看见没有，利益还得自己争取啊，强如平凡上仙你不说，他也不给。

　　“食神啊，好好干，祖师的东西你不知道的太多了，这次你孝敬祖师一万功德，祖师很高兴知道么？”石凡沉着嗓子故作深沉道。

　　“是是，小神一定赚更多的功德孝敬祖师。”

　　说完，食神屁颠屁颠去了后厨，又精心研究他的厨艺去了。

　　看看功德84130，还差一万多，怎么办？

　　石凡又在朋友圈转悠，寻找着下手的对象，正在这时他看到一条信息，“唉，这漫漫长夜只留俺一人守夜，实在是无聊透顶，也没个营生，无聊，实在是无聊。”

　　“夜游神？”石凡一看发帖人，顿时一喜，这种孤单寂寞带无聊的人，不管男女哥最喜欢了。

　　“夜游神，想不想看点好玩的东西？”石凡啪啪给夜游神打了一行字。

　　“啊谁？”夜游神一机灵，放开神识四处查看不见人影，顿时心里胆突突的，这大晚上的一个人没有，他也害怕呀。

　　“本座平凡上仙！”

　　“啊……平凡上仙大人！”夜游神一揖到地，客气无比，心里已经在兴奋了，他早就听说平凡上仙有一些稀奇古怪的好玩意，电影电视剧了，汽车玩具之类的，现在平凡上仙找上自己，是不是预示着自己有好运呐。

　　“嗯……夜游神呐，你说你这么无聊，本上仙给你看样好东西如何？”

　　夜游神强掩心中的兴奋道：“上仙，啥好东西？”


第888章 击出时空隧道

　　“上仙，啥好东西？”

　　石凡：“电视剧！”

　　“嘿嘿！”夜游神心说果然来了，赶忙道：“那上仙你给我看看吧。”

　　“实不相瞒，我这电视剧可是收功德的。”石凡直言不讳，没必要绕弯，随手将夜游神拉进了好友中。

　　“那上仙，你能给我先看看嘛？如果觉得好，我们再谈功德不好吗？”夜游神战战兢兢道，虽然没见到石凡，但是这可是上仙呐，总感觉有一种浩荡仙威当空，心里紧张。

　　“这个当然不是问题，我给你说夜游神，本上仙最是公道，先给你看一部分，然后咱们再谈。”

　　这次石凡直接给他放了一集新白家娘子传奇，对这些苦逼夜撸的单身汉来说，他们缺什么？缺女人呐，新白娘子传奇细腻的情感剧情正适合这样的苦逼单身汉，他们这些小神没有月老那么高深的道行和心境不是么，这种片子很容易将他们吸引住，进而让他们甘愿掏腰包。

　　“多谢上仙！”

　　石凡也不墨迹，直接给他发了一集新白娘子传奇，结果白素贞和小青一出场就把夜游神吸引住了，眼巴巴地盯着眼前，再移不开目光。

　　“夜游神呐，本上仙还要去云游，没时间跟你个小毛神扯，你要是觉得可以就交功德吧，本上仙让你看一个月，若是觉得不行，本上仙可要走了。”

　　“嗳上仙上仙，慢行，一个月多少功德？”夜游神赶忙问道。

　　“嗯……包月费用是一万功德，也就是让你看一个月，每天两集。”石凡道。

　　“啊，这么贵呀，小仙仙职卑微，哪里有这么多功德呀，上仙便宜点吧。”

　　“夜游神呐，你官职虽小，谁不知道你夜巡天下不平事以呈玉帝，还是有些功德的，行了，你要是觉得行咱们就成交，不行本上仙可没时间再跟你磨牙，你以为本上仙差你这点功德吗？我是可怜你夜夜巡视，百无聊赖，才给你找个乐趣，你要是觉得吃亏，那就算了，本上仙云游去也。”

　　“上仙上仙，慢走慢走，我给还不行吗？”

　　“那就痛快的吧。”

　　“可是上仙，小的实在官职卑鄙，功德不多，你可怜可怜小神，6000功德行不行，小神必永远记得上仙好处，望上仙垂怜，这一夜夜，小神实在是独单寂寥啊。”

　　这丫说的可怜兮兮，把石凡整的心里都酸溜溜的，只得道：“好吧，我就怜悯你一次，给你算6000功德。”

　　“多谢上仙！”夜游神这次没再墨迹，摇身一晃给石凡转了6000功德。

　　“好了夜游神，今晚两集，先看着吧，每日此时，本上仙都会给你放两集，如有特殊事故，本上仙也会给你补上的。”

　　石凡又给他转了一集新白娘子传奇，这才屏蔽了夜游神。

　　上仙既然承诺了，怎么可能骗自己，夜游神立即找了块石头坐下，津津有味的看起来，看了一会确认石凡已经走了，不由龇牙一笑，“上仙也不过如此嘛，我夜游神略施苦情计就省了四千功德，嘿嘿，妙哉，妙哉！”

　　“妈的，被这小子给耍了一道。”石凡苦笑，这厮的话都在朋友圈显示了出来，他怎么能看不到呢。

　　但是作为上仙就该有风度，再回去计较可将自降身份了，石凡没再跟他计较，看看功德余额90130，还差近一万，正琢磨着再找谁忽悠忽悠，那边嫦娥的话出现在屏幕上，“石凡哥哥，功德可够了吗？”

　　“呃……嫦娥妹妹，去到是够了，回来还差一万！”

　　“哥哥，夜更加的深沉了，妹妹好想你噢，你先来吧，待回去，差的一万妹妹转给你不就行了，好不好哥哥？”

　　“好吧。”深闺美人，长夜漫漫，一想到嫦娥独守月宫，石凡心里也不好受，当即道：“妹妹稍等，我这就过去，看看能否到你的广寒宫。”

　　“好，嫦娥沏茶备酒等着哥哥到来。”嫦娥喜道，可是一想到他很可能就要出现在广寒宫，那皎洁的脸蛋上不由浮起了羞涩的红霞。

　　石凡想了想，反正在古代能和林诗曼等人联系，也就没告诉她们，否则若被问及要去哪里还真不好回答。

　　定了定心神，想到要去广寒宫，石凡也很激动，时空传送无视房屋壁垒，石凡也没去外面，轻喝道：“时空穿梭。”

　　时空穿梭选项弹了出来，石凡在好友列表里选择了嫦娥。

　　“本次传送要消耗五万功德点，是否传送？”

　　“是！”

　　10、9、8、7、6……

　　系统开始了倒计时，“哗！”周围的空间如镜子般碎裂，下一刻他就被巨大的眩晕感所充斥，自原地消失不见了。

　　睁开眼睛，石凡发现自己已经进入时空隧道，周围是一圈圈晶莹的彩光，前面如同一个无底的深渊一般不知通向哪里。

　　毕竟已经有过一次时空穿梭的经验，这次石凡很镇定，眩晕的感觉也没那么强烈，他也得以仔细观察下这个通道，只是可惜他也只能透过时空晶碧，通过判断人们的着装和建筑大致判断经过了哪个朝代，细节的东西根本看不清楚，一切的事物都如同快进的碟片般无可辨别。

　　“咔！”石凡正在看两侧的奇异景象，忽然一道时空闪电击碎了晶壁，正打在他身上。

　　“哗！”下一刻他就被闪电击出了时空隧道，向不知什么地方坠落，即使他身体强悍，但是空错裂带来的眩晕感也让他晕厥了过去。

　　待石凡再次睁开眼睛，似乎隐约听到了丝竹管乐声，曲韵折扬透着古韵，格外好听。

　　“我擦！”石凡有些懵逼，出错了吧，自己这是到哪里了？他掸了掸衣服站起，向四周望去，发现自己竟然站在一个古色古香的廊道里，远处隐约可见雕栏排列，处处透着古韵。

　　石凡立即确定自己这是到古代来了，这是唐朝吗？要是在猴子所在的时代倒也不错，暂时见不到嫦娥可以去找敖碧莲也是没问题，不至于出大错误，现在最主要的就是确定自己在哪里。


第889章 纵乱云垂地

　　石凡沿着廊道向前，远处不知哪个房间阵阵管乐声不断传来，还有女子在歌唱，他侧耳一听，隐约听清了歌词：“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城，此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”

　　擦，这不是出自唐代大诗人李白的《春夜洛阳城闻笛》吗？古人可是有填词谱曲，以诗词做曲的习惯，在现代人来说这可是件很高雅，让人向往的事情。

　　竟然以唐诗为曲，难道真的到唐朝来了？石凡有些兴奋，继续向前，廊道一端挂着灯笼，他手臂轻轻一推，一不小心打开了一扇房门，石凡下意识地闪身而进。

　　抬头一看，房间里幔帐垂疏，锦兰玉被，一阵阵幽兰的香气扑面而来，房间中央还放着一张圆形的紫楠木桌，上面置茶盏瓷杯，周围摆着两个绣墩，一侧还摆放着一张古琴。

　　看着那曼挑的帷纱，嗅着幔帐内飘出的幽兰香气，石凡荷尔蒙分泌有些上升，他立即意识到这是女孩子房间。

　　石凡有些懵逼，莫非自己无意间闯到哪位大家闺秀的闺房来了？看房间里古色古香的兰雅之气，这应该是一个大家闺秀的房间，条件不会太差，一般人家的姑娘怎么会有古琴和这种静雅的绣房呢。

　　他正要退出去，外面却传来了女孩说话的声音，“小姐，你今夜为几名公子弹奏了几首曲子，也累了，早些安歇了吧。”

　　紧接着远处传来男子的声音，“师师姑娘告辞，今天能得姑娘一曲，小生真是三生有幸，改日再来拜会，告辞，告辞！”

　　轻微的脚步声来到了门口，石凡赶忙一缩头，再出去被人撞上可不妥当，向四周看了看，无处可藏身，床底下倒是个好的安身之所，他却不想去，再细一搜索，发现一方帷幔自屋顶垂了下来，头上是流苏样式，应该够一人藏身，他立即走过去撩开帷幔藏在帷幔后面。

　　吱扭！房门被推开，一名外披白色纱衣的婀娜女子身影进了房间，而后回身向外面道：“小翠，你也早些休息，莫要贪晚，明日还要应付那些王孙公子呢。”

　　“是呀姑娘，哎，这样下去何时是个头呢。”小翠叹息了一声，须臾又道：“姑娘也早些休息，我倒没什么，只给姑娘打个下手，那些王孙公子可是为你而来，每日只为听姑娘一曲不惜耗费重金，姑娘才是真累之人，早早歇息了吧，小翠告退！”

　　轻微的脚步声离开，当这位叫师师的姑娘转过身来，石凡看的也是一呆，好一个与众不同的古典美人。

　　只见她淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出白皙的秀项，胸前隐见一抹莹莹白腻，裙幅褶褶如月华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，可谓美极。

　　石凡这种见过仙子的人都觉得她极美，更不用说别人了，恐怕见到她的那一刻便会把魂勾了去。

　　“此女是谁？”石凡思维急速旋转，联想到刚才那丫鬟的称呼，石凡忽然一怔，师师姑娘？不会是大宋名妓李师师吧，可是不对呀，自己不是应该来到唐朝了吗？总不会悲催的跑到宋朝来了吧。

　　“唉！”那少女轻轻一声叹息，莲步款移向房间内走来，只见她步态雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉衬托的玉肌如花瓣般娇嫩可爱，整个人好似扶风的弱柳，又似清灵透彻的冰雪。

　　看着此女聘婷之姿，石凡忽然想起一个典故，是关于宋徽宗赵佶，说有一次宫内宴会，嫔妃云集，韦妃悄悄地问赵佶：“是个什么样的李家姑娘，令陛下如此喜欢？”

　　徽宗说：“没什么，只要你们穿上同样的衣服，同师师杂在一起，她和你们会迥然不同，那一种幽姿逸韵，完全在容色之外。”

　　此时石凡就有一种感觉，此女有一种清灵幽逸的气质，不仅是容貌美，更重要的是有一种气质美，用宋徽宗的比喻来形容此女一点不为过，绝对是那种在众佳丽堆里也会一眼被发现的女子。

　　“难道她真的是李师师？”石凡看着这个少女，因为这女子侧对着他，看的相对清楚。少女并不虞房间内有人，因此展现的也是极尽自然。

　　少女静静地看着自己的房间，忽然翩翩来到古琴前坐了下来，一双春葱般细嫩的小手轻轻触动着琴弦，竟然弹出一首曲子，边弹奏还边轻轻吟唱，那悦耳的声音简直让人沉醉。

　　“香钿宝珥，拂菱花如水。学妆皆道称时宜，粉色有、天然春意。蜀彩衣长胜未起。纵乱云垂地。”

　　她唱的又是一首词，这个很好理解，宋代女子以弹唱名流才子的诗词为荣，才女们都是以诗词谱曲的，这种文化若是带到现代来，绝逼是中华文华的闪光点，只可惜这种诗词歌唱文化在现代几乎断绝了。

　　诗词描绘的恐怕就是她自己的容貌，不知是哪位才子给她填的词，听着她楚楚的歌声，看着她娇俏的背影，即使你不懂歌词，也能听出那种孤寂无助的闺怨味道。

　　“呵呵！”石凡也是苦笑，怎么都没想到自己竟然鬼使神差跑到了女子绣房听人家弹词奏曲，但是不得不说，这种弹唱很迷人，最起码石凡自认自己听的很入迷。

　　“铮！”琴弦轻颤，少女葱指放在琴弦上停了下来。

　　静坐片刻，这位叫师师的姑娘起身走向幔床，轻轻解去披着的白纱，又将那粉色的裹身华衣以纤指轻轻向后剥下，顿时一片水润的香肩露了出来，下面是一件薄如蝉翼的玫瑰胸衣。

　　“噗！”石凡险些没喷出鼻血来，干嘛呀这是，说脱衣服就脱衣服啊，哥还没回避呢，反正也看了，索性接着看吧，因为那女子脱掉裹身华衣已经不继续脱了。

　　向前望去，此时这位叫师师的姑娘穿一件薄蝉翼的玫瑰香胸衣，腰束葱绿撒花软烟罗裙，腰若细柳，肩若削成，细腻雪肌隐约显露间简直美的摄魂荡魄。


第890章 大宋名姬

　　石凡知道偷看人家姑娘不对，但是现在走绝不是明智之举，只能等她休息自己再悄悄溜出去，这姑娘不知道也不会损了她的名声。

　　那少女果然靠近床边就要进入幔帐休息，可就在这时外面响起了敲门声。

　　“谁？”那少女警惕的问道。

　　“是我，嬷嬷！”外面传来一个中年女人的声音，听到嬷嬷这个词，石凡就意识到应该是老鸨来了，再联想到刚才的布局和所见所闻，他也隐约猜到了自己在哪里，这特么似乎是青楼啊，否则这姑娘若真是大家闺秀，哪来的公子，还有嬷嬷。

　　“原来是王嬷嬷，夜已深嬷嬷找师师可有事？”那少女自床边站了起来。

　　“师师开门，嬷嬷有事与你说。”那女人道。

　　那少女赶忙将白色梅花蝉翼纱披在身上，这才来到门前开门，可是出乎她意料的是，房门方一打开，进来的却不是王嬷嬷，而是一个身材魁梧，肤色黝黑的壮年男子，这汉子脸上有一道深深的刀疤，看起来凶恶无比。

　　“你是谁？”师师吓了一跳，慌忙后退，同时向外喊道：“嬷嬷，此是为何？为何允陌生男子进我房间？”

　　“师师啊，嬷嬷不能白养你，你说你卖艺不卖身，嬷嬷太亏了，这位罗公子早已仰慕你的名声，今日为你花了重金，你好生侍奉他吧，我跟你说师师，女人总会有第一次的，过去就好了。”而后那中年女人浪笑着看向那恶汉：“罗公子，师师生性刚烈，能不能拿下她就看你的本事了，莫再找我要银子，妾身去了。”

　　说完，那浓妆艳抹的中年女人自顾拧着屁股远去。

　　“嬷嬷！”那叫师师的少女想夺路而走，却被那男子伸手拦住，回手关上了房门。

　　“你要干什么？”师师惊悚的后退。

　　“干什么？”那男子淫笑起来，“你就是京城名姬李师师吧，本少爷专为你而来，你的嬷嬷已经拿了本少爷的银子，今天你就是我的，你的嬷嬷把你的初夜卖给了我，还不自知么？”

　　“你给我出去，本姑娘卖艺不卖身的。”李师师吼道，还想凭气势压制对方。

　　“呵呵！”那男子怪笑连连，“师师姑娘，不要再做无谓的抵抗了，今天嬷嬷已经把你给我，你还是乖乖地服从我，本公子会让你很舒服的，知道不？”

　　说完，那男子撩开大氅脱下去，在他腰间竟然还挂着一把宽大的胡刀，另一侧悬挂一块巨大的美玉，看起来倒是个有钱的主。

　　李师师一见更加惊悚，又是踉跄后退几步。

　　“哈哈，师师姑娘，今夜我会是让你前所未有的满足，你会有一个疼痛而完美的夜晚。”

　　说着话，那恶汉已经向李师师扑了过来，李师师一下子跌在了床沿上，白纱跌落露出了雪白的肌肤。

　　那玫瑰香胸围束缚下的雪腻肌肤和婀娜身段，顿时让那恶汉更加欲罢不能，张开手臂阻住她的退路，向一头恶熊一样向她身上扑了过去。

　　“公子，我买艺不卖身的，请你自重。”

　　李师师拼命躲闪，可是床上就那么大点地方，她能躲到哪里去，眼看就要被恶汉扑在身下。

　　“妈的！”石凡苦笑，怎么也没想到会碰上这档子事，人家姑娘明说了卖艺不卖身，对方自忖钱多要强上，他怎么能不管，而且到现在他已经基本能确定，搞不好这女人还真的是大宋名妓李师师，自己碰巧正赶上她失身的前夜。

　　在历史上记载，李师师开始就是卖艺不卖身的，结果被一名不明身份的大亨以重金许给青楼给强上了，自那以后李师师才接客，成为一名真正的名妓，以前只是歌舞姬，卖艺不卖身而已，这跟很多良家女子的路径相同，一旦被人夺去了第一次，就只能放纵下去，彻底沦落在红尘中。

　　“砰！”

　　那恶汉刚要扑到李师师身上，眼前忽然出现一个男人，只一抬手便挡住了他强壮的身体，反手一巴掌将他甩飞了出去，顿时将他半边脸都打肿了。

　　“你！”恶汉诧异地看着眼前的青年，刚才房间里明明没其他人，啥时候出了另一个男人？

　　不仅是他，就连李师师也满脸的诧异，不知道他是哪来的，但是对贞洁无比看重的李师师立即把石凡当成了救命稻草，有些惶恐地躲到了他后面。

　　“妈的，你谁呀，竟敢破坏老子的好事？”那恶汉晃着拳头，脸上的横肉和刀疤一起跳动着看起来更加凶恶。“嗡！”恶汉硕大的拳头带着风声奔石凡砸了过来。

　　这是一个练家子，在他看来刚才是事发突然，精虫上脑，没防备罢了，他可不认为石凡是自己对手。

　　石凡眯着眼睛看着他，这的确是个练家子，而且身手不错，有武者四阶左右的实力，可是他欺负李师师行，又怎么会被石凡放在眼里。

　　“砰！”没等他的拳头过来，石凡一抬手已经抓住了他的脖子，一甩手，就象甩个小鸡一般又把他甩飞了出去，狠狠地砸在墙上又滚落下来。

　　“你，你到底是什么人，为什么管闲事？”恶汉怒气冲冲看着石凡，终于意识到他不简单。

　　石凡懒得跟他理论，轻轻开口，“滚！”

　　“为了和师师姑娘春宵一度我可是花了一千金，你凭什么阻拦我？”

　　“花一万金是你自己的事情，师师姑娘答应了吗？既然你的钱给了老鸨，你为什么不去找她？你找人家师师姑娘算特么哪门子道理？”

　　“你！”那恶汉一时无言以对，忽然又狞笑道：“师师姑娘是这里的头牌，我花金子就是为了她，既然嬷嬷收了钱，今夜她当然是我的。”

　　“我卖艺不卖身的，跟嬷嬷早有协议。”李师师喊道。

　　“听见了吗？滚！”

　　“哈哈哈，什么协不协议，我拿了金子她就是我的，我看你能挡住我。”

　　“啪！”

　　又是一巴掌打在脸上，恶汉都没看清石凡出手就被扇飞了出去。


第891章 李师师

　　恼羞成怒地恶汉冲起来，一把将放在桌子上的佩刀抓起，抽出一口精光闪亮的宽刀。

　　“我杀了你。”恶汉挥出一片刀光向石凡砍了下来。

　　“公子小心！”李师师吓的花容失色，生怕石凡被砍死。

　　“顽固不化！”

　　原本石凡只是想把他赶走，这厮屡番不识抬举，他也怒了，一拳轰出正打在刀身上。

　　“轰！”刀身反噬，刀柄狠狠撞在恶汉胸口，骨裂的声音传来，恶汉一声低沉的惨嚎飞了出去。

　　石凡缓缓走过去，吓的恶汉瘫倒在地，“大侠饶命啊。”

　　人家连他的刀都不怕，把这恶汉吓懵逼了。他本是一行走在关外一带的富商，经常从长安去西域一带做生意，性格凶悍，手上还是有些本事的，也赚了很多金银，算的上是大富商。

　　这种人因为经常行走西域，性格暴戾，因为经常过刀口舔血的日子，尤喜欢玩女人发泄。这次回到长安，听说了李师师的名头，而且还是卖艺不卖身，这厮不惜花费重金来买李师师的第一夜，但是在石凡面前他这两下子那里够看。

　　外面老鸨一直在走廊里偷听，毕竟李师师是这里的头牌，而且性格坚贞，她也很关注李师师到底会不会被这位罗公子拿下。一旦李师师失去了贞洁，以后接客可就顺理成章，很多刚来青楼的姑娘都是卖艺不卖身的，但是一旦失身就会随波逐流，彻底沦落，对女孩而言第一次才是最难的，否则男人也不会这么在乎女人是不是处，这点老鸨门清。

　　一旦李师师失身，她就可以日进斗金了，只歌舞弹唱，哪里有卖身来钱快呢，只要李师师开口，不知道有多少王孙公子愿意给她花大价钱。

　　开始听到房间里有动静，老鸨还以为李师师在抵抗罗公子，后来房间里传出惨叫声，完全跟她想的不一样。罗公子的体格摆在那里，如果李师师被拿下，听到的只能是李师师痛苦的叫声，怎么可能是罗公子的惨叫声呢，她赶忙从外面冲了进来，正看见罗公子跪在地上。

　　“你们……”老鸨有些懵逼，房间里这么又多出个服装怪异的人，竟然制住了罗公子。

　　“王嬷！”那罗公子想跳起来抓她的衣服，可是他被重伤哪里还跳的起来，只得怒气冲冲痛苦地吼道：“你……你个贱货，你特么怎么回事？明明把李师师给我，房间里怎么还有其他男人？”

　　“罗公子，嬷嬷我也不知道啊。”老鸨看着石凡，“你是哪里来的，怎么进了师师房间，还打伤了我的客人？”

　　“路见不平罢了。”

　　“哼！”王嬷嬷立即意识到了怎么回事，这是个多管闲事的，他看着罗公子谄笑道：“公子莫急，嬷嬷我给你做主，今晚师师姑娘还是你的。”

　　“嬷嬷，我卖艺不卖身的，你忘了当初我们的协定了吗？”李师师又喊了起来。

　　“哼，我醉香楼岂能容你撒野。”老鸨完全当做没听到李师师的话，冲外面一挥手，“来人，把这个不知道好歹的乱贼腿给我打断，扔到街上去。”

　　顿时之间自外面冲进来几个身穿青衣的恶奴，这些人手上都会两把刷子，有点类似于现代舞厅之类看场子的，一起奔石凡中了过来，甚至有人手中还拎着棍棒。

　　“滚！”石凡身影一阵虚幻，这些人便全飞了出去，老鸨揉了揉眼睛，定睛看时石凡还站在原地，似乎根本不曾动过。

　　“你也别看了。”石凡一甩手，啪一巴掌扇在老鸨那抹的白花花的脸蛋子上，将她也扇飞了出去。

　　“这……”罗公子都吓傻了，他分明感觉到这个青年人比自己想的还要厉害。

　　“你特么也滚，再敢打师师姑娘的主意我灭了你。”石凡一脚把他也踢了出去。

　　“多谢公子相救之恩！”李师师向着石凡盈盈一礼，可是她穿的只是个胸围，低头间露出一大片雪肌。

　　“呃！”石凡热血一阵奔涌，李师师低头一看才意识到暴乳露出，红着脸赶忙后退将白纱披在了身上，芳心如鹿撞，显得格外娇羞紧张，而且看着石凡她也诧异，此人装扮怎滴如此怪异？想起石凡之前就在自己房间，不由脸更红了。

　　“师师姑娘，这是什么年间？”石凡忽然问道。

　　李师师诧异地看着他，“公子，此是大宋徽宗大观二年。”

　　“宋徽宗赵佶？果然是到了宋朝。”石凡有些沮丧，竟然来错朝代了，还得重新传送啊。

　　“公子，陛下之名讳不可提也！”李师师赶忙提醒他，皇帝的名字哪是随便能说的。

　　“这个昏君，我提他又怎么了？”石凡满不在乎，如果他没记错，这个宋徽宗赵佶和李师师有一腿，当然自己来了，李师师没失身，目前仍然是姬而非妓，后面还会不会发生宋徽宗挖地道和李师师幽会的事还不好说。

　　但是他生活奢侈，在南方采办花石纲，搜集奇花异石运到汴京修建园林宫殿，任用贪官宦官横征暴敛，激起各地农民起义，如方腊、宋江，水浒不就说过梁山浪子燕青还来见过李师师嘛。

　　赵佶虽然擅书法和绘画，但是任用人才只按个人喜好，如蔡京，只是因为他书法写得好符合皇帝的喜好，就做了丞相，再者高俅，只是蹴鞠踢得好，就当了开府仪同三司，最终这些导致了北宋灭亡。

　　见石凡竟然敢骂皇帝，李师师诧异地看了他一眼，心说此人好大胆量，似乎脾气还不小，但是她却没再阻止，上下打量着石凡道：“不知公子从何而来，怎滴这幅装扮？”

　　石凡早看到自己的装扮与人家的风格不符，讪讪笑道：“不瞒姑娘说，我不是这个朝代的人。”

　　“啊！”李师师张着小嘴看着他，有些发懵，怎么可能信呢，但是石凡的装扮实在怪异，不象这个时代的人，而且语言与那些所谓的才子也是格格不入，让她将信将疑。

　　“噗嗤！”望着他怪异的装扮，李师师忽然笑了，这一笑如娇花照水，芙蓉拂面，美丽万方，仪态照人。


第892章 余额不足

　　她虽然美，但是石凡还有事呢，哪里有闲情欣赏，说道：“师师姑娘，那老鸨为何让那姓罗的进你房间？”

　　李师师顿时收敛了笑容，蛾眉间隐现愁绪道：“公子有所不知，我卖身于青楼时，曾与王嬷嬷有言在先，卖艺不卖身的，后来妾身名声渐起，客人渐多，在京城素有名声，她便屡次劝我以身陪客，妾身宁死不从，哪里会想到她今日竟然骗我开门，允外人进奴家房间，若非公子相救，奴家今恐怕已失身于他人，无言再活在世上。”

　　“呃……那罗公子已被我打跑，今姑娘已安全，在下也告辞了。”石凡道，嫦娥还在广寒宫等着自己，他还得抓紧传送，哪有时间在这多耽搁呢。

　　说完，石凡往门外走。

　　“公子！”李师师轻轻呼唤道：“我担心那罗公子会再来，今日之事嬷嬷恐怕也不会善罢甘休，公子明日能否再来看看师师，师师愿扫榻以待公子。”

　　“这个……”石凡有些为难，说实在的李师师身在青楼早晚是个事，常在河边走哪有不湿鞋的？没见过哪个青楼女子能独善其身的，李师师一个弱女子怎么会能逃过那些王孙公子的惦记，看今天这种情形，哪天谁给的银子再多点，说不定老鸨还会把李师师给卖了。但是他又实在时间紧急，嫦娥妹妹还等着呢。

　　“若公子为难，就莫要管师师了，由我自身自灭也好。”李师师说道。

　　“我看看，明日若有时间再来看姑娘，若没时间还请姑娘原谅则个，不过我会警告下那王嬷嬷，相信她也不敢太为难姑娘。”

　　说完石凡出了房间，李师师抿着嘴唇看着他的背影，脸上有些凄凉，却还是道：“外面夜色深沉，公子也要小心。”

　　石凡来到外面，廊道里那罗公子还在跟王嬷嬷等人争吵，要她退回黄金，见他出来，那些恶奴们齐刷刷望了过来，惶恐而愤怒。那王嬷嬷也不是好眼神地看着他，说实在的，她们这种青楼与不少达官贵人有联系，倒也并不特别惧怕石凡。

　　“师师姑娘已经言明是卖艺不卖身的，你们谁若再勉强她，强迫她接客就别怪我不客气。”石凡喝道，同时气势释放开来，顿时恐怕的威压笼罩了每一个人，此时他们才意识到遇到了高人，这等气势恐怕比那些所谓的侠客还要强了，让他们从心里胆寒。

　　“哼！”虽然如此，王嬷嬷还是不甘示弱地哼了一声，本来李师师就要成为她的摇钱树，却被石凡破坏了，她哪里能满意，但是石凡的身手让她多少有些忌惮，不敢再嚣张。

　　“记住我的话，否则拆了你醉香楼。”石凡冷哼一声，沿着回廊下楼来到了外面。

　　外面银河高挂，空气格外清晰，星星明亮无比，远不是现代污染的环境能比的。

　　石凡却来不及欣赏北宋的风景，赶忙又开启了广寒宫系统的时空穿梭功能，选择了嫦娥作为传送目标。

　　叮，系统弹出来一条提示：

　　“本次传送需要消耗43000功德点，你的余额不足，请及时充值，本次传送结束。”

　　“卧槽，不会这么坑爹吧。”石凡急的想骂娘，老子已经花了5万功德点，现在传送居然还要四万三，简直不能再坑爹。细想可也是，他之前没传送到位，功德浪费了，可是现在让他去哪里搞功德？

　　石凡打开了朋友圈，跟上次去古代一样，只能与现代联系，却与嫦娥、月老等人失去了联系，根本不能再对话，只是保留了传送功能中的选择目标功能，也就是说如果功德足够的话，他还是能传送到嫦娥身边。

　　“坑爹啊。”石凡沮丧无比，一想起嫦娥还在广寒宫前默默等待，他就心急火燎，可是着急也没用功德不够呀。

　　他看了看功德余额40130，差小3000，这三千功德去哪弄？若是系统能连通天庭，3000功德于他而言并不难，但是现在却无处可得，颇有点一分钱难倒英雄汉的味道。

　　石凡心急火燎，可是着急也没用，想了半天他终于平静下来，现在与古天界失去了联系，不可能指望向神仙赚功德，只能靠自己。

　　功德从哪里来？石凡记得敖听心姐妹为了赚取功德，曾到凡间广施恩德，象杨婵、月老，包括观音，因为做了于天下百姓有益的事，而得天降功德。

　　石凡想了想，自己是不是也可以通过做好人好事，让天道降下功德来？天道可不分古代现代，无所不在，但是小事，比如扶老太太过马路，背孩子过河，劫富济贫，保护妇女这等事是不可能让天道有感降下功德的，必须得做大事，行大善，造福于民才有可能让天道降下功德。

　　具体是个什么标准，石凡也搞不清楚，而且仙人能得天道有感降下功德，自己做好人好事，能不能让天道有感降下功德还不好说。

　　但是现在他若是想要功德，根本没别的选择，只能多行善积德才可能让天道有感。

　　“做什么好事？行什么大善，怎么才能千万人受益？”

　　杂交水稻能增加粮食产量，让广大百姓都能受益，这肯定是造福于民的大好事，但是他没有杂交的大米种子呀，他又不是学生物的怎么造？现学也来不及啊，即使学会了再试验造出杂交水稻，那得啥时候了。

　　造汽车改变一个时代的交通肯定也行，可是他不是汽车工程师，再说特么的也没设备啊，赤手空拳怎么造？

　　互联网、通讯、蒸汽机、发电等等，这些恐怕都行，但是他啥也没有，没法实现啊。

　　“哎！”石凡愁眉苦脸，想了半天也没想出赚功德的办法，诚然他可以给人治病，那属于好人好事，可是那得治多少人才能让天道有感啊。

　　石凡一脸的苦逼，一想到嫦娥还在月宫殷殷相盼，他就特郁闷，可是着急也没用，最后没办法，石凡只得找个客栈先住下来，慢慢想办法。


第893章 如何赚功德？

　　这里是东京汴梁，客栈还是不少，银子石凡没有，但是金子多的是，不差钱。

　　悦来客栈，石凡在这件客栈门前停下来开始叫门。

　　三更半夜的多数人已经休息了，但还是有值夜的，多叫了几遍，一个迷迷糊糊的店小二给他开了门。

　　“你是？”小二看着他怪异的装扮也是满脸诧异，这边都是穿长袍的，从没见过衣服上下分开穿的。

　　废了几句口舌，石凡拿出一块金子，定了个上房先住了下来。衣服不是原罪，人家给金子，而且还是足金，小二没有理由不收。

　　房间里一床一榻一桌，桌子上一盏青灯，倒是很幽静，远离了现代都市的喧嚣，这种情况让石凡想到了世外桃源，多安静啊，可是他心里却是火急火燎，睡不着啊。

　　后来想想着急也没用，石凡打开了好友列表，点开了千画的头像。

　　“千画，做什么呢？”

　　现在这个手机的广寒宫系统就相当于网络聊天。

　　“啊，老公！”千画发现了他的信息，顿时面露喜色，道：“你都不来，我要睡觉了。”

　　“这就睡了？”石凡苦笑，总感觉女人就在身边，却是遥不可及啊，这可是两个时空。

　　千画在被窝里翻了个身，看了眼自己丰满雪白的身段，嗤嗤一笑，“凡弟弟，奴家饿了，来喂喂嘛，人家洗白白了哦！”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“宝贝喂不了，我在外面探索古迹呢。”

　　“探索古迹？”

　　“嗯，在一个偏远的地方探索古迹呢。”

　　“我也过去呗，人家能踏剑飞行了呢，很快的。”千画期盼道，竟然坐了起来要穿衣服。

　　石凡瞄了眼她那巍峨的高耸，笑道：“宝贝，这个地方你来不了，好好在家等着，等你男人回去让你吃大香蕉。”

　　“坏蛋！”千画羞涩地红着脸嗤嗤一笑，“那等你回来啦。”

　　“哎！”石凡看着那边雪白动人的女人，若想要现代技术理论随手可得，但是东西却拿不过来呀，要是弄个杂交水稻或者弄个高产小麦，说不定功德的事就能迎刃而解。

　　“好了小画画早点休息吧。”石凡道。

　　“老公，你也早些休息哦。”

　　石凡靠在床上，又跟冷秋蝉联系了下，了解了下斯威士兰的情况才倒下休息，这一晚上都在琢磨功德的事，却没有任何头绪。

　　第二天石凡先品尝了下宋代的美食，又买了两套宋代服饰回客栈换上，想起昨天李师师的嘱托，他也担心李师师会再出事，反正也走不了，便往醉香楼走了过去。

　　这一路上石凡也在观察着汴梁的风土人情，可以说虽然比不上现代的高楼大厦，却也是人民富庶，彬彬有礼，那种强抢民女、欺行霸市的事实际上很少见的，这完全得益于儒道佛的熏陶，有信仰便相当于道德约束，强抢民女的纨绔富少肯定有，但是大部分人还是彬彬有礼，尤其是书生们，礼节更是必不可少。

　　这种文明古朴的风情，都让石凡有一种回去宣扬我国古代文化的冲动，他终于明白了什么叫人心不古。

　　在古代有青楼，但是妇女传统美德却闻明于世，现代嫖娼非法，但是妓子少吗？人情冷漠，世态炎凉恐怕才是真，这是因为什么？

　　见的多了其实他也能看到，很多西方富庶之国都在借鉴我国古代的文明，公民彬彬有礼，而反观我们很多时候确是抛弃了祖宗的文化，中华文化博大精深，还真不是一般国家能比的，没将中华文化在世界上推广发扬光大，不得不说是一种悲哀。

　　刚进入醉香楼，就看到老鸨拧着屁股走了过来，当见到石凡一身装扮时明显愣了愣，而后皮笑肉不笑道：“哎吆，这不是石公子嘛，来此做甚？”

　　她正生气呢，因为昨天的事，李师师拒不待客，李师师身为青楼头牌姑娘，很多王孙公子都是为她而来，凭歌舞就能迷倒一大批人，不接客她损失大了，但是毕竟是头牌，她也不敢太管制李师师。

　　但是如果昨天李师师失身，那就大不相同了，就会变成她的摇钱树，因此她迁怒石凡，对他可以说很不满意。

　　“我来看看师师姑娘。”石凡道。

　　“哼，我们家师师是谁想见就能见的吗？你想见可以。”老鸨伸出了手掌，那意思拿银子，见头牌姑娘需要的银子岂会少？一般人不用说听曲，就是见都没资格，门槛太高。

　　“老财迷。”石凡拿出一块二两左右的金子扔在她手里。他自然不可能给他太大的金子，早已将金子分成了许多小块，有金子也不能白给这种人乱花，二两金就不少了。

　　老鸨这才眉开眼笑，却还是拦住石凡道：“师师拒不见客，容我派人通禀一声，如果她答应见你，你再上去，如果姑娘不愿意，我也没办法了。”

　　老鸨抬头，一眼看见了楼上向下张望的小翠，一晃手里的粉帕道：“小翠，去问问你家姑娘，就说石公子来了。”

　　小翠立即道：“我家姑娘交代过，若石公子来可直接上来，公子请。”

　　老鸨撇了撇嘴，这才不情愿道：“上去吧。”

　　石凡哪里会等她，早已向楼上走去。

　　“公子请，我家姑娘一直在等公子！”小翠喜笑颜开，引着石凡直奔李师师的房间，昨日的事她早已知道，丫鬟都是和自家姑娘一条心，她自然也欢迎石凡来。

　　“公子！”门前还有一个俏丽的小丫鬟向石凡施礼，年龄大约十六七岁。

　　“公子，这是巧儿，也是伺候师师姑娘的。”小翠给石凡介绍道。

　　“呃……居然两个丫鬟，不愧是头牌呀。”

　　“公子！”

　　房门打开，刚才尚满脸愁绪的李师师喜气洋洋迎了出来。

　　两个人进入房间，小翠立即给石凡奉上了茶。

　　“我还以为公子不会来了呢。如今公子来看看师师，师师不胜开心。”李师师笑意嫣然，一扫愁绪。

　　“那些人没再找你麻烦吧。”石凡道。


第894章 晴天霹雳

　　“没有，公子请品茶，尝尝我这夜来香的味道如何？”

　　石凡品了口茶，虽然不能跟花果山茶比，却也是别具风味。

　　两个人便品茶边闲谈，李师师不愧是才女，胸怀锦绣，不仅谈吐文雅，而且诗词张口就来。

　　好在石凡熟读唐诗三百首，作为一个现代人，若论诗词典故，知道的还真不少，否则跟人家聊天的资格都没有。

　　让李师师看在眼里喜在心里，只不过就是这人比较粗犷，不似那些读书人文绉绉，但是见识却是不低，尤其在唐诗宋词上颇有造诣。

　　“公子稍坐，师师一弱女子，不能治国安邦，对歌舞却是精通一二，不若师师为公子献上一舞，以博公子一乐，公子以为如何？”，李师师笑意嫣然道。

　　“如此甚好，师师姑娘请！”石凡道，史书记载李师师歌舞双绝，既然来到了这里，他当然也不想错过。

　　小翠和巧儿两个丫鬟各自坐在房屋一角，一人吹箫，一人抚琴，二人合奏，顿时箫声琴声彼此纠缠起伏，悠扬悦耳，古韵十足。石凡也是没想到两个丫鬟都是如此有才艺，恐怕平时李师师歌舞就是由她们来进行伴奏的。

　　而李师师则怀抱琵琶，盈盈而舞，不时还以琵琶相和，三人曲乐配合的相得益彰，箫管合鸣，琵琶生香，犹如天赖。

　　此时的李师师双眸似水，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，一双藕臂嫩的掐一下能拧出水来，一双朱唇，笑若荷莲出水。

　　她外罩一件逶迤拖地的白色梅花翼蝉纱，一身淡黄色云烟衫逶迤拖地，飘飘若仙，头发梳成芙蓉髻，淡扫蛾眉薄粉敷面，款款而舞间，似若柳扶风，明艳不可方物。

　　石凡暗自点头，李师师不愧是大宋名妓，色艺双绝，无外乎这么多王孙公子为她而来。

　　李师师正盈盈而舞，忽然发现石凡的兴致似乎不似开始那么高，不由道：“公子为何愁绪不展，可是有烦心之事？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“师师姑娘，我不是跟你说了吗，我不是这个朝代的人，我想回去呀，回不去家能不苦吗？”

　　“咯咯！”不仅是李师师，连两个丫鬟都笑了起来，怎么可能信呢。

　　“石公子幽默诙谐，真逗。”巧儿小声对小翠说道。

　　“擦，老子逗吗？我特么说的可都是真的，你们咋不信呢。”

　　李师师看着他，毕竟昨天见过他的装扮，而且口音也特别，还是将信将疑道：“公子说不属于这个朝代，哪你来自哪个朝代？还是我大宋吗？”

　　石凡摇摇头，“不是大宋，你们宋朝啊很快就会亡国，因为金人入侵向南迁都变成南宋……”

　　“咔嚓！”

　　石凡话未尽，忽然外面晴空一声霹雳，震的窗户嗡嗡作响，把石凡吓了一跳，他立即意识到这属于泄露天机，不能乱说的，这声雷恐怕就是警告。

　　两丫鬟吓的也是脸色惨白，“公子公子，这话不能乱说的，这可是大逆不道之罪。”两丫鬟喊道，以为石凡说北宋灭亡是大逆不道才引得上天警告。

　　而反观李师师却是格外镇静，刚才的异象让她多了几分思索，忽然道：“公子说的有几分道理，我接触的人中有很多权贵，就在去年我朝曾与金兵达成协议，与金兵南北夹击灭了大辽，现在金兵势大，对我朝虎视眈眈，恐有南侵之意，许多有识之士就曾反对与金人合作，意以大辽为缓冲之地，只是朝政为权臣把持，见解难达天听，金人恐早晚为患。”

　　石凡诧异地看着李师师，却是没想到她一个女子竟然有如此见解，恐怕与他接触的人物也有关系，来青楼与李师师交好的人可不乏名流才子，书生也有不少有见识的。

　　只可惜民意不能上达天听，奸臣当道，下面的人有见解也没个卵用。

　　见石凡望着自己，李师师脸一红，施礼道：“奴家愚见，作不得真，还请公子不要往心里去。”

　　石凡轻轻拍了拍她的胳膊，“你这不是愚见，相反很有见地，就是你当皇帝，也比那个徽宗强百倍。”

　　“公子莫要如此，羞煞师师了，我一青楼女子怎敢妄论国事。”李师师满脸通红，石某人把她抬举的太高了，而且这可是大逆不道啊。

　　“呵呵，羞煞吗？”石凡笑了笑，他可不认为，当一国之君犯错误，就会加速灭亡，反而不如放一条狗当皇帝，最起码他不祸害人，当一个人走在错误的道路上，你越勤奋祸害越大，更不用说一国之君了，反而不如无为而治。

　　李师师道：“既然公子思乡，不如师师陪公子去外面走走，以解公子思乡之情。”

　　“好。”这正和石凡心意，“只是会不会影响姑娘名声？”

　　“自然不会！”李师师轻笑，坐到梳妆台前轻抚珠钗，略微又打扮了一番，由俩丫鬟陪着，一行人往楼下而来。

　　见李师师竟然跟石凡出去，一帮等在外面的文人书生这个嫉妒呀，你看看人家就能得师师姑娘垂青，他们见一面都难。

　　“姑娘！”

　　“师师姑娘！”

　　不少人望着李师师两眼放光，主动打招呼，还有的离着老远扯着脖子喊。

　　李师师微微颔首，婀娜款款陪着石凡出了醉香楼。

　　一行人在街上行走，李师师不愧是才女，不断给石凡介绍着一些两侧的所见所闻。

　　前面闪现出一座药铺，一名黑瘦的青年和一个衣衫褴褛的妇人抬着一扇门板，门板上躺着一个奄奄一息的病人要进店铺。

　　“出去，滚！”

　　两名仆从模样的人将两个人赶了出来，甚至还在黑瘦青年身上踢了一脚，砰地关上了店门。

　　“求求你们救救我丈夫，求求你们救救他！”那妇人抱着门板上的丈夫哭天抹泪，可是店铺的门始终没打开，周围不少人露出同情之色，却是没人敢上前，纷纷绕道而行。

　　“怎么回事？”

　　石凡有些诧异，那中年男子浑身多处腐烂，一看就是病危，刚才他亲眼看见店铺里有坐堂郎中，可是他为什么不管，还让人把他们撵出来。


第895章 派克钢笔

　　他正要上前查看，小翠却拉住了他，“公子不要上前，那人得了瘟疫，会传染的。”

　　俩丫鬟也紧着往回退，望着那病人满脸的惊恐。

　　“怎么回事？天子脚下还有人得瘟疫？”

　　“公子有所不知！”李师师道：“出城二十里有几个村庄瘟疫横行，已经死了上百人，无人可医，而且瘟疫传染极快，无人敢收，药铺也只能把他们撵出来。”

　　“原来如此！”碰上这种事他怎么能不管呢，石凡向那妇人走了过去，两丫头躲的远远的，李师师却是不惧跟着石凡来到了跟前。

　　“公子你小心些，不要碰，瘟疫沾上就会感染，传染极快。”李师师提醒石凡。

　　“无妨！”

　　石凡却是不在乎，他堂堂即将步入神丹境的修仙者岂会惧怕瘟疫？

　　“这位大姐，你先让开，我给你丈夫看看。”石凡道，那妇人望了石凡一眼，虽然不确信他能治，却还是象遇到救星一样退到了一边。

　　石凡扫了眼那病人，身上多处腐烂，连嘴都烂了，脸上生脓，看起来极为可怖，那人动也不动，但是无神的眼睛里却是充满了对人生的眷恋和乞求之色。

　　石凡抬手搭了下他的脉，顿时也是皱起了眉头，生机被大量破坏，而且这种溃烂还在迅速蔓延着，照这样下去，不出一天他就会死掉。

　　石凡握住那人的手腕给他输了不少真气，那人脸色缓和了许多，连喊水水。

　　那妇人顿时面露喜色，旁边的青年从身上解下个葫芦，给那人喝了些水下去。

　　“谢谢公子救命之恩，我丈夫好了吗？”

　　“是呀，我哥哥怎么样能治吗？”那青年也问，石凡扫了眼那青年，他手上也有一块溃烂，显而易见也被传染了。

　　见石凡看过来，那青年赶忙拽了拽袖子将腐烂处遮住，脸上也满是惊恐和无助之色。

　　“他的病很特殊，你们先回去，告诉我哪个村子，我会专门过去一趟，为你们治疗。”石凡道。

　　“现在不能治吗？”那青年焦急道。

　　“我还缺些草药，你们先回去，我很快就会赶过去。”石凡道。

　　“公子求求你救救我丈夫，我这还有些银子您收下。”那妇人扑过来，哆哆嗦嗦解开个满是污渍的布包，里面放着些散碎银子，还要给石凡磕头。

　　石凡脸一寒，“让你们回去就回去，啰嗦什么。”

　　被石凡一声吼，两个人终于老实了。

　　“公子说去一定会去的，两位先请回。”李师师也说道。

　　两个人看了眼李师师，见是个美丽脱俗的女子，或许是觉得她可信，这才告知了村名和病发原委，重新抬起门板离开。

　　原来是离汴梁20里外的顾家村发生了瘟疫，有两个村庄已经有上百人死亡，而且瘟疫正在向四周村落蔓延，这里虽靠京城，朝廷却是反应迟钝，后来派去了几个郎中也根本没有解决之法，反而引发一名御医也被传染了瘟疫。村民求救无门，这才将病人抬到了汴梁城内医治，只是这种病哪里有人敢接。

　　“师师姑娘你先回去，我过去看看！”石凡道，这种事他怎么可能不管呢，只是他手上没有相应的草药而已。

　　“公子，师师想陪你一起，给公子打个下手也好。”李师师说道。

　　“师师姑娘，瘟疫可是会传染的，你娇躯贵体我看还是不要去的好。”

　　“公子都不怕，我又怕的何来？我虽不擅医术，帮公子打个下手熬个草药还是可以的。”

　　见她满脸殷切之态，石凡倒是对这位大宋名妓高看一眼，当即点点头，“好吧，既然师师姑娘不怕，那我们就一起去，姑娘且稍等。”

　　石凡踏步向刚才那座药铺走了过去。

　　里面的一个药铺伙计探出头向远处看了一眼，见得瘟疫之人确实走了，这才将石凡让进去。

　　这是一个药铺，也有坐堂郎中，一侧墙上是一排排的抽屉，每个抽屉上都有个标签贴着草药的名称，前面是一拍将柜子隔开的木质柜台，柜台一侧放着一张桌子，后面坐着个白发老者便是这里的坐堂郎中了，能将药铺开在汴梁街道上，这位郎中毋庸置疑肯定还是有些真本事的。

　　石凡要了一张纸，又拿出自己随身携带的派克钢笔，刷刷在上面写下了想要的草药和分量。

　　他的传承来自白素贞，瘟疫别说白素贞能治，就是利用自己所掌握的炼丹之术也能治理瘟疫，缺的只是草药罢了，炼丹需要对药性药理乃至天地规则有更深切的掌握，哪里是寻常的坐堂郎中能比的。

　　望着他手中的笔流畅的写着字迹，两个伙计满脸诧异，这是啥笔，好神奇，竟然能写出如此细腻的字迹，他们根本没见过。那坐堂老者也抬起头来看了眼他的笔，难掩眼中的羡慕之色。

　　古人多以毛笔书写字迹，现代的钢笔在他们看来完全可以当宝贝。

　　一阵香风袭来，李师师也自后面跟了进来，门口还跟着俩小丫鬟。

　　几个人抬头看见了李师师更是震惊的说不出话来，这姑娘太雍容美丽了，尤其那股超凡的气质，竟然让他们有一种自惭形秽的感觉，用天生丽质高雅出尘来形容此女一点不为过。

　　这就是李师师独有的气质了，她的高雅让人忍不住有一种要膜拜的感觉，也正是这种气质才让王孙公子们趋之若鹜，并非柔弱的女人才招人喜欢，气质高雅出尘的女人才更能激起这些名流王孙们征服的性致，柔弱听话者不过被他们看做附庸罢了。

　　望着石凡书写，李师师美眸中也闪过一抹羡慕之色，笔于文人才女，无异于剑与剑客，谁不希望自己的武器好呢。

　　“小翠、巧儿你们先回去吧，我要随公子前去顾家村。”李师师对两个丫鬟说道。

　　“是小姐！”

　　俩丫鬟似有深意地笑了笑，这才返身离开。若不知情的人看到，绝对会以为这是哪家府上的大家闺秀。

　　写完草药，石凡将药方推进了柜台，一名伙计看了看，露出一抹诧异之色，拿着药方让那老者看。


第896章 采集药材

　　老者昏黄的眼睛看了半晌，望着石凡语重心长道：“小伙子，你是要去顾家村治理瘟疫吧，我劝你还是不要去，朝廷派了御医都不解决问题，还有一人因此被感染丧命，非是老夫不想管，实在是无能为力，我劝你也不要去，否则说不定也会被感染。”

　　“谢了！”石凡摆摆手，“照方抓药即可，其他的你们就不要管了。”

　　老者连连摇头，又看了眼李师师，“难道姑娘也要去？”

　　“不错！”李师师淡淡道，一举一动尽显秀丽端庄，在青楼她不过是不得已陪着那些王孙公子，实际上内心深处她是一个骄傲的女子。

　　老者又是连连摇头，“连朝廷都要放弃那几个村子，听说要设置隔离区，防止瘟疫蔓延，既然你们不听老夫劝阻我也无话可说，其实老朽也希望你们能成功，只不过18副草药，我这里只有10种并不能凑齐，如果两位愿意要，老朽愿意送给公子。”

　　石凡倒是对老者高看一眼，古人果然多善举，这说明老者并非不想救他们，而是无能为力，强出头不仅不能救人，反而会加快瘟疫的蔓延，当即摆手道：“那就10种吧。”

　　“阿福抓药！”老者将药方递给了一名胖乎乎的伙计。刚才这两名伙计正是在他的命令下将瘟疫患者赶了出去。

　　赶人与救人并不能说矛盾，因为超出了他的能力。

　　阿福一个个拉开柜子，开始按方抓药，称分量，很快在石凡面前堆了十个纸包，里面自然都是石凡需要的药草。

　　石凡摸出一锭金子递过去，老者却是执意不要，石凡却是没心思再在这啰嗦，更不想占他们便宜，将金子扔在桌子上转身而出。

　　“师师！”

　　几个人刚出来，一头皮毛雪白的高头大马上一名头戴冠玉、神采俊逸的青年便看到了李师师，立即飞驰而来，神采飞扬呼道：“师师！”

　　在其马后还跟着两个头戴八角帽，身穿黑衣的奴才，能在大街上纵马而行，可见此人非富既贵。

　　李师师浅浅一礼，不卑不亢道：“原来是童公子，奴家正有事恕不能奉陪。”

　　那青年顿时脸上闪现一丝不快，再看看美人旁边的石凡，顿时有些愤怒，刚要说什么，石凡忽然上前，一把将这纨绔公子从马上推了下去，“借马用用。”

　　这位童公子掉落到了马下。

　　“你大胆！”

　　只是没等这位童公子爬起来，“砰！”一锭黄澄澄的金子落在了他面前。

　　“你的马我买了。”石凡一抖马缰，这锭金子足有五十两，足够买他这匹马了，恐怕两匹都够，只不过石凡不想再耽误时间罢了。

　　“公子带上我！”李师师向白马扑了过来。

　　石凡一拉她的玉手，再一托她的俏臀已经将李师师抱到了马背上，而后坐在她后面揽着李师师绝尘而去。

　　后面这位童公子和他的仆从还没反应过来，白马已经绝尘而去。

　　望着石凡揽着李师师绝尘而去，这位童公子气的狠狠地将手中的金子摔在地上，他岂能不明白石凡要买他的马，但是在美人面前被强行买马，对方还揽着美人离开，让他心里怎能痛快。

　　石凡却早已不管他了，带着李师师飞快地冲出城门。

　　刚走出城门不远，他们便看到官兵拦住了很多从瘟疫区逃过来的难民，官军为了防止瘟疫扩散，拒绝他们向周围扩散，说白了就是将得瘟疫的几个村子隔离，由着他们自生自灭，放弃了他们。

　　石凡简单了解了下情况，便沿着山道冲了下去，彻底解决瘟疫才是当务之急。

　　马蹄得得鸣响在山路上，马鞍空间就这么大，却是两人骑。李师师哪里骑过马，因为紧张紧紧偎依在石凡怀里，石凡为了不让她掉下去还要揽住她。

　　李师师哪里如此近距离跟男人接触过，粉颊通红，羞不自胜，尤其臀部跟男人某处不断的碰触，让李师师更是格外敏感，让她芳心如鹿撞，脸蛋滚烫无比。

　　这还是石凡特意往后让了让，否则两人挤在一起她就更无所适从了。

　　男人有力的手臂环在胸前，即使石凡特意揽的向下，但是白马纵越间还是免不了与她胸前的高耸不断碰触，那种感觉让李师师羞涩无比，异样的感觉不侵袭下，李师师芳心乱跳，粉颊滚烫，却是没有表示任何不满。

　　怀里的女人小蛮腰盈盈不堪一握，手臂上不断传来的惊人绵软让石凡也是血流加快，男人的本能激发下，龙血浩荡，不觉间小兄弟昂扬而起，战意奔腾。

　　李师师就紧挨着他坐在他怀里，更确切的说是坐在他两腿之间，李师师敏感的处子身体岂能感觉不到异样，顿时脸蛋更烫了，峰峦起伏，呼吸都急促了。

　　她虽然反应强烈，不过是处子之身太敏感罢了，而石凡实际上还在太特意克制，怀里坐着个绝色佳人，作为一个再正常不过的男人没反应才不正常，让李师师羞涩的是，始终对男人保持戒备之心的她，现在竟然喜欢这种感觉，这也让她更加羞涩难耐。

　　石凡早已问明了方向，后来官道消失不见，只剩下了山间小路。石凡一直留意着两边，忽然道：“师师姑娘坐稳，我采两株草药。”

　　“嗯！”李师师红着脸茫然地点头，作为敏感的处子，她的感官几乎全被男人的侵袭所占据，感官一直在羞涩难耐和美妙的感觉中天人交战，哪有思维想别的。

　　石凡骑在马背上猛然探身，手伸处已将一株药草采了下来。

　　在药铺他只得到了十种草药，其余的都要在山间采集，好在这几种草药并非不常见，只是寻常郎中不知道其用途，很少入药而已。

　　石凡骑着马带着李师师一边向前赶路，边不断冲入草丛，探身将所需的药草采起，那敏健的伸手让李师师心里暖乎乎的，那是对男性雄健的崇拜，女人哪有不喜欢强者的。

　　“公子，你采集的这些药材是要治疗瘟疫吗？”李师师忽然轻启檀口问道。


第897章 熬药

　　“当然！”石凡笑道，猛然探手再次采起了一株草药。

　　“可是你还这么年轻，那些老郎中御医们都治不好的病你真的能治好吗？”

　　“能不能师师姑娘看了就知道。”石凡笑道，呵呵，绝色佳人那浑圆的俏臀就坐在他两腿间，而且他还要不断磕蹬催马，那种场景可想而知，想不心猿意马都难。

　　“嗯，公子，不管你做什么我都会支持你。”李师师说，放松下来靠在他怀里竟然坦然了许多。

　　“你不怕被传染？”石凡道。

　　“我……跟公子在一起奴家不怕。”

　　呵呵，奴家这两个字对现代男人最是刺激不过，想想这两个字都让人热血沸腾。好在石凡不是没见过世面的人，否则美人在怀，还真难说能坐怀不乱。

　　当临近顾家村之时，石凡已经准备好了所需的全部18种草药。石凡加快了速度，纵马进了顾家村，在街上石凡放缓了马速，街道两边所见到处都是倒在地上申吟的被感染者。

　　他们或胳膊或腿发生了溃烂，不少人脸都面目全非，更有甚者整个身子都已经腐烂，有的更是横尸街头，根本没人管，整个村子大部分都被感染，一片哀鸣声，恍如末日来临，没被感染的要不逃亡，要不就是不敢出门，这种场景让人见了都胆寒，谁敢轻易进村子。

　　李师师算镇静的，看到这种景象也是忍不住小脸发白。

　　若在平时，一人骑马带着美女进村肯定会引人围观，可是现在人们都用无助的眼神看着他们，尤其那些被感染者，眼神里充满了死亡的恐惧和无奈。

　　“救救我！”

　　终于有人爬过来向两人求助，这个人腿都开始腐烂，几乎失去了走路的能力，脸上也有一块浮肿。

　　石凡先把李师师放下去，从马上跳了下来。

　　有人开头，不少被感染者都向他们投来求助的目光，很快不少人向这边围了过来看着他们，甚至有人伸出烂了一块的手向李师师抓了过来。

　　石凡一把将李师师抱起又将她放回了马上，而后道：“大家不要着急，我们今天来就是为大家解决瘟疫问题的，相信大家很快就会好起来。”

　　“真的？”

　　还有不少人没被感染的，但是因为瘟疫者有不少人是他们的家人而不愿离去，在家里照顾他们，希望他们能好转，但是这样的结果却是让更多人感染瘟疫。

　　石凡点点头，“大家请耐心等待一下，我们现在就熬制草药来为大家治病。”

　　看到了希望，人群中顿时响起了欢呼声，不少人虽然得了瘟疫，还远没到死亡的程度，有行动和说话的能力，但是这样耗下去肯定会越来越严重。

　　在石凡一番劝说后，看到希望的人们终于恢复了平静，见石凡无所畏惧，李师师又从马上跳了下来，跟在了他身边。人群不再躁动，人们也不再盲目地去抓他们。

　　“大家都回去耐心等待，该吃饭吃饭，该喝水喝水。”石凡喊道。这些人虽然离开了些距离，却还是远远地看着他们。

　　石凡和李师师先在村里转了一圈，了解了下情况，并在村头发现了一口古井，而后石凡找了个还不错的家庭，生起火开始熬草药，外面是一双双焦虑的目光，毕竟以前御医来过都没解决问题，而石凡还这么年轻，还带着个风姿倾城的美人，怎么看她们都是游山玩水的情侣，而不像郎中，人们大多持怀疑态度。

　　“公子我帮你烧火！”

　　李师师在灶台前开始填柴帮着烧火，她外罩白色玫瑰纱衣，里面黄裙裹着修长的身段，端的美丽，这样一个美人竟然甘愿做生火的事，将房间内脏乱差的环境也衬托的美丽了几分。

　　门口有人不断向里张望，看的也是面面相觑，石凡也就罢了，这样的绝色美人竟然不怕烟灰给大家熬药让他们震惊。

　　有李师师帮忙，石凡则是全力熬制草药，不断向里面加入各种草药的成分，激发药性。

　　这比炼丹可要简单的多，有些偏差也容易控制，耗费了一个时辰的时间，石凡终于熬制成了一锅草药。

　　但是一个村子这么多人，怎么给村民服用却是个问题，瘟疫是有潜伏期的，现在看着没毛病，不代表明天没毛病，甚至有人逃到了外地，就是给这些人都治好，也难免有漏网之鱼，只要有一个人没治好就是大事，说不定以后还会爆发。

　　“公子，怎么办？”李师师也有些犯难起来。

　　“师师姑娘，还记得之前我们看到的那口井吗？”石凡笑道。

　　“你是说……”李师师天资聪颖，立即明白了他的意图。

　　“嗯！”石凡点点头，“村子里的人都会喝那口井里的水，只要我们将药投入井里，人们只要喝了井里的水自然痊愈，也省去了许多麻烦。”

　　“公子好主意！”李师师笑道，望着石凡美眸中掩抑不住的崇拜之情，她天资聪颖，但是这种主意她却想不到，呵呵，她又哪里知道这主意石凡是从电视上学来的呢。

　　“姑娘去通知大家喝水，我现在把药投到井里去。”石凡笑道，李师师立即高兴的跑了出去，在大街上开始通知。

　　石凡则直接把锅起了下去，来到村边，为了保证溶解均匀，分批次将草药倒到了古井里。

　　很快在李师师的宣传下，全村的人都知道了这条消息，人长的美没办法，宣传效果就是好，这样的人间绝色到哪都是焦点，宣传的能不快吗？

　　很快人们就纷纷跑到井边，有人将信将疑看着别人，但是病重的人可管不了这些，纷纷打起水带回去给病人喝，甚至有人在井边不远给病人喂下去，有人直接就是自己喝。

　　“走吧师师，我们出去转转，药效不可能这么快的。”石凡笑道，中药又不是丹药，哪里会立马就能痊愈。

　　“嗯！”李师师轻轻点头，随着石凡来到了村外。

　　这里依山傍水，环境还是相当不错的，鸟儿飞翔，溪水清澈，青山倒影，没有污染，一切都是那么的自然原始恬静，若是没有瘟疫，绝对是一副美丽的田园风光。


第898章 吟诵一首

　　受环境感染，李师师开心地在青草上盈盈旋转，欢快地跳起舞来。两人时而奔跑，时而驻足，草坪上荡漾着李师师百灵般清脆的笑声，那笑声是发自内心的，舞蹈是贴近自然的，将她衬托的恍如天赖，让石凡看的不时都发呆，这女人身材修长，美的清丽高雅，难怪这么多王孙公子对她趋之若鹜，那些人若是看到李师师现在的清纯模样，恐怕都要发狂。

　　“远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少。

　　归去凤城时，说与青楼道：遍看颖川花，不似师师好。”

　　李师师轻轻舞蹈着，吟唱起来，想必这是哪位才子所赠之词被她吟唱了出来，袅袅歌声蕴含着她那婀娜修长的身姿，更显的其纯情娇媚，招人垂涎。

　　“此桃源之地，公子可否作词一首？”李师师停下来笑盈盈看着石凡，虽然她笑意盈盈，石凡却看到了她想考自己的意思。

　　“好吧，既然师师姑娘想听，我就随意吟诵一首。”石凡笑道。

　　“愿闻其详！”李师师笑道，美眸中满是期待。

　　石凡想了想，张口吟诵出一首南宋诗词来：“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。”

　　若是吟诵北宋之前的，那可就是吟诵李师师这个时代前人的诗词了，以李师师的才华岂能听不出来，凡哥怎么能干那种蠢事呢。

　　“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好……”李师师轻轻吟诵着，须臾喜道：“真个好词，公子好才情，我听过的词作中鲜有能有此作媲美者。”

　　李师师道，望着石某人眼神亮晶晶，甚至美眸中都闪现出了小星星。

　　“呵呵！”石凡苦笑，心说我会告诉你这是南宋诗词大家辛弃疾的作品吗？你没听过当然说好，虽然如此石凡还是笑道：“师师姑娘谬赞了，其实此词作非是我所作，石某人不过是吟诵前人作品罢了。”

　　可不是嘛？吟诵南宋作品不就是前人作品吗？至于辛弃疾没必要跟她说，说了她也不知道。

　　李师师笑意盈盈道：“公子谦逊了，此词作在师师所见作品中如果说第二，没人敢说第一，田园风光跃然纸上，真个让师师钦佩。”

　　“呵呵！”石凡没再解释什么，道：“走吧师师姑娘，我们回去看看药效可否起作用。”

　　两人踩着青青碧草向回走，青楼名妓莫不以弹奏吟唱佳作为荣，甚至有青楼姑娘为了出名专门买诗词佳作，为了抢某个名流才子给自己写词明争暗斗，故此那些名流才子才能成为她们的座上宾，甚至有的成为入幕之宾，名流才子的诗词经过这些青楼女子的口碑相传才能广为流传，其实在唐宋的文化中，青楼女子功不可没。

　　尤其那些高雅秀丽受文人墨客追捧的青楼女子，完全就是时尚和文化的象征。

　　李师师还在揣摩那首词，越想越喜欢，忽然道：“如果公子信得过师师，可否将此词交于师师谱以为曲弹唱？师师定当不遗余力，就是给公子些金银也是可以的。”

　　“谈钱不外了吗？既然师师想用尽管拿去，不过我事先声明，这并非在下所做。”石凡道，咱得实事求是啊。

　　“公子又在哄奴家！”李师师嘟着小嘴轻笑，而后展颜笑道：“既然如此就这样定了，这首词由师师谱曲，公子莫要再将此词作赠与她人。”

　　“哥象那没信誉的人吗？”石凡望着李师师娇俏可爱的模样笑道，此女别看风姿清雅，也是个小心眼啊，可是反过来，女人那有不小心眼的，偶尔的小心眼会让其更可爱，否则大大咧咧那就不是大家闺秀，而是女汉子。

　　李师师笑了，在路上又让石凡给自己重复了一遍，不愧是才女，石凡只吟诵了两遍，她便已经牢记在心，甚至词中意境石凡都没理解，人家都理解了。

　　“好了好了，看看他的身上溃烂竟然在愈合。”

　　他们刚来到那口古井旁边，就有人喊了起来，在大家的关注下，不少人腿上乃至脸上的溃烂都已经在修复，甚至原本奄奄一息的都坐了起来，不少被感染的人都恢复了活力。

　　人们奔走相告，击掌相庆，甚至有人去外地专程喊自己的亲人邻居回来喝井水，整个村子又恢复了喜气洋洋景象。

　　“神医啊，就苦救命的活菩萨！”

　　“多谢公子救命，否则我们的族人都要灭绝。”

　　不少人上前要给石凡下跪，石凡单手一拂将他们托了起来，人们再次变色，谁都没想到这个年轻人还是个高手，李师师望着石凡，目光中更是多了几分异样。

　　“大家不要客气，救死扶伤是我中华民族的传统美德，我想换了诸位任何一个人都会这样做。”

　　石凡说道，他倒不是客气，来到这里他才真正见识了古人的淳朴和彬彬有礼，除了少数的奸佞之人，中华文明在那个时代真的可以傲视世界。这就不难解释，即使到了明朝时期，西方人对中华文明为何都是如此的推崇和向往了，甚至更是被西方的文艺复兴所倡导，即使到了现在西方人还在研究我国的传统文化。

　　老祖宗给我们留下了灿烂的中华文明和丰富的文化传统，至于文物更是数不胜数。

　　灭绝一个民族，首先就是要消灭他的文化，西方人都懂得的道理，我们作为5000年文化的传承者更没有理由不懂得，正是因为有中华文明的传承，作为华夏子孙不论你走到哪里，去往世界任何一个地方，才能记得你的根在中华，让世界上的华人不论在任何地方都能团结起来。

　　中华文化绝不仅是忠君文化，诸子百家、儒释道，创造发明，曲艺诗词，笙箫管乐，乃至民族英雄都是我们的文化，古人云取其精华去其糟粕，祖宗的文化不懂的取舍学习，不懂的吸取别人的长处，一味的抛弃并不是破除封建，而是愚昧。


第899章 童贯之子

　　曾有一位牙医，医术高明，对病人和蔼可亲，而且从不高价开药，一般的牙病，患者只需付几块钱就能药到病除，于是许多患者宁可排队等几个小时也要让他看病，而这位医生常说的一句话就是“举头三尺有神明，来找我看病的人多数不富裕，我应替大家着想，能省就省。”

　　这位医生的医德让无数人敬佩，病人趋之若鹜，穷人因此能看的起病。这就是道德信仰的约束力。反之他若没有信仰，多少人有病得忍着？花高价钱也不一定就能解决问题。

　　不得不说有时候信仰可是一种比法律制裁还要管用的东西，明白了这些，也许我们就能明白，在科技高度发达的国家，还有人在弘扬儒学、道学，因为他是一种道德源泉。

　　石凡这样一说，大家倒是坦然了许多，抱拳感谢之余，纷纷邀请石凡到家中小坐，甚至还有人要给他们立传。

　　“抱歉各位，我们还要去另外几个村子。”石凡谢绝了大家的好意，还有人要送他们去，不过见李师师在旁边也只好放弃了。

　　石凡又带着李师师分别去了其他两座村庄，用同样的方法治好了瘟疫，望着欢呼的人群，李师师再看向石凡，眼神已经不是崇拜那么简单了。

　　轰！忽然间天地间云霞汇集，祥云升腾，一道金光破开云彩向下劈落。

　　“天将祥瑞？”村民们一片惊呼，惊讶而喜悦的望着天上，无论在任何朝代，天降祥瑞可是大吉之兆啊。

　　石凡心中也是一喜，他已经隐约猜到，这可能是天道有感要给自己降下功德了，会有多少才是让他最期待的。

　　祥瑞劈到一半便消失不见，除了石凡看到金光祥瑞劈入了自己身体，寻常人根本看不见，毕竟都是普通人，只知道天降祥瑞于这片地域罢了。

　　虽然如此，村民们还是一片欢呼声，这可是大吉之兆啊，未来这片土地有福了，搞不好会出个大人物呢。

　　大家高兴，石凡却有些沮丧，本以为怎么也会降下上万功德，再不济几千也该有吧，最起码够自己传送离开啊，可是让他沮丧的是功德只有五百。

　　救了数百人，只有五百功德，石凡无奈地摇头，功德余额40630功德点，远不够自己传送离开。

　　不过细想可也对，若是这么容易，那功德也太不值钱了点，几个村子影响力终归是小了点，要想再赚2500，必须要扩大影响力，有大的功德善举，推进社会进步才行。

　　“公子？”李师师诧异地看着石凡，那意思你发什么呆呀，她虽然意识到天降祥瑞恐怕与这次救治瘟疫有关，可也完全没想到会是天降功德给石凡。

　　“呃……没事，走吧师师姑娘，我们回去。”

　　乡亲们殷殷相送，不少人都是眼含热泪，两个人辞别村民，于傍晚时分踏上了回程。

　　两人沿原路返回，石凡依然骑马带着李师师，李师师坦然受之，偎依在男人怀里，不觉脸上露出了羞涩的笑意。

　　正前行间，前面官道上忽然传来马褂銮铃声，五六个恶奴骑着马，簇拥着一名神采俊逸的青年飞驰而来。

　　“公子，此人乃是枢密院事泾国公童贯之子童呈旗，你抢了他的马恐怕要有麻烦。”李师师说道。

　　“什么抢啊？姑娘难道没见我给他银子？”石凡道，之前他就听李师师说起过此人，他并不是宦官童贯的亲生子，而是干儿子，仗着童贯的权势，在京城也是一霸，无人敢轻易招惹。

　　童贯是谁？他是华夏历史上握兵权时间最长的宦官；是历史上掌控军权最大的宦官；是获得爵位最高的宦官；同时他也是历史上第一位代表国家出使外国的宦官；也是历史上唯一一位被册封为王的宦官，并以太监的身份当到了太师，可谓在宦官中无出其右者。

　　正是因为他在杭州为徽宗搜括书画奇巧，投皇帝所好，才助蔡京权倾朝野登上了相位。

　　“咯咯！”听到他的话李师师笑了起来，在石凡怀里娇躯乱抖，让石凡不由一阵心猿意马。

　　李师师亲眼看到了石凡的实力，怎么会担心石凡被童呈旗收拾呢。李师师都没下马，石凡跳下马来等着几个人。

　　“小子，敢抢我的马，你长几个脑袋，今天我让你死！”童呈旗手中马鞭指着石凡，他的干爹可是童贯，于他而言杀个人就象碾死个蚂蚁这么容易，怎么会将石凡放在眼里。

　　几个恶奴纷纷跳下马来，每人手里拎着一把马刀。石凡却是风轻云淡地站在那里，只是让他惊讶的是，对方竟然有一名武者二阶的强者，这在民间绝对算高手了，想必是童呈旗笼络到的高人。

　　“别象狗似的乱喊乱叫，有本事过来。”石凡道，他已给了对方足够的金子，对方竟然追到这里要杀他，他已经有些生气了，何况对方仗着童贯的势力为所欲为，他更不会惯着他们。

　　“给我将此人乱刃分尸，扔野地里喂狗。”童呈旗大怒，马鞭恶狠狠一指石凡。

　　李师师脸色微变，终于有些紧张，童呈旗竟然要跟石凡不死不休，得罪了他，以后石凡很难在京城立足了。

　　几个恶奴顿时各拎兵器冲了上来，钢刀闪着寒光，刀刀奔要害。

　　“砰砰砰！”石凡飞身而起，一片腿影幻起，这些人全部被踢飞，竟然被当场踢死。对方要杀他，石凡怎么还能留着他们，那就只有反杀，否则岂不是要面临对方无休止的报复。

　　“你！”

　　见手下转眼间便失去了抗争能力，趴在路边不动了，童呈旗顿时傻眼。

　　“给我死！”反应过来的童呈旗拽出腰间佩刀，自马上飞扑而下，向石凡刺来，这厮竟然也是个练家子，可能是平时骄横跋扈惯了，美人当前面子下不来，竟然亲自动手。

　　“砰！”

　　石凡一抬脚正踢在一口钢刀上，钢刀飞起正中童呈旗胸口，穿了个透心凉。事情到了这种程度，为了不被童贯知道这件事追杀，只能把他也杀掉。


第900章 胭脂

　　望着这一幕，李师师脸色有些苍白，恐怕她也没想到石凡之前还宅心仁厚，治疗瘟疫救了这么多人，现在出手竟然如此很辣。

　　“姑娘会不会怪我出手太狠？”石凡望向李师师笑道。

　　“惩恶便是扬善，其实我并不觉得公子如此做有什么不妥。”李师师道，虽然明显感觉到了她的紧张，但是此女表面上仍然很平静。

　　石凡望着她不由又有些诧异，没想到她会有这种见识，她的镇定真是超出了他的预料，难怪此女能成为一代名妓。

　　“公子，他们生前虽然作恶多端，但是毕竟已经死了，能不能把她们掩埋。”李师师说道。

　　石凡点点头，直接以拳风轰出一个巨坑将这些人掩埋。

　　“姑娘还让我带着你吗？这边还有别的马，你会骑不？”石凡笑道，他的意思刚刚杀了人，这妞会不会嫌弃，旁边还有马，李师师完全可以骑。

　　“我不会骑，我还要你带。”李师师嫣然笑道，还撒娇般地晃了晃娇躯。

　　“呵呵，那就来吧。”石凡翻身上马，继续揽着李师师疾驰而去，至于那些马他才懒得管，让村民捡去才好。

　　很快两人便来到了东城门口，见他们是从瘟疫区而来，立即有守卫上来要阻拦检查，只有没被感染者才会被允许进城。

　　“原来是师师姑娘。”领头的将领认出了李师师，向她抱了抱拳，足见这位青楼第一名妓的名声。

　　李师师坐在马上淡淡道：“怎么韩将军，连我也要检查吗？”

　　此女结实不少达官贵人，领头将领还真不敢太造次，围着马转了一圈，见没什么问题，羡慕地看了揽着李师师杨柳小蛮腰的石凡一眼，摆手道：“师师姑娘请！”

　　石凡一抖缰绳，两人纵马进城。

　　石凡准备将李师师先送回去，夕阳西下，城墙在青砖地面上投下了长长的影子，此时街道两边摆满了做买卖的小摊铺，卖字画，打快板，包子铺、算命测字的，甚至还有打把势卖艺的，应有尽有，一片繁荣景象。

　　两个人不好再在街上纵马，石凡将李师师从马上抱下来，两个人牵马而行，石凡也难得游览下两边的街市，这种机会很难得啊。碰到一些奇特的东西，比如荷包，挂坠，配饰等物也买下来，给女人们带回去，不能白来一回北宋呀。

　　见石凡始终没给自己买东西，李师师不由撅起了小嘴，那些名流才子哪个不争先送礼物啊，这丫的竟然一个不给自己买，只顾自己买，真够抠门的。

　　“公子稍等！”李师师忽然在一个比较大的摊铺前停了下来，石凡看完才明白，这妞竟然是要买胭脂，她说她的胭脂都是在这买的，别看是个摊铺，实际上这是个百年老店。

　　“公子请看！”李师师向着不远处的一个店铺指了指，因为傍晚人多，这家店铺为了方便大家选购将店铺搬到外面来了。

　　“胭脂怎么用？”石凡忽然问道，这东西他还真不清楚。

　　“公子真会戏弄奴家。”李师师羞笑着托了下自己香腮，石凡瞬间就明白了。

　　胭脂是干嘛用的？用现代话说就是女人用的化妆品，涂腮红用的，可以让女人变的更娇媚动人。

　　“公子，奴家出来的匆忙忘了带银钱，公子能否借我些？”李师师看着石凡红着脸道。

　　实际上她哪里是没带银钱，石凡亲眼看到她从作为配饰的荷包里摸出了一点碎银子又放了回去。

　　但是他能点明吗？女人不过是找理由让你送她点东西罢了。让人家陪了一天，送些东西也是应该的，石凡笑道：“好吧，银子我帮你付了。”

　　石凡手一抖摸出块金子来，转身陪着李师师往回走，那老板却是穿过人群追上来又找了他不少碎银子。

　　这足以说明人家的优秀品格，君子爱财取之有道啊，否则怎么会成为百年老店？刚才石凡不过是故意试探他罢了，若是在现代那就呵呵了，你离开摊铺谁还认你多给了钱。

　　在大街上石凡亲眼看到百年老店有好几个，甚至还有一家酒楼，竟然有三百年的历史，很夸张吗？其实一点都不夸张，华夏可是有5000千年的文化传承，如果华夏传统能够延续的话，百年老店乃至几百年的老店不知有多少。

　　甚至一些老店历经多次战乱都没被毁坏，但是现代百年老店还有几个？为什么被破坏了？被谁砸了？石凡也在思考这个问题，相反倭国的百年老店有几万家。

　　百年老店代表一个企业的品质，也代表一种文化的连续和完整，这就不难理解某国工业为何如此发达了。

　　“嗯？”石凡忽然想起一件事来，李师师用的不过是一种化妆用的红色颜料，这个时代的化妆远没有现代那么发代，她们所用的不过是贴近自然的一种东西，那么自己是不是可以在这方面下功夫？

　　若是研制出一种受女人喜欢的化妆用品在民间进行大力推广，是不是也算推进社会进步呢，没准天道也会有感降下功德吧，别忘了他可是个丹师，还有白素贞的传承，在柏丽国际还了解过美容水的组成，这方面可是他的强项啊。

　　石凡越想越兴奋，说不定自己离开的希望就在这上面。

　　有此想法，石凡不由留意起两边裙钗摇曳，各种风情的女人来。很快他就发现，这些人用的化妆品的确比较简单，多是自然界产出的东西用来美容化妆。

　　“师师姑娘，你们洗澡用什么东西？”石凡忽然道。

　　李师师脸腾就红了，这丫的怎么问起自己洗澡来了？是不是别有所图啊。要是别人李大美人早就生气了，但是石凡嘛就另当别论了，她红着脸不知道该不该说，毕竟这太关系到女人隐私了。

　　石凡讪讪一笑，“姑娘别多想，我就是了解下，说不定我能研究出更好的洗澡用品来。”

　　“真的嘛？”李师师下意识地吐口而出，说完了就后悔了，这也太不矜持了吧，竟然跟男人讨论起洗澡来了，哎吆，好羞人呐。


第901章 屏风翠竹

　　“姑娘别多想，我就是了解下。”石凡道，但是不得不说跟古典女人讨论这种东西的确是令男人兴奋的一件事。

　　李师师脸蛋发烫的咬着樱唇，好半晌才说了出来，原来她们这种头牌或者名门贵女公主嫔妃之类的，一般洗的都是花瓣浴，以兰草为浴汤，辅以柠檬之类的东西，叫做“浴兰”。这种用兰汤沐浴的方式，不仅可使全身散发出香气，而且还有保护皮肤的作用，这就不难解释在电视里看到古代女人洗澡水中都是飘荡着美丽的花瓣了。

　　还有一种就是用某种植物的果荚煮熟捣烂，加以香料、白面、拌和搓成丸，名叫肥皂，再就是胰子，这几种东西结合足以将女人洗的香喷喷了。

　　这些虽然在当时不错，但是跟现代沐浴用品相比，还是有不小差距的，最重要的没有大力推广，象浴兰汤这种，恐怕只是极少数女人的专属，一般人家哪有这种条件。

　　听完李师师所说，石凡更坚定了信心，研制出一种能让广大妇女，甚至男人都能普遍使用的东西岂不是推动社会进步呢，说不定这就是自己离开的希望。想想这些石凡已经有些激动了，几天没消息嫦娥妹妹还有敖碧莲不知道急成什么样子了呢，那些花了功德看到不到电视的人肯定也着急啊。

　　“公子你为何……为何如此激动？”李师师红着脸看着石凡，心道一说女人洗澡你激动成这样，是不是对人家有啥想法啊。

　　“跟姑娘探讨洗澡当然激动了。”石凡顺水推舟笑道。

　　“坏蛋！”李师师轻嗔一句，脸蛋却是更红了。

　　将李师师送回醉香楼，在醉香楼门口李师师道：“公子是否还来看望奴家？”

　　“当然，我还有许多东西要跟姑娘探讨，明日午时我再来看姑娘吧。”石凡笑道，要研究出新的化妆品不是说说就行的事，必须对古代化妆有所了解，有现成的人可以问，干嘛不用呢。

　　“嗯！”李师师嫣然一笑，这才放心的上楼而去。

　　“哼！”见李师师和石凡分开，笑容满面上楼，老鸨不满的哼了一声，李师师可是她的摇钱树，她可不希望这位头牌姑娘被石凡给拐走。

　　“公子是否对师师有想法？”老鸨晃着屁股迎了上来，道：“我跟你说石公子，我们师师啊可不知被多少王孙公子惦记，你要是对她有想法也要掂量掂量。”

　　说完，老鸨上下看着石凡，那意思你有钱吗？

　　“你特么想多了！”

　　石凡转身就走，说实在的，自己女人已经不少，他可不想再惹一身情债。

　　“哼！”老鸨望着他的背影又哼了一声，“老娘过的桥比你们走的路还多，别以为我不知道你们这些男人在想什么。”

　　石凡哪里会愿意搭理她，返回客栈琢磨研究化妆用品的事，经过一晚上的思考，石凡终于确定了一点，化妆品的原材料必须要普遍，在这个时代就能找到，这样才能方便批量生产，象现代那样瓶装或者盒装最好，方便使用啊。

　　第二天天还没亮，石凡就踏剑来到了野外，根据自己从玉兔和白素贞那里得来的传承寻找可以研制化妆品的药草。

　　若说效果好，快，他的小世界中就有灵草，效果肯定是最好的，但是不实用，因为很多灵草在这里根本就找不到，就是能找到，也不是推广化妆品，而是只给少数权贵使用了，对他根本就没有帮助。

　　遴选了一上午，石凡才选了三四株能入药的草药，而且还是比较普遍常见的，这些恐怕还不够，他要再看看李师师等青楼女子所用的美容产品，研究下组成，综合一下应该就差不多可以考虑制作的事了。

　　回到城内，石凡先找了个酒楼，要了壶酒和半斤牛肉，在这里用完了午饭，才重新来到醉香楼。

　　见李师师自然是少不了银子的，这可是青楼的进项。这两天他也了解了些关于青楼的事，实际上这种知名的青楼别苑之类的风月场所也有许多，京城的才子王孙们更是根据各院头牌姑娘的姿色舞技，乃至曲调歌韵评选出了京城四大行首，也即是这个行业里四大美人。

　　而李师师便是其中之一，其她跟她竞争的姑娘还有三位，这些青楼姑娘们之间为了博得名声姿色乃至才艺，也是明争暗斗，尤其是一些被大家广为传颂的诗词大家更是她们拉拢的对象，真正的名流才子才有希望成为她们的入幕之宾。

　　照例给了老鸨一块金子，石凡向楼上而来，弄堂没看到人，他便径直往李师师的房间而来。到了门前轻轻扣门，里面无人回应，反正昨天也来过，石凡便轻推房门走了进来。

　　进了房间石凡不由一愣。原本在房间的右侧是一道五叶屏风，屏风上画的是翠竹，而现在屏风旁搭满了女人穿戴的衣裙，黄色的罗裙、绿色抹胸、亵衣亵裤挂满了一根杆子。

　　“我靠，这几个意思？”石凡正在惊讶，忽然听得衣服后面传来“哗”，“哗”的水声。

　　透过衣裙缝隙，但见水汽朦胧中，滑腻的雪肌和那凹凸有致的身段在蒙蒙水气中若隐若现，原来是李师师竟然在洗澡沐浴。

　　此时的李师师翠眉如画，粉肌上尘露初凝，满头鸦黑的青丝如同一匹锦缎在光滑如凝脂般的雪肩上来往滑动。长方形的木盆中飘着朵朵粉红色的花瓣和着几株柠檬草，向外散发着淡淡幽兰般的香气。

　　此时李师师正靠在木盆一侧，凝脂美玉般的玉腿正俏皮的放在木盆边缘。李师师似乎并没有注意到他的到来，正在向那丰润滑腻的雪肌上撩着温泉水，时不时微阖秀目，手抚雪肌回味一番，似乎对这种洗浴极为享受。

　　“腾！”石凡本能地一阵热血升腾，这场面太香艳了。但是人家姑娘在洗澡。石凡立即意识到此时自己不该出现在这里，忙转身打算先离开，待她洗完再进来。


第902章 浴兰

　　石凡正待出去，可就在这时里面传来娇脆悦耳的声音，就听李师师道：“将我的睡裙拿过来。”

　　“卧槽！”石凡一怔，向四下望了望，没人啊，也不知道那俩丫头跑哪去了，难道这妞是在喊自己？

　　“快点啊！”里面的美人在催促，似已有些不耐烦。

　　“妈的？真的是在喊自己？”石凡有些懵逼，房间里没有别人，石凡只好又转过身来，往杆子上扫了一眼，拿起一件睡衣侧过头，将睡衣向里面递了进去。

　　里面的人接过睡裙，很快里面便传来窸窸窣窣的穿衣声。

　　这声音太特么惹火了，石凡正待转身，只听里面的佳人又道：“抹胸。”

　　“尼玛，真把老子当小翠了。”石凡无奈又把那件浅绿色的胸围递了进去。

　　呵呵，这浴美人是彻底把他当丫鬟使了。

　　“还有没有别的要拿的？老子一起给你拿过去。”石凡低估着，听里面没喊，正待转身，忽然里面“哗”的一声水响，紧接着是啊地一声尖叫。

　　石凡吓了一跳，回身看时，立时也呆了，只见李师师只穿了一件红色镶花的贴身小衣，披了一件睡裙站在他面前，如瀑布般湿漉漉的秀发上挂着水珠，如玉般洁净的脸上满是惊讶。

　　因杆子上的衣物已被拿了一半，站在他这里整个美人那是一览无余。

　　李师师虽然罩了抹胸，但是太大了，那皑皑春光怎能掩盖的住，还有红色小衣下的雪股，笔直修长、晶莹似玉的小腿，都是尽在眼底，就连那娇嫩的脚丫都是那样的清晰。

　　由于李师师惊讶的站在那里，几乎是摆好了姿势让他看，水汽蒙蒙中整个人宛如云雾中的仙子一般，美的勾魂，香艳的撩人心魄。

　　石凡看了一眼，暴戾的气血瞬间奔涌起来，有一种扑倒她鞭挞征伐的冲动，但他还是强行克制住了，赶忙转身要走，李师师已看出是他，立即面露喜色，娇啼一声：“公子，是你来了！”

　　“呃，被发现了，呵呵！”石凡只好转身停下来。

　　“啊！”李师师猛然又是一声尖叫，喊完石凡她才意识到自己睡裙还是敞着的，顿时羞的粉颊红透，赶忙捂住了胸。

　　两人目光相对，半晌无声。李师师越来越羞，紧紧咬着樱唇。

　　“擦！”石凡这个无语，女人不管古代现代是不是都胸大无脑啊，你就不能穿上衣服？或者……咳咳，转过去也行啊。

　　可是实际上呢，转过去能行吗？那不看到后面了。

　　“公……公子！”李师师嗫嚅着，粉颊红透，羞不自胜，连身子都在轻轻颤抖着，或许是因为紧张，那细腻的雪肌上都泛起了一层粉红。

　　石凡踏步走了过去，李师师更加紧张，几乎要站立不住，声音发颤道：“公……公子。”

　　石凡拿起长杆上的一件罗裙放在她胸前，“把衣服穿上吧，多冷呀。”

　　指尖与雪肌的碰触滑腻惊人，此时的女人因为刚沐完浴，体香袅袅，无论是嗅着还是触着，都是一种极品的感觉，简直让人欲罢不能。石凡深吸了一口气，猛然转身走回床边坐了下来。

　　听到石凡的话，李师师更羞了，直到他离开才反过味来，赶忙躲到里面开始穿衣服。

　　听到那窸窸窣窣的声音，很容易就让人联想到她那诱人的茶壶身材和旖旎春光，石凡龙血涌动，半晌都没平静下来。这还是他修为加深，对龙血的暴戾气息控制有所加强，否则真说不好会冲上去征伐她。

　　良久，轻轻的脚步声伴随着一阵香风来到了石凡跟前。

　　“公子！”李师师软风拂耳般香艳的声音传来，石凡抬头，便看到眼前站了一位穿着黄色衣裙，恍如娇嫩花儿般的少女，配着她细腻脸蛋上那未退的红晕，简直如一朵含苞待放的娇艳玫瑰，等着人去采撷，去疼。

　　石凡抬起右手，轻轻托起了她那娇俏的下巴，那细腻的下巴触感都是那样的滑腻美好。

　　“公……公子！”李师师声音轻颤，水眸盈盈中透着无助，直让人要闯入她的身体，狠狠欺负她才甘心。

　　“咳咳！”醒过味的石凡讪讪地干咳两声，忙将手收了回来，侧过身去开始运功，否则顶不住那幽幽的体香和纯净的美丽，大宋第一名妓之魅力岂是开玩笑的。

　　见石凡突然不理自己，李师师有些紧张，凑过来小声问道：“公子，你怎么了？”

　　“没什么！”石凡转过身来笑道，李师师脸上这才露出了如释重负的表情，转身给石凡沏了一杯茶，两人心照不宣地都没提刚才的事情。

　　“公子，现在京城内正在传治好瘟疫的事，皇帝龙颜大悦，今晨还有人来此问过，我直说了，恐怕很快就会有人知道是你所为。”

　　石凡点点头，纸里包不住火，他们早晚会知道，不过这样也好，名声越大才越方便自己推广化妆品的事。

　　“师师姑娘！”石凡道：“能不能把你沐浴所用的那些花瓣等物给我看看。”

　　“腾！”李师师脸顿时又红了，古代可不象现代，穿比基尼都没事，在这里被人看了这么多，哪可是关系到名节的大事。

　　李师师低着头，羞涩之态娇艳欲滴，扭捏了半晌才道：“既然公子想知道，请随我来。”

　　李师师俏臀款摆，引着石凡重新来到屏风后面，因为刚洗完澡，俩丫鬟还没回来，浴盆以及其它洗澡之物都没动。

　　“公子是要沐浴吧，如果公子不嫌弃在这里熏香沐浴就可以，师师去外面守候。”李师师红着脸说道。

　　“姑娘误会了，我不是要沐浴，只是让姑娘将那些沐浴所需的东西给我看看便可。”

　　“噢！”李师师这才意识到会错意了，不由又有些羞涩，她轻轻拍了拍高耸的胸脯，这才指着浴盆里朵朵花瓣道：“这就是我们古代的浴兰。”

　　石凡不是说自己来自现代吗，李师师索性说自己是古代了，因为她已经注意到石凡的言行举止跟古代人有些格格不入，说不定真不是这个时代的人。


第903章 火了

　　随后李师师又在浴桶边拿起一块白色的物什，“这是猪苓香，这是皂荚制成的胰子，嗯……是擦洗身子所用的。”

　　说完，李师师羞不自胜地跑回了前堂。却正撞见小翠和巧儿回来，见自己家姑娘娇羞如此，往里面一看见石凡在浴桶旁，顿时满脸惊讶，这才几天，两人竟然发展到洗澡共浴的地步了吗？

　　“姑娘，我二人不该回来，先出去啦！”两丫鬟似有深意地冲李师师一笑，转身往外跑。

　　“死丫头！”李师师羞的粉颊红透，在巧儿背上看似很重实则很轻地捶了一下，两丫鬟咯咯笑着跑了出去。

　　石凡却不管她们打闹，开启千里眼，将胰子乃至花瓣都碾碎，分析它们的组成，一直研究了半个时辰石凡才起来，他已经基本做到了心中有数，剩下的就是研究化妆品的配方了。

　　“公子！”李师师将茶推了过来，石凡轻轻敲着桌子上的一块砚台还在想配方的事。

　　“我观公子似有心事，师师利用一夜的时间将公子的词谱成了曲，不若师师为公子弹唱一曲，以博公子一悦如何？”李师师说道。

　　谱成了曲？石凡看着李师师，这妞果然有没休息好的痕迹，人家忙了一夜他怎好不听，当即点头，“那就有劳师师姑娘。”

　　“公子客气了。”

　　李师师莲步款移来到了瑶琴后，端坐好纤纤素指轻轻试了下琴弦，随即素指轻弹，悠扬顿挫的琴声响了起来。

　　“姑娘好才华。”石凡笑道，他也是颇通音律，这李师师在音律上的造诣的确达到了很高的境界。

　　李师师嫣然一笑，檀口轻张，随着曲子弹唱起来，“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼……”

　　曲韵悠扬，歌声清亮有致，顿时将石凡吸引住，而李师师则全沉浸在弹奏曲赋中。她的歌声悠扬悦耳，似珠走玉盘，又似小河流水叮咚，古韵悠扬，洗涤心灵，让石凡听的如醉如痴，这女人不愧大宋名妓，色艺双绝，引人入胜。

　　一曲终了，李师师嫣然一笑，“仓促而成，让公子见笑了。”

　　“姑娘不愧是色艺双绝，佩服，不过在下以为姑娘琴律上传神似有不足，未能达到设身处地之意境，只是姑娘的歌赋实在出色，弥补了这方面的不足，姑娘以为呢？”石凡笑道。

　　李师师吃惊地看着他，忽然站起，“实不瞒公子，师师因生活在青楼，少去田园，故在意境上有所欠缺，公子既能看出，能否赐教一二。”

　　“赐教不敢，我可以帮姑娘修正一二。”石凡笑道，李师师因为是女人，与田园接触不足，固有这方面的欠缺，但是实际上她已经很出色了，就是那些所谓的才子又有几个种过地的。

　　“公子请！”李师师让了让座位。

　　“不必，依然是姑娘弹奏，我来辅正即可。”

　　石凡坐在了李师师旁边，李师师弹琴，他不时伸手指点，帮她校正下音律。

　　李师师端庄而坐，两个人每每有指尖肌肤的碰触，都让李师师芳心轻颤，只是她表面依然端庄秀丽无比，两个人耳鬓厮磨，共同参悟音律，不知不觉已是半个时辰过去。

　　李师师心中吃惊，在她的印象中，这种手把手教都是男人想占便宜，却没想到石凡在音律方面的造诣似乎深不可测，这个男人象迷一样，让她感到熟悉而好奇。

　　“好了师师姑娘，时间不早我也该回去了。”石凡笑着起身往外走。

　　李师师送了出来，扶着门边望着他的背影消失不见了才依依不舍地回来。

　　石凡刚走到楼下，两名官差簇拥着一个官员模样的人迎了上来。那官员模样的人看了看手里的画像，望向石凡拱手道：“这位是不是石凡石先生？”

　　“是我，几位有事？”石凡道。

　　“噢，我们已经调查到是先生治好了顾家村等几村的瘟疫，府衙大人特意差小的来请先生到府上一叙。”

　　“汴梁知府？”

　　“正是王强王大人。”

　　“算了，救死扶伤是我身为郎中分内之事，何必牵动知府，我就不去了。”

　　石凡转身就走，毕竟不是传讯，几个人不好拦他，那领头的官差却还是傲然道：“先生治好了瘟疫，府衙大人会有奖励给你，说不定会上奏吾皇许你个一官半职，这是多少人求之不得的荣誉，难道先生还不去吗？”

　　“不去！”

　　石凡哪里有时间去跟知府扯淡，穿过人群时间不大就消失不见了。

　　几个官差目瞪口呆，见过牛逼的，还没见过这么牛逼的，竟然连赏赐和官职都不要。

　　几个人面面相觑，但是人家不领赏，他们也不好说什么，只好返回，但是这一下石凡的名头算是传开了，京城百姓上至达官贵人，下旨青楼女子都知道了石某人治好了瘟疫。

　　石凡可没关注这些事，连着几天都在研究配方的事，同时以红罗仙诀进行推演再炼制，不时还去外面采集草药，反复试验。

　　只是他所不知道的是，这几天他的名头在汴京青楼中可谓声名鹊起，这要缘于李师师。每日里会见那些王孙公子，才子名流弹的都是石凡那首清平乐，又因石凡帮她辅正音律，诗词曲赋相得益彰，这首词几天内就家喻户晓，也让李师师名声大振，几乎有成为京城四大行首之首的趋势。

　　原来李师师是四大行首之一不假，名声却没这么大，即使在历史上，李师师也是失身后才彻底崛起的，而现在凭这首词她已经享誉京城，俨然有盖过其她几位行首的趋势。

　　石凡的名头因为这首词以及治疗瘟疫，也是被人们所熟悉，尤其是在青楼行业更是无人不知，不少姑娘都在打听他的消息，是什么样的才子竟然作出了这样的词。一旦让新崛起的才子支持自己，不愁不火呀。

　　不得不说，青楼女子在诗词文化的传播中起到了推波助澜的作用，简直比现在的新闻还快，这首词恐怕在几个月内就会响彻大江南北，被姑娘们广为弹奏。


第904章 新型胭脂

　　第四天头上，石凡终于研制出了自己的化妆品，跟现代的化妆品有异曲同工之妙，但是没有化学成分，全是自植物中提取的自然精华，一旦配方公布，就是寻常人家都可以制作，所需草药也都很常见。

　　化妆品被石凡制作成了方便使用的膏状，他装了几个小木盒，出了客栈来到了醉香楼。

　　“原来是公子到了。”老鸨拧着屁股风情万种地迎了出来，因为石凡的名声，就连老鸨都对石凡另眼相看了。

　　当然态度再好金子也是少不了的。石凡照例给她扔了一锭金子，而后迈步进了醉香楼。

　　“石公子！”

　　“石公子！”

　　“奴家小凤！”

　　“奴家玉珠！”

　　石凡刚进来，一帮莺莺燕燕的姑娘便迎了上来，这些人打扮的花枝招展纷纷向石凡打招呼，都想引起他的注意。

　　这如同那些小明星对导演，为了出名不惜求艹，只要能得导演青睐还愁不出名吗？可悲的是许多姑娘被人玩了几个来回仍然一无所成才是最悲哀的。有的人更是连人都没找对，以介绍她们拍戏为借口，被一些娱乐圈边缘人给睡了个来回。

　　现在这些青楼姑娘便是如此，只要能搭上哪位王孙公子，名流才俊，给自己捧捧场，写手好词弹唱，想不火都难。

　　只是这些姑娘的庸俗脂粉气实在浓厚，偶有几个不错的，也提不起石凡的兴致。

　　看到她们你就会明白，李师师有多出色，这些人再出色在她面前也只能算绿叶，而李师师就象洪流中的一抹清泉，有她们映衬更能显示出李师师的美丽和卓尔不群不容于俗的气质。

　　但是生命无贵贱，这些人不少都是无奈坠入青楼，有的则是家庭没落，甚至被抄家，被人家给卖进了窑子，石凡微微点头，却不停留直接上楼。

　　下面一片惋惜声，怎么当初没发现这么个才子呢。

　　“公子！”

　　“石公子！”

　　即使到了楼上，还有姑娘来到廊道里给他打招呼，甚至有客人也向他拱手，称一声石公子。

　　抬手不打笑脸人，石凡也是拱手相还，李师师的房间是在三楼，这里轻易少有人客人来，青楼最为出色的姑娘都是住在这里，一个是安静，另外一个不是每个人都有机会成为行首的入幕之宾的，这也是那些自命不凡的才子们努力的目标。

　　拐过回廊来到了李师师房间。

　　门前巧儿迎了过来，“公子稍等，我家姑娘在迎春堂接待客人，奴婢这就去告知姑娘公子来了。”

　　小翠给石凡沏上茶，让他在房间稍等，拐过廊道下楼，向楼下发出丝竹声的迎春堂跑了过去。

　　不是每个人都能成为出色青楼女子的入幕之宾，越出色的女子对客人的眼光越挑剔，有时候完全不是钱的问题，你有钱人家不一定看的上，反之你没钱，如果姑娘看对眼了，说不定让你白睡，这就是差距。

　　而在宋朝，针对青楼都有相关的律法，一般人也不敢轻易乱来，李师师作为四大行首之一，一般接待客人都是在迎春堂歌舞弹曲，能领到自己房间来的，绝对是已经很亲近的了，有成为入幕之宾的潜质。

　　上次那富商能进入李师师房间险些使她失身，完全是那人使了大银子，黄金千两足以让任何一位老鸨动心了，何况只是睡一觉又不是买走，若非石凡碰巧来到，李师师绝对是失身的下场，也会真正地彻底坠入红尘，直至花儿凋零，万劫不复。

　　而石凡的到来改变了这一切，若非他碰巧传送到了这里，哪里会有机会见到名倾一时的李师师呢。

　　石凡并未多等，时间不大李师师便返回了，这在李师师的过往恩客中尚未有一人有这样的殊荣，她完全是放弃了陪其她客人赶回来，可见石凡在她心中的地位已经远不是其他人能比的。

　　“公子，师师回来晚了。”虽然略带疲倦之色，但是见到石凡，李师师仍然是笑意盈盈，不胜欢喜。

　　“是我打扰姑娘了。”石凡笑道，而后手一扬，“师师姑娘，这是我研究的胭脂，你试试看看效果如何？”

　　“公子竟然在研究胭脂？”李师师诧异地看着石凡。

　　“我不仅要研究，还要将这种胭脂大力推广，现在就是请姑娘帮我试验下效果。”

　　“这个……”李师师摸着自己的脸蛋有些犹豫，女人哪有不爱美的，她的容貌如此娇美细嫩，用了这东西万一出了问题怎么办。

　　“姑娘放心，绝不会有任何问题，当然如果姑娘信不过我，也可以不用。”石凡笑道。

　　“公子多虑了，我这就来体验一下，可是怎么用呢？”

　　李师师没再犹豫，伸手接过了小木盒。

　　“涂抹便可，一个时辰后姑娘将妆洗净，或许我们就能看到效果了。”石凡道。

　　“好！”虽然担心变成试验品，但是考虑到石凡高超的医术，李师师当仁不让的相信了他，拿着木盒去了屏风后。

　　时间不大再出来，就连巧儿都闻到了一股香风拂面。

　　“好好闻的味道。”巧儿惊讶道，再看看李师师脸上，细腻晶莹，比原先化妆的效果不知要好了多少倍。

　　“巧儿如何？”李师师担心的问道。

　　“姑娘，效果比以前要好太多了，而且匀称细腻，你是用了石公子的胭脂吗？”

　　“不错，而且还很省时间呢。”李师师也是笑意盈盈，石凡也观察着她，的确，虽然化妆品还没完全起作用，却比她之前用的胭脂效果要好的多。

　　见巧儿满脸羡慕，石凡又拿出两个小盒，放在了桌子上，“巧儿你和小翠每人一盒，你也可以试试效果，如果好用，就给别人也用用，帮我推广一下。”

　　“我？”巧儿满脸的受宠若惊，让自己用不就跟小姐平起平坐了吗？巧儿连连挥手，“公子不可，这种珍贵之物巧儿怎能用呢？还是留给姑娘使用吧。”

　　石凡摆摆手阻止了她，“这是我用来推广的，不分贫贱富贵，只是要更多的人知道这种胭脂。”


第905章 揭皇榜

　　“好了巧儿，既然公子允了，你就拿去用吧。”李师师也说道，虽然不知道石凡要干什么，但是她坚定地支持他。

　　“这……”巧儿看着石凡，那意思若是丫鬟小姐都用一样的东西，哪里还能显示出小姐的不同了。

　　丫鬟都是以主人为贵，如果李师师地位不行，她们这些丫鬟在其她姑娘面前也抬不起头来啊。

　　“呵呵！”石凡淡然一笑，“巧儿不必顾虑，我还有单独的东西送给你家姑娘，我怎么能让她和其她人一样呢。”

　　李师师顿时羞红着脸低头，心里却是甜滋滋的。

　　巧儿似有深意地看了李师师一眼，这才道：“既然如此，公子，那我就用了。”

　　巧儿将木盒拿了过去，也进入自己房间去化妆，等她再出来，效果自然也是杠杠的，该轮到李师师惊讶了，这种胭脂就如此好用，石凡送给自己的东西肯定比这还要好，那要好到什么程度？李师师心里期待无比，只是可惜，石凡一直没给她的意思。

　　李师师虽然着急，但是作为一个矜持的女人，她怎么能表现出来呢。

　　“好了，希望两位姑娘帮我推广这种胭脂，大力宣传口碑。”石凡道。

　　“公子，不知此物何名？否则如何宣传口碑？若只以胭脂为名，难免落了俗套。”李师师说道。

　　石凡一拍额头，倒是忽略了这一点，想了想道：“不如就叫美容膏吧，和寻常胭脂区分开来。”

　　“美容膏？”二女面面相觑，美容这个词在宋代并未兴起，她们觉得新奇，但是意思她们很容易就能理解，而对于石凡而言，名字越大众化对推广越有利，他需要的只是口碑。

　　“就依公子。”李师师点头，旁边巧儿却道：“公子，我们如何宣传？别人要试用该当如何？”

　　她看了看桌子上的那盒美容膏，总不会用这个吧，这可是她和小翠的。

　　“就是用这两盒，因为要大力推广，多给大家使用就可以。”石凡道，巧儿顿时撅起了嘴，她把这两盒当成自己和小翠的，舍不得呀。

　　石凡一挥手，又是两盒美容膏放在桌子上，“好了用这两盒，那两盒送给你和小翠了。”

　　“这还差不多。”巧儿喜笑颜开。

　　石凡先告辞离开，等第二天他再来的时候，美容膏已经在青楼中引起了巨大反响，不用说李师师肌肤更加细腻，容颜靓丽无双，凡是试用过的人效果都非常好，都在打探美容膏的来历，争着要买呢。

　　不过现在石凡还不卖，毕竟还没量产呢，她们打听更好，越买不到越打听，这种东西的口碑越好。

　　“师师姑娘是否愿意陪我一起出去走走，看看有没有人愿意投资咱这东西。”石凡笑道。

　　“投资？”几个女人诧异无比，名词新鲜，此时李师师越发意识到他可能真不是这个时代的人。

　　“噢，就是找人生产，大批量制造。”石凡笑道，这种东西要推广，必须找大投资商，而且价格不能太高，否则大多数人用不起，只服务于上层建筑就达不到大力推广的效果。

　　“奴家愿意陪公子前往！”李师师笑道，她原来就是弹曲歌舞，日复一日，现在石凡来了，什么事都让她感觉新鲜，又充实。

　　“我们也去。”两丫鬟也凑了上来。

　　李师师悄悄撅着嘴很不情愿，古代没有灯泡一说，否则她肯定会抱怨一句，你们这两个灯泡也太亮了吧。

　　就这样，石凡带着她们主仆三人又来到了街上。只可惜转了一圈他也没找到适合自己用来批量生产的目标。

　　前面闪现出一段古墙，墙上贴着一张纸，周围围满了人，在两边各站了两名金甲护卫。

　　两个小丫鬟喜热闹，上前一看，只见纸的顶端写着两个大字：皇榜。

　　俩丫鬟翘起脚向里看，很快她们就明白了皇榜上写的是什么，原来是徽宗最喜欢的皇妃韦妃病重，太医们束手无策，又请了不少名医，仍然医不好这位韦妃的病，不仅医不好，她的病反而越来越重。

　　宋徽宗十分疼爱这位韦妃，一怒之下甚至斩了一名御医，最后没办法，贴出皇榜遍求名医，只要能治好韦妃的病便许以高官厚禄。

　　宋徽宗是位风流奢靡的帝王，爱美人甚至胜过江山，否则就不会有他挖地道来看李师师的故事了。

　　周边有不少人对着皇榜指指点点，其中不乏名医闻讯而来，却无人敢揭，治不好病是小事，一旦耽误了病情皇帝震怒被杀头可不是闹着玩的。

　　“公子公子，是皇榜，当今皇上下重金求贤为韦妃娘娘医病。”两小丫鬟跑回来喊道，目光中满是期盼，毕竟她们也听说了瘟疫便是石凡和自家姑娘治好的，没准石凡也能治呢。

　　“喊什么喊，好像你们能揭皇榜似的。”一名留着山羊胡的老者呵斥道，在他看来女孩应该庄重，在大街上又喊又叫成何体统。

　　此人也是个名医，被人称为张仙医，自忖有些本事，傲气的紧，哪里将她们放在眼里，在他看来着榜自己都不敢揭，在这京城地面谁还敢接。

　　“哼，原来是张仙医，你不能治不代表我家公子不能治。”小翠不服气道。

　　“吆吆，你们好大的胆子，竟敢呵斥老夫，有本事你给我揭一个。”他不屑地看着石凡，又看了看他旁边风华绝代的美女，顿时眼睛一亮，在他看来石凡就是个泡妞生事的纨绔公子，怎么可能会治病。

　　俩丫鬟没说话，满脸期盼地望着石凡，很明显等着他给自己出气呢，如果石凡不能治，她们就没脾气了。

　　石凡扫了眼那老者，“听一只狗在这叫什么，既然你们想揭就去揭了它。”

　　“是公子！”

　　俩丫鬟冲着张仙医撇了撇小嘴，兴高采烈地分开人群向皇榜跑了过去，旁边李师师一袭白衣飘飘，风华绝代，端庄秀丽之姿引得人们纷纷望过来。

　　俩丫鬟挤进人群，小翠抬手就要揭皇榜。

　　“哎住手！”一名侍卫立即上前阻止，“这是皇榜，是谁想揭就能揭的吗，还不退下。”

　　“哼！”小翠撇了撇小嘴，抬手就把皇榜撕了下来。


第906章 进宫

　　“你们……”侍卫气的脸色骤变，“善揭皇榜是死罪，你们不想活了吗？”

　　两名侍卫冲上来要抓她们。

　　“哼！”巧儿骄傲地挺起了胸前小蓓蕾，傲气道：“我家公子能为娘娘治病，难道这皇榜不是为了给韦妃娘娘求医吗？怎么人家揭了还要抓人？”

　　“你们公子能治病？你们公子在哪里？”

　　“这就是我们公子！”俩丫鬟回来站到了石凡身边，几名侍卫先看到了李师师，那惊人的美貌先让他们愣了半晌，而后才向石凡冲了过来，其中一名侍卫抱拳，满脸笑容道：“既然公子揭了皇榜，就说明你能为韦妃娘娘医治，请随我们进宫。”

　　“师师姑娘，小翠，你们先回去，我进宫去去就来。”石凡道，随着几名侍卫径直往皇宫而去。

　　他可不是心血来潮，他已经想到了推广化妆品的突破口，在现代华夏，要想推广一种产品，通过官方渠道以行政命令向下普及无疑是最有效的，这比打什么广告都管用。在古代皇权社会，那肯定更有效，而他的突破口就在韦妃身上。

　　“公子早些回来。”李师师下意识地喊了一声，见这么多人看着自己，才意识到失态，不由脸一红。

　　“姑娘，人都走了，我们先回去吧，公子回来能不去看你吗。”两丫鬟笑嘻嘻道。

　　李师师点点头，几人回转醉香楼。

　　“哼！”小翠回头狠狠瞪了一眼还在发傻的张仙医，小屁股一拧傲娇地跟上了自家姑娘。

　　“请问先生名讳？来自何处？”一名侍卫问道，见皇妃这么大的事情肯定要问明身份的。

　　“石凡，云游四海，居无定所。”

　　“什么？你就是治好温妮的那位神医？”几个名侍奉原本见他年轻，不怎么看好石凡，现在却个个变的恭敬起来。

　　谁都逃不了生老病死，郎中这个行业在任何朝代都是受人尊敬的，有些在显赫家族，名医的地位更高，说白了就是都怕死，就跟现代一样，医术高超谁不尊敬。

　　一名侍卫骑着马先回宫禀报，其他三人带着石凡在两炷香的时间后终于来到气派恢弘的宫门前。

　　早有一名侍卫统领迎了出来，与几个人办了交接，引着石凡进了皇宫。

　　绕过一座座大殿，穿过九曲回廊，最后这侍卫统领引着石凡来到一座溪水潺潺的小桥头。早等在这里的一名太监又与那侍卫统领做了交接，引着石凡来到一座鼎香袅袅的宫殿前。

　　知道有人揭了皇榜，就连徽宗都来了。

　　“启奏陛下，石凡带到。”太监上前跪倒施礼。

　　太监宫女们都看着石凡，等着他参拜皇帝，却没想到石凡站着没动。

　　“大胆，见了陛下还不参拜。”那太监直拉石凡的衣襟，石凡根本没理他，他怎么可能跪宋徽宗，一个将来的亡国奴，无能的皇帝，被人关在井里坐井观天的货色他怎么可能跪。

　　“大胆！”两名侍卫冲上来，要强行将他摁倒，石凡肩膀一震，两个人全飞了出去。

　　“保护陛下！”一帮大内侍卫纷纷上前将石凡围了起来，宋徽宗脸色苍白，赶忙后退，石凡不跪，他以为他是刺客。

　　“砰砰砰！”石凡猛然飞身而起，一个漂亮倒旋腿将这些侍卫全给踢飞了出去。

　　“有两下子，都退下。”

　　徽宗身边一名带刀侍卫向石凡逼了过来，这是皇帝的贴身侍卫，也是大内第一高手，要单独出手对付石凡。

　　石凡眯着眼睛看着这个人，武者七阶，武林宗师级别的高手，这种情况要想不跪就得把他们全打趴下，他一个外人，又不是大宋之臣，大不了一走了之，怎么会惯着他们。

　　那护卫拔出了佩刀，猛然冲出，刀光划过一道匹练，挟惊天之威奔石凡劈了下来，看那震人心脾的刀光就知道这是一把宝刀。

　　“轰！”

　　出乎所有人意料，看似无坚不摧的宝刀没等劈到石凡跟前就被一道强大无形的力量震飞了出去，那侍卫宝刀脱身，摔出去几丈远，一口血喷了出来。

　　一个武者七阶他咳嗽一声都能震死他，怎么会放在眼里。

　　“保护皇上！”

　　禁军们里三层外三层将石凡围了起来，但是骇于石凡的威势没人轻易上前。

　　缓过神来的宋徽宗喝道：“你到底是什么人，为什么要杀朕？”

　　“窝囊废！”石凡心里暗骂，看你特么刚才吓的那熊样，就这样的人也配当皇帝。他背负双手淡淡道：“陛下何出此言？是你们请我来为皇妃娘娘看病，一直是你们喊打喊杀，我何时说过要杀你。”

　　“原来你不是要杀朕？”

　　“我为什么要杀你，若本郎中真的要杀你，这些废物管用吗？”

　　“轰！”一道无形的气势散开，围着他的侍卫们又飞了出去。他早已看过这里的禁军，最厉害的可能就是刚才那名侍卫，整个皇宫没有一人是他的对手，如果他愿意甚至可以让徽宗跪下，不想罢了，但是要打出威望来，徽宗这种人，典型的外强中干，别看对内口称万岁，掌握生死，对上金兵怎么样？吓的要死，就是个窝囊废罢了。

　　如果是武帝，即使武功再高他也会选择参拜，但是徽宗就算了，不夺了他的皇位就算便宜他。

　　宋徽宗一阵惊慌，不过见石凡确实没杀自己的意思，脸色终于恢复了正常。他也看出来了，石凡确实没杀他的意思。

　　一名太监上前嘀咕了两句，徽宗脸色一变，“原来你就是治好三村瘟疫的神医，既是能人异士，不可按常理论，不跪也就罢了。”

　　石凡笑了笑，没回应他，这种人就是欠打，你展现出足够的实力他就尊敬你，反而是卑躬屈膝他才欺负你，杀忠臣一把手，但是金兵一来就选择投降，已经显示了他的无能。

　　虽然如此，还是有两名护卫紧紧站在徽宗两侧，防止石凡突然出手。

　　“我是揭了皇榜而来，既然皇上不想让我为娘娘诊病，那在下告辞。”

　　石凡转身要走，徽宗赶忙拦阻，“哎慢着慢着。”

　　他甚至往前走了几步，意识到不妥赶忙又退了回去。


第907章 忽悠

　　从这一点石凡就看出他不是一个英主，连帝王的气势和胸怀都没有。就是一般的中庸之君都不会如此，徽宗的气势也只是体现在对内的皇权和泡妞上，对外没有什么手段。

　　“来人，带他进去为朕的爱妃诊治。”

　　两名宫女走下宫闱玉阶，引着石凡进了宫殿。宋徽宗都没敢靠近，生怕石凡对他不规。

　　前面是云床幔帐，透过华丽的纱帐隐约可以看到里面躺着一位体态玲珑的美人，看其头饰就知道这是一位娘娘，想必便是韦妃了。只是这位娘娘气息极为虚弱，只是勉强正眼向外看了看石凡便又闭目养神。

　　“请先生为娘娘悬丝诊脉！”旁边一名太监说道，一名宫女上前在娘娘皓腕上栓了一根红线，从幔帐里面拉到了外面，又给石凡搬了把椅子让他坐在床边。

　　娘娘是千金之躯，尊贵之极，就是御医太医也得悬丝诊脉，她只是皇帝专有，怎么可能让其他男人摸手呢。

　　因为知道有人揭了皇榜，不少御医都赶了过来，四五个头发花白的老头站在外面，都想看看石凡到底能不能治好娘娘的病，不过见石凡如此年轻，一个个暗自摇头，此子资历太浅了，他们都不行，这个年轻人怎么可能行，几个御医没有人看好石凡。

　　石凡也懒得跟他们计较，而且进来的那一刻他就已经知道了韦妃是什么病，哪里需要什么悬丝诊脉。

　　虽然如此，为了做做样子，他还是将手搭在了红线上，将红线拉直，装模作样地开始弹线，这就是悬丝诊脉了，高手可以通过红线感应娘娘的脉动，从而确定病情。

　　本来徽宗还想说治不好病斩了你之类的来威胁郎中好好给娘娘看病，但是考虑到石凡的身手，张了张嘴还是放弃了。

　　石凡装模作样地弹了半天红线，而后才睁开了眼睛。

　　“怎么先生？朕爱妃的病如何？可有医治之法？”这次是徽宗先开口，可见他对这位爱妃还是很重视的。

　　“治当然不是问题，不过要想根治却是个问题。”石凡故作高深说道。

　　“先生此话怎讲？”徽宗惊讶道，一举一动终于恢复了帝王之气，甚至颇为儒雅。

　　石凡暗自点头，难怪在历史上这位徽宗皇帝能得李师师青睐，抛弃他亡国之君的身份，那与生俱来的帝王气势和他的文采恐怕很少有女孩子会不动心，毕竟在历史上宋徽宗也有两项大的贡献，一个是他的画乃是一绝，另一个就是他独创的瘦金体。如果宋徽宗赵佶作为一个风流才子无疑是成功的，但是作为一个帝王将大部分精力用在文采上，以个人喜好治国，面对金辽的虎狼之师就成了悲剧。

　　但是要想搞美容膏推广必须找个由头，石凡沉吟半晌，故作高深道：“昨夜贫道……咳咳，本郎中夜观天象，发现北斗南移，天狼耀青光，紫微星暗淡，西北瘴气环绕，掐指一算，大惊！”

　　“如何？”宋徽宗也大惊，一副紧张的样子，外面的几个太医一片鄙夷，心说你还贫道，我看你根本没什么本事，不会是个骗吃骗喝的屑小之徒，故弄玄虚吧，娘娘这病早已病入膏肓，我们几个太医都认为没法治，不便跟皇上明说而已，你就能治？

　　他们不信，可是有人信，皇帝就信这个，相信天命气数，就连里面病的奄奄一息的韦妃都在打起精神仔细聆听。

　　换句话说，作为权贵阶层，就是石凡在说谎，他们也是宁可信其有不可信其无，当然这要全靠石凡后期怎么表现了，否则一味的忽悠也容易穿帮。

　　见徽宗的表现，石凡知道自己还得加紧忽悠，继续故作高深道：“作为娘娘当母仪天下，为天下女性做表率为己任，可是我们的娘娘却很少去关注广大女性的疾苦，这是不对的。”

　　这几句话震的徽宗一愣一愣的，就连几位太医也是面面相觑。心说这丫的搞什么，好高深的样子。

　　“先生继续说下去。”徽宗道，竟然极为入神，后宫佳丽三千，无论皇后还是皇妃，不过都是皇上的私有物品，他哪里想过这些，石凡这些言论，让徽宗竟然有一种幡然醒悟的感觉。

　　这就是实力产生的效应，若是一般的臣子敢直言皇上不对，那不是找死吗，可就是因为石凡刚才展现了实力，以居高临下的态势压制了他的气势，他才愿意去聆听。

　　“嗯！”石凡故作高深点点头，“正因为天道生怨，才将这种意志惩罚在韦妃娘娘身上，就是她的病能治好，若是不采取措施，以后仍然会复发，到那时恐怕不仅是韦妃娘娘，就连陛下也会受到牵连。”

　　“一派胡言。”几个太医在外面气的直撅胡子，明明就是韦妃身体原因，这丫的竟然扯天扯地，几个人暗自嘀咕几句，就等着石凡如果治不好病就狠狠地揭露他，讽刺他，再参他一本，让他彻底现出原形。

　　外面这些人的表现，石凡全看在眼里，却懒得搭理他们，继续眯着眼睛看着宋徽宗。

　　“那敢问先生，如何破解？”宋徽宗赶忙问道，这就是典型的不问苍生问鬼神了。但是于石凡而言，造福广大妇女才是最重要的，管他用什么手段，你跟他们谈妇女地位，他们能听的进去吗，这也算是曲线救国。

　　“这样吧。”石凡忽然放弃了高谈阔论，摆摆手道：“我现在就给娘娘诊治，其他的我们稍后再谈，另外……”

　　石凡望向旁边一名宫女，“先给娘娘准备一碗银耳莲子羹预备着，要快，娘娘要喝的。”

　　“这……”宫女有些懵逼，外面几个太医气的胡子又撅了起来，心说娘娘病的几天没进食了，喝水都费劲，你还给她喝莲子羹，还要快，就好像你马上就能治好似的。

　　但是不管怎么说，石凡所说让他们好奇之极，一个个耳朵支起老高听着里面的情况。


第908章 坐起来了

　　宫女望向徽宗，徽宗摆摆手，“去吧，听先生的意见，要快！”

　　除了石凡展现的实力，刚才那番言论着实也把徽宗镇住了，平时哪有人跟他们说什么广大女性疾苦之类的，现在石凡一说，让他感觉惊奇，俨然有一种石某人的思想境界高于自己手下那些无能臣子的想法。

　　而实际上远不是这么回事，有能力者得不到重用，投机取巧，谗言令色者却身居高位蒙蔽了皇上才是根本，蔡京、高俅之流都是投其所好，谁会跟他说百姓疾苦，不过是为了巩固自己的利益贪图享受罢了。

　　“是！”那宫女赶忙下去，通知御膳房给娘娘做饭。

　　“那就请先生为娘娘医治，有何需要请吩咐杂家。”旁边的太监恭敬道。

　　石凡转过身望着幔帐内韦妃娘娘那玲珑的娇躯，其实他早就知道病灶在哪里，她是血管瘤，吸收营养壮大，才导致韦妃病情越来越重。

　　这个瘤还是良性的，在现代不算什么，可是在古代问题就大了，只能手术，否则越长越大即使良性也是重病。但是除了传说中的华佗能手术，还被曹操所杀，烧了医本，致使医术大部分失传，还没听说过哪位太医能给人做血管手术的。

　　石凡开启了广寒宫系统，因为有幔帐阻挡，石凡伸手轻轻在镜头前一抹，幔帐被抹掉，再抹掉衣服，韦妃那光滑如玉的肌肤已是尽在眼底。

　　他想看哪看哪，最隐私的地方也只是轻轻一抹便能看到，只是这些别人怎么可能知道呢。

　　众人只看到石凡在幔帐外比比划划，一个个惊的张着嘴巴，尤其几个太医活了这么大年岁还没见过这么看病的，怎么看石凡都象是在耍宝。

　　只是他们还没等反应过来，石凡已经起身站了起来，“好了陛下，韦妃娘娘的病已经痊愈。”

　　“什么？痊愈？”几个太医脸色顿时跟吃了苦瓜一样，旁边的太监宫女也是满脸的懵逼，都没开药方用药这就痊愈了？

　　“朕的爱妃真的痊愈了吗？”宋徽宗也是满脸的懵逼。

　　“好了娘娘，你的病已经好了，不要再躺着，坐起来给大家看看。”石凡道，而后不管不顾不知从哪里摸出一根白纸卷，又摸出个奇怪的玩意，啪地一下点燃，飘逸地喷出一口薄烟。

　　“这是啥东西？”众人看着石凡，所有东西都让他们好奇，他明明在抽烟，却给这些人一种飘逸潇洒，仙风道骨的味道，抽烟能抽出仙风道骨的感觉，恐怕也只有石某人在娘娘的寝宫了。

　　娘娘的寝宫本是尊贵优雅之地，他坐在娘娘床边守着皇帝太医们抽烟，那感觉没治了。

　　里面的韦妃本来还在躺着，听到石凡的话果然坐了起来，有些茫然地看着外面。

　　这就坐起来了？诸人顿时大惊，尤其几个太医脸色更是跟吃了苦瓜一样，他们用尽了各种方法来挽救娘娘，没有任何效果，明面上没说，实际在他们心里已经给这位韦妃娘娘判死刑了。人家现在比划了几下娘娘就坐了起来，这差距太大了。

　　“爱妃，你真的没事了？”宋徽宗也张着嘴巴望着幔帐，旁边的太监嘴张的更是能吞进鸡蛋去，两名宫女则是满脸的惊喜之色，仆以主贵，如果韦妃死了，他们搞不好都得陪葬，现在娘娘无事她们才能过上优越美好的生活。

　　“陛下！”幔帐轻佻，韦妃竟然撩开了纱帐，坐在床上向着徽宗盈盈一笑，“臣妾感觉很好，让陛下费心了。”

　　众人看着这位韦妃，除了气色仍然显的憔悴之外，身材丰满有致，胸口露出一抹雪白，整个人慵懒中透着一股尊贵典雅之气，还是很动人的，病了都能这样，也难怪宋徽宗这么宠她。

　　“多谢先生相救之恩。”韦妃很有礼貌的向石凡点点头。

　　“爱妃，你病了这么久，真是让朕担心死了。”宋徽宗抓住了韦妃的手。

　　“陛下！”韦妃靠进了宋徽宗怀里。

　　“真没用。”宋徽宗冲着几个太医狠狠瞪了一眼，几个太医战战兢兢全傻眼了，都被他们判了死刑的人居然被人家比划了两下就治好，他们这些干了几十年的老家伙脸往那放呀，还好宋徽宗没怪罪他们，否则哭都找不到坟头。

　　“来人！”宋徽宗神采焕发，也不忌惮石凡了，说道：“宣朕旨意，赏石爱卿黄金三千两。”

　　说完他又看着石凡，“我意封石爱卿为当朝太医，从二品，不知石爱卿意下如何？”

　　“擦，这丫的都叫上爱卿了。”石凡正想拒绝他，却听韦妃道：“陛下，刚才先生说到了天道意志之事，臣妾觉得确实应该做点什么，且看看先生如何解决，再封赏不迟。”

　　“嗯，爱妃所言甚是。”徽宗看着石凡，“先生刚才提到爱妃之病乃是天道意志惩罚，不知如何才能避免朕之爱妃再生灾病，还请先生明言解决之法。”

　　宋徽宗看出来了，这石某人对他的称呼不太感冒，赶忙改口叫先生。

　　“如何让本宫为天下女性谋善事，先生尽管说来，但本宫能做到，一定尽力而为。”韦妃很和蔼地说道，看的出来，这个女人还是很善良的，就是不善良，石凡都说了此病因天道而起并未根除，她也害怕呀。

　　“不错！”石凡道：“娘娘只有做一件大事，才能让你的病不再复发，否则懈怠此事，你的病必然再次发作。”

　　“先生快快说来，该如何做？”宋徽宗倒先着急起来，这次是惩罚在韦妃身上，他更怕报应在自己身上，如果石凡没治好韦妃的病也就罢了，现在轻易治好，可以说起死回生，不由得他不信。

　　石凡点点头，也不想遮掩，将一盒美容膏放在桌子上，又拿出早已写好的配方放在一起，说道：“我了解娘娘有恙后，为了破解此噩，特意制作了一副美容配方，名为美容膏，此物可改善女人肌肤，让女人变的更加美丽动人，与胭脂、胰子等物有异曲同工之妙，而且效果更佳，现在要的就是由陛下下旨制作，在全国推广。”


第909章 限期半个月

　　“美容膏？”韦妃招手，立即有宫女上前将美容膏递到她手中，韦妃打开，顿时一股清香拂面，不由面色一喜道：“敢问先生，这美容膏效果如何？”

　　石凡看看了两边，见一名宫女皮肤不太好，有些干，当即道：“不如让这位姑娘涂抹在脸上验证一下效果，一切便可明了。”

　　“好好，若真有效果，朕一定大力推广。”徽宗兴奋的直搓手，他们自信帝位乃天命所归，最怕的便是上天惩罚，巴不得赶紧解决。

　　“既如此，云莲你就来试试。”韦妃说道。

　　“是娘娘！”那叫云莲的宫女走到一侧的梳妆台前，对着菱花铜镜，当着大家的面就开始涂抹试验，皇帝下的命令，她哪里还敢背着他们呀。

　　“云莲姑娘你别着急，抹完之后等一下，等娘娘喝完莲子羹再给大家看。”说完，石凡一摆手，“快，把娘娘的莲子羹端过来，让娘娘补充下体力。”

　　“快快，听到没有，上莲子羹。”徽宗也催促道。

　　“陛下！”太监一脸的苦逼，“莲子羹还没好，陛下与娘娘稍等，容奴才再去催催！”

　　“快去！”徽宗气的踢了他一脚，人家这病都治完了，你丫的这莲子羹还没好，想不想混了。

　　太监苦着脸跑了出去，心说不是做饭的慢，是这丫的太妖孽呀，屁大功夫就把病给治好了，御膳房做莲子羹哪有这么快。

　　旁边几个太医一脸的抑郁，人家比划了两下病就好了，他们怎么比，石凡倒背着手从里面走了出去，几个老头子一个个恭恭敬敬欠着身子，哪还有之前的不满之色。

　　“几位也不要自责，娘娘的病是天命，是上天给予警示，岂是尔等能治好的？”

　　“是是是！”几个老头子恭敬地又弯了弯腰，医术无大小，人家比你强，你不服行吗？

　　“咳咳！”石凡看了看自己靴子，意思那上面有一根带子开了，那名主管太医赶忙上前，撅着屁股亲自给他系上。

　　“好了！”石凡轻轻抬脚将他踢到了一边，这几个家伙看他不爽，他故意给他们个下马威罢了。

　　那边太监端来了莲子羹，一名宫女接过递给娘娘。

　　待韦妃喝完莲子羹，脸色已经恢复如初。

　　“云莲，快转过来给大家看看。”徽宗迫不及待地催促道。

　　云莲犹豫了下，扭扭捏捏转了过来，众人一看顿时瞪大了眼睛，云莲那本来干涩的脸蛋现在变的细腻无比，整个人变的颇具神采，与刚才相比简直是换了一个人。如果说她刚才容貌一般，现在则是变的俏丽动人了，要不怎么说一白遮百丑呢，何况她不仅是变白，而是肌肤乃至脖颈都变的细嫩，与刚才相比完全是天壤之别。

　　“太神奇了。”一名太医忍不住脱口而出，嘴巴张的能吞进鸡蛋去，昏黄的眼睛满是惊艳和震惊之色。

　　徽宗看看自己的爱妃，再看看云莲，韦妃的肌肤就非常好，但是他现在感觉云莲的脸蛋已经和韦妃差不多了。

　　韦妃也是满脸的震惊，她自己的宫女她能不知道什么样吗，现在宫女竟然有妃子的肤色，怎能不说是奇迹。

　　只是瞬间韦妃眼里就闪过一抹贪恋，只不过这丝贪恋很快就消失不见了，这就是信仰的力量，因为敬天地，怕报应，让她迅速抹去了心中的贪婪。

　　那边徽宗也是一样，几乎是瞬间他就想到了要是让自己的娘娘嫔妃们都用上美容膏得美成什么样？本能地他就想将这种美容膏列为宫廷独享，而不是想让天下的女人都享有这种成果。

　　石凡一眼就看出了徽宗自私的想法，冷然一笑，“皇上，此物乃是我为了缓解你皇家之厄而特意寻遍百草制作出来的美容用品，是用来造福百姓的，就连男人都可以用，如果仅用在皇宫或者王公大臣中，你要考虑后果，此次事件之后本人就要云游四方，如果再生灾病，莫说本郎中没提醒你。”

　　“呃……哈哈哈！”徽宗大笑起来，“朕怎么会将此物当做私有物品呢，神医放心，我一定将此物大力推广。”

　　此时徽宗再看向石凡，已经不再是将他当成普通人，普通人会有这种本事？已经实实在在把他看成了能人异士，是专门来指点自己的，他甚至想到了仙人两个字，哪里还敢再藏私。

　　“神医放心，朕立即传旨成立督务府，专门承办此事。”徽宗又补充道。

　　“呵呵！”石凡怎么可能相信他，他或许不敢不办，但是下面的人呢？出发点是好的，但是能挡住下面人贪婪吗？权臣欺上瞒下，将美容膏作为谋取私利的工具，那老百姓根本就没机会再用到这种东西。

　　美容膏不用说在古代，就是在现代，也能瞬间让一家小企业享誉全球，谁不想据为己有？因此石凡望向韦妃，“我之前说过，娘娘应母仪天下，为天下女人做些事情，关心她们的疾苦，此物不仅要推广，因为制作所需的草药很普遍，制作方法简单，就是配方也要让普通民众熟悉。”

　　“谨遵先生教诲。”韦妃也觉得石凡绝非常人，向石凡盈盈一礼，“那本宫应该怎么做？还请先生指教。”

　　石凡淡淡一笑，“依我看，此事就由娘娘亲自督办，只有娘娘代表皇帝亲自造福苍生百姓，病症才能彻底痊愈，以半月为期，半月之内，若此物不能在全国推广，娘娘的病定然还会复发，届时不仅是娘娘，就是陛下……呵呵！”

　　石凡望向徽宗，就是吓唬他们。

　　徽宗顿时脸色一变。

　　“陛下！”韦妃也着急起来，就半个月时间，虽然北宋国土并不大，但是要采集药草还要生产制作，再推广，时间太紧了，从北到南就是骑马也要几天呢。

　　石凡眯着眼睛看着他们，对于寻常人这难于登天，但是对于权力集中的皇权，并不是什么难事，什么能跟行政命令相比？就看他想不想做。修建皇宫搜刮民脂民膏，不也盖起来了？更不用说造福百姓，老百姓愿意做的事了，只要政令通达没个不行。


第910章 醉香楼被围

　　被石凡一吓唬，宋徽宗也着急起来，猛然站起，“好，我立即传旨，就由爱妃亲自督办此事，朕也会亲自过问督办。”

　　“谢陛下！”韦妃下床向着徽宗盈盈一礼，在她看来皇上这是为了自己好，很感动，而实际上徽宗也是为了他自己。

　　“可是封赏神医的事……”

　　石凡摆摆手，“陛下不是要赏我三千两黄金吗？这黄金我要了，作为此事启动银两，届时要发动百姓们采集草药才能制作美容膏，这金子就作为他们的酬劳，如果不够你们再补充，至于官职就不必了，我不喜束缚，待此事完成我就要云游四方去了。”

　　“先生真乃得道高人，朕甚是佩服，可是不奖赏先生，朕实在是于心不忍……”

　　“别说了，陛下将此事做好就是对我最大的奖赏，否则天意震怒，就不是韦妃娘娘重病这么简单了。”石凡道。

　　“先生大义实在让人佩服，就依先生，来人，摆下酒宴，朕要与先生共饮！”

　　石凡摆摆手，呵呵一笑，“皇帝陛下，时间紧迫呀。”

　　“朕明白，来人撞景阳钟，升朝登殿。”

　　说完，他又看向一名太医，“王太医，由你来代朕陪先生用膳，莫要怠慢了，否则唯你是问。”

　　“是是，陛下放心，微臣一定尽心尽力！”王太医诚惶诚恐，俨然将此事当成了莫大的荣耀。

　　徽宗一伸手，旁边那被石凡打过的侍卫递上了一枚金牌，徽宗将金牌递给了石凡，笑道：“为方便商讨此事，朕赐先生金牌一枚，凭此金牌先生可以随意进出皇宫！”

　　“好吧，谢了！”石凡将金牌接了过来，以后肯定要过来查看进程，有金牌当然方便多了，他哪里还会客气。

　　前面朝堂响起了轰鸣的钟声，多半个汴梁城都听的到，这是钟声在召集群臣上朝，完全是特事特办了。这就是皇权，这就是效率。

　　时间不大，皇帝带着韦妃，急急忙忙摆驾上朝去了，要亲自布置此事。

　　这边还是准备了丰盛的御宴，由王太医和太监宫娥伺候着，石凡在皇宫享受了一顿丰盛的皇家御宴才被那名太监恭恭敬敬送出了皇宫。

　　知道李师师肯定在等消息，石凡并未回客栈，而是往醉香楼走了过来。

　　没到门前，石凡便看到醉香楼外面竟然围了一圈官兵，所有醉香楼的人只需进不许出。

　　石凡顿时皱眉，怎么回事？难道醉香楼犯事了？不过很快他就明白了怎么回事，在一名管家模样的人指挥下，几个恶奴驱赶着李师师以及她的两个丫鬟小翠和巧儿出了门牌楼，而在几个恶奴的胸口都绣着一个大大的童字。

　　“童家的人？”石凡瞬间便明白了，有可能是童呈旗的事发了，对方应该是在调查这件事，而李师师可不就是这件事的当事人吗，这些人抓完李师师估计就会抓自己。

　　事实上他猜的一点不差，童呈旗无故失踪，能不引起童家人注意吗？童贯这个人最高当上了当朝太师，也是家大业大权倾朝野的主，她虽然是宦官，为了彰显地位却是妻妾成群，不能生子，养子却很多。

　　而那个童呈旗就是其养子之一，而且因为生的俊逸颇善迎合，深受童贯喜爱。童家稍微动点手段调查，便得到消息童呈旗消失前曾碰到过李师师，而李师师却是和石凡在一起。

　　就因为石凡和李师师在一起，石凡虽然着急治疗瘟疫给了他足够的金子，还是被童呈旗嫉妒，以为在美人面前丢了面子，这才回府纠结了几个奴才去杀石凡，结果却被石凡反杀。

　　他们要调查童呈旗失踪的原因，自然要从李师师开始，为了不授人把柄，同时彰显童家的权势，童大管家这才通知了官府，带着官兵来协同缉拿李师师。

　　李师师明显与他们争执过，被其推搡之下，发钗都已经有些散乱，俩小丫鬟哪家见过这等阵仗，吓的脸色苍白，而一帮老鸨粉头们站在牌楼内也是满脸惊慌。

　　一帮被李师师美貌才艺所迷的才子站在远处，虽然愤愤不平，却没人敢上前替李师师说话，谁敢轻易得罪童家。

　　“滚开！”

　　石凡走上前手一拂，几个恶奴全飞了出去。

　　“公子！”李师师和两个丫鬟都跑到了石凡身边，巧儿更是紧张地紧紧抱住了石凡的胳膊。李师师虽然发钗显得凌乱，却依然端庄地站在了石凡身边，俨然也是把他当成了靠山。

　　“好了巧儿没事了。”石凡还摸了摸两个小丫鬟的头，俩丫鬟这才安静下来。

　　“公子，他们在调查童呈旗的事，非说他的失踪和公子有关。”李师师幽幽道，不愧是大宋名妓，她这样做也是为了让石凡心里有数。

　　“知道了，他失踪关我们什么事。”石凡故意大声道。

　　童大管家微微一愣，而后迅速反应过来，气势汹汹道：“你就是石凡？”

　　“是我如何？你们无故抓师师姑娘是何道理？”

　　“哼！”童大管家冷笑，“我家呈旗少爷失踪，尸体已被发现，我怀疑少爷的死与你有关，还有李师师也难逃干系，现在本管家要带你回府接受调查，还不束手就擒吗？”

　　“你们家狗少爷死了关老子屁事，你口口声声与我们有关，你有什么证据？空口白牙就跟你回去调查，你童家难道比律法还大？”石凡冷笑，这种案子他们根本就不可能有证据，带回童府，就是你没罪，也会被活活打死，来这几天汴梁的事他已经了解了个大概。

　　“你……”

　　童大管家一时语塞，平时骄横跋扈惯了，哪里想到有人敢顶撞他。

　　“不错，我们童家就代表国法！”一个声音霍然出现，众人猛然回头，却见街道另一端缓缓走来一名四十多岁的威猛大汉。这声音就是他发出的，虽然离得很远，可是现场诸人却听的清清楚楚，足以说明此人是个练家子。

　　他初始尚在远处，转眼间已经到了跟前不远处，可是给人的感觉，他明明走的很慢。


第911章 李师师和别湘馆

　　石凡眯起了眼睛，这竟然是个大高手，足有武者八阶巅峰的水准。这已经是武林大宗师级别的高手，比他在皇宫见的那名护卫还要强，只是让他奇怪的是，到现在为止，他并未见到先天高手，不过想想倒也正常，先天高手都是世外高人，醉心修炼，一般少过问世俗中事，也只有这种迷恋虚名，难以寸进的人才会来到世俗界贪图享受。先天高手都是颇为自负之人，怎么可能到世俗界给人当打手。

　　童大管家见此人来到，顿时又来了底气，立即喝道：“蓝教师，此人竟敢冒犯我童家，请教训此人。”

　　在宋朝，不少权臣家族，乃至庄主，都豢养家奴打手，家丁动辄以数百计还请些武林人士，而这位蓝教师，就是他们童家的武术大教师，武力第一人，就是在整个京城也是实力三甲的人物。他来了，石凡算什么，这正是彰显童家门面的时候，让人们知道他们童家的厉害。

　　蓝大教师没理睬管家，对石凡他更是不屑一顾，猛然一步跨出，飞身而起，竟然跨过了十余丈的距离，一个夺命剪刀腿奔石凡踢来。

　　他可没看出石凡有多高的身手，他不仅要赢，还要赢的漂亮，因为他是童家的大教师，京城有数的高手。

　　这等身手立即引起人群一片惊呼声，飞檐走壁人人都听说过，但是真正见过不少人还是第一次，而这位蓝大教师展现的实力已经不止是飞檐走壁了，让不少人大饱眼福。

　　蓝大教师的身影犀利霸气，迅捷无比，让人看着都赏心悦目。

　　“妈的，给老子装逼呀。”石凡冷哼一声，也是飞身而起，跨过了数丈距离，引得人们又是一阵惊呼，显然没想到石凡竟然也有这么高的身手，就连李师师和俩丫鬟也瞪大了美目。

　　“砰！”两人当空对了一脚，当即就爆出了一阵骨裂声。一声惨嚎，可怜的蓝大教师象断线风筝一样飞出去，摔出去几丈远，趴在地上口喷鲜血，拱了几下愣是没爬起来，再看向石凡哪还有傲气之色，满脸的惊恐和茫然，他一个武者境界哪里会是石凡对手。

　　石凡也是为了震慑，免得总有人找麻烦，否则弹弹手指头就能弹死他，哪里用这么费劲。

　　人群一片哗然，谁都没想到堂堂童家的大教师竟然被人一招就打败了。童家的几个家奴满脸的惊恐之色，童大管家的表情更是如同苦瓜一般精彩。

　　“滚！”石凡沉哼一声，童大管家还想撑面子，却不由自主就开始挪步，最后变成了小跑，几个家奴跑过去架起了蓝大教师一溜烟跑了个没影。

　　众人一片哄笑声，刚才还趾高气扬，牛逼哄哄，现在居然跑的比狗还快，果然是欺软怕硬的奴才。

　　“哼！”那带兵将领却是不服气的哼了一声，他和童家还不同，官府代表的可是国法，你石凡再牛敢跟朝廷对抗吗。

　　“石凡是吧。”那将领掏出了一枚黑色铁牌朝石凡一举，“本人卓亮，奉我家都府之命特意来拿你与师师姑娘回去调查童呈旗一案，请予以配合，带走！”

　　众人紧盯着石凡四人，是呀，你武功再高，能对抗朝廷吗？打童家人也就罢了，那是家奴，但是与官兵对抗可就是对抗朝廷造反了，意义完全不同，卓亮的底气也在于此。

　　“奉你家都府之命？”石凡却是冷然一笑，“你家都府算个屁。”

　　石凡不紧不慢从怀里摸出块澄光闪亮的金牌。

　　金牌对铁牌，金牌闪亮高贵，上表龙纹，两厢对比，那代表都府的铁牌就跟破铜烂铁一样。

　　“御赐金牌？”卓大统领顿时傻眼，众目睽睽之下猛然跪倒，“属下无知得罪了大人，还请恕罪，属下这就告退。”

　　卓亮几乎是跪着，远离了石凡才站起，手一挥，“走！”

　　青楼内外，无论姑娘小姐顿时一片欢呼声，就连老鸨都对石凡眉开眼笑。

　　“公子！”李师师迎了过来，靠近石凡，香风扑面，美眸亮晶晶。

　　“好了师师！”石凡拢了下她的秀发，“我们又没杀人，任何人也不能把我们怎么样，走吧我们回去。”

　　“嗯！”李师师会意的点点头，他知道石凡是在为自己解围故意说给其她人听的，否则谁愿意跟嫌疑犯共事呢。

　　一帮姑娘都上前簇拥着李师师返回了醉香楼，当得知石凡治好了娘娘的病，李师师当即摆下酒宴，亲自歌舞为石凡助兴。

　　有希望解决功德的事，石凡也很高兴，欣赏着李师师的歌舞，多喝了几杯酒，因为也没运功，喝的略带醉意，在李师师的搀扶下离开了醉香楼。

　　“公子慢走。”望着石凡离开，李师师才返回楼上。

　　嗅着清新的空气，欣赏着汴梁清澈的河水和月色，石凡也索性随性一把，一路摇摇晃晃返回了客栈。

　　接下来几天，石凡除了到皇宫或者督务府查看美容膏的推广进度，就是到醉香楼听曲打发时间。

　　北宋灵气比现代要浓郁些，这几天石凡修心养性，修为不知不觉早已凝气境圆满，丹田真元已经完全转化为液态，只需一场机缘，感悟足够，或许就有机会突破到神丹境。

　　这几天还发生了一件事情，李师师为自己赎身离开了醉香楼，自立门户，成立了别湘馆。因为石凡的缘故，王嬷嬷也不敢过于阻拦，痛快地给她解除了契约。

　　别湘馆石凡没事就过去听曲打发时间，自己知道的自北宋以后的诗词都交与李师师弹唱，有时兴致上来还亲自弹琴，观舞。

　　童家大教师被打败，石凡在皇宫大内打败皇上贴身护卫，被徽宗重视的事也传了出来，童贯立即见风使舵，不仅不再找他麻烦，还派人相请去童家赴宴。

　　不仅是童贯，蔡京、高俅之流都争相拉拢石凡，请他去赴宴，都想拉拢到这样一位高手，石凡毫不犹豫地都拒绝了，他虽然不找他们麻烦，却也不想跟这些奸臣同流合污。


第912章 四大行首

　　正因为如此，仅仅几天，石凡在汴梁已经是名声大振，他想低调都不行。因为他的存在，李师师的别湘馆名气迅速抬升，李师师俨然已经成了大宋第一名妓，四大行首之首，这让其她三大行首以及其她当红的姑娘真是羡慕嫉妒恨。

　　可是没办法，石凡哪也不去，就去捧李师师的场，实际上他是打发时间等半月之期，同时听李师师的曲也能陶冶心境，增加感悟，为冲击神丹境做准备。

　　这一日石凡从宫中返回客栈，抬头一看，只见门前停了一辆马车。见他出来，马车帘笼挑起，一名丫鬟扶着一位盈盈款款的美人自里面走了出来。

　　“石大人，奴家等你多时了！”那美人道，现在石凡在京城名声鹊起，因为经常进宫，不少人都对他以大人相称。

　　石凡看着这位少女，年方20左右，长的极为风云标致，一颦一笑风情万种，极为动人。

　　“姑娘你……”石凡有些诧异，此女他不认识，无缘无故找自己做什么。

　　那女子浅浅一礼，“奴家流云雅阁柳瓶儿。”

　　“原来是瓶儿姑娘，找在下有事？”石凡问道，来了汴京这么久，柳瓶儿他当然知道，和李师师一样，乃是汴京四大行首之一。

　　“没事就不能请大人了吗？”柳瓶儿盈盈一笑，“奴家是特意过来请大人到瓶儿处坐坐，大人请吧。”

　　石凡一皱眉，正想推脱，却听柳瓶儿道：“奴家一小女子不会惹的大人害怕了吧，难道小女子还会吃了大人不成。”

　　“哈哈！”被她一说，石凡倒不好拒绝了，四大行首据闻都是雅人，歌舞曲赋名满京城，今个儿索性就扮个风流公子，彻底放松一下，他抬手捏了下柳瓶儿那精巧的瑶鼻笑道：“既然如此在下就去见识下你的流云雅阁。”

　　柳瓶儿咯咯一笑，“大人请！”

　　石凡上了马车，柳瓶儿也被丫鬟扶上来，坐在一旁，丫鬟落下了帘笼。

　　“驾！”车把式甩了个响鞭，马车轱辘辘向城西而行。

　　车厢内，柳瓶儿美目流盼看了石凡一眼，有些幽怨道：“大人，别湘馆在您的帮助下如日中天，我们可就难了，现在维持都困难了，大人既帮了师师姑娘，能否也帮帮我们呢？”

　　“帮你们？如何帮法？”石凡道。

　　“大人可否也为瓶儿作词一首？”柳瓶儿笑意盈盈道，那清亮的眼波能把人的魂勾走。

　　“这个，待在下兴致上来，或许能给你做一首。”石凡笑道，一首词而已，他多的是，再说自己又呆不了几天了，没必要太保守。

　　“奴家先谢谢公子。”柳瓶儿又是盈盈一礼，看着像个大家闺秀，偏偏她眉目流盼间勾魂荡魄。

　　“果然不愧是四大行首。”石凡也是暗叹一声，只看人家这修养，比现代那些戏子可强太多了。

　　“大人既帮了师师姑娘，能否也帮帮瓶儿呢，经常去瓶儿那里捧捧场可否？”柳瓶儿又道。

　　“这丫的，顺杆往上爬呀。”石凡看着她不由一笑，“现在别湘馆正用人之时，瓶儿姑娘若是愿意，何不也加入别湘馆呢，最起码这段时间大人不会亏待于你。”

　　“这……”柳瓶儿有些幽怨，同为四大行首，她怎么愿意投奔人家名下，那她柳瓶儿的名头不是被李师师彻底压制住了吗？

　　她们想的很容易，只要施展手段，将石凡勾到手，还怕斗不过李师师吗？要知道现在石大才子可是连高俅、蔡京都争相邀请的人物。

　　呵呵，要是石凡知道现在青楼姑娘都认为他是大才子，恐怕他自己都得笑。

　　“此事容奴家考虑！”柳瓶儿狡黠地浅笑道。

　　“呵呵，那你就先考虑考虑。”石凡也笑道，心说等老子走了你还考虑个毛了。

　　石凡也听说过，流云雅阁是在城南，但是马车却一路向西行驶，石凡看出路线似乎不是去流云雅阁，却并未说破，只由着马车前行。

　　马车在一处青瓦白墙的清雅院子前停下来。

　　“公子请！”柳瓶儿引石凡下车，两人刚来到门前，门内又有两位青春貌美的姑娘迎了出来。

　　“欢迎石大人前来做客。”俩姑娘笑意盈盈迎了上来，向着石凡施了个万福。

　　石凡有些懵逼，这特么又是谁，钻美人堆里了，几个姑娘一个赛一个的漂亮动人，古典味儿十足。

　　结果柳瓶儿一介绍，石凡明白了，这两位姑娘一位是寒歌院的花影，另一位乃是明月小楼的凡书雪。

　　三人和李师师一起，被这些名流才子，王孙贵胄并城为京城四大行首，这三个人无疑就是其她三大行首，四大行首代表北宋青楼的顶端，难怪这么漂亮，尤其是凡书雪，更有一种书香气质，伶仃一看就是个书香贵女，清纯无比，谁能想到她会是个青楼女子。

　　两人见石凡望过来，面上皆泛起一抹娇羞的红晕道：“早闻石大人的名声，今日才有缘得见，石大人能到明月小楼，小院篷壁生辉，今儿个总算把大人盼来了，大人里面请。”

　　石凡望了柳瓶儿一眼，柳瓶儿浅笑含羞不语，石凡本以为这妞会带自己去她的流云雅阁，却没想到来了明月小楼。

　　当着几个古代美人，石凡也不想太拘束，反而反客为主，爽朗笑道：“几位姑娘既然将在下请来，那我也就不客气了！”

　　“大人请！”

　　跨进青瓦白墙的飞檐朱门，就见满院桃李盛开，假山溪水，红亭阑干，一派烂漫春光。雕栏楼阁内曲音缭绕，玉笙回荡，倒是个清雅之地。

　　绕过几栋小屋，后院闪出一座造型别致的小楼，看那楼立的角度，很容易让人想到小楼上那书香闺雅的女子举头望月的情景，那是怎样的一种意境。

　　这里就是凡书雪的居所，明月小楼亦因此而得名。

　　三人径直将石凡让进了凡书雪的闺房内。石凡四下打量着这间幽香袭人的小屋。左边依墙一架书柜，柜顶放一盆藤萝，几弯翠绿流徜而下，掩映着一册册经史文章。书架旁有木架铜盆，旁边还有一座梳妆台，其上置一面光可鉴人的五尺高铜镜，价格不菲。


第913章 两位姐姐如何？

　　房间右侧一张书案，上置文房四宝，案头放一细瓷净瓶儿，里边插三五枝桃花，间疏错落，雅致清幽。

　　再往后看，桌案后面就是绘着空谷幽兰的六叶屏风，屏风后面隐隐现出碧纱帷帐的一角，室内暗香流动，雅致宜人。

　　石凡往书案后的贵妃椅上惬意地一靠，微笑道，“几位姑娘既然将石某人请到了这里，不知有何指教？”

　　两个窈窕靓丽，明眸皓齿的姑娘忽然以袖掩唇俏笑起来，两人姿容艳丽，这一笑更是风情无限，再加上那妩媚眼波顾盼生辉，登时满室旖旎，春情乍起。

　　凡书雪迈着碎小的莲步，款款上前笑道：“难道大人不知道奴家请你来所谓何事吗？”

　　石凡顺手拿起案上那方呈淡青色，有细密花纹，中间一只暗红色凤眼的极品端砚，以手指轻轻弹了弹，呵呵笑道：“俗话说女儿心海底针，姑娘的心事本官怎会猜的出来？”

　　其实看美人的时候他也在看端砚，这在现代绝对是文物啊，价值不菲。

　　凡书雪晕生双颊，嫣然一笑，吩咐一声道：“看茶！”

　　“大人好生在此歇息，我二人告退！”

　　说完，其她两名行首抿嘴窃笑，眸波瞄了瞄凡书雪，又向石凡剪水一瞟，便环佩叮当，拧着纤腰俏臀款款地退了出去。

　　“我擦！”石凡也是没想到柳瓶儿将自己请来，自己却是退出去了，这几个妞搞什么名堂。

　　“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好……”

　　凡书雪轻轻唱着，款款走到书案前，顺手挪过一只锦墩，在石凡对面坐下来，一双水汪的大眼睛闪着脉脉秋波，颇有病美人林黛玉的影子，一副我见尤怜模样道：“大人，书雪所料不差，李师师那首《清平乐》想必是出自大人之口吧？”

　　“呵呵，这姑娘都知道。”石凡笑。

　　“大人的词赋短短数日便已名满京城，书雪岂会不知？”凡书雪幽怨的轻笑，四大行首以诗词为赋，实际上相互竞争，如今李师师名满汴梁，她们的客人自然就少了，能不幽怨吗。

　　“哈哈，那大人就勉强承认了。”石凡笑道。

　　“承认什么，本来就是。”凡书雪撇着小嘴，而后又笑道：“石大人不仅才华流芳，还治好了娘娘的病，现在又推广美容膏，被当朝皇上尊为贵客，在京城可谓名声赫赫。”

　　“呵呵！”石凡被这位书香美人夸的正有些小得意，那凡书雪却是忽然话锋一转，“大人，照理说如大人这般文武双全的人物，礼当爱惜羽毛，文人侠客，斗诗饮酒，弹指弄剑，红袖添香，本是风流雅事，但日日留连兢舍，还与她们做了一道，并且还以绝世武功来为李师师撑腰，是要为人诟病的，大人您何苦掺合到我们这些弱女子的争斗中来呢？”

　　“……”

　　石凡被她说的脸上有些发窘，暗道好厉害的丫头，可是你又哪里知道我的真实身份呢，我特么痛快几天也就离开了，好容易来一回古代，你还不让老子装装嘛。

　　大窘之下，他居然无意间一抬手将桌角的一本书凌空抓摄了过来，随意地翻看着。

　　这等身手看得凡书雪目瞪口呆，石凡自顾道：“非是本大人愿意插手你们的事，实际上是因为我偶然碰到师师姑娘，算是有缘，所以才无意中帮了帮她，说来师师姑娘无依无靠，也是个苦命人，大人我动了测隐之心，这才忍不住助她，如今既已参与进来，又怎能抛弃她不管呢。”

　　凡书雪还在想他刚才诡异的身手，微一怔后才反应过来，轻启樱唇，吐气如兰道：“大人难道不知道如此处境可悲、进退两难的，却是书雪这个苦命女子，不知大人是否愿意助小女子一臂之力呢？”

　　呵呵，石凡无奈地摸了摸头，道：“不知姑娘何出此言？”

　　凡书雪俯过身来，一双玉臂靠在桌案上，娇嫩如玉的纤纤素手托起弧线优美的下巴，脉脉含情看着他道：“大人，事已至此奴家就跟你直说了吧，不管师师姑娘给了你什么，奴家都能给你，而且会比她能给大人的更多，大人，可肯巧施援手，为奴家提供些助力呢？”

　　“嗯？”

　　石凡看着这素雅、端庄的姑娘突然变的眉目含情，春情无限，暗忖道：“好个凡书雪，但这书香妩媚的气质，就足以迷死多少人不偿命了，呵呵，你又哪里知道，本大人可是见过嫦娥龙女的人，又岂能被你迷惑？”

　　这姑娘清纯如雪，看起来还是很可爱的，石凡也有意逗逗她，呵呵笑道：“姑娘倒是爽快人，这般开门见山，只是……”

　　他目光炯炯盯着凡书雪，看得她粉面生晕，羞羞答答地垂下臻首，轻声道：“大人，只是什么？”

　　石凡嘿嘿一笑，“书雪姑娘所言会给本大人的更多，会多些什么呢？”

　　凡书雪玉容生晕，显得很是娇羞，她那双动人眼波微微一荡，看着石凡的眼睛道：“我们这些弱女子，一无财二无势，能报答大人的唯有这清白的身子而已，但不知师师姑娘许了大人多少好处，不管多少奴家都愿双倍付出。至于美色，不知大人觉得奴家那两位姐姐如何？”

　　“擦，说了半天哥还以为是你，整了半天是别人。”石凡苦笑，不过他心里却有些疑惑，难道这凡书雪作为青楼行首，难道还是处不成？不过想想李师师，有可能啊。

　　恰在此时，花影、柳瓶儿端了茶水走进来，一听这话，脸现羞意，含情的眸子向石凡盈盈一瞥，欲语还休之态风韵迷人，尤其那花影，眉波流转间，偷偷瞥一眼石凡，更是顾盼生辉、春情无限。

　　若论姿色，她们不比李师师和凡书雪逊色多少，而且她们不象李师师、凡书雪二人那样，仿佛不食人间烟火的纯净，她们的一举一动都是风清楚楚，蔚为勾人。

　　于男人而言，毫不夸张地说，此二人才是做床伴的绝佳尤物。


第914章 凡书雪

　　她们就像两只成熟的水蜜桃，让人想去尽情地征服蹂躏她们，这样成熟妩媚的姑娘，懂的风情，在床上才会淋漓尽致的发挥，不似纯净的姑娘在床上还需要调教。

　　可是反过来，也正是因为她们这样，才落了些俗气，有李师师和凡书雪这两位冰艳丽人在，他们永远成不了第一。因为风月场所多是这样的女子，所谓见惯不惯，李、凡二人走的是玉女的路子，物以稀为贵，更能从众多的佳丽中脱颖而出。

　　也正因为如此，石凡才能看出，三个人当中能与李师师一较高下的只有凡书雪。

　　不管怎么说，两个人都是尤物中的尤物，尤其还是古典女子，让石凡不由多看了两眼。凡书雪看在眼里，当即笑道：“怎么样大人，我这两位姐姐可都是善解风情的妙人，大人可还满意？”

　　“呵呵！”石凡看着两个人那楚楚的风情，薄裙勾勒出的浑圆臀瓣，确实动人。

　　见石凡默不说话，凡书雪以为他动心了，笑的更加开心，补充道：“只要大人肯助我三人，奴家相信这三家院子里的姑娘都会把大人供为上宾，花影姐姐的寒歌院以琴曲见长，而我的明月小楼和流云雅阁的姑娘，论起风月功夫，在整个汴梁城也是首屈一指，还没有哪家院子的姑娘能比得上，只要大人愿意，她们尽可由大人取舍，大人年少风流，又有一身好功夫，正是有花堪折直须折的最好年龄，这样一来？大人强健的身躯不也有用武之地了？”

　　说完，凡书雪似有深意地笑，任你是铁石心肠也得被她说的心痒痒，征服这么多美貌姑娘，对任何现代吊丝来说都是梦呀。

　　“哈哈！”石凡明白了，她们把自己接来，就是想凭三家之力对抗李师师的别湘馆，让自己倒戈，抛弃李师师帮她们，不由笑道：“明月小楼、流云雅阁的姑娘可任我取舍，不知这个两院里的姑娘，可包括书雪姑娘你么？”

　　凡书雪本是风月场所的翘楚，经历过风雨的人物，听了他的话却也双颊嫣红，娇羞无限地垂下了臻首，须臾，却又抬起头来，娇嗔道：“奴家这院子里，柳姐姐的院子里，还有流云雅阁，这许多善解风情的妙人儿，大人还觉不够么？竟然将主意打到了书雪身上，岂不是太贪心了？”

　　“呵呵！”石凡已经明白了，这个凡书雪必然还是处，否则岂会在乎陪床，除非她在搞欲擒故纵，可是依石凡的眼光，这女人绝对还是个处。

　　她随手自笔筒中取过一支笔，想了想又放下，将派克钢笔取了出来，呵呵，毛笔凡哥用不习惯啊。石凡在纸上写着字，故作深沉道：“书雪姑娘心思灵动，清姿绝丽，岂是常人可比，要，当然就要最好的，姑娘难道没听说过任它弱水三千，我只取一瓢饮么？”

　　说着话，石凡看着她，对现代人来说，面对古代心思灵巧的姑娘，确实挺有意思的。

　　凡书雪脸色红晕，娇艳欲滴，此刻她完全由洁白无暇的茉莉花变成了娇媚迷人的桃红。那如水般清亮的双眸凝视了石凡片刻，突然面飞红霞，轻轻咬着唇瓣。

　　忽然，凡书雪似乎下定了决定，红着脸看着石凡道：“若是大人真的肯站在奴家这边对付那李师师，奴家便遂了你的心意，此身只属大人一人。”

　　说完，她柔情款款地看着石凡：“大人以为这样可成么？”

　　石凡知道这明月小楼虽也是隶属青楼一行，来往期间的却多是高官世子、名流士绅，主业同别湘馆一样，也是接待各路客人，平常以歌舞娱人，为他们牵线充当中介，不过这明月小楼的其她姑娘却是不禁止恩客们留宿的。

　　而且具石凡了解这里的姑娘品流要高于其他院子，为了自己的名声、前程，不是你有钱就接待的，总要她自己喜欢才成，讲究一个两情相悦，这一来寻花问柳的达官显贵们为了凸显自己的身份，反而更喜欢来这里，一旦能得到某位姑娘的垂青，作了入幕之宾，也是个人魅力的一种体现，有了一份逍遥的去处，更能在人前显示自己的高雅不同。

　　只是这凡书雪虽然清雅无双，是明月小楼名副其实的头牌，却明显还没在床笫间接待过客人，无人为其施云布雨过，这一点石凡还是能看出来的，别忘了他可是有透视眼呐。

　　可是问题来了，这妞这么多才子没能成为其入幕之宾，偏偏和自己未曾有过接触就轻易地答应，岂不是太快了？因此石凡反而有些发愣。忽尔笑道：“书雪姑娘，行首的名声对于你真就这么重要吗？为此竟然愿意牺牲这么多？”

　　凡书雪脸上又恢复了初时的书香静雅，只是微微露出一抹冷然的神色，道：“大人以为那李师师便比奴家看的更开么？当初她向秦观索词、请他相助，只一阙词便出到了十五金的高价，只是秦观醉翁之意不在酒，而在于美人也，秦观虽然才华横溢，但是李师师却不甚得意他，这件事才作罢，若不是她运气好得大人您相助，说不好以后就会从了那秦观。”

　　“呵呵，是吗？”石凡笑了笑，在野史中秦观和李师师确实有些绯闻，之后便是宋徽宗和周彦邦。如果不是碰巧自己来了宋代，李师师为了得秦观这位才子相助，将他纳了入幕之宾也是说不好的事情。

　　这边凡书雪起身，曼折杨柳款款踱了几步，幽幽叹道：“我观大人似是不太了解青楼中事，实不瞒大人，这青楼里成了名的姑娘，都是从几岁的女娃子里千挑万选出来的美人胚子，再授之以琴棋书画，谱曲娱人等各种手段，若论才艺相貌，本就各有千秋相差无几，之所以有高低之分，差的就是这个名气，是否有人相捧，就连李师师也不例外，她便是从小被培养的，故此才琴棋书画俱颇具造诣。”


第915章 泪光楚楚

　　听凡书雪一说，石凡也是暗自点头，这古代的青楼女子和现代那些歌星名角儿倒是如出一辙，只不过现代还不如古代，在宋朝还在乎个相貌，才艺、修养，呵呵，在现代，即使你是个三寸丁，满脸痘，只要有人包装照样红遍大江南北。

　　凡书雪一直在关注石凡，见他不言语，以为他听了进去，不由眉锁清愁道：“大人有所不知，我们这些勾栏中的女子，若想不被人瞧不起，不被人欺侮，赖以存身的就是一个名儿，有了名气，就能锦衣玉食，就能被名流士绅奉若上宾，可是一旦没了名气，那就得日渐没落，任人辱没欺凌，大人只见我们人前风光无限，可知我们人后泪湿巾，苦苦挣扎的苦楚么？”

　　她一双妙目微微含泪，轻瞟了石凡一眼接着道：“对于大人您来说，只是一时兴起，擅助那李师师，无论成败，不过是一桩风流雅事，你可知这不见金戈铁马的香艳争斗，却关乎我们的身家性命、命运前程？”

　　“这……”石凡真是没想到，这里面说到如此之多，看来自己对青楼了解的还是太少了。

　　凡书雪面上再次泛起红晕，羞垂臻首，娇滴滴的声音道：“大人不同，你文武双全，诗词绝妙，武功卓绝，连蔡京乃至当今陛下都要视你为上宾，象您这样文武双璧之人谁能比得过？有你帮助李师师，奴家自忖斗你不过，若是就此没落，境遇每况愈下，到那时书雪仰恃护身的名气没了，岂不是任人欺凌？奴家思来想去，便把这身子给了大人，也只是你一个，书雪相信大人是个怜香惜玉的男子，也不会委曲了奴家，更何况以大人的才气、武功，奴家跟了你……”

　　说到这里，凡书雪媚眼如丝，脸蛋更红，她羞垂臻首，片刻后却又鼓足勇气道：“以大人的才气、武功，奴家是从心眼里喜欢、钦佩的，不管大人有如花美眷，还是三妻四妾，书雪只要能在大人身边做一小妾，每日能服侍大人左右，奴家便已经心满意足了！”

　　说着话，凡书雪已是泪光盈盈，在这礼数多多的宋朝，一个弱女子向自己喜欢的男人当面吐露心扉，哪怕她是位勾栏女子，那也是需要极大勇气的。

　　美眸轻轻眨动，凡书已是落下两滴晶莹的泪花来，她忙转过身去，拿出雪帕，轻轻擦拭着泪水。

　　“擦，真的假的，不会是美人计吧。”石凡被整的晕乎乎的，说实在的，来古代没几天，就有这样娇滴滴的美人向你吐露心扉，恐怕只要是正常的男人心情就不会平静。

　　何况凡书雪楚楚可怜之态的确让人心生怜爱，若然不动心那绝对是撒谎。

　　“嗯？”石凡忽然心生警觉，暗自苦笑，心道这作为四大行首的美人果然手段非凡，厉害的紧，他险些便要被这姑娘说的动心了。

　　想一想，这青楼歌馆中的姑娘，哪个不是演技精湛的戏子？这是人家安身立命的本事，真个使起手段，恐怕能骗得你倾家荡产还毫无怨言，他忙收回目光深吸了口气，将心神稳定下来。

　　微一思忖，石凡笑道：“其实我也没想到无意中竟然参与到了你们的名气之争中，我不是那不明事理之人，更不希望姑娘与师师继续这么斗下去，实不瞒姑娘，李师师的别湘馆正在壮大，而且正缺人手坐镇，不如姑娘去别湘馆任一楼主的当家人如何？你们二人合则两利，两大行首若并在一处，名声定会更盛，姑娘的进项名气也只会比现在更高，而不会低不是么？”

　　微一停顿，石凡接着道：“你可以把整个明月小楼都搬过去，与李师师共掌别湘馆，我想李师师绝不会拒姑娘于千里之外，在下这个主意姑娘以为如何呢？”

　　凡书雪微微一怔，须臾噗嗤一笑，她感觉到滑稽，今天把他请了来，本想挖李师师的墙角，怎么现在却变成他游说自己投奔李师师了？这样一来自己请他干嘛来了，这半天的美人计不是白费了？

　　石凡也不管她作何想法，用钢笔在纸上随便写了几行字，笑道：“姑娘以为在下的提议如何？”

　　凡书雪水汪汪的大眼睛看着他，撇着小嘴道：“大人与李师师相识在先，如此说来是无论如何不肯放弃师师姑娘了？”

　　“这个当然。”石凡笑道，虽然相处时间不长，他和李师师好歹算是知近的朋友，一起杀过人患过难的，怎么能随便抛弃她呢。

　　凡书雪气的咯咯笑了起来，道：“我与李师师虽不常见，私下里却是名副其实的对手，现在却要带领全部人马投奔于她，看她的脸色度日，我凡书雪以后如何在姐妹们面前抬头？你让我在京城如何立足？岂不是让别人看我的笑话吗？”

　　“呵呵，这看似清纯书香的女子原来还是个重名之人，真个是人不可貌相，海水不可瓢崴，刚才还把自己说的可怜兮兮，现在狐狸尾巴终于露出来了。”

　　石凡暗自琢磨着，瞄了眼她胸前傲挺，又看了眼她那婀娜的小蛮腰，笑道：“姑娘这话说的可就不对了。”他端起茶来轻轻抿了一口，怡然自得道，“石某也不瞒你，我不可能扔下李师师不管，如今师师名声与日俱增，姑娘虽然不错，恐怕也只能屈居第二，如果你能过去，你们二人岂不是合作双赢，名声更大，其她人如何与你们竞争，姑娘以为呢？”

　　“哼！”凡书雪柳眉立起，不悦道：“但有一线生机，谁肯轻易屈服于她人？当年蜀后主降魏，姜为乃一无主之将，尚谋反钟会，意图复国，何者？宁为玉碎，不为瓦全！人争一口气，佛为一炷香，何况我等以名立世之人。”

　　“厉害！”一个青楼女子竟懂国之大义，熟知经史，让他也很是佩服，却更生了逗逗她的心思，笑道：“敢问姑娘，若是权与利只能取其一，姑娘当效刘禅还是姜为呢？”


第916章 怎样的一种风情

　　凡书雪妙目瞟了他一眼，起身说道：“我一个弱女子虽有心效姜为，却是势单力薄，力不从心，奴家所执，是因为已到今时今日之地位，怎能不顾脸面名声，将自己辛辛苦苦打下的基业拱手奉人？可大人不司，你要扶助哪一方，全看你个人好恶，要倒戈，也无损你的名声，大人何不做一做那钟会成全了奴家呢？”

　　“噗！”石凡险些没一口水喷出来，这妞伶牙俐齿，他竟然有些整不过她。

　　见此情形，凡书雪玉女似的容颜涂上了两抹娇红，浑圆的臀瓣款款摆动来到石凡身边，身子微微一侧，如出水荷莲般冰洁的身子竟然坐到了石凡怀里。

　　凡书雪那玉般的柔荑环过他的脖子，在他耳边吐着温软的气息道：“大人，只要李师师能给你的，奴家都能给你，奴家就是见不得她自命清高、虚与委蛇模样，大人……”凡书雪说着话拉着他的手向自己胸前移了过来，“难道……难道奴家这身子比不得那李师师么？”

　　“雪儿姑娘！”

　　慌乱中，石凡伸手一推，触手所及之处一股软绵蚀骨的触感传来，让他不由心旌一荡，忙收手，暗道：“这妞看似体态羸弱，却没想到竟然这么有料，那小蛮腰更是柔软如面条，若再去推，还真是怕伤了她，一不小给推折可就麻烦了，也太不怜香惜玉了吧。”

　　他正在犹豫，凡书雪已经偎依上来，雪项下阵阵少女幽香传入鼻端，搞的他一阵心猿意马，连忙长吸一口气，收敛心神。

　　凡书雪看在眼里，脉脉一笑，胸前贲起的娇挺弧线起伏着，温润的小嘴轻轻含住了石凡的耳朵，然后贴着脸颊移向他的嘴唇，呵呵，这种时刻石某人纵然武功绝顶却又如何派得上用场，还未反应过来，四唇已然相接，那真是柔软沁人，温香入脾。

　　“妈的，这是被强吻吗？”石凡苦笑，呵呵其实这种感觉还是相当美妙的，哪个男人会抵挡的住。

　　四唇微微一碰，凡书雪舌尖轻轻向里一探，而后便将身子后仰，回味般地轻轻圈了下唇瓣，那娇嫩的唇瓣湿润之后，更是娇艳欲滴，配着她红晕如桃花般的粉润脸蛋，水波般荡漾的眼神，真个是娇媚无比，夺魂摄魄。

　　“呵呵，轻啄浅碰间的感觉真的很勾魂。”此刻石凡终于明白，一个看似素雅纯洁，如大家闺秀般的女子为何被称为书雪了，清纯的女子一旦动了情，那万种柔情，千般媚态，简直要连铁石都要融化，何况是男人。

　　“书雪姑娘，我觉得你还是不要再妄费心机了！”石凡笑道，这样的一个清纯娇媚的可人没人不想玩，可是吃干抹净走人，他还真做不来，他不想平白无故再留下情债。

　　凡书雪并未回应，眼波流转，深情款款道：“大人，你看奴家这身段、姿色，比那李师师如何？”

　　“呃！”石凡不由一笑，说实在的，李师师虽然也生得一副冰清玉洁的绝丽容颜，但这凡书雪已将女人的“外面象贵妇，在家象荡一妇运用到了极致”，亦或是自己只见到了李师师素雅的一面，另一面并不知情，但是此刻他觉得凡书雪做女人的手段还要远胜李师师。

　　他总觉得李师师是真正的清纯，来的第一夜就已经有所了解，虽然在见她沐浴之时同样勾魂摄骨，却是自然流露的风情，而非刻意为之。

　　既然有了开始，凡书雪便不想再放弃，这个书香女子豁出去了，何况她已向这个男人吐露了心扉，还有什么可顾及的？她媚然一笑，轻轻一拉自己裙领，露出了里面淡粉色的胸围，那露出的一抹白腻恍若凝脂，嫩的几乎可以挤出水来。

　　她的身子玲珑婀娜，多一分则嫌肥，少一份则嫌瘦，楚楚款款间风情蚀骨，好个清纯的尤物，看的石凡心旌摇动，暴戾的气息在隐隐上窜，他连忙收回目光，深吸了一口气。

　　也不知这凡书雪是不是练过脱衣舞，走上前偎依着他，就这么腻在他的身上拧了两下，片刻之间就只剩下了贴身的小衣，薄软亵裤，小衣薄如蝉翼，雪肌隐现，她贴近了石凡，呼吸逐渐急促，喘息着申吟出声：“大人，奴家今儿个就把这清清白白的身子给了你，大人一定要怜惜奴家！”

　　说完，她便扬起雪项迎上前来闭上了那一双灵动的美眸。

　　“我咔！”石凡气血一阵上涌，听她这口气果然是个雏，不然就要把这身子给自己了，绝不会再撒谎，总不至于这北宋也有那戏人不浅的修复之术吧！

　　一有此想法他更不敢轻举妄动，占了人家姑娘冰清玉洁的身子，那还不得任人宰割，再说在北宋再弄出个小妾来，回去怎么跟大家交代啊。

　　香风扑面，软玉温香盈怀，暖流让人血液几乎要燃烧，石凡不由咽了口唾沫，这看似稚嫩，却消魂蚀骨的尤物韵味和魅力，还真个不好消受，若换了以前还真未必便能抵制得住这样的诱惑，可如今自己毕竟是香艳堆里滚打过，连龙女滋味都尝过的人，哪能这么容易就崩溃投降呢。

　　凡书雪香喷喷、轻盈柔软的娇躯靠在他怀中轻轻摇动着，贴紧处无不腴润，触感美妙，石凡想推她却不敢，只得说道：“那个啥，书雪姑娘啊，任你千般手段，我也不会出卖师师，我看姑娘还是不要枉费心机了！”

　　“大人！”凡书雪羞涩地挤着他的身子，“奴家从未对男人如此过，你就应了奴家吧！”

　　香玉楚楚，凡书雪仍不肯放弃，媚功进一步施展，杨柳般的娇躯如同一条小蛇缠上了他的身子，胸口也在他胸口摩挲着，柔软的唇瓣在他耳朵上轻轻咬啮着，香甜的气息直要吹进人的心坎里，一个书香绝丽的女子如此，那是怎样的一种风情？

　　“哈哈！”石凡心里忽然有些暗笑：“不管怎么说，她终归是个雏，再媚态撩人，跟千画、乃至龙女绑架小弟弟的功夫相比还是差了不少。”

　　石凡猛地深吸一口气，道：“我是不可能帮助你对付师师的，书雪姑娘你就不要白费心机了，就算在下与你有了合体之缘，也不会反戈助你。”


第917章 怎么停了

　　不管他如何说，凡书雪却是不肯放弃，柔声道：“大人，奴家已心属于你，你就是不帮奴家，要了奴家的身子又何妨？你最喜欢这里吧？你看奴家的身子较之师师姑娘如何？”

　　这位书雪行首抓起石凡的大手，穿过小衣探进了自己衣服里，又将他另一只手拽进了自己的小裤裤，摁着他的手让他触摸着自己的雪臀。

　　那惊人的触感让石凡血液险些没燃烧起来，方欲收回，凡书雪娇声道：“大人尚未探秘寻幽，又怎会知我？来嘛！”

　　她抓住石凡的一只手向下探。“妈的！”再这样这下下去，石凡就要收不住闸，顶不住了，他赶紧用力收住手。

　　凡书雪虽是主动抓着他的手抚自己，可是经他一触，身子也不由一阵颤抖，变的滚热绵软，可见她对男人有多敏感。

　　她喘息如兰，在石凡耳边急促地呢喃着：“就在刚才大人你看两位姐妹的眼神一落入奴家眼中，奴家就晓得大人最喜欢哪儿了，大人，你说奴家是不是颇解风情，善解人意呢？这样的女子不值得大人去珍惜吗？”

　　说着话，她的一只滑腻小手突地伸进石凡的袍子，沿着胸膛向下面滑了过去。

　　她虽然媚态撩人，但石凡却明显感觉到她的小手在即将碰触到的一刹那明显的放缓了动作，最终还是稍一犹豫碰触上去。

　　娘的，这么被人挑逗，真是佛也发火。此时凡书雪的小手攸然碰触间，却象是被吓到一般，一声惊呼赶忙收回了小手，脸上充满了惊讶之色，呵呵石凡有多强，能不惊到她么。

　　这种欲碰还羞的羞涩举动反而把石凡更加撩拨的几乎要抓狂，太特么坑人了，此时他终于明白了，这女人才是个极品尤物，挑逗的你欲罢不能啊。

　　凡书雪虽然羞涩紧张，却明显感觉到了他身体的反应，笑得既得意又害羞，眼神中还带有些淘气的挑衅。她更紧的把身子贴了上去，摩挲着他的身子，娇喘吁吁腻语道：“大人，你就要了奴家吧，奴家的身子里，今个儿一定要留下你的东西，身上也要留下你的味道和痕迹，大人请怜惜奴家，人家可是头一遭呢！”

　　“咔，对了这是个雏。”石凡猛然清醒过来，她还是个雏啊，吃了岂不要麻烦？石凡猛然站起，凡书雪正贴在他身上喘息说话，正被挺身而起的石凡把轻盈的身子给弹了起来。

　　“啊！”凡书雪一声娇呼，被他撞的向后仰倒，向地上跌了过去。

　　石凡虽然被她搞的要抓狂，可还不忍心毁了这一朵清纯的花朵，她的身子还未落地，石凡猛然一矮身，伸手便托住了她的一双秀脚，将她擎了起来。

　　凡书雪的确不愧是四大行首，她本通舞技，竟然将身子一折，令人惊叹的一幕发生了，凡书雪竟然堪堪站在了他手掌上。

　　“哈哈！赵飞燕重生！”此情此景让石凡也有些得意。

　　可是凡书雪虽然舞艺精湛，毕竟没在手掌上练过，她身体虽轻，可要凭一双手平托住，那得需要多大的力量，绝非是一般人能做到的。她花容变色，娇呼连连，一个站立不稳，呼地向石凡身上栽了过来。

　　石凡再不想招惹她，也不能把她推到地上啊，不由得伸手一抱，正来个软玉温香抱满怀。

　　怀里喷香的身段让石凡血液又奔涌起来。

　　“不行，再这样抱下去自己真要挺不住了！”

　　“今天爷好好收拾你！”石凡一伸手抄住了她的纤腰，微微一挫，身体闪动，从后面抄着她的纤腰将她按在那张大贵妃椅上，凡书雪像只小母狗似地翘挺着雪臀趴伏在那儿。

　　“啊，大人，吓死奴家了！”

　　凡书香娇呼着，可是略一停顿，她又娇腻腻的声音道：“亏着大人武功高强竟有这种本事让奴家在你手掌上起舞，奴家真想做一回赵飞燕，日日为你做掌上舞，大人，奴家……奴家好喜欢这种感觉！”

　　她虽然腻语连声，但刚才为了让石凡大手进入，亵裤被自己扯开半边，此时趴在那里，雪臀毕现。她虽有意以身相许，可必将是第一次如此，哪能不害羞？她紧紧咬着薄唇，整张脸连脖子都红得发烫，两只眼睛也紧紧闭上不敢睁开，整个身子在那轻微地哆嗦起来。

　　石凡看她哆嗦的模样，更是让人有探索的冲动，当下不敢再看，哈哈笑道：“你要本大人在你身上留下味道和痕迹，这个容易！”

　　该来的终于来了，刚才尚腻语娇声的凡书雪心中忽然有些害怕，想想刚才小手的碰触都吓人呐，可这也正说明自己的努力成功了，他终于上钩了，反正自己身在此行中，早晚有一天说不定清清白白的身子被谁占了去，能给了意中人，也是自己的福气。

　　而且再说了，她见不得李师师凌驾于自己之上的样子，这一遭儿石凡若是倒戈帮了自己，会不会把她活活气死呢？

　　她娇躯颤抖着，胡思乱想，胸口剧烈起伏着，可男人就要登堂入室，她越想掩饰害怕，心情越是紧张，正在这时，她忽然感觉屁股上一凉，一种柔软滑凉的感觉竟然游走起来。

　　“啊！”

　　凡书雪一哆嗦，整个身子都被带的颤抖起来，“难道他……他在……”

　　一种娇羞美妙的感觉侵袭着她，让她几乎要晕过去。

　　凡书雪真个身子登时酥软紧绷成一团，老老实实地趴在那，喘息如兰，申吟连绵。她只觉那抹凉意宛如灵蛇游走，羞不可言，妙不可言，正当她意识迷离，在云端飘荡，以为石凡会更进一步时，石凡突然停止了动作。

　　“怎么停了？”凡书雪竖起耳朵竟然听到了衣衫的响声。

　　“啊！该来的终于要来了，自己的处子之身能承受的住吗？”

　　有了此想法，她又惊又喜又羞，想着那即将到来的时刻，她越来越害怕，雪臀不由收紧，身子哆嗦，大腿紧绷，剧烈地喘息着腻语道：“哦，大人，要轻些，奴家……奴家可是第一遭……”

　　她正在害怕，却听石凡忽然哈哈大笑起来。


第918章 小扣柴扉久不开

　　她正在害羞而又害怕地想着即将到来的旖旎场面，却听石凡忽然哈哈大笑道：“罢了，我石某人能得蒙姑娘垂青，甚为荣幸，可是我真的不能与你合体，还请姑娘见谅，姑娘若想通了可来客栈找我，石某自有主张，绝不会再叫你屈居师师姑娘之下便是了，呵呵，本大人走了。”

　　石凡笑的有些得意，被如此一个娇滴滴，仪态万方而又妩媚多情的女子喜欢总是令人兴奋而又骄傲的。这样一个柔情款款的美人儿，他实在不忍心做的太绝。

　　“大人！”凡书雪听得脚步声响起，慌忙起身，侧头一看，石凡已大笑扬长而去。

　　“啊，他刚才明明在解自己的衣衫，要上了嘛，怎么又突然走了呢？”

　　“啊！”凡书雪忽然醒悟，“他原来是在系被自己扯开的袍子啊。”

　　想明白的凡书雪又羞又气，跳起身来追上两步，叫道，“大人，你……嗯？”

　　她眼睛的余光看到了自己镜中的身影，衣衫半裸，亵裤半褪，春光毕露，雪白的粉臀一侧似有几行小字，侧身定睛一看，只见上面写着几行飘逸潇洒地小楷，对着镜子仔细辨认之下，雪行首不由又高兴起来，只见自己的雪臀一侧写的竟然是一首词：

　　楼阴缺，栏杆影卧东厢月。

　　东厢月，一天风露，杏花如雪。

　　隔烟催漏金虬咽，罗帏暗淡灯花结。

　　灯花结……

　　“好一首忆秦娥！”凡书雪惊叹，“大人真是个风流才子，笔锋烂漫潇洒，词意优美，却又催人断肠！”

　　凡书香赞叹连连，看到好词，她不忍心将之抹去，若然此刻提上亵裤，这首《忆秦娥》必然被衣衫抹乱字迹，难以辩认，作为一个清雅女子，她怎么能这么干呢。

　　她忙翘着颤巍巍的臀儿到了书案前取了笔纸，又迈着小碎步跑回铜镜前，对着镜子看着自己一瓣雪臀上的词令小心地抄写起来。

　　对着镜子抄有难度，好不容易将这首词抄写完毕，亵衣还没有提上，花影、柳瓶儿两个姑娘就风风火火地跑了进来：“妹妹，石大人怎么走了，可说服……”

　　当她们看到凡书雪半裸的雪臀时，立刻高兴起来：“妹妹，你成功将他勾引到手了？”

　　“……”

　　凡书雪的脸“腾”地红到了脖项，简直有一种要哭的感觉，心说今儿个本姑娘真是丢人丢到家了。

　　这也是一个矛盾，不管男人女人，私有部位被自己中意的异性看，可能还没什么，可如果被同性看了去，则更加让人羞愤。凡书雪极其麻利地提好了亵衣，怒道：“亏了，亏大了，今儿丢死人了，本姑娘被他耍了！”

　　她突然想到刚才石凡在自己臀上写字之时，自己还在那呢喃申吟，意乱情迷，不由更是羞愤，对两个姐妹也没好气起来。

　　“妹妹，这写的是什么？”

　　花影在桌案上拿起一张写着字的藤纸一看，只见上面写着：应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

　　看完之后这位花影姑娘立即高兴起来，“哎呀，好句好句呀，太妙了，真个是绝妙之句，一定是大人对我有意，留给我的！”

　　她将纸贴在胸前，正半阖着媚眼陶醉，那张纸却被柳瓶儿劈手夺了去：“大人曾答应赠我一首词，这首词一定是大人送给我的，你不能要，我才是这首词的主人。”

　　“这不是词，这是诗。”花影争辩道。

　　“那还不一样，诗词不分家。”柳瓶儿好不得意。

　　“你胡说，这首诗是大人赠给我的！”花影嘟囔着又要来抢。

　　柳瓶儿死活不肯给她，拿着词躲躲闪闪，却不防被身后的凡书雪一把抢了去，嘟着小嘴凶巴巴道：“抢什么抢？本姑娘今天受了大辱，这几句妙句算那小子补偿我的！”

　　“啊！这也能补偿？”两个姑娘登时目瞪口呆，呆若木鸡。

　　……

　　来到外面，石凡叹了口气，来北宋这段日子，实际上他已经了解了，所谓青楼，实际上并不象许多人了解的那样。

　　就比如李师师，在醉香楼时石凡就已了解到李师师并不是那种“一双玉臂千人枕、半点朱唇万人尝”的娼妓，她们便是古书里所说的清馆人，不仅卖艺不卖身，而且文采风流，色艺双绝。

　　她们接待的人，大多是非富即贵的人物，这些人身份地位、文化素质都很高，家中也不缺娇妻美妾。他们到青楼里来，大多是品茶听曲放松心情，好友相聚洽谈生意，亦或是官员们相互交流感情，谈一些上不了台面的话，饮酒兴尽便离去了，基本没有芶且之事，甚至于比我们现代世界的夜总会、按摩房等娱乐场所还要高上几个档次。

　　实际上她们的角色类似于现在的公关，那是真正意义上的公关，而不是靠做皮肉生意去攻男人下面那一关。当然这不排除人家才子佳人两情相悦，姑娘邀请中意的人做入幕之宾的事，但这建立在两情相悦基础上，绝非寻常人理解的那种给钱便上床卖肉的最低等生意。

　　“呵呵！”想起刚才凡书雪的勾魂表现，石凡不由也叹息了一声，此女绝对是个美人啊。

　　正因为真的了解了青楼，了解了李师师的为人，石凡才没刻意去阻挡她，相反他还准备再帮帮她，女孩儿家名气越大，保护色越高。反而是名声日下，没有姿色技艺的女人才最容易沦为最低等的娼妓。

　　因此石凡在李师师让自己帮着设计别湘馆时，石凡特意命人在别湘馆门前立起了高高的擎天柱，顶端成三角形，三个面，每个面的面积都将近百平米，都是他亲自上去，手题的别湘馆字样。

　　因为别湘馆莅临繁华美丽，商船游船汇集的汴河之畔，因此无论从上汴河还是汴梁的每个角度，数里外就可以看到别湘馆的标志。

　　这就相当于现代的广告大牌了，古人哪里会有这种意识，这完全是现代的宣传手段。


第919章 招人

　　甚至为了每日在汴河上往来的行商坐贾、赴京离京的官员全都看的到，别湘馆甚至还在汴河边上专门设置了一个泊船的码头。

　　呵呵，这别湘馆的生意是越做越大了。别湘馆虽名为馆，却是溪水环绕，楼阁竹舍掩映其中，占地面积极广，因为这本是一个没落的大族曾经的府邸改造而成。

　　李师师或许本钱不够，但是有石凡在，他有的是金子，李师师岂会缺钱？

　　为了增加项目，石凡又将自己知道的现代的一些娱乐方式教给别湘馆中的姑娘、丫鬟、小厮，让她们将这些新鲜玩意传给来别湘馆的客人们，这导致别湘馆艺目繁多，而且很多都是前所未见的新鲜玩意，这一下别湘馆是彻底火爆了。

　　李师师的别湘馆仅仅建立十日，便已是名气如日中天，往来于别湘馆宴饮的达官贵人，商贾士子络绎不绝，当时的社会风气，就是无论官私筵会、富户宴乐，都要弄一些粉头歌伎来陪伴，而且别湘馆别开生面的娱乐方式每日在汴梁城传扬。

　　“听说别湘馆发明了新的关扑方式！”

　　“听说还有什么麻将、扑克、台球、轮盘，大富翁等等。”

　　街头巷尾经常可以听到人们对别湘馆的议论和好奇，这对关扑之风深入社会各个阶层的汴粱人来说，可是一件稀罕事儿，但是现在学会了这种赌博方式的人只有去过别湘馆的客人，无形中这就提高了他们的身份，许多嗜好关扑赌博，却苦于赌搏方式单一的人，要么去向他们熟识的人学习这些关扑方式，要么干脆亲自赶到别湘馆来尝试这些新鲜玩意儿。

　　一玩就上瘾，很快，他们就被这些精彩纷呈的新关扑方法给迷住了。

　　无论是官私筵会、富户宴乐，弄一些粉头歌伎来陪伴，还是服务于这些别开生面的娱乐业，都离不开人。

　　这就导致别湘馆的姑娘根本不够用了，很多姑娘根本就是忙完一场紧跟着下一场，就如同现代明星走穴窜场一样，忙的不可开交，至于一些有名气的姑娘完全到了千金难求的地位，而李师师则成了花中之魁，见她一面更是难上加难，一些文人才子为了见李师师一面，博其一笑，甚至不惜倾家荡产。

　　姑娘不够用怎么办？那自然是招人。

　　好在石凡早有准备，她早已吩咐李师师安排人满城张贴招聘广告，这下有够小翠和巧儿忙的了，每日里安排这安排那，她们完全扮演了李师师助理的角色。

　　现在招聘工作正在有条不紊的进行，潇湘馆门前几个临时设置的招聘处已是人满为患，熙熙攘攘。

　　石凡溜溜达达来到了一处招聘处，只见这里男女老少许多人排成了一条长龙，这些人都是餐饮行业前来洽谈招商的，因为别湘馆的火爆，周围的餐饮设施也是火爆的一塌糊涂，这些都是石凡以现代人的理念统一规划的，有鼎盛的娱乐场所，没有吃饭之地怎么行呢，这完全是一个完整的产业链。现在石凡就是在帮助李师师形成一个娱乐帝国。

　　不能白来一回北宋，哥总要留下点什么，这是凡哥的想法。

　　因为交通的不够发达，这个时候的酒楼，还没有外菜系，实际上很多大酒楼的老板都只是房东，石凡想将餐饮做的有别于其他酒楼，因此他采取的是现代世界用的招商模式，引进各种风味的菜系经营者在这里落户，将房间出租给他们，由他们自主经营。

　　这种方式对未来的别湘馆娱乐帝国来说，也是一种行之有效的方式，餐饮娱乐一体化。只是想要培养、建立自己专属的餐饮队伍太难了，所以他们只招聘那些有独门手艺、口味独特、在民间享有盛誉的饭馆经营者，一旦确定了人选，他们自己就可以招来许多用熟了的厨师、酒保、茶博士、小经纪人和引客的小二帮闲，最是省事。

　　在这里转悠了片刻，石凡又来到了另一招聘处。只见这里莺莺燕燕，群雌攘攘，仿佛整个汴梁城有姿色的女子都集中到这儿来了。那长长的人龙中，打扮入时，俏臀款款的妖娆女子，也有布衣钗裙的清纯姑娘，俱都是来应聘的。这个招聘处就比招聘餐饮老板复杂多了，足足设了三道关口，最后一道还是在围得密密实实的布幔中进行，所以速度慢了许多。

　　“怎滴这多么关卡？”石凡有些纳闷，因为具体遴选方式不是他安排的，他只是提出规划方案，具体都是由李师师安排人来实施。

　　见石凡过来，负责选人的几位妈妈之一立即认出了这是自己的大老板。呵呵，其实不少人都知道，明面上是师师姑娘在掌控经营别湘馆，实际上石凡才是她的幕后人，更有不少人猜测，名满京城的李师师早已是他的人，这位幕后大老板绝对是李师师的入幕之宾，说不定李师师现在早已是他的一房小妾了。

　　这位杜妈妈连忙迎了上来，碰巧她是李师师一起从醉香楼带过来的人，石凡倒认得她，便笑道，“杜妈妈，这里招收的太慢了吧，怎么还有这么多人？”

　　杜妈妈陪笑解释道，“大官人这你就不晓得了吧，这些人一旦招进来，可就是咱们别湘馆的姑娘了，那可是直接侍候客人的，怎能不慎重呢？”

　　石凡看了看通过了第一关，走向第二道、第三道关口的女子们，不由越发的好奇，问道：“那杜妈妈都检查些什么呢？”

　　杜妈妈道：“其实也没有特别之处，都是其他有品流的院子招聘姑娘的惯例，只是咱们这儿一下子拥来了太多的人，所以显得忙碌了一些，这第一关，主要是察验一些事情，应聘的女子不能超过十七岁，不能与官场有任何纠葛，不能有过作奸犯科的事情，诸如此类。”

　　“呃……验明正身，查前科。”石凡笑道。

　　“差不多是这个理。”杜妈妈笑道。


第920章 检查啥？

　　“这第二关？”

　　杜妈妈笑道：“大官人，这第二关嘛，就是看品貌，我们要的是眉清目秀、唇红齿白，体态俏丽的姑娘，比如眉清呢就是眉毛清晰，眉梢不能向下，免得天生一副哭相，客人见了不喜，另外侍奉荤客的女人不能是一字眉，一字眉的女人，床递技术不佳，缺乏羞答答的姿态，显得太荡低下，会影响咱们别湘馆的名声，而目秀倒也不一定要她们的眼睛如何大而妩媚，只要细而顺，招人耐看就没关系，唇色发紫发黑的是绝不能要的，那样的女子是索命相，客人很忌讳的。”

　　她这里说着，旁边一女子不由自主地便摸了摸自己那两条弯弯的眉毛，石凡哈哈一笑：“这位姑娘柳眉弯弯如远山，香唇娇艳似桃红，一看就是旺夫相。”

　　“谢谢公子！”这位姑娘脸一红，露出羞答答之态。

　　“过关！”杜妈妈喊道，这姑娘顿时喜不自胜地通过了第二关。

　　“哈哈，果然是别开生面。”石凡也不得不感慨古人说道多了，青楼招个姑娘竟也有这许多讲究，难怪一进了院子，俱是宜喜宜嗔的俏丽佳人，难得见一个难看的。

　　“不知这第三关还验些甚么？”石凡好奇道。

　　杜妈妈呵呵笑道：“那些妇人们的事，大官人也要听吗？老身怕大官人是不喜欢听的。”

　　“呵呵！”

　　听杜妈妈如此说，石凡的好奇心反而被勾了起来，作为一个现代人怕个毛呀，便笑道，“没关系，你尽管说，三人行必有我师吗，本大人是秉着学习的态度，嗯……学习，嘿嘿！”

　　“是大官人！”杜妈妈哪里敢得罪，接着道：“这第三关呢，主要是确定入选的姑娘的档次。官人请往那看，那不是以布幔遮起来了嘛，经过了前两关的姑娘，还要宽衣检验，首先要看身材是否窈窕修长，比如说，肩宽一尺六寸，屁股比肩宽少三寸、从肩到手指上，各长为二尺七寸，指离掌四寸，细小比较受人欢迎，从腿到脚趾的长度是三尺二寸，脚的长度八寸，胫与甲要肥而艳，脚底很平，脚趾很短，没有黑子与麻子。”

　　说多了，这位杜妈妈嗓子有些发干，自旁边接过水喝了，才接着说道：“此外还要观察毛发，细软而不能稀少，不能呈红色或黄褐色，那样的女子，客人认为是损阳伤身，甚至会招来横祸的，这样的姑娘如果强要留下，也只能做些端茶递水、席旁侍应的事儿，是不能让她们接待客人的，最后全通过的，才能教她们琴棋书画、诗词歌赋，谈吐举止。”

　　“我咔，比现代选美要牛叉多了。”

　　石凡不由大汗，笑道：“杜妈妈，不用这么慎重吧，只要心灵手巧，长相俏美也就够了吧。”

　　杜妈妈连连摆着手笑道，“不止不止，咱们这生意越来越红火，还得招许多姑娘进来，师师姑娘吩咐下来，趁着应聘的人多，一并筛选出来，早早培养，以后咱们这儿清场、荤场都要用的，需要的人手多，就是那些懂得诗词歌赋、琴棋书画，有些底子的姑娘，也要重新教教的。”

　　“呃，考虑的竟然如此周到！”石凡望了望人群中那些裙钗布衣的姑娘，不由神情郑重道：“杜妈妈，那你一定要向她们说个清楚，我看应聘者中有些应该是出自良家，受聘之后做些甚么，一定要让她们自愿，不能逼迫，万万不可干出逼良为娼的事情来。”

　　“大官人多虑了！”杜妈妈笑道：“老身自然晓得，不情不愿的姑娘，老身是不会强迫的，老身还怕折寿呢，不瞒大官人，这些都会和她们说个明白。就是那些并非来自其他青楼院舍的良家姑娘，其实也是很希望被选中的，不会有人哭哭啼啼，不情不愿。”

　　其实人家杜妈妈说的是实情，倒是石凡受现代书籍所记载的青楼影响，仍存着许多不好的印象，以为这个行当地位卑微，执此贱业的女子要么是非淫即乱，要么是好逸恶劳，再不然就一定是被拐卖、推入火坑，饱受摧残的女子。

　　其实并未如此，在宋朝，青楼业不仅仅容纳了现代的妓院，一定程度上还可以匹配歌舞厅等场所，不仅香艳，而且收入稳定，也能与上流社会紧密接触，除了可以很快扭转家庭的贫困状况，很多女子还有机会攀上高枝，彻底改变人生，所以自愿从业的仍占大多数。

　　宋朝时期的富庶在历朝历代都是有名的，别看国土面积小，经济总量换算成购买力就是在清朝最繁盛之时也不能相比，那时的民族工业已经有了雏形，比如织机工艺的精良，某些技术就是在现代都难以达到。

　　到了明朝，民族工业更是得到了长足发展，军方更是有了神机营，所用的火枪比火烧圆明园的英法列强还要先进，有人说明亡于万历，实际上那是清史极度的污蔑，大明万历是历史上极其开明的时期，明神宗是个堪称千古一帝式的人物，言论极其自由，内阁式的朝堂即使在现代也被人们所津津乐道。

　　反倒是清朝时期借着修四库全书把史书毁得毁，改得改，文字狱那才叫恐怖。而万历年间言论自由的结局便是文史言官敢说敢记载，放大了万历的缺点。清朝的文字狱你连记载的权利都没有。

　　大明万历初年，华夏开始了一个真正意义上的盛世，名将如云，对内对外战争鲜有败绩，万历时后金只能算是边患，远谈不上威胁，更有一支扬威异域的海军部队，战船可以直击倭寇本土，明郑横渡台海，打败荷兰人更是佐证。

　　从1567年隆庆开关到1644年明朝灭亡这段时间，海外流入大明的白银总数大约为3.53亿两，全球2/3的贸易与华夏有关，西班牙殖民者在南美略夺的白银几乎都通过贸易的形势最终流入了华夏。

　　而反观自所谓康乾盛世开始的闭关锁国，才是近代落后的根本原因。


第921章 又见明月小楼

　　明朝时的火器大清弃而不用，被埋了二百多年，几乎已经被抛弃了，这完全是在搞后退，明朝时创造的白银，大把大把地赔偿给了列强，慈禧不过是为前人背了黑锅，积弱已深，无力回天罢了。

　　明朝亡，亡崇祯，不断杀名将斩名臣，屡出昏招，再牛逼的国度也扛不住这么折腾。正应了那句话，一个人走在错误的道路上，你特么越勤快，灭亡越快。

　　虽然杜妈妈说的已经很明白，但是那些现代片面的电视窑子画面还是影响了石凡，他还不放心，又再三告诫，几位妈妈唯唯喏喏，连声答应。

　　那些前来应聘战排的姑娘可不晓得他身份，见他在那儿墨墨迹迹耽误自己应聘，便不耐烦地催促起来，几十位姑娘一齐埋怨，一时间莺莺燕燕，闺怨沸腾，石凡哪里见过这样的场面，立即被人家炮轰地灰溜溜躲开了。

　　……

　　别湘馆李师师的书房，石凡靠在贵妃椅上怡然自得的坐品着茶，李师师侧面搬了一方锦墩相陪。巧儿则在一旁端茶倒水，简直象个小蜜一样。

　　想起刚才所见的火爆场面，石凡还是有些成就感的，若不是因为放不下其她人，他真想留在这里做自己的娱乐皇帝。

　　在这里听曲观美，李师师完全成了他的私有物品，现在她除了伺候石凡，为其歌舞，哪里还接待其他客人。

　　两人不时耳鬓厮磨，共抚一琴，不知不觉已是灯火万家，李师师望着阑珊的夜色道：“公子可否陪奴家去外面走走？”

　　“好吧，姑娘请！”两人出了别湘馆往外面而来，有石凡在，也不需要人保护，巧儿望着两人的背影似有深意地笑了笑便不再跟随了。

　　外面树影婆娑，草丛中蛐蛐鸣响，两人沿阶漫步，看着两侧的灯火，不知不觉就到了汴河边上。

　　汴河自京城穿流而过，清亮无比，一艘艘货船停靠在码头上，船头灯笼高挂，构成一幅和谐繁荣的景象。

　　此时虽已入夜，但是汴河上却是画舫穿梭，灯火通明，文人才子斗赋，大家闺秀赏月，阵阵丝竹管乐声飘荡在江面上，构成一幅安逸祥和而又浪漫的画面。

　　两人坐在河提上欣赏着明月倒映着水面的和谐景象，自然也是深受感染。总之给石凡的印象，此时的宋朝还是相当繁华的。

　　“公子。”李师师忽然轻启檀口道：“你说你来自现代，可否说一些你们那个时代的故事给师师听？”

　　“当然！”石凡笑道，他并不想隐瞒什么，没有意义，不由笑道：“给你说一件最大的事，我们那时候发生过两次世界大战。”

　　“世界大战？”李师师惊讶的张着小嘴，“是金兵入侵吗？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“金兵算什么？后来的金兵也不过是华夏的一份子，是我们的一个民族，世界大战是地球级别的，我们居住的不仅仅是个大陆，他实际上是个圆球，我们其实就生活在这个圆球上，世界大战将整个地球上的人都卷入了进来。”

　　“啊！”李师师张着小嘴，满脸的不可思议，但是却难掩美眸中的向往，不由道：“那大宋呢，是不是也参战了？”

　　“呵呵，宋朝在现代早已成为历史，是我们华夏历史上的一个朝代而已。”石凡笑道，随手将手机打开，将战斗机、坦克等的作战场景给李师师看。

　　为了省电，他一般都是用虚拟系统，偶尔才把手机拿出来用。

　　李师师看着画面眼神亮晶晶，对未来的现代更添几分神往。

　　“这是我们那个时代的人。”石凡又找出些画面给李师师看，甚至包括自己女人的照片。

　　“看，他们跟你穿的是一样的，怪不得你初次出现在我闺房的那天晚上，你穿成那个样子。”李师师笑道，但是想到那天晚上的事，不由脸又是一红。

　　“当然了，我们都是现代人，我们那个时候的着装就是这样的。”

　　李师师一双秀目看着这个现代人，忽然一声娇呼：“公子！”扑入了他的怀里。

　　“呃！”石凡有些懵逼，道：“师师姑娘，我恐怕很快就会离开这里，也许我们以后再不能相见。”

　　“我不在乎，我不在乎，哪怕能和你在一起一天奴家也知足了。”李师师呢喃着，没等石凡反应过来，美人那幽香绵软的小嘴已经贴上了他的嘴唇。

　　“轰！”石凡的热血被点燃，猛地将她揽入怀中，狠狠地亲吻起来。光被你们女人折腾，作为男人却老僧入定，还要克制，那也太不是男人了不是么。

　　两人亲吻着纠缠着，石凡的大手把弄蹂躏着她柔软的身子，李师师在他怀里喘息着呢喃着，承受着她身为处子的第一次被男人调教。

　　虽然如此，石凡还是尽量没太过分的探索，毕竟他很快就会离开，不能给她承诺什么，虽然很想闯入她的身体狠狠地征服她，但是他也知道一旦自己离开，不能再陪着她，那岂不是成了对她最大的伤害。

　　良久两人才分开，李师师偎依在她怀里轻轻喘息着，脸蛋娇羞红晕没有起身。

　　两人在河边说着话，耳鬓厮磨着，相拥良久才起身。

　　“走吧，我们回去。”

　　两个人往回走，李师师自然地挎住了他的胳膊，在她的潜意识里，这样的方式或许能把他永远地留在身边吧。

　　街道两旁灯火点点，两人不知不觉经过了莺柳巷，这里古色古香的建筑群参差错落，雕栏画栋古雅宜人，小窗珠帘暗敛清幽，尤其特殊的是，在这些建筑中间矗立着一座清雅的小楼，楼上灯光如豆，直面寒月。

　　周围有不少楼阁亭院临水而建，奇怪的是丝竹管乐声，偶有女人娇声腻语声，不断从靠近汴河一侧的院落楼舍内传出来。

　　“这是？”

　　“这不是凡书雪的明月小楼吗？”李师师笑道，“不过这边的庭院却不是她的了，那边才是，一墙之隔风月两边。”


第922章 老牛想吃嫩草

　　石凡抬头望着那小楼，顿时明了，这的确是凡书雪的明月小楼区域，明月小楼其实有两个门，一是他上次所去的前面，而现在她们正经过后门，凡书雪的明月小楼就象这些古建筑中的一盏明灯，竟然有一种出淤泥而不染的感觉。

　　经过院外，想起那白天轻啄的一幕，自己还在她屁股上写了字，不知道她后来什么反应？想到这些，石凡不由贼兮兮地笑了。

　　“滚！”一声娇咤忽自院落内传出来，两人循声望去，只见一个身着青衫广袖，腰系淡绿色丝绦，发髻上插着一枝碧玉簪，仪表非凡的白发老儒向后张望怒骂着，斜着膀子向他冲了过来。

　　“停！”石凡抬手抵住了他的肩膀，道：“我说老头子，走路小心点，看着点路，你这要是撞坏找谁赔呀！”

　　“哼！”老儒抬头打量了他一眼，负起双手，挺直了腰板，气定神闲地从他身旁绕了过去，气宇轩昂而去。

　　“妈的，这老头，连个谢谢都不说。”

　　一旁李师师看着他滑稽模样，嬉笑出声，眼角却扫到了门口追出来的女子身上，惊讶道：“公子，这不是雪行首身边的丫头莹莹吗？”

　　石凡只顾了端详那趾高气扬的老者，经她提醒回头看去，果不其然，正是莹莹，给他上过茶的。

　　只见莹莹姑娘穿一件绿色窄袖短儒，外罩紧身半臂衣，一条紧束纤腰的嫩黄窄裙，一头乌黑发亮的长发披在肩上，闪着水珠，象是刚刚洗过。

　　她的短儒上衣是斜领对襟的，没有扣子，只在胸腹前系了个兰花结儿，可以清晰地看到绯色抹胸裹着一对初发育的峰丘蓓蕾，精致纤美的锁骨一览无余，粉胸半掩疑晴雪，醉眼斜回小样刀，这份装扮颇有几分大唐遗韵。

　　此时莹莹也看到了他们，立刻瞪大了眼睛，须臾望着她们狠狠哼了一声，又瞪了一眼。

　　“咯咯！”丫鬟的举动，让李师师都笑了起来。石凡更是郁闷，老子招你惹你了，你竟然这表情。

　　“莹莹姑娘，那老头咋回事？”石凡喊道。

　　“哼，用你管。”莹莹摔门而入，不理她们了。

　　见石凡一脸的郁闷，李师师笑道：“公子可知那老儒为何来明月小楼吗？”

　　“愿闻其详。”石凡道。

　　李师师嫣然一笑道：“那老头名叫韩琅，是一个没落老儒，经常在下层妓馆里靠写两首不入流的词作哄骗姑娘们，沾她们便宜，最近呀，明月小楼恩客冷淡，门客罗雀，他便把主意打到了凡书雪头上，想靠他那两首下流词作得凡大行首青睐，刚才所见，想必是这假冒的老儒被凡书雪撵出来了。”

　　“呃！”石凡忽然想到凡书雪所说的名声的事，现在一看果然啊，凡书香名声刚刚跌落，连这种假儒也来打牙祭，妄想揩油。

　　就在这时，小楼上传来悠扬的琵琶曲，曲声如颗颗珍珠滚过玉盘，清凉动听，紧跟着婉转的歌声也从楼上的窗子飘了出来，“春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中……”

　　一首南唐后主李煜的代表作绝命词，在夜色下飘荡，动听却又饱含着凄凉，头上便是半轮明月，还真有点明月小楼的味道。

　　月光洒过，在窗户前可以看到窗内一凭窗而立，怀抱琵琶的女子，那投在窗子上的倩影婀娜动人。

　　“这首虞美人是凡书雪最喜欢弹的词，她的明月小楼亦因此而得名，曾被多少名流士绅所向往。”李师师说。

　　听着那凄凉的曲子，看着窗户内那隐现的朦胧倩影，石凡不知为何，却是有些同情凡书雪了，若非李师师的别湘馆越来越坐大，明月小楼还真不至于落到这步田地，一个不入流的老儒都想打她雪大行首的主意，妄想做她的入幕之宾了。

　　见石凡望着小楼发呆，李师师也不打扰，望着他浅浅一笑，默默等待。

　　片刻后石凡就收回了目光，都拒绝人家的投怀送抱了，还有什么可留恋的呢。

　　两人返回了别湘馆，有这么大基业，石凡自然也无需再住在客栈，这里随便一个房间就够他住了，还能随时听曲，有人伺候，何乐而不为呢。

　　第二天石凡又去了督务府，韦妃果然在亲自坐镇，而且美容膏所需草药的民间收购工作已经完成，美容膏已经在北宋各地投产了，恐怕不日就能上市。

　　“果然是皇权大于天！”石凡暗忖，15天的时间，说实在的他都没抱太大希望，只不过想给她们点压力罢了，而韦妃和徽宗竟然真的做到了。

　　“不知会不会有功德降下？”石凡琢磨着，他没着急离开，也跟着在这里调度各地反馈回来的问题，这最后一步绝不能出差错啊。

　　他这边在为功德操心，那边凡书雪也操心上火。

　　别湘馆曲目繁多，恩客临门，络绎不绝，与之形成巨大反差的是明月小楼，流云雅阁等，除了惦记几位姑娘经常在这留宿的客人，听曲闻笙的客人所剩无几，不少人都跑去了别湘馆，真个是到了门可罗雀，屋已结网的地步。

　　凡书雪如今快成了孤家寡人，以前她的客人多的要踏破门槛，总盼着有一天清净下来，有自己的时间。现在自己盼望的清闲日子终于来了，可这种清闲不是身为高宅贵妇的安逸，而是入不敷出的潦倒，昨夜的一首虞美人足可显示她此时的心境，就如当初的李后主亡国那般无助。

　　她再也坐不住了，于是使了小轿，径直往石凡居住的客栈而来，到这里一打听才知道，原来石凡早搬到了别湘馆。

　　虽然不情愿，但是为了见到石凡，她还是往别湘馆而来。

　　到了门前一敲门，开门的是一个模样清秀的丫鬟，正是巧儿。

　　“巧儿姑娘，我要见石大人，麻烦姑娘给通传一声！”原本这是李师师的丫鬟，平时见了是不说话的，就是说话也是巧儿跟她见礼，她怎么可能主动搭理个丫鬟，可现在是登门求人，不得不主动，凡书雪难免有些许的不自然。


第923章 装逼装的有点大

　　“哦，原来是雪行首。”丫鬟巧儿看着这位一身素罗裙，一根绿色丝带紧束着小蛮腰，摇摇款款，美若天仙的姑娘，俏脸上闪过一抹得意的笑意，原来雪行首可是不搭理她，现在却是和颜悦色，怎不让她得意，道：“雪行首，你在追我们家大人吗？竟然都追到家里来了？”

　　“我是明月小楼的凡书雪，麻烦姑娘给通传一声！”凡书雪气哼哼道，被一个丫鬟数落她也不痛快。

　　“哼，上门求人还这么硬气。”巧儿哼了一声，但是对方毕竟是一楼之主，她也不敢太得罪，撇着小嘴道：“大人不在出门了。”

　　凡书雪一听石凡出门了，本欲回返，她可不想见李师师被人家数落，可是转念一想，以后有可能共事，自己既然来了不妨见见，石凡不在，许多话她和李师师也能说的开一些，便道：“那巧儿，麻烦跟你家姑娘通禀一声，我要见见她。”

　　“在此候着，本姑娘给你通报一声！”巧儿气呼呼道。

　　凡书雪一听，这丫头好大的架子，但她还是问道：“现在石大人和你家姑娘如何了？”

　　“还能如何？我家姑娘现在已经是石夫人，她早晚要嫁过去的你不晓得？”巧儿道，开始拉虎皮做大旗了，在她看来现在李师师一颗心全在石凡身上，嫁过去还不是早晚的事，这样说也不为过，还能气气这位傲娇的雪大行首。

　　却没想到凡书雪却是不怒，她似早已料到，笑道：“嫁过去也是一房小妾吧？”

　　青楼女子做正房，她可是从未听说过，一般能给自己喜欢的人做一房妾氏已经是很好的结局了。

　　“你管这么多干嘛？候着！”巧儿夸张地拧着小屁股，摇摇款款，得意洋洋往里面而去。

　　李师师不接客，石凡不在，她正在后花园里弄着那些花花草草，任何人一看之下这也是哪家的大家闺秀，谁会想到她是个青楼女子。

　　“姑娘，明月小楼的凡书雪来了。”巧儿上前道。

　　“她来作甚？”一听说雪行首来了，把李师师也吓了一跳，两个人可是对手，她平白无故找自己干嘛，不由道：“书雪姑娘现在在哪里？”

　　“我也不知道她找姑娘做什么，我让她在外面候着。”巧儿气呼呼地说道，青楼之间消息还是很灵通的，凡书雪跟她家姑娘争男人，她怎能高兴。

　　“你这丫头，怎滴让姑娘等在外面，也太不知礼数，快请她进来。”李师师说道。

　　巧儿撅起了小嘴，她不明白自己姑娘对凡书雪怎么这么客气，刚要出去叫人，却听李师师道：“算了，我亲自去迎迎雪姑娘。”

　　李师师摇摇款款亲自往府门外走了过来，巧儿看在眼里更加不解，两人可是竞争对手啊，原来凡书雪的名头可是汴梁当之无愧的第一，现在姑娘名声超过她了，却怎滴对她如此客气？

　　她不懂，须臾摇头自己也笑，我要懂了岂不也是姑娘了？还当什么丫鬟。

　　李师师来到门前，一阵香风扑面，一位玉人已到了跟前，向着李师师盈盈一礼：“书雪见过师师姐姐！”

　　对凡书雪的态度，李师师也微感意外，但她天资聪颖，迅速反应过来，拉着凡书雪的手道：“姑娘太客气了，快快请进。”

　　两个人几乎是手挽手往后花园走来，虽然作为竞争对手，但是从心里两人还是惺惺相惜的，这就跟剑客一样，对真正的对手从心里还是尊敬的。

　　“巧儿看茶！”

　　巧儿不情愿地将茶沏上，垂手站立一边，她再有优越感也是个丫鬟不是。

　　后花园中，两大行首相对而坐，一个书香知雅，清丽出尘，一个端庄秀丽，宛如大家闺秀，两个人坐在一起，很难说谁更美，就是她们互相看着对方都觉得对方很美，最起码不在自己之下。

　　李师师道：“书雪姑娘，不知你突然上门有何事？”

　　凡书雪嫣然一笑，道：“奴家本来是有事要找大人，碰巧大人不在，书香想的是既然到了这里，总要进来给师师姐姐请个安才好，才不致于失了礼数。”

　　“姑娘太客气了。”李师师嫣然一笑，她似已看透了凡书雪的心事，笑道：“大人确是不在，不知妹妹找大人何事？可方便与我言讲吗？”

　　凡书雪脸一红，扭捏片刻才道：“既然师师姑娘已做了大人的一方妾氏，我当然没什么好隐瞒的，奴家是想跟大人说，我明月小楼愿意加入别湘馆，我凡书雪愿意在这里做一方楼主！”

　　“我已成为大人的一方妾氏？”李师师脸蛋通红，虽然并不符实，她心里却美滋滋的，轻轻拢了下秀发，平静了片刻才故作轻松道：“这件事师师做不了住，姑娘最好还是与我家相公讲，男人的事，我们女人是不方便过问的，这是相夫之道，姑娘若是以后嫁了人也要牢记哦！”

　　“……”凡书雪被她整的一愣愣的，这才几天啊，堂堂青楼行首竟然变成良家妇女了？但她还是赶忙道：“多谢姐姐教诲，书雪一定牢记在心，以后书雪哪里做的不对，还请姐姐多指点。”

　　李师师脸蛋发烫，刚才装逼装的有点大，但是凡书雪如此上道，她心里还是很爽的，心说早进门跟晚进门就是不同啊，同为妾氏也有大小之分不是，她起身拿起浇水器开始浇花，来掩饰下尴尬。

　　“这等活计哪能让姐姐干呢，我来做就行了。”凡书雪走过去接过花洒，对着一束菊花开始喷洒浇起水来。

　　“咯咯！”李师师忽然笑起来，“妹妹，其实公子早就为你准备好了一方小楼，你来看看。”

　　说着话，李师师拉着凡书雪来到小楼前，纤指一指说道：“就是这里，公子早就知道你会来，早已给你准备好了。”

　　“真的吗？”凡书雪高兴起来，笑意嫣然。

　　“走妹妹，我带你进去看看，不过呢，你要正式入住还是要跟公子说一声，毕竟相公才是主事人不是么。”


第924章 屏风后

　　“书雪晓得。”凡书雪心中暗喜，两个人进楼参观，良久又到前厅共同抚琴用茶，相互交流，不知不觉间两人已从对手变成了姐妹。

　　“哼！”巧儿撇了撇小嘴，有些不太满意，本来是自家姑娘的男人，她进来插一腿算怎么回事嘛。

　　脚步声响起，石凡从外面走了进来，他刚从督务府回来，见到房间里的情景不由一愣，随即笑道：“原来是雪行首到了，姑娘可是想通了？”

　　“相……”李师师本来还想再装装逼，可是想想不妥，她毕竟还没成为妾氏啊，嫣然一笑道：“公子，书雪姑娘来就是跟你说加入别湘馆的事。”

　　“大人。”林书雪甜脆地呼唤了一声，善解人意地上前将石凡的外套接过，帮他挂在了旁边衣架上。

　　放下衣服，凡书雪眼波荡漾笑道：“大人不是说过要奴家加入别湘馆吗？今儿个书雪来了，可还作数？”

　　“哈哈！”石凡一笑，“姑娘既然来了当然作数，走吧我带你看看，这座小楼就是你的，姑娘要是愿意，就还叫做明月小楼。”

　　“公子！”李师师上前挽住了石凡的胳膊，“方才奴家已带雪儿妹妹看过了呢，只是师师不敢擅自做主，要等你同意才行。”

　　她将石凡的胳膊抱的很紧，有意做给凡书雪看。见石凡没反对，凡书雪哑然，看来李师师还真是要成为一方小妾了。

　　“哎，看来自己只能做小小妾了。”凡书雪在心里不由一声幽叹，看来想压过李师师是没可能了。

　　“是我邀请的书雪姑娘，今儿个见你们二人相谈甚欢，四大行首矛盾既解实属好事，再说了……”

　　石凡刮了下李师师瑶鼻，“这院子本就是你的，你同意就可以了，无需再问我。”

　　“公子！”巧儿生怕露馅，赶忙在旁边补充道：“小姐既是你的人，这别湘馆当然是你说了算，雪行首当然要问公子了。”

　　“呵呵！”石凡没表态，毕竟他又没真的拿下李师师，这别湘馆自己只能算是帮忙而已。

　　凡书雪忽然上前笑道：“大人，不如我劝其她两位姐姐一起来投如何？大人可允吗？”

　　“四大行首齐聚，乃是一件好事，别湘馆如今正缺人手，本大人怎会不允？”

　　“嗯！”凡书雪点点头，“那书雪即刻回去劝说两位姐姐来投。”

　　石凡点头，凡书雪婀娜款款往外走去。

　　望着她款摆的俏臀，石凡一笑，“师师姑娘，这行首之争怕是解决了，她们也有了好的归宿，当是一桩喜事。”

　　“一切皆赖于公子谋划，师师全听公子安排。”李师师道，望着凡书雪的背影，那清丽的脸蛋上也露出了笑意，四大行首投奔到她这里，当然要以她为尊，她自然求之不得，何况她本性善良，也不希望自己崛起，而其她几位姑娘却饿着，乃至名声日下，堕落下去。那不是她愿意看到的，同为青楼女子，她们对彼此的命运还是惺惺相惜的。

　　石凡望了望外面的夜色道：“好了师师姑娘，天色不早，你也该休息了。”

　　李师师咬着嘴唇没说话。石凡刚要往外走，李师师却是忽然扑了上来，一双如凝脂般的玉臂环住了她的脖子，眼波脉脉含情看着他。

　　“擦，不想让老子走么。”石凡猛然一箍她的俏臀将李师师抱了起来，大踏步向屏风后走去。

　　李师师一声嘤咛，却是粉颊红透，由着他将自己抱起。

　　屏风后别有洞天，这里才是李师师的闺房。石凡扫了眼房间，鸳衾锦帐，淡淡的清香环绕，干净优雅之极，一对鸳鸯并枕排放在床头上，可以想象在这里和这位四大行首之首的姑娘来一次旖旎缠绵，那将是怎样的一件人生快事。

　　“公子！”李师师在他怀里娇羞地呢喃着，人比桃花艳。

　　石凡抱着李师师来到床前，撩起幔帐将她放了进去，可是因为李师师环着他的脖子，石凡自然地就将李师师压在了身下。

　　“公子，怜惜奴家，人家可是头一遭！”李师师说完娇羞地闭上了眼睛，胸前那贲起的娇挺起伏着，呼吸越来越急促，隐约可以听到她紧张的娇喘声。

　　石凡将她抱起来，让其趴在了幔帐内。

　　“公子，是要这个姿势吗？”李师师呢喃着，她粉颊红透，却是乖顺地弯腰翘起了臀部，顿时也是羞的秀发垂下，羞不自胜，这种姿势也只有给自己最心爱的男人才能摆的出来。

　　石凡望着她挺翘的臀部，纤细的腰肢，那S形的曲线诱人无比，这种美人没上不想上，可是斗争了片刻他还是放弃了，自己就要走了，何必在北宋再留下情债呢。

　　“啪！”

　　李师师正在娇羞难耐，羞不自胜地等待着，石凡却是一巴掌拍在了她的俏臀上，“好了师师，天色不早了早些休息。”

　　说完石凡阔步而出。

　　“啊！”望着他出去的背影，李师师的心瞬间跌倒谷底，无力地倒在了床上，她不明白，不论是官商士绅，风流才子，不知有多少人想到得到自己的身体，哪怕自己一个笑容就能让他们为之倾倒，可这个男人为什么不上呢？人家姑娘可是有了当马让你骑的觉悟呀，姿势都摆好了，你怎么走了？

　　可越是这样，越是让她坚定了心思，女人也是一种奇怪的动物，你上赶着她可能不屑，可是对于自己看中的人，却又宁愿放弃一切。

　　来到外面，石凡深深呼吸了一口寒凉的空气让自己平静下来，说实在的，他不想上吗？可是他问过小昭，广寒宫系统目前只能带一个人，自己走了李师师怎么办？北宋有女人，古代有女人，功德捉襟见肘，应付不来呀。

　　拿走了她的身子，再让她独守空房对李师师来说可就太残忍了，再说了，嫦娥和龙女都在殷殷期盼，自己在这又和别的女人缠绵床榻，岂不是辜负了她们，因此石凡还是决定赶紧将功德的事搞定，好去月宫看嫦娥，如果美容膏的事不行，还得另想办法赚功德呢，毕竟美容膏被广大妇女所使用，会不会让天道有感，他也说不好。


第925章 天降功德

　　第二天凡书雪果然带着自己的全部人马搬来了别湘馆，她所居住的那栋小楼面向汴河，仍然被称作明月小楼。

　　凡书雪手下的姑娘们不乏姿色出色者，都有着良好的素质，再加上凡书雪这位四大行首，别湘馆顿时名声更盛。

　　石凡知道自己早晚都得离开，这两个人也算是她的朋友了，也有意传她们一些强身健体的功法，后来见两人资质不错，干脆将龙脉境的修炼法门也传给了她们。

　　半个月转眼即过，石凡再来到督务府的时候，韦妃笑容满面迎了上来，“先生，半月之期已到，美容膏已在各处开始售卖，就是买不起的家庭，我们也会尽量给送一只，相信用不了多久，这种美容产品就会在我大宋普及。”

　　经韦妃一说，石凡也是万分高兴，青楼女子们几乎都在抢着用美容膏，目前美容膏在汴京已经开始普及，差的只是时间而已，其他地方再普及开来，这个计划也就算完成了。

　　了解了下具体情况，石凡点头道：“韦妃娘娘辛苦了，做的还是不错的。”

　　“公子，妾身的病……”为了保持尊敬，她连本宫都没自称。

　　石凡当然明白，她不是关心民心，最主要的还是关心她自己的病，当下摆摆手笑道：“韦妃娘娘放心吧，这件事你做好了，你的病自然就去痊愈了。”

　　“以后还会不会复发？”

　　“只要美容膏推广的好，不搞宫廷权贵专断，你的病自然就不会复发。”

　　韦妃高兴道：“多谢公子，美容膏将永远被我大宋子民所使用，再说了，配方已在民间广为流传，谁想专断也不是那么容易的。”

　　“嗯，娘娘辛苦了！”石凡点点头，他现在关心的不是韦妃，而是天道会不会降功德啊，这特么可是自己离开的希望。

　　“公子，说不定届时连番邦的姑娘们都会想办法买我们的产品，那公子可是功德无量！”韦妃娘娘讨好地说道。

　　“若真如此，相信娘娘也会受到眷顾，当保你十年无忧。”石凡笑道，他也不全是忽悠，大金侵宋，怎么也得十年之后吧，韦妃的身体他检查过，十年之内不会有什么大病。

　　“多谢公子。”韦妃喜滋滋道，她是真把石凡看成了异人。

　　由韦妃娘娘陪着品了会茶，石凡才离开。他刚走到街上，忽然风云突变，彩云汇集，漫天祥瑞升腾，这等异象引得人们纷纷驻足观看。

　　“是不是要降功德了？”

　　石凡望着天上，心中也很激动，看这架势比上次治瘟疫声势大的多，但是天下这么大，是别人的也说不定，功德一刻不落到自己身上，他一刻心里没底。

　　“轰！”一道粗大的金光祥瑞破开云层向汴梁方向劈落，引得人们一片惊呼声，天降祥瑞震惊了所有人，无论是平民百姓还是王侯将相纷纷被惊动，每个人脸上都露出喜色，天降祥瑞可是大吉之兆，现在竟然落进了汴梁，汴梁百姓那是奔走相告，皇帝大臣们纷纷上香祷告，都希望好运落到自己头上。

　　石凡却是不管这些，尽情地享受着祥瑞加身的喜悦，这次功德果然是降给他的，而且还不是一点半点，竟然有一万功德之多。

　　“终于可以离开了吗？”石凡让小昭查看了下功德余额。

　　“主人，现在功德余额50630！”脑海里传来小昭的声音，石凡大喜，传送到古代需要43000功德点，现在已经超出了。

　　可是马上要走了，望着熙熙攘攘，古墙斑驳的汴梁街道，石凡忽然生起一丝不舍，这里的人文环境的确还是很让人留恋的。

　　当他回到别湘馆的时候，很快就得到消息，因为见凡书雪得到了良好的待遇，花影和柳银瓶这余下的两位行首也搬来了别湘馆，有四大行首坐镇，别湘馆的声意规模更加蒸蒸日上。

　　望着自己打造的娱乐帝国，来往穿梭的姑娘们，石凡更加不舍了，若然留下，有四大行首伺候，再有朝堂的关系，在这里生活简直如鱼得水，甚至有希望改变历史。

　　但是考虑到嫦娥还在月宫殷殷相盼，以及自己未来的修炼之路，石凡还是很快抛弃了这些不切实际的想法。红尘贪恋不过弹指一挥间，纵然逍遥万年又如何？终归不过是历史的一缕尘埃，追求大道方为永恒。

　　“师师，我准备离开了。”石凡对李师师说道。

　　“啊，公子准备回去了吗？”李师师瞬间变的呆若木鸡，恍如丢了魂一样。

　　“抱歉师师，我终归不是这个时代的人。”石凡道，虽然来的时间不长，在这里却有了许多美好的回忆，他也有些不舍。

　　李师师强忍泪水夺眶而出的悲痛，喃喃道：“公子，我送你。”

　　虽然如此说，她还是忍不住两行泪水滑下了粉颊。

　　石凡心情也有些沉重，可是他真的无法对她承诺什么，不负责任的把这个极美的女人占为己有未免太自私了点。

　　“公子，你如何离开？”李师师还抱有一线希望，如果他没离开的办法，是不是就可以长久留在这里了呢。

　　“我用来时的方法离开，原本我缺了一些东西，现在已经找回来了，已经可以离开。”石凡淡淡地说道，系统的事给她说她也不明白，没有必要告诉她。

　　“噢！”李师师默默地应了一声，她轻轻擦干眼泪，人也似乎变的坚强起来。

　　“好了师师！”石凡拍了拍她的香肩，“你也不用送我，我自己离开就好。”

　　“不，我要送你。”李师师坚定地说道，虽然她故作坚强，但是眼泪险些又没流下来，她多么希望这个男人长久地留在自己身边啊，可是这不现实，他终归不是这个世界的人。

　　两个人谁都不说话，默默地走向郊外，按往常，李师师去远处都会坐顶小轿，可是现在她宁愿去走。

　　去汴梁郊外路程很远，可是李师师还是感觉很快，没怎么滴就到了。这再次证明了爱因斯坦相对论的伟大，当你快乐的时候时间总是过的很快，可当你痛苦的时候，哪怕是一分钟也是漫长的煎熬。


第926章 姐妹情谊

　　“好了师师，有别湘馆再有你的名声，我想你以后可以衣食无忧了，各方面乃至宫廷，我都已经打好招呼，没有人再敢欺负你。”石凡有些沉重地说道，这是心理话，两个人终归一起度过了几天美好的时光，他希望李师师过的好。

　　“公子！”李师师再也控制不住自己，她扑上去抱住他，泪花凋零中疯狂地吻这个男人，小嘴如雨点一般落在男人的嘴上、脸上，乃至脖子上，最终两个人双双倒在草地上。

　　两个人在草地上滚动着，纠缠着，李师师死死地缠绕着他，恨不得让这个男人把自己全部占领。

　　此时这个女人已经完全不设防，她娇羞、颤抖，又疯狂，期待着男人的征服和占有。几次石凡都想扯掉她的衣服，狠狠地闯入她的身体去征服她，但是他最终还是放弃了，他无法留下来，无法对她去承诺什么。

　　石凡大手轻轻拢起她额前的秀发，“好了师师，我该走了。”

　　“公子！”李师师再次扑入他怀里，两行清泪不受控制地流下来。

　　该来的总回来，最终石凡站在了旷野中，李师师痴痴地看着他，心里一阵阵刺痛，喃喃道：“公子，你还会再来看师师吗？”

　　“或许会来，或许不会再来，师师你要保重！”石凡道，抬手拿出一个荷包，“师师，这送给你，希望能够助你提升修为。”

　　李师师默默地将荷包接过来，里面鼓鼓囊囊不知道是什么，可是她又哪里有心情去看。

　　“开启系统！”

　　石凡开启了广寒宫系统，目标人物选择了好友列表里的嫦娥，花费43000功德点，开启了传送模式。

　　10、9、8、7……

　　系统开始倒计时，石凡心中五味杂陈，既有离开的喜悦又有不舍的纠结，尤其看到对面的佳人期期艾艾的眼神时，心里也是一阵阵酸楚。

　　李师师静静地看着他已经是泪流满面。

　　“公子，不管一年、两年我等着你。”李师师哽咽呢喃着，只是她好像嗓子里塞了棉花，明明想说，却是发不出声。

　　周围空间已经荡起了一圈圈涟漪，时空传送就要正式开启。

　　“公子！”一声娇呼自远处传来，一顶流苏垂顶的小轿停下，一名身材窈窕修长，穿着白色纱裙，充满书香气质的绝美女子冲下了车，踉跄着向石凡扑来。

　　这正是知道石凡要离开，匆忙赶过来的凡书雪。

　　“轰！”周围的空间如玻璃般碎裂，石凡的身影自原地消失。“公子！”凡书雪扑了过来想抱住他，却是扑了个空。

　　“公子，你怎么就这样走了，也不跟书雪说一声嘛。”凡书雪坐在地上呆呆发愣，恍如丢了魂一样。

　　李师师的精气神恍惚被抽干，双腿发软，几乎要跌倒在地上，但是李师师不愧是大宋名妓，凭借坚韧的意志力勉强站住了，只是她也望着石凡离开的地方发愣，恍如丢了魂一样。

　　良久凡书雪才站了起来，却是一眼看到了李师师手里的荷包，不由眼神里闪过一抹嫉妒，道：“师师姑娘，这是大人送你的东西吗？”

　　“啊！”李师师这才反应过来，她这才记起石凡还给了自己件礼物。

　　她象找到了精神依托一般将荷包抓在手里，默默地打开，结果让她奇怪的是，从里面又掏出一个荷包，荷包打开，望着里面的东西，李师师惊呆了。

　　沁人肺腑的丹香飘荡，让人神清气爽，说不清的受用，有一种飘飘而起，直要举霞飞升的感觉。

　　凡书雪顿时清醒过来，往李师师手上瞄了一眼，顿时一声惊呼，“丹药！”

　　“不错！”李师师淡淡道：“这应该是公子留给我，用来提升修为自保的。”

　　凡书雪眼神中的亮光瞬间收敛，幽幽一声叹息，“她好歹给你留了东西，我却什么都没有，难道他心里一点没有我吗？我凡书雪在大人心里的地位就这么不堪？”

　　李师师静静地看着她，凡书雪失魂落魄，踉跄着要离开。“书雪妹妹。”李师师忽然喊住了她。

　　“你是想取笑我吗？我告诉你，我心既已属大人，却不会因为什么礼物而改变，我会一直等着大人，等着他回心转意。”

　　李师师笑了，笑的很甜，她忽然从大荷包里又掏出了一个小荷包，和她那个一般大小，递给了凡书雪，“这是他留给你的。”

　　“啊！”凡书雪顿时惊呆了，将荷包打开，里面是满满的丹药，丹香扑面，只嗅一口就让人百病俱消，任何不适都在瞬间烟消云散，这绝非凡品。

　　凡书雪看着李师师，“你怎么知道是大人留给我的？这明明是你的，你是在怜悯我吗？”

　　李师师嫣然一笑，“如果公子给我，一只便够用，又何必给我两只，公子的心思我最懂，正因为他心里有你，才留了两只，一只是我的，一只便是你的。”

　　凡书雪看着李师师，李师师也看着她，“妹妹！”

　　“姐姐！”两个人忽然抱在一起，抱头痛哭。

　　“书雪此心只属大人，我愿意为大人守节。”凡书雪喃喃道，轻轻抽泣着如带雨的梨花，既美极又凄凉之极。

　　“真是我的好妹妹。”李师师拉住了她的手，“以后就是我们姐妹俩相依为命了，这别湘馆是大人的，是我的，也是你的。”

　　“姐姐！”两个女人的手紧紧握在一起，脸上同时露出了笑容，不过当她们转过身来再望向石凡消失之地时，表情瞬间变得平静起来，眼神却是充满了希冀，不知不觉间两个女人的手握的更紧了。

　　……

　　“砰！”一阵眩晕后，石凡感觉脚踏到了实地，他长出一口气，这次总算没出差，要是再被劈出时空隧道，那才是真正的悲催。

　　回想起刚才的分别，他心里还是略带惆怅，大宋第一名姬就这样分开了，难免有些惋惜，但是他还是迅速恢复过来，人总不能纠结在过去，得往前看，他现在关心的是自己现在在哪里。


第927章 突破神丹境

　　石凡睁开眼睛，前面是一排璀璨的仙宫，透着清冷而又洁净的气息，周围白玉栏杆，浮云缭绕，恍如仙境，嗯？不对，这里就是仙境，因为他感觉到了仙灵的气息。

　　“轰！”石凡内心蠢蠢欲动，连续被功德洗刷，让他心思空明，感悟加深，如今再被这浓郁到极点的仙灵气息洗刷全身，他体内的液态真元飞速旋转，向中间压缩，竟然有凝聚成丹的趋势。

　　“要突破了吗？”石凡心中一阵激动，这可是大机缘呐，原本他不可能这么快突破到神丹境，就是几十年上百年都不一定有机会突破神丹境界。可是在北宋每日听曲怡情，又被功德两次洗刷业孽，现在突然到了仙境，仙灵气浇灌之下，为他带来了突破的机缘。

　　佛家有云立地成佛，就是说感悟到了，便可瞬间成佛，修道也是如此，如果感悟真达到了感悟天地的地步，说不定也能白日飞升，只不过这种情况几乎不可能有人做到罢了。

　　现在石凡当然不可能白日飞升，但是北宋一番游历让他境界迅速上升竟然达到了突破的边缘却是事实，现在从灵气稀薄几近于无，到灵气极度浓郁，这种巨大的反差却是让他开始突破了。

　　他赶忙运转红罗仙诀，拼命吸收仙灵气开始配合突破。

　　“石凡哥哥！”一声娇嫩的脆呼，一名长纱曳地的仙子自仙宫内扑了出来，她肤若美瓷，唇若樱花，嘴不点而含丹，眉不画而横翠，杨柳细腰盈盈不堪一握，雪项戴璎珞，皓腕含臂钏，广袖飞舞之态，风华绝代，让整个仙宫为之失色，那婀娜的体态，更是堪称完美。

　　石凡有一种感觉，就是倾尽天下所有赞美之词也难以形容她的美，因为她根本就是完美无瑕的。

　　“嫦娥！”石凡脸上露出了笑意，周围仙灵气息蜂拥而来，在他周边几乎化成了实质，尤其丹田位置灵气疯狂旋转着，形成了旋涡，大量的仙灵气息疯狂灌入充斥着丹湖。

　　“石凡哥哥！”嫦娥喜不自胜，她白纱飘飘，轻灵跃起，恍如一只完美的香蝶向石凡怀里扑来。

　　石凡那天本来说要来，却突然没了消息，联系不上，嫦娥能不着急吗，以前两人经常能对话她还不觉得，现在突然失去，才让她意识到，没有他的日子，她根本不知怎么度过，生活似乎都失去了光彩，可以说每日都在煎熬中度过，如果石凡再不来，他都想不惜一切代价去现代了。

　　她怀着无比喜悦的心情飞扑而来，可是未到跟前她却停了下来，那灵动如水的美眸中露出了更加欣喜之色，因为她看出来了，石凡要突破神丹境界了。

　　嫦娥没动，美眸中含着笑意看着他，为他护法，突破神丹境乃是修仙路上极为重要的一环，只有成就神丹才算是开启了修仙之路，是万丈高楼之地基，来不得丝毫惊扰。

　　石凡笑着看着嫦娥，此时他知道自己来到了月宫，心中再无牵挂，心神空明，可以全力冲击神丹境界，他缓缓坐了下来，全力运转红罗仙诀吸收外面的仙灵气充斥丹湖。

　　他这一全力运转红罗仙诀，仙灵气瞬间发生了暴动，方圆几十里范围内的仙灵气都被涌动，都向着月宫倒灌而来，最后在石凡周边形成了惊人的灵气旋涡，好像他就是个灵气无底洞一般。

　　这种情况看的嫦娥都暗自咂舌，这仙灵气吸收的也太恐怖了吧，她不由想起自己突破神丹境之时的情景，恐怕连他这规模的十分之一都没有，她还算不错的了，很多仙人甚至还不如她。

　　嫦娥知道这是好事情，吸收的灵气越多，自身的能量才能越大，神丹才能更完美，更加完美的神丹则意味着更强的实力。

　　虽然为石凡高兴，但是凝聚神丹也是危险无比，一旦失败就将万劫不复，毁掉根基，失去修仙的资格，因此她一刻也不敢离开，全力为他护法，甚至连自己的几名宫娥都不让靠近。

　　此时石凡丹田内正发生着惊人的变化，在灵气的倒灌下，液态丹湖越来越充实，旋转速度也是越来越快，到最后更是变成一团残影，恍如一片混沌宇宙在绕中心飞速旋转，而在这边宇宙中心，一枚金灿灿的神丹正在压缩成形。

　　这种过程看似平淡，实际上危险之极，一旦凝丹失败，神丹连同外面的液态湖都将爆炸，彻底摧毁丹田，那么这人的根基就毁了。

　　此时石凡已经完全处于空灵境地，只是他的潜意识里，还记着向自己飞扑而来的嫦娥，可以说重逢的喜悦还在充斥着他。

　　“咔嚓！”

　　丹湖内灵气发生了暴动，旋转的液态真元竟然有逆转的趋势，一旦逆转趋势成形，已经形成的神丹便会向外爆炸分解，最终引起整个丹湖爆炸，那他就废了。

　　石凡心里一惊，他瞬间就意识到了问题所在，这种突破的关键时刻，来不得一丝杂念，而自己潜意识里竟然在为和嫦娥重逢而心生喜悦，正是这一丝的杂念引起了丹湖紊乱。

　　他赶忙完全沉浸心神，将和嫦娥重逢的念头彻底割舍开去，心神沉进丹田，全力运转红罗仙诀。

　　红罗仙诀不愧是女蜗留下的传承，若是一般的功法，紊乱的丹湖断难恢复正常，灵气紊乱只会越来越暴动，最终完全爆发逆转，但是在红罗仙诀的压制下，那紊乱的旋涡竟然渐渐恢复了正常，继续按着正常轨道旋转，继续压缩成丹，相对应的丹湖内的液态真元都向中间旋转压缩，而丹湖的面积终于开始缩小。

　　见外面灵气突然紊乱暴动，石凡面现痛苦之色，嫦娥也吃了一惊，她知道石凡心境出问题了，而且以她的境界也能猜到是因为遇见了自己，引起了心境涟漪，这一点一丝的涟漪都足以致命，因为晋级是容不得一丝杂念的，否则为什么会有闭关一说呢，就是为了与外界隔绝，让自己形成一个完全封闭的境界，达到稳定心神感悟天地的目的。


第928章 极品神丹

　　嫦娥粉拳紧握，紧张无比，但是她无法提醒他，这种时刻一旦提醒就会惊扰他，不仅无用还会适得其反。她决定如果万不得已，自己就出手帮忙，以她真仙的境界，帮一个凝气境突破神丹还是轻而易举，但是这样一来，石凡的神丹就会出现瑕疵，于以后的修炼之路大大不利，很难再达到巅峰，不到万不得已她也不敢出手。

　　好在这种情况维持的时间并不长，石凡脸色很快恢复了平静，进入了忘我之境，直到这是嫦娥脸上才露出了笑容，她知道石凡度过危险了。

　　“哥哥好厉害！”嫦娥在心里为石凡的自我纠错能力击节而赞，要不怎么说情人眼里出西施呢，自己的男人一个小成果她都会感觉到骄傲，而实际上很多仙人在突破之时都做的非常不错，最起码抛却杂念要比石凡做的好，因为大多数人晋级都是有充足准备的，心境、环境乃至自身的状态都调整到完美才会考虑晋级突破，而石凡临时感觉来了就开始突破，心神难以迅速沉静，哪能跟人家比。

　　这种状况直持续了三天，最后石凡身后出现了异象，浮现出一条神龙和彩凤的虚影，顿时空中隐隐响起仙乐声，龙凤和鸣环绕周身，异彩纷呈。

　　这等异象让嫦娥也是睁大了美眸。

　　“龙凤和鸣，极品神丹！”嫦娥几乎要惊叹出声，什么是龙凤和鸣极品神丹？神丹也是分等级的，不同的神丹也意味着不同的实力。

　　步入神丹境界，神丹的品性可分为下品、中品、上品，乃至极品，一般人能步入神丹境界就已经很不容易，所以大部分人都是下品神丹。这种人只是突破了神丹境界，却是没有机会再进一步，即使是这样，一百个凝气境圆满，能有一个顺利突破到神丹境就不错了，而能步入中品神丹的修士就更加稀少，能有万分之一都是多说了，能达到中品神丹就有希望继续突破下一个境界，而能达到上品神丹者已是凤毛麟角，百万中难寻其一，至于极品神丹也只在传说中出现，根本没人见到过，能成就极品神丹，几乎百分之百可以成就仙人。

　　现在石凡居然成就了极品神丹，能不让嫦娥震惊吗？震惊之于她是激动又兴奋，因为这意味着，如果没有意外发生，他肯定能够成就仙道，那两人就可以长久，而不是昙花一现的厮守。

　　当然他区区一个凡人，没有仙门大派的培养指引，竟然成就了极品金丹，让嫦娥也很意外，其实从心里石凡能晋级到中品神丹就不错了，却如何没想到竟然是极品神丹。

　　“哥哥，我没看错你，你给了嫦娥大大的惊喜。”嫦娥心中喃喃，激动之情无以言表。

　　足过了一个时辰，龙凤异象变淡，逐渐消失，周围狂暴的仙灵气也逐渐趋于平缓。

　　嫦娥知道石凡突破神丹成功了，她一扬手身前出现了一枚玉符，嫦娥连连打出手诀向里面刻画信息，而后她玉手轻轻一捏，竟然捏碎了传讯玉符，顿时一道光华破空而去，消失在远方。

　　这是她给敖碧莲发的传书飞剑，石凡消失了这么久，敖碧莲也担心呐，不是她来月宫问，就是嫦娥去龙宫，二女都是心绪不宁，生怕石凡出什么差错，现在石凡没事，还突破了神丹，她当然要给敖碧莲也报个喜，免得她再担心。

　　这边石凡缓缓睁开了眼睛，用内视的方法可以看到丹田内液态真元已经消失不见，在中心位置一颗鹅卵大小的金丹表面镌刻金纹，这颗金丹别看小却隐含着毁灭天地的气息。

　　他稍微运转了下真元，只觉真元澎湃，实力比之前强大了不知多少倍。

　　“终于晋级了。”石凡心情愉悦，猛地一拳挥出，空气嗡鸣，以拳头为中心，周围都产生了塌陷。

　　“好强！”石凡这才笑着望向嫦娥。

　　“石凡哥哥！”嫦娥一声娇呼向他怀里扑来。石凡起身站起将她抱入怀中，大手轻轻抚着她的秀发，两个人亲昵不尽。

　　嫦娥笑意嫣然，眼波中柔情无限，望着石凡脉脉道：“哥哥这些时日去了哪里，嫦娥等哥哥不到，可是担心死了呢。”

　　“哎，在时空隧道中被闪电击中，被传送到了宋朝。”石凡苦笑道，一手揽着她的娇躯，一手抚着她的秀发云鬓，无限怜爱，就好像这个女子是自己身体一部分一般。

　　“宋朝？那是哪里？”嫦娥眼波闪闪看着他不解其意。

　　“现在刚刚步入唐朝，华夏下一个朝代就是宋朝了。”石凡笑道。

　　“哦？”嫦娥眨着眼睛，“哥哥在哪里可看到那个时代的嫦娥？”

　　一想到在未来世界还有个自己，她美眸中满是期待。

　　石凡轻轻摇头。

　　嫦娥好不失望，“北海龙王可是在下界，你可曾看到她了？”

　　石凡还是摇头，“你们应该都不在那个时代，否则我又岂能不去找你们？我有一种感觉，那个时代天界就已经被分离，和我在现代的感觉是一样的。”

　　正因为在北宋石凡感觉到了天道压制，那种感觉和现代一样，和现在则完全不同，他才断定在北宋，最起码在徽宗那个朝代，天地规则就已经发生了变化。

　　嫦娥扬起了细长的眉毛，自语道：“如此说来，天道变化应该就在数百年之后，到底会发生什么呢？”

　　石凡也搞不清楚，恐怕只有他找到现代世界的天界才能明白了。

　　“哥哥！”嫦娥拉着石凡的手往广寒宫里走了过去，两个人在广寒宫漫步，欣赏着广寒宫清冷而又华丽的宫殿，到嫦娥的寝宫品茶，在桂树下驻足，所有一切都让石凡目不暇接。

　　嫦娥始终笑意盈盈，虽然还是那个广寒宫，她却开心无比，在这一刻那带给她无尽寂寞和清冷的广寒宫似乎也有了生机和活力。

　　仙宫璀璨，美人生香，清冷而又华丽的月宫也让石凡大开眼界。


第929章 玉兔情怀

　　“咯咯咯，咯咯咯！”嫦娥开心地笑着，在前面翩翩起舞，上万年的寂寞似乎在这一刻完全得到了发泄，她开心无比，单纯清丽之态美绝人寰。

　　石凡看着这个笑声如银铃般开心的女子，似有一团清凉的泉水在他心里融化开来，她的单纯和美丽让人心灵纯净，忍不住愿意用心去呵护。

　　最后嫦娥带着石凡来到了后院丹房，房间内一个足有一人高的巨大丹炉，下面的炉火在熊熊燃烧，一个梳着双丫髻的俏丽少女正在捣药、炼丹。

　　“玉兔！”石凡目光在少女身上定格，这个少女长着一对雪白大耳朵，不用说就应该是玉兔了。

　　他现在晋级了神丹境，以前的丹道知识便不够用了，虽然有嫦娥把丹书给了他，但是如果跟玉兔学习一下，再结合红罗仙诀推演，那自己的丹术岂不是能更加完美，免得再用灵草练习了，神丹境所需的灵草他可是没有。

　　不过想到玉兔应该是对猴子有意的，而猴子确是跟六仙女关系非浅，现在更是被压在了五行山，让他有些不忍面对玉兔。

　　玉兔俏丽的身影转过来看着他，一双眼瞳闪着淡淡红光，看起来既妖娆又美丽。

　　“你是……”玉兔微微蹙眉凝思，很快眼神一亮，“你是平凡上仙？凡哥？”

　　“呃……是我，惭愧呀！”石凡苦笑，堂堂平凡上仙，修为还不如玉兔，能不惭愧吗。

　　玉兔张了张嘴想说什么，不过见嫦娥在身边还是将话咽了回去，看着嫦娥幽幽道：“姐姐，你带平凡上仙来我这里坐什么？”

　　“他难得来这里，我带他来参观一下。”嫦娥道，又看着石凡道：“玉兔擅炼丹之术，哥哥可以跟她学习一下炼丹之技。”

　　“嗯，正有此意，不知玉兔妹妹可愿意教我？”石凡笑道。

　　“我不是都教过你了嘛！”玉兔嘟着小嘴，却还是道：“如果姐姐不反对，我当然没意见啦，我听姐姐的嘛，她才是月宫之主。”

　　“那行吧，我就厚着脸皮在这学了。”

　　“那哥哥在这里看玉兔炼丹，我去准备仙酒佳酿，为哥哥接风。”说完，嫦娥喜盈盈出了丹室。

　　“上仙！”玉兔转过身来看着石凡，“猴子被压在了五行山，不知什么时候才能出来，你有没有办法救他？”

　　顿了顿玉兔又道：“我跟猴子的事凡哥不要与姐姐说，她会责罚我的。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，就知道她得问这个，实际上玉兔跟猴子的事她没跟嫦娥说过，看来玉兔也没告诉嫦娥，怕被责罚，触犯天条，可现在嫦娥已经触犯了天条，却没背着玉兔，想想可也正常，毕竟玉兔只是她的宠物。

　　“放心吧，我没打算说。”石凡道。

　　“那你有没有办法救猴子？我还想跟他生猴子呢。”玉兔说道。

　　石凡又是苦笑，她倒不遮掩，纯真的紧，想啥说啥，可特么越这样才越让人为难。

　　最终石凡清了清嗓子道：“玉兔啊，你放心，猴子应该很快就会出来了，对天庭而言可能也就几天而已。”

　　石凡推算过时间，猴子压在五行山下应该已经超过500年了，该取经了吧。

　　“啊，快出来了？”玉兔面露喜色，须臾脸色一暗道：“不知道猴子是否还记得我，还记得的当初的承诺？”

　　“这个呵呵，玉兔啊。”石凡讪讪道：“这个你得问猴子，我做不了主呀。”

　　玉兔沉静片刻，忽然一扬眉，“好吧，凡哥不是要学习炼丹吗？我现在要炼丹了，你可以跟我学呀。”

　　“好！”

　　玉兔炼丹，石凡在旁边观看学习人家的手法，玉兔还不厌其烦地边炼丹边给他讲解。

　　“哎！”石凡暗叹一声，“这是个好姑娘呀，不知道猴子咋想的。”

　　可是想想当初悟空和玉兔相逢时，猴子才刚刚出道，属于小孩级别，孩提时代的妄语和承诺，他是否真的还记得，还真不好说，毕竟在蓝儿之前猴子对和仙子之间的关系还是懵懂的，几乎对美丽的女仙没表示出什么兴趣。

　　这就跟小孩过家家一样，那时候许下什么承诺？都是长大了娶你，跟你生孩子之类的，都是孩子话，长大了有几个还记得当初的诺言，更别说猴子了，他那时终归是个猴子啊。

　　“凡哥哥，我已准备好仙酿佳肴为你接风，走吧。”

　　嫦娥走了进来，拉着石凡的手进了广寒宫大殿。

　　望着两个人的背影，玉兔红光晶莹的美眸中闪过一丝羡慕。

　　“猴子啥时候来娶我，跟我生猴崽子或兔崽子呢，猴子你快出来呀。”玉兔喃喃自语，不管猴子怎么样，当初两个人之间的承诺她可是一直记着，一直在等着他驾着祥云，骑着七彩霞光来接她。

　　“兔子姐姐，你可真美。”

　　“是吗？猴弟弟，等你成为大神通者，我嫁给你好不好？”

　　“好呀！”猴子拍着爪子雀跃起来，却又突然挠了挠头，“嫁给我做什么？”

　　“给你生一窝猴崽子，兔崽子也行。”

　　“吱吱！”猴子龇着牙笑起来，“那就生一窝兔崽子再生一窝猴崽子吧，没事换着玩呗。”

　　“行！”玉兔说，“不过你能不能别笑了？你笑的可真难看。”

　　猴子顿时绷住，“那兔子姐姐，你多笑笑呗！”

　　“噗嗤！”

　　回想着这些，玉兔笑了起来，微微一笑很倾城，那妖娆得美瞳中满是期待之色。

　　大殿于阶上，嫦娥早摆下了宴席，准备好了仙酒，仙酿飘香，玉杯晶莹，闻之让人垂涎欲滴。

　　“哥哥请坐。”

　　嫦娥将石凡让到玉桌后，自己在侧面相陪，见石凡饮下仙酿，又不断给他斟满。

　　旁边有嫦娥亲自相陪，饮着仙酿，身处这无数男人向往的广寒大殿中，那是怎样的一种情怀。

　　对石凡这样的凡人来说，饮广寒宫的仙酿好处自然是无穷，他刚刚突破的修为在仙酿的滋润下，已经迅速稳定下来，金丹灿灿，真元更加澎湃凝实。

　　“咔嚓。”借着酒意，石凡自感晋级的壁垒被突破，他竟然晋级到了神丹中期。


第930章 被杨戬撞见

　　神丹境和龙脉境以及凝气境都不同，龙脉境以及凝气境乃是基础，需要一步一根基，故此有九重，而神丹境只有初期、中期、后期三个阶段，神丹圆满便可冲击下一个大境界朔婴境界，若塑婴衍生出元神，便是虚神境，亦可称为地仙，虚神结合道法再朔，成就金丹种子，便是天仙。

　　“居然突破了？”石凡似有深意地看着嫦娥。

　　“石凡哥哥，知道你突破了神丹，我特意给你准备的酒，能让你突破半个境界，只是这种酒只能使用一次，下一次便不管用了，不过你晋级了是好事，恭喜哥哥！”嫦娥笑意盈盈道。

　　“嫦娥！”对嫦娥的良苦用心，石凡心中暖流涌动，伸出大手轻轻将她揽住，嫦娥默默地靠到了他的怀里。

　　两个人耳鬓厮磨，相依相偎，共品仙酒，其乐融融。

　　不时地，嫦娥还到前面翩翩起舞，她杨柳小细腰盈盈不堪一握，浑圆的臀儿，傲挺的峰峦，那裙带飘飞的轻盈之态美绝人寰。

　　看着她起舞，石凡品着酒陶醉其中，酒可是没少喝。

　　就这样，有时间石凡就到玉兔那里去学习炼丹之术，闲暇之时就陪着嫦娥游览广寒，清脆银铃般的笑声飘荡在广寒宫内，沉寂了万年的广寒宫从此多了那个绝美女子开心的笑声。

　　这一日，石凡炼完丹出来，两个人一路游览来到广寒玉阶前，向外望去，仙云缭绕，广寒孤寂，整个广寒宫都笼罩着一圈清冷的光辉。

　　站在这里，周围被清冷的光辉包围着，此刻石凡终于理解了琼楼玉宇，高处不生寒的意境。

　　“明月几时有，把酒问青天。”石凡轻轻吟诵着，笑道：“嫦娥妹妹，还记得那首词吗？”

　　“哥哥我当然记得，且妹妹已经将之谱成曲。”嫦娥轻笑道，脸蛋微红。

　　“那能否弹唱给我听呢？”石凡笑道，看着她那美丽的样子，忍不住伸手轻轻摸了摸她那细腻若脂的脸蛋。

　　“这首词嫦娥孤单的时候便会弹，哥哥既愿意听，那我就唱给你。”

　　嫦娥笑道，一抬手，玉掌上已经多了把碧玉琵琶。

　　“铮！”似泉水叮咚般的仙乐响起，嫦娥纤指轻触，随即红润的樱口轻张舞蹈弹唱起来。

　　明月几时有，把酒问青天

　　不知天上宫阙，今夕是何年

　　我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇

　　高处不胜寒

　　起舞弄清影何似在人间

　　琵琶曲似泉水叮咚，又似珠走玉盘，嫦娥凭栏而舞，后面便是飘荡的云海，她似是在绝巅而舞，歌声清脆辽远，在整个广寒宫上方飘荡，那动听的歌声似乎连云海受歌声感染都停止了蠕动。

　　别人弹唱这首词也就罢了，嫦娥弹唱简直就是为她量身定做的词，嫦娥婀娜款款间，既凄凉又唯美无暇，将这首词的意境简直发挥到了极致。

　　听着那醉人心府的仙韵和洞彻神髓的歌喉，看着她那完美动人的身段，石凡也是听的如醉如痴，脑海里不由闪现出原来看西游记中嫦娥在瑶池歌舞的场景，一样的美绝人寰，只不过现在却是亲身感受了，嫦娥的歌舞弹唱，简直让人迷醉，也难怪老猪看完嫦娥舞蹈会跟到广寒宫了。

　　曲音已停，余韵还在云间飘荡。

　　“哥哥！”嫦娥怀抱琵琶向石凡走了过来。

　　“嫦娥妹妹！”

　　“哥哥！”嫦娥一头扑入了他的怀里，琵琶早已消失。石凡揽住她杨柳般不堪一握的纤腰，两个人嘴唇渐渐靠近，最终四唇相接贴在一起。

　　檀口沁人的馨香让石凡陶醉冲满动力，男人的热量让嫦娥瞬间被融化，她扬起雪项，娇躯一软完全靠入了男人怀里。

　　从原来的冰清玉洁，万年独善其身，现在却要和男人亲嘴，对嫦娥来说完全是一次质的飞跃，这一刻美人那孤冷的心正如冰雪般在男人的怀抱里融化。

　　“哼！”

　　两人正待更近一步，却听一声冷哼自栏杆外传来。两个人一惊，寻声望去，却见广寒玉阶下不知何时站了一人。

　　只见他头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄羽袍，眉心一只竖眼，飘逸俊朗，威风凛凛，无论气质身材都是那样的卓尔不群，只是他那俊冷的脸蛋此时却是有些扭曲。

　　“杨戬！”嫦娥顿时一阵慌乱，天庭严禁儿女私情，禁制仙人动凡心，如今和心上人约会，还要亲嘴，被杨戬看到那还了得。

　　石凡也是吃了一惊，他固然不怕，可是此事若传出去，对嫦娥可是大大的不利，被贬去仙职恐怕都是轻的，看看织女的下场就知道了，何况嫦娥可是太阴星君，月宫之主，是天庭女仙的象征，那就更加不得了。

　　“杨戬，你来广寒宫做什么？”嫦娥喝道。

　　二郎神虽然强忍着愤怒，却还是向嫦娥浅浅一抱拳，“广寒宫本是清幽之地，你为何跟这小子在一起？竟然妄动儿女私情，难道仙子想违反天条，冒犯天规吗？”

　　杨戬为什么和西海三公主分开？就是因为他暗恋嫦娥，用敖寸心的说法，结婚纪念日他不陪着妻子，却仰望月宫。

　　虽然杨戬解释过说是因为嫦娥跟自己的母亲瑶姬是好友，心里思念母亲才来偷着看嫦娥，说白了杨戬有恋母情节，但是不管他怎么解释，却难解敖寸心的嫉妒之心，最终导致两人感情越来越冷淡，以至于最后分手。

　　分手之后，杨戬安静了一阵，但是又忍不住每逢夜深人静，常常偷着跑来看嫦娥，虽然不敢表白，但是能看看他就心满意足，故此经常会有月圆之夜，杨戬在下面遥望月亮，而不时地还会来到广寒宫外远远观看。

　　上次将妹妹自凌霄殿救下，他便来了这里，看到嫦娥走进广寒宫，哪怕一个背影他就很满足。

　　结果今天他又来了，本想在远处看看，欣赏下她的美就离开，就是看不到嫦娥，看看广寒宫也行，却没想到正看到他心目中完美无瑕的广寒仙子，母亲级别的无瑕仙子竟然要跟一个神丹境，属于凡人级别的家伙要亲嘴，他哪能受得了，这才哼声制止。


第931章 我是你的长辈

　　“杨戬你少要胡言乱语，平凡上仙是来与本仙子研究道法，反倒是你，深夜不在灌江口来我广寒宫做什么？你来了为何又不现身，偷偷站在外面意欲何为？”

　　虽然是质问的口气，但是嫦娥却是脸蛋发烧，被人看见堂堂广寒仙子要和男人亲嘴能不窘吗？但是她却不得不如此，若是公然诚认那还了得，不用说自己，今日石凡都很难离开广寒宫，所以虽然明知杨戬看到她也得瞒着。

　　“平凡上仙？”杨戬死死瞪着石凡，那本就冷峻的表情显得更加冰冷，“原来你就是平凡上仙，原来叫嚣的如此之响，可敢于我一战？”

　　杨戬很聪明，他不愿意当面质问嫦娥，嫦娥这样回答他并不想点破，这样还有机会保存自己心中的完美形象，否则一旦真的说开了，他心中的念想也将瞬间崩塌，这不是他愿意看到的。因此他采取了以进为退的策略，转而质问石凡。

　　这跟自己中意的女人被别人亲了，只要她不承认，他就装糊涂，掩耳盗铃，原因就在于不愿意失去，因为坦白就意味着连以前的关系都无法维持了。

　　石凡看着杨戬也是苦笑，嫦娥虽然暂时回绝了杨戬的质问，却是将他的身份暴露了。

　　当初敖寸心欲索回伊丽莎白和压力山大，石凡自然是不会给，并告诉她如果哮天犬和扑天鹰逼急了，甚至出动他们的主子二郎神的话，就让他们找自己，反正也找不到，他岂会惧他们。

　　哮天犬和扑天鹰听说是平凡上仙，不敢用强，自然将此事告诉了二郎神，让杨戬为自己做主要回孩子。

　　结果杨戬便当空喊石凡。仙人但有人主动喊自己，系统就会收到，石凡回应了杨戬，结果杨二郎要求他交回小红和小黑。

　　压力山大和伊丽莎白现在与自己已经不可分割，石凡怎么可能给他退回去，再说了两个神兽弄过来容易，再上传上去，所消耗的功德他也消耗不起，自然就谈崩了。

　　两个人发生了争吵，石凡以扑天鹰和哮天犬抛弃孩子为由，拒绝归还，而杨戬自忖实力非凡，坚决索要，最后石凡放出狠话，不服你就过来，老子怕你不成。

　　结果二郎神到处找石凡，可是那可能找到吗？杨戬正为此事懊恼，却没想到今天在月宫亲嫦娥的竟然会是他。

　　嫦娥可是杨戬心中的完美女神，母亲般的人物，被人亵渎，他本就懊恼，再加上此人就是平凡这个家伙，他已经是怒火冲天了。

　　不过不管他怎么看，石凡都是神丹境，让杨戬有些丈二和尚摸不着头脑，在他看来，平凡上仙如此大的名头，怎么会是神丹境，不会是故意隐匿了修为吧，上次被猴子打败，他就已经名声尽损，现在石凡虽然亲了嫦娥让他愤怒，他也不敢太大意，一直在偷偷观察石凡。

　　以他的修为，看透石凡还不容易，可是让他郁闷的是，不管怎么看这厮还是神丹境，一个神丹境的凡人亲了自己心中的完美女人，不是他能接受的，哪怕你真是上仙也好点呀，一个神丹境亲了自己的女神，你让二郎真君情何以堪啊。

　　“杨戬，我来与仙子讨论道法与你何干？反倒是你，大半夜的鬼鬼祟祟躲在栏杆下干嘛？想偷东西吗？”石凡大声喝问道，得配合嫦娥把戏演到底啊。

　　“我堂堂二郎真君偷东西？”

　　杨戬气的脸一阵红一阵白，见嫦娥也在盯着自己，自感心虚，猛然呵斥道：“好你个平凡上仙，拿了哮天犬和扑天鹰的孩子不思归还竟想占位己有，今日本真君就为我的战宠讨回公道，与你一战，你可敢？”

　　“妈的这厮又岔开话题。”

　　“杨戬，你大言不惭，当日你的战宠将两个孩子抛弃，是我收留了他们？现在他们已认我为主，是你们不义在先，现在要索回，是何道理？”石凡喝问道，这厮可是太乙金仙，自己一个小小的神丹境，还是刚突破的，怎么可能打的过他，只能在道理上先压制他，再说这事本来就是自己占理，怕他何来。

　　“哼！”杨戬哼了一声，“无论是扑天鹰还是哮天犬都没抛弃他们的孩子，是敖寸心送与你的，与他们何干？”

　　“敖寸心不曾经是你的妻子吗？你若不抛弃她，她岂会憎恨于你，进而迁怒你的战宠将孩子送与我？我将两个孩子养大，你不感激就罢了，竟然还要与我一战，你还要不要脸了？你二郎真君的名头难道就是忘恩负义，浪得虚名？”

　　“你……”杨戬一张俊脸气成了绛紫色，可是思来想去又说不过他，而且当着嫦娥的面讨论敖寸心的事，他自觉脸上无光，冷声喝道：“即使本真君不讨回两个孩子，可是广寒仙子冰清玉洁，你竟然欺凌与他，我就饶不得你，速来一战，否则我一刀斩了你。”

　　“杨戬！”嫦娥冷声道：“我正与平凡上仙讨论道法，你来捣乱是何道理？还不速速退下，我与你的母亲是闺中密友，也算你的长辈，你竟要对长辈无礼吗？”

　　“……”

　　杨戬被整的肚子里要喷火，嫦娥竟然以长辈自居，自己的长辈被平凡这厮亲了，石凡平白比他高一辈，不更让他恼火吗？而且石凡的骨龄他早已看出肯定不超过三十岁，亲了嫦娥当他的长辈，无形中便压他一筹，让他如何不恼，但是当着嫦娥的面他还不好发作，只是怒视着石凡，“平凡，别做缩头乌龟，你可敢一战？”

　　“妈的。”被人以武力夺人，石凡有些郁闷，却是冷笑道：“杨戬，我可是你的前辈，你以下犯上，简直作孽呀。”

　　“噗嗤！”那边嫦娥都乐了，对石凡的无厘头感觉好笑，如果是别人她怎么愿意理，但是石凡她却是越看越可爱，情人眼里出西施啊。

　　“哼，少要啰嗦，再不亮出兵刃，本真君一刀斩了你。”光华一闪，一柄光华耀天，杀气惊人的三尖两刃刀已经出现在杨戬手上。


第932章 封印的混沌

　　嫦娥吓坏了，石凡有几斤几两她岂能不知道，二郎神一出手石凡可能渣都没了。

　　“苍啷！”嫦娥一抬手亮出了七星剑，宝剑前指，“杨戬，这里是我的广寒宫，你如何敢来捣乱，还不速速退去，否则本仙子与你一战。”

　　“哼！”杨戬却是避开了嫦娥，他哪里愿意跟女神一战，道：“平凡上仙，难道你堂堂大男人是靠女人保护的吗？有本事就上前一战，否则你根本配不上广寒仙子。”

　　嫦娥还想跟杨戬拼命，却被石凡拦住，“好，杨戬，你不是要与我一战吗？那我就与你一战。”

　　士可杀不可辱呀，嫦娥是自己的女人，他哪能让自己的女人冲在前面。

　　石凡一抬手，混沌鼎出现在手上，这是他目前唯一有希望抗衡杨戬的法宝。

　　“二郎神，平凡上仙虽名为上仙，不过神丹境界，你堂堂太乙真人竟向神丹境挑战，不知廉耻吗？”嫦娥喝道。

　　“什么？”杨戬瞪大了眼睛，“你果然是神丹境界，你不是上仙吗？怎么这么差劲。”

　　“我是神丹境我自豪，我是石凡，我为自己代言，不服你咬我呀。”石凡不退反进，反而跨前一步。

　　杨戬偷眼看着嫦娥，见她竟然露出了为这个小子而骄傲的神色，顿时更加怒火上升，“好，你不是神丹境吗？我也不欺负你，本真君不用兵器，你只需接我半招，能接下我就放过你。”

　　“哼，别说半招，就是一招又如何？”石凡丝毫不退缩，嫦娥花容变色，“不要，你会死的。”

　　她转眼看着杨戬，“二郎神，有本事你与我一战，堂堂太乙金仙挑战神丹境，你不知廉耻吗？”

　　杨戬阴着脸就是不说话，盯着石凡。

　　“仙子，你且退后，我石某人岂会怕了他，杨戬，有本事出招吧，别杀不了我，让老子镇杀你。”

　　见嫦娥乖顺地退下去，竟然以这个凡人小子马首是瞻，杨戬已经怒不可遏了，这可是他的女神啊，对别人温顺，却对他不屑一顾，怎能不让他恼怒。

　　“我杨戬说半招岂能反悔，你若死了，就怪自己短命吧。”杨戬咬牙启齿，一抬手，一只大手虚影浮现，凌空向石凡镇压下来。

　　顿时铺天盖地的压力将石凡笼罩。这是他真元凝成的手印，一巴掌足以拍灭山岳，但是他还是留了半招，这一掌只用了一半法力，否则在嫦娥面前全力攻击一个神丹境，赢了他也没脸，这就够没脸的了。

　　石凡不敢怠慢，运转全部法力轰出了混沌鼎。

　　杨戬脸上露出不屑的冷笑，区区一个神丹境，不用说自己用半招，就是弹弹手指头都能弹死他，在他看来这一下石凡死定了，这半招足以将他碾成灰。

　　“哼哼！”杨戬笑容越发的残忍，杀了他就可以免除后患，一想到刚才石凡亲嫦娥的场面他心里就象拧了个疙瘩一样，极端不痛快。

　　手掌携着摧毁一切之威轰向了混沌鼎，那边嫦娥脸色早已变的苍白，但是两个人已经有言在先，她又不好出手阻挡，只得在心里为石凡祈祷，希望他能接下这一击，虽然如此，她却也基本没抱什么希望，双方一个区区的小神丹境，说白了还是个凡人，而对方不仅是太乙金仙，还是战神级别的人物，石凡如何能够挡的住，她心里已经在隐隐作痛了。

　　大手携毁灭天地之威，眼看石凡就要万劫不复，可就在此时，一条虚影自鼎内探出，可怕凶残的气息瞬间席卷了这一方空间，让杨戬都感觉到惊悸。

　　“呼！”那虚影恍如一片灰色云彩迅速放大，化作一只似兽马又似巨狗形状的虚影，它猛然张开大嘴，一口咬住了杨戬的仙元大手。

　　“轰隆！”天崩地陷般的声音，又似火星撞地球，强大的气息波动席卷四方，似乎天地都在颤动，强如嫦娥也是被迫的连续退了数步。

　　强烈的反震让石凡身体几乎被震碎，他强行运转九转玄功，生生挺住了这一击。

　　“噗！”强大的反噬之力，让石凡一口血喷了出来，有一种骨骼血肉都要破碎的感觉，幸亏他修炼九转玄功，经过龙血和火的反复淬炼身体不仅刚硬无匹，而且柔韧性极强，生生稳住了伤势。

　　最重要的，那虚影为他挡住了大部分攻击，他只是受到反噬而已，否则焉有命在，不用说半招，哪怕杨戬伸出一根手指头都能让他瞬间灰飞烟灭。

　　强大的力量让那虚影都暗淡了几分，露出了恐惧的气息，但是他却吞噬了杨戬的大半仙元手掌，而后猛地缩回了混沌鼎中，再也不出来了。

　　“什么？混沌鼎？”杨戬忽然脸色大变，望着那鼎眼神中竟然闪过一抹惊悸之色，那边嫦娥也是花容变色，她活了无尽岁月，当然知道混沌鼎意味着什么，因为那里面封印这一尊混沌。

　　混沌乃是上古四大凶兽之一，乃是开天辟地之初一缕明灭之气生成，灵智半开未开，有些不明敌我，不辨忠奸，说白了有点脑瓜子缺陷，一切都是凭借本能去吞噬，故称为混沌。

　　这东西来之不拒，什么都吃，吞噬万物，熔炼自身，而且这东西欺压良善，残忍之极。如果遇到高尚的人，浑沌便会大肆施暴，将其吞噬，反之如果遇到恶人，却会助纣为孽，极其凶残。

　　数千年前混沌突然现于世间，大肆杀戮，助纣为孽，见到东西就吃，吞天吞地，吞仙宫，连闪电雷火都吞，对三界造成极大的破坏，就连天兵玉帝都奈何不了他。

　　后来集广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、文殊，普贤、观音大世等数位大能者之力，才将其勉强控制，却不能消灭，最后玉鼎真人贡献出了炼药的神鼎，将其封印其中，混沌才得以控制住，而自那时起，玉鼎的炼药神鼎便被称为混沌鼎，乃至玉鼎离开之金霞洞之时，都将其封印在了洞府，而不敢带出，就是怕其破封而出。


第933章 韵灵丹

　　嫦娥活了无尽岁月，这些事情虽然没见过，却是听说过，看那虚影的形状，她已隐约猜到了是什么，但是石凡没死，才是她最兴奋的，管他混不混沌，只要自己的石凡哥没事就行。在他看来别看石凡败了，却是虽败犹荣，要知道杨戬可是比石凡高了不知多少境界啊。

　　“石凡哥哥！”嫦娥冲过来扶住了石凡，却忽然捂住了小嘴，情急之下说露嘴了，连哥哥都叫出来了，不过此时她也顾不上其他了，冰着脸看了杨戬一眼，玉腕一翻，一枚米黄色晶莹的丹药已经出现在玉掌上。

　　“哥哥，这是韵灵丹你服下去。”说着话，嫦娥亲自将丹药放进了石凡嘴里。

　　亲口听见嫦娥叫哥哥，如此亲昵，杨戬气的双目要喷火，但是他已经出手过，怎好当着嫦娥的面违背承诺继续出手，最让他郁闷的是，石凡手上怎么会有混沌鼎呢，否则这一掌岂不是要灭了他。

　　“此是我师傅玉鼎真人之物，怎么会落到你手上？”杨戬阴着脸看着石凡，混沌这东西他岂能不知道厉害，当年合数位金仙之力才能降服镇压，却也杀不了，只能封印，漫说自己只出了半招，就是全力出手也不一定能建功。

　　当年玉鼎联合其他几位金仙对付混沌之时，他并未完全出徒，正在外游历，后来师父无缘无故封印了金霞洞，其中缘由他也听玉鼎说过，就是因为师父的神鼎中封印了混沌，为了防止神鼎被破坏让混沌跑出来，才将其封在了金霞洞中，让他郁闷的是这东西连他都要惧怕三分，怎么就落到石凡手上，今天还救了他一命呢。

　　他不由仔细观察着混沌鼎，很快发现了问题，混沌并未脱困，仍然被封印在药鼎中，只是它气息很弱，俨然受了很重的伤，否则刚才就不至于接不住自己半招退缩了，但它正在吞噬一切可吞噬的东西恢复，刚才那一掌虽然让它受了点伤，却也帮助它恢复了不少。

　　“到底为何？”杨戬怒视着石凡。

　　“别忘了老子是你的前辈，这是我和你师父之间的事，有必要告诉你吗？”石凡哼声道，他能说是我和北海龙王在一千多年之后砸了你师父的洞府偷出来的吗？怎么可能呢。

　　意念一动，石凡将混沌鼎收进了空间中，通过与那虚影的意念联系，石凡发现他虽然基本没什么大碍，但是吞噬了杨戬的大手印，却明显更加强大了。

　　“这东西就是混沌？竟然如此厉害能挡住杨戬一击。”石凡也很诧异，连杨戬这个太乙金仙一击就能当住，当初能在浮屠塔吞噬雷光就更不足为奇了。留下小世界塑造浮屠塔的就是个寻常仙人，怎么能比得了杨戬。

　　“你……”这厮仍然以长辈自居，让他怒火直冲霄汉，但是刚才出手未建功，他又不好再次出手。

　　“石凡，少逞口舌之利，此次算本座放你一马，还不快快离开广寒宫，离仙子远点，再敢亵渎仙子，我定然饶你不得。”

　　“哼，我和仙子在讨论道法，关你屁事，反而是你鬼鬼祟祟藏在栏杆下，想做什么？该滚的是你知道吗？”

　　“凡哥哥我们走。”嫦娥拉着石凡的手往广寒宫走了进去，也不管杨戬了，愿哪告哪告去。

　　杨戬脸色铁青，最让他郁闷的还不是石凡，而是嫦娥对自己以母亲的闺蜜自居，却管那小子叫哥哥，这才是最让他难以忍受的。

　　揭发嫦娥的事，他是无论如何做不来的，嫦娥名节有损，他最不愿意看到，但是他可以想办法对付石凡呀。

　　嫦娥亲自将石凡扶到寝帐内坐下，关切地问道：“石凡哥哥，你怎么样？”

　　若是让杨戬知道，那小子竟然能随意进出嫦娥闺房，更得让他气死。

　　“哥哥没事。”石凡笑着拢了下嫦娥秀发，九转玄功运转之下，伤势已然痊愈，其实主要是混沌鼎承受了杨戬攻击，他的伤势倒并不是特别重，再加上韵灵丹的逆天，已然痊愈了。

　　“哥哥体质果然好。”嫦娥喜滋滋道。

　　“还是宝贝的丹药好，没有你的丹药，我也不可能恢复这么快。”石凡笑道，大手轻轻一伸将嫦娥揽入了怀中。

　　“哥哥，这几颗韵灵丹你留下，以备不时之需。”嫦娥玉掌上出现了一个丹瓶，塞到石凡手里。

　　石凡看了看，里面还有三颗丹药，这种仙丹关键时刻足可以救命，本来还想推辞，嫦娥却是坚定地将他的手掌合上了，“哥哥，你再跟我客气，嫦娥可不高兴喽。”

　　“好吧。”石凡不再矫形，挥手将丹药收了起来。

　　嫦娥偎依过来，靠在他身上道：“哥哥，我们怎么办呢？一旦杨戬将此事说出去，玉帝知道此事岂不是麻烦？”

　　“我有一种预感，杨戬绝不会将此事说出去。”石凡道，他有这种感觉，如果杨戬真想说出去，刚才也不至于只出半招了。

　　嫦娥咬了咬樱唇没作声，其实她也清楚杨戬应该不会说，好歹也是她母亲的闺蜜，再者杨戬对她有意思，嫦娥怎么可能没感觉呢，就是天界诸仙那些色迷迷看自己的眼神她都清楚有谁，何况杨戬经常借故来月宫呢。

　　但是在石凡看来，杨戬不宣扬此事，却不代表他不做别的事。他不可能容忍自己留在月宫。

　　“好了仙子，我不能再留在这里，万一消息泄露于你大为不利。”石凡站了起来。

　　“可是杨戬若是还留在外面，岂非对你不利？”嫦娥也知道不能再让他停留在月宫，可是他终归是凡人，一离开月宫岂非太危险。

　　石凡也有些犯难，但是留在这里，一旦消息泄漏，即使自己不怕死，那嫦娥可就太危险了。

　　“没关系，刚才杨戬已出了半招，他脸皮还能这么厚继续出手吗？”

　　“不行我送你出去，不不不，我和哥哥一起离开，有我在他断然不能把你怎么一样，我们一起去凡间，就是玉帝知道了，大不了我不做这太阴星君，和你一起在人间隐居。”嫦娥道，拉着石凡的手往外走。


第934章 误入闺房

　　只是刚走到大殿门口，嫦娥一阵惊慌，“哥哥不好，天兵赶来了。”

　　石凡放眼望去，果然远处乌云滚滚，不少天兵天将向月宫包围过来。

　　“卑鄙！”嫦娥暗骂，这还用说吗，石凡在这里的事只有杨戬知道，肯定是他将消息泄漏给了玉帝，这才派天兵天将来缉拿石凡，具体怎么泄漏的他们就不得而知了。

　　“哥哥，跟我来。”嫦娥拉着石凡的手来到后殿，这里还有个后宫门。嫦娥向外望了望，见没有人，立即道：“哥哥走，我们从这里出去，一起下凡去吧。”

　　“嫦娥，你不能跟我走，一旦你跟我一起离开被发现，可就万劫不复了。”石凡道。

　　“不，哥哥，只要能跟你在一起，嫦娥什么都不在乎，我宁可跟你一起去做凡人，也不想看着你被他们抓到。”

　　“傻丫头。”石凡托起了她的下巴，“他们想抓住我哪是那么容易的，何况只要你不跟我在一起，他们也不一定能抓住什么把柄。”

　　“哥哥！”

　　“听话！”石凡口气变的严厉起来，见嫦娥有些委屈，不由大手轻轻抚摸着她光滑细腻的脸蛋道：“听话宝贝，相信我一定没事的，你乖乖留在这里，我自己离开，这样万一有事你也好救我不是？我们要是都被抓了，岂不是被一网打尽了，你说是不是？”

　　嫦娥嘟着嘴默不作声。

　　“好了妹妹，被他们围上就来不及了，妹妹自己保重，记住千万不要承认我们的关系，只说我是来和你讨论道法的。”

　　“嗯，我晓得。”

　　嫦娥先出来向两边看了看，见外面无人，向里面一招手，“哥哥快走。”

　　呵呵，石凡苦笑，跟特么做贼一样呢，以前这种情况只在电视电影里看到过，却没想到现在轮到自己了。

　　他闪身而出，脚踏飞剑迅速向远处飞去。

　　正在以为能离开之时，一条人影却是突然闪现挡住了去路，“石凡，我看你往哪里去。”

　　“杨戬，果然是你泄露了消息。”

　　“哼，你亵渎仙子我岂能容你，还不束手就擒吗？”杨戬探出了大手，虽然他尚未出手，石凡却已经感觉到似乎有一张通天大网将自己笼罩了，太乙金仙出手岂会一般。

　　“杨戬，你个瘪三，言而无信，说好了半招，现在居然又出手，你还要脸吗？”

　　“哼，少逞口舌之利，嫦娥仙子冰清玉洁，你竟然把她忽悠到手，我岂能容你。”

　　轰！大手恍如天幕，铺天盖地向石凡抓了下来。

　　刷刷刷！

　　无数的藤条忽然浮现，一下子将杨戬缠了个严严实实，那荆棘般的倒刺几乎要抓到他肉里去。藤条挥舞，要将他吞噬。

　　正是关键时刻石凡放出了乌罗藤解围，否则在杨戬面前他哪里有还手之力。

　　“哼，乌罗藤，你以为这等妖物就能挡的住我吗？给我碎！”杨戬一声大喝，藤条顿时崩碎。隐约听到一声惨嚎声，受伤的乌罗藤坠入地下仓皇逃命，这杨戬太厉害了，太乙金身，他根本搞不动。

　　而趁此机会，石凡早已避开杨戬的堵截，向另一个方向飞遁而走。

　　杨戬本来还想收乌罗藤，这东西收服了可是一大助力，不顾见石凡跑了，他却顾不上了。

　　远处一队天兵向石凡包围过来，杨戬立即喝道：“魔礼红，此子擅自闯入仙子寝宫，欲图不轨，你们速速将其捉拿归案，以天规处置。”

　　“是！”四大天王之一的魔礼红立即带着天兵向石凡围堵过去。石凡赶忙又拐了个方向拼命催动飞剑逃离，离开广寒宫越远越好，免得牵连嫦娥，而且他已经知道，此事肯定是杨戬所为，只不过他是为了抓自己，并未将自己和嫦娥的事说出来，也让他放心不小。

　　云彩滚滚，天兵天将们从四面八方围堵过来，其中不乏强者，尤其是魔礼红远不是他能对付的。

　　此时石凡不由怀念猴子了，如果有猴子在这些人算个屁呀，给猴子打个招呼就赶跑他们，可惜，好不容易培养个天庭代言人，却又走了老路被压在了五行山。

　　现在麻烦了，被这些人抓住还能有好，尤其有杨戬在更是好不了。因此石凡不顾一起拼命逃窜，甚至不惜燃烧精血加速，哪怕折寿他也顾不上了，总比被抓住强。

　　即使是这样，他也很快就要被人追上，天兵从四面八方围堵过来，人越聚越多，魔礼红更是一马当先。

　　只有杨戬在后面不紧不慢地跟着，满脸的阴笑，如果他亲自出手除掉石凡，难免让嫦娥不满，现在他就是要假借天兵之手，一个大男人擅自闯入太阴星君广寒宫，绝对是死罪啊。

　　眼看就要被天兵追上，前面闪现出一片天宫，石凡想也不想向下面的天宫钻了进去，施展隐身术，借着宫墙的掩护与天边周旋。

　　可是天兵中强者不少，尤其是魔礼红很快就发现了他的隐身。

　　“就在那边，抓住他。”天兵纷纷向这边围拢过来，眼看石凡便无处可逃。

　　拐过一片宫墙，前面闪现出一座仙云缭绕的宫殿，上面有一扇璀璨玲珑的玉窗。

　　向前望去，前面都是官道，而且很长，再逃下去根本无处藏身，石凡想也不想飞身跃起，打开窗户便翻身而入，随手将窗户关闭。

　　后面的天兵吵吵嚷嚷追了过去，可是很快发现前面没人便又返了回来。

　　“这里，这里，我刚才明明看见他逃到这里就没影了，奇怪了，跑哪去了？”天兵们吵吵嚷嚷，四处寻找，甚至有人往地下敲打，看看石凡是不是逃到地下去了。

　　石凡跳进房间，却发现这竟然是一座美轮美奂的仙宫，右侧还有梳妆台、菱花铜镜等物，更飘荡着阵阵让人悸动的少女幽香。

　　而在对面赫然是一座上绣彩凤的碧纱幔帐，那彩凤震翅欲飞象要活了一样，透过垂下的幔帐，隐约可以看见里面一位体态玲珑的女子侧枕而眠。

　　“这是……”石凡有些懵逼，这似乎是女子的寝帐啊。


第935章 竟是七公主

　　外面吵吵嚷嚷，再加上石凡开窗户跳进来，早惊动了那女子，她拢了下瀑布般的秀发，轻轻将幔帐撩开向外观看，顿时石凡便看到此女那娇美的容颜，她的脸蛋呈鹅蛋形，细腻若脂，柳眉弯弯，美若天仙，呃不，她本来就是天仙，甚至可以说比天仙还要美。

　　石凡确信此女之美就是比嫦娥也不逊色，可以说各有千秋，尤其因为她在休息，胸前只裹着胸围，露出一片雪腻的肌肤来，半遮半掩间简直美到极致。

　　“啊！”见房间内突然多出个男人，那女仙顿时一声尖叫，她柳眉倒竖，正欲发作，却忽然停了下来，目光望着石凡呆呆发愣，怎么感觉这个人这么熟悉啊，象极了那个拿了她的小裤裤，让她魂牵梦绕，又爱又恨的那小子。

　　“七公主？”石凡有些懵逼，怎么跑到七公主寝宫来了，这可是玉帝的女儿，冰清玉洁，如果她喊一声自己可特么完蛋了。

　　“你……你是凡哥？”那仙子也露出了震惊无比的表情，须臾一声惊呼，“凡哥哥，你怎么跑……”

　　“呼！”石凡赶忙跑上前捂住了她的小嘴，用手指着外面，那意思别声张。

　　被一个男人近距离接触，还捂住了嘴，七仙女诗音粉颊红透，羞涩无比，若是其他人七公主早就恼了，挥手就会杀了他，但是对于石凡，她并未怎样，除了轻轻挣扎羞涩无比之外，并未反抗。

　　见她安静下来，石凡赶忙说道：“七公主，外面有人追我，我只好进来先避一避，我也没想到会是你的寝宫。”

　　七公主幽怨的看了他一眼，心说你来我这里就对了，否则别人谁能救你啊，她望着石凡，示意自己不会出声，石凡赶忙将手拿开了。

　　“凡哥，他们为何抓你啊。”诗音小声问道，却忽然发现自己胸前春光半露，沟壑隐现，走光了。

　　“啊！”七仙女顿时羞的又是一声尖叫，赶忙将胸口捂住。

　　“姑奶奶，别叫啊。”石凡赶忙又把她的嘴捂住。

　　“刚才他就在这里消失不见了，能跑到哪里去？”外面又传来天兵的喊声。

　　“是啊，我们追到这里就不见了，真是邪门。”

　　天兵们找不到，纷纷向这边聚拢过来。

　　“会不会进仙宫去了？”有人提出疑义。

　　“应该是吧，否则怎么会不见了？我注意了那小子就是个神丹境，怎么可能跑的掉。”

　　“别乱说，这里可是七位公主的仙殿，而这里可是七公主的寝宫，胡言乱语不想活了吗？”

　　天兵们赶忙闭嘴，这可是关系到公主名节的事，谁敢乱言。只不过天庭广大，就是七位公主的寝宫之间也隔着极为遥远的距离，当然了这距离对于能飞的仙人来说就不算远了。

　　“呵呵，小七不好意思啊，要不你把我交出去吧，我实在不该闯你的寝宫。”石凡苦笑道。

　　七仙女脸一红，瞥了他一眼，有些幽怨道：“几次找你，你都不理人家，你一天就这么忙吗？”

　　“不好意思啊七公主，我可能那时候确实比较忙。”

　　“哼！”七仙女嘟着小嘴，“好啦，我没怪你，你就躲在这里，这是我的寝宫，他们不敢闯进来的。”

　　“呃……好吧，只要不损了七公主的名节就好。”

　　“哼！”七仙女白了他一小下，那意思你都看人家小裤裤了，还不是损了人家的名节吗？但是这话她怎么好说出来。

　　一名红发大汉自天上降落，威风凛凛，胡须若钢髯，看起来极为凶恶，正是四大天王之北方多闻天王魔礼红。

　　立即有天兵上前报告，意思是石凡跑到这里不见了，魔礼红望了望寝宫，也怀疑石凡十有八、九是躲到了寝宫里，但是石凡才神丹境，若是跳进去被公主发现岂能不被捉拿？说不定会被公主当场打死，毕竟这可是关系到公主名节的大事，尤其还是最美丽的七公主，他不得不谨慎。但是反过来既然公主没发声，说不定姓石的小子没在里面呢，他也不能确定。

　　“先把宫殿围起来。”魔礼红下令。天兵们立即将宫殿围了个里三层外三层，就是一只苍蝇也别想跑出去。

　　“公主！”魔礼红来到寝殿门口向里面喊道：“公主可曾见到有人进了寝宫，她擅闯广寒宫，是天庭捉拿的要犯，公主若知道还请告知。”

　　“哼！”里面传来一声娇俏的冷哼，“魔礼红，你什么意思，你们捉拿钦犯管我什么事？难道本公主的寝宫还能进其他男人不成，你是想污蔑本公主的清白吗？”

　　“不敢，不敢！”魔礼红赶忙退让，愁眉苦脸，别说他没证据证明石凡在里面，就是有证据他也不敢乱闯，损了公主的名节，那不是找死吗。

　　“怎么回事？”一名头戴三山飞凤帽，眉心一直竖眼的神将凭空降落，正是二郎神杨戬。

　　“真君，那小子跑到这里不见了。”魔礼红上前禀告道，对方虽然听调不听宣，但毕竟是玉帝的外甥，见官大一级，他不得不尊敬。

　　“原来是七公主的寝宫？可曾问过七公主？”杨戬道。

　　“问过，七公主说没看见。”

　　杨戬皱起了眉头，他一直也在看着这边，虽然没放开神识，可是也没看到石凡往别处去，怎么可能就不见了。

　　“七公主，在下二郎神，如果公主看见了姓石的小子，还请交出来，那小子非是仙人，擅闯天庭，是天庭捉拿的要犯。”杨戬也冲宫内喊道。

　　“哼，二郎真君，你那意思怀疑我收留男人了？”里面传来七仙女不满的哼声。

　　“噢，这倒不是，是因为众天兵都看到姓石的小子在此消失，或许进了公主的寝宫，你没发现也说不定。”

　　“杨戬，你什么意思？难道怀疑本公主寝宫有男人？我和杨婵是好友，尊敬你称你一声二哥，可你是怎么做的？往本公主身上泼脏水吗？我都说了没看见什么男子，你还要怀疑，想陷我于不义，损害本公主贞洁吗？”


第936章 搜查

　　“这个……在下不是这个意思，我是说众天兵都看到姓石的小子在此消失，所以本真君有理由怀疑他进了公主的寝宫，公主那小子狡猾的紧，你莫要被他欺骗。”

　　“杨戬！”里面传来一声暴喝，“你是想诚心污蔑本公主贞洁了？若真个有人本公主岂能容他？还用你在这指手画脚，你以为我诗音的名节是如此随意可以污蔑的吗？”

　　“不敢！”杨戬冲里面抱了抱拳，“既然公主自信那小子没在里面，可否让在下搜索一下，若然真个没在里面，也还了公主清白不是么？否则大家都看到那小子进去，你却不承认，才真的是损了姑娘清白。”

　　“妈的。”石凡心里暗骂，杨戬这小子很狡猾呀，看样子他是死活要搜查，若真个进来，自己无处可躲，哪里有找不见的道理，现在他也没办法，出去就是送死，只能看七公主如何应对了。

　　“杨戬你大胆，你口口声声石凡在本公主寝宫，不是污蔑本公主是什么？还不速速退去。”七仙女厉声呵斥，一反之前的婉约温柔，实际上石凡就在她对面。

　　“公主！”杨戬继续向里抱拳，“只有让本真君搜查一番，我才能相信那小子真的不在，否则公主难以洗刷清白呀。”

　　“杨戬，我是不会让你搜的，本公主寝宫数万年没有男人进来过，你算什么？还不与我滚开。”

　　“公子，本真君就进去看一眼，若然真的没有立即离开。”

　　“你是铁了心与本公主作对了？”七仙女怒不可遏，可对方身份甚高，又有战神之称，听调不听宣，父亲都奈何不了他，她除了斥责却也没有太好的办法。

　　“不敢，除非公主让在下进去看一眼。”杨戬不紧不慢道，七仙女越推辞，他越感觉到石凡就在里面，怎么肯放过，不进去看一眼他无论如何也不肯甘心。

　　“好，本宫就让你进来搜查，可是你若搜查不到怎么办？损了本宫的名节怎么办？本公主冰清玉洁，却被你横加指责，这个责任你担当的起吗？”

　　杨戬被她说的额头直冒冷汗，仙人在乎什么？最在乎个名声啊，尤其是他二郎神，最是珍惜羽毛，而且让他奇怪的是，七公主怎么突然又松口了？

　　他这一犹豫，七公主更加咄咄逼人，“二郎神，若然你是在信口开河，纯为污蔑本宫而来，赶紧给我滚，莫要打扰本公主清修。”

　　“好！”杨戬一咬牙，“七公主，今儿个我杨戬执意要搜，若然搜不到，我便在你门前磕三个响头谢罪，公主以为如何？”

　　“这个……”七公主似乎在犹豫，须臾下定了决心，“好，本宫主为了名节就让你搜查一番，以还本公主清白。”

　　“与我团团围困，哪怕走脱了一只苍蝇我也为你们是问。”杨戬冲周围喝道。

　　魔礼红对杨戬非常不满意，若不是他在，他哪里会跟七公主较劲，人家可是玉帝的女儿，自从六公主失踪后，无论玉帝还是王母，明显对这个七公主更加疼爱了，不管搜到搜不到都是得罪人的事，他着实不愿意，但是有杨戬在，他又不好懈怠，只好命令天兵继续围困。

　　众天兵也瞅着杨戬，他们心里也打鼓啊，明明看见石凡就在此失踪，七公主怎么松口了，如果搜到了得罪了公主，搜不到得罪杨戬，真是为难啊。

　　“石凡，快躲起来。”七公主道。

　　石凡一脸懵逼，就这么大地方，以杨戬的眼神一眼就可以看个遍，往哪躲呀。

　　那边七公主却顾不上许多了，伸手一拉石凡将他拉到了自己幔帐内。

　　少女体香幽幽，舒软温馨的寝帐散着清香，让人忍不住就会去想入非非，七仙女竟然让自己上她的床，让石凡都懵了。

　　“凡哥哥，快进来。”七公主红着脸撩起了自己的衾被，示意石凡钻到自己被窝来。

　　“跟公主一个被窝？”石凡犹豫起来，这公主可是在休息，只穿了胸围和小裤裤，那自己进去，岂不是亵渎了她的清白，那以后怎么办？

　　“公主，在下可以进去了吗？”外面传来了杨戬的喊声。

　　“凡哥哥快进来。”七仙女急促地小声喊道，事到如今石凡也顾不上许多了，撩开被子便钻了进去。

　　七仙女立即将衾盖上将他蒙在了下面。

　　别忘了这可是公主寝帐，而且是供她一个休息所用，天蚕衾被也是为一个人量身定做，那地方能有多大？被子下面，石凡几乎是和七仙女的娇躯紧挨在一起，他的身子甚至已经碰到了公主滑腻的雪躯，让七公主身子不由轻轻一阵颤抖。

　　阵阵仙子清香飘入鼻端，狭小的空间，美丽的娇躯，让石凡忍不住热血上涌，可是这种情况他也来不及想别的，尽量将身子离她远点。

　　“离本宫近点。”七仙女小声喊道，就这大点地方，你离的太远岂不是让人看见床上有两个人，能不露出破绽吗？

　　没办法，石凡只好靠近七仙女，为了达到效果，最后石凡几乎是搂着七仙女，那种旖旎场面无以言表。

　　诗音娇躯颤抖滚烫，她稳定心神，强做镇定向外喊道：“杨戬，你可以进来搜查了。”

　　随即七仙女小手一挥，一道仙光打出，开启了房门。

　　“冒犯公主，在下进去了！”杨戬冲里面喊道，让七仙女有所准备，而后杨戬推开房门跨步而入。

　　进入房间，杨戬匆忙扫了一眼，幔帐内朦胧生光，衾被生华，碧纱垂落，七公主侧卧于内，娇躯玲珑在衾被上鼓起优美的身体曲线。

　　七公主侧卧在凤床上，她乌发洒在枕边，慵懒生香，迷人又尊贵。

　　杨戬赶忙低头，他哪里敢向里面看，只匆匆向房间扫了一眼，赶忙向外退，最让他郁闷的房间里哪有石凡的影子。

　　诚然他有神识，有天眼，可是借他个胆子他也不敢开启天眼或者用神识查探七仙女的身子，那可是犯上忤逆之罪，而且也是对公主的亵渎，他哪敢呀。


第937章 三个响头

　　杨戬擦着冷汗向外退却，打仗他不怕，但是进公主寝帐，那种压力比打仗还大。

　　七公主凛然地看着他，侧卧于榻内，那乌发飘洒的娇媚生香之态华贵而雍容。

　　“砰！”杨戬匆匆忙忙关闭了房门。

　　七仙女也拍着高耸的胸脯长出口气，刚才她也是紧张到极致，只要杨戬稍微查探就会发现端倪，好在他终究不敢窥探女子寝帐，犯那忤逆之罪。

　　“杨戬！”七仙女冲外喝道：“本公主可曾收留他人，你可有何发现？”

　　“没有任何发现，冒犯公主了。”杨戬还在擦汗，当着众天兵的面闯入公主寝宫，却没有任何发现，今天这脸丢大了。

　　“哼！”七公主得势不饶人，“二郎神，我早就说过，本宫怎会容忍男人进入寝宫，如今你既无发现是否当履行承诺。”

　　杨戬脸色难看无比，履行承诺不就是在门前给七仙女磕三个响头赔罪吗？他二郎神向来清高，哪里干过那等事，一旦这头磕下去，以后还如何在天庭立足，如果服众，让兄弟们知道他下跪，这脸往哪放。

　　众天兵看着杨戬，一个个幸灾乐祸，心说你得瑟吧，人家进不进广寒宫也是天庭的职责范围内，跟你有个屁关系啊来多管闲事，逞能吧，这回老实了吧。

　　杨戬脸色越来越难看，有心跑掉，却是违背了之前的承诺，以后更加在天庭无法立足，人活着不就讲究个诚信嘛，当着这么多人的面不承认更加丢人。

　　“磕！”

　　杨戬咬了咬牙，扭曲着脸一个头磕了下去，而后又飞快地哐哐磕了俩头，迅速站起。身子飞速跃起，化作一道流光消失不见，这脸都丢到姥姥家去了，他哪里还有脸再呆在这里。

　　“尔等还不速度退去。”七仙女继续喝道。

　　“是公主！”

　　魔礼红连连应诺，手一挥，“都给我滚，还嫌脸丢的不够吗？”

　　顿时天兵们纷纷撤走，时间不大寝宫前又恢复了平静。

　　“石……石凡！”七仙女声音颤抖道：“他们已经走了，没……没事了，你可以出来了。”

　　“呼！”石凡从被子下面探出了头，心说好悬呀，跟天庭公主一个被窝，这香艳滋味虽然美妙，却也实在让人难受呀。

　　石凡从下面钻出来，两个人顿时目光相对，七公主脸腾就红了，羞答答地低下头，正如她自己所言，她堂堂七公主玉洁冰清，寝宫都没来过男人，更甭说跟男人一个被窝了。

　　可是那种滋味虽然羞窘，却也有一种难言的美妙悸动滋味，现在回想起刚才的大胆举动，七公主脸蛋又有些发烧。

　　石凡一眼望过去，旁边的女人三千青丝如瀑，脸蛋嫣红，贝齿如玉，柳眉若画，简直美若天人，尤其她慌乱间衣衫半露，春光无限，跟这样倾国倾城的仙子在一个被窝里，怎不让人想入非非。

　　石凡的龙血气息又在涌动，暴戾的气息翻滚，几乎有一种要扑上去鞭挞欺凌她的冲动。

　　男人火热汹涌的气息让七仙女有些害怕，呼吸急促，脸蛋嫣红无比，忽然间她感觉到了一个火热的物件正碰触着自己。

　　“什么东西？”

　　慌乱中，七仙女将小手伸进被子下意识地一抓。

　　“呼！”石凡倒吸口冷气，我擦，你想让哥犯罪呀，这忍还忍不住呢，你竟然去抓。

　　“啊！”七仙女忽然一声尖叫，赶忙松手，声音哆嗦道：“凡哥哥，你好坏呀，真吓人。”

　　女人羞涩害怕的模样娇艳欲滴，越发的让男人想去疼她，去狠狠地征服她，让他忍不住伸出手想将七公主拥入怀中。

　　“石凡哥哥！”七公主浑身颤抖，粉颊红透，轻轻地呢喃着，恍如一只无助而慌乱的小鹿，让人想去欺负，去蹂躏。

　　“呼！”石凡深深吸了一口气，他知道自己不能压上去，嫦娥就在广寒宫，这就跟七仙女搞到一起，也太对不起大家了。

　　他赶忙运转玄功，将那股狂暴的气息平静下去，若在以前，因为龙血暴戾气息的影响，他很难说能把握的住，但是再次晋级后，龙血对他的影响再次降低，让他还是勉强忍住了。

　　“七公主，冒昧了，公主对在下的好，在下铭记在心，我不能再呆在这里，我现在就离开。”

　　石凡起身要走，却是被七仙女一把抓住，“你去哪里？”

　　“我去外面，离开这里。”石凡道。

　　“你不能去，如果天兵没走怎么办？你出去不是羊入虎口，被抓了怎么办？我不许你出去。”

　　“那不出去怎么办？”石凡愁眉苦脸。

　　“就……先在这里休息一夜吧，等他们走了再说。”七仙女轻声说道，脸蛋又开始发红。

　　“要不我去下面等着吧，免的冒犯公主。”

　　“刚才都做了，何必再掩耳盗铃，你就睡在这里呗。”七公主小声说道，声音小的象蚊子，还有句话她没说，你上次可是看了人家的小裤裤，现在又跟人家一个被窝，就这么走了，你让人家一个清清白白的大姑娘怎么办？

　　“呃……好吧。”石凡听出了她口气里的意味，再跑的确掩耳盗铃，都跟人家一个被窝了，再跑不是掩耳盗铃吗？他索性又躺了下去。

　　“凡哥哥！”七仙女也躺了下来，还给他盖了盖被子，道：“你不是上仙吗？怎么才神丹境界啊，还有我听他们说你似乎跑去了嫦娥的广寒宫唉，你去嫦娥那里做什么？”

　　“呵呵，我本来就是个凡人，神丹境界也是刚刚才晋级不久，至于跟嫦娥的事，哎，就不跟你说了，总之不是他们传的那样就是了。”石凡无可奈何道，都被人追成这样了，没必要再瞒着她。

　　“你是个凡人？”七公主幽幽地看着她，“你怎么可能是凡人呢，你那么有本事，哎呀，我明白了，你原来的环境我看着就象是凡间，可是你怎么能跟诗音联系的？”

　　“哎，一言难尽，我是因为有件法宝。”石凡苦笑道。


第938章 你送的洋娃娃

　　“法宝？”七公主眼波流转，不管他是不是凡人，他能解决别人解决不了的事，能给她看电视，弄跑车，还能解决牛郎织女乃至董永的事，这个男人象迷一样吸引着她，更别说现在两人已经在一个被窝了。

　　“凡哥哥，即使你是凡人我也不在乎。”七仙女幽幽地说道，低垂臻首，脸蛋又有些发烫。

　　“不在乎好，咱们可以做朋友。”石凡笑道。

　　“哼！”七仙女顿时撅起了小嘴，你听不懂人家的话吗？再说了都跟人家一个被窝睡觉了，用那里顶人家那里，还看了人家的小裤裤，那是做朋友能解决的事吗？

　　但是她终归是个冰清玉洁的仙子，一个人数万年，太直白的话你让人家姑娘怎么说的出口。

　　“嗯？”石凡忽然在七公主床头发现了一样东西，一个洋娃娃，确切地说这是一个会说话的洋娃娃。

　　石凡刚要伸手去拿，七仙女已经把洋娃娃抱在了怀里，摸了摸洋娃娃右手，娃娃开始说话：“哎呦，手疼了！你得陪我唱歌，要不、要不我就不理你了。”

　　小娃娃娇腻腻的声音道，又开始唱歌：“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，哎吆我的小鼻子变呀变了样……”

　　七仙女红着脸，却是把洋娃娃又紧紧地抱在了怀里。

　　呃！石凡认出来了，这不正是当初自己送她的洋娃娃吗？现在七仙女俨然把它当成了自己最心爱的东西。

　　“凡哥哥，这是你送我的洋娃娃，也是诗音最心爱的东西，每天都是它陪着诗音度过天宫孤独寂寞的时光。”

　　诗音抬头红着脸瞄着石凡，隐含媚意的水眸中似有深意。

　　东西因为人而可爱，因为人而成为最心爱的东西，石凡岂能不明白这一点，只是他看了眼诗音那令人怦然心动的眼神，却是没说什么。

　　“哥哥，有洋娃娃在诗音身边，就好像哥哥在诗音身边一样。”七仙女幽幽地说道，轻轻地将臻首靠在了石凡胳膊上。

　　石凡犹豫了一下，总不能这么晾着人家吧，这也太伤人了，他犹豫了下还是轻轻揽住了她柔软地身子。

　　“哥哥！”诗音脸蛋滚烫，声音发颤，轻轻向前一滚靠入了他的怀里。石凡揽着她都能感觉到七仙女光滑惊人的肌肤和滚烫轻轻颤抖的身子，让石凡一股热血直冲顶梁，那是真想闯入她的身子狠狠地欺负她。

　　可是一想到昨夜的嫦娥，现在七仙女却在自己怀里，石凡就有一种愧疚地感觉，只是下意识地轻轻揽紧了她。

　　“哥哥！”诗音娇羞无比地一笑，轻轻闭上了美眸，声音轻颤道：“哥哥，那杨戬恐怕不会善罢甘休，说不定还守在外面，哥哥先在这里休息一夜吧。”

　　都到这时候了，石凡只好也闭上了眼睛，可是怀里的身子滚烫柔软，馨香沁人，让人忍不住就血液沸腾，想去占有征服，怎么可能睡的着。

　　“哥哥，你那里又顶人家。”七仙女忽然声音哆嗦道，羞的轻轻扭着娇躯不知如何是好。

　　“呃……那啥诗音，我也没办法啊。”石凡这个窘，这东西见着美人就来劲，何况貌美惊人的七仙女了，它不以人的意志为转移，怎么控制？此时石凡终于理解了唐僧。

　　西行路上碰到妖怪不是最危险的，妖媚入骨的妖精们坐在怀里，一个个投怀送抱才是最特么考验折磨人的。

　　“哥哥！”七仙女在他耳边吹着温软的香气，“你骗人家，你东西你怎么会控制不了嘛，是你故意欺负诗音，你真坏。”

　　“腾！”石凡热血奔涌，被她那紧张温软的声音吹拂的几乎要爆炸，猛地搂紧了她的仙身，几乎要把七仙女压在下面了。

　　“哥哥！”七仙女在下面呓语呢喃着，娇羞紧张地不成样子，有心挣扎，身子却早已软的一塌糊涂，此时的七仙女虽是法力广大，但是在小石凡的热量和雄伟面前，却哪里有丝毫抵抗能力。

　　“七公主睡吧。”石凡看着七仙女早已变的娇媚入骨的美艳脸蛋违心地说道，那是真特么想上啊，彻底解除她束缚的冲动一次次在心底萌生要爆发出来。若非他终归和红发美艳北海龙王有过床榻之欢，还有嫦娥，石凡肯定抵抗不了那香艳入怀的诱惑。

　　当然，人家七公主不是诱惑她，人家就是想睡觉，但正是这清纯紧张的少女情怀才最特么诱人。

　　“嗯！”七仙女轻轻呢喃着，虽然被小石凡折腾的紧张羞涩无比，却还是向他怀里挤了挤，犹豫了一下小手又轻轻搂住了他的身子，见石凡没反应七仙女才娇羞一笑轻轻闭上了美眸。

　　七仙女能安静下来，石凡却是没法安静，怀里搂着个尤物还是只穿着胸围和小裤裤的，让人怎么睡啊。

　　不时看着怀里的雪腻光滑的身子做着天人交战，石凡开始运转红罗仙诀修炼，终归是公主栖息之地，灵气丝毫不亚于广寒宫，漫漫长夜他终于将消耗的修为补充了回来，也不知过了多久外面天光终于开始放亮。

　　“公主，我该走了。”石凡道，松开了揽着七仙女娇躯的手臂。

　　“哥哥不要急嘛。”七仙女轻轻从她怀里挣脱出来，道：“无论是天兵还是杨戬想必都不会善罢甘休，杨戬暗恋广寒仙子诗音亦早有耳闻，你擅闯嫦娥广寒宫，他岂能容你。”

　　“那怎么办？总不能一直住在你这里吧。”石凡苦笑道。

　　“哥哥，容后诗音带你出去，有我在他们断然不能把你怎么样。”

　　说着话，七仙女从被窝里坐起了身子，石凡目光所及一片雪腻光滑的肌肤，峰峦隐现间美艳的风光直让人要窒息。

　　见石凡盯着自己发呆，七仙女低头一看才意识到自己穿的太少了，啊地一声尖叫又钻回了被窝里，一把拉过衾被蒙在脸上，七仙女脸蛋烫的都可以摊鸡蛋了。

　　昨夜是黑天，两人虽然睡在一起，诗音却能好一些，现在突然被他看到这么多能不窘嘛，人家七公主那可是保留了几万年，没让任何男人看过的处子仙身啊。


第939章 五位公主驾到

　　石凡低头望着那衾被下鼓起地优美曲线，可是特么的虽然看不到，但是被窝里两个人还挨在一起呢，照样折磨人。

　　其实诗音比他还难堪，钻在被窝里，男人雄厚的荷尔蒙气息和小石凡散发的男人热量刺激的七仙女一阵阵眩晕，那种羞涩感几乎要让她晕厥过去。

　　“七公主，你不是说要送我出去吗？怎么还不起来。”石凡笑道。

　　“哥哥，你先起来嘛，人家这个样子，你让奴家怎么出去？”七仙女在被窝里呢喃着，她悄悄摸了摸脸蛋，哎吆，那热的都烫手。七仙女确信自己从未对任何男人如此反应过，这个男人带给她的娇羞让她紧张，却不知为何隐约间还包含着一丝喜欢在里面。

　　“呃，那我先下去。”

　　石凡撩开被子先钻出了被窝下床。

　　七仙女撩开被子刚要钻出来，却又嘟囔道：“凡哥哥，你转过去一些嘛。”

　　“擦！”石凡赶忙又转了过去，七仙女这才起身红着脸飞快的穿好衣服，而后来到菱花铜镜旁坐下来开始梳理秀发，向发髻上插上珠钗，凤环，又戴上耳环。

　　望着她那美丽的背影，撩人的秀发，幽幽的体香，石凡又咽了口吐沫，现实中的七仙女比视频中看起来可要迷人多了。

　　美人是自信的，七仙女也不避讳石凡，娇滴滴地插完珠钗这才起身道：“凡哥哥稍等，我出去看一看。”

　　说完，七仙女先出了寝宫，确信天兵都已经离开，这才回转，问道：“天兵不在，凡哥哥准备去哪里？”

　　“我想下界去长安一趟。”石凡道，他想去看看唐僧那厮在干嘛，是不是该西游了。

　　“我陪你一起去，以哥哥的修为到长安恐怕要很久，我带你下去要快的多，只需半日光景也就到了。”七仙女娇笑道，玉腕一翻，一颗散发着清香的丹药出现在那洁白如玉的小手上，诗音将丹药塞到石凡手里道：“凡哥哥昨天被追捕饿了吧，先吃颗仙丹恢复下体力。”

　　“咔，不愧是公主啊，饿了吃仙丹，真牛逼。”

　　似乎是看出了他的想法，七仙女笑道：“哥哥，仙丹仙人也是不常吃的吆。”

　　七仙女眼波流转悄悄瞄了他一眼，那意思要不是你我会拿仙丹给你充饥？这东西就是公主也不能当饭吃啊，那多珍贵。

　　“呵呵！”石凡讪讪地笑笑，也没客气直接扔进了嘴里，谁让她是公主了呢，吃一颗也没啥吧。

　　仙丹药力散开，这种当饭吃的丹药就是仙人也有助于修炼，只是效果没那么明显而已，更别说石凡，他分明感觉自己的真元储备更加充沛，对以后的晋级绝对有大好处，以前要想达到神丹圆满，恐怕没有个百年的积累都难，但是现在他感觉只要稍加时日，自己很快就可以突破到神丹后期。

　　“多谢七公主。”石凡笑着向七仙女抱了抱拳。

　　“跟我还这么客气。”七仙女嘟着小嘴笑，那美丽纯洁的样子看的石凡又是一阵心旌摇动，似是有所感，七仙女脸蛋娇羞红晕，轻垂臻首，发钗摇动，又变的娇滴滴的。

　　“呃！”石凡恍然清醒，道：“走吧公主，我们可以出发了吧。”

　　“是呀该出发了。”七仙女这才清醒过来，轻轻拢了下秀发刚要出寝宫，却听外面传来阵阵银铃般的笑声，“小妹可在吗？怎么姐姐们来都不见小妹出来，这太阳星君都巡视天庭了，难道小妹还在睡觉不成？”

　　随着阵阵悦耳甜脆的笑声，香风阵阵，彩衣飘飘，几个婀娜美丽的仙子进了寝宫。

　　“啊，姐姐们。”七仙女顿时有些发窘，堂堂天庭七公主寝宫有个男人算怎么回事嘛，可是想避开哪还来得及，五位各种风情各种俏丽貌美的仙子已经进来了。

　　“五位姐姐！”七仙女赶忙迎了上去，只是五位公主早就看到了石凡，顿时惊讶的瞪大了美眸。

　　紫儿绕着石凡转了一圈笑嘻嘻道：“七妹这是谁呀，好帅的噢。”

　　“是呀是呀，你看看还很年轻呢，看年龄不超过三十岁，我说妹妹，你不会是想金屋藏娇吧。”

　　五位仙女叽叽喳喳，绕着石凡看个不停，石凡这个郁闷，哥们成动物了咋地，怎么有一种去丈母娘家被大姨子们围观的感觉呢。

　　“姐姐！”七仙女轻嗔着窘迫无比，羞的却是什么也说不出来。

　　“吆七妹，这个后生很眼熟啊，让我想想！”青衣手抚额头做思索状，忽然一拍小手，“哎吆我想起了，我说七妹，他不会是平凡上仙那厮吧，怎么这么象？”

　　“唉？青衣一说我觉的也象，可他怎么才神丹修为？平凡那厮手段通天可是大仙呀。”

　　几个人叽叽喳喳对着石凡品头论足，黄衣道：“平凡上仙手段通天，莫不是隐藏了修为来跟七妹约会了吧。”

　　“对对，应该就是他，否则其他男子怎么可能入的了小妹的寝宫。”

　　大仙女红衣也郑重起来，看着小七道：“七妹，你说他到底是谁？”

　　“对呀，小妹放心，姐姐们不会给你说出去的，你放心好了，我们是姐妹嘛！”其她人也附和，七仙女羞的捂住了脸，“哎吆姐姐们别说了，我告诉你们他就是平凡上仙啦。”

　　“啊？你果然是平凡上仙？”姐妹五个人都把矛头对准了石凡。

　　“不瞒几位仙子，在下就是平凡……呃，上仙，呵呵，对平凡上仙就是鄙人！”石凡道，到这种程度了没必要再隐瞒什么，而且承认了还好一点，终归是“熟人”不是嘛，这样也能给七仙女解围。

　　“啊，你果然是平凡上仙，都发展到这种程度来小妹的寝宫了？”几个人围着石凡看的更仔细了。

　　“擦！”石某人欲哭无泪啊，这仙女们的眼神怎么跟帮妹妹把关的大姨子们一般无二呢。

　　“这小子总体来说还是不错的，就是有点油嘴滑舌。”时间不大几个人又开始议论，那表情跟欣赏动物一样。


第940章 隐身出天门

　　七仙女顿时不干了，“哎呀姐姐们，他不是油嘴滑舌了，你们看看他刚才不是很有礼貌？哪里油嘴滑舌了，我倒觉得他很忠厚。”

　　七仙女辩解着，心说我会告诉你们我们昨晚睡了一觉他都没把人家怎么样吗？这样的人还不是忠厚老实是什么？

　　“哎吆妹妹，这还没过门呢就替人家说上话了？”

　　“就是，这要是过门了那还了得。”几个仙子又八卦起来，七仙女一跺纤足，“哎呀姐姐们别说了，我们还要去长安呢，先走了。”

　　“凡哥哥走。”七仙女上前拉住了石凡的手臂往外走，却被几个人插腰拦住，三仙女俏皮道：“哎吆我说平凡上仙，拐跑了我妹妹就这么走了？连点表示都没有吗？”

　　“就是，不能就这么便宜了他！”几个仙子纷纷向石凡伸出了小手，那如玉的小手，赛雪的藕臂，一个比一个动人。

　　石凡立即就明白了，几位仙子这是要见面礼啊，他将手放在怀里开始摸，几个仙子都很期待，这丫的点子多的很，会给什么呢，不会掏出辆跑车来吧。

　　不仅她们期待，就是七仙女也很期待，他会给什么呢？这可是关系到自己的面子问题，姐妹们被哄的高兴她脸上也有光啊。

　　其实石凡也在琢磨该给什么，在怀里摸了半天，最终从空间里拿出来一袋果冻，这当然是在地球和女人们在一起时存在空间里的。

　　“几位仙子，初次见面没什么好东西，这袋果冻给各位仙子尝尝。”

　　“果冻？果冻是什么东西，怎么吃？”几个人将果冻接在手里，个个好奇。

　　石凡接过果冻直接撕开，拿出一个撕开封口递到了三仙女嘴边，笑道：“来三姐，你先尝尝。”

　　“吆，嘴倒挺甜，都叫三姐了，不过这样就对了嘛。”三仙女笑意盈盈将果冻放进嘴里轻轻咬了一小下，顿时连连点头，“不错呀，口味很不错的样子。”

　　“呀不错嘛，给我也尝尝。”雪臂前身，五位仙女纷纷把手伸过来拿果冻开始品尝，一个个吃的赞不绝口，笑意盈盈。

　　“呵呵！”石凡心说这就是仙子啊，几个果冻就把你们忽悠成这个样子。

　　见姐姐们满意，七仙女自感脸上有光，也是高兴的小嘴笑意嫣然，但是她望着果冻也舔了下小舌头，也想吃呀。

　　“七公主给你的。”石凡又拿出一袋果冻递给了七仙女，诗音立即高兴的收起，不过她却没舍得吃，而是收进了随身百宝囊内。

　　“你看看，待遇就是不一样，给七妹一个人这么多，而我们却只是几个人一袋。”

　　几个人笑意盈盈，叽叽喳喳又开始议论。

　　七仙女冲石凡使个眼色，两个人赶忙出了寝宫，五位公主也都跟了出来，对着两个人的背影评头论足，甜脆的笑声不断。

　　“哎，七妹终于熬出头，有人疼了，可惜我们……”大公主有些惋惜，却又很快环顾一周道：“诸位妹妹，小七的事我们还要为她保守秘密，莫要将这件事说出去。”

　　“知道了姐姐。”几个人纷纷响应。

　　“七公主，我们从哪里离开？”石凡问道。

　　诗音道：“我们从东天门走，那里守天门侍卫我比较熟悉，你隐去身形跟在我身边，借他们个胆子他们也不敢用神识扫视本公主。”

　　“我的隐身术恐怕不成吧。”石凡苦笑，以自己的修为施展隐身术不被发现才怪了。

　　“并不是所有天将都是大神通者。”七仙女笑道：“其实有些天兵修为和你相仿，不过把握起见，我会帮哥哥施展隐身法。”

　　“那多谢七公主了。”石凡道。

　　“又跟人家客气。”七公主嘟着小嘴，掐诀念咒刚要施法，石凡面前忽然升起一片藤条，这些藤条根根缠绕，紧紧地将石凡腰部以下都给缠住了。

　　“大胆，何方妖孽敢伤我凡哥哥！”七公主呵斥道，刚要施法却被石凡阻止，“公主莫急，这是我的宠物乌罗藤，昨天被追杀时与我失散，要不是他呀，我肯定被杨戬那厮抓住了。”

　　石凡一直也在为乌罗藤担心，现在乌罗藤回来他自然是高兴万分。

　　“原来如此，那我就不动手了。”七仙女笑道。石凡意念一动，乌罗藤化作一段树根。

　　若是在一个天仙面前将乌罗藤收进山河社稷图难免被她发现，山河社稷图小世界事关重大，万不得已石凡不会暴露，他随手将乌罗藤收进了戒指内。

　　“走吧哥哥，隐身法不能长久使用，待接近东天门我再帮你施法。”七公主道，引着石凡向前走了一段，待接近了东天门才口念咒语，连连打出手诀作用在石凡身上，片刻之后石凡果然消失不见了。

　　“只要不是修为超过本宫，在不用神识刻意扫视的情况下，绝难发现哥哥行踪，不过哥哥一定要跟在我身边噢。”七仙女笑意盈盈道。

　　石凡清楚只有在她身边那些天将才不敢随意动用神识扫视，因此按着七仙女的要求紧贴着她往前走。

　　虽然石凡是隐身状态，但是七仙女却知道身边紧挨着个男人，数万年来她可从未在大庭广众之下和男人离的如此近过，因此显得有些紧张和羞涩。

　　“公主小心，莫要露出破绽。”石凡赶忙提醒道。

　　“噢！”七仙女这才反应过来，这才娇躯挺拔做出一副身边没人的坦然模样带着石凡向东天门走了过去。可是接近东天门时两个人都傻眼了，只见在南天门前站着一位三只眼，头戴三山飞凤帽的神俊天将，却不是二郎神杨戬是谁。

　　如果只有二郎神杨戬也就罢了，或许他不敢太放肆地扫视七公主周边，但是在他旁边还跟着一头黑色细犬正抬着鼻子四处嗅，正是哮天犬。

　　不用说石凡懵逼，七公主也是瞬时变色，有这俩家伙在隐身术如何能管用，就是二郎神发现不了，哮天犬那狗鼻子也能轻易闻出来七公主周边的异样。


第941章 到长安

　　“这下麻烦了。”七公主微微蹙眉，她忽然意识到自己犯了个致命错误，她能想到这里的天将不敢擅自盘查自己，那杨戬就想不到吗？恐怕这正是他出现在这里的原因。

　　事实也正是如此，杨戬对昨夜的事耿耿于怀，他怎么可能真的离开天庭，因此他不仅没离开，反而向玉帝请了旨意，在四天门严格盘查出去的仙人。而他正是考虑到了七仙女如果带石凡离开，有很大的可能会走东天门，这才亲自过来盘查，结果真没出杨戬所料，七仙女毕竟心思单纯果然来了这里。

　　七仙女有心带石凡离开，但是已经来到这里，若再返回，必然更引起他们怀疑，杨戬只需稍微留意必然会发现石凡的行踪，别忘了他的修为可是远超七仙女。

　　如果被发现，昨夜的事都可能被揭穿，那她七公主的名声就完了，最主要的有可能引起王母和玉帝的注意，到那时才是真的麻烦。

　　诗音毕竟是公主，心思单纯涉世不多，危险当头，一时有些进退维谷。

　　“公主只需上前，莫要多虑。”

　　七仙女正在犹豫，耳边却是传来了石凡的声音。这种时刻七仙女也来不及多想，听到石凡的声音芳心立即稳定下来，风姿婀娜没事人一般继续向东天门走了过去。

　　杨戬冷然一笑，只微微一跨步便降落在七仙女面前，皮笑肉不笑道：“七公主哪里去？”

　　“我……”七仙女微一停顿，却迅速变的盛气凌人起来，“本公主去哪要你管，天下之大本公主皆可去得，本宫需要向你汇报吗？”

　　“呵呵，我是没权利管你，但是天庭正在捉拿闯入广寒宫的人，禁止任何人随意出入天庭，我却有责任搜查。”

　　“你敢？”

　　“我怎么不敢，这可是你父亲同意的。”说完杨戬居然开启了神眼在周边扫视起来。

　　“汪汪！”哮天犬也跑过来，狗鼻子在周围嗅来嗅去。

　　“你……”诗音气的柳眉倒竖，可是他虽然生气却也没办法，这个二郎神可是连他父亲的面子都可以不卖，又怎么会在乎她。

　　七仙女紧张无比，但是为了不露出破绽她还是作出无所谓的样子，越紧张越容易被看出破绽不是吗。

　　最后杨戬神眼又移到七公主身边扫视，显然他也怀疑石凡会被七仙女带出去，不过他虽然厉害，却也不敢冒天下之大不韪用神眼扫视七仙女身体。

　　他虽然不敢公然扫视七仙女身体，但是哮天犬却可以闻呀，哮天犬跑过来在七仙女周围嗅来嗅去，搞的七仙女尴尬无比，生气却也没辙，总不能跟一只狗一般见识，跟它打架吧。

　　七仙女心里一沉，暗道完了，石凡就隐身在自己身边，这厮开启神眼，还有哮天犬这只恶狗帮忙，石凡焉有不被发现的道理，可奇怪的是不仅二郎神扫视了半天居然没有任何发现，就连哮天犬也没嗅出任何东西来。

　　七仙女也奇怪起来，凤目微微一侧结果她也没发现石凡的踪影。

　　“怎么回事？”七仙女也有些懵逼，石凡明明就跟在自己身边，怎么没了？但是石凡没被发现，让诗音顿时理直气壮起来，一脚将黑狗踹到一边，扬眉呵斥道：“杨戬你可有所发现？”

　　“抱歉七公主，并未发现什么。”杨戬抱拳道，脸色有些窘迫。

　　“哼，昨夜你就在怀疑本公主，现在又怀疑，本公主跟你有仇吗？真不明白我与你妹妹本是朋友，你为何三番两次针对我？我诗音得罪你了不成？还是你本是故意的另有所图？”

　　“不敢不敢，公主是舍妹的朋友当然也是我杨戬的朋友，我不过是按命令行事而已，不仅是你，任何人本真君都要检查的。”杨戬窘着脸辩解道。

　　“既然没查出来本公主可以走了吗？”

　　“当然可以，七公主请！”

　　“哼！”七仙女又狠狠瞪了杨戬一样，这才不高兴地拧着性感的小屁股走出东天门，杨戬都没找到什么，守门天将又哪里敢拦，诗音顺利来到了东天门外。

　　来到外面她也着急起来，杨戬都没找到石凡，他到底去哪里了？可别出什么意外，再或者他是不是没跟出来，可是不对呀，他明明一直跟在自己身边的，怎么会没了。

　　虽然心里着急，七仙女却也不会在天门前寻找给人以把柄，她踏着祥云向前一路飞行，直到确认杨戬看不到了，才开始四处扫视，最后又取消了石凡的隐身，结果仍然没有任何发现。

　　“凡哥哥你去哪里了，可别吓我呀。”情急之下，七仙女着急的喊了出来。

　　“公主莫急，我就在你身边。”石凡的身影毫无征兆地忽然在七仙女身边闪现出来，将七仙女都吓了一跳，慌忙后退两步，却又着急道：“哥哥你藏到哪里去了，我怎么也没找到你？”

　　以她的意思我可是天仙啊，你的隐身又是本公主施法，怎么可能找不到你。

　　“咳咳！”石凡干咳两声道：“我是有件隐身法宝，这才瞒过了杨戬，否则今儿个还真被他给抓住了。”

　　实际上他是藏在了山河社稷图内，但是小世界事关重大，他怎么能随意说出来呢，说出来就是七公主也难免走漏风声引起不必要的麻烦，这就够麻烦的了。

　　“噢？原来哥哥还有隐身法宝，害的奴家白担心一场。”七公主笑意盈盈，眼波流转瞟了石凡一眼嗔道，却是没追问是何法宝。

　　石凡长出口气，她要是追问个不停，他还真不好一直瞒下去，毕竟人家昨晚可是以一个大姑娘的名节和名声帮自己逃过了大难啊。

　　“走凡哥哥，我们去长安，立即离开这是非之地，免得那杨戬和天兵再追上来。”

　　七仙女拉着石凡的手站在云彩上，黄衣飘飘，祥云浮动径直往下方飞行而去。

　　来到长安上方，以她天庭公主之尊，自然不便在人间公开露面的，七仙女盈盈一转收了仙光，化作了一个俏丽的村姑模样，望着石凡笑意盈盈道：“凡哥哥请看，我这份装扮如何，可还过得去？”


第942章 卖人

　　石凡目光一扫，她只是隐去了仙光和装扮，变的象个村姑，实际上模样并未变，变作小村姑并未遮掩她丝毫美丽，反而看起来更加清纯可人，不由哈哈一笑道：“很漂亮呀，公主这副装扮到凡间不知要迷倒多少俊男靓女了。”

　　“就你嘴甜。”七仙女轻嗔了他一眼，却是脸蛋羞红，表情喜滋滋的。

　　“走吧哥哥我们下去，先打听下那玄奘法师的寺院！”

　　光影一闪，七仙女娇躯盈盈一转，两个人的身影在一片偏僻的街道上显示出来，待二人来到大街上，石凡一看长安果然名不虚传，街上人来人往，络绎不绝，两边各种小贩吆喝声不绝于耳，一派繁华景象。

　　七仙女想是寂寞久了，此时如同出笼的小鸟，在各摊铺前转来转去，对什么都好奇，游览的不亦乐乎。

　　如此一个美貌清纯的小村姑出现在这里，也是引得人们纷纷侧目，不管她站在哪个摊位前老板都是笑脸相迎，同时也引得人们纷纷驻足观看。

　　“哥哥，我想吃这个。”七仙女诗音指着那一串串红又亮，惹人垂涎的糖葫芦说道，还俏皮地舔了舔小舌头。

　　“呵呵，那就吃吧。”石凡笑道，这妞看见糖葫芦就走不动路，都说了几次了，他好意思不给买嘛，石凡摸出一些散碎银子递给去，诗音立即拔了两串糖葫芦。

　　“哥哥，给！”诗音将一串糖葫芦递给石凡，一串自己放在檀口中甜脆的吃了起来。

　　一路上两人也打听着唐僧的消息，唐玄奘现在太出名了，很快便有人告诉他们，玄奘原名叫陈袆，现在在长安大慈恩寺出家，已经是一代高僧了，经常设坛讲法，就在昨日菩萨显灵，兜售锦斓袈裟和九环锡杖，唐僧被菩萨亲点为取经人，不日就要奉唐王李世民之命赴西天取经了。

　　得到这个消息，石凡暗自点头，唐僧的轨迹跟自己掌握的一样啊。

　　唐玄奘取不取经七仙女不感兴趣，但她却是不解地问道：“哥哥，唐玄奘不过一出家人，就算他赴西天取经与哥哥又有何相干呢？你为何如此关注他？”

　　“此人于我有大用，不过现在知道他就要赴西天取经，我也就放心了。”石凡笑道，这些消息跟自己掌握的一致，石凡确定唐僧恐怕已经离西游出行不远了。

　　七仙女笑盈盈道：“怎么个大用法？难道可让哥哥的修为突飞猛进吗？”

　　“天机不可泄露，说出来就不灵了，你日后自会知道。”石凡笑道，七仙女妙目莹莹瞄着他，却是没再追问，忽然嗅了嗅小瑶鼻，俏皮道：“哥哥我饿了。”

　　石凡循着她的目光望过去，就看到了一处热气腾腾的混沌铺，就明白这妞这是又馋小混沌了，当即笑道：“既然如此七公主……”

　　“哥哥！”七仙女伸出葱指堵住了他的嘴，“不许叫我公主，你忘了奴家的身份现在是凡人嘛？”

　　石凡微微皱眉，“不叫公主那叫什么？”

　　“叫我七妹。”七仙女红着脸说道，而后雀跃着向混沌铺跑了过去。

　　“唉，我说公主，我还没说请你吃混沌呢。”

　　“你说了，反正不管你说没说你都得请。”诗音倔强地说着，理直气壮地坐在了摊铺前。

　　“好吧，请！”石凡笑，也坐了下来，待混沌上来，吃着那热气腾腾的小混沌，看着那熙熙攘攘的唐人街道，旁边有仙女相陪，自是别有一番风味。

　　前面忽然一阵喧哗，两人向前望去，只见门口一处台阶上站着个打扮的浓妆艳抹的妖娆中年女人，她晃着手绢喊道：“各位老少爷们听真，本教坊今日要出卖姑娘一名，价高者得，有兴趣的老少爷们，想纳妾买丫鬟的可以进来参与报价了。”

　　顿时之间几个穿着阔绰的人进了教坊，不少人还挤过去看热闹，石凡眼神好使，已经看出这个所谓的教坊名字春色满园，应该就相当于宋代的青楼，里面都是打扮的花枝招展的姑娘，还有姑娘再接待客人，而刚才那个中年女人无疑就是老鸨了。

　　“这是怎么回事？竟然有人卖姑娘？”诗音有些好奇地自语道。

　　“呵呵，这个我也不太清楚。”石凡道，刚刚自宋代青楼出来，唐代青楼的事他也不想再过问。

　　偏偏旁边一位身材微胖的中年人见诗音生的漂亮，却忍不住多嘴道：“你们还不知道吧，这次春满园出卖的姑娘叫怡梅，她本来是接客的，可这几天不知为什么死活不接了，教坊自然不会养闲人，这才准备将她出卖。”

　　“噢，有这事？莫不是那姑娘要从良。”石凡道，可是想想似乎没这么简单，象李师师卖艺不卖身想从良也就罢了，一个接过客的女子为什么突然不接了呢？难道其中有什么隐情？石凡不由对此事好奇起来。

　　“哥哥，若然她要从良，我们不好见死不救，不如……不如我们去看看，若她真有心从良，我们不妨帮帮她如何？”诗音同样好奇，只不过她一个姑娘家去那种地方终归面子有些矮。

　　“好吧，既然七……”

　　“叫我七妹！”七仙女撅着小嘴嘟囔道。

　　“呃，那就七妹，我说七妹呀，既然你想救人那我们就去看看。”石凡道，他对此事前后的反差也好奇，正好过去看看。

　　“二位，买人可是少不了银子的，再者那个怡梅以前可是接客的，你们要考虑好一个风月女子值不值得买。”旁边那中年人提醒道。

　　“多谢，走吧七妹我们过去看看。”石凡随手扔给掌柜的几个碎银子。

　　“嗯……哥哥你可有钱吗？我可没有啊。”诗音俏皮地眨着眼睛笑道。

　　“七妹放心，只要你想买，哥就有钱。”石凡笑道，他空间里的金子多的是，在宋朝根本也没花多少，而且还有不少转化成了银子。

　　“那好，我听你的也进去啦。”

　　诗音红着脸跟在石凡后面，也进入了青楼。


第943章 有妖气的青楼女子

　　他们连同其他准备买人的客人一起被引进了一个单独的房间坐好，看着这些人石凡也明白，说是买人，其实也就是竞拍，价高者得，青楼不过是想多赚点钱罢了。

　　“你当初可是接客卖身的，这长安城不知多少人玩过你，你却突然拒绝接客，你以为你是良家妇女吗？你以为你是千金小姐吗？你要知道你就是个卖的，装什么清高，行，你不是不愿意接客吗？今儿个嬷嬷把你卖掉，期待着自己卖个好人家吧贱货。”房间那边传来了老鸨的谩骂声，见人逐渐到齐才停止了谩骂。

　　“给我滚上去。”老鸨将一名年轻女子推上了中间的高台。

　　石凡一看这个女子倒是略有几分姿色，却忽然一皱眉，“此女身上的妖气好重，更隐隐散发着一股腥味儿，难道此女是个妖怪不成？”

　　“哥哥你错了。”旁边七仙女忽然道：“你仔细看她的眼睛，她虽然有妖气却无妖的异瞳，没有妖的邪性。”

　　“什么意思，难道不是妖？”石凡皱眉道。

　　“嗯，她不是妖怪，是个人，她身上妖气重，是因为跟妖长时间接触的原因，所以这个人我们要查清楚，长安人口众多，不能让妖怪再害人。”七仙女说。

　　石凡点点头，其实她也觉得这个女人虽然是个卖身的，却没有妖怪的邪恶气质。

　　房间里其他人也在对着那女子指指点点，毕竟都是凡人，石凡能嗅到腥臭的妖气，他们却是看不出她身上的妖气，不过此女接过客，因此来这里看热闹的人居多，却很少有人感兴趣。

　　“哼，今儿个要是卖不出去，我就把你关起来饿死。”老鸨恶狠狠地咒骂着，不过当目光望向下面却又瞬间变的满脸笑容，浪声道：“诸位，怡梅是我春满园当红的姑娘，今儿个我春满园低价十两银子出手，价高者得，各位老爷公子们可以出价了。”

　　“哼，一个接过客的荡祸而已，居然这么高价钱，你以为她是清纯的小姑娘呀，这种货色不要也罢。”

　　下面一片不屑的声音，老鸨喊了半天居然没人出价，也难怪十两银子足可以买个十来岁的小丫头培养了，身子还干净，谁愿意买个不干净的青楼女子。

　　听到大家的议论，台上的女子顿时露出一抹悲凉神色，望着下面楚楚可怜，老鸨赶忙堆笑道：“怡梅终归是春满园的红姑娘，床榻间的风月、伺候人都是一把手，无需培养，怎么会不值十两银子呢，这样吧，我也不多要，八两银子总可以了吧，哪位大爷出个价？”

　　她喊了半天，下面还是无人回应。老鸨狠了狠心，“六两！”

　　毕竟不是头牌，没这么高的名声，和李师师那种娱乐圈大鳄是没法比的，价格要低的多，可是结果还是没人愿意要，但是却有人露出了动心的神色。

　　旁边七仙女捅了捅石凡，“哥哥，这个价格是不是可以出手了，再低下去恐怕就会有人抢了。”

　　“我要了。”石凡忽然扔出一锭银子。

　　“咯咯，这位公子真是好眼光，你放心好了，怡梅绝对会伺候的公子舒舒服服，你这银子花的绝对不亏，我跟你说吹箫弄棒可是怡梅的拿手绝技……”

　　“别再啰嗦了，再啰嗦撕烂你的嘴。”七仙女忽然不高兴地喝道，这妖艳女人越说越下道，她可不愿意听。

　　“哎吆这位姑娘，我说说又怎么了？”老鸨目光向七公主望了过来，眼睛顿时就亮了，“好漂亮的姑娘，如果姑娘肯加入我春满园，嬷嬷保证让你成为长安第一行首……”

　　“噗通！”老鸨没说完，便一脚踩空重重地摔在地上，捂着肥大的屁股哀嚎起来。

　　“哼！”诗音傲娇的笑了，一个老妈子跟天庭公主斗那不是找灭吗。

　　“姑娘，加入我春满园吧，我一定把你捧红。”

　　“砰！”老鸨又是一跤跌倒，吓的老鸨再不敢提这事。“好了，没人再竞价成交了。”老鸨气急败坏地喊道。

　　“我也出六两，我们俩出的银子一样，这事怎么算？”一个商人模样的人不甘心地喊道，明显见石凡花低价买了个女人有些眼馋了，人就是这样，你不买他觉得价格高，你一买他又开始着急。

　　“八两！”石凡毫不犹豫道，他又不差钱。这个价格超过了对方的心里价位，那人顿时就蔫了。

　　“成交，怡梅是公子你的了。”老鸨笑意盈盈道，望着诗音还是有些敬畏。

　　“多谢公子。”怡梅向着石凡盈盈一礼。

　　“走！”石凡也不墨迹，带着怡梅出了春满园。

　　来到大街上石凡问道：“怡红姑娘，请问你最近碰到什么东西没有？”

　　怡梅脸色一变，表情有些慌乱，却是迅速镇定下来，道：“多谢公子买下我，可是抱歉奴婢不能伺候公子，奴婢现在替自己赎身，还望公子成全。”

　　那怡梅摸出一锭八两的银子又塞向了石凡手里。

　　石凡皱眉道：“你既然有银子，之前为什么不替自己赎身？”

　　“嬷嬷不让，我只好向公子赎身了，还请公子成全，我真的不能伺候公子。”怡梅说道，石凡注意到她的表情很郑重。

　　“姑娘你碰到了什么说出来，或许我们可以帮你。”旁边诗音说道。

　　“奴婢真的没什么，就是我不想再接客了，还请公子成全。”怡红不断施礼，表情显得格外焦急。

　　“好了你可以走了。”七仙女忽然很大方地说道。

　　那女子看着石凡，毕竟他才是买自己的人，七仙女虽然貌比天人却是说了不算啊。

　　“去吧，不过这银子就不要给我了，本少爷多的是。”

　　“谢谢公子，公子大恩没齿难忘。”那怡梅也不啰嗦，收起银子匆匆忙忙走了开去，很快就消失不见。

　　石凡望向诗音，道：“七公主为什么要放她走？”

　　“因为我在她身上做了神识标记，不管她走到哪里我都能找到，既然她不肯说出妖气的原委，我们追问也没用，不如稍后跟着她去看看，事情的原委不就清楚了吗？”诗音笑意盈盈道。


第944章 女妖与和尚

　　“还是七公主聪明。”石凡笑道。

　　七仙女被夸的喜滋滋的，说道：“她现在尚未走远，不如我们等一下再过去。”

　　“好。”

　　两个人在街上闲逛，七仙女感受了下怡梅的距离，忽然道：“奇怪呀，那个怡梅竟然向大慈恩寺的方向走了过去，按理说妖邪之物最怕佛光，她去那里做什么？”

　　“她现在居然不动了。”诗音忽然诧异地喊道，一抬手一面空气水镜显示在空中，上面的画面正是怡梅和一个和尚在一起的情景，这正是仙人常用的水镜术，当然一般仙人还没达到随意观看别人的程度，而诗音是利用了自己神识的联系才得以施展水镜术观看怡梅，这种手段石凡目前是做不出来的。

　　“那个和尚是谁？”一个妓女竟然和一个和尚在一起，让石凡也很诧异。

　　“走凡哥哥，我们过去看看。”七仙女抓住石凡的手，身影虚幻，下一刻两人便出现在一座胡同外，七仙女素手一指，“那女子就在里面。”

　　一股浓郁的妖气自胡同内散发出来，石凡微一分辨便知道这股妖气与之前那名叫怡梅的女子身上的妖气一模一样，而且更加浓烈，隐约还透着血腥的气息，即使石凡少与妖怪打交道也能判断出说不定那妖怪的本体就在胡同里，正因为这样妖气才会比较重。

　　石凡开启千里眼向天上望去，果然见胡同上方笼罩着黑雾，妖气冲天，只是不知为什么他总感觉这妖气虽然浓烈，气势却是较弱，没有给人那种浓重的恐惧感。

　　七仙女可是玉帝的女儿，是天庭七公主，自己眼前出现妖怪为害人间，她怎能不管呢。只是这妖怪不知实力如何，她也不敢太过大意，两个人小心地向胡同口靠近了过去，却听巷子里忽然传来一声庄重沉闷的佛号：“阿弥陀佛！”

　　两人知道这应该是那个青年和尚无疑了。

　　“玄奘法师，我对你是真心的，你难道是铁石心肠吗？我知道你也是喜欢我的，是不是，是不是？”

　　“阿弥陀佛！”又一声佛号后，是良久的沉默。

　　“玄奘法师？这竟然是唐三藏？真是得来全不费工夫，正要找他，他却出现在这里。”

　　解决猴子的事可全在唐僧身上，这可是十世修行的好人，西游记里不是说吃他一口肉能长生不老吗？一个妖怪找他能有什么好事？不是想骗了他吃肉吧。

　　石凡也担心唐僧有危险，身影一闪已经出现在胡同内，七公主本来还想等一等，见他进去，同样担心他有危险，紧跟着他也进了胡同。

　　两人看到幽静的巷子里面对面站着两个人，那名女子便是被春满园叫卖的怡梅，在她对面是一名沉默不语，打着稽首的青年和尚。这和尚宝相庄严，长相俊秀，看年龄不超过三十岁，只是他庄严的相貌中却隐含着一股忧伤之意。

　　胡同里就这两个人，哪里有什么妖怪，但是在石凡的千里眼下能看到浓烈的妖气自怡梅身上冲出来。

　　“怎么回事？”石凡诧异地望了七公主一眼，不是说这个怡梅不是妖怪吗？可现在这种情况怎么解释，而且看情况怡梅虽然知道他们进来，却没对他们动什么杀机，也没有要逃离的意思。而且她望着和尚充满爱意的眼神中满是乞求之意，这与妖怪的身份极不相称。

　　似是看出了石凡的想法，七仙女向他传音道：“怡梅不是妖怪，她只是被妖怪附身了。”

　　“我咔，这样也行。”以前只是耳闻，现在亲眼看到，石凡也不由仔细打量那个女子，悄悄也向七仙女传音道：“那之前在春满园被卖的怡梅就有妖气在身，是不是那时就已经被附身了，所以才拒绝接客？”

　　晋级神丹境石凡已经开始诞生神识，意念传音于他而言根本不是什么难事。

　　“不是！”诗音又向他传音道：“不象哥哥想的那样，至少在那个时刻她并未被附身，至于她为什么突然拒绝接客诗音也搞不清楚。”

　　“法师，我知道你也喜欢珠儿，跟我走好不好，何必要做个没什么前途的和尚呢？你每日里吃斋念佛是能增寿还是能成仙，何必执迷不悟呢，跟珠儿走吧。”

　　那怡梅上前拉住了玄奘的手，美眸脉脉闪着泪光，言语间极为动情，口气中透着乞求。

　　“阿弥陀佛。”玄奘显然也发现有人进来，立即收了哀怜之意，变的宝相庄严，肃穆，他轻轻甩开怡梅的手道：“珠儿，我乃一出家之人，一心向佛，怎能动什么儿女私情，况人妖殊途，你还是走吧。”

　　“你……”恳求这么久，死和尚都无动于衷，那被唐玄奘称为珠儿的女子已经变的有些愤怒，脸上却是挂满了更多泪水，眼神痴痴地看着和尚，声音颤抖道：“玄奘，我……我只问你一句话，你到底跟不跟我离开，我保证不会伤害你，我只想跟你永远在一起，呜呜！”

　　“珠儿！”玄奘也已动容，只是他很快又恢复了肃穆之色，打着稽首不断念着阿弥陀佛。

　　那珠儿见此，声音放缓了许多，柔情脉脉道：“法师，这几年来，我们共同经历了许多的事情，一起经历过生死，我知道你心里肯定也是有我的，别做什么和尚了，跟我走吧。”

　　“珠儿，人妖殊途，况且我已得菩萨赐宝，奉唐王之命去往西天拜佛求经，从今以后贫僧一心向佛，只愿求得真经，造福天下百姓苍生。”

　　都要去西天取经了，又是锦斓袈裟又是九环锡杖的，石凡已经断定他就是西游记里的那个唐僧。

　　“呵呵，这和尚魅力不小啊，还没取经呢就有女妖精吵着叫着要嫁给他了，女人缘不是一般的大，这取经的消息散出去那还了得。”

　　石凡和七仙女都看出来了，这女人虽然是妖，却真的对玄奘没有恶意，似在吐露真情，也不好立即上前阻止，先看看他们到底是什么情况吧。


第945章 大蜘蛛

　　“玄奘”怡梅泪光楚楚，又抓住了和尚的手，“我知道我终归是个妖怪，而你是慈悲为怀，惦念百姓的大唐高僧，我们不是一路人，我不该强求什么，可是……”

　　怡梅咬着嘴唇，又坚定道：“我已经离不开你，看到你我眼里再容不下任何东西，看不到你之时便日夜牵挂，我不能没有你，珠儿感觉得到你心里也是有我的，只是迫于压力不肯说而已，这个世道容不下我们，那咱们就一起离开，走得远远的，去找一处世外之地隐居，象寻常人一样好好过日子，从此我不再是妖，你也不做和尚，好不好？”

　　那女子痴痴地看着唐玄奘，泪水已模糊了双眼。

　　“南无阿弥陀佛！”唐僧轻颂佛号：“珠儿，我一心到西方拜见我佛求取真经，我们注定无缘，万事不该强求，该放下的你也该放下了，另外珠儿，我也请求你一件事，别再依附在这位姑娘身上吸取男人阳气了，这样会让她折寿，即使你是妖也会孽债缠身，折了你的修行之路。”

　　“我不在乎，我不在乎！”珠儿吼了起来，“玄奘，不折了她的寿命，不依附在她身上，我如何跟你说话？我妖力将失，已经不能再变成人的模样，以原本的样子去见你，只会让你更讨厌我，玄奘，亏你还是法师，你就不能设身处地替我想想，我虽然是妖怪，却也是有血有肉，有感觉有依恋，没有你我的心会疼的，你懂不懂？”

　　顿了顿那珠儿又道：“你让我放下，可是你呢，你就真能放的下吗？我知道你心里有我，你这样如何去西天求经，玄奘，跟我走吧。”

　　那珠儿扑过来，一把抱住了唐玄奘。

　　玄奘挣扎了一下没挣脱，却是不再挣扎，满脸涨红地沉默起来。

　　“大胆妖孽，竟敢蛊惑高僧。”七仙女抬手祭出一口散发着红光的宝剑就要冲过去，却被石凡一把拉住，“公主，其人虽是妖，我却觉得比人更重情义，不如由着他们自行解决吧。”

　　“哥哥！”七仙女抿着嘴唇看着石凡，却是忽然停了下来，偎依在石凡身边看着两个人。

　　那珠儿对身边出现法力之人仍然视而不见，抱着唐僧，粉颊含泪痴痴地看着他。可是半天之后唐玄奘仍然没有任何表示，竟然闭上了眼睛，叨叨咕咕似乎在念经文。

　　“玄奘，我最后问你一句，你真的不跟我走吗？”珠儿忽然放开他吼道。

　　“南无阿弥陀佛，施主孽缘是苦亦是罪，你就不要再难为贫僧了，我是不会与你离开的！”

　　“哈哈哈！”珠儿凄厉地笑了起来，泪水飘零道：“玄奘，果然在你心里，我连你的阿弥陀佛都不如，我再缠着你又有何用，不如让我独自去了吧。”

　　“嗖！”浓郁的黑气自那怡梅身上溢出，化作一缕黑烟直冲天际，而那怡梅的身子恍如失去了精气神一般，软软地倒在了地上。

　　七仙女冲过去探了下那怡梅的气息，打入一股仙力，那怡梅苍白的脸色开始变的红晕起来。

　　“她怎么样？”石凡问道。

　　“她只是被人上身，精气消耗过度，并无大碍，哥哥，我们怎么办？”七仙女看向黑烟离开的方向，那意思要去追吗？

　　“走，我们去看看，如果我没猜错，那个叫珠儿的妖怪应该是法力不济，恐怕难走远。”

　　“嗯，这正是她上身的原因。”七仙女道，两个人正要离开，唐僧却跑了过来拦住两人道：“女施主，她真的没事吗？”

　　“哼！”诗音撇了撇小嘴，“不知你说的是哪个她？是她还是她？”

　　七仙女指了指地上的女人，又指了指远方。

　　唐玄奘脸色尴尬无比，低头沉默片刻涨红着脸道：“两者都有吧。”

　　七仙女得意地嫣然一笑，“好吧告诉你，她无事，不过那个可就不好说了。”

　　“唐三藏！”石凡走了过来，“你既然如此绝情又何必惦念人家？既惦念人家又何必违心地拒人于千里之外？”

　　“施主！”唐僧脸色更加涨红，沉默了片刻后忽然颂了声佛号，走到怡梅身边探了下鼻息，转身而行，走了两步却又停住道：“女施主，这位姑娘还请施主照顾一下。”

　　“想走就走你的呗，不想照顾还整这些没用的干嘛。”石凡呵呵笑，旁边诗音撇着小嘴也笑了，你不是和尚出家人讲究慈悲为怀吗？病人还没醒却让别人照顾，自己走，岂不是说一套做一套。

　　唐三藏顿了顿，有心回来，可是话已出口，再回来更丢脸，只好硬着头皮离开了巷口。

　　“虚伪！”石凡鄙夷了一句，一拉七仙女，“公主，我们走。”

　　石凡施展御风术带着七仙女飞了起来，只是他的速度就太慢了，而且容易引起人注意。

　　七仙女回手打出一道仙光，而后做法弄了阵风，带着石凡向黑烟离开的方向追了过去。

　　仙光注入女子身体，那叫怡梅的女子自地上坐了起来，茫然地向四周看看，起身站起，款款也走出了胡同口。

　　长安城外一座土丘旁，一穿着红黄相间衣裙的妙龄女子望着地上的一只足有磨盘大小的黑蜘蛛兀自得意地笑着：“咯咯，小蜘蛛啊小蜘蛛，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，碰到本尊你还跑的了吗？反正你就要死了，你这颗内丹就便宜我了吧。”

　　大蜘蛛无力地眼睛看了她一眼，虽不甘心却也无可奈何。她本来就法力大损，再被对方施法打中，哪里还有多少力量反抗，想到唐僧的无情，索性闭上眼睛放弃了任何抵抗。

　　“呵呵，你倒挺知趣的，看在你如此知趣的面子上，我让你死的痛快点。”说着话，那妙龄女子伸出细腻若藕的小手放在了蜘蛛上方，一股朦胧地红光垂下形成一道光幕将蜘蛛笼罩。

　　在她的法力作用下，一颗散发着淡淡紫光，鸡蛋大小的珠子自蜘蛛的背部浮现出来。


第946章 哥哥是牛魔王

　　“咯咯，服了此丹我可凭添几十年道行，真是幸运！”那妙龄女子更加得意，张开娇小的檀口一吸，就要把蜘蛛内丹吞入腹中。

　　可就在此时惊变陡生，就在那紫色珠子被她吸的将要离体而出的时候，忽然一道紫芒自珠子射出，那妙龄女子根本不虞有此变，想躲闪已是不及，正被打在肩头。

　　“啊！”那女子一声尖叫，法力一泄，那珠子缓缓又滚回了蜘蛛体内。

　　妙龄女子扶着肩膀跪在地上，满脸的痛苦之色，她抬起手臂，手掌上浮出一圈红光笼罩了肩膀，似乎是自己给自己疗伤。

　　趁此机会，那蜘蛛就想逃离，可是她太虚弱了，勉强爬了几步便动弹不得，妙龄女子看着它冷笑了一声，继续疗伤根本没理它。

　　想起唐玄奘的绝情，那黑蜘蛛眼睛里竟然又流出了泪水，人不在活着又有何用？它索性闭上眼睛，不再做任何逃离的想法，这回是彻底闭目等死了。

　　妙龄女子疗伤片刻，肩膀上的伤势逐渐止住，她目光望向蜘蛛，眼神里闪过一抹狠厉，“哼，小蜘蛛，既然你不配合，我就将你开膛挖丹，让你受尽痛苦。”

　　她纤指一抬，自食指上冒出一团红光来，她对着蜘蛛就要切割，可就在这时一个声音在身后忽然响起，“你丫的也太笨了吧，杀个重伤的蜘蛛竟然要这么久，还被打伤，真丢脸。”

　　妙龄女子蓦然回头，却见小路上缓缓走来一男一女，男的步履中庸，面带不羁的笑意，女的一身黄裙，纤腰若柳，身材婀娜，美丽无比，而刚才说话的正是那小子。

　　那美丽黄衣少女娇俏一笑，“哥哥，这只黄鹂鸟才不过数百年道行，能有多大本领？若非蜘蛛有伤，属性相克，她恐怕不是那么容易得手的。”

　　来人正是石凡和七公主，两人来到这里，便又嗅到了那股熟悉的妖气，这才停下来，竟然看到是一个黄鹂鸟精要杀那只大蜘蛛。

　　这么大的蜘蛛石凡可是头一次见到，将他吓了一跳，若非有七仙女在，他真不一定敢靠近，而那熟悉的妖气便是从这磨盘大的黑蜘蛛身上散发出来，石凡这才知道缠着唐僧的竟然是一只蜘蛛精。

　　想到蜘蛛精，他立即便想到了盘丝洞那些娇滴滴的妖精，这不会是西游中盘丝洞那些妖媚入骨的美丽女蜘蛛吧。

　　本来石凡不会管两只妖相斗的，毕竟修炼界本就是弱肉强食，都是妖，互相争夺道行，谈不上谁对谁错，可谁让那个女子是蜘蛛精，有可能跟盘丝洞有联系呢，说实在的石凡对西游记那些风情万种的蜘蛛精们没什么反感，在人们看来，那些风情万种的女子被猪八戒一耙子筑死是很可怜的，何况这事还关系到唐僧呢。

　　两只妖怪互相残杀也关系不到七仙女的事，蜘蛛死了不害人其实正合七仙女的心意，但是石凡要管，两个人便过来阻止了。

　　妙龄女子望着两个人满脸愤怒，“你们是什么人竟敢管我的闲事，还不快滚开，不知道我是谁吗？”

　　“一个黄鹂鸟精竟然如此猖狂。”七仙冷然一笑，不仅不退反而迎着她走了过去，道：“我不管你谁，我凡哥哥不想伤害蜘蛛你就不能伤它，马上放开那只蜘蛛滚开，否则本公……否则本仙子对你不客气。”

　　“你是仙子？”妙龄女郎目光闪过一抹敬畏之色，说实在的她还是有自知之明的，区区数百年道行她还不敢跟一个仙子斗，那小子也就罢了，这个仙子她自认不是对手。

　　但是到手的美餐，还能平添几十年道行，让她放手她又不甘心，便盛气凌人道：“你们知道我是谁么？我可是牛魔王的义妹，你们得罪我就是与我家大王为敌，它可是太乙仙尊级别的大神通者，你们得罪了我将寸步难行，它绝不会放过你们的，识相的速速退开，少管闲事。”

　　“牛魔王？”七仙女微微一变色，牛魔王就连天庭都拿它没办法，还真让她有些忌惮，不由与石凡对望一眼。

　　石凡也皱起了眉头，但是他很快想到了一点，既然已经得罪她，留下她才是真正的麻烦，反而不如杀了来的干净，既便她真的是牛魔王的义妹那又如何，谁知道是他们干的，但是如果不结仇当然是最好的。

　　七仙女聪明灵慧也早已想到了这一点，可以说跟石凡想到一起去了，两人很快达成一致，劝她离开不结仇最好，如果她死活要对蜘蛛下手，那就只好先杀了。

　　只是那妙龄女郎见两人在交流，趁着七仙女放松警惕，忽然张开嘴喷出一道粉色小剑，粉色的剑气眨眼便到射向了诗音胸口，想偷袭杀了她，一旦杀了诗音，那石凡只有任她宰割的份，运气好还能夺了一个神丹修士的纯阳，何乐而不为呢。

　　这还真是牛魔王送给她保命的一件法宝，威力非比寻常，一旦射中，即使七公主是天仙也是必死无疑。

　　“找死！”七仙女心思灵秀，本来想放过她，见对方竟然偷袭，立即知道这个黄鹂鸟不能留了。

　　与妖怪对阵她能不警惕么，她虽然不擅战斗，但是作为一个天仙，对付个只有几百年道行的妖怪还不是问题。

　　她屈指一弹，一道剑气打出想挡住对方的粉色小剑，只是她明显战斗经验不足，而且这把剑的威力也远超出了她的预料。

　　“噗！”剑气与粉色小剑撞在一起，剑气竟然被冲破，那粉色小剑只是速度慢了些，便在七仙女肩下带起一团血雾，她这一剑偷袭之下竟然打伤了七公主。

　　“咯咯咯！”黄鹂精浪笑起来，“你已受伤，我看你如何跟我斗。”

　　她抬手收回飞剑，便想再次祭出，趁她受伤杀了七公主。

　　“大胆！”石凡怒哼一声，没等那妙龄女郎再次祭出飞剑，数十条藤蔓突兀地自地下冲出，一下子将妙龄女郎的脚缠处。


第947章 黑衣少女

　　黄鹂精奋力正想挣脱，那根根藤条顺势而上将她缠了个严严实实。

　　被打伤的七仙女也是愤怒不已，情急之下祭出了红色宝剑奔黄鹂精杀来。

　　剑气惊人，妙龄女郎花容变色，想逃离去哪里逃的了，赶忙喊道：“我是牛魔王的妹妹你们不能杀我，我愿意离……”

　　开没出口，红色宝剑已经将她穿透，藤条上的倒刺刺进她那娇柔的身体，转眼间将黄鹂精吸成了干尸。

　　都吸干了，乌罗藤才意犹未尽地收了藤条，自地下遁回到了石凡身边，被他收回了山河社稷图，面对一个妖精，他唯一有效的手段便是乌罗藤，怎么能不提前放出呢。

　　黄鹂鸟不动手则以，一动手便宣判了她的死刑，有石凡的乌罗藤，再有七仙女，区区一个数百年修为的黄鹂精哪里逃的掉。血肉被吸干，一只干枯的黄鹂鸟在地上现出了原形。

　　七仙女一抬手，尸体上冒出了黄色的火焰。

　　“嗳！”石凡想将黄鹂鸟尸骨留着喂养压力山大和伊丽莎白，想阻挡却已来不及了，黄鹂鸟在黄色的火焰下化作了飞灰。

　　“哥哥，你想要尸骨怎么不早说嘛！”七仙女嘟着小嘴嗔道，却是牵动了伤口皱起了娥眉。

　　七仙女下意识地摸了摸百宝囊，可惜她身为天庭公主，基本不与人打斗，随身根本没有疗伤丹药。

　　石凡走过来递给她两颗疗伤丹药，“七公主，快服下去。”

　　这是他炼制的丹药，对神丹境以下效果最好，虽然对仙人效果不明显，但终归是疗伤所用，也有效果。

　　七仙女满意地看了他一眼，依言服下，仙法运转之下，伤势果然好了许多，只是伤口被妖器打伤，仍然向外流血。

　　七仙女将那把粉色小剑递给了石凡，“这虽然是妖器，却是件极厉害的法宝，哥哥你留下吧。”

　　石凡也没客气将小剑收了起来，他虽然现在不能用，以后却可以炼化使用。

　　石凡走过去，又往蜘蛛嘴里塞了几颗补充法力的丹药，虽然不能完全补充她的法力亏空，却还是有些效果的。

　　黑蜘蛛早就在观察他们，见是在胡同里出现的两个人，不仅没恶意还救了她，便依言服了下去，闭上眼睛开始恢复法力。

　　石凡这才走回七仙女身边，抬手将衣服撕下一条要给七仙女包扎伤口，但是看到伤口的位置在肩膀之下，娇峰上缘，不由又停了下来，这个位置若是包扎伤口，那可就看到七公主的酥峰了。

　　本来在寝宫就跟这位七公主睡了一觉，看的够多的了，若是再看，恐怕会麻烦，自己女人已经不少，若是再收，总觉得对不起其她女人，再说了，这毕竟是天庭公主，就是他愿意，人家也不一定会同意给他做妾，可是再看多了，那可就真的麻烦了。

　　“哥哥！”七仙女红着脸开口，“没事你包扎吧，又不是没看过嘛，你怕什么。”

　　说完，七公主羞答答地将头低了下去，那羞答答之态清丽可人，迷人无比。

　　石凡望着她傲挺的胸咽了口吐沫，人家都同意了，他再不敢就太矫形了，再说终归看过不是么。

　　“那就包扎！”石凡咬了咬牙，上前将七公主的衣裙缓缓解开，当望着那一抹惊人的白腻时，他虽然有所准备，还是心跳加速，而七仙女更是脸蛋通红羞的厉害。

　　她匆忙向四周望了眼，只有地上有个蜘蛛精，还是个女的，虽然释然了些，还是羞涩地轻轻转了下身。

　　反正都解了，石凡镇定了下心神，又跟着她转过来，在七仙女的娇羞中慢慢将她的胸围解开，诗音顿时变的呼吸都急促起来。

　　这种时刻，石凡反而真正的镇定了下来，他深呼吸了一口气，压制下奔腾的血液，在诗音的羞涩颤抖中帮她包扎好了伤口，而后再将她的胸围重新系好。

　　“谢谢！”反应过来的诗音赶忙将自己的衣衫重新拉好。

　　两个人转过神，却发现前面已经站了一名黑衣少女，她肌肤雪腻，一头乌发飘洒下来直达臀际，配着一身黑衣显得极为妖媚，风情楚楚，这要不知道她是个蜘蛛精的人，如此妖媚入骨的女子绝对能把人的魂勾走。

　　“多谢二位相救！”黑衣少女冲着二人盈盈一礼，抬起头却又幽叹一口气，“其实你们救不救我都一样，我本来就活不多久了。”

　　其实石凡两人也清楚，蜘蛛精已油尽灯枯，活不多久了，他的丹药也只是暂时吊住她的命，给它补充了部分修为，让她能短暂的重新变化成人而已。

　　“可是你现在的样子最起码还不错。”石凡笑道：“难道你真的放下那个唐三藏了吗？如果这么死了你真的会甘心？”

　　“谢谢！”珠儿再次冲着石凡浅浅一礼道：“谢谢你给了我化成人形的机会，在死前我还想再见他最后一面。”

　　蜘蛛精满脸笑容，美眸中虽然落寞却也带着一丝憧憬和甜蜜。

　　七仙女微微蹙眉，“你还想见那个和尚？”

　　“是的！”

　　“可是他对你伤害那么深，而且又拒绝了你，你如何还要回去？”诗音幽幽道，虽然她是个妖怪，但是对和尚的感情却是感动了诗音，让她连她的妖怪身份都有些忽略，甚至连石凡都在想一个问题，真的是人妖殊途吗？人和妖真的就不能在一起？毕竟她已经化形，恐怕是人的世俗观念在作祟罢了。

　　蜘蛛精轻轻拢了下秀发，露出个病态的笑容，“虽然他拒绝了我，可是一刻看不到他我便想念，在临死前我还是想见他最后一面。”

　　石凡无奈地摸了摸鼻子，“能说说你们之间到底发生了什么吗？竟然会让你一个妖怪喜欢上人，还是个和尚，那家伙满口经文，没啥浪漫细胞，榆木脑袋一根筋，值得你这么喜欢？”

　　“噗嗤！”旁边诗音都笑了，哪有这么说人的，可是细细一想可不是么，那和尚不解风情，满口经文，哪里象某人那样总能带给她惊喜和心跳，最起码在现在的诗音看来，她是无论如何不可能看上那个没啥幽默细胞的和尚的。


第948章 单纯的蜘蛛精

　　但是女人都有一颗八卦的心，连仙子都不例外，七仙女也很想知道在蜘蛛精和唐和尚之间到底发生了什么让她们爱的如此之深，甚至她能看出就是唐玄奘对蜘蛛精也不是完全没有感觉。

　　蜘蛛精又轻轻拢了下秀发，笑道：“是二位救了我，给了我一次以真身见他的机会，我告诉你们也没关系。”

　　蜘蛛精开始轻轻喘息，似乎有些不支，七仙女又打出一缕仙光注入她身体，蜘蛛精这才道：“我本是一只有了三百年道行的蜘蛛精，和六位姐姐一起住在盘丝岭的盘丝洞，只因为我贪玩，不似姐姐们那般用功，其实修为很一般。”

　　诗音点点头，她也看出来了，这个蜘蛛精根底很一般，否则恐怕也不会这么差劲竟然混到了要油尽灯枯的地步。

　　蜘蛛精眼眸望着远方，似乎在回忆，道：“山上只有姐姐们，她们每日只知道追求大道修炼，我因为贪玩无聊的紧，听说人间乐趣多多，有诸般好玩的东西，就背着姐姐们偷偷离开了盘丝洞，听人说大唐乃人间盛世，是世间最繁华之地，便忍不住一路来到了长安。”

　　经她一说两个人也明白了怎么回事，原来这个蜘蛛精虽然是妖怪，却是涉世不深，单纯的紧，结果刚到长安，因为穿的好，又是戴宝石又是穿银丝的，到处找好玩的地方，单纯的蜘蛛精竟然被坏人盯上给骗了，几个地痞将她带到无人处不仅要强奸她，还要抢她的东西。

　　蜘蛛精即使道行不深，可是终归是活了几百年化成人形的妖怪，教训几个无赖还是没问题，可偏偏这时候一个和尚出现了，他竟然不惧那些地痞，正因凛然地严厉斥责，险些遭到地痞们殴打。

　　单纯的蜘蛛精化出原形吓跑了地痞，本来在她看来和尚应该被吓个半死，却没想到和尚却是不惧，还说什么众生平等，只要问心无愧，做事无愧于心，妖怪也没什么可怕的。

　　蜘蛛精被他的勇敢和言行打动，这和尚不是说众生平等吗？结果蜘蛛精便把他当成了知心朋友，一个不嫌弃她是妖怪的朋友，为此她还很感动，而这个和尚自然就是后来的唐玄奘了。

　　“擦！”石凡苦笑，看来唐和尚把单纯的蜘蛛精给骗了，口口声声说什么众生平等，可是在他心里人和妖真的平等吗？未必，他后来不又说什么人妖殊途吗？既然平等怎么却又殊途，看来唐僧也是看书看多了，说一套做一套。

　　蜘蛛精却接着道：“从那时起，我就认定他是一个可交的朋友，是个勇敢善良的人，我在长安不认识别人，便经常去他的寺庙玩，听他讲禅机佛法，我发现他真的好博学，很多东西都是我从未想到过的……”

　　呵呵。石凡摇了摇头，他明白了，以蜘蛛精的涉世未深的单纯，其实就是张白纸，涂上啥是啥，唐三藏的那些理论不让她觉得高深莫测才怪了，一个妖怪迷恋上一个和尚也就顺理成章。

　　后面的事也证实了石凡的猜想，蜘蛛精果然迷上了唐三藏，再也不愿返回盘丝洞，每天都来找和尚聊天，可是厄运也因此降临了，有一天一个高僧来此化缘，结果发现了蜘蛛精。

　　他背着唐僧，将珠儿引到他提前布置好的阵法中，祭出一口剑要杀了蜘蛛精，幸亏唐玄奘赶到，帮她挡了一剑，他虽然受了重伤，却还是抓着僧人让蜘蛛精赶紧逃走。

　　看着这个不畏生死，为了她甘愿牺牲性命的唐和尚，蜘蛛精感动了，在蜘蛛精的眼里，这个手无缚鸡之力的和尚真的很勇敢，他象一座伟岸的高山一般深深地占据了她的内心。

　　七仙女静静地听着，她终于明白了蜘蛛精为何会喜欢一个和尚，那种情况恐怕没有少女会不动心吧，她偷偷瞧了眼石凡，甚至心理悄悄在问自己，我什么时候开始喜欢他的呢？

　　那边蜘蛛精却自顾说道：“我逃走了，可是我却在深深地牵挂着他，我不知如何形容那种感觉，就好像我的世界里只剩下了他一个人一般，其它任何事情都难以再引起我的兴趣，我怕他会出事，又悄悄潜回了寺院去看他，他的伤很重，一直昏迷不醒，那一刻我感觉自己都要被吓死了，听他们找来的郎中说他活不了啦。

　　我感觉天要塌下来一般，那天夜里我又偷偷潜入进了他的房间，耗尽一身法力治好了他的伤，保住了他的性命。”

　　“你们猜他醒来第一件事说的是什么？”蜘蛛精看着两个人，脸上荡漾着幸福甜蜜的笑容。

　　“啥？”

　　“谢谢你救了我。”诗音也俏皮地笑道。

　　“嗯嗯！”蜘蛛精轻轻摇头，“他说看到我没事他就放心了。”

　　她看着石凡和七仙女，“你们听到了吧，他受了那么重的伤，想的只有我，所以我确定他心里是有我的，你们不知道那一刻我多高兴。”

　　石凡看着她眉飞色舞的表情有些无语，按着唐僧普度众生的性格，恐怕就是个男的他也会那样说吧。其实不用说唐僧，一般人也会那么说，这是一般的礼貌嘛。

　　“不不不！”似乎是看出了石凡的想法，蜘蛛精赶忙解释道：“我看了他的眼睛，那一刻我知道他是真心喜欢我的。”

　　“可是后来怎么回事？”石凡道。

　　蜘蛛精脸色变的暗淡下来，道：“可是自从那时起，他对我却不象以前那样什么都说了，他不愿意再见我，说什么人妖殊途，我们不能再在一起，让我离开，其实我也知道，他是和尚，是不能娶妻生子的，何况我还是个妖怪，可是我就是放不下他，我还是偷偷去找他，哪怕他不理我，只要能看见他我就知足，终于有一天……”

　　蜘蛛精表情变的有些愤怒，“我从他的房间出来，中了那妖僧的埋伏，被他消耗大法力用禅杖将我打成了重伤，若不是他保护我，我就彻底死了，可即使那样，我也道行尽失，只保住了本命元神。”


第949章 我抵不上江山如画

　　“那僧人呢？你应该化成蜘蛛了吧，怎么逃出来的？”这次是七仙女好奇道。

　　“他在我的全力反击下也重伤了，损了一身修为，对我再构不成威胁，我也离开了那里，我化出了本体，不敢再看到他，我想回盘丝洞，却又放不下他，我想最后努力一次，带他一起回盘丝岭，于是我找了个姑娘附在她身上，后来才知道，她竟然是青楼的娼妓，不过这也正和我意，免得再费心去勾引男子了，就这样我用她的身子接客，吸取男子的阳气试图恢复法力。”

　　石凡点点头，终归是个妖怪，想做就做了，再说她用的是别人的身子，对她没什么影响。

　　“我没害过人，从未杀过人，我只是想恢复。”蜘蛛精忽然解释道，一副着急的样子。

　　“我知道，继续说吧。”

　　蜘蛛精这才点点头，道：“虽然我极力控制她，可是我终归法力不济，还是被那个叫怡梅的姑娘发现了，她怕我杀人，死活不肯再接客，后来被妓院卖掉，我的伤很重，生机在快速流失，这时我才发现即使吸了阳气法力也难以恢复，于是我又找到了那个女子，附在她身上去找玄奘，后来的事你们都看到了，他还是不肯跟我离开，我的生命在快速流失，在死前我想返回盘丝洞，再见姐姐们一面，可是出城后却被一只黄鹂精盯上了，它趁机打伤了我，多亏你们救了我。”

　　蜘蛛精又向他们欠了欠身。

　　“你刚才服了丹药，法力应该可以支撑你回到盘丝洞。”石凡道，其实他感觉这个蜘蛛精的礼仪举止比人还要有礼貌。

　　“不！”蜘蛛精口气坚定道：“我现在又可以化成人形，临死前我只想见他最后一面。”

　　七仙女抿着嘴唇没说话，她本有机会回去，可是临死前她放弃了见姐姐的机会，却死活要见玄奘，足见她对玄奘的感情，连她都有些动容了。

　　“情之一字……”七仙女幽叹一声，不由偷偷看了眼石凡，脸又红了。

　　“我时日不多了，我要再回去看看她。”蜘蛛精说，石凡摇摇头，“姑娘，相信我一句，如果你现在能回到盘丝岭，你们以后还会有见面的机会。”

　　“不，我要见他，两位相救之恩，容珠儿来世再报。”

　　石凡摇了摇头，这个蜘蛛精都已经为唐三藏痴狂了，她根本没听懂自己话里的意思，不过他也没点破，不碰南墙不回头，让她去碰吧。如果说观音来找取经人之前她或许还有机会，但是现在已经定了唐玄奘去西天取经的事，这么大的善果金身他怎么可能同意跟她离开？不用说唐僧，换任何一个人都不太可能，除非他脑瓜子锈住了放弃一次成就金身正果的机会。

　　珠儿身影一闪，刮起一道黑风已经从原地消失了。

　　“哥哥，我想去看看他们。”七仙女对石凡说道，现在蜘蛛精恢复了原有容貌，唐三藏如何对蜘蛛精她特别想知道，说实在的她现在不仅不想降妖，反而已经非常同情蜘蛛精了。

　　“我也正有此想法。”石凡笑道，蜘蛛精和唐三藏如何发展，他也想知道呀，一想到西游中被猪八戒打死的那些蜘蛛精化成的女子，说实在的他甚至觉得她们有些可怜，蜘蛛精和唐三藏发生了瓜葛，他很想知道他们再取经到盘丝洞会发生什么事。

　　“那走吧。”七仙女嫣然一笑带起石凡自原地消失。

　　大慈恩寺高大的围墙外的树林内，蜘蛛精珠儿再次看到了唐玄奘，她这次要平静的多。

　　“珠儿，你没事了？”唐僧看着珠儿道，表情很高兴。

　　“玄奘，谢谢你还关心我，我得一位异人相助治好了伤，不会有事了，我这次真的要走了，你要照顾好自己。”

　　玄奘看着蜘蛛精张了张嘴，最终还是什么都没说出来，又变的肃穆无言。

　　蜘蛛精转身要走，却忽然转身回来，伸出手要摸玄奘的脸，玄奘犹豫了下没有躲避。

　　珠儿轻轻地摸着他的脸，眼泪忍不住又要滚下，最终却是被她强忍住了，眼神脉脉柔情看着和尚道：“玄奘，你以前总喜欢吹箫给我听，能再吹一次为我送行吗，路上我害怕孤单，我想听着你的箫声离开。”

　　玄奘默默看着她，虽然没有回应，却是从怀内摸出了一把玉箫轻轻吹奏起来。

　　“玄奘，这辈子遇见你我不后悔，如果有来生我还是希望能和你在一起，希望你那时不要再做和尚。”

　　唐僧默默地看着她，没有回应没有拒绝。

　　“玄奘保重！”

　　珠儿强忍着泪水夺眶而出的冲动猛然转身，踉跄着向树林深处跑去。

　　“珠儿！”玄奘忽然张嘴唤了一声，嘴里却像是塞着棉花，声音小的只有他自己能听到。当蜘蛛精俏丽的身影自林中消失，唐僧终于控制不住自己，一滴浊泪自脸颊滑落，他拿起玉箫呜咽着吹奏起来。

　　听着那箫声，珠儿再也忍不住眼泪夺眶而出，她和着曲音轻轻旋转着，而她的身子也在一点点变淡，唯有她飞舞的黑裙和秀发在世间留下最后一段华美和妖娆。

　　“我抵不上江山如画，可是江山如画，却仍抵不上你一个笑靥如花。”

　　在悲咽催人断肠的曲韵声中，那俏丽妖娆的女子身影迅速变淡，最后只剩下了一道朦胧的光影，就要彻底消散在空气中。

　　“好一个痴情的蜘蛛精，虽然是妖却更胜人情。”

　　两道身影凭空而降落在蜘蛛精面前。

　　“仙子，是你们，谢谢你们给了我最后一次见玄奘的机会，珠儿虽死已无憾矣！”

　　珠儿已变的半透明的身影冲着两人施礼。

　　“我们一直没有离开，蜘蛛精！”七仙女看着那光影道：“我看的出来，你对他有无限的眷恋，可是你都要死了为什么还不告诉他，为何要一个人孤寂的死去？”

　　“仙子，我就要死了，又怎么忍心看着他难过？或许我可以死在他身边，但是看着他痛苦，我又于心何忍？”


第950章 灵魂之火

　　顿了顿蜘蛛精接着道：“仙子，或许你没有真正的爱过，当你真正的爱过一个人，你就会明白，爱一个人就是不让他伤心，负疚，如果我死在他怀里，岂不是让他难过，负疚一生？所以我宁愿孤独的死去，而不愿意让他有负罪感，这样他才能一心一意去完成他的取经大业，如果他能取经回来，我在九泉下也会为他高兴的。”

　　七仙女望了眼石凡，不由脸一红，跟她比自己怎么象个菜鸟呢，而且这个蜘蛛的痴情真的让她很动容。

　　“蜘蛛精。”七仙女正了正姿态，道：“那现在呢，你就要死了，或许我可以满足你一个愿望，你想不想和他永远在一起？”

　　“真的吗？”蜘蛛精脸上露出了渴求的笑容，那变淡的速度甚至都因此而慢了许多，她满脸期盼道：“仙子真的可以让我死后永远和他在一起？”

　　“当然。”七公主笑了。

　　“多谢仙子！”那透明的影子居然又在施礼，“如果我死后能永远陪伴在他身边，能听到他的心跳声，能每日靠在他的怀里陪伴他，珠儿虽死也再无任何遗憾了。”

　　“我虽然能让你和他在一起，但是你只能看到他，知道他所做的一切，他却感觉不到你的存在，听不到你的声音，这样无异于阴阳两隔，你还愿意吗？”

　　“我愿意！”蜘蛛精满脸喜悦道：“仙子，我不需要他知道我，我只要能陪着他，每天能听到他的心跳声，让他不再孤独，哪怕他永远不知道我，我也愿意陪在他身边，还请仙子成全。”

　　说着话，她的身子已经变成了一层淡淡的光影，马上就要彻底消散，只是她的眼睛却仍然满怀希望地看着七仙女。

　　“既然你如此痴情，那本宫就成全你们。”

　　蜘蛛精脸上的笑容更浓了，只是她的身影却更淡了，一圈圈的荧光粒子正在迅速扩散，消失，而在这些光粒子中间却有一团明亮的光影，那是蜘蛛精的灵魂之火。

　　“束！”

　　七公主默念咒语，在她的身体完全透明之前，伸出素手将她的灵魂之火自身体中拘离了出来，这样她的魂魄就不会再飘离。

　　“哥哥，我们去看看唐玄奘。”七仙女望着石凡笑道。

　　石凡好奇道：“你真的能帮她？”

　　“当然，哥哥你等着看好戏就成。”七仙女笑意盈盈道。

　　“那行，咱也学习学习，佛家不是讲究因果吗？今日种因，明日或许就能开花结果。”石凡笑道。

　　七仙女嫣然一笑，两个人循着箫声很快就来到玄奘跟前。

　　此时的玄奘竟然已经泪流满面，他收取玉箫，用袖子正在擦眼泪。

　　“哎，这是何苦呢。”石凡也叹了一口气，他看出来了，唐僧对蜘蛛精还是有感情的，只是义有大小之分，在取经的大义面前，个人情感就成了小义，所以他宁可抛弃蜘蛛精而去追求自己的大义。

　　“两位施主！”见两人过来，唐僧似是怕被人看到，匆忙擦了下眼泪过来道：“阿弥陀佛，两位可看到一女子从这里西去？”

　　“看到了！”七仙女手一挥，“定！”

　　唐玄奘顿时僵直地保持着原来的姿势站在原地，他被七仙女施了仙法在原地昏迷却不倒。

　　“公主你要怎么做？”石凡好奇地看着。

　　“哥哥看着就好。”七仙女围着唐僧转了一圈，最后说道：“麻烦哥哥将他的僧袍解开些。”

　　石凡立即上前将唐僧的僧袍领子解开，露出了他白胖胖的胸口。

　　七仙女默念口诀，遥遥一拍，手中的光影便射入了唐僧胸口，一朵纽扣大小的蜘蛛纹路在唐玄奘胸口浮现出来，这个蜘蛛纹微微一闪光，待光消失，那纹路也消失不见了。

　　“成了。”七仙女拍了拍小手轻笑着。

　　就象一阵能看却感觉不到的风吹过，珠儿化成人形时的朦胧身影在唐僧身边浮现出来，冲着七公主盈盈一礼，“多谢公主成全，珠儿知足了。”

　　几番对话，她早已明白了七仙女不是普通的仙子，她自称本宫，岂不是天庭公主吗？三界之内谁敢妄称本宫。

　　“或许你以后还要承担起救助家族的责任。”这次说话的是石凡。

　　“公子此言从何谈起？”蜘蛛精不解道。

　　“你以后就知道，希望你们能有个好结果。”石凡道，蜘蛛精不知道，他岂能不知道？唐三藏以后可是要路过盘丝洞的，真不知道有一天唐玄奘知道珠儿死了，还一直陪伴在他身边会作何想法。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，猴子可是火眼金睛啊，岂能看不出蜘蛛精的灵魂一直跟随着唐僧，但是这没关系，他只需提醒猴子一下就可以了，此猴非彼猴，他就不信猴子看到妖怪非要打死不可。

　　这边七仙女手一挥，已经解开了玄奘身上的定身咒昏迷术，唐僧一个机灵醒了过来，迷茫片刻，见两人还在，继续高颂佛号道：“刚才贫僧问过，两位可曾看到一女子西去？”

　　于他而言，见自己没动，不过以为自己打了个盹而已。

　　“看到了。”石凡道：“她已西去，不过口中却一直念叨着唐玄奘的名字，敢问法师可是唐玄奘？”

　　“正是，多谢二位！”唐三藏面容有些尴尬，转身要走，石凡却拦住了他，“在下姓石，听说大师奉唐王之命要去西天拜佛求经，不知何时启程？”

　　唐僧掐指算了算，“明日唐王设宴，后日便启程西去。”

　　“阿弥陀佛！”唐僧打了个稽首道：“不知石施主和这位姑娘可有事要安排？”

　　“呃……”石凡刚想说没事，却忽然想起件事来，这丫的可是十世修行的好人，西游记里不是说唐僧功德无量，吃他一块肉便能长生不老吗？那是不是说明这丫的是功德很多呀。现在自己功德就剩七千多，万一地球有事想回去可就麻烦了，能不能管这厮要点功德呢。

　　管他有没有，先要了再说吧，反正功德于他而言不能多块肉也不能少块肉，去西天有诸天神佛、天将，还有仨徒弟保护，就是他往妖怪嘴里钻都不可能死，他去西天说白了根本就是个象征，功德于他而言根本没啥用，若是能要点也不错。


第951章 无语的唐僧

　　有此想法，石凡舔着脸道：“那啥高僧，能不能把你的功德给我点。”

　　“管唐僧要功德？”七仙女脸色瞬间变的很精彩，心说这丫的真好意思啊，功德于仙人而言有多重要她可是很清楚，这丫的张嘴就要倒是一点不外。

　　“施主要功德？”唐玄奘诧异地看着石凡，微一停顿道：“有功德於民者，加地进律，能破生死，能得涅槃，能度众生，善行家德，是为功德，善行是否具备功德要观待内心，树根为药芽亦药，根为毒芽何用说，唯随善恶意差别，不随善恶相大小……”

　　唐僧的嘴巴频繁地张合着，长篇大论就要就此展开，石凡皱了皱眉，看这情况自己要是不阻挡他能讲一天，不愧是唐僧呀，他皱着眉头道：“你能不能给吧，给个痛快话，别整这些没用的。”

　　“这！”唐僧看着石凡有些懵逼，他头一次看到管人要东西还如此牛逼，理直气壮的。

　　“噗嗤！”那边七仙女都笑了，如果是别人如此她可能厌恶，但是明明都是要，看着石凡管人要东西咋就这么可爱呢。

　　“阿弥陀佛！”唐僧摸了摸光头，道：“贫僧修行不过二十余载，虽每日加持，却所积薄弱，自感修行远远不够，哪里有什么功德。”

　　“行了不用废话，你到底给不给吧。”石凡呵道，把唐僧整的一愣愣的，那边七仙女笑的花枝乱抖，峰峦乱颤都已经要忍俊不住了，头一次看见管人要东西这么牛逼的。

　　“施主！”唐僧讪讪道：“非是贫僧不愿意给你，我没功德呀。”

　　“你有！”

　　“没有，贫僧自感修行加持远远不够，如今这西天还没去，课业未果哪里有什么功德。”

　　“你有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“好啦！”石凡摆摆手，“我不跟你吵，我需要五万功德，你要愿意呢就念着在下的名字把功德我，我叫石凡，至于会不会有功德加持到我身上，就不用你管了，就是没有我也不会怪你，行不行？”

　　“五万功德？”那边七仙女险些没一屁股坐地上，心说这丫的张嘴就要五万，他可真敢要呀，不过想想他当初不就是这么干的吗？又是跑车又是讲故事，可没少忽悠功德。

　　唐僧到底有没有功德，石凡也不确定，功德这东西很玄，就连七仙女也不确定唐玄奘有没有功德，就是唐僧自己也不知道，他现在终归是个凡人不是么，有没有功德加身护持他自己是感受不到的。

　　唐僧被石凡整的半天无言，看着石凡道：“好吧，既然施主这样说那我就试试！”

　　他口中叨叨咕咕，开始念叨着给五万功德到石凡。“轰！”一团浓郁的祥瑞金光冒出，转嫁到了石凡身上，很快他脑海里便传来提示：“东土大唐法师唐玄奘为你充值五万功德点。”

　　“成了！”石凡笑呵呵看着唐玄奘，“法师既要西去，到时候我去送你。”

　　“阿弥陀佛不用！”唐僧看着石凡，虽然很想知道功德到底给没给他，但是石凡不说，他也没好意问，稽首道：“届时会有唐王宴驾践行，施主去恐怕多有不便，令外我还有随从……”

　　“那行，既然法师不让送，那我就不送了。”石凡痛快地说道，把唐玄奘整的一愣愣的，哪有这样的，你就不能客气两句，这也太直白了吧。

　　“我这人不喜欢整没有的。”石凡道，那边七仙女小手捂住高耸的胸脯，已经笑的停不下来了。

　　唐玄奘看着这个不按常规出牌的家伙，无奈地摸了摸光头，半晌后忽然道：“两位施主，贫僧还要为西行做些准备，先告辞了。”

　　“不送！”

　　噗通，刚要转身的唐三藏险些没一跤卡在地上，这丫的也那啥了吧，哪有这样的，但是出家人戒嗔戒躁，他运了半天气不好说什么，僧袍甩动，快步向外走去。

　　珠儿朦胧的光影向两个人挥着小手，也跟着唐玄奘，就好像跟他的身影重叠一般和他一起向寺院那边走了过去。

　　“咯咯，臭哥哥，你可真逗！”那边七仙女还在笑。

　　“跟这和尚只能直白点，要不然他唠叨起来没个玩。”

　　“哥哥，我们去哪里？”七仙女轻捂着小嘴笑着问道。

　　“我想在长安滞留两日，赏赏风景，等唐玄奘离开。”石凡道。

　　“行，我听哥哥的。”七仙女正求之不得，她也正有意游览长安，哪里愿意立即回天庭。

　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。阳春三月落英缤纷，两个人漫步河堤，拂风弄柳，沾捻杏花，七仙女声如银铃笑声不断，似是从来没有如此开心过。有个如此美丽女子陪着赏春看长安，对石凡而言当然也是件惬意的事情。

　　一路上，七仙女又将定身咒、昏睡术等小法术告诉了石凡，当然她的定身咒跟孙悟空的定身法还是比不了，只能作用于修为远不如自己的人，只是方便行事罢了。

　　石凡忽然想起一件事来，啥时候问问猴子的定身法将之学到手呢，反正唐僧就要西行，自己也应该去一趟五行山将此事告诉猴子，到时候何不向猴子学习定身法呢。

　　“哥哥，我们接下来怎么办？”七仙女道，她知道事情办完了，自己该离开，可是这两日的游山玩水，她自感从未有过的快乐，哪像天庭那般索然无味，舍不得离开。

　　“我想等唐玄奘西天取经再离开，等游历完了，我们先找地方住下来。”石凡道。

　　“嗯，我听你的。”七仙女道，在凡间和男人住旅店可是头一遭，七仙女心里有些突突跳。

　　两个人游历长安，不觉经过一片荷花池，七仙女用手一指，“哥哥，你看那荷花开的多娇艳，这里的风景好美呀。”

　　七仙女轻拢秀发，脸蛋红扑扑的笑靥如花，引得游人不断瞩目，有这么个美女在这里简直比风景还要美了。

　　石凡看着那荷花池，蓝天碧水，涟漪轻荡，荷花盛开，恍如人间仙境，真的美极，反正还有时间，两个人漫步走到小桥上，倚着栏杆看起荷花来。


第952章 他是你的道侣？

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”景色如画，清风吹拂，石凡不由轻轻吟诵了一句。

　　“哥哥好才情。”七仙女眼波脉脉，美眸中小星星都快出来了。

　　“呵呵！”石凡心中有些得意，对这个逼装的很满意，他抬头见小桥边有一株垂柳，便抬手摘下一片柳叶吹奏起来。

　　悠扬的曲韵飘荡在微风中，莲叶轻荡，碧水美景，七仙女看着某人都看的痴了，这小子真的好才华，都吹出仙韵来了，不远处甚至有鸟儿在跟着翩翩起舞，有几个姑娘在偷偷向这边观望，不少才子驻足聆听。

　　大家的表情石凡都看到了，心说牛郎这玩意果然是装逼的好东西，要不是牛郎，自己哪有机会吹柳叶，用来装逼果然不错，也难怪牛郎这家伙能把织女泡到手，看那些姑娘望向这边的眼神就知道这个逼装的多么圆满。

　　“凡哥哥！”七仙女忽然上前轻轻抱住了石凡，臻首轻轻靠在了他肩头上。

　　“呃……”怀里的柔软让石凡心神一颤，心说装逼装大了，但是毕竟和人家七仙女在一个被窝里睡过觉，他又不好说什么。

　　不知不觉已是日暮，西边太阳红彤彤的，落日夕阳更显美丽，诗音美美地靠在他身上，那绝美的脸蛋上带着微红的笑意，好陶醉的感觉，良久七仙女才从他身上离开，她轻垂臻首，脸蛋红扑扑的，映日红日更显得娇艳动人了。

　　“哗！”水里忽然溅起一片水浪，岸边如同吓了一场春雨，将两人吓了一条，两人正待观看水下出了什么事，却见人影一闪，一个红发美艳、身材婀娜的少妇自水中冲出落到了岸边。

　　“北海龙王？”两人立即认了出来，原来刚才的雨是她整的，作为掌管水族的龙王，在水中出没再正常不过了。

　　“凡哥哥！”北海龙王一声娇呼，似乎没看到旁边的七公主一般便扑到了石凡怀里。

　　“呃……”毕竟七仙女在旁边，让他有些尴尬，但这他的女人，他还是很想念的，尤其北海龙王那红发美艳的样子让他也是心动，好久没见了，他不由轻轻将北海龙王拥入了怀里，大手爱怜地拢着她的美艳飘逸的红发。

　　感受到男人大手的温柔，敖碧莲臻首挤入他的怀里，臻首摩挲，嘤咛呢喃着亲昵不尽。

　　北海龙王突然出现，还扑入石凡怀里如此亲热，让七仙女瞬间呆住，脸色变的有些苍白，敖碧莲怎么回事？难道是他的道侣不成？如果不是道侣两个人怎么可能如此亲昵呢。

　　七仙女如同被浇了一盆冷水一般，对于敖碧莲竟然是石凡的女人明显应对不足，一时慌乱无比，有些不知所措。

　　“碧莲，你怎么来这里了？”石凡轻轻拢着她的红发道。

　　“夫君！”敖碧莲道：“我去了广寒宫，知道你出事了，估计你应该会来长安，这才赶过来寻你，没想到你果然在这里，你没事吧。”

　　刚才七仙女跟石凡走的很近她岂能看不到，没有女人愿意跟别人的女人分享自己的男人，故此敖碧莲这句夫君叫的声音特意很大，一看就是故意说给七仙女听的。

　　七仙女听她叫夫君，就更加确定了两人是道侣关系，龙族和仙人不同，她们在感情方面不受天庭约束，这就说明两人已经是道侣关系了，而且她也听出来了，敖碧莲是在警告自己这是自己的男人，你堂堂公主可要注意身份，七仙女脸色顿时变的更加苍白，她终于明白了那一夜两个人在一个被窝里，石凡为什么没对她太过亲昵，原来是因为他有道侣。

　　七仙女大脑一片空白，他已经有道侣了，而自己怎么办？还有两个人已经在一个被窝里一起睡过觉，这该怎么办？这两日石凡虽然没对她表示什么，可是诗音却已感觉自己是世界上最幸福的人了，现在出来个北海龙王，一下子让她失去了方向，之前的幸福甜蜜的感觉完全变成了冰冷的失落。

　　“没事。”石凡点点头，来长安的事他跟嫦娥说过，既然敖碧莲去过广寒宫，那知道他在这里也正常。

　　“那嫦娥仙子怎么样？”石凡问道。

　　敖碧莲似有深意地看了他一眼没说什么，毕竟嫦娥受天规约束，好多话有七仙女在是不方便说的，她转身来到七仙女身前，轻笑道：“见过公主，没想到你也会在这里。”

　　“北海龙王！”七仙女扬眉看着敖碧莲，脸色故作平静道：“他……他是你的道侣？”

　　“是呀！”敖碧莲轻轻点头，“公主，有什么不妥吗？”

　　“没有没有！”七仙女有些慌乱道，虽然她表面上看起来还算平静，却已经心乱如麻。

　　“哎！”看着这个单纯公主无助的样子，石凡也有些心里不是滋味，人非草木孰能无情，这几天跟七仙女走的很近，无论是两人同居一室，还是之前七仙女的温情脉脉，都让他觉得不该伤害七公主，但是他确实不能对她承诺什么，而事实上他也的确没主动对她做过什么，做的越多，一旦七仙女知道了这些，岂不是伤害更多。

　　七仙女心乱如麻，恍如丢了魂一样，想走却又不甘心。

　　“相公！”敖碧莲拉着石凡走到一边道：“嫦娥妹妹的事，天庭已有所怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　“你闯入广寒宫的事已在天界传开，天庭怀疑广寒仙子动了凡心，现在正在派人调查此事，广寒宫有人监视，现在嫦娥不方便出来，故此才没随妾身一起来长安。”

　　“她会不会有事？”石凡一下子抓紧了敖碧莲的手，他越发感觉到自己修为低下，这等事一点主动权都没有，此刻他已在心里暗暗发誓，一定要全力修炼提升修为，否则在天界永远是个蝼蚁啊。

　　“不会！”敖碧莲轻声道：“夫君放心，他们又没有什么证据证明她思凡，监视一段时间无证据，我想嫦娥妹妹应该就可以恢复自由了。”


第953章 敖广追杀

　　石凡点点头，脸色好看了些，虽然如此他却始终憋着一口气，难道就一直这么偷偷摸摸的吗？只有实力强大才有话语权。

　　“我观相公在和七公主游山玩水，不如带我一个呀。”敖碧莲看着石凡似有深意地笑道，还有意无意瞄了眼七公主。

　　“好了碧莲，你就别取笑我了。”石凡讪讪地笑道，那边七仙女红着脸没做声。

　　几个人正待离开，哗啦一声水花分处，一名头戴龙冠，龙头人身的老龙王凭空而降，落在岸边，眼神中满是杀气。

　　“东海龙王？”七仙女有些诧异，北海龙王来也就罢了，石凡终归还是个凡人，这东海老龙王又来干什么？

　　“你跟踪我？”敖碧莲脸色有些难看，自己刚来不久，东海龙王就到了，她已经意识到他是跟踪自己而来，但是这是东海龙王，四海龙王之首，她还是轻轻点头道：“不知兄长来此何干？”

　　“哼！”敖广怒哼了一声，“碧莲，她就是你的夫君？你堂堂北海龙王，富有一海，受世人尊崇，找一个凡人做道侣也就罢了，还给人做妾是何道理？”

　　“那是我的事与你何干？”敖碧莲面带不悦轻轻转身。

　　“啊！”七公主脸色更加震惊，这敖碧莲堂堂龙王之尊竟然是他的妾吗？这也太玄了吧，敖碧莲的性格她很清楚，红发美艳，高傲的紧，一般人根本不正眼看，怎么会愿意给一个凡人做妾呢，她想不通，可是反过来一想自己，堂堂公主不也是……哎，想到这些七仙女心思又有些凌乱。

　　石凡看着这位相貌威严的北海龙王，已经隐约猜到他干什么来了，不由也警惕起来，意念悄悄勾动混沌鼎，乌罗藤也被他悄悄放出去埋伏了起来，万一敖碧莲搞不定，他就只能一拼了，有敖碧莲在，自己两大撒手锏全力一搏，未尝就没有机会，至于七仙女他没敢指望，刚刚伤了人家姑娘的心，他自不会再强求什么。

　　“哼！”敖广又是一声冷哼，“敖碧莲，你之婚姻大事涉及到四海的名声，我怎能不管？我四海龙族精英多矣，你何必跟一个凡人纠缠不清。”

　　“妈的！”石凡看出来了，这东海龙王这是在拉仇恨呀，一旦敖碧莲放弃自己，他就好动手了不是么，但是这事还要看敖碧莲，自己终归是个凡人，主动权在她那里。

　　“东海龙王！”敖碧莲连兄长都不叫了，脸色冰冷道：“我的事与四海龙族有什么关系，你所谓的龙族精英，我怎么就没看出有出类拔萃的，在我看来没有一个人比的上我凡哥哥。”

　　“你……”敖广气的脸色铁青，手中青锋剑猛然一指，怒声道：“敖碧莲，你的事我可以不管，但是我七子死和他有关，我要把他带回东海调查，请你不要插手。”

　　“什么？这！”七仙女诧异地看了眼石凡，难道东海七太子的死和石凡有关不成？可是他才刚刚晋级神丹境，以前修为更低，怎么可能做到。

　　“敖广！”敖碧莲呵了一声，“你脑子锈住了不成，你儿子的死是他咎由自取，在北海他向来就不听号令，狂妄自大，是他假传命令要带我凡哥哥去东海赴宴，自己又误入南山妖界身死，跟我凡哥哥何干？”

　　“哼，七儿死前和他在一起，他嫌疑最大，总之他脱不了干系。”

　　“这件事可是有三圣母作证的，你想凭空诬陷我凡哥哥不成？你说调查就调查，拿出证据来。”敖碧莲冷哼道，一抬手已出鞘的宝剑也落在了手中。

　　“敖碧莲，难道你想与我东海为敌不成，他区区一个凡人……”

　　“哼，老匹夫，你一口一个凡人，有本事就过来打，我怕你不成，再嚣张小心步了你儿子的后尘，你可别忘了你儿子怎么死的。”石凡道，竟然一抬手也祭出了一口大鼎。

　　“好好好！”东海龙王怒不可遏，“区区一个蝼蚁也敢跟本王叫板，我杀了你。”

　　“谁杀谁还不一定。”石凡丝毫不示弱，敖广气的肺都要炸了，一只虚幻的龙爪大手幻化而出直奔石凡抓了过去，顿时恐怖的威压将他笼罩，想动一步都不能。

　　石凡心里一惊，这就是龙王的实力吗？看来碧莲以前还是没完全施展呀，不过也难怪，她没碰到相应的对手，自不会大动干戈。

　　“你敢！”敖碧莲一抬手，也是一只仙元幻化而成的龙爪拍出，“砰！”两只大手在空中相撞，几乎是同时化为虚无。

　　“好好好，敖碧莲你真敢与我东海为敌，今天我就教训你。”敖广仗剑就要奔敖碧莲冲过来。

　　红光一闪，七仙女跨步而出与敖碧莲站在了一起，宝剑闪着森森杀气，竟然要与敖碧莲一起战东海龙王。

　　“你……七公主，这是为何？”敖广诧异地看着七仙女，这可是堂堂天界公主，怎么也跟这小子搅到一起了，这完全是他始料未及的。

　　“敖广，刚才本宫已经听清楚，你本无证据竟敢乱抓人，本宫岂能容你，你敢动手我便与碧莲一起战你，你待如何？”

　　“你……”敖广脸色更加难看，且不说他同时战两人有没有胜算，儿子的死他没有任何证据证明是石凡所为，而且人家还有三圣母作证，这件事他本就不占理，传到玉帝那里于他不利，他怎敢同时与两人大战。

　　“好！”敖广恶狠狠看了眼石凡，“你有种竟然能得七公主帮忙，今天算你运气好，我就不信你运气永远这么好，本王早晚抓住你审问清楚。”

　　敖广一跺脚转身就走，石凡的声音在后面传来，“幸亏你跑的快，否则死都不知道怎么死的。”

　　敖广猛然停住，气的恨不得一口把石凡吞掉，他怒气冲冲又瞪了石凡一眼，这才不甘心地转身离去。

　　七仙女瞄了眼神石凡，心说这不是惹祸精吗，人家都走了你还挑衅，敖广积累深厚，要是真打起来，她和敖碧莲两个人也未必就能占了便宜啊。


第954章 住客栈

　　敖碧莲却是似有深意地一笑，只有他知道石凡还有撒手锏，不用说他有混沌鼎，就是乌罗藤的辅助，再加上她的实力，东海龙王也未必就能必讨了好去，更别说有七公主帮忙了。

　　“没有证据还乱抓人，你当三界律条是摆设吗？”虽然如此敖碧莲还是哼了一声，明显就是说给敖广话听，她相信他能听到。

　　“哥哥，我们去哪里？”

　　见敖广身影消失，敖碧莲转身望向石凡，眼波中似有深意，她还抬头看了看日色，夜幕降临了呀。

　　石凡将混沌鼎收起，又悄悄将乌罗藤也收回了小世界，看看天色将晚道：“不如我们先住下来吧，唐玄奘要去西天取经，我要等等他取经的事。”

　　“唐玄奘取经跟我们有什么关系？”敖碧莲有些诧异地问道，不明白石凡怎么对一个和尚感兴趣了。

　　“此中深意回去我再跟你讲，走吧，我们先去找个店住下来。”

　　石凡举步下了小桥，敖碧莲看了看七仙女也跟了上来。诗音咬了咬樱唇，最终也跟了上来。

　　三个人在长安城内找了个不错的客栈，石凡看了敖碧莲一眼，敖碧莲露出一抹羞笑，夫妻小别胜新婚，龙女心中已经有些酥软的甜蜜了。

　　“呵呵！”这种情况石凡怎么能甩开敖碧莲自己住呢，至于七仙女那肯定不能跟他们一个房间了。

　　石凡当即定了两间挨着的上房，望着两个人亲密地走进房间，七仙女心中更加不是滋味，她摸着瑶鼻轻轻啜泣了一下，低着头默默走进了旁边的房间。

　　七仙女心中思绪万千，不甘心地又听着隔壁的动静，最后虽然知道不对，她还是忍不住偷偷用神识向隔壁扫了过去，她很想知道两个人发展到什么程度了？如果只是一般关系，自己是不是还能有些想法。

　　可是很快她就意识到一个问题，如果两个人只是一般关系，又怎么可能住一个房间呢，以敖碧莲的骄傲也不能可能同意的，既然两个人住在一起，就说明他们已经……

　　虽然意识到不妥，但是心中的不甘，还是让她将神识偷偷向隔壁扫了过去。

　　一回到房间没有人，敖碧莲反而变的羞答答起来，眉目含春，撩人无比。

　　“夫君！”敖碧莲脸蛋红晕嫣然，一双雪臂轻轻环住了石凡的脖子。

　　石凡低头嘴轻轻含住了她的耳珠，敖碧莲顿时娇躯一颤，渐渐开始发热。

　　“想老公了吗宝贝？”石凡嘴唇摩挲着她鬓角的红发，在她耳边轻轻吹着热气。

　　男人雄厚的气息缭绕，敖碧莲顿时变的浑身酥软，轻轻喘息起来，“想……想了。”

　　这种时刻说什么都是多余的，石凡吻着她的耳珠、粉颈，最后厚重的嘴唇印上了她轻颤的樱桃小嘴。

　　“哦！”敖碧莲一声娇吟，顿时融化在男人怀里，娇躯颤抖，呓语呢喃着回应起来，石凡大手自然也是在她身上不老实起来，不多时北海龙王已经被男人整的意识迷离，热情逐渐高涨。

　　“脱衣服吧。”石凡喝道，走到一边坐下来，摸出根烟轻轻点燃。

　　敖碧莲咬了咬樱唇，羞涩了片刻，还是将小手探向了自己的裙领，轻解衣衫，慢褪罗裙，兜兜羞退，最终一具光洁如玉，透着红晕，恍如瓷光一般凹凸有致的美人玉体呈现在眼前。

　　石凡欣赏着她完美的身体，热情逐渐高涨起来。

　　“夫君，妾为你宽衣解带。”敖碧莲捂着下面羞涩的来到跟前为石凡宽衣。

　　石凡看着她羞持的动作，完美的体态，动力越来越足，热血逐渐沸腾，他猛然将烟摁灭，起身将敖碧莲拥住将她翻转，将敖碧莲摁趴在了床沿边上。

　　“夫君。”敖碧莲声音轻轻颤抖起来。

　　石凡将她如瀑布般的红发轻轻拢在一边，却是猛然从从后面抱住她那完美丰腴的身段，狠狠地压在了她身上。

　　敖碧莲的思维再也不受自己掌控，一声满足而悠长的申吟不受控制地自她檀口中喷薄而出，须臾哀怜满足的申吟声却是开始起伏连绵起来。

　　正所谓夫妻小别胜新婚，此中激情岂能小觑？

　　……

　　七公主脸蛋通红，她不想看，可是神识却又忍不住悄悄延伸过去偷看，最终连她自己都忍不住呼吸急促起来，尤其敖碧莲似乎已经不受控制的申吟声更是让她脸蛋滚烫。

　　“北海龙王竟然变成了这个样子，这也太……难道女人有了男人都会这个样子吗？”七仙女轻轻摩挲着自己的粉颊，她感觉自己脸蛋烫的厉害，连手都在轻轻颤抖。

　　敖碧莲羞涩地猛然转身，冲回床上一把拉过被子蒙住了头，可是他们本来就是住隔壁，敖碧莲看似痛苦却又极为旖旎动人的申吟不断传来，更是撩拨的她羞涩不自已。

　　“她果然已经是他的女人了。”

　　七仙女在心里一声轻叹，她不想听，可是却又不受控制地撩开被角去听那种声音，但是听着人家缠绵无尽，七仙女感觉自己成了被遗忘的角落，她忍不住轻轻抽泣起来，不知不觉却已是泪湿枕巾。

　　……

　　一番缠绵后，敖碧莲脸蛋红晕嫣然，她轻轻靠在了石凡怀里，春笋般的纤指轻轻摩挲着男人的肌肤，满足无比。

　　“碧莲！”

　　激荡过后，石凡也渐渐平静下来，大手轻轻滑过她如羊脂美玉般的肌肤道：“那东海龙王会不会对你不利？”

　　“不会！”敖碧莲嫣然一笑，“他又没任何证据，我与他同属龙王，量他不敢对我怎么样。”

　　“不管怎么样，你还是小小心些。”石凡道。

　　“嗯，妾身晓得！”敖碧莲秀目脉脉瞄着石凡：“夫君，明日你还想在这里继续等唐玄奘吗？”

　　“不是！”石凡笑着拢起来她靓丽的红发，任凭发丝自指尖滑落，最后落在龙美人那光滑如缎的肌肤上，道：“明天我打算先去两界山一趟。”

　　“你今天为何不去呢？”北海龙王扬起画眉看着石凡，露出了那雪玉般诱人的粉颈。


第955章 定身法

　　“因为之前你不在，你来了还能认路，我们不是能快些吗，我不好总麻烦七公主。”石凡道，大手却是不失时机地移到了她粉颈上轻轻摩挲着。

　　敖碧莲脸蛋再次泛起红晕，她轻轻撩了下那迤逦的红发，嫣然一笑趴在了石凡身上，小嘴亲了下男人的脖子，而后一路向下吻了过去……

　　第二天又是日上三竿后，两人才起床，敖碧莲红发飘飘出了房间，那雨露滋润后的痕迹让她的脸蛋红晕嫣然，更显美丽动人，一颦一笑倾国倾城，让住店的客人不断偷偷望过来，望着后面走出来的石凡，不少人都嫉妒死了，能把这样的美人喂成这样羡慕死人啊。

　　实际上两人应该早就起来了，只不过见七仙女房间没动静，两人才等待了片刻，结果一不小心又折腾到现在，可是出来后，七仙女房间还是没动静。

　　“怎么回事？”石凡有些诧异，这都快中午了，七仙女怎么还没起床呢。

　　石凡自是不好进七仙女房间，望着北海龙王道：“碧莲，你去看看。”

　　“相公，我这就去。”敖碧莲将发髻轻轻盘了一下，而后往七仙女房间走了过去，轻轻一推房门便开了，可是房间里却空无一人。

　　“怎么回事？诗音人呢？”石凡也冲进了房间，床叠的整整齐齐，房间内尚留余香，却哪里有七仙女的身影。

　　“我知道了，诗音公主一定是返回天庭了。”敖碧莲忽然说道，女人对女人最了解，七仙女不辞而别她已经意识到她先一步离开了。

　　“哎！”石凡叹口气，经敖碧莲一说，他也意识到了这一点。

　　见石凡望着房间发愣，敖碧莲偷瞄了他一眼没说话，七公主离开她自然是高兴的，谁又愿意跟别的女人分享自己的男人呢。

　　“她先离开也好，免得麻烦！”愣了片刻，石凡暗自道，转身拉着北海龙王来到院子里，店掌柜匆匆忙忙跑过来道：“这位客官，你是找昨天和你们一起来的那位姑娘吧，她一大早就离开了。”

　　“好了我知道了。”石凡道，确信七仙女没事，他也能放心。

　　“相公，我们去哪里？”

　　“走吧，我们去两界山看看猴子。”石凡道，两个人到前面简单用了早餐，确切的说已经是午餐了，这才结账离开客栈，待来到无人处，两个人身影虚幻从原地消失。

　　待离开长安，敖碧莲招来一片云彩，两个人往两界山赶了过去。

　　“凡哥！”见石凡来到，孙悟空高兴的一龇牙，随即又看到了旁边头上有隐现的龙角，红发美艳的仙女，顿时叫道：“北海母龙，你也来了？”

　　“臭猴子，你不能别这样叫人家。”敖碧莲探出素手敲了下猴子的头。

　　望着两边的枯草和淡淡的绿色，再看看猴子满头茅草的落寞景象，石凡心里有些不是滋味，每当这时他就想到自己当初准备了这么久，怎么就没能救下猴子呢，难道是天意难违？

　　“凡哥，前日里观音那个女人来了，说什么要我在此等待取经人。”猴子忽然道。

　　“猴哥！”石凡蹲在孙悟空面前，摸出瓶丹药递给他道：“此人叫唐玄奘，人称三藏法师，他就是救你出来的希望。”

　　丹药是他炼制的，虽然对猴子效果不大，却也是聊胜于无了。

　　孙悟空将丹药倒出一把扔在嘴里，象吃炒豆一样嚼着道：“可是我不想给他做徒弟，再者我凭什么听他们的。”

　　“悟空，一旦唐僧救你出来，也算对你有恩，你不管不顾终归不好，何况他终归是你出来的希望，不过……”

　　“不过什么？”

　　石凡神识传音对猴子小声说了几句。

　　猴子瞪大了眼睛，“还有这事，这观音也太坏了。”

　　敖碧莲一把捂住了孙悟空的嘴，“猴子，别吵吵，你还没出来呢，大丈夫要能屈能伸知道嘛！”

　　猴子顿时不言语了，石凡点点头，“你终归还没出来，先不要抱怨，以免泄露天机于你不利，一切等你出来再说。”

　　猴子点点头，被压在五行山下五百多年，他早已隐忍成熟了许多。

　　石凡讪讪一笑，往前凑了凑道：“猴子，那啥，当初我听说你随便一指就定住了天庭七位公主，能不能把你那门法术让咱也学学？”

　　猴子一仰头，“你是说定身法？”

　　“对，就是定身法。”

　　“你又学我安身立命的本事。”孙悟空嘟起了嘴，一副不情愿的样子，让石凡有些尴尬。孙悟空嘿嘿一笑，“凡哥，咱哥俩谁跟谁，没有你哪有我的今天，你想学我马上传给你。”

　　“臭猴子你调戏我凡哥哥，欠打！”敖碧莲抬手就给了猴子一个暴栗。

　　“你这老龙王，仗着凡哥欺负我不是？”

　　“就欺负你。”敖碧莲撅着小嘴偎依在石凡身边好不得意。

　　“好男不跟女斗，谁让你是凡哥的女人了呢，放你一马。”猴子龇牙一笑，别人谁敢弹他暴栗，石凡都没弹过他，有特权的也就石凡的几个女人。

　　“凡哥，我这就把定身法传给你。”

　　“嘿嘿！”石凡期待起来，这可是大杀招啊，一抬手定住几个随便收拾，心中若说不激动那是假的。

　　孙悟空闭着眼睛开始整理功法思路，片刻后猛然抬手一指点在石凡眉心，顿时一道金光涌入石凡识海，作为一名太乙金仙，神识传功于他而言早已不是事。

　　石凡顿感海量的信息涌入脑海，这种感觉跟他下载功法很相似，他赶忙盘坐下来，全力消化整理这些功法。

　　“老龙王。”猴子冲敖碧莲喊道：“俺老孙馋酒了，快去打酒来给俺解解馋。”

　　“哼！”敖碧莲撅着嘴一笑，“谁让你给我相公传功了呢，这次便宜你。”

　　一道祥光冲出，敖碧莲的身影消失不见。

　　猴子知道她肯定去附近镇店打酒去了，顿时馋的舔了舔舌头。

　　半个时辰后，敖碧莲再次从空中降落下来，储物法宝中已装了许多酒菜。敖碧莲先取出一壶老酒，而后又将酒菜一一摆在猴子面前，也有些难过道：“猴子，你暂时还出不来，只能先这样委屈你了，等你出来我再为你接风。”


第956章 水冲普陀山

　　“没事，俺老孙习惯了。”猴子已经抓起一把菜放进了嘴里，哧溜又喝了一口酒。

　　这边石凡也缓缓睁开了眼睛，脸上露出欣喜之色，他已经掌握了定身法，不过要完全使用不是一朝一夕的事。

　　“凡哥！”孙悟空道：“定身法分初期、中期、后期、大成、圆满五个阶段，你现在学了定身法，功法运转便是初级阶段，但是这个阶段只能定住修为远不如你的普通人，最长时限可定住一个时辰，修炼到中期可定住修为与你相当的修者半个时辰，后期可定住修为高于你一个大境界的人两个呼吸的时间，修炼到圆满才可定住修为高于你一个到两个境界的人一吸的时间，具体如何还要看你个人天分，而且你自身的消耗也是很大的，没有十足的把握不要轻易用。”

　　猴子喝着酒给石凡做着讲解，石凡也明白这东西看似简单，实际上修为远低你的人即使定住也是意义不大，主要是针对修为比自己高的人，但是施展定身法自身消耗同样惊人。

　　“猴子，当初你怎么不定住杨戬？”石凡问道。

　　“我堂堂齐天大圣要与二郎神光明正大一战，再说一旦施展定身法，定住还好，万一出了意外，岂不是任人宰割，所以啊，定身法在绝境时效果最佳，平时灵不灵就不好说了。”

　　“你是说定身法有时候会失效？”石凡瞪大了眼睛。

　　“对啦。”

　　“擦，这不是给自己找不痛快吗？一旦失效岂不是完了？”石凡一阵无语，却听猴子笑道：“凡哥，修炼境界越高，成功几率越高，一切还是看天分，尤其与高手对战精力要完全集中才成。”

　　“好了，我懂了。”

　　石凡又与猴子交流了下法术心得，这才与猴子告辞暂时离开，如果没什么事，以后他还想陪猴子取经的。

　　踢踢踏踏的脚步声，两个人刚离开，一个衣衫褴褛，手摇一把破扇子的和尚自山石一侧转了过来。

　　“行到水穷处，坐看云起时。偶然值林叟，谈笑无还期！”和尚优哉游哉地吟诵着，一眼看到了猴子的佳肴美酒，顿时眼睛就亮了起来，“呵呵，我和尚来的早不如来的巧呀。”

　　和尚踢踢踏踏就冲了过来。

　　“道济师兄！”悟空见到来人眼睛有些红。

　　“师弟！”和尚冲到跟前也收起了诙谐之态，师兄弟二人相顾无言，半晌道济抄起了酒壶，“来师弟，师兄陪你喝点。”

　　……

　　“定！”

　　一个村庄内，一名青年男子抬手定住了一个黑大汉，在青年男子旁边还跟着一名红发美艳的妇人，这二人正是石凡和敖碧莲。

　　这一路上揣摩着这门功法，刚才已经成功，说明石凡已经掌握了定身术初级功法。

　　石凡又冲大汉吹了口气，两人身影虚幻再次从原地消失，待那大汉醒来两人早已消失不见。

　　两人正在赶路返回长安，身后忽然有人喊道：“三妹慢走！”

　　两个人蓦然回头，却见后面一头戴平天冠、龙头人身的龙王乘着风雨赶了过来。

　　“东海龙王？”石凡一阵紧张，可是仔细一看不对，这是龙王不假，却绝对不是北海龙王，无论容貌着装都有差异。

　　“南海龙王？”敖碧莲皱眉，面现不悦道：“敖顺，你唤本王做什么？”

　　敖顺却是紧走几步到了跟前，拱手递给敖碧莲一颗光华闪耀，美丽纷呈的珠子，这珠子竟然呈九彩，中心剔透如水，看起来格外美丽。

　　“三妹，这是我偶然得到的一颗九华珠，送给你作为饰品，戴在身上不仅美观而且有助于修炼。”敖顺将珠子递向了敖碧莲手里。

　　“你得到九华珠跟我有什么关系？”敖碧莲端庄的脸上生出了寒气，拉着石凡的手便走，当初她犯了天条，险些被斩首，欲接替她的人便是敖顺，她对他没什么好印象。

　　敖顺讨了个没趣，望着两人的背影微一愣神，便紧走几步拦了上来，目光扫了眼石凡道：“三妹，这位是……”

　　敖碧莲嫣然一笑挎住了石凡的胳膊，有些小幸福道：“他是我相公石凡。”

　　“你果然有道侣了！”敖顺脸色变的难看无比，目光扫过石凡甚至闪过一抹怨毒。

　　“走！”在他的错愕中，敖碧莲驾着祥云已经和石凡远去了，身后留下了敖顺怨毒的身影。

　　“碧莲，敖顺不是上次要继承你的王位的吗？他怎么成南海龙王了？”石凡诧异地问道。

　　“哼！”敖碧莲不满地哼了一声道：“相公有所不知，原本南海龙王熬钦和我关系是不错的，只是他有一次渎职，南海之水冲上了普陀山，冲毁了观音的莲花池，不仅敖钦被贬，就是我们其他三龙王也受到天庭调查，险些受到牵连，而最终受益者却是他敖顺坐上了南海龙王之位，就是水冲了下普陀山而已，原本不算什么大事，牵连却如此之广，而敖顺又是最大受益者，这件事很难说和他没关系。”

　　“原来如此！”石凡瞬间了然，原来西游记中敖顺就是和佛家走的很近，靠和佛门的关系掌控西海和北海两大海域，现在因为自己的关系敖碧莲得救，他才升迁的慢了些，刚坐上南海龙王之位不久，可以说他本就是佛家在四海的代言人，他坐镇南海肯定和观音脱不干系，这样一来整个南海便全在佛家掌控中，因为观音的关系，玉帝也只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　听敖碧莲讲述，石凡隐隐猜到这个敖顺竟然在拉拢甚至在追求敖碧莲，意图已经不言而喻就是想把北海也变成佛门的领地。

　　“那熬钦去了哪里？”石凡问道。

　　“具体我也不知，只是听人说他可能落脚到了碧波潭偷生，当然我并未见过。”敖碧莲道。

　　石凡一拍手，“这就对了。”

　　“相公什么对了？”

　　“日后你便知道。”石凡笑道：“那西海龙王三太子是不是被贬去了鹰愁涧？”


第957章 唐僧西去

　　“是呀，敖烈大婚之日，他的未婚妻却与那九头虫偷欢，结果小白龙一怒之下纵火烧了新房，却不小心将新房中玉帝赐下的明珠一并烧毁，犯下天条，幸亏观音说情，被贬到了蛇盘山鹰愁涧。”

　　敖碧莲说，须臾又诧异无比，“相公，这你都知道？”

　　“呵呵！”石凡嘿嘿一笑，“我要是不知道能是你相公吗？”

　　敖碧莲微微一愣，须臾满脸幸福的应了一声靠入了石凡怀里，至于他怎么知道的她也没再追问，他都救下自己，忽悠这么多仙人，知道这些不很正常吗？

　　“嘿嘿！”石凡大手拥紧了她的娇躯，不时还揩揩油，一路又来到了长安住下。

　　第二天两人亲眼看到玄奘喝了唐王李世民的践行酒，目送着他骑着白马，带着仆从远去，这才返回北海。

　　“碧莲！”石凡道：“我观你们龙族战力似乎普遍不是很高呀。”

　　北海龙王脸微微一红，道：“其实吧……相公也不全是如此，除了天庭顶级的那些大仙，我们四海龙王对寻常仙人也是不惧的，之所以没有顶级仙人，完全是因为我们没有顶级的功法和传承，故此与那些各洞大仙无法相提并论。”

　　说着话，北海龙王还看着石凡一笑，心说你一个小神丹境还瞧不起我们四海龙王呢，你不是更差的远。

　　石凡明白他的意思，忽然道：“碧莲我可是得到了女蜗的传承。”

　　“是呀相公，我知道。”

　　石凡拿出枚玉简递给敖碧莲道：“还记得当初你传我的龙皇真典吗？”

　　“记得！”敖碧莲看着玉简很诧异，“相公你送我这个做什么？”

　　“我得罪了东海龙王，现在又有个敖顺，我担心他们对你不利，这是我利用你送我的龙皇真典，利用红罗仙诀推演出的水系神丹境功法，你修炼一下，便可自动衍生出塑婴境功法，以后其他功法也是如此，可自动衍生，可以帮助你修炼提高修为，你看下效果如何。”

　　敖碧莲当即将神识扫进玉简，里面果然是神丹境的修炼法门，于她而言参悟神丹境法门简单无比，一看便已明了，这哪里还是龙皇真典，完全是一门更完善的功法了，以她的眼光已经看出这门功法远远超过了龙皇真典，只是隐约有龙皇真典的影子而已，她当即便按着玉简所述的行功路线和口诀运转功法。

　　作为一个天仙级的龙王，修炼神丹境功法自然极为容易，功法远转之下，敖碧莲脸色大变，“相公，这恐怕是混沌功法了吧，以我的见识，就是天级功法也无法相比。”

　　石凡摸了摸鼻子，“算是吧。”

　　敖碧莲说是就是了，具体是不是他也搞不清楚，按女蜗所言传承不能泄露给外人，但是自己推演修正出来的功法应该就不算了。

　　“相公，这真的是你推演出来的？”敖碧莲瞪大了美眸。

　　“你看还不信了。”石凡大手在她俏臀上捏了一把，敖碧莲咯咯一笑，“我怎能不信呢，若是天仙功法真能衍生出来，我有信心晋级更高层次，他日成就远超其他龙王。”

　　“你看看，还吹上了。”石凡笑。

　　“相公，你真坏！”敖碧莲挤在他怀里撒娇。

　　“哈哈！”石凡大笑，一揽敖碧莲两人已冲入了水下。

　　唐僧骑马西行，就是出大唐国界也要等几天，他没必要这么着急跟上去，等他到了五行山再去也不迟。

　　再来水晶宫已是故地重游，石凡自然是轻车熟路，用完敖碧莲精心准备的灵果，石凡感觉积累更加深厚，恐怕突破神丹后期也不难，不由看了眼敖碧莲，这可都是她的功劳。

　　敖碧莲嫣然一笑，粉颊微红，起身轻声道：“相公，天色不早，该休息了。”

　　“呵呵！”石凡苦笑，知道又该尽责任了，这也就是他，龙王是一般人能满足的吗。

　　石凡起身也往晶莹琉璃的寝宫走了进去，靠在恍如水晶般的龙床上，看着那玛瑙珍珠堆砌的华丽装饰，即使是第二次来他还感觉不太真实呢。

　　“相公！”敖碧莲穿着翠绿的小兜兜滚入了他的怀里，“呵呵，那就来吧。”石凡拥住她猛然翻身将龙女压在了身下。

　　石凡在龙宫的消息，第二天就被敖听心和寸心两姐妹知道了，两人当即找上门来，管石凡要电视剧看，他都好几天没给人家发了不是么。

　　石凡这个无奈啊，在古代他虽然能连通无线网下载电视剧，却无法分享给她们看，办法倒是有一个，那就是拿手机给她们看，但是这好歹是仙人，修为比他要高的多，发现手机的秘密怎么办，手机自然是不能给他们看的。

　　最后石凡被两个人纠缠的没办法，在敖碧莲的劝说下，答应以后等石凡返回所谓的洞府，双倍补偿她们，二女才不甘心地离开。

　　在水晶宫修炼好处自然是不言而喻的，灵气充裕不说，还能和敖碧莲双修，而且好处主要就是来自和敖碧莲的双修，她可是天仙呐。有几个凡人在修炼初期就能和仙女，尤其还是龙女双修的。

　　结果石凡的修为三天的时间便从神丹中期修炼到了神丹圆满，如果他愿意，甚至随时可以晋级塑婴境，到塑婴境界可就是人仙了，下一个境界虚神境便是地仙，离天仙只差一步。

　　虽然石凡很想晋级，哪怕是人仙也带个仙字不是，但是敖碧莲却阻止了他，他晋级太快了，就如同万丈高楼平地起，不管高楼多么华丽，一旦根基不稳，大厦很容易顷刻间崩塌，所以打好基础才是最重要的，因此石凡决定继续磨练下自己的修为再考虑晋级的事。

　　“石凡，这几天你去哪里了。”石凡手机上忽然收到了纳兰香雪的消息。

　　“怎么了香雪？”正在和敖碧莲在后花园散步的石凡赶忙停了下来。

　　“今天叶振威打电话过来，说是中海西区有个院子闹鬼，已经死了不少人，她妹妹叶晴亲自赶了过来，今天晚上要闯进去看看，叶振威没找到你，将电话打给了我，要你帮叶晴一下，你看看怎么办？”纳兰香雪说道，口气还很着急。


第958章 阴风阵阵的院子

　　“香雪，闹鬼的事你知道吗？”石凡问道。

　　那边纳兰香雪点点头，“这件事我知道，已经死了不少人，这才惊动了叶振威的妹妹要过来调查，本来你要是回不来，我和千画姐妹几个今晚准备过去看看，虽然……虽然我们很怕鬼。”

　　纳兰香雪嗫嚅道，虽然她故作镇定，口气还有些紧张呢。

　　石凡摸了摸鼻子，“你还有怕的？”

　　“我怎么就不怕了，那是鬼呀。”纳兰香雪嗔道。

　　“呵呵，好了香雪，今们千万不要去，我今晚赶回去，我会亲自过去看看，你们千万不要乱动，另外也给叶晴说一声，让她等我过去，别乱闯。”石凡赶忙阻止道。

　　“嗯，我听你的，你一定要回来呀。”

　　“好！”

　　石凡点头，那边敖碧莲也在盯着他的屏幕，也明白了怎么回事，有些促狭地撅着小嘴道：“相公，你又要回去了？”

　　“嗯，我必须马上回去，那边闹鬼，你知道她们都生活在那里，我有责任保护她们，保护整个中海。”

　　“相公！”敖碧莲走上前，臻首靠在他肩头上万般不舍。

　　“碧莲。”石凡无奈地抚摸着她的红发，他也舍不得走呀，嫦娥还在广寒宫没出来呢，可是这事他怎么能不回去呢。

　　“你功德够吗？”敖碧莲道。

　　“够了，你忘了我忽悠了和尚吗？”石凡笑道，想松开敖碧莲，敖碧莲却扔拥着他不松手。

　　“好吧！”石凡一托敖碧莲丰腴的臀瓣将她抱了起来，敖碧莲修长如玉的长腿顺势盘在了他腰际。

　　石凡抱着她大踏步进了凉亭，一把撩起她的裙摆将敖碧莲压倒在了圆形的玉桌上。

　　一声满足的娇啼喷薄而出，后院内春光四射。

　　……

　　一番缠绵，狠狠欺负了她一番后，敖碧莲才心满意足，虽然仍不愿意让他走，却是好受多了。

　　“好了碧莲，我该回去了，在这里你老公就是个蝼蚁，还不如在那边好办事，其实我还是回去的好。”

　　“相公，你要小心。”这次敖碧莲没有阻止，她也清楚石凡的脾气，在这里太憋屈了，是个仙人就整不过，反而是回去之后能呼风唤雨。

　　“广寒仙子的事应该也快过去了。”敖碧莲幽幽道，天庭已经放松了对嫦娥的监视，再过段时间她应该就能随意走动了，可惜石凡等不到那时候，现在过去又极为不方便，反而给嫦娥添麻烦。

　　“你们两个要多亲多近。”石凡轻轻拢着她靓丽的红发，说实在的这里更方便修炼，从心里他是不愿意走的，但是那边有事他怎能不管呢。

　　“嗯，我会的。”敖碧莲又拥住了她，臻首在他怀里摩挲不已。

　　良久石凡才推开北海龙王，“好了碧莲，我真要走了，再不走来不及了。”

　　“相公等等！”敖碧莲返回宫内，又拿了不少灵果递给石凡，“这些灵果虽不甚高级，却也能帮姐妹们提升下修为，算我的一番心意吧。”

　　“波！”石凡在她小嘴上轻轻亲了一口，“宝贝真乖，要不是着急走我还得奖励你。”

　　“坏蛋！”敖碧莲羞涩一笑，轻轻推了他一把，“我是龙女都受不了你，真不知道其她姐妹们在床上怎么能受得了你的。”

　　“哈哈！”石凡笑了，却是直接开启了广寒宫系统。

　　花费了五万功德后，系统开始倒计时，10、9、8、7……

　　“相公，到了别忘了说一声。”敖碧莲幽幽道，终归是分开过一次，虽然难过，却是没上次那么缠绵不舍了。

　　“嗯！”石凡点头，看着屏幕，心里却忐忑不安，可特么别象上次那样再被击出时空隧道啊。

　　2、1、0，计时完毕，传送开始。

　　“轰！”空间如镜子般碎裂，石凡的身影从原地消失。“相公！”敖碧莲一声娇呼，扑了过来，站在了石凡消失的地方，想起刚才男人的勇猛和某处的雄伟，脸蛋微红，心中却有些寞寞的失落。

　　虚影一闪，石凡的身影在一处宾馆内闪现出来。

　　这正是上次他离开的宾馆，可惜他走了这几天早有别人住了，一对青年男女正在床上翻云覆雨，那女的高高翘着臀丘春光满园。

　　“啊！”那女人见石凡进来，顿时一声尖叫趴倒在床上，连带她身后的男人也一起向床上跌倒。

　　“定！”石凡伸手一指，两个人瞬间保持原样僵住动弹不得。石凡赶忙离开房门冲出了房间。

　　“幸亏老子修炼了定身法，不然还不得被当成入室抢劫的啊。”来到宾馆楼下石凡舒了口气，看看天色，华灯初上，已然是晚上了，他哪里还来得及回家，赶忙展开身法向西区发生闹鬼事件的那处院子赶了过去。

　　以他现在的修为就很快了，几吸的时间便已经来到了那处院子之外。

　　向前望去，这个院子不小，只是院子阴森森的，上空隐隐飘着灰云，凉风吹过让人不寒而栗，院外还有几个当地的警察在站岗，只是他们不时望望里面，却哪里敢进去。

　　石凡注意到，在这个院子旁边就是一栋高楼，显然是有人住的。

　　据他得到的消息，这个院子是向外出租的，还有人死在了里面，后来有个人外号王大胆，贪图房租便宜又搬了进来，结果半夜光着身子死在了门口，第二天被发现的时候那惊恐的表情都能吓死人。

　　那边没事，这边却闹鬼，难道真的有鬼？可是以前自己在的时候怎么没闹鬼呢。

　　“叶晴呢？”石凡上前问守门的警察。

　　“叶队长刚进去。”一名警察道，诧异地看着石凡，人家都有多远躲多远，这人又不是和尚道士怎么还往前凑呀。

　　“我进去看看。”石凡迈步便向里闯。

　　“闲杂人等不得入内。”一人呵斥道，随即便想到了石凡应该是认识叶晴，要不怎么能叫她的名字呢，赶忙改口道：“叶队长交代过，不许随便放人进去。”

　　“别啰嗦了。”

　　石凡一挥手，两个人已经飘到了一边，那警察还没反应过来，他已经进了院子。


第959章 灭鬼

　　“嗳嗳！”那名警察还想去拉他，却被另一人阻止，往地上一指道：“你看看你现在站的位置。”

　　这哥们一看，自己已经离开大门一丈远了，顿时震惊地张大了嘴巴，这等身手他连想都不敢想，意识到石凡有真本事，他们哪里还敢拦。

　　院子内站了三个人，除了叶晴和她的两名手下还有一名手持桃木剑的道士。那两名男子石凡也认识，正是她手下的两名龙影成员，一个叫赵申，一个叫王克，当日去燕京，石凡从日本人手上救下宁倩倩时见过他们，双方还有过短暂交锋。

　　此时院子里飘着灰蒙蒙的雾气，两道影子从房间内飘了出来，顿时阴冷的气息冲进了院子，让几个人不由自主打个寒颤，就连叶晴也紧张起来，真的有鬼呀，原本她是不信的，可是现在眼前的一幕不由得她不信了，也正因为担心真的有鬼，为了以防不测她们才找了个江湖上降鬼的道士来。

　　“快做法！”叶晴喊了起来，不由握紧了手里的一口宝剑，她本就是个武者，这种情况用剑当然比用枪更有效果，而另两个人则每人拿了一把手枪。

　　那道士已经在做法了，口中念念有词，以桃木剑挑起两张黄色的符纸向两道影子砸了过去。

　　“轰轰！”两团火光爆开，院子里响起了刺耳高频率的尖叫声，两团黑影消失不见。

　　见有效果几个人顿时心神大定，那道士也挺直了腰板。就在他们以为万事大吉的时候，可是紧跟着又有四五道影子自房间内飘了出来，那道士赫然变色，怎么这么多阴魂？这是他完全没想到的。

　　道士手忙脚乱，连连将符纸向外打出，有两道黑影被消灭，其它的又向几个人冲了过来，叶晴赶忙挥剑抵挡，可是她的剑虽然凌厉，也只能让灰影暗淡一些，根本难以造成根本伤害，而且更多的阴魂自房间内冲出来，影子也是越来越大。

　　一道影子扫过道士，那道士口吐白沫当场摔倒在地。

　　“砰砰砰！”赵申、王克开始开枪，可是子弹对阴魂哪里管用，而且他们手脚冰凉，根本就瞄不准，只有叶晴拼命的舞着宝剑，靠内气逼出的剑光能暂时抵挡一下，只是那影子越来越多，他们想退走都不能。

　　“咚咚咚！”房间响起了脚步声，如同死神的脚步踩踏着人的心脏，让人神魂俱颤，心脏发冷。

　　那脚步声越来越近，走出了房间，却哪里有人，在台阶前出现了一道更加浓厚的人形黑影，顿时之间院子里冷风狂飙，道道阴风几乎要冻住人的神魂，凝固血液。

　　“走！”叶晴脸色苍白，拼命舞着宝剑，想掩护两人撤退，可两人神魂几乎被冻住，完全僵在当地，眼神直勾勾望着那黑影，似乎失去了对身体的掌控。

　　叶晴有心后退，又放不下战友。

　　那黑影盯着叶晴，猛然一步踏出，咚！恍如鼓声敲在心脏上，随即一阵阴风狂飙而过。

　　“完了！”阴风袭面的那一刻，叶晴只在心里发出一声绝望的喊声，宝剑向地上坠落，整个人向后摔倒，只是阴风侵蚀识海便让她晕厥过去。

　　“砰砰！”赵申和王克早已先一步摔在地上。

　　“嗖！”那黑影化作一道黑风向叶晴面门扑来，要吞噬她的灵识，若是被鬼魂侵入脑海，大罗神仙也得死。

　　一只有力的大手伸过来扶住了叶晴，一个火球轰向了那团黑影，那黑影竟然知道躲避，一阵刺耳的尖叫声，黑影只是被火球扫中，暗淡了许多并未消失。

　　来的自然是赶到的石凡了，让他无语的是，他本来说让他们等自己，却没想到这妞自己带人便闯进来了，胆子真够大的，女人本属阴，对抗阴魂有先天不足，她的本事对付一般的鬼物没问题，但是对付这种强大阴魂就不够看了。

　　石凡皱眉，这阴魂竟然开了部分灵智，竟然躲过了他的火球，看情形它应该就是这里最强大的阴魂。

　　石凡正待将它消灭，那黑影发出低频率的叫声，这声音直刺心脏，一般人根本听不到，那围在周围的阴魂似是得到了某种命令，足有几十只一起向石凡扑来。

　　“砰砰砰！”石凡拳头上裹了一团火焰运拳如风，将这些鬼影一个个都打成了虚无，同时暖洋洋的热流涌入叶晴身体，将她体内的阴冷气息驱逐出去。

　　他现在已经是神丹圆满，对付这些寻常鬼物自然不在话下。

　　那团最大的影子飘在空中，似是意识到了石凡强大，刮起一道阴风就要逃离。

　　石凡正待追过去，忽然意念一动，抬手将混沌鼎自空间内祭了出来。

　　混沌鼎一出现，一团混沌般的灰影便从鼎上冒出，那影子张开大口，就仿佛有某种巨大的吸力，那黑影不受控制倒飞回来，瞬间便没入了灰影的口中，就连周围的阴风都被它吞食一空，整个院子瞬间安静下来。

　　那灰影打了个饱嗝，重新没入了鼎中，几乎是同时石凡感觉自己与那鼎中之物的联系更加增强了，一丝暴戾凶残的气息在他心头缭绕，让他极为不痛快。

　　石凡赶忙运转红罗仙诀，功法运转一周天后，才将那种不快驱除出去。

　　“怎么回事？”石凡皱眉，听人说里面封印的是混沌，怎么对自己心神还有影响？他心神感受了下混沌鼎，再没什么不快，这才将目光望向另外三人，将叶晴抱起走过去，给他们也输入了些真元。

　　一声嘤咛，叶晴慢慢转醒，见石凡抱着自己，顿时一愣，“你怎么在这里？”

　　“我不来你们就全军覆没了。”石凡一阵无语，说好的让他们等着，这妞就是不听话。

　　叶晴这才想起纳兰香雪通知过自己，只是自己不信邪，不想在石凡面前落了后手，这才提前赶了过来，若不是石凡赶到，真就全军覆没了，叶晴顿时脸红了，咬着嘴唇羞答答的。


第960章 魂幡

　　赵申和王克都认识石凡，顿时满脸惭愧。那道士满脸迷茫还不知道怎么回事呢。

　　石凡已经看过他的符纸，竟然蕴含着一丝灵气，可见这道士还是有些真本事的，只是他时运不济，鬼魂太多了，而且强大，根本不是他能应对的。

　　“啪！”石凡在叶晴俏臀上拍了一下，“我说叶队长，怎么还赖在人家怀里不下来了？”

　　“坏蛋，无耻！”叶晴狠狠瞪了他一眼，这才红着脸从他身上下来。

　　“擦，你赖在人家怀里我无耻。”石凡没再理他们，跨步向房间里走了进去。

　　有石凡坐镇，几个人胆子也大了，各自昂头挺胸也跟着他进入房间。

　　石凡放开神识在房间里走了一圈，里面再没有任何鬼物，显然刚才都冲出院子了。

　　石凡扫视着屋子，这个房间除了阴森森之外，倒也没什么不妥，显然这阴气是鬼魅寄居造成的，只是他们从哪里来的？怎么在这房子会有这么多却值得商榷。

　　“走，出去。”

　　石凡出了院子，目光一扫就看到了隔壁不远处那栋楼房，因为这处院子闹鬼，和这边相邻的那个单元几乎没有灯光透出，就是远一些的单元楼灯光也很少，显然这里闹鬼不少住户都搬走了。

　　“走，去那边看看。”

　　几个人出了院子，径直往旁边那个单元楼走了过去。

　　一楼最靠左边那个房间内漆黑一片，石凡进入楼道用手一指，“把这个房间打开。”

　　“这是私闯民宅吧。”一名跟随过来的警察叨咕了一句。

　　叶晴也不满地看了眼石凡，要是有人居住怎么办？怎么都得通知人家住户来开门吧。

　　“通知什么住户？我没猜错的话，这里恐怕早就没人住了，撞开！”

　　几个人看着叶晴，毕竟她才是龙影的头，代表国家有最大的权利。

　　“照他说的办。”叶晴道。

　　王克冲过去，几下便撞开了房门。几个人跨步而入，看到房间里的一幕，所有人几乎都是心头一颤，只见在房屋中间居然摆了一口通红的棺材，棺材旁边挂着一面六角幡，房间里阴冷的渗人。

　　“怎么回事？”几个人面面相觑，偌大的房间摆口棺材，还挂个幡这太诡异了，几个人感觉汗毛都竖起来了。

　　石凡目光扫过棺材喝道：“打开棺材！”

　　虽然害怕，但是有石凡在几个人有了底气，仗着胆子上前，将棺材上四角的四个大铁钉起下，一起用力将棺材盖扔向了一旁。

　　一股腐蚀的气息扑面而来，让人几乎要呕吐出来，石凡早已祭出了真元护罩，这些气息还影响不了他。

　　几个人捂着鼻子向棺材里一望顿时更是胆战心惊，里面竟然躺着一个人，看情况也早已死了。

　　“咯吱咯吱咯吱！”这等恐惧的场面直击人的心灵，已经有人牙齿在打颤。

　　这应该是一个风水阵法，石凡瞬间明了，这里和旁边那个院子形成了一个阴阳阵，那边是阴魂通道，而这里……才是鬼魂聚集之地！

　　“鬼魂在哪里聚集？”石凡猛然转身向那面六角幡望了过去。

　　阴风骤起，一道黑影快捷无比的自幡内飞出冲向了最近的一名警察。

　　“孽畜，还敢伤人！”石凡一抬手，一道炙热的气息打出，将那阴魂化为了虚无，为了不太惊世骇俗，他并未当着大家的面打火球，只是片刻之间，更多的阴魂密密麻麻自幡内冲了出来。

　　“都退出去！”石凡一声大喝，他已看出那幡是阴魂的老巢，是聚集阴魂的地方。几个人赶忙向外退却，只是叶晴却留了下来，这妞又开始舞剑。

　　石凡也没理她，挡住冲过来的几个阴魂，再次将混沌鼎擎在了手中，鼎上的灰影张嘴一吸，无数的阴魂化作一道黑色细流，如同流水一般全没入了那灰影的口中。

　　石凡收起混沌鼎，房间里已经恢复了安静，那边叶晴呆呆的看着他直发愣，“你那鼎里什么东西？”

　　“问这么多干嘛？安排人把这里收拾一下，调查清楚棺材里的人是谁就可以了，其他的调查也没用。”

　　石凡说道，他脑海里闪现出了在中海大学门前看到的那个女子身影，已经明白了怎么回事。

　　“好恶毒的女人。”石凡暗自骂了一声，这肯定就是引自己去神农架去的那个女人所布置，目的就是收集魂魄炼制这面魂幡害人，或许为的就是十年后小世界再次开启再来取这面幡，真要等到那时候得害死多少人，还好那女人早被他杀了，连门派都给灭了。

　　石凡一把将那六角幡扯下来，手上火焰涌动给化成了飞灰。

　　叶晴呆呆的望着石凡，以前她对石凡还不太服气，今天所见则完全超出了她的认知。叶晴不是没见识的人，而且她也修炼古武，已经意识到石凡身上恐怕有传说中的空间法宝。

　　不管她在那发愣，石凡已经出了房间。

　　“石凡！”叶晴自后面冲了出来，“你不是要去燕京吗？我哥哥说了咱们一起回去。”

　　“又带你个拖油瓶。”石凡向外走了出去，他确实要去燕京，上次便没看到姬瑶花，这次总要去看看，后面叶晴给了他个白眼，“你才是拖油瓶。”

　　“我警告你不用再调查，调查也没有结果。”石凡的声音传来，等她追出去，却见石凡已经到了大街上。

　　“哼，无赖！”叶晴跺了一下脚，这里也无需她管，棺材里人身份的事交给地方警方调查便可以了。

　　“哎，去哪里呢？”石凡想了想几个女人，柳冬儿、千画、冷秋蝉，先去谁家是个令人头疼的问题。

　　石凡掏出手机，开始给月老、敖寸心等人发电视剧，都几天没给人家发了，自然免不了被月老埋怨，石凡答应每天给他多放两集，月老才不再抱怨。

　　“石凡！”

　　石凡收起手机刚要离开，后面有人喊他。石凡猛然回头，却见后面停了辆红色的雷克萨斯，一名脸蛋细腻的少妇自里面探出头来，却不是冰若莲是谁。

　　“冰老师！”

　　少妇脸一红，“石凡去哪里，我送你。”


第961章 夜色下的雷克萨斯

　　毕竟冰若莲有车，石凡不好拒绝，尤其想起上次在她家那番疯狂，也有些不自然，拉开副驾驶的门坐了进去。

　　冰若莲看了他一眼，低头轻拢了下秀发道：“去哪里？”

　　“去……”几乎是瞬间石凡便想到了敖碧莲香丰满有致的身体，去你家的话险些没脱口而出，微微愣了愣神才道：“去天竺院吧。”

　　那里是冷秋蝉所在的别墅区。

　　冰若莲目光中露出一抹失望，默默发动了汽车。

　　“哼！”后面跟过来的叶晴气呼呼地狠狠跺了下脚，“肯定又跟女人约会去了，真是个无赖！”叶晴嘟囔着，折了根树枝边往回走边气鼓鼓地敲打着两边用来美化街道的灌木。

　　车辆在路灯下穿行，仪表盘映衬着冰若莲那知性的脸蛋，她故作轻松地笑道：“天竺院是有名的富人区，那里不会有你的情人吧？”

　　说着话她瞄了眼石凡。

　　“呵呵，那个……算是吧。”石凡苦笑。

　　“你连情人都有了？”冰若莲幽幽道，脸色更加不自然。

　　“嗯！”石凡默默点头，在冰若莲面前像个大孩子一样，不好跟她撒谎。

　　车厢里静了下来，两个人都没说话，冰若莲开着车，驶过夜幕，石凡抬头一看，竟然经过冰若莲所居住的家属区，车甚至有意无意慢了下来。

　　“冰老师，要不别送我了。”石凡道。

　　“没关系！”冰若莲咬了咬嘴唇道，慢慢又加快了车速。

　　车来到天竺院小区，停在了冷秋蝉家别墅楼下，石凡推开车门下车，掏出钥匙打开门刚要进去，后面再次传来冰若莲的喊声：“石凡！”

　　石凡回头，却见冰若莲不知何时也下了车，她穿着一件白色小衫，下面紧身牛仔裤勾勒出浑圆的臀儿，修长的双腿，朦胧夜色下，如同一朵风中的百合，风韵撩人。

　　石凡看着她，喉咙有些干涩，转身刚要再次进门，香风扑面，冰若莲已经扑了过来，从后面抱住了他的腰。

　　干柴烈火瞬间点燃，那一夜的疯狂也在冰若莲眼前跳动着，他趴在石凡后背上呼吸不觉已经急促起来。石凡猛然转身，迎接他的是一对火热的双唇，两个人不受控制地纠缠着吻在一起。

　　不觉间石凡拥着冰若莲来到了汽车前，冰若莲胸脯起伏，挺翘的身段趴在了汽车引擎盖上。

　　到了这时候石凡小兄弟也是昂扬振奋，箭在弦上不得不发，大手探下去抓住她裤子边缘将牛仔裤缓缓褪下去，露出了女人两瓣雪臀。

　　……

　　一番疯狂后，战场早已转移到车后座上，冰若莲坐在石凡身上连绵起伏着，也引起了车身剧烈的晃动。

　　车身渐渐平稳，车厢里女人连绵的申吟声也趋于平静。

　　后座上，冰若莲环着石凡的脖子坐在他身上，细腻雪白的秀项，精致的脸蛋还带着满足的潮红，一头秀发早已不知何时飘洒而下，冰若莲靠在他怀里喘息着，良久才恢复了平静。

　　石凡揽着她滑腻惊人的身子暗自摇了摇头，冰若莲刚才的表现远不似平时那么知性，甚至可以说有些疯狂索求无度，强如他腰都有些疼了，当然他也知道这或许是冰若莲自从上次尝了有男人的滋味后，许久没男人身子太过空虚，突然的爆发有关。

　　这个女人平时知性端庄，性格强势，或许是因为她在刻意掩饰自己，防止被人伤害，没有人知道她们母女二人相依为命，实际上有多么艰难，而刚才的空虚索取却展示了她女人柔弱的一面，让石凡也是有些怜悯，轻轻揽着她的身子让她在怀里尽情地休息着。

　　良久冰若莲歇息过来，起身却看到了被弄湿的后座，顿时脸腾就红了，每次跟他在一起都要泄几次身，让她羞的厉害，有心遮掩空虚都不能。

　　片刻之后，冰若莲穿好了衣服重新坐在了驾驶席上，她的表情又恢复了端庄知性的模样，只有脸蛋上艳艳的光泽展示了她在男人雨露滋润后的满足。

　　“若莲姐……”石凡张嘴想说什么。

　　“下车吧！”敖碧莲洁白的贝齿咬了咬嘴唇道，知道他有情人，从心里她过不了给人做情人这一关。

　　石凡只好下车，实际上他很想照顾她们母女，为她们遮风挡雨只是这件事的主动权不在他这里，他能强求什么呢。

　　“若莲姐，有事可以唤我。”石凡下车后说道。

　　“我……我会的。”冰若莲很小的声音道。

　　“哎！”石凡叹了口气，想到她刚才的疯狂，现在却为了形象而遮掩，石凡从里有些同情她，没再说什么开门进入了院子。

　　冰若莲猛然转身透过后玻璃看着他走进院子，表情有一种深深地失落和孤独，尤其想到他今晚属于另一个女人，心里没来由地一阵刺痛，大灯猛然亮起，雷克萨斯冲进了夜幕中。

　　拿出钥匙打开房门，石凡进了客厅。

　　为了方便他过来，冷秋蝉早给他配了钥匙。

　　客厅里静悄悄的，保姆恐怕早已休息了，只有壁灯还散发着昏红的光线，一缕灯光自冷秋蝉房间透出来。

　　石凡知道冷秋蝉身为女强人，现在掌管着冷氏还有斯威士兰的商业，不可能睡觉这么早。

　　轻轻推开房门，石凡进入了卧室，案头冷秋蝉正在书写着什么，透过睡裙可以她丰腴的身体曲线。

　　似是有所感，冷秋蝉忽然转身，见到进来的男人微微一愕后，便面露狂喜之色站了起来。

　　“老公！”冷秋蝉一声娇呼已经扑到了他的怀里。

　　“宝贝，斯威士兰现在怎么样？”石凡揽着冷秋蝉坐在了床边。

　　冷秋蝉带有成就感的一笑，“现在斯威士兰的铁矿石开采的很顺利，商业迅速崛起，国际大型企业纷纷入驻，现在都已经需要审批这些企业的资质了。”

　　“有这么多？”石凡也有些惊讶。

　　“当然，现在斯威士兰稳定，港口优良，环境和空气是世界上任何地方都不能比的，入驻企业能少吗？以前我们的门槛是一亿美金，现在已经提高到百亿美金了。”冷秋蝉有些得意地说道，表情带着邀功的味道，这些都是她们的功劳，美妇能不得意吗？


第962章 搬救兵

　　至于他这些日子去了哪里，她从来不会主动去问，这也是石凡欣赏她，愿意来这里的原因。这个美妇的家就是一个温馨的港湾，淹没男人的只有姐姐般的柔情。

　　“这么厉害！”石凡也笑了，细想想冷秋蝉说的有道理，斯威士兰可是有自己布置的聚灵阵，灵气充裕有助于身体健康，更有延年益寿的功效，环境不是任何一个地方能比的。

　　“不要太累，让香雪也帮你分担一下。”石凡笑道。

　　“香雪已经在帮我分担了，还有千画、冬儿我们几个都有分工！”说完冷秋蝉细腻娇俏的下巴趴在了他肩头上轻笑着刮了下石凡的鼻子，“这些事我们不能指望你，只有我们姐几个自己出力喽。”

　　石凡尴尬一笑，冷秋蝉却凑过来在他耳边吹着热气道：“老公你也不要灰心噢，你看看狮子，雄狮不都是什么都不管，捕猎的事都由母狮来做吗？”

　　“哈哈！”石凡大笑起来，感觉这女人比喻的似乎很恰当啊，被她软软的气息吹的有些意动，大手滑进了睡裙中笑道：“米国方面呢？有没有再找麻烦？”

　　“哦！”冷秋蝉轻吟一声，眼角浮现了几分媚意，娇笑道：“米国现在跟我们在多个方面有合作，为表诚意投资可是不少，而且他们的特种兵也经常过来和我交流，噢对了，米国总统请你去访问呢，老公你去不去？”

　　冷秋蝉笑眯眯看着石凡，眼神中对自己的男人掩抑不住的骄傲。

　　“算了，我对那不感兴趣，你愿意去你去便可。”

　　“就知道你不去，我也不去，不如让千画去吧，正好米方有几家高科技企业要来投资，让她去谈比较适合，外面的她比我擅长。”凌秋蝉笑盈盈道。

　　“商业我不懂，你们安排就好，不过千画一人去我不放心，让长泽雅美陪她一起去。”

　　“好，那我现在给她打电话呀。”冷秋蝉拿起电话却又放下，娇声着挤到了石凡怀里，“我才不让她来，要来也要等一会！”

　　说罢，冷秋蝉已经解开了石凡的衣服，将石凡推倒在床上，眼波中流转着潮湿的媚意道：“好好享受吧我的男人。”

　　冷秋蝉伏上去吻着男人的胸膛一路向下滑了过去。

　　……

　　一番尽情地索取后，冷秋蝉仍然在石凡怀里搂着他腻歪着。嗡，石凡的手机却是震动起来。

　　石凡拿起号码一看，不由苦笑竟然是御姐冰若莲，她刚刚走了不到一个时辰，又打电话干什么？再说了她也不是不知道自己在冷秋蝉这里，他看了眼怀里仍然在腻歪的冷秋蝉，讪讪一笑接起电话道：“冰老师，有事吗？”

　　“嗯……”冰若莲支着耳朵听着这边的动静，犹豫了片刻才道：“石凡，我女儿佳佳听说你回来了，一心想见你，你知道，她……一直没有父亲，如果可以的话你明天能不能陪我们一起出去玩？嗯去野生动物园或者游乐园都行。”

　　“这……”石凡看了看旁边的冷秋蝉。“谁呀？”冷秋蝉趴在他宽厚的胸膛上问道。

　　“我们英语老师！”石凡有些窘迫道，想到刚才就和冰若莲在院子外面疯狂，现在却和冷秋蝉在一起，脸色也有些不自然。

　　“噢！”好在冷秋蝉瞄了他一眼没说什么。

　　听到那边果然有女人的声音，她能想到那种场景，那女人肯定在石凡怀里，想到这些冰若莲咬紧了嘴唇，眼泪险些没掉下来，石凡在幼儿园救下女儿，在医院和女儿隔床相对给女人输血的场景，还有两人两次的欢愉，不断在冰若莲眼前闪现，让她幽然若泣，最终一滴晶莹的泪花不听话的滑下了细腻的脸蛋。

　　“好吧，冰老师，你信得着我，明天我就去陪陪佳佳！”最终石凡回复道。

　　“噢！”冰若莲赶忙擦了擦眼泪，道：“那明天你来门口接我们吧。”

　　石凡已经觉察到了那边冰若莲的变化，不由问道：“冰老师，你怎么了？”

　　“没……没什么！”冰若莲赶忙挂掉了电话，再次躺在床上，这位知性美的老师望着天花板久久出神。

　　“怎么？去陪人家母女？那个人就是以前对你很严厉的那个美女老师吧？我去行不行啊？”冷秋蝉狡黠的望着他笑。

　　“那个……算是吧，怎么了秋蝉姐？你也想去？那行想去就去吧。”石凡心里心虚，却故作很光棍地说道。

　　冷秋蝉瞄了他半晌，却是嫣然一笑，“你想去自然有你的理由，我怎么会打扰你们呢，你做什么姐姐都支持你！”

　　“嘿嘿，秋蝉姐你真好，来哥哥疼你！”石凡扑了上去。

　　“啊，冤家你轻点嘛，真受不了你，刚才这么猛，现在还这么猛，不行，我要叫千画妹妹过来一起欺负你。”

　　冰若莲嘤咛申吟着，挣扎着把手机够过来，给千画打电话请救兵。

　　望着咬着嘴唇，娥眉紧蹙，媚眼迷离的冷秋蝉，石凡唯有苦笑，“今晚注定要战斗不息了。”

　　时间不大冷秋蝉就到了，在天竺院休息了一夜，第二天一早千画就和长泽雅美一起乘自己的商务飞机去了米国，石凡则回到了海景房别墅。

　　亚历山大屁颠屁颠跑了过来，伊丽莎白闪过一道白光带起一道惊人的气浪也从树上落了下来。

　　石凡一手把着压力山大，一手抚摸着扑天鹰光滑的羽毛，顿时也是吃了一惊，俩小家伙进步很快啊，压力山大凝气境后期，而伊丽莎白俨然已有凝气境接近圆满的修为，进步很快。

　　不过想想倒也正常，那根龙骨不仅被他们吃完，上次去小世界自己可是得到无数的灵草，两个人丹药充足，自然晋级快了。

　　石凡愈发为拒绝二郎神的索要，感觉到正确，若是把伊丽莎白和压力山大交出去，他自己恐怕都会大病一场，这两个俨然已经是他兄弟姐妹般的存在。

　　“来，这里还有，你们尽快突破！”石凡又拿出些龙肉龙骨给俩神兽，上次杀了东海七太子，这玩意他现在多的是。


第963章 遭遇可可

　　忽然间石凡在两家伙身上扫视起来，伊丽莎白不是说妖兽凝气境就有化形的吗？他们虽然是神兽，化形晚应该也快了吧，他们化形成什么样让人很期待。

　　“狗爷帅的没天没地，我才懒得化形！”石凡忽然捕捉到了亚里山大的一道意念，而伊丽莎白犀利的眼神看了他一眼，似乎有些害羞地将身子转了过去。

　　“操，在凡爷面前你敢称爷！”石凡一脚把压力山大踢飞了出去，癞皮狗又冲回来叼起龙肉一溜烟跑了个没影。

　　安排好了他们两个，石凡瞄了眼被纳兰香雪规划的更大更明亮的游泳池，这才开着宝马去中海大学家属区接冰若莲母女。

　　车停在门口，石凡打了个电话，时间不大，冰若莲母女从楼上走了下来。

　　“飞人叔叔！”佳佳一看到石凡，从妈妈手里挣脱掉飞扑而来，石凡一矮身，佳佳便象个小树袋熊一样吊在了石凡脖子上。

　　“佳佳真乖！”石凡抱着小佳佳在她小脸上亲了一口，目光望向冰若莲。两人目光相对，昨夜的场景自然闪现，冰若莲脸蛋顿时一红，轻轻低了下头才拢了秀发，露出了粉嫩的耳根道：“我们去哪里？”

　　“佳佳不是想去野生动物园和游乐园吗？这两个地方我们都去。”石凡笑道，抱着佳佳上车，结果佳佳死活不下来，石凡只好抱着她一起坐在了驾驶席上，让佳佳坐在自己身上，小佳佳占不了多大地方，完全装的下。

　　望着两个人的背影，冰若莲一阵失神，听到石凡发动了汽车，才有些慌乱地坐到了副驾驶上。

　　因为野生动物园并不在市区，石凡发动宝马直奔野外，眼看进入南城，车流却慢了下来，石凡不由拍了下方向盘，“妈的，这大清早就堵车呀，大城市真不是人呆的。”

　　“不是堵车，好像前面出车祸了。”冰若莲说道。

　　“走吧下去看看。”

　　石凡抱着佳佳下车，绕过几辆车走到前面一看，果然，一辆宾利轿车撞到了一辆帕萨特的右侧方，隐隐约约能嗅到酒气，一名油头粉面，耳朵扎着耳钉的青年喷着酒气一副无所谓的样子坐在车里，前面帕萨特里是一名戴眼镜的青年，斜趴在方向盘上，只不过他的眼镜已经甩到了一边，整个人似乎陷入了昏迷。

　　听人议论，石凡便知道肇事司机就应该是那名酒后驾车的耳钉青年了，而且宾利还撞了一名过路的老者。

　　一名男警察正在对宾利驾驶员进行问话，路边就躺着那名老者，胸口和脸上都有血迹，旁边一名女警正在焦急地观看老者的伤势。

　　女警抬起头，环顾四周喊道：“哪位是医生，快来救救这位老者，有医护人员吗？”

　　结果女警喊了半天，四周没人动。

　　“这位老爷爷好可怜呐！”佳佳说道。

　　“好吧，我们过去看看。”石凡把佳佳交给冰若莲，这种事碰上了他不好不管。

　　冰若莲瞪大了眼睛，他能打，会弹钢琴古筝，难道还会医术不成？

　　“石凡，你能行吗？要是出事会担责任的。”冰若莲说道，这种情况哪怕老者必死无疑，但是你治伤之后死了，伤者家属肯定会赖上你，没事还赖你有碰瓷的呢，更别说这个了。

　　“放心吧冰老师！”石凡分开人群走了进去，让所有人惊讶的是，他不是去救那位老者，而是奔那辆帕萨特走了过去。

　　佳佳小眼睛瞪的溜圆，在她看来重伤的是那位老爷爷，这位飞人叔叔怎么去救车里的叔叔了，小孩都能看出来，那叔叔恐怕只是受了轻微震荡而已，她望向母亲，冰若莲同样满脸茫然。

　　“站住，你怎么不救他呀，这位老爷爷才是受了重伤的人，再不救恐怕就来不及了。”那位女警也冲石凡喊道。

　　“我是医生你是医生？有本事你救！”石凡呵斥她一句，继续向那辆帕萨特走了过去。

　　女警撅着嘴这才老实下来。

　　宾利驾驶席一侧，那酒驾青年正在对着警察怒骂，“你特么知道老子谁不？老子有的是钱，敢审讯老子，信不信老子一个电话让你们两个脱警服。”

　　顶着那小子的怒骂，那小交警却是敢怒不敢言，这辆宾利四百多万，撞了人还这么嚣张，要说没背景谁信呢，华夏人已经习惯了明哲保身，他哪里敢质问对方。

　　“你特么跟这垃圾啰嗦什么？过来帮我扶着这司机的头。”石凡冲那交警喊道。

　　小交警正被骂的焦头烂额，进退不得，虽然对石凡不满，还是赶紧走过来，扶住了帕萨特司机的头。

　　石凡看出这帕萨特司机有点轻微脑震荡，不及时救治，就是醒过来，恐怕也要留下后遗症，相对而言他才是真的比较危险。

　　石凡自怀中一摸，便自空间中拿出了一个牛皮袋子，打开之后，里面分上下两格，足放了六十枚银针，银针于他而言不仅可以做武器，还可以方便治病，自然是经常带在身上的。

　　石凡小指一挑，拇指和食指之间便多了一枚银针，刚要奔司机的头扎下去，就听一个脆生生的声音喊道：“我是医生！”

　　随即一名秀发披肩的靓丽美女将小绵羊电动车停在了路边分开人群跑了进来。

　　这美女穿着雪白连衣裙，眉若远山，精致挺翘的瑶鼻，娇艳欲滴的樱桃小口，蛮腰盈盈不堪一握，下面露出一截笔直细腻，弹性惊人的小腿，整个人美的恍如一朵雪莲花。此女一出现便香风轻拂，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“这么美的女人竟然是医生？”

　　“真是人不可貌相啊，这才是真正的白衣天使。”

　　人们议论着，人群中甚至响起了咽吐沫的声音，这秀发披肩的美女直奔那老者冲了过去，探出三根葱指要给老者搭脉。

　　“别动他！”一个声音传来，那美女正待发作，猛然抬头却面露喜色，“石凡是你？”

　　“呵呵！”石凡也是苦笑，来的竟然是蓝可可，这个时间正是上班时间，恐怕她也是碰巧赶上了。


第964章 打

　　“可可，不要动那老爷子，让他躺一会。”石凡嘱咐道。

　　他早已看出老者肋骨伤了三根，最重要的是头部受了损伤，让他胸口出出血反而有利于头部的血压，否则贸然抬上救护车或者救治，搞不好就会脑淤血，哪怕能活下来也是个植物人，那救人还有什么意义了。救人不救活不是石凡的性格。

　　他现在真气早已转换为真元，不用说有银针，就是什么都没有，凭借他对脉络和学位的掌握，凭真元就能轻松救人，用针灸的方式不过是不想太引起轰动罢了。

　　“嗯，我听你的。”蓝可可乖乖地说道，放弃了老者，向石凡跑了过来。冰若莲顿时蹙眉，这白衣天使谁呀，好像跟石凡挺熟似的，就连佳佳小脸都紧绷，对蓝可可的出现变的严肃起来，就连小朋友都知道法医可可是个不折不扣的美女，而且给人的感觉还特纯的那种。

　　轻微的气旋声，一根银针已经扎入了帕萨特司机的耳根，紧跟着石凡将其他三根针分别扎入了司机的另外一侧耳根和后颈，这才起身。

　　“石凡，没想到你会在这里。”蓝可可兴奋地说道，须臾拧着小瑶鼻道：“人家打你电话你怎么不接呀，别忘了你可还欠人家一顿饭呢。”

　　此刻蓝可可有些生气，象只小母狮子瞪着石凡，这厮几次打电话都不在服务区，自尊心极强的蓝可可能不生气么。

　　“呵呵！”石凡苦笑，他能告诉她自己去了宋代，后来又去了唐朝吗？说出来恐怕会立即被人拉到精神病院去。

　　“那啥可可，最近比较忙，你也看出来了，手机不在服务区嘛，我也不是特意不接你电话。”

　　“哼，这还差不多，先放过你了。”蓝可可嘟着小嘴道，众人一片愕然，这白衣天使看似在质问，怎么看都是跟那小子撒娇呢。

　　那边冰若莲也皱起了眉头，她也想起来了，这个女孩不就是上次佳佳的幼儿园出事时来的那名女医生吗？当时看她那眼神就跟石凡很腻歪，难道她是石凡的女朋友？不对呀，林诗曼不才是他的女朋友吗？那这个美女是怎么回事？怎么感觉她也有做情人的潜质呢？

　　冰若莲越看越郁闷。

　　这边石凡来到了那老者身边，说道：“来，把他衣服解开。”

　　那交警看了看两边没人动，只好上前亲自动手将老者的外衣脱掉。石凡将老者抱到他的外衣上躺下，这才在他胸口按了下去，度了些真气帮他恢复下生机，而后在老者眉心一针扎了进去。

　　看着那没进去的银针，众人倒吸口凉气，这可是头，玄关重穴，这年轻人可真敢扎呀，不仅是他们，就连蓝可可都咬紧了嘴唇，旁边冰若莲母女二人更是紧张无比。

　　石凡的手指连续捻动，轻微的气爆声，行云流水一般在老者额头上扎了九针，罕见地用了一套旋落九针手法，是因为老者头部有出血的迹象。

　　扎完了石凡才长出口气站起，那边帕萨特的司机醒了过来，摸了半天找到了眼镜戴上，头上插着针自车上走了下来。

　　“小子，你特么挡我的道不知道？你知道耽误老子多大事吗？”宾利青年冲过来，一把抓过来要抓眼镜男的头发。

　　眼镜男懵了，明显有些不知所措，见过不讲礼的，还没见过这么不讲理的，撞了人还要打人，这也太嚣张了吧。

　　“你的时间值钱，人命就不值钱呗？”石凡来到了耳钉男子的身后。

　　“你特么谁啊，敢管老子的闲事？”耳钉青年放开眼镜，竟然一脚奔石凡踢了过来。

　　“大家看到没有？撞人还要打人，这种人找死啊。”石凡风轻云淡的说着，轻轻一抬脚便踹到了他迎面骨上。

　　嘎巴的骨碎声，耳钉青年惨嚎着捂着腿就倒了下去，只是可惜石凡不让他倒下，一把抓住头发就拎了起来，甩手就是三四个耳光抽了上去，打的耳钉男眼冒金星，周围一片混沌，都被打蒙圈了。

　　石凡将他扔到地上又是一顿踹，这种人嚣张到这种程度，蔑视其他人的生命，让他真生气了，这顿踹。

　　旁边蓝可可看着石凡打的过瘾，向两边看了看，似乎没人注意自己，也冲上前在耳钉男屁股上踢了两脚，引得周围一片哄笑声，最后鼓起掌来，这姑娘太可爱了。

　　一声声杀猪般的惨嚎声，最后耳钉男直接被踹晕了过去，当然石凡留着劲呢，不可能当着这么多人的面打死他。

　　后面响起了救护车的声音，一辆救护车停在路边，一名年轻医生带着几个医护人员冲了进来。附近赶来支援的警察也赶到了，纷纷上前向两名交警询问情况。

　　“蓝医生！”那年轻医生竟然认识蓝可可，一个医院的。

　　“让他再躺一会。”石凡说道，那医生咨询了蓝可可的意见后，当即又看向耳钉男子，先把他抬上了救护车。

　　“活该，这种人怎么没打死他。”

　　“就是个人渣，撞人还嚣张，让他死在这里，还送医院干嘛！”

　　人们拍着掌目送着耳钉男被抬上了救护车，就他这伤不躺个一年半载好不了，就连小佳佳都跟着鼓起掌来，飞人叔叔打的好帅啊。

　　“噗！”那老者嘴里吐出一口血，围观人群顿时一阵紧张，冰若莲也是紧张无比，不是因为石凡的治疗，老者反而伤势加重了吧。

　　一帮医护人员都看着石凡，那意思要是老头死了，你可真就沾包了，即使他真的没救了，但是你在大街上救他，若是死了人家家属肯定找你麻烦呀。

　　石凡却是露出个随意的笑容，上前将银针都取了下来，而后又把眼镜男的银针也取了下来。

　　眼镜男紧着道谢，要不是石凡，他挨撞不说，还得被人打一顿，能不感激吗？

　　石凡这才摆摆手，“好了，大家把老爷子抬上救护车送医院吧。”

　　一帮人都没动，那意思你治过了，现在吐血了，在路上出事怎么办？

　　“照他说的做，赶紧送医院。”蓝可可说道，她对石凡是百分之百信任。


第965章 竞争对手

　　青年医生这才犹豫着带人上前。“咳咳！”那老者咳嗽了两声竟然缓缓睁开了眼睛。

　　几个医护人员面露惊讶之色，他们看出来了老者呼吸平稳了许多，吐完血竟然好了不少，几个人赶紧上前把老者放上担架抬了起来。

　　路过石凡身边的时候，那老者努力挣扎着目光朝向石凡，面露感激之色，虚弱的声音道：“小伙子……”

　　石凡知道他什么意思，摆摆手道：“好了老爷子，你的病基本没问题了，不用担心，回去把肋骨治疗一下，躺一个月就跟以前彻底一样了。”

　　几个医护人员又诧异地望向石凡，伤筋动骨一百天，一个月就能好？谁信啊。

　　“嗨，何医生，你知道他谁嘛……”一名医护人员拉了拉那年轻医生小声嘀咕了两句。

　　那年轻医生脸色大变，紧忙道：“好的石先生，我们听你的。”

　　年轻医生又跟蓝可可打了个招呼，才把老者抬上救护车离开。

　　后面敖碧莲见石凡竟然起死回生把老者救活，望着这个学生眼神看的都呆了，想想当初在班级自己最瞧不起他，动不动给他小鞋穿，不由笑了，造化弄人啊，就是这个自己最瞧不起的家伙竟然让自己死去活来，巅峰迭起……

　　“哎呀，冰若莲你想什么呢。”冰若莲嗔了自己一嘴，赶忙拢了下秀发，让自己看起来知性自然些。

　　“我们也走！”

　　那边石凡转身也要离开，就听后面女警喊道：“你不能走。”

　　石凡停下脚步看着她，“为什么我不能走？”

　　“你打伤了人，请跟我们回警局！”那女警竟然拿出手机在给刑警队打电话。那耳钉青年开着四百多万的宾利，而且口气嚣张，背景肯定很深厚，被打成这样能善罢甘休吗？说不定会让他们倒霉，她只能把石凡留下。

　　“那人打了活该，这小伙子还救了人，凭什么还要带他去警局。”

　　“那人渣就该揍，撞了人还要打人，打死都不冤。”

　　“那种人渣就该打死，打死一个少一个祸害。”

　　人群议论纷纷，都不满起来，纷纷替石凡说话，石凡笑了笑，终于看见点人心了。

　　“我是他的老师，他明明在做好事，为什么还要被带走，若是这样以后还能再见义勇为？”冰若莲也走了过来。蓝可可顿时扬眉，这女人带个孩子，怎么看起来跟石凡走的很近似的，她不由多留意起冰若莲来，一对大眼睛忽闪忽闪，不断打量冰若莲母女两个。

　　“老师也不行，我们是按法律程序走，他必须留下。”那女警坚定地说道，另一名男交警也点头，他们只能这样做，只要把石凡转交给刑警队，这件事就是上面怪罪下来也不关他们的事了。

　　“呵呵！”石凡笑了笑，一揽蓝可可香肩转身继续走。

　　“你给我站住。”女警冲了过来。

　　“我警告你们，再敢拦我，我让你们两个都脱警服，走！”

　　石凡揽着蓝可可分开人群走了出去。

　　两名警察满脸懵逼，今天碰上的咋都是牛逼人，动不动让他们两个都脱警服。

　　要说那耳钉青年让他们脱警服他们信，但是石凡嘛，穿的比较休闲，也没看到他开着什么名车，他们怎么可能信呢。

　　两名警察还想冲过来拦石凡，却被一名赶过来的交警拉住，“江姐，你知道他谁吗？他叫石……”

　　那警察跟女警嘀咕了两句，两名交警听完顿时脸色大变，原来他就是那个中海的传奇人物啊。这下没事了，就是对方找人，打了耳钉男也是白打，恐怕他们还得给人家去道歉去，在中海谁不知道不夜城，谁不知道他背后那个男人是个传奇般的存在。

　　“多谢石先生！”几名警察纷纷说道，再也没人敢拦他们，见石凡拉风的样子，冰若莲那知性的眸子中小星星都快出来了，还饱含着一种隐约难见的骄傲和满足感。

　　“叔叔，你刚才打人的样子好拉风呀。”小佳佳冲了上来，向着石凡伸小手，要让他抱。

　　“她们是……”蓝可可诧异地看着两人，宣示地位一般自然地抱住了石凡的胳膊。

　　“这是我的英语老师冰老师，这是她的女儿。”石凡给蓝可可做着介绍，与此同时冰若莲也在审视这个清纯干净的女孩子，一想起上次石凡百米外击毙歹徒的拉风劲，而且当时这个女孩子就是现场的医生，冰若莲心里没来由地有一种紧迫感。

　　“你放开叔叔！”佳佳忽然上前一把推开了蓝可可，而后把石凡推到了妈妈身边道：“妈妈，我们快走吧，我还想看大老虎呢。”

　　蓝可可顿时石化，这个小女孩竟然推她，但是对方就是个小孩子，蓝可可虽然心里极为不高兴却不会跟一个小孩子一般见识，而是目光望向冰若莲，她当然认识这个女人，上次在幼儿园门口哭的梨花带雨，是石凡帮她救下了女儿，看母女二人的神态，她已经明白了小女孩为什么推她。

　　“若莲姐，你是石凡的老师吧，我正好今天无事，不如我们一起去吧。”蓝可可笑意嫣然道，老师两个字更是拉的特别长。

　　“这……”冰若莲拢了下秀发，有些不知如何作答，脸蛋更是有些发烧。

　　“你去做什么，今天是陪小朋友玩，你又不是小朋友，再说了你今天不是还要上班吗？”石凡道。

　　蓝可可望向冰若莲，那意思她也不是小朋友啊，不仅不是还是个少妇，比我还大不少呢。只是没等她说话，佳佳冲她嘟起了小嘴，“就是，陪小朋友玩，你又不是小朋友，你去做什么。”

　　“小妹妹，姐姐可以陪你玩啊，姐姐会讲好多好听的故事呢。”蓝可可蹲下身子想跟佳佳拉关系，被佳佳一把推开，“我不要你陪我玩，你会抢走叔叔，你走！”

　　说完，小佳佳一手拉着石凡，一手拉着母亲就往宝马车的方向拽。女儿的话让冰若莲脸蛋又开始发烧，她岂能不明白女儿的意思。


第966章 健全的家

　　石凡无奈道：“好了蓝医生，今天主要是陪佳佳玩，你先回去上班吧。”

　　“石凡，你还欠人家一顿饭呢。”蓝可可不高兴地跺着纤足，周围人都看出了眉目，这明显是那对母女和这位美女医生在争那个小伙子，妈妈没表态，女儿先急的不行，让他们一个个震惊的同时都想笑，小丫头太古灵精怪了。

　　“那你晚上……”

　　“晚上不行！”佳佳又嘟起了小嘴，“晚上叔叔还要陪妈妈吃饭呢，哪有时间陪你。”

　　小佳佳一副理直气壮的样子，还看着冰若莲，“是吧妈妈？”

　　冰若莲感觉脸蛋滚烫，嗔怪女儿道：“佳佳不要乱说话，多不礼貌。”

　　“本来就是嘛！”佳佳不高兴地嘟起了小嘴。

　　蓝可可看着石凡的表情，知道今晚估计没戏了，赶忙道：“那明天……”

　　“抱歉可可，明天我要去燕京，等回来，回来请你好不好。”石凡道，也觉得当着这么多人的面让蓝可可下不来台有些惭愧，口气尽量委婉。

　　“好吧，你一定要给我打电话呀，要不我可生气了。”蓝可可嘟着嘴瞪着石凡，一副委屈的样子，小佳佳看着她，心说这大姐姐的表情怎么跟我一样啊。

　　“一定！”石凡说道，被佳佳拉着走向了宝马。

　　“哼！”蓝可可这才不高兴地跺了下纤足，转身骑着自己的小棉羊摩托，连衣裙飘飘，雪肌留香的离开了。

　　那边佳佳一直偷瞄着她，心里说心里话，这位大姐姐真的好漂亮呀，绝对是妈妈的劲敌。可以说姐姐越漂亮，小丫头心里越有紧迫感，不由又看了眼妈妈。

　　小女孩的眼神最纯真，瞒不了人，冰若莲赶忙抬头，装作什么都不知道的样子，拉开车门先坐进了副驾驶，抬手将佳佳也抱了过来，这回佳佳没再挣扎，乖乖坐在了母亲腿上。

　　车来到动物园，冰若莲立即去买票，而且买的是自驾游，可以开车进去看野生的散养动物。

　　检票后，石凡将车缓缓驶进了动物园，看到大老虎狮子、狼等野生动物，佳佳又高兴起来，小手拍着车窗又蹦又跳，别提多开心了，而且当看到孔雀开屏的时候还不断拉石凡的胳膊，让他也看，让母亲照相。

　　望着女儿开心的样子，冰若莲心中一声叹息，女儿可是从来没有这么开心过，以前出来玩，母女二人也是索然无味，今天冰若莲经常有些恍惚，就好像有一种这个家健全了的感觉。

　　游览完了野生动物园，母女二人仍然是意犹未尽，不仅是佳佳，就连冰若莲脸上也带着意犹未尽的笑容。

　　宝马驶出动物园，却见门口停了一辆劳斯莱斯幻影和一辆加长版法拉利，这样的豪车出现在这里，引得无数游客为之侧目，到处都是羡慕的目光，恨不得车是自己的。

　　最重要的，野生动物园门口可是严禁停车，但是这两辆车停在这里保安却是连个屁都不敢放，足见车主人的身份之尊贵。

　　石凡却是皱起了眉头，妈的，把老子的路挡住了。

　　“好漂亮的车。”佳佳叫了起来，只是她话音未落，却见车上下来一帮人，中间有几个人抬着担架，五六名体型彪悍，浑身腱子肉的保镖簇拥着面一名身材富态的中年人向着宝马围了过来。

　　“耳钉青年！”冰若莲立即认出了担架上的青年，不正是被石凡打坏的那个纨绔司机嘛，在担架旁边还站着一名雍容貌美的中年妇人，这妇人虽然打扮的贵气雍容，脸色却是极为阴沉。

　　冰若莲脸色顿时有些难看，她看出来了，这应该是那司机的家族堵门来找麻烦了。

　　对方一帮人气势汹汹向宝马围了过来，佳佳甚至紧张地抓住了妈妈的衣襟。

　　冰若莲是个强势的女人，要不怎么被称为御姐呢，虽然对方又是保镖又是豪车，她却是不甘被人夺了气势，轻轻拍了拍佳佳的手，降下车窗道：“你们是什么人？”

　　让他没想到那为首的中年人不仅没有盛气凌人，反而极为恭敬的口气道：“请问这位夫人，这是石先生的车吧。”

　　冰若莲脸色更难看了，不用说，人家这是验明正身，恐怕在验明正身后就要动手了吧，对方人太多，而且她都能看出来对方带了高手不好惹，正不知该不该告诉他，却听一个懒洋洋的声音道：“什么人在这挡道，还不滚开！”

　　“石先生！”中年人脸色瞬间变的苍白无比，冰若莲甚至看到他擦了擦冷汗。中年人先摆手示意豪车让开，而后小跑两步绕到石凡一侧，直接一揖到地，“石先生，我是咱们中海的吴明礼，犬子吴英不懂事得罪了你，还请石先生大人不记小人过，不要跟他一般见识，区区薄礼不成敬意，还请石先生收下！”

　　他这一躬身，家族的其他人也跟着躬身，就连那妇人都不例外，那耳钉男躺在担架上望着宝马车更是满脸恐惧。

　　“吴明礼？那不是中海排名前五的富豪吗？”

　　冰若莲皱眉，这些人搞什么名堂啊，大张旗鼓地来道歉吗？而小佳佳眼睛眨呀眨地有些害怕。那两辆好车哪辆不值个大几百万，堂堂中海排名前五的家族掌门竟然给石凡施礼，这葫芦里卖的什么药？再说石凡才毕业多长时间呀，吴明礼儿子被打了还这么尊敬，让冰若莲难以置信。

　　他秀目望过去，当看到吴明礼手上的东西时，更加惊讶，那竟然是一块顶级绿玉帝王绿，长宽有三公分，这么大块帝王绿恐怕价值都要上亿。

　　几乎是瞬间冰若莲就想到这吴明礼不是脑瓜子被驴踢了吧，人家把你儿子打了个半死你还送如此贵重的礼物，那不是脑瓜子缺弦是什么。

　　“哼！”石凡根本没看吴明礼，目光扫了眼那担架旁边的美艳妇人，冰若莲早就注意到了，那妇人虽然在施礼，却是满脸恨意，这美妇一看就是和耳钉男长的有些象，应该就是撞车男子的母亲，儿子被打了，她自然怀恨在心。


第967章 我不让你走

　　听见石凡的哼声，吴明礼脸上冷汗顿时就下来了，他猛然冲过去，一巴掌甩在美妇脸上，“骂了隔壁的，让你来是道歉的，你给我阴着脸，你爹死了怎么滴？”

　　“啪啪啪！”吴明礼连抽了美妇七八个嘴巴子，打的那美妇跌倒在地叫的都不是好动静了。

　　“爹！”耳钉男喊了一句。

　　“你给我闭嘴！”吴明礼狠狠瞪了儿子一眼，一把将美妇又拉了起来，“给我站好了，要不是你教子无方，宠着那个孽子，他怎么会得罪石先生？”

　　“先生，民妇知错了。”那妇人肿着脸低头，脸上再无不满之色。

　　“原来是欠抽啊。”周围人群小声嘀咕着，他们看出来了，这吴家虽然不错，但是这辆宝马车的主人更加牛逼，每个人都在猜测这车里坐的是谁。

　　石凡摆摆手，“算了，这次就这么过去了，管好你儿子，再出这种事，你也不用来了，赶紧把路让开。”

　　“是是是！”吴明礼连忙作揖，将祖母绿不动声色地放进车内仪表盘位置，迅速退到了一旁把路让了出来。

　　宝马缓缓驶过，一帮人恭恭敬敬地站在路边，直到宝马车看不到了，吴明礼才站直了身子，用力抹了下脸上的汗水长出口气。

　　车里面冰若莲偷瞄了眼石凡，心说他看来挺和蔼啊，那个吴明礼身为中海前五的家族，怎么就怕成这样啊，她又望向祖母绿，价值一亿多的东西，说给就给了，让她到现在还难以置信。

　　实际上石凡还真没想把他们吴家怎么样，但是他不计较，不代表手下的人不计较，现在不夜城不用说千画，就是武者也不知道有多少。斯威士兰的势力米国都不行，更别说小小的一个吴家，这件事若是传出去，他吴家再想在中海立足可就难了，若是不来道歉，没准哪天被人给灭了都说不定，这才是他来道歉的原因。

　　宝马车一路疾驰，又开到了市内的游乐园，将车停靠在停车场上，石凡才将那块帝王绿拿了过来，连连打出手诀刻画禁制，一分钟不到，就刻画成了一个护身符挂坠，不仅可以避鬼驱邪，还具有防御功能。

　　母女两互相看着，不明白他这是在干嘛。

　　石凡又从怀里摸出一段特殊材料制作的红绳穿在挂坠上。

　　“叔叔，你这是送给女朋友的吗？”佳佳好奇的问道，小手还趴在了石凡胳膊上，望着晶莹翠绿的帝王绿好不羡慕。

　　石凡看了眼冰若莲，冰若莲顿时心里象揣个小鹿砰砰乱跳，却听石凡笑道：“不是送给叔叔的女朋友，而是送给佳佳的。”

　　说着话，石凡将玉坠挂在了佳佳脖子上笑道：“叔叔一直没送给你什么礼物，这个玉坠就送给你了。”

　　“哇，好漂亮呀！”佳佳手把着玉坠，两条小腿后弯，在车里高兴地跳跃着，冰若莲脸蛋晕红笑眯眯看着女儿却是没说什么。

　　这种别人送的东西，石凡怎么可能送给自己的女人呢。

　　几个人下车，冰若莲买好票，三个人进了游乐园。

　　往常和女儿来游乐园，象急流勇退、高空飞翔之类刺激娱乐项目，母女二人是不敢玩的，佳佳不知多少次羡慕别人有父亲可以带着玩，而今天她却是可以和石凡一起大胆地玩这些项目了。

　　看着石凡带着佳佳在水上飞旋而下，看着过山车上石凡和女儿一起夸张地尖叫着，冰若莲知性地脸蛋上闪过从未有过的满足感，那带着淡淡笑意的表情不时沉思，不知在琢磨什么。

　　两个大项目玩完，从游乐园出来，天已经到傍晚了，石凡又带着母女二人一起吃了晚饭，这才开车返回将她们送回中海大学家属区。

　　将车停下，后备箱打开，石凡将敖碧莲的旅行兜递给了他，笑道：“你们上去吧。”

　　“叔叔你不上去吗？”

　　“叔叔就不上去了，你跟妈妈都累了，好好修休息一下。”石凡笑道，转身要上车，却被佳佳死死拉住，“叔叔你上去嘛，上去嘛，要不我和妈妈太没意思了。”

　　佳佳拉着他不松手，那边冰若莲洁白的贝齿咬着嘴唇，脸蛋一红道：“你就上去坐一会呗！”

　　“呵呵，那我就上去坐一会。”石凡笑着抱起了佳佳，一伸手冰若莲将旅行兜递到了他手中，石凡抱着孩子提着兜子，和母女二人一起上楼来到家中。

　　这是他第二次来了，目光扫过房间，望着上次和冰若莲有过第一次合欢的沙发，石凡笑了笑，似又回到从前呐。

　　佳佳又拉着石凡去弹琴，冰若莲看着两人在那玩也不说话，时间不大，佳佳小手抹了抹脸蛋，“哎呀，我困了，要去休息了。”

　　说完，小丫头狡黠地冲石凡眨眨眼睛，拉着母亲的手回房间休息去了，石凡也来到客厅，品着茶解解渴。

　　时间不大，冰若莲出来坐在了石凡对面，她已经换了一身半透明睡裙，下面隐约露出一对极美的雪白大腿，小腿更是细腻晶莹，吹弹可破。睡裙内滑腻雪肌若隐若现，深V内隐约可见一片紫色束缚着的白腻。

　　“真大呀。”石凡咽了口吐沫，虽然并不陌生，但是再看到还是让他心旌摇动，却是起身嘿嘿一笑，“好了冰老师，天色不早，我也该回去了。”

　　说完，石凡举步往外走，冰若莲却是冲过来自后面抱住了他的腰，小嘴吐气如兰，倔强的口气道：“我不让你走！”

　　“嘿嘿！”石凡心里暗乐，什么是欲擒故纵？这就是呀。感受到后背上传来的惊人绵软，石凡热血涌动，小兄弟已经在昂奋抗议了。

　　石凡转身，大手轻轻滑过她的香肩，将敖碧莲的秀发挪到一侧笑道：“我不回去睡哪里呀。”

　　“和……和我睡在一起。”冰若莲低头小声地呢喃着，脸蛋绯红，娇羞无比。

　　石凡道：“你不是和佳佳睡一起吗？”

　　“我今晚不和她睡！”敖碧莲道，声音小的象蚊子，在男人的火热气息下，哪里还有强势的御姐模样，羞答答地象个温柔的小妞。


第968章 观音姐姐睡觉了

　　“我今晚不和她睡！”敖碧莲道，声音小的象蚊子，在男人的火热气息下，哪里还有强势的御姐模样，羞答答地象个温柔小妞。

　　“那你跟谁睡？”石凡笑着低头，嗅了嗅妇人脖颈间的芬芳香气。

　　“我……我跟你睡！”

　　冰若莲脸蛋更红了，臻首低的快要钻到石凡怀里去，这个强势的女人在雄厚的男性荷尔蒙气息下逐渐开始融化。

　　迎接她的是一双大手，石凡把弄着她的身子，中食指并拢轻轻托起了她滑腻娇俏的下巴。

　　冰若莲抬头，水眸莹莹，媚意渐涌，高耸的胸脯起伏着，呼吸越来越急促。猛然间男人厚重的气息压下，男人厚重的嘴唇已经粗鲁地吻住了她娇小的檀口。

　　冰若莲一声嘤咛，瞬间酥软在男人的怀抱里，她高仰着雪白如白天鹅般骄傲的秀项，尽情地由男人霸占着小嘴，蹂躏着她的身体。

　　轻微地开门声，小佳佳自门后探出了头，见到这一幕小手一下子捂住了眼睛，“我什么都没看见吆。”

　　小丫头开心地笑着，捂着脸关上房门又走了回去。

　　“这个死丫头！”冰若莲脸蛋通红地轻嗔着，说完却是搓着裙摆默默地站在石凡面前，幽兰的香气自她身上四溢开来，就如同一只等待采撷的牡丹，芳香四溢，尽情地怒放着。

　　石凡大手滑下她的香肩，轻轻滑过玉背，入掌手感惊人，滑腻滚烫，轻微地触摸间，女人的呼吸都急促了，发出了轻微地娇喘声。

　　“走啦，睡觉去！”石凡猛地一托她的娇臀，将冰若莲丰软的娇躯抱住，大踏步进了另一侧卧室，时间不大，房间内便传出了女人满足而又连绵起伏的申吟声。

　　待一切复归平静，冰若莲靠在石凡臂弯里，脸蛋红晕嫣然，眼角眉梢媚意缭绕，在男人的连番滋润下，越发的娇艳了。

　　冰若莲小手轻轻滑过男人的胸膛，脸颊上滚过两行晶莹的泪花，轻轻呢喃着，“你怎么这么坏呀，每次都让人家欲罢不能，我发现我离不开你这个坏蛋了怎么办呀。”

　　石凡探出大手将她粉颊上的泪花擦干净，笑道：“离不开就不离开了呗。”说完，石凡托起了她的下巴，看着她的眼睛道：“若莲姐，以后由我来照顾你们母女好不好？”

　　“嗯！”冰若莲用力点头，幸福地又偎依到了男人怀里，小嘴砸着男人的胸膛，再次发出了索取的信号。

　　“你个妖精！”石凡嘿嘿一笑，猛然翻身再次将冰若莲重重地压在了身下。

　　……

　　一番云雨后，冰若莲在石凡怀里沉沉睡去，石凡却是没着急休息，因为白天他在手机上看到了唐僧的头像。

　　这丫的看起来功德多多，可是棵摇钱树呀，是不是找他再忽悠点功德，自己的功德只剩七千多了，往返两界所需的功德太多了，得未雨绸缪才行，另外他也很想知道唐僧走到哪里了。

　　“嗯？”石凡忽然又想到了李师师，自己接触过唐僧，他虽然是个凡人，却出现在了朋友圈，那么李师师会不会也在，要是能联系到李师师可就太好了，说实在的，一想到李师师那梨花带雨的绝美面孔，石凡还是有些遗憾的。

　　可是找了半天，在手机中他也没发现有关李师师的任何信息，李师师都不在，那位凡书雪大行首更不可能在了。

　　想到李师师那幽咽不舍的娇美容颜，石凡很是遗憾，希望他能有个好的归宿吧，毕竟自己并没占有她的身体，她完全可以再嫁人，而且娱乐业蒸蒸日上，李师师在北宋已是名人，再加上自己离开时特意震慑以及和朝廷的关系，她完全不必在做什么青楼歌妓，包括凡书雪在内都可以过上正常人的生活。

　　恍惚了一阵，石凡点开了唐僧的头像，手指点着键盘一行字敲了上去，“三藏法师可在？”

　　“谁？”正坐在树下打坐的唐僧一个激灵睁开了眼睛，向四周望去黑乎乎一片，哪里有什么人影，倒是树影幢幢，小风一吹晃晃悠悠，更象一个个鬼影在飘荡，让他脊梁骨直冒凉气。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”唐僧念了两声佛号，手指拼命捻着念珠，仗着胆子向周围问道：“是哪位施主在这里？贫僧胆小，请施主不要吓唬贫僧。”

　　“唐僧！”石凡又是一行字敲上去：“西天路上妖魔横行，坏人作恶，既然你如此胆小，干嘛还要西去呢？我看你干脆返回长安得了！”

　　“阿弥陀佛，使不得使不得！”知道是个人，唐僧胆子大了些，站起身道：“施主有所不知，我敢西去，是因为有菩萨所托，如来法旨，你想想，贫僧若遇到危险，菩萨能袖手旁观吗？既然如此，我又怕的何来，更何况菩萨亲自允诺，一旦到得先天便许我金身正果，这可是无数人梦寐以求的东西，纵然有危险也值得冒险，一旦不小心得了个金身正果，总比在寺院里念经吃斋，几十年后化为一抔土可强多了。”

　　顿了顿唐僧向外拱了拱手，“施主你说是不是？”

　　“……”

　　石凡竟然无言以对，半晌打了一句，“三藏法师你很聪明啊。”

　　“哎！”唐三藏叹了口气，“聪明归聪明，这半夜三更的，前不着村后不着店，即使妖怪不能把我怎么样，这样下去恐怕吓也把贫僧吓死了，我观施主神出鬼没，定是有几分本事，不如施主出来保护我西去啊，到时候我给佛祖打个招呼，说不定也给你个金身正果，你看如何？”

　　“……”石凡被憋的一愣愣的，怪不得人家能让闹天宫的，天蓬元帅之类的保护，这忽悠的本事可真不一般。

　　“唐僧！”石凡狠狠地加了个感叹号，“你在这里妄言因果，许这许那，就不怕观音知道吗？若是被菩萨知道你还能取经吗？就是到了西天，让佛祖知道了你这般心思，恐怕也不会给你金身正果。”

　　“哈哈！”唐僧忽然笑了起来，“施主，这大半夜的观音姐姐早在香衾暖被中进入梦乡了，哪里会知道这些事，半夜三更你见过有几个漂亮女孩子走山路的？”


第969章 市侩的唐僧

　　“我操！”石凡被憋的有一种想撞墙的冲动，狠狠地点开语音，要跟唐僧理论两句。

　　“凡哥哥怎么了？”似乎是感觉到了他的躁动，冰若莲在他怀里呢喃起来。

　　“没事，没事！”石凡轻轻拍了拍她的俏臀，“我就是在网上看看新闻，你接着睡。”

　　“嗯，你也早点睡吆！”冰若莲在他怀里，小嘴偎依着他的胸膛，美美地又闭上了眼睛。

　　“怎么施主？你旁边还有女人？哎吆，你可真幸福，哪象我这么孤苦伶仃，看到美女虽然喜欢，却还要装深沉，哎，这和尚不好当啊！”

　　听着手机上传出来的声音，石凡有一种喷唐僧一口老血的冲动，这丫的太狡猾世故了，怪不得人家能让悟空八戒围着团团转，能让天兵天将疲于奔命，这心机哪是一般人能比的，观音姐姐在他面前简直就是个纯洁的小妞啊。

　　石凡关闭了语音，耐着性子轻轻拍着冰若莲的雪躯，待她完全睡着了才狠狠地打了一句，“唐僧，实话告诉你，我就是平凡上仙……”

　　“平凡上仙？平凡上仙是谁？”唐三藏疑惑地望着天空，因为石凡没开语音，他根本听不出来是谁。

　　“还记得在长安看见你和珠儿的一男一女吗？那个男的就是我。”石凡狠狠地又敲了一句。

　　“哦，原来是你啊。”唐僧笑了起来，“说起来算是老熟人了，但不知上仙半夜三更不睡觉找贫僧做什么？”

　　“三藏法师，我可跟你说，你刚才的话我可都听到了，要是本上仙将你的话告诉菩萨，后果你可知道？”

　　“那上仙你什么意思？”出乎石凡意料的是，唐僧竟然没有丝毫慌张的意思。

　　“我来不为别的，管你要五万功德。”石凡得意洋洋道，心说老子可算抓住你小辫子了，乖乖的拿功德吧，当初的月老怎么样？如此老谋深算，被抓住小辫子不一样乖乖拿功德。

　　只是他却没想到，唐三藏嘿嘿笑了起来，“平凡，阿弥陀佛上仙，你说你抓住了贫僧的把柄，难道不知道贫僧也抓住了你的小辫子吗？”

　　石凡顿时一愣，“我能有小辫子让你抓住？”

　　“阿弥陀佛！”唐僧更加得意，“怎么没有？你说你堂堂仙人，大半夜的不睡觉玩女人，我可告诉你，天庭有三禁九戒，你玩女人已犯了天条还不自知吗？我跟你说平凡上仙，你要是敢揭发我，我就到三清庙里去揭发你，贫僧大不了不取经，而你……嘿嘿，罪过可就大了。”

　　“……”石凡险些没一口老血喷出来，这丫的也太市侩了，猴子被他耍的团团转，都撵走了还感恩戴德绝不是没有道理。

　　“唐僧！”石凡拍了拍胸口给自己顺顺气才又打了一句，“你可能忽略了一点，我可是上仙，玉帝都有老婆，我就不能有女人了吗？”

　　“哼，你忽悠谁呀。”唐僧更加不屑一顾，“那天贫僧亲眼所见，你不过是个小青年罢了，就算有法力，也是微薄法力，还说什么上仙，你这点鬼把戏，忽悠小毛孩子行，忽悠贫僧嘛，哼哼，还差的远。”

　　“你……”唐僧没在跟前，否则石凡非咬他两口不可，他平心静气道：“唐僧啊，难道你不知道仙人善变化吗？”

　　“行了，你少忽悠我，被贫僧识破了又说什么变化，你以为我是三岁小孩子吗这么好忽悠？我可是大唐高僧，没点智慧能得菩萨钦点为取经人，赠锦斓袈裟，九环锡杖？你这点小伎俩就不要在我面前卖弄了。”

　　“可是我能千里传音你怎么说？”

　　“屁的千里传音！”唐僧满脸不屑，“不用说仙人，就是修为高深的武者都能传音，我猜你不过是躲在哪个草坑里，施点障眼法想迷惑贫僧罢了，贫僧岂能上你的当，若是如此轻易上你的当，我去西天做什么？所以啊，你别举报我，我也不举报你，对谁都没好处，再说了，你堂堂仙人背后传小话被人所不耻，贫僧从心里把你当朋友，我相信你绝不会这样做的，你说是不是平凡上仙？”

　　“……”石凡被整的没词了，再说可就成小人了，妈的，石凡算是明白了，这唐僧太精明了，月老什么的跟他比就是个渣呀。

　　要挟不成咱们就来阳谋，石凡特意花一百功德开启视频定位了唐僧，观察了下周边的环境，啪啪一行字敲了上去，“唐僧，我问你件事，这黑灯瞎火的，到处都是鬼影，你说你怕不怕呀。”

　　被他一说，唐僧顿时打了个哆嗦，却是仗着胆子道：“怕不怕又如何？贫僧不也从大唐走到这里了吗？”

　　“嗯，你是走到这里了，我没猜错你还有两个随从被老虎吃了吧。”

　　“啊，这你都知道？”

　　“都跟你说了，我是上仙嘛，怎么可能不知道，你要是怕呢，本上仙可以指点你条明路。”

　　“上仙，什么明路，快快讲来，这妖魔鬼怪我不怕，可这一个人赶路，着实吓人，自己吓自己，容易把人吓死啊。”

　　对唐僧的表现石凡很满意，“唐僧呀，想要本上仙指点你不是不可以，你知道该怎么做！”

　　“你想要功德？”

　　“聪明！”

　　“可是上仙，我跟你说了，我没功德呀。”

　　“不管你有没有功德，只要我指点了你，你就要按着上次的方法给我功德，至于本上仙会不会收到你就不要管了，否则你就等着被吓死吧，我就不信你吓死观音还能救你。”

　　唐僧眼珠转了转，虽然上次没看到功德转给石凡，但是他已经猜到自己身上恐怕确实有秘密，否则这个平凡老管自己要功德干嘛？若是他上次没收到，这次就不该再要，既然要是不是说明他上次已经收到功德了？

　　“难道贫僧身上真的有功德？”唐僧怔了怔，已经隐约意识到了什么，向上稽首道：“阿弥陀佛，平凡老友贫僧身上真的没有功德，不过你要确实想要的话，贫僧也可以照着上次那样传功德给你，但是前提你要先指点贫僧，最好给贫僧找个法力高深的徒弟，保护贫僧西去，否则贫僧万万不会传什么功德给你。”


第970章 收了一个好徒弟

　　“这丫的！”石凡皱着眉头，此时他确信，广大观众都被电视上老实本分的唐僧给骗了，实际上的唐僧岂会如此无能，若真的这样无能，又怎么会被观音钦点为取经人。

　　“没问题，咱们也算是交换，你先传五万功德给我。”

　　这半天打字石凡也累了，干脆躺在被窝里搂住冰若莲那光滑的娇躯开启了广寒宫系统。

　　“五万？不行不行，太多了，我最多只能给你一千。”

　　“一千？你打发要饭的呢？五万一分不能少，否则你等着被吓死吧。”

　　“一千五，你要知道，走了这么多天我也没被吓死。”

　　“好吧，给你便宜点四万五。”

　　“两千！”

　　“四万！”

　　“两千五！”

　　两个人经过激烈的讨价还价，最终达成了一致，一万五千功德。

　　一万五也不少了，这可都是白捡的，这老和尚一路西去降妖除魔，功德无量，以后接着忽悠就行了。

　　石凡在虚拟屏幕上敲着键盘，道：“行了三藏法师，我不跟你墨迹了，先把功德给我吧。”

　　“你先给贫僧找个徒弟，找到徒弟贫僧一定给你功德，出家人不打诳语，我大唐三藏法师的信誉你还信不过吗？”

　　石凡一笑，“三藏法师的信誉我当然信得过，但是我可没时间老跟着你，你把功德先给我，本上仙的信誉你还信不过吗，你给我功德，本上仙一定给你找个神通广大的徒弟，若不然，届时你到三清殿去告我不就得了，你说是不是？再说我堂堂上仙至于骗你个凡人嘛？犯不上啊，你说是不是？”

　　唐僧眨巴眨巴眼睛，觉得他说的有道理，诵了声佛号道：“好吧，贫僧暂且信你一次，不过我先问你一句，你给贫僧介绍的徒弟是何来路？真的有你说的那么好？”

　　“那当然，实话给你说，他叫孙悟空，乃是五百年前……”

　　石凡忽然打住，不能再说了，再说可就泄露天机了，万一猴子的轨迹改变出不来可就麻烦了。

　　“上仙，怎么不说了？”唐僧催促道。

　　“先给我功德，我立即指点给你。”

　　唐僧这回没再啰嗦，口中念念有词，很快石凡脑海里就传来大唐三藏法师给您充值一万五千功德点的提示。

　　“上仙，可以指点贫僧了吧。”唐僧有些忐忑，怎么总感觉这个平凡上仙不太靠谱呀。

　　“唐僧啊，你可以打听打听，本上仙的信誉在天庭那是杠杠的，我现在告诉你，你一路西去，路上打听着两界山，在那山下压着一个神猴，他神通广大，妖魔闻之丧胆，一定可以助你去西天求取真经。”

　　唐僧顿时喜道：“上仙，不用打听，两界山我知道，就在离此不远的大唐边境，我大唐和鞑靼交界处。”

　　“知道就去吧，还啰嗦什么？有了这个徒弟，你以后可就不用再怕一个人半夜走黑路了。”

　　“上仙，可是我害怕呀。”

　　可是唐僧喊了半天，再无石凡动静，他哪里知道石凡早就搂着丰美的御姐睡觉去了。

　　“这丫的太不靠谱了。”唐僧吐槽，不会是骗我功德吧，他向远处望了望，山影幢幢，黑咕隆咚吓死个人。

　　唐僧抱着膀子哆哆嗦嗦又蹲在了大树下，嘟嘟囔囔拼命念经。

　　这边石凡早已搂着美妇进入梦乡了，忽悠了一万多功德，心情好睡觉都快。

　　第二天快到中午石凡才离开，虽然冰若莲不想让他走，可是柳冬儿、冷秋蝉几个人早打电话过来，都在海景房游泳池内洗澡，等他回去，再不回去不行了。

　　“这把钥匙给你。”

　　临走之时冰若莲美目流盼，将自家的房门钥匙给了石凡。

　　回到海景房，冷秋蝉、柳冬儿，还有宇宙无敌超级美少女林舒帆，包括纳兰香雪都在，她们正在游泳池中嬉戏，阳光倒影，泳池中几个女人争芳斗艳，白花花一片。

　　见他回来，齐往他身上撩水，让他也下来游泳。

　　见纳兰香雪和大家已经融合在一起，石凡心中暗自高兴，只要她不再排斥大家那就好办了，他也到房间换了件泳裤出来。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，唐僧现在走到哪里了？到没到两届山，毕竟自己的时间和古代凡间可不是同步的。

　　来到游泳池边，石凡靠在躺椅上，将手机拿过来，翻找着唐僧的头像，同时欣赏着几个风姿婀娜的女人在泳池中游泳嬉戏。

　　“三藏法师，可收到徒弟了吗？”石凡点开唐僧的头像问道。

　　“啊，是平凡上仙呐，阿弥陀佛，收了收了，我可是收了一个好徒弟呀，他乃是五百年前大闹天宫的齐天大圣，神通广大法力无边，谢谢上仙了啊。”

　　“客气啥，我就跟你说过跟我混没错的，我没骗你吧。”石凡很是得意，他不过是做过顺水人情罢了，就是他不指引，唐僧也会收了孙悟空。

　　唐僧：“可是……”

　　“可是什么？”石凡又花了一百功德，视频定位了唐僧，只见这家伙正坐在山坡下一块青石上，手里持着九环锡杖，旁边小树上还拴着一匹白马。

　　“可是我那个徒弟太顽劣了，刚出来就打杀了六个贼人，现在又不知跑哪去了，害的我一个人在这苦等，行不得去不得。”唐僧愁眉苦脸道，“徒弟是好，可是不受我掌控啊，平凡上仙，你要是教我个法子能制住他就好了，我再给你一万功德如何？”

　　“唐僧啊，这事恕我爱莫能助，你要知道那猴子可是五百年前大闹天宫的齐天大圣，神通广大，我一个小仙人怎么能治得住呢，我这个人绝对是守信誉的人，超过自身能力的事不做，绝不随便忽悠你，另外以我对这猴子的了解，他杀的绝对是该杀之人，不会乱来的，你放心好了，何必在这假慈悲呢。”

　　“这……哎，我是怕佛祖怪罪，罪孽太多啊。”

　　两人正在这扯皮，山路上走来一个青衣老婆婆，手上捧一件锦衣，锦衣上放着一顶花帽。


第971章 算计悟空

　　“卧槽，来了。”石凡心中一紧，根据他对西游记的了解，如果没猜错，这个老婆婆就应该是观音所化，特么来送紧箍咒的。

　　唐僧等在路边，想让那老婆婆过去，那老婆婆却是问道：“你是哪里来的长老，竟然独行于此？”

　　……

　　两个人叨叨咕咕，果然在那老婆婆离开的时候，将锦绣和花帽送给了唐僧，似乎还传了他一篇叫什么定心真言的口诀。

　　“果然是观音，我这次无论如何不能让你再加害猴子。”石凡心中暗暗下定决心。

　　唐僧拜谢完毕，那老婆婆已显了真身，化作一道遁光远去。唐僧趴在地上又磕头又焚香。

　　拜完了，唐僧四周看了看，听了听，口中说道：“平凡老友，你还在吗？”

　　石凡没理他。

　　知道石凡走了，唐僧面露喜色，飞快地将衣帽收到了包裹当中，嘿嘿一笑，“有了观音姐姐传授的真言，这次我看你如何逃出我的手掌心，我让你向东你不敢往西，把你收服了，我还愁去不得西天吗？我只需游历风景就行了，其他的一概不用管，真是悠哉。”

　　“阿弥陀佛，得抓紧把真言熟悉了，莫出差错。”

　　唐僧侧身又坐在青石上，口中念念有词，一副老僧入定模样。

　　“真虚伪，这是给猴子下套呢。”

　　石凡屏蔽了唐三藏，又点开了悟空的头像，“悟空，干嘛去了？”

　　“啊凡哥！”悟空喜道：“凡哥，果如你所言，俺老孙现在已自五行山下脱身，逃得大难，给那唐僧做了个徒弟，保护他西去，只是那和尚太聒噪了，俺老孙只打杀了几个贼人他就磨磨唧唧，刚才俺去东海洗了个澡，这才刚刚出来，怎么了凡哥？”

　　“猴哥呀，你先别着急回去，我跟你说件事，那观音和唐僧已经联手设下圈套，要给你戴上紧箍咒……”石凡将情况说了一遍，顺手点了视频申请。

　　“凡哥！”猴子接受了视频，挠着耳朵道：“那和尚看起来慈眉善目，不象坏人呐，而且为了报答他相救之恩，我拜了他做师傅，他应该不会害我吧，还有那观音菩萨我看也不象坏人呐，他们还不至于这么阴险算计我吧。”

　　这边小舒帆从水下走了上来，侧头往石凡手机上看了一眼，“大叔，干嘛看西游记呢？我陪你一起看呗。”

　　“去，大人的事小孩别参和！”

　　“啪！”石凡在她小屁股上拍了一巴掌，“先下去吧，一会大叔去陪你们洗澡。”

　　“哼！”舒帆嘟着小嘴，不高兴地扭着小屁股又跳进了水里。

　　“猴哥！”石凡对猴子道：“人心隔肚皮，做事两不知，你回去看看就知道了，如果你不想被人控制失去自由的话，就不要戴那顶帽子。”

　　猴子面露凶相道：“如果他敢算计俺老孙，我就杀了那和尚。”

　　“别！”石凡赶忙阻止，“唐僧是观音钦点的取经人，他的前世可是如来座下金蝉子，你杀了他如来和观音岂能善罢甘休？以你现在的本事能斗的过如来吗？”

　　猴子一龇牙，“那如来实在法力广大，凡哥，那你说怎么办？”

　　“给他个教训就行了，收服唐僧，让他听你的，继续保护他去西天取经，到时候闹个金身正果也不错，顶你百年苦修。”

　　“这样甚好，那唐僧终归是救过俺老孙，若真个扔下他不管，俺老孙也于心不忍，以后管住他，不让他再指手画脚，俺老孙再去西天可就轻松多了。”

　　两个人正在密谋，却见前面观音脚踏祥云而来，旁边还跟着手持铁棍的木叉尊者，悟空忙道：“凡哥，先不与你说了，观音来了。”

　　不用他说，石凡也看到了，当即也不再与猴子交流，只通过视频观看。

　　“老公，你怎么还不下来啊？”柳冬儿也在水里喊道，比基尼束缚下的身段雪白耀眼，嫣然浅笑间，眼眸中媚意流转，风情万种。

　　“冬儿乖，你们先玩，我等一会下去。”石凡上下瞄着几个女人笑道，而后又继续关注起视频来。

　　“孙悟空，你可是被压在五行山下五百多年，如今刚出来就不知悔改吗？不保唐僧西去，来这里做什么？”观音见面便喝问道。

　　猴子龇牙一笑，“菩萨有所不知，那和尚整日磨磨唧唧，嫌我顽劣，我这才暂时离开他一会，让他反省反省。”

　　观音合掌道：“悟空，那唐僧乃是大唐高僧，怎么会与你一般见识，他定然已经知错了，你速去保他西去吧。”

　　“那行，俺老孙去也！”

　　一道金光划过，孙悟空在唐僧面前显现出来，石凡的视频也跟着他来到了这里。

　　猴子故作什么都不知道，上前道：“师傅怎么不西去，在这里坐着做什么？”

　　唐僧起身，慈眉善目笑道：“悟空啊，西天路上多妖魔鬼怪，你这一去，为师如失了屏障一般，哪里敢乱行，悟空啊，你放心，以后为师的不再怪你了。”

　　说着话，唐僧捂了捂肚子。

　　“师傅是不是饿了？”猴子问道。

　　“是呀，悟空，你神通广大，哪里都能混口饭吃，我一凡人行走不便，可就难了，你走这半天师傅可是饿坏了。”

　　悟空道：“要不我去化斋给你？”

　　“不用不用！”唐僧赶忙拦住孙悟空道：“我那包袱里还有干粮，你去取钵盂打些水，等为师吃了我们就可以继续赶路了。”

　　“也好！”

　　猴子蹦跳着来到了青石上，唐僧眼角余光偷瞄着猴子，眼角闪过一抹狡猾之色。

　　猴子打开包裹一看，里面除了钵盂、几个馒头和一件锦衣之外，果然还有一顶花帽。

　　“凡哥所言果然不虚。”猴子暗忖，想到唐僧原本慈眉善目，现在竟然要算计自己，顿时恶向胆边生，就要向耳朵里寻金箍棒出来，但是转而他又想到了石凡的话，旋即打消了杀唐僧的念头。

　　“悟空，可看到钵盂和干粮了吗？”见猴子不说话，唐僧问道，却见猴子望着包裹发呆，心中一紧，莫不是被猴子发现了？可这是菩萨之计，菩萨应该早有考量，不应该被猴子发现啊。


第972章 悟空斗观音

　　猴子却是直接将锦衣和花帽自包裹里拎了出来，冲着唐僧道：“师傅，这是什么？”

　　“阿弥陀佛！”唐僧掩饰了下心中的紧张，故作镇定道：“这是我小时候穿戴的，这衣服要是穿在身上，不用教就会行礼，若是戴上这顶花帽，不用学就会念经。”

　　“老和尚，果然在施诡计算计俺老孙，一派胡言呐。”悟空本来心中还存有一线希望，以为唐僧不会算计自己，现在却是真的怒了。

　　“啊啊啊！”猴子大叫着，只几下便把那锦衣撕成了碎片，又将那顶花帽拿过来撕碎，里面赫然是一顶金箍。

　　“唐僧！”悟空抓着金箍朝着唐僧，“俺老孙一心想保你去西天取经，你竟然变着法害俺老孙。”

　　“啊，悟空悟空，那是为师的帽子，不是害你的。”

　　见事情败类，唐僧面现慌张之色，却哪瞒得过悟空，猴子将金箍揣入怀内就要去教训唐僧。

　　这种好东西，他还想留为己用，却听石凡的声音传入脑海，“猴子，莫要留着那金箍，那是祸害，速速毁了，你要是留着哪天再套在你头上追悔莫及。”

　　猴子一听有道理，将金箍抛在地上，取出金箍棒几下砸个稀巴烂，一抬手一团金光包裹着那些破烂消失的无影无踪。

　　“罪过，罪过！”唐僧望空喊道：“菩萨赎罪，那猴子撕碎了锦衣，砸烂了金箍，你看如何是好！”

　　“好看你个唐僧，敢害老孙！”悟空一个健步冲上来，一把抓着唐僧脖领子将他提了起来，“老和尚想害我是吧，今天我把你扔山涧里喂鱼。”

　　孙悟空提着唐僧一个健步便冲到了山涧边上，作势要把唐僧扔下去。

　　唐三藏体似筛糠，“悟空莫要扔为师，我的确不是要害你。”

　　“还敢撒谎！”孙悟空一松手唐僧掉了下去。

　　“啊，救命啊。”惊悚的叫声响彻山涧，一只毛茸茸的大手探下，猴子又把他抓了上来，“是不是你害俺老孙？”

　　“悟空，那怪不得为师，我也是按菩萨之意行事，大不了我以后不害你了，请你放下为师吧。”

　　“孙悟空，还不速放下玄奘！”

　　孙悟空猛然回头，却见天上飞来一朵祥云，一妙相庄严的女子端坐红莲之上，其身边立一手持铁棍的尊者，却不是观音和木叉是谁。

　　孙悟空将唐僧放在地上，当空喝道，“菩萨，你既安排俺老孙保护唐僧西去，如今却又设计害俺老孙是何道理？”

　　“阿弥陀佛！”菩萨合掌道：“悟空，你太过顽劣，昨日里一日便伤了六条人命，今日又撇下唐僧独自东去，象你这般顽劣如何去西天取经，我这才赠于三藏花帽一顶用来约束于你，现在果然如此，你竟然要威胁唐僧，可见顽劣之性依然不改！”

　　“哼！”孙悟空嗤之以鼻，纵上云头道：“观音大士，你若想约束俺老孙，尽可明着来，私下设计算计俺老孙算什么本事，佛家不是说出家人不打诳语，众生皆平等么？唐僧满口谎言骗俺老孙戴帽子穿衣服，你俩一起设计控制我谈什么平等，何言光明正大。”

　　“这个……”观音面现尴尬之色，如果控制住悟空也就罢了，强者为尊，那么错的也是对的，可现在被悟空识破质问，便确实有些尴尬了。

　　“你这猴头，如果你一心保护唐僧西去，我如何会给你戴紧箍咒。”观音辩解道，同时向木叉使个眼色，那木叉喝道：“好你个妖猴，竟敢以下犯上，看我擒你。”

　　木叉手持铁棒，奔悟空当头便砸。

　　“无耻！”悟空怒冲顶梁，金箍棒扫出，棍棒相交，震的木叉手腕发麻，猴子一步踏出，又是连续数棒，金光闪耀中打的木叉没有还手之力。

　　当初两人在花果山便有过交锋，木叉就不是悟空的对手，现在孙悟空在八卦炉中淬炼过，五行山下定心猿，无论武力心境都远非以前可比，木叉更不是对手，几个照面便抵挡不住了。

　　“封印！”

　　观音一声轻喝，那如凝脂般的玉手轻轻一挥，顿时道道流光在指尖缭绕，形成一道光幕落下，悟空正与木叉憨斗不及躲闪，正被光幕罩住，光幕化作一个半圆球将悟空封印在了里面。

　　这边观战的石凡顿时心中一紧，我靠，这才刚出来不是又被困住了吧。

　　“破！”悟空哪肯束手就擒，金箍棒连续轰出，那光罩发出嘭嘭嘭的响声，看似一道光幕，却是坚硬无比，根本轰不破。

　　以观音的实力若想凭战力伤到早已是金刚不坏之体的孙悟空也根本不可能，只能将他封印，或者以极高的法力凭规则炼化。

　　“给我破开！”悟空大喝，身上的气势猛然又加强了几分，一棒轰出，金箍棒同时暴涨，轰隆一声，光幕崩碎，化作一道道规则碎片消散在天际。

　　“孙悟空，我还是低估了你。”观音面容冰冷，那边木叉尊者施展了三头六臂又奔悟空打了过来。

　　“哼！”猴子冷笑，他在五行山下五百多年岂是白呆的？上次经过石凡的点化，不再苦恼被镇压，一心参悟境界，心境更加圆润，法力也更强，就是观音有大罗仙人的实力，也很难一下子困住他，要知道孙悟空虽然是太乙金仙，却因为是神魔之体，修炼九转玄功，有越级而战的能力，实力丝毫不逊于一般的大罗仙，若非观音终归是菩萨，属于大罗境界的佼佼者，根本奈何不了他分毫。

　　猴子根本没施展三头六臂便将木叉打的连连后退。

　　“观音，你身为菩萨就知在背后偷袭吗？有本事与俺老孙一战。”

　　悟空嚷着，手上却不嫌着，趁着木叉慌乱，一棒闪电般戳出，木叉一个躲闪不及被击中胸口，骨裂声响，神体被打裂，口喷鲜血飞了出去。

　　“炼！”那边观音冰着脸一言不发，积蓄的后招再次发出，玉净瓶的杨柳枝被她拔了出来，对着悟空轻轻一点，一点仙脂露飘落而下，观音连连打出法诀，仙露瞬间放大，化作一个晶莹璀璨的圆球向悟空吞噬而来。


第973章 仙脂露

　　这次悟空早有准备，迅速遁走，哪成想那水球如影随行，交织着大道规则，一下子黏住了悟空。

　　观音一声娇咤，“收！”那仙脂球向前一滚，下一刻悟空便如同一只琥珀一般被黏在了仙脂球中。

　　“砰砰砰！”悟空拳脚齐出，铁棒飞舞，那光球被打的不断膨胀，收缩，表面不断鼓起一个个拳头凸起，一个个棍印，可就是不能打破光球，那光球不仅结实而且有着惊人的弹性。

　　这本是仙脂露结合观音的大道法则而化，哪是那么容易打碎的。

　　见悟空不能突破封印壁垒，唐僧又来了精神，望空喊道：“悟空，我看你就不要再做无谓的争斗了，乖乖的从了菩萨，随为师去西天取经，你只要听我的，师傅不会亏待你的。”

　　“放屁！”

　　悟空大吼，浑身燃烧起了熊熊火焰，整个人浮摇而起，十丈、百丈、千丈、迅速长高，可诡异的是那仙脂球也跟着长，不管他长到多么高多么粗，始终笼罩在他周围。

　　“长长长！”

　　最后孙悟空长到了数万丈高下，脚踏山岳，山崩地裂，头没入云端，煌煌浩浩，整个人恍如一尊燃烧着火焰的金毛巨猿，要蹬跨山川，压灭苍穹。

　　飞鸟远遁，万妖奔逃，天空都在他的身躯下出现了黑洞，唐僧伏在下面战战兢兢。

　　木叉尊者遥遥一声叹息，他与这猴子的本事是越差越大了。

　　那边石凡也紧盯着这边，他发现不管猴子长到多么雄伟高大，那球仍然笼罩着他，只不过看起来稍微变薄了些而已，随着悟空的法力收缩膨胀，根本不能突破。

　　“这就是仙人手段吗？好厉害。”石凡也是暗暗倒吸口凉气，这种仙人手段根本不能以常理论，你想不到的太多了。

　　“孙悟空！”观音合掌轻喝，“不要再做无谓挣扎了，这仙脂露乃是贫僧自混沌中取得，结合我的大道法则，你根本不可能突破，还不束手就擒，待我与你戴上紧箍咒老实与唐僧西去！”

　　观音玉掌一翻，手上竟然又出现了一个金箍，石凡观看之下竟似与那花帽里的金箍一样。

　　咋回事？石凡忽然想起件事来，他记得西游记里有段，说如来委托观音去东土寻一个取经人，并寻找几个保护取经人的徒弟。如来曾取出三个金箍儿递给观音，说此宝唤作紧箍儿；虽是一样三个，但用法却各不同，并传了金紧禁的咒语三篇，碰上神通广大的妖魔好降服，这箍见肉生根，厉害无比。

　　“卧槽！”石凡头上冒出了冷汗，毁了一个还有俩，观音给红孩儿戴的不也是这玩意吗？若是再给悟空带上，猴子还是逃脱不了被奴役的命运啊。

　　“观音姐姐！”石凡忽然点开了观音的头像，“你这老偷袭算啥本事，我觉得你应该以武力跟猴子光明正大的打一场，老搞阴谋诡计算啥本事，快放开他吧，猴子本来就是想保护唐僧取经的。”

　　“平凡上仙？”观音冰着脸哼了一声，“你说破天我也不会放他，这妖猴忤逆犯上，必须降服，让他一心一意跟唐僧去西天取经。”

　　“那你这算啥，老偷袭，想让他服气光明正大的跟他斗法呀。”

　　“此就是我之法力。”观音回避偷袭的事，哼声道：“平凡，我念你是上仙给你面子，别再这啰嗦了，你想与我佛门为敌吗？还不速速退去。”

　　观音也搞不清石凡几斤几两，生怕他真的到此，赶忙以佛门的名义发声警告。

　　“这女人看似美丽娇柔，出手还真是够辣，一点回旋的余地都不给。”

　　他正在发愁怎么办，那边悟空却高声喝道：“观音，你真以为能困住我吗？雕虫小技能奈我何！”

　　说着话，悟空缩小了身躯，转眼间又恢复了正常大小，那光球也跟着收回仍然包裹着猴子。

　　似乎以为猴子没有了手段，观音一笑，“妖猴，少要逞强，还不速速就擒，否则我炼化了你。”

　　说罢，观音手掌缭绕符文，还真要炼化孙悟空。

　　“你高兴的太早了，先天法眼给我破开！”

　　悟空仰头望天，忽然间自他双目中射出两道湛湛金光，那金光好似两道金色利剑，犀利惊天，爆发出无与伦比的气势射在仙脂球上。

　　“噗噗！”看似坚韧无比的仙脂露球竟然被射穿两个大洞。

　　观音顿时脸色大变，赶忙打出法诀欲修复光球，那悟空身影一闪已出了光球，身影当空显化出来。

　　“啊，出来啦！”唐僧失望地一屁股坐到了地上。

　　“这球不错，俺老孙收了。”

　　这球太过诡异，孙悟空可不敢用手抓或者用棒砸，再黏上麻烦，他探出一只仙元大手，一把将光球抓了过来，只是他却多虑了，观音不再向上加入大道规则，那光球很快就化作了一滴露水浮现在悟空手掌上，被他收到不知哪里去了。

　　“好个孙悟空，你如何能破的了我的混沌真液？”观音脸色难看的看着孙悟空，因为激动细腻的脸蛋上浮现了两抹红云，却是显得更加娇艳貌美了。

　　“哼哼！”险些被制住，悟空气的哼哼了两声，“观音，你以为我这五百年白过的吗？这是俺老孙新琢磨出来的神通，专门破你的仙脂露。”

　　“哼，少要自大，给我禁！”

　　趁着悟空分神，观音一抬手，手中金箍一化五，五道金光分别奔悟空的头和手脚四肢套来。

　　“狡猾！”石凡又暗叹一声，每次都是用计降妖，还真少见她象这次这般直接出手。他轻轻拍了拍还在跳动的小心脏，刚才可是给他吓的够呛。

　　“石凡，你怎么了？哪里不舒服了吗？”这次是纳兰香雪问道，剪水双眸中满是关心之色。

　　“香雪没事，我刚才是在网上看个东西太激动了，你们继续我忙点事。”石凡笑道，目光又转向了屏幕。

　　“哼！”那边舒帆嘟着小嘴，“都好久了，还不下来。”

　　“小丫头，你想干嘛？想让老公满足你呀？着急了是不？”冷秋蝉咯咯笑道，惹的舒帆不高兴地撅起了小嘴，“怎么，你们不想啊，哼！”


第974章 退观音

　　“咯咯！”几个女人都笑了起来，因为舒帆最小，她们经常逗她，可是比舒帆更窘的是纳兰香雪，身体发软，脸早就红的象苹果了。

　　悟空可算领教了观音的手段，令人防不胜防啊。这次可不敢大意，一直留意着她，见金圈套过来，那金箍棒同样以一化五，分别朝五个金箍打去。

　　观音默念咒语，五道金箍迅速放大，还要往悟空身上套，悟空哪能让她得逞，金箍棒也跟着放大，空中金光乱窜，金铁交鸣，叮叮当当金箍棒与金圈好一番恶斗。

　　只是正缠斗着，金箍忽然放大，不再套悟空的头，而是忽然向金箍棒套了过去。

　　“不好！”孙悟空心中一凛，若是被她套住失了武器，他的战力说不定就要大打折扣。

　　“混元伞，给我收！”

　　一柄珠伞猛然冲出，在空中迅速放大，那伞猛然打开，顿时间虚空扭曲，天崩地裂，强大的吸力旋涡卷住五个金箍向伞中飞去，伞打开带起的空间波动，在石凡这边看来，就好象观音都变形了一般。

　　那边木叉尊者早就有多远跑多远，他现在是帮不上师傅的忙了，再冲上去搞不好就得被混元伞绞死。

　　那边观音也受到了伞的压制，只是她周身围绕着朦胧佛光，挡住了空间的扭曲之力，整个人却是仿佛一片柔软的柳叶，也跟着向伞中飘去，若是落入散中，观音也难以幸免。

　　但是观音毕竟是观音，眼看就要被收入伞中，她猛然催动魂力一击玉净瓶，当地一声，声音虽然清脆，却好似引起了山崩地裂，她周边的空间也发生了扭曲错位，短暂的挡住了混元伞的吸力。

　　趁此机会观音探出纤纤玉掌一捞，那五个金箍再次合而为一，被她一把捞在手中，身体化作一道清风逃离了混元伞。

　　“观音，你待如何？”悟空擎着铁棒杀气腾腾看着观音，双方一番交锋，表面上看竟然是猴子稍占优势。

　　“哼！”观音冰着脸打了个稽首，“孙悟空，我希望你一心保护唐僧西去，只要你不再生出二心，我也不会再给你戴什么紧箍咒，另外遇到难缠的妖魔你也可以向我求助，希望你好自为之，不要让我失望。”

　　“让不让你失望我就不知道了，我只知道人要懂的感恩，唐僧终归是救了我，我一定尽全力保护他去西天取经，至于会不会让你失望俺老孙就不知道了。”悟空说道，也没再对观音质问。

　　“好，希望你谨记你今日的话，唐僧终归是救你脱离五行山的人，惠岸走！”

　　望着观音和木叉驾着祥云远去，悟空脸色一阵苍白，待两人消失不见，他终于忍不住腿向后一个趔趄。

　　他刚才消耗也很大，尤其是突破仙脂露球动用先天法眼要消耗大量法力和魂力，刚才又催动混元珠伞收金箍加剧了他的消耗，孙悟空其实已是强弩之末，而那边观音强行催动混沌真液，看似风轻云淡，其实消耗同样巨大，刚才强行脱离混元伞同样加大了消耗。

　　悟空好歹是九转玄功圆满，金刚不坏体，而观音的状态似乎还不如猴子。但对方还有个受伤的木叉尊者，如果强行打斗，谁也讨不了好去，最终结果恐怕是两败俱伤，这才是菩萨退走的原因，那番警告不过是遮掩自身的消耗，挽回颜面罢了。

　　九转玄功运转，悟空休息了片刻便已经恢复了大半，他直接向唐三藏走了过去。

　　看着悟空杀气凛然地走过来，唐僧吓的直哆嗦，“悟空，你刚才都说了保护我西去，你可不要食言呐！”

　　“哼！”猴子一把又将唐僧拎了过来，“唐僧，我会保你西去，但是一路上你不要再对我指手画脚，再敢算计俺老孙，定把你扔到河里喂王八。”

　　“不敢了，不敢了，以后你降妖，我看我的风景，我们两不耽误。”唐僧擦着冷汗道。

　　“砰！”悟空扔下了唐僧，将包裹放在他面前，“吃吧，至于水自己去打。”

　　唐僧哪里还敢再顶嘴，拿了钵盂屁颠屁颠跑到了溪边去打水。

　　而猴子则坐下来继续调息恢复。

　　“悟空，你的先天法眼哪来的。”石凡诧异地问道。

　　“凡哥，在五行山下亏着你开导俺老孙，俺老孙一心修炼，终于参考那杨戬的通天法眼，琢磨出了自己的火眼神通，俺老孙也不知道叫个什么名字好，便随意取了个先天法眼，怎么样凡哥？俺老孙厉害吧。”

　　“牛逼，好了猴子，你还是要小心观音和唐僧一些，别再中了他们的圈套。”石凡道。

　　“放心吧，晾他们也不敢，大不了俺老孙回花果山去。”

　　这边石凡刚要屏蔽猴子，却听悟空道：“凡哥，俺老孙有好东西送给你。”

　　“啥好东西？”石凡来了精神，示意女人们继续玩，自己再等一会下去。

　　“就是这滴仙脂露，这可是观音玉净瓶里的水，乃是混沌真液，绝对的宝贝。”悟空笑嘻嘻道。

　　观音净瓶里的水都能医治好人参果树，有强大的生命力，石凡当然知道是好东西，但他还是说道：“悟空，这东西据说一滴便可化作江河海洋，我境界不够，拿来也没用，还是你留着用处大，你自己留着提升实力吧。”

　　“凡哥，俺老孙已是太乙金身，这东西虽好却对俺用处不大了，再说了俺老孙如果需要，完全可以再去找观音嘛，倒是你，这东西对你绝对有天大的好处。”

　　“啥好处？”石凡也惊奇起来，听猴子的口气这东西对自己好处还不小。

　　悟空龇牙一笑道：“凡哥有所不知，仙脂露可孕养神魂，是修炼分身的最佳宝贝，你只需将神魂分割，将分魂放在仙脂露水中孕养，便可凭此水重新孕育出身体来，这具分身和你本体一般无二，也就是说只要孕育出分身，你便有了两条生命，我听说你女人多，这东西对你可是有大大的好处呀。”


第975章 仙脂露的好处

　　“呵呵！”石凡脸有些窘，若真象猴子说的那样有两个自己，还怕女人多嘛？那就可以分开陪了，再说多一具分身就相当于多了一条命，他岂会不想要，只是心中还有疑虑，还是问道：“猴子，既然能凭仙脂露水孕育分身，你为何不用呢？”

　　“凡哥有所不知，真正的分身相当于性命的存在，只能在人仙之前炼制，一旦步入人仙之境，再孕育的分身只是法力分身，一旦本体死亡，分身也会湮灭，根本不能与生命分身相提并论，再说分身俺老孙已能施展，要这个何用。”

　　“原来如此，可是怎么切割神魂孕育分身？”石凡问道，他当然知道猴子所说的人仙便是自己的下一个境界塑婴境。

　　“凡哥，妄你自称上仙，这都不懂。”

　　“猴子快说吧。”石凡讪讪笑道。

　　孙悟空这才道：“你以意念控制形成神识之刀，将原有的神魂一分为二，将分身的神魂放在仙脂露中孕养便可，我跟你说凡哥，这个仙脂露水蕴含观音的大道规则，可以增加你的感悟，分身与本体本是你一人，互相增进感悟，晋级更快，对你的好处妙不可言，以后你修炼可就快多了，但是……”

　　“但是啥？”

　　“但是神魂切割危险无比，痛苦难当，而且一定要没有任何干扰，你一定要考虑好，一旦出差错，你将万劫不复。”

　　“好吧，你给我吧，为了快速成仙与猴子一起并肩战斗，凡哥我拼了。”石凡笑道，实际上心里也有些发虚，这可是神魂切割呀，疼的是神魂，没有大毅力根本完不成，搞不好还会灰飞烟灭。

　　“凡哥，我就知道你会做，否则你哪里能跟俺老孙一起并肩战斗，只有你修炼了分身才有机会追上俺老孙，可是怎么给你，去送给广寒仙子吗？”

　　想到嫦娥，悟空眼里闪过一抹柔和，出来之后还没见过仙子，有时间还真需要去看看她，在猴子心里始终把嫦娥当母亲般存在的。

　　“不用了悟空，我着急炼制分身，你这样……”

　　石凡将七子山和嫦娥约定的山洞告诉了猴子，并嘱咐他千万不要告诉外人。

　　“这你就能收到？”猴子还不知道石凡是和他两个空间的人。

　　“对，你去放就行，放了我就会收到。”石凡道，已经有些迫不及待了，观音的大道规则，一旦被自己分身感悟到，自己的境界肯定是扶摇直上啊，差的只是资源而已，对实力的迫切他能不着急吗。

　　“好，俺老孙现在就去。”猴子转向正在吃馒头的唐僧，“和尚，你先吃饭，俺老孙去去就来。”

　　“啊，悟空，你不会又扔下为师不管吧？”唐僧着急道，急的站了起来。

　　“不会，俺老孙可不会象你那样骗人，男人……嗯男猴说出去的话吐出去的钉，说保你西去定然不会再反悔！”

　　“好，那贫僧等你西去！”

　　经此一遭唐三藏也学乖了，啥事跟悟空商量着来。

　　一道金光闪过，猴子没了踪影。

　　这边石凡也怀着激动的兴趣跳到泳池中跟女人们嬉戏。

　　见几个女人不断给石凡撒娇，各种风骚，石凡也不断在女人身上揩油，而且几个女人还似有深意地看着石凡，纳兰香雪自觉不便再留在这里，要是这厮当着自己的面和她们那啥，那可就太窘了，因此纳兰香雪与大家告辞，率先上岸。

　　望着纳兰香雪那雪白如凝脂的娇躯，石凡咽了口吐沫，再看柳冬儿，舒帆，冷秋蝉几个人顿时有些意动了。

　　待香雪离开，几个女人立即朝石凡挤了过来，那真是风情万种各种撒娇，尤其是柳冬儿和舒帆，那可是好久没跟某人在一起了，眼波中媚意流转，看着石凡水眸都有些潮湿了。

　　“大叔！”

　　舒帆用力一跳，便跳到了石凡身上，一双雪臂环住了他的脖子，雪腻的双腿环在了他腰间，感受到男人某处的热量，娇躯顿时就是一颤。

　　“呵呵！”稍后他要去燕京，反正是在自己家里，都是自己的女人，石凡也没客气，拥着舒帆往深水中走了些，很快舒帆就被石凡抱着，在他身上尖叫着起伏起来。

　　都穿的不多，在水里将舒帆的小裤裤向旁边移了移，便可入巷了。

　　看着两人欢愉，柳冬儿咬了咬樱唇，红着发烫的脸蛋也靠了过去。

　　……

　　“凡哥，东西我已经送到了。”很快石凡脑海里就传来猴子的声音，石凡正与女人交战正酣，应了一声便继续作战了。

　　那边猴子还是继续将分身修炼的后续方法给他说了一遍，修炼分身太危险了，猴子都替他有些紧张。

　　根据猴子的描述，分身长成后，除了没有法力其他都跟本体一般无二，其实就是另一个石凡，但是法力要重新修炼出来，只是因为本体和分身思维相同，本是一体，境界和现在的石凡是一样的，所以只要资源足够，短时间便可修炼到神丹境界。

　　凭借仙脂露，分身长成的时间是七天左右。

　　讲完了这些，猴子才将行李放在马背上，放心的和唐僧西去。

　　房门轻响，一个穿军绿色军装，头戴贝雷帽的美女自外面走了进来，见到泳池里的一幕顿时羞的脸蛋发烫，赶忙转身。

　　“我靠，叶晴，来的这么快。”

　　此刻柳冬儿正趴在池边，石凡赶忙松开环住她小腰的手，将她的小裤裤归位，装作若无其事的样子道：“叶队长怎么来了？”

　　“哼，我来和你一起去燕京啊，说好的嘛。”叶晴浑身无力地说道，顿了顿又叫道：“你们完事了没有？我可以转过来了吗？”

　　“转过来吧，我们又没做啥。”石凡嘿嘿笑道。

　　叶晴先回头看了一下，见没什么特别的风景，这才转过身来狠狠瞪了石凡一眼，“无赖，就知道欺负女人。”

　　“戏水，戏水而已，再说了，我骑我的马关你啥事，你问问她们是不是我的马！”

　　“是！”几个女人则红着脸嗤嗤笑。

　　“哼，马子吧。”叶晴瞪了他一眼，“你走不走，我哥哥说了，今晚可是玉女小天后姬瑶花的演唱会。”


第976章 隐匿阵法

　　“瑶花姐姐都开演唱会了，厉害！”舒帆羡慕道。

　　“你忘了她都拿过奥斯卡大奖了吗？现在早已是华夏最炙手可热的玉女影星了。”几个女人笑道。

　　“去，怎么不去？”石凡直接上岸，望着他强健的身躯，叶晴脸一红，却是不甘示弱的望着他走上岸来，都穿着泳裤呢，没什么不能看的。

　　“不过你要稍微等我一会，我要出去办点事。”石凡说道，他着急修炼分身，当然得去七子山一趟。

　　“多长时间？我告诉你姬瑶花的演唱会晚上8点可就要开始了。”叶晴凶巴巴道。

　　“五分钟而已。”说完石凡已经穿戴停当出了院子，而后一步踏出身影已经从原地消失，如今神丹圆满，御气而行对他而言根本就是小意思。

　　见石凡离开，几个女人也各自来到岸上，似有深意地眼神看着叶晴，都向她围了过去。

　　“啊，姐姐们你们干嘛呀。”叶晴心虚的叫了起来。

　　“我问问你，你跟我老公啥关系？”

　　“怎么认识的？”

　　“你是不是对我老公有想法？”

　　几个女人七嘴八舌地审问起叶晴来，向来在人前气势凌厉的叶晴彻底败下阵来，搓着纽扣象个受审的小媳妇一般，支支吾吾回答着几个女人的问题。

　　这边石凡只片刻之间便来到了七子山丹霞峰，根本离的就不远，于他而言就是弹指之间的事。

　　见洞口的茅草树枝没人动过，石凡长出口气，其实他是多虑了，里面还被他设置了禁制，寻常人是不可能进去的。

　　进入山洞，将那块青石启下，石凡一看之下，里面放着一方生了青苔的木盒，将木盒拿出打开，再里面是一个玉瓶，下面还放着一张兽皮卷。

　　石凡怀着激动的心情将手伸出去，欲将兽皮卷和玉瓶都拿出来，一拿之下他吃了一惊，那玉瓶简直比一座小山还要重。

　　“嘘！”石凡长出口气，释然了，这可是仙脂露，据说一滴便可化作山川海洋，如此之重应该不足为奇。

　　幸亏他现在是神丹圆满，否则若是凝气期还真拿不动，用力将玉瓶拿出，为了防止规则泄露，石凡没着急将玉瓶打开，而是直接收进了小世界空间，将那张纸展开观看。

　　上面赫然是悟空所写的凝聚神识割开神魂的方法，如何凝聚意念之类的。

　　“这猴子倒是有心了。”石凡有些感动，将兽皮卷也收起，这才将石壁重新封好，出了洞口，石凡又取出几根早已剔好的龙骨，这些龙骨成筷子状，和兽皮一起可以炼制阵旗。

　　他空间里不仅有龙骨，还有妖族七大圣蛟魔王的骨骼，皮肉，蛟魔王的骨骼那要比寻常的龙骨还牛逼了，他要留着给伊丽莎白和压力山大提高实力，待龙骨吃完就给他们。

　　现在石凡有红罗仙诀可以推演，炼制三级以下阵法早已不是问题，在兽皮上刻入符文，又将龙骨上也刻入符文，最后又打出真火将兽皮和龙骨炼化在一起形成阵旗。

　　这些东西都是蕴含灵力之物，是布置阵旗的绝佳灵物。石凡将炼制的五枚阵旗抛出，在洞口布置了一个隐匿阵法，这样其他人就是撩开树枝和茅草也看不到山洞了，这是自己和古代传递东西的地方，绝对要保密。

　　做完这一切，石凡这才御风而起向中海而去，神丹以下所需的丹药他不缺，只要能分身成功，他有信心让另一个自己在短时间内修炼到神丹境界，届时凭借感悟观音的道则，说不定就可以一举突破到人仙之境。

　　重新回到海景房，门口停了一辆军牌路虎，车牌号京A08888，不用说这就是叶晴的车了，也只有这个龙影队长如此牛逼，用如此牛逼的车牌号，石凡推门进入了院子。

　　“石凡救我呀！”叶晴可怜巴巴跑了过来，她被几个女人审问的都快哭了。

　　“好了好了，大家别欺负人家叶队长了，她也挺不容易的。”石凡笑道。

　　“谁不容易呀。”叶晴狠狠在他背上捶了一把，惹得几个女人咯咯笑，“有本事你别欺负我老公啊。”

　　“坐谁的车？”石凡道。

　　“坐我的车吧！”叶晴道。

　　“对了，你的车不收过路费的。”石凡笑着转身出门。

　　“哼，小气鬼。”

　　“老公，自己小心哦。”

　　“给瑶花妹妹带好！”

　　身后传来女人们殷殷的嘱托。

　　“回来到我家去噢，你该去看看丈母娘了。”小舒帆在后面喊道。

　　“回来就去。”石凡无奈道，女人多就是麻烦呀，哎，对了还有个法医可可等着自己请吃饭呢，还有一点，这次回来还没见到林诗曼呢，哎，要是有分身就好了。

　　石凡对分身那是越来越期待了，要是俩分身泡一个妞，这这这……石凡不敢想下去会出现什么情况。

　　“嗡！”

　　没等他坐好，路虎已经蹿了出去。

　　“啊，你想谋杀情夫啊。”

　　“就谋杀你怎么滴！”叶晴嘟着小嘴好不得意。

　　“看着车呀！”

　　前面一辆卡车横冲而来，叶晴因为还在想着刚才几个女人难为情的审问，又跟石凡斗嘴，一下走神了。

　　石凡一把抓过方向盘，帮她控制方向。

　　也不知道真假，叶晴夸张地叫着，似乎吓坏了向石凡这边靠了过来，石凡只好又伸出左手将她也揽在怀里开着车。

　　避过大货车，叶晴还靠在他怀里，双手完全放弃了方向盘，好像男人的怀抱是个温馨的港湾一样。

　　石凡苦笑，“我说美女，到底是你开车还是我开车呀。”

　　“谁开还不一样啊。”叶晴这才红着脸重新掌握了方向盘，路虎一路穿街过巷，见车就超，这么大的路虎让她开的跟火箭一样，车技娴熟的让人发指。

　　“草，这妞刚才绝对是故意的。”作为一个国家最杰出的特种部门龙影的队长，石凡才不相信这妞会看不见大货车。

　　很快车就驶出了市区，进入了去往燕京的高速公路。

　　“石凡！”叶晴娇滴滴的开口，“你说你好几个女人，还在水池里做，应付的过来吗？她们能满足吗？”


第977章 西海龙王

　　叶晴忽然红着脸问道。

　　擦，这妞啥意思，关心起哥的家事来了，不由道：“能不能满足你试试不就知道了？要不也算你一个，咱把车停在路边试试，车震一把，看看我能不能再满足你。”

　　“坏蛋，谁跟你试呀。”叶晴猛轰油门加快了车速，车速转眼间达到了200。

　　“卧槽，我说美女你慢点开，急个啥呀。”

　　叶晴根本就不理他，车速是越开越快，转眼间又上了二百三。

　　“我习惯这么开了。”叶晴说道。

　　石凡：“……”

　　有这么个厉害的女人开车，石凡倒也乐得清闲，将手机打开看了看功德，22130功德点，都不够穿越一次的。

　　反正有时间还不如赚点功德，石凡眯着眼睛开始琢磨忽悠谁。

　　“你个坏家伙，想啥美事呢？”叶晴忽然问道。

　　“想怎么推倒你，用啥姿势好，第一次做前面、后面，左边还是右边好！”

　　“你……”叶晴气的险些没冲过来挠他，冰着脸又不理他了，心里却在嘀咕，后面也可以？左边、右边都可以？没这么夸张吧。

　　不过很快她就想到了柳冬儿趴在泳池边的姿势，真的行哎，想到这些叶晴不由又脸红了。

　　石凡不知道这妞在想这些，否则非吐口老血不可。

　　“嗯，有了！”石凡忽然想到了西海三太子敖烈，他不是在鹰愁涧吗？唐僧和悟空下一难就应该到鹰愁涧了吧。

　　想到这些，石凡立即打开了西海三公主敖寸心的头像，啪啪一行字敲了上去，“我说龙女小寡妇在不在？”

　　“哼，你叫谁小寡妇？信不信我到姑姑那里告你的状？”

　　“行了怕你了，我说龙妹妹呀，想不想救你哥哥？”石凡直接点了视频申请，不过终归是在车里，没开启语音模式。

　　“哥哥，哪个哥哥？”跟他又不陌生，敖寸心直接接受了视频，车里面石凡的影象显现出来。

　　“当然是你三哥西海三太子敖烈了。”

　　“想，当然想了，可是我苦命的哥哥被玉帝贬到了鹰愁涧，哪是这么好救的？”

　　敖寸心幽幽咽咽，好不难过，那楚楚可怜之态看的石凡都有些不好意思忽悠她功德了，不过他们兄妹感情越深，他越好忽悠老龙王功德，没什么不好意思的，是管她爹要，又不是管她要。

　　“嗯？”敖寸心忽然眼前一亮，“凡哥，你什么意思？你要救我哥哥还是怎么滴？”

　　“当然，全天下只有我能救你哥，而且很快就能脱得大难，嗯，不仅脱难以后还能混个金身正果，最少是个八部天龙，菩萨级别的。”石凡优哉游哉地打着字，那边叶晴一心开着车，一想到刚才的事，也不敢轻易再挑逗他。

　　“菩萨级别的？真的假的？”敖寸心张大了小嘴。

　　“信则有，不信则无！”

　　“哼，你就是个凡人，怎么可能救我哥哥？”

　　“你看看不信了吧，你回头想想，当年你姑姑是谁救的，还有杨戬，你问问他现在敢管我要孩子吗？”

　　“这……”敖寸心想想还真是这么回事，这小子只要在他那个所谓的现代凡间，手段貌似很高呀，没准真能救哥哥。

　　想通了这一点，敖寸心扬眉道：“凡哥，你不会这么好心想起救我哥吧，说说是不是又想忽悠本公主功德了？”

　　“你看看，你怎么总拿我的好心当你的驴肝肺呢，当然了，功德还是少不了滴！”石凡嘿嘿笑。

　　“又跟哪个小情人聊的这么开心啊。”那边叶晴鄙夷地撇了撇小嘴。

　　“撩你行了吧，早晚把你给推倒，狠狠地给上了。”

　　“哼，你敢！”叶晴嘟着嘴，脸却是又红了，她偷偷摸了摸脸蛋有些发烫。

　　“哼，就知道你没这么好心，果然是要功德。”那边敖寸心也撅着嘴，忽然抬头道：“我说平凡，我好歹也是西海三公主，论美貌在四海说第二没人敢说第一，你就不能怜香惜玉吗？不要功德行不行？”

　　说着话敖寸心还扒了扒衣服，露出了胸前一大片雪肌，那风情惹火的娇美模样，成熟的身段简直让人流鼻血。

　　“不行，一码归一码！”石凡咽了口吐沫，险些没让她给勾住。

　　“呸！”敖寸心狠狠地啐了一口，这厮也太不懂女人心了。

　　“好吧，你说多少功德？”敖寸心不甘心地说道，站起身又扭了扭那盈盈不堪一握的小蛮腰，晃了晃浑圆的臀儿。

　　妈的，石凡又咽了口吐沫，险些把持不住，要不是因为有敖碧莲，他估计自己恐怕顶不住这个女人的魅力，狠了狠心道：“十万功德，当然龙妹妹，我不是管你要，你跟你父亲西海龙王说，只要给我十万功德，我保你哥哥有个大好前程。”

　　“哼！”敖寸心嘴撅的更长了，管她爹要管她要有什么差别嘛。

　　“凡哥呀，太多了，这样吧我跟父亲说说看看八万功德行不行，咱们好歹也是熟人了，你别这么抠门行不行，忘了我给你的神兽后裔了吗？”

　　“你不提还好，你提我倒要跟你说一说，你知道我为了养那俩货要耗费多少天材地宝吗？”石凡道，反正去燕京时间还长着呢，打发时间呗。

　　“行了你别说了。”他不着急敖寸心着急啊，说道：“就八万功德，我去跟父王说说，你不会这么没良心吧，我好歹也算是和你很熟不是吗？”

　　“那好吧，看在你的面子上就八万吧，我跟你说不能再少了呀。”

　　“那行你等着，我去跟父王说说！”

　　龙宫内，敖寸心很快就见到了西海龙王敖闰，将情况跟他说了一遍。

　　“哎！”熬闰叹口气，“烈儿在鹰愁涧也有几百年了，说起来也是我这个父亲当初做的有点过，这样吧，你跟平凡上仙说说，六万功德，如果可以的话我就把烈儿的事托付给他了。”

　　“噗！”早就定位了这边的石凡险些没一口老血喷出来，这是你儿子呀，你特妈还侃价，看来这个西海老龙王对他这个儿子也不是特别亲呀。

　　不过想到当初就是熬闰将小白龙告上凌霄殿，这样看来倒也正常了。


第978章 三公主，收快递了

　　“父亲，为了哥哥的前途，你要三思呀。”敖寸心情急道，兄妹两人感情最好，她对哥哥的心思可是真的，甚至要超过她这个父亲。

　　“哎！”老龙王又叹口气，“心儿啊，你的心思我岂能不知，你以为为父就不疼自己的儿子吗？恐怕你还在怪父亲当初将你哥哥告上凌霄殿吧。”

　　敖寸心抿着嘴唇没说话，她还真是这么想的。

　　“心儿啊。”老龙王意味深长道：“你不想想，你哥哥当初打碎明珠可是忤逆之罪，我若不主动告他，此事若被玉帝知道可是罪上加罪，我们主动承认错误，反而能挽回你哥哥的性命，你忘了泾河龙王的事了吗？还有你二伯父，现在也是被逼的跑到了碧波潭，偏安一隅，苟且偷生，哎，伴君如伴虎，父王也是迫不得已啊。”

　　“父王，女儿错怪你了！”敖寸心扶住父亲，眼泪险些没掉下来，多少年来她一直误解父亲，原来他是有苦衷的。

　　敖闰拍了拍女人香肩，“心儿啊，不要说了，你哥哥这件事情，六万功德为父也是尽力了，你要知道我们西海也需要功德加持呀，现在佛门东进，父亲不能不有所保留，你要理解父亲，我听说你跟平凡上仙关系不错，你若有意，不如我把你许给他，你看看你姑姑，当初险些被斩首，不就是他保下来的吗？要是有这么个靠山，我们西海也能多一份倚仗。”

　　“父亲！”三公主扭捏起来，心说他就是个凡人而已，哪有你说的这么牛逼呀，不过想想这厮手段也确实厉害，听说猴子、食神，千里眼、顺风耳等人都是他的人呢，就连太白金星都不敢惹他。

　　“好了好了，为父不难为你，你去跟上仙说说，看看六万功德行不行，我相信我女儿还是有这个魅力的。”

　　“好吧，那我去说说。”敖寸心红着脸走出了父王书房，来到外面道：“平凡你还在吗？”

　　“在，等你的消息呢。”石凡道。

　　“凡哥……”敖寸心扭捏着不好意思道：“我父亲说西海也缺功德，你看看能不能看在寸心的面子上再少要一点，六万功德行不行？”

　　石凡心说你们那套把戏我早都听到了，不过是为了保留底蕴罢了，你父亲不过是在打关系牌，但是人家老龙王都要把女儿许给自己了，也挺不容易的，便道：“好吧三公主，看你的面子我就收你六万功德，不过下不为例啊。”

　　石凡装模作样道，那边敖寸心开心一笑，“知道了。”

　　这可都是看自己的面子，白白少要了四万功德，敖寸心还是很得意的，立即进宫管父亲要功德。

　　时间不大，石凡脑海里便传来提示，“西海龙王敖闰为您充值六万功德点！”

　　紧跟着，敖寸心的话再次出现在屏幕上，“凡哥哥，可以告诉奴家怎么救我哥哥了吗？”

　　“奴家？”石凡一愣，这妞可从来没这么自称过，便道：“那个啥，三公主啊，你稍等啊，我运作一下。”

　　“那你快点啊，父王还等着我禀报呢。”敖寸心说。

　　“嗯嗯！”石凡立即打开了猴子的头像，“悟空到哪了？”

　　“我们刚刚过了鹰愁涧。”猴子道。

　　“啊，都过鹰愁涧了？我说猴子是不是收了一条小白龙给唐僧做脚力？”

　　“对呀，凡哥你都知道了？你的分身练的怎么样了？”

　　“我还没开始，猴子你要知道天上一天地上一年呀。”石凡笑道，刚要睡觉就有人搬枕头，太特么好了。

　　“也是哈！”猴子摸了摸头，“凡哥还有事吗？俺老孙要保护老和尚西去了，别让他被妖怪给吃了，若是真个被吃了，也显得俺老孙没本事不是？”

　　“是呀，猴哥呀我还得求你件事，你给我拓印个你、唐僧还有白龙马的影像传给我，另外再叫白龙马显一下真身。”石凡道，空口无凭，给敖寸心看总得有证据不是。

　　“凡哥你要这个干吗？”猴子问道。

　　“猴子，你就不要多问了，我拿去显摆一下嘛，你们收了白龙马我也高兴呀。”

　　“你这家伙。”猴子无语地摸了摸头，给唐僧和白龙马都交代了一番，而后拿出一张空白的画面，开始施展水镜术录制影像。

　　仙人手段不是凡人能揣摩的，有时候仙术、阵法等能做的远比科技要厉害。

　　时间不大，孙悟空便制作了一份视频影像，望空道：“凡哥，我怎么给你？还要去那个山洞吗？”

　　“这个不用，猴哥，你只需以意念传给我就可以了，我就能收到。”石凡道，这东西终归只是段影像，总不会花太多功德吧，不管怎么说为了装逼忍了。

　　那边猴子口中念念有词，嗡！石凡手机上出现一张画的图像，提示是否下载。

　　正在这时，叶晴将路虎开进了旁边的服务区。

　　“去服务区干什么嘛？”石凡问道。

　　“你管这么多干嘛？”叶晴哼声道，自顾把车找了个位置停了下来。

　　“你来大姨妈了。”石凡忽然开口。

　　“要你管？”叶晴红着脸下车，又从车里拿了手包，脸上带着一些痛苦之色进了旁边的WC。

　　“他去解决自身问题，我正好下载下来看看。”

　　石凡立即点了下载，手机传来提示本次下载需消耗300功德点。

　　“不算多。”石凡立即点开画面进入百宝囊取现。自从升级百宝囊功能，从天庭下载东西就是直接进入百宝囊了。

　　光华一闪，一张画卷出现在石凡手上，石凡将画卷展开，输入了些法力，顿时画面便播放起来，正是悟空、唐僧和白龙马在一起的动态影像，其中白龙马还特意恢复了下龙身，很高兴的大笑道：“我乃西海三太子敖烈是也，现已脱困随师父和大师兄西去见佛祖取经，哈哈哈！”

　　石凡一看不错啊，这东西比电视也不差啥，只是仙人只顾修炼，不屑去拍电视剧罢了，否则绝对要比现代的电视剧还要唯美。

　　“三公主，收快递了！”石凡点开了敖寸心的头像，又将画卷重新摄入百宝囊中。


第979章 你来开车

　　“啊，凡哥，什么快递？”敖寸心诧异无比，没听明白呢。

　　“你哥哥现在已经脱困，这是证据，你看看。”石凡在百宝囊中点发送，在列表中选择了敖寸心，时间不大，敖寸心手上便多了一张画卷。

　　“这就是快递啊，这小子真能整事，不过挺招人喜欢的嘛！”敖寸心脸一红，心虚的向四周看了看，似乎没人听到吧。她这才打开画卷，注入法力放了一遍，顿时喜出望外，“凡哥哥，你办事好有效率呀，这么快便救出我哥哥来了？”

　　“那是，我说龙妹妹，哥厉害吧。”

　　“厉害，凡哥哥老腻害了，妹妹好崇拜你哦。”

　　听着她娇腻腻的声音，石凡浑身发酥，那边敖寸心已经娇羞地跑进了西海龙王的书房，“父王，父王，哥哥已经脱困了。”

　　“噢？这么快？”老龙王也是喜出望外，敖寸心立即将画卷递了上去，“父亲，这是快递你看看。”

　　“快递？”老龙王有些懵逼。

　　“噢，就是水镜影像啦。”敖寸心红着脸道，又补充了一句，“是凡哥哥……哦，是平凡以法力传过来的。”

　　“原来如此！”西海龙王似有深意地看了女儿一眼，摆了摆龙袍将画卷接过，郑重其事的打开，见里面果然是儿子脱困的画像顿时大喜。

　　敖寸心心思单纯看不出此中深意，熬闰却明白的很，敖烈跟唐僧去取经就算入了佛门，以后他就得了佛门这个大靠山，还有齐天大圣这个妖孽，以后谁还敢再惹他西海？就是玉帝想动他，也得考虑下佛门的背景。

　　“哈哈哈！”熬闰龙颜大悦，“心儿啊，这个平凡上仙还是真有本事，这么快就把事办成了，我觉得你和他的事可以考虑考虑。”

　　“我跟他得做妾！”敖寸心嘟着小嘴。

　　“做妾有什么，你姑姑也是妾呀。”

　　敖寸心：“……”

　　敖闰得意地拢着胡须，“怎么样，要不要父亲出面！”

　　敖寸心小脸通红的，忽然一转身，“父王不理你了。”

　　“哈哈！”敖闰大笑起来，“你的心事休想瞒过父亲，你说你和杨戬分开这么久，也真是难为你了，那个平凡口碑我仔细考察过，还真是不错的，你跟他肯定比和杨戬幸福，那个二郎神就是个榆木疙瘩，哪里配的上我女儿，而且我听说他被孙悟空打败之后脾气坏的很，更不适合你了，平凡上仙才是我敖闰的乘龙快婿……”

　　“父王！”敖寸心跺起了小脚，憨态可掬之态动人无比。

　　“好了好了，父亲不说了，你哥哥的事你要亲自去看看，也替我慰问慰问你哥哥！”

　　“知道啦！”敖寸心这才出了龙宫，一道水浪冲天而起出了西海往鹰愁涧而去，摸了摸脸蛋到现在还烫呢。

　　成功装逼，石凡靠在车里翘着二郎腿很高兴，正在这时叶晴回来了，蹙着眉头看着石凡，“你来开车。”

　　“怎么叶队长，不舒服了吧。”

　　“要你管！”叶晴嘟着小嘴把石凡往车下拽，女人一个月总有那么几天不舒服，突然来那啥了，叶晴哪还有心思开车。

　　“叶队长，你是不是痛经？”石凡忽然说道。

　　“你……”叶晴小脸通红，低着头羞涩道：“你怎么知道？”

　　“你呀！”石凡点了下她的小瑶鼻，“一个女孩子家家的，跟男人一样训练，执行任务，打打杀杀的，开车这么猛，不知道冷热，不知道照顾自己，能不得病吗？”

　　“这！”叶晴一听还真是这么个理，不由蹙眉道：“那怎么办呢，都已经这样了。”

　　说着话她又蹙紧了眉头，虽然不想让别人看出来，但是疼是没法隐瞒的。

　　“你要是信得过我，我可以帮你治治。”石凡道。

　　“怎么治？”

　　“扎针，在这里。”石凡指了指她的小腹。

　　“啊，这里啊，你又不是男朋友我凭什么给你看这里？”叶晴羞答答地低着头，脸蛋发烫。

　　石凡还从来没看见她这么害羞过，那羞答答的样子娇艳欲滴，配上那身军装，胸前贲起的高耸，女特工特有的贝雷帽造型，直有倾城之姿，眉宇间透着几分英气，更添几分千娇百媚的味道。

　　“没看出来，你还有几分女人味嘛。”石凡笑道。

　　“哼，好像我以前没有似的，以前本姑娘也很漂亮，别忘了本姑娘也是京城四美来的。”叶晴高仰着雪项，这厮终于发现自己的优点了，让她有些小得意，可是很快她又蹙紧眉头，“到底怎么治呀。”

　　“你把我暂时当你男朋友不就行了。”

　　叶晴咧了咧小嘴，“可是你又不真是。”

　　“哎，病不避医嘛，再说你一个龙影队长怎么还讲究这么多呀。”

　　“哼，好吧，不过你别乱来呀，否则本姑娘饶不了你。”叶晴扫了眼车，“在哪里治？”

　　“去后座吧。”

　　叶晴红着脸坐到了车里，剪水般的眸子瞟了眼石凡，“该怎么办？”

　　“躺下！”

　　叶晴瞄了眼车厢，虽然不算小，可是封闭的环境，孤男寡女的，怎么总感觉有点那个呢。

　　可是这个病困扰她好久了，想了想还是红着脸躺了下来，感觉到石凡撩起了自己的衣服，叶晴脸都发烫了。

　　“这样不行，面积还是有点小。”石凡又将她的军裤向下挪了挪，顿时几根黑亮的毛发映入眼帘。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　石凡赶忙眼观鼻，鼻观心，一心一意给她诊治，先确定了穴位，石凡取出几根银针，依次扎下去，注入真气，时间不大不大收起银针，又度了些真元给她缓解身体，这才将她的衣服重新盖好道：“好了。”

　　“啊，这就好了。”叶晴一直处在羞涩中，紧张的连疼痛都忘记了，此时才知道他都治完了，赶忙挣扎着坐起来，可是身子一软竟然靠到了石凡怀里。

　　“好了叶队长！”石凡轻轻拍了拍她的香肩，叶晴这才坐直了身体，心说自己向来天不怕地不怕，十个男人都到不了跟前，今天表现的怎么这么差劲啊。

　　“你感觉怎么样？”石凡笑着问道。


第980章 玉女影后

　　他的笑容很纯净，让叶晴看的有些发呆，半晌才红着脸反应过来，紧跟着一声惊呼，“真管用，竟然一点不疼了，想不到你的手掌还挺管用的嘛。”

　　“噗！”石凡一阵无语，刮了下她的小瑶鼻，“我说叶队长，我给你针灸了你不知道？”

　　“啊，你还针灸了？”叶晴这个窘啊，只感觉人家大手的抚弄了，没想到人家还针灸了，自己竟然不知道。

　　“你是当姑娘当久了。”石凡笑道，起身下车，主动坐到了驾驶席上。

　　“当姑娘当久了？这跟当不当姑娘有啥关系？”叶晴起身下来，坐到了副驾驶上，这边石凡已经发动了汽车，上了正路开始加速。

　　旁边叶晴立即嘟起了小嘴，“你刚才说的当姑娘当久了什么意思？”

　　“真想知道？”

　　“嗯！”叶晴轻轻点头。

　　“当姑娘当久了看见男人害羞呗。”

　　“哼，我看见你会害羞？你别往自己脸上贴金了！”

　　“噗噗噗！”一通小粉拳拍到了石凡后背上。

　　“哎哎，别打了。”

　　“就打你，谁让你刚才欺负我，你把人家裤子脱的这么往下以为本姑娘不知道吗？”

　　“姑奶奶，我那是给你治病呀。”石凡无语凝噎，这妞就是个母老虎啊，还带秋后算账的。

　　“治病你就看这么多呀？”叶晴脸蛋通红，连人家小森林都看到了。

　　“那咋办？哎，我说美女你扣子开了。”石凡忽然叫道。

　　“啊，哪个扣子开了？”

　　“那里。”石凡瞄了眼他胸口。

　　“啊！”叶晴这才发现因为刚才打石凡，衬衫扣子被崩开了，露出一大片雪白。

　　她赶忙把扣子系上，可是让她郁闷的是，扣子不知崩到哪里去了，她只好用小手捂着胸口，嘴里还嘟囔着，“真可恶，太大了。”

　　“呵呵！”石凡忍不住笑，不时瞄过去看看那雪白的沟壑。

　　“你不许看嘛！”叶晴捂的更紧了，可是这么大哪里捂的住。

　　这边石凡开始加速，转眼间路虎如同一条黑线一般绝尘而去，一辆辆车被甩在后面。

　　“卧槽，刚才那车什么速度？”一辆梦幻保时捷内一名纨绔望着绝尘而去的路虎满脸震惊，他赶忙提速，最后速度都飙到260了，前面的路虎仍然越来越远，最后变个小黑点看不见了。

　　“卧槽，这速度有多快？赶上火箭了，恐怕三百都不止。”那纨绔震惊的嘴象吃了苦瓜一样，他自觉自己是飙车好手，跟人家比弱爆了。

　　人家可以这么开，他却不敢，再开都晕了，视线不清，必死无疑。

　　随着石凡开的越来越快，叶晴感觉阵阵眩晕，都有些看不清路了，最后他紧张的都哆嗦起来。

　　“石凡，你开这么快干嘛？”叶晴声音发颤。

　　“我习惯了。”

　　叶晴：“……”

　　其实对石凡来说，这速度根本不算啥，都神丹圆满的人了，拎着路虎都能分分钟钟到燕京，开个车算个毛，如果他愿意，路虎都能直接飞起来。

　　原本十几个小时的路程，只用了五六个小时就到了燕京，如果不是因为在市区堵车，速度还要快，不过这也正好能赶上姬瑶花的演唱会，他们在中海耽误了不少时间。

　　车停在工体门口，今晚姬瑶花的演唱会就在这里举行，这里也是国安足球队的主场，面积足够大，能轻松容纳数万观众，以姬瑶花现在奥斯卡影后，多项大奖的实力，地方小了根本不够用。

　　“凡哥！”

　　车刚停下，叶振威，杨丰等几个纨绔便迎了出来，姬瑶花现在是叶振威旗下最火的三栖明星，演唱会都是由他来安排。

　　几个人纷纷拥抱，叶振威一眼看到了还在车里没下车，捂着胸口满脸羞红的妹妹叶晴。

　　叶振威立即转到前挡风玻璃看了看，见妹妹的样子，顿时哑然，这两人在这里干啥了这是？妹妹怎么衣衫不整的。

　　“看啥看，让开！”叶晴对这个哥哥从来不客气，直接坐到了驾驶席上，降下点车窗喊道：“我先回家一趟。”

　　一个流畅的甩尾路虎绝尘而去，石凡知道她肯定是换衣服去了。

　　“凡哥，你对我妹妹做什么了？”叶振威诧异地看着石凡。

　　“没做啥，我能对他做啥。”石凡讪讪地笑笑，其实他还真没做什么，扣子自己掉的嘛。

　　“鬼才信你。”叶振威笑道：“要是做了，记得对我妹妹负责啊。”

　　“凡子你厉害啊，连这个小辣椒都能拿下，我试了多少次都不敢照量，还是你厉害。”一本盗杨丰也冲了上来，似有深意地眼神看着石凡。

　　“擦，我真没做啥。”石凡这个郁闷。

　　“别不承认，做了就要负责，再说我这个妹妹也只有你能降的住。”叶振威笑道，一副鬼才信你的表情。

　　一行人进了体育场，进入叶振威早已安排好的包厢，舞台上姬瑶花已经在表演了。

　　石凡一看，姬瑶花明显长高了些，身段多了几分成熟的风韵。

　　她穿着一身红色连衣裙，虽然火热，但是表情还是那么纯净，古典韵味十足。红色代表热情，火红的衣裙，纯净的美丽，让姬瑶花的美丽和歌声瞬间引爆全场。

　　会场内人满为患，大量的粉丝疯狂的摇晃着，荧光棒闪耀迷迷茫茫一眼望不到边，跟天上的繁星一样，每当一首歌结束，再来一个再来一个的喊声不绝于耳。

　　“凡哥，你这属于玉女明星养成计划呀。”旁边杨丰邪笑道。

　　“失误失误，无心插柳柳成荫！”石凡笑道，确实如此，他本来没收姬瑶花的意思，这妞身为掌门却一路找到了中海，结果被他培养成了超级巨星，玉女小天后。

　　“鬼才信你。”杨丰笑道。

　　为了不影响姬瑶花表现，石凡也没去后台打扰他，就在包厢内边饮酒边欣赏演唱会。

　　他们这边聚会赏歌，另一侧一座包厢内，一名穿长衫的青年怀里搂着个小妞，望着舞台上的姬瑶花眼睛都直了。

　　“太特么美，太纯净了。”那青年边看边狂咽吐沫，回头看看旁边的小妞，擦胭抹粉，有几分妖冶，尼玛的，原来看着还有几分姿色，现在看着就是个渣呀。


第981章 地球第一人

　　“英哥！”旁边一名纨绔道：“这可是玉女小天后，据说还是处女，现在娱乐圈处可不多啊，都被人给潜规则了，我特么就玩过好几个，这样的女人太难得了，不过这妞背后肯定有人，否则岂能保留到现在，不过以英哥的本事，她背后的人再牛也不管用，谁能跟英哥比，你可是修真者，京城古武家族，还有那些所谓的隐门，在英哥面前算个屁呀，不够您一根手指头戳的，哈哈。”

　　此人名叫何玉成，也是京城的一名纨绔，而长衫青年则是家族刚刚聘请的一名供奉，他今天带此人出来的目的就是为他选妞，讨他欢心，结果就盯上了姬瑶花。

　　“呵呵，不错，这个女人我李承英要定了。”那长衫青年笑道，这里的人都是正常装扮，他却一袭长衫，显得不伦不类。

　　作为一名修真者，他自信自己恐怕是除了师父外地球唯一的修真者，哪里会将京城古武家族放在眼里，今天一是选妞，另外一个他要给京城这些古武家族立威。

　　而何家也想借此一举确立何家的威信，自然极力迎合，甚至蛊惑，专门找硬茬子，即使知道姬瑶花后面肯定有人，也根本不放在眼里。

　　“妈的，这妞都让我迫不及待了，今晚本尊一定要得到她。”李承英望着舞台上姬瑶花发育的婀娜有致的身段，有些迫不及待，被越多的人恭维喜欢的女人，那玩起来才有感觉。

　　咕哝咽了口吐沫，李承英猛然转身，手指在他身上腻歪的小妞屁股上狠狠捏了一把。

　　“啊！”那小妞顿时一声尖叫，却是娇声嗲气偎依了上来，“英少，轻点嘛！”

　　“滚开，一点品味都没有，真特妈扫兴！”李承英一把将那小妞推到了一边。

　　“哼，刚才还对人家又抓又啃，现在却这样。”那小妞不满地拧着屁股出了包厢。

　　中途叶晴也回来了，直接进入了包厢，跟大家一起看演唱会。

　　叶振威一会看看妹妹，一会看看石凡，总感觉两人关系不一般呢，自己这个妹妹可是很少来这种场合，对演唱会一概不感冒，今天怎么来了？还变的安安静静的，哪还象以前风风火火，天不怕地不怕的样子，有故事，绝对有故事。

　　演唱会很成功，在观众们恋恋不舍的目光中，演唱会圆满结束，落下了帷幕，姬瑶花风姿楚楚去了后台。

　　“走吧，我们去出口等着，瑶花一会就该出来了。”叶振威道，几个人也出了包厢，往门口而来，站在路边等着姬瑶花出来。

　　时间不大，姬瑶花在几名保镖和经纪人的护卫下往出口而来，尚未完全退场的粉丝们又开始尖叫起来。

　　保安们形成人墙，姬瑶花在保镖们的护卫下如同被众星拱月的牡丹一般向外走来。

　　“英少，玉女小天后出来了！”何大少谄媚地笑道。

　　“嗯，一会我直接将人带走，本尊已经迫不及待在这位最炙手可热的玉女明星身上耕耘了，真期待看到她在老子身下挣扎大叫的样子。”

　　李承英眼神放光，没等姬瑶花出来，立即就迎了上去。

　　“站住！”五六个保镖立即上前阻拦，为了保护姬瑶花，叶振威安排的这些人可是不乏好手，不是特种兵，就是武者，其中甚至还有一名武者中期的武者。

　　“给本尊滚开！”那李承英脚步前踏，飞身而起，右腿扫出一道弧形，劲气爆起，如同秋风扫落叶一般，五六个保镖一点反抗能力都没有全飞了出去。

　　“你……你是什么人？”几个保镖顿时面露恐惧之色，这等身手在京城必有一号，岂能默默无闻。

　　姬瑶花太有名了，现场不乏纨绔来看她的演唱会，知道她后面的人不好惹，虽然不敢打她的注意，但是看看意淫一下还是要做的，但是此人太猛了，竟敢打姬瑶花的保镖，不知道这是叶振威旗下的影星吗？听说叶振威背后可是石凡，还有传言姬瑶花就是他的女人，你都敢惹？

　　“你！”李承英指着姬瑶花，“今夜就是我的女人，以后我照着你。”

　　这小子偶然的机会拜了一名修仙者为师，这次师成出来，就是要尽情地装逼，只要看上的女人都是他的，整个地球，连隐门都算上也没人能把他怎么样，这是他的底气。

　　在他看来整个地球除了师父，他就是地球第一人。

　　“你是什么人？”姬瑶花也愤怒了，她入行这几年还没人敢拦她，这是第一个敢对她如此嚣张的人。

　　将外面的红氅解掉递给旁边的经纪人，姬瑶花里面露出一身团花短靠，紧身的短靠束缚着她凹凸有致的娇躯，将她显得娇媚中多了几分英气，颇有几分千娇百媚的味道，那风姿倾城之姿，顿时让人群里有人咽起了吐沫。

　　她要亲自与对方一战，姬瑶花自己也清楚，以对方展现的身手，如果石凡不在的话，连叶振威都算在内，身边的人无人是其对手，只能自己亲自出手。

　　因为石凡给的资源，她现在也是龙脉境九重了，只要服下石凡给的灵果便可晋级凝气境，自信可以与对方一战。

　　“姬姑娘可是凡哥的人。”有纨绔提醒何玉成。何玉成已经趾高气扬地站在了那长衫青年身边，是人都能看出，这青年应该是他找来的人，保镖、家族长老乃至供奉之类的。

　　“哈哈！”何玉成大笑起来，“凡哥？你们口中的凡哥就是石凡吧？”

　　这小子故作不知，以前借他个胆子也不敢这样说，现在李承英来了，他哪里还将石凡放在眼里，他何家注定要崛起，今天就要当众立棍，姬瑶花的演唱会无疑是最佳时机，不知多少纨绔聚集在此。纨绔也一样，一般的影星根本看不上眼，只有姬瑶花这种影后级别的处子影星才能勾起他们最大的兴趣。

　　“石凡算个屁！”何玉成加重了语气，“今天他不来便罢，若是来了，看到没有？”

　　他看了看长衫青年，“英哥让他有来无回，杀他就象杀鸡，我告诉你们，以后这京城要变天了，没有什么四大家族，只有我何家一支独大。”


第982章 修真者之战

　　众人无语，这口气吹的够大的，也有那大家族的人知道隐门，见到那青年身上的长衫，顿时失声道：“难道他是隐门的人？否则口气为何如此托大？”

　　“隐门？”何大少阴笑起来，“隐门算个屁，在你们眼里那是天，在我们何家，呃……不对，是在我们英少眼里屁都不是，随手可以碾压的货色。”

　　石凡几个人已经过来，听到对方吹嘘，叶振威和杨丰几个人立即就要过去，却被石凡拦住，“我倒要看看谁这么大口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　“不管你是谁，我姬瑶花与你一战？”姬瑶花脚步前踏亮开了架势，那火爆的身段劲爆的姿态，让一帮观众们顿时狂咽吐沫，“真性感啊，好漂亮。”

　　尤其纨绔们更是瞪大了眼睛，此时他们才知道这位性感漂亮，古典韵味十足的影后竟然还是个练家子。

　　保镖都被打败了，她还敢与之一战，一身短靠劲装，不是高手是什么？

　　“瑶花！”一道声音响起，姬瑶花秀目一瞟顿时心中欢喜。

　　“石大哥！”姬瑶花扑过来，一个纵越就跳到了石凡身上，一双浑圆的大腿盘在了他腰间，玉臂环住他的脖子，好不亲昵，全当众人不存在一般。

　　看的一帮纨绔大跌眼镜，多少人示好求爱，人家都不理，原来还是级别不够啊，果然是每个伟大的影星背后都有一个男人。

　　很多人都以为姬瑶花这位玉女影星一直是单身的，现在看来背后也有个男人啊。

　　只不过在寻常人看来石凡穿戴普通，怎么就都能得这位世界级影后钟爱呢，邪门啊。

　　而叶晴则有些郁闷，这位所谓的玉女影星怎么这样，当众就往人身上跳，一点都不矜持，亏你还自称玉女。

　　“你就是石凡？”见姬瑶花竟然跳到了石凡身上，李承英顿时就不干了，他已经把姬瑶花内定为自己的女人，怎么能让别人染指。

　　“石大哥，我与他一战。”姬瑶花轻笑，有石凡在她底气十足，无所畏惧，跳下来就要动手。

　　“瑶花，对付这种垃圾不用你。”石凡笑道，他早已看出对方凝气九重，姬瑶花虽然不错，却远不是这个李承英的对手。

　　“石大哥我听你的。”姬瑶花立即退到了石凡身边，见向来在人前高傲无比的玉女天后竟然对这个男人如此顺从，不少人更是大跌眼镜。

　　当然也有人认出来是石凡，立即意识到今天有好热闹看了，刚才何大少口气如此之大，这个李承英绝不会是一般人，否则以何家在京城的地位绝不敢这么造次，这是有所依仗，石凡会是他的对手吗？

　　人的名树的影，见石凡出现，刚才还在叫嚣的何大少立即吓的退到了李承英身后，却还是叫嚣道：“你就是石凡？我告诉你，英哥分分钟钟碾压你，别人惧你石凡，我何玉成却是不惧你！”

　　李承英摆手阻止了他继续叫嚣，望着石凡道：“原来你就是石凡，也好，我今天就将你打败，把这个女人夺过来，哈哈夺别人的女人是我李承英最愿意做的事了。”

　　“嗡！”毫无征兆地，李承英一拳奔石凡打来，劲爆的拳风形成了一个白色的风暴光球，恐怖的气势瞬间笼罩了这方空间，迫的不少人直接飞了出去。

　　这等声势，让刚才还不服的大家族少爷们瞬间变色，这等声势不用说是他们，就是家族的长老都比不了，他们终于明白李玉成为何如此大的底气了，于他们而言这根本就是不可战胜的存在。

　　如果石凡胜不了，整个京城恐怕真如何玉成所说，四大家族自此消失，他何家一支独大，此时众人反而希望石凡能获胜，他老大最起码不压迫诸人，总比这个丧心病狂的李承英要好的多。

　　“砰！”石凡也是一拳轰出与对方对了一拳，劲气爆响，众人再次被迫的连连后退，石凡的脚在地面上划出一道深深地沟壑，而后连续向后退出三大步，而反观李承英虽然同样向后退了三步，地上却没有那道沟壑。

　　虽然优势不太明显，但是谁也不能否认，这个李承英要技高一筹。

　　嘶——

　　众人倒吸口凉气，连石凡都不是对手，那对方有多强大，旁边姬瑶花脸色也变了，此时他才知道石凡是为了保护自己，自己上去根本就不是对手。

　　杨丰和叶振威两个人脸色也是连变，他们没看见过石凡真正的出手，此时才知道他有多强，只攻击声势就不是他们能承受的，可是如此之强的身手竟然还不敌李承英，这个李承英也太可怕了点。

　　“石凡小心点！”叶晴担心地喊了一声。

　　“无妨！”石凡笑道，似乎手疼，还摇了摇手。

　　李承英本来还有些忌惮，自己刚出道怎么就碰上个如此难缠的对手，当见到石凡的动作顿时来了底气，他猛然一声大喝，连续三拳奔石凡轰来。

　　石凡也是连续出手。

　　“砰砰砰！”两个人连对三拳，结果仍然是石凡略落下风。

　　“石凡，如果你只有这点本事就去死吧。”

　　光华一闪，一口精亮的飞剑出现在李承英手上，顿时之间一道耀眼的剑气冲天而起，离得稍近的几个人衣服竟然瞬间化成了碎片。

　　众人再次倒吸口凉气，好犀利的剑气，这口剑太可怕了，如果不是石凡，他们相信如果李承英用这口剑杀他们，简直就如同切菜一样，不会有丝毫反抗能力。

　　令所有人惊诧的是，石凡手腕一翻，也是一口飞剑出现在手上，这玩意他多的是，不仅他有，几个女人也都有。

　　“竟然也是修真者？”李承英眯着眼睛看着他，猛然一声大喝，飞剑划过三丈多长的剑气奔石凡斩来。

　　其他人见状立即飞退而走，若是被剑气沾染一丝哪里会有命在。

　　剑气爆起，石凡也同时出手，两人又是连续过了数招，李承英虽然占据上风，却也不能立即取胜，两人表面看来实力依然在伯仲之间，照这种打法，即使李承英能获胜也要在千招之后。


第983章 空冥石

　　“李承英是吧！”石凡忽然缓缓开口，“在这里打容易伤及无辜，不如我们去野外放手一搏如何，你可敢？”

　　“有何不敢？”李承英占上风哪里会惧他，更不想当着诸多人的面失了面子。

　　“好，既然如此我们换地再战！”石凡率先飞身而起，李承英目光在姬瑶花身上微一停留，也跟了上去。

　　只要战胜石凡，他还担心姬瑶花走掉吗。

　　姬瑶花想跟上来，石凡却传音阻止了他。两个人凌空而行，只是片刻之间便消失了踪影。

　　“怎么办？”叶振威和杨丰也有些紧张，今天所见完全超出了他们的预料，让他们心里也没底。

　　“没事，等在这里就行。”姬瑶花笑道，表情很轻松，因为石凡告诉他杀了那小子就回来，让她心里有底，她相信石大哥绝不会骗自己，他说回来就肯定回来。

　　见他们不走，除去普通观众早已逃离之外，其他的纨绔少爷们也没走，甚至还有不少家族长老得到消息向这边赶了过来。

　　郊外一片空地上，星光垂落，月影朦胧，夜色笼罩四野，两道遁光划过夜空降落下来。

　　“石凡，看我取你性命！”李承英刚要动手，却忽然一怔，“你的剑呢？”

　　“呵呵！”石凡笑了，“对付你还需要剑吗？”

　　李承英忽然感觉有些不对劲，却又说不出哪里不对，转而一想杀了他不就什么都结了，考虑这么多干嘛，何况他刚才根本就没出全力，杀他还不容易？杀了他今晚就可以享受美人了。

　　想到那清纯的玉女影后，李承英心里又火热起来。

　　“死！”李承英猛然前踏，飞剑爆起更加耀眼的剑幕向石凡攻来。

　　石凡风轻云淡一拳轰出，恐怖的压力瞬间将李承英笼罩，只这股气势就压的李承英喘不过气来。

　　李承英顿时大惊，这完全是碾压自己的实力啊，他瞬间就明白对方隐藏了实力，而且隐藏的还不是一点半点。

　　他想后悔却哪还来得及。

　　“轰！”拳风爆起，李承英飞剑被打成了碎片，一条右臂整个被打成了虚无，李承英惨叫着飞了出去。

　　这还是石凡不想杀他，否则一拳就将他打成了虚无。

　　“啊，你还是神魔炼体。”李承英彻底懵逼了，此时他才明白跟人家的差距有多大，也明白了人家引他来这里完全是为了杀他。

　　明白了这一点，李承英立即就想逃跑，可是哪里还有机会，一个人影已来到了跟前，恐怕的压力瞬间将他笼罩，别说跑，连动一下都困难。

　　“你竟然是神丹修士。”李承英瞬间崩溃，心中是无尽的后悔，现在想起自己之前的跃武扬威是多么的可笑。

　　“是你蠢而已！”石凡冷笑。

　　“你不能杀我，如果你杀了我，我师父不会放过你的，我师父的本事远不是你能比的。”李承英大叫起来，想到师父他又来了底气，他相信石凡绝不会杀自己，否则为何这么久没动手呢。

　　“你师父是什么修为？住在哪里？”石凡淡淡道。

　　“告诉你无妨，他住在无量山，早已是塑婴大能，被称为人仙的存在，识相的赶紧放开我，我可以在师父面前替你美言几句，给你条活路。”

　　“塑婴大能？”石凡眯起了眼睛，虽然李承英很隐蔽，但是眼神的闪烁怎能逃过他的眼睛。

　　“与其让你撒谎，还不如我自己来！”石凡直接向他伸出了手掌，笼罩向他头顶。

　　李承英立即就明白石凡要干什么，他要对自己进行搜魂，明摆着就是想杀自己。

　　搜魂就是翻找人的魂魄，查询人记忆里的信息，那种痛苦根本不是一般人所能承受，细想一下，将人的魂魄当个棉花团似的来回翻找岂能好受，简直就是求生不得，求死不能。

　　最重要的一点，被搜魂后他可能变成一个白痴，除非对方是顶级大能自己可以不受影响，可是他不是啊，怎么可能不损伤他的神魂。

　　明白了这一点，李承英立即就要自尽，却哪还来得及，石凡已经将他的魂魄拘出来，抓在掌心中任意翻找，李承英痛苦地叫着，却偏偏死不了。

　　没错，石凡来这里就是为了杀他，对方敢惦记自己的女人，早就被石凡判了死刑，怎么可能放过他。

　　知道对方有靠山，为防走漏消息特意引他来这里。

　　翻看着他魂魄里的信息，石凡顿时皱起了眉头，这厮简直就是个人渣，刚下山就杀了一家人，强奸了人家的女儿，来凡俗界这几天干尽了坏事，一桩桩一幕幕简直不堪入目。

　　搜魂之下石凡也得到了他师父的信息，的确是住在无量山某个洞府，也是塑婴大能，只是他这个师父按着李承英的记忆似乎寿元将近，为了传承衣钵，方便行事，才收了他这个徒弟，却远不像他说的那么强大。

　　“死！”这厮干了这么多丧尽天良的事，石凡怎么可能放过他，掌心吐出真气将他毙命，而后石凡抬手在他手上抓过一个戒指来，破去上面的禁制，里面除了些简单的丹药之外，竟然还有一块足有碗口大小的青绿色石头，上面有天然的环形纹路。

　　“空冥石！”石凡大喜，空冥石又叫精神感应石，除了增进感悟之外，最重要的能炼制空间宝物，比如空间戒指，手镯耳环等储物法宝。

　　这东西正是他所缺的，根据搜魂得到的信息，这块石头也是李承英杀了一个收藏家之后抢来的。

　　他自然不会客气，照单全收。

　　一个火球扔上去，将李承英化为飞灰，石凡这才返回了演唱会门前。

　　对方的师父终归是个人仙的存在，不是他能对付的，或许乌罗藤可以偷袭成功，但是毕竟是在对方的地盘，万一对方有其他手段呢，所以他想先修炼成分身，凭借感悟观音道则晋级人仙再去找那个老怪物。

　　“竟然是他回来了！”

　　见石凡回转，众人全瞪大了眼睛，石凡回来毋庸置疑李承英肯定死了，可是明明是李承英占据优势，怎么会是他回转？


第984章 神识之刀

　　诸人搞不清楚，却哪里敢问，一个李承英就可怕了，现在石凡杀了他岂不是更可怕。

　　“石大哥！”见石凡回来，姬瑶花立即迎了上来，满脸喜悦，其他兄弟几个连同叶晴都松了口气。

　　“怎么是你回来？李师兄呢？”何大少惊悚地问道，还抱着一丝希望。

　　“我回来，他当然是死了。”

　　“啊！”何玉成转身就跑。

　　“呵呵，你还跑的了吗？”石凡手指动了动，直接将他弹成了虚无。

　　众人脸色苍白大气都不敢喘一口，就连叶振威和杨丰都满脸震惊，谁都没想到他杀人如此果断。

　　姬瑶花却是浑不在意，上前挽着他的手臂道：“石大哥，我们走吧。”

　　几个人上车，把石凡和姬瑶花送到了叶振威早已准备好的五星级宾馆。

　　跟大家道别后，石凡牵着姬瑶花的手进了宾馆大厅。

　　望着两人上楼，叶晴顿时嘟起了嘴，“这个臭无赖今晚又要彻夜笙歌了，真没想到这个姬瑶花这么出名，竟然会是他的女人。”

　　转而她又想到这个玉女小天后应该是第一次吧，他会选择哪种姿势？前面，后面？再或者是左面？

　　“哎呀叶晴，你想什么呢。”叶晴把自己想的脸通红，跺了下纤足转身就走。

　　叶振威无奈地摇了摇头，自己这个妹妹呀，小女儿情怀是越来越浓了。

　　……

　　酒店房间内，姬瑶花知道自己今晚肯定要破身了，羞答答的进入洗浴间洗了个澡，而后裹着件浴巾重新回到了房间内。

　　此时的姬瑶花亭亭玉立，浴巾包裹着的身体露出两团雪白的边缘，精致的锁骨粉嫩的玉项一览无余，水润的香肩晶莹润泽，一头湿漉漉的秀发披散下来，上面还带着几颗晶莹的水珠。

　　浴巾下露出一截洁白粉嫩的大腿，下面是笔直晶莹，恍如牛奶般细腻的小腿，一双精致的脚丫，指甲盖带着点点嫣红，整个人恍如出手荷莲般娇艳，待采待撷，诱人无比。

　　“石大哥！”姬瑶花站在石凡面前轻轻地呢喃着，回头又将雪白的被褥铺好，粉颊嫣红，娇艳欲滴，或许是因为初夜的紧张，那鼓鼓囊囊的胸脯轻轻起伏着，更显诱人。

　　“瑶花！”石凡上前揽住了她盈盈不堪一握的小纤腰，姬瑶花紧张地喘息着刚要说话，男人厚重的嘴唇已经吻了上来，肆虐着她的唇舌，转眼间姬瑶花已是喘息如兰，娇躯酥软。

　　“我们的玉女小天后。”石凡趴在她耳边笑道，那火热的气息吹拂让姬瑶花眩晕的几乎要窒息过去。

　　她眼波迷离，正待放松身体，由着男人去把弄占有，却觉的石凡的大手抚上了她滚烫的脸蛋，手一张，一枚清香的丹药放在她面前笑道：“瑶花，我观你已龙脉九重，这是固元丹你服下稳固下修为，然后就可以服下灵果晋级凝气境了，能晋级多远就看你的造化了。”

　　“石大哥你呢？”姬瑶花粉颊绯红的看着他，心说今晚难道不那啥了？

　　“我也要修炼，瑶花，我这次修炼非比寻常，所以我想去野外，你在这里好好修炼，我会回来找你。”石凡道。

　　“嗯！”姬瑶花应了一声，不知为何却倍感失落和空虚。

　　似乎感觉到了姬瑶花的失望，石凡低头又吻上了她的檀口，拥着她将她压倒在床上，一番凶狠地抚弄肆虐后才松开了她。

　　姬瑶花羞涩无比，可是待男人松开了她，顿感身体的空虚缓解了不少。

　　“这样也行啊。”姬瑶花在心里呢喃着，她就象一个纯真的娇蕊，男人怎么调教怎么是。

　　“好了瑶花，你好好修炼，回来我看看你竟晋级多远，我也去修炼了。”说完，石凡打开房门，身影消失不见。

　　望着他的身影消失，姬瑶花平静了半天，而后噗嗤一笑，脸上带着几朵幸福的桃红，坐到床上服下丹药也开始修炼。

　　石凡要修炼分身，由不得任何人打扰，他决定进入山河社稷图小世界，为了不打扰姬瑶花晋级才决定去外面。

　　凌空踏步，石凡已经出现在夜色朦胧的野外，他直接遁地而入，这些土遁的术法，他几次去古代也早就学会了。

　　直到遁不动了石凡才停下来直接了进入了山河社稷图小世界。

　　小世界内灵草氤氲，他种的药园已经形成了一片规模，只是小世界内未免孤寂了些，除了乌罗藤基本没什么东西了。

　　“嗯？”石凡忽然想起一件事来，下次自己可以把伊丽莎白和压力山大放在里面，让他们跟随自己，这样就可以随身携带了。

　　石凡为自己的想法而得意，小世界虽然暂时不能带人，但是带灵兽还是没问题。

　　不过这都是以后的事了，石凡盘坐下来，先将悟空给自己的凝练神识劈开神魂的法门和注意事项看了看，待了然于心，这才平心静气让自己入定。

　　待周围已浑然无我，石凡的心神完全沉浸在了身体内部，他开始以意念凝练自己的神识形成神识之刀。

　　可是开始总是以失败而告终，不是凝聚失败就是半途溃散。

　　一次两次，直到数百次，石凡才将凝练神识之刀的技巧完全掌握。

　　又反复试验几次，确认没有错误，石凡凝聚心神，一道神识之刀以自己的神魂中线为基准，就要狠狠地斩下去。

　　“主人！”小昭的身影忽然在他眼前浮现出来。

　　“啥意思？”

　　小昭一双灵动的美眸看着他，“主人，我知道你要凝练分身，可是凝练分身就要把神魂一分为二，现在广寒宫系统已经与你的神魂绑定，你需要先做出决定，待神魂分割后绑定主体还是绑定分身，因为这两个都是你，否则引起系统紊乱，你不但凝练分身不能成功，还有会有生命危险。”

　　“呃！”石凡想了想，还是绑在主体上吧，毕竟主体有法力，方便行事，而且分身也是自己，广寒宫系统的事，主体知道，分身自然也知道。

　　“以后能不能改绑？我的意思是说以后能不能把系统绑在分身上？”


第985章 孕育分身

　　“这是不可能的，你只有一次机会，因为现在系统与你绑定，你凝练分身，严格来说并不是解绑，但是改绑分身就属于移动系统了，就是我现在也做不到，除非你死亡，我才能另外选择主人。”

　　“算了，算了！”石凡连连摆手，忽然道：“小昭，我知道你现在只有元神，想不想恢复肉身？”

　　现在到了神丹境，石凡已经知道了很多东西，现在的小昭就是个元神体的状态，故此她的身体是透明的，当然她也是系统的器灵，是完全可以重塑肉身的，当然得有顶级灵宝才行，比如西天如来给哪吒重塑肉身的荷花，那种荷花叫阿鼻骨巧莲，乃是佛门的顶级灵物。

　　当然这种顶级灵物可遇而不可求，佛家能有一株已经是大造化，当然佛门底蕴深厚，有没有第二株石凡就不知道了。

　　“我！”小昭迟疑了一下，却是没有回应，转身消失。

　　“呵呵，算了，这妞还挺矜持。”石凡知道小昭身上肯定有秘密，也不便跟她多说，再次沉浸心神，一把令人震颤的神识之刀再次在他脑海里形成。

　　“不成功则成仁！”石凡凝练意志，奔着自己的神魂一刀斩了下去。

　　“啊！”石凡险些没当场崩溃，来自灵魂的疼痛，让他感觉自己身体要被劈成两半一般，随时会因为来自灵魂的极端痛苦而崩溃。

　　正在这时，红罗仙诀自动运转，守住了他灵台一点清明，石凡咬着牙，小心翼翼再次催动神识之刀继续斩了下去。

　　“噗！”脑海里似乎传来响声，石凡的神魂被他自己一分为二，望着眼前出现的自己，石凡来不及多想，赶忙让分魂走出身体，而后将仙脂露取出，双手捧着自己另一半几乎透明的神魂，小心翼翼地将其融入进去。

　　一进去石凡本体就感觉到了，自己的分魂在仙脂露中如鱼得水，就仿佛胎儿孕于母体，正在仙脂露水的滋润下成长，一如胚胎之孕育。

　　“成了！”石凡长出一口气，这才发现自己身上都被汗水湿透了，额头上全是汗珠。

　　说起来简单，只有他自己知道刚才有多危险，哪怕有一丝差错或者心神失守，他也将万劫不复。

　　石凡感受了下自身，虚弱的紧，法力倒是没有多大损害，主要是神魂太虚弱了，少了一半能不虚弱么。

　　石凡赶忙服下丹药，以悟空教授之法开始恢复，以自己的血肉滋养神魂。

　　也不知过了多久，石凡睁开了眼睛，他发现自己的身体已经基本无大碍了，再看看仙脂露，朦朦胧胧里面看不清楚，隐约有一个胚胎在里面孕育。

　　凭借和分魂的感应，石凡知道分魂没问题，也不得不佩服观音玉净瓶之水的强大，连分身都能孕育。

　　“小昭！”石凡下意识地喊了一声，见小昭在眼前浮现，才松了口气，还好广寒宫系统没问题，否则宁可不要分身，他也不愿意跟嫦娥、敖碧莲等人失去联系，那可是他的女人。

　　将广寒宫系统调出来，确认没有问题，石凡才关了系统。他将仙脂露打上禁制，让其悬浮在小世界中间。

　　自恋地看了半天里面的自己，他这才出了山河社稷图，身体在原地虚幻，往宾馆而来。

　　至于小昭愿意回去就回去，不回去也没人能看到。

　　刚来到宾馆上楼，石凡就发现自己房间门口聚集了不少人，除去叶晴之外，杨丰、叶振威等人都在，姬瑶花正在跟几人说着什么。

　　见石凡回头，叶振威立即迎了过来，“凡哥，怎么才回来？出事了？”

　　“什么事？”

　　叶振威道：“还记得宁倩倩吧，据我得到的消息，他们家族不少核心成员，还有计家的人去了洛杉矶。”

　　“去洛杉矶做什么？难道是……”石凡一阵恍然，“是不是计元白？”

　　“不错是他！”叶振威点点头，“据我知道的消息，宁倩倩是被家人骗去了洛杉机，我有一个朋友也去了，他和计家关系不错，极有可能是要给计元白与宁倩倩完婚。”

　　“计元白竟敢娶宁倩倩？”石凡大怒，“计家不知道宁倩倩是我的人吗？”

　　计元白石凡当然知道，京城四大家族计家的公子，宁倩倩的身份本来是空姐，石凡跟这个妞有过几次是是非非，当初自己在飞机洗手间上了宁倩倩之后，在燕京就跟这个计元白起过冲突，后来他在燕京又一次邂逅宁倩倩，一夜缠绵后，又打过这个计元白，还碰上过宁倩倩的父亲。

　　当初和宁倩倩虽然有过两次缠绵，但是宁倩倩除了在床上，对他一直不冷不热，现在想来那时候宁倩倩应该就是因为担心计家报复宁家才如此。

　　“凡哥，宁家为了讨好计家一直想给两个人订婚，正因为忌惮你才偷偷去了洛杉机结婚，我想就是想将生米煮成熟饭，若不是我恰巧有个朋友受邀参加婚礼，这件事我也不知道。”叶振威道。

　　“阴险！”石凡暗暗咬牙，既然宁倩倩已经是自己的女人，他又怎么可能让别人染指。

　　宁倩倩在床上对他的依恋，他就知道宁倩倩心里有他，只不过是宁家一直想巴结计家，想把宁倩倩做牺牲品罢了。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事，千画和长泽雅美不就在洛杉矶和美国人谈合作的事吗？

　　他拿出电话打给了千画，安排她和长泽雅美调查宁家和计家的去向。

　　见石凡对美国的事都能随手安排，几个人都是暗自咂舌，听到几个人谈论宁倩倩的事情，姬瑶花默默地咬着嘴唇没说什么。

　　千画的电话要稍后才能打过来，石凡将杨丰和叶振威让进房间望着他们。

　　石凡的目光让他们有些发毛，石凡却是忽然一笑，“振威，丰子，你们也看出来了，其实我不是普通人。”

　　两个人点头，如果以前不知道，通过李承英的事还不知道吗？两人目光中隐含期待。

　　果然石凡一笑道：“我现在送给你们一场造化，和我一起修真。”


第986章 夏威夷庄园

　　杨丰和叶振威对望一眼，眼睛里闪过一抹喜色，刚要推辞，石凡摆摆手，“是朋友就不要推辞，你们想想百年之后如果没有了朋友，我一个人活再多岁月有意思嘛？”

　　两个人点点头，不再说什么。

　　“平心静气！”石凡道。

　　待两个安静下来，石凡一指点出，指尖缭绕白光，分别点在两人眉心，将《龙皇真典》的修炼法诀分别打入两个人的精神烙印中。

　　两个人目光中闪过狂喜之色，当即并不多言，盘坐下来全心消化脑海里的信息。

　　待再次睁开眼睛，两个人同时面露喜色，向着石凡抱拳道：“凡哥，以后你说什么就是什么，我们以你……”

　　石凡阻止了他们，“是朋友就不要多说，如果太拘谨，我也不会传修真功法给你们。”

　　说着话，石凡又拿出两个丹瓶分别递给两个人，“这是修炼所需的丹药，你们俩一人一瓶。”

　　“啊，还有丹药！”两个人全傻了，这造化太大了，让他们激动的不知道说什么好了。

　　正在这时，石凡手机响起，接通电话，千画的声音传了过来，“老公，我们已经查到消息，宁家和计家的人从洛杉矶去了夏威夷，明天他们要在海上为宁倩倩和计元白举行婚礼，我和长泽雅美现在就去夏威夷等着你。”

　　“好，我马上过去。”

　　两个人约定了地点，石凡拍了拍两个人的肩膀，“好了用心修炼就好，我们兄弟以后还要一起战斗呢，你们有不懂的问题可以问瑶花！”

　　“石大哥！”姬瑶花冲了过去。

　　石凡轻轻拢起了她额前的秀发，“瑶花，我要去美国一趟，好好拍你的戏，别忘了修炼。”

　　“嗯！”姬瑶花点头，石凡一步向窗外跨出，身影已经从原地消失。

　　叶振威和杨丰都长大了嘴巴，此时他们才知道自己这个哥们竟然是传说中的修仙者。

　　不过很快他们就高兴起来，纷纷和姬瑶花告辞，返回家中，开玩笑，这么大机缘谁不着急回去修炼。

　　这边石凡踏剑而行，同时为了防止惊世骇俗，施展了隐身术，直到离开陆地，进入太平洋他才去掉了隐身术全力飞行。

　　到夏威夷虽然很远，但是对他一个神丹修士来说也不算什么了，只用了一个小时不到，石凡便来到了夏威夷，在港口位置降落了下来。

　　时间不大，一辆奔驰越野车便穿过沙滩停在了他面前，车停下走下来两个极美的女人，自后面又有一辆雷克萨斯赶了上来。

　　“老公！”其中那个风姿如画，头插一支白梨花的女子向石凡跑了过来。

　　“主人！”后面还跟着一身黑衣女人，她身材娇小玲珑，胸前一对雪兔却是波涛起伏，颇有几分娇媚飒爽的味道。

　　“小画画！”石凡向千画张开了手臂，千画娇笑着扑到了他怀里，长泽雅美犹豫了下，也幸福地抱住了他的胳膊，将臻首枕在了他肩头上。

　　“呃！”对长泽雅美的举动，石凡犹豫了下没有拒绝她，既然收了她为女仆，那就是自己的人了。

　　“倩倩在哪里？”石凡问道。

　　千画向后摆了摆手，雷克萨斯上下来几个壮汉。

　　长泽雅美纤指一指中间为首的白人，“这是夏威夷黑帮唐克纳伊斯帮的首领麦金莱，让他带我们去。”

　　几个人一来到洛杉矶，长泽雅美便亲自出马一举收服了纵横华盛顿、洛杉矶等地的最大黑帮组织唐克纳伊斯帮，正因为如此，他们才如此之快找到了宁倩倩的下落，夏威夷的黑帮不过是其一个分支。

　　而麦金莱正是夏威夷唐克纳伊斯帮的首领。

　　“见过石先生！”几个人上前恭敬的拜服于地，胸前不断画着十字，现在长泽雅美在他们眼里就是神级般存在，何况她的主人。

　　“好吧，既然你们知道就带路吧。”石凡道，用的也是英文，他本就过目不望，英语对他而言根本就不是事。

　　“是！”几个人重新上了雷克萨斯，而石凡和两个人女人上了那辆奔驰越野。

　　两辆车沿着沙滩上的公路，很快便来到了位于海边山脚下的一座豪华庄园前面，因为时差的原因，这里已经是夜晚，淡淡的月光映在庄园内，依山傍水，对着蔚蓝的海水，这座别墅看起来美丽之极。

　　雷克萨斯停下，从庄园内又走出几个洋人，叽里呱啦跟麦金莱说了一通，而后麦金莱来到石凡面前，“石先生，宁小姐就被软禁在最中央的别墅，只不过她的门外有一男一女两名武者守护，我们只是负责外部安全，据我们得到的消息，明天你们华夏的计家公子计元白，要和宁小姐在月光公主号游艇上举行婚礼。”

　　“好了我知道，你们继续守在外面，不要声张。”石凡说道。

　　“老公我们要进去吗？”千画说道。

　　“宝贝，我要和倩倩约会，你们进去做什么？”

　　“抠门！”千画嘀咕了一句，却是没要求再进去，而石凡则一路畅通无阻进了庄园，在外围见到了不少唐克纳伊斯帮的人，这些人都荷枪实弹，将庄园保护的里三层外三层。

　　石凡也不由感慨计家势力之强大，竟然能请动美国最大的黑帮为他们提供保护，不过你计家虽然很强，碰上我算你倒霉。

　　来到中央别墅前，门口果然站着两名武者，一个武者五阶的妇人，和一个武者七阶的中年男子。

　　石凡点了点头，不得不说，计家还是有些底蕴的，竟然有武者七阶的强者，这已经是武林宗师级别的高手了。

　　因为不了解里面的情况，石凡并未轻举妄动，万一引起里面的人警觉伤了倩倩就不好了。

　　石凡施展了隐身术，神不知鬼不觉便从两个人面前经过进了别墅，两个高手只感觉一阵微风吹过，根本没有任何反应。

　　里面也很大，石凡直接上了二楼，便看到在一座房门前守了两个颇有几分姿色的少女。

　　她们端着托盘站在门口，这应该是伺候宁倩倩的人。


第987章 差点飞到天上回不来

　　这两个少女是无辜的，石凡不想伤害她们，抬手封了她们的穴道，而后直接走了进去，跟宁倩倩一年多未见了，想起了在飞机上卫生间内那次缠绵他也很激动。

　　房间内一片漆黑，不可能是没有灯，应该是被宁倩倩关闭了，房间内飘着淡淡的茉莉香味，石凡熟悉这个味道，应该是这位京城四大美人之一的宁倩倩身上的体香。

　　只嗅味道石凡就知道宁倩倩果然在这里，黑暗对现在的石凡根本没有任何影响，目光一扫他便看到了穿着一身洁白的婚纱坐在床头的宁倩倩，长长的婚纱裙摆直拖到了床下。

　　她发髻早已挽成新娘妆，那本就娇美冷艳的脸蛋，在婚纱的映衬下更显得绝色倾城，让石凡看了竟然一阵心跳，好美的女子，当然仔细看便能看到这个女子虽美的让人心跳，眉宇间却笼罩着愁绪。

　　“石凡，你在哪里呢，过了今天我可能就看不到你了，曾经我对卫生间那次邂逅感觉到羞愧难当，但是现在想来那却是最让我怀念的一段时光。”

　　宁倩倩在那喃喃自语，刚想过去的石凡立即停了下来，就听宁倩倩继续道：“我不可能嫁给那个计元白，今夜我死在这里也算了结了家族的心愿，算对得起他们了，我想计家也不会再找我宁家的麻烦。”

　　“石凡，你知道我在这里吗？明天的新郎要是你该多好呀。”

　　宁倩倩自言自语，幽幽咽咽。

　　石凡一怔，千里眼开启，定睛看去果然在宁倩倩婚纱的袖子里藏着一把匕首，这妞竟然要在今晚自尽。

　　看到这些石凡有些感动，刚要过去跟宁倩倩相认，他忽然灵机一动，何不跟宁倩倩来一个别开生面的重逢呢，这妞穿着婚纱，也算是新婚之夜吧，来个强上怎么样？

　　石凡感觉到有些邪恶，但是转念一想若是宁倩倩知道是自己，那种从绝望到欣喜的感觉会不会让她更开心？也算是别开生面吧。

　　有此想法，石凡故意变了变声音学着计元白的口气道：“倩倩，虽然明天我们才举行婚礼，但是现在我等不及了，特意提前过来跟你共度良宵。”

　　“啊！”宁倩倩抬头一看，黑咕隆咚，只见一团黑影向自己逼了过来，理所当然地以为就是计元白了。

　　“计元白，你别过来，我不可能嫁给你，识相的赶紧放我离开，你们用阴谋诡计骗我来夏威夷算什么本事？”

　　“嘿嘿，宁倩倩，今天你从也得从，不从也得从，本少爷实在等不及了，你就乖乖从了本少爷吧，本少爷会让你飞上天。”说完了，石凡都感觉到邪恶，有些于心不忍，但是为了别开生面，还是向宁倩倩逼迫了过去。

　　“你别过来，我的身子轻轻白白不可能给你。”宁倩倩浑圆的臀儿在床上压出一道痕迹，手扶床向里面退却着。

　　“什么清清白白，过了今夜你就是我的了，嘿嘿！”石凡张开手作势要扑过去，到了此时宁倩倩慌乱无比，哪里还仔细看是谁，她一把将匕首自袖子里拿出，眼神中闪过一抹坚定，“计元白，你想占有我不可能，石凡，我们来生再见！”

　　她举起匕首闪电般向自己心口扎了下去，这种情况她很清楚，一旦慢了被计元白控制住，那可就想死都不能了，只能等着被其玷污。

　　可是石凡怎么能让她死，再快她能快的过石凡吗？没等她的匕首扎上去，石凡已经扑了上去，抓住了她持匕首的手，顺便将其压在了床上，随手将匕首扔到了一边。

　　“啊！”匕首被抢，还被人压在底下，宁倩倩绝望了拼命挣扎，呼喊，石凡一只大手已经捂住了他的小嘴，顺势将她的裙子向上撩了上去，在宁倩倩的挣扎中，除了婚纱，里面很快空空如也。

　　宁倩倩知道自己完了，绝望地拼命挣扎，就在她的绝望中，她感觉男人已经凶猛地压到了她身上，霸道地入巷了。

　　“啊！”宁倩倩痛苦地叫着，绝望之极，两行清泪簌簌而下，她正在绝望，男人厚重的嘴唇吻了上来，措手不及之下，樱口迅速被男人占领肆虐着。

　　宁倩倩泪如雨下，可是他忽然感觉上面男人的气息怎么这么熟悉？

　　“你是谁？你不是计元白！”宁倩倩抽泣着道。

　　“是，我当然不是计元白，我说美丽的新娘，你猜猜我是谁？”石凡恢复了原来的声音笑道。

　　“啊，你……你是石凡？你个坏蛋，吓死我了，呜呜！”宁倩倩泪如雨下，巨大的绝望后被前所未有的满足感充实着，死死地搂着身上的男人，那种幸福感无以言表。

　　随着男人的纵横，满足高昂的申吟声却是响彻连绵起来。

　　……

　　一番云雨酣畅淋漓，最终两个人相拥着倒在了床上。

　　“倩倩！”石凡笑着拢起了她额前带着汗渍的秀发，露出了她那满足潮红的脸蛋。

　　“坏蛋，你吓死我了，呜呜！”宁倩倩小粉拳无力地捶打着他的肩膀，脸上却带着委屈的笑容。

　　“怎么样？”石凡轻轻拢着她的秀发，笑道：“这次体验比飞机上如何？”

　　“嗯……还好啦，险些没让人家死掉！”宁倩倩羞笑道。

　　“比飞机上那次呢？”

　　“嗯，比那次满足多了，差点飞到天上回不来。”宁倩倩羞答答道，而后羞的一头钻入了他的怀里。

　　“我擦，回不来，形容的牛，才女啊！”

　　这次石凡也是前所未有的痛快，摸出根烟刚要点燃，宁倩倩接过火机帮他点上了。

　　石凡轻轻喷出口烟雾，“倩倩，你怎么会来到夏威夷？”

　　“我被他们骗了。”宁倩倩嘟囔道：“我父亲说带我来夏威夷旅游，结果到了这里才知道是要结婚，我反抗却也没用，被他们带到了这里软禁起来，还强行给我梳妆打扮，穿上了新娘妆。”

　　“这新娘妆不错。”石凡轻笑道。

　　“不错吧，让你捡便宜了，白捡个新娘的第一夜。”宁倩倩害羞地笑道，如玉的手掌轻轻滑过他的肌肤，“老公，我们下一步怎么办？你怎么进来的，逃得出去吗？我听说外面不仅有计家的高手守护，还有美国的黑帮，这里守护的很严密。”


第988章 别样的婚礼

　　宁倩倩对庄园的情况隐约知道一些，脸上闪过一抹担忧之色。

　　“放心吧倩倩，他们在我眼里都是蝼蚁。”

　　“可是，我们不能一直在这里吧？”

　　“没事，今晚我就在这里，因为你是我的新娘嘛！”

　　“那明天……”

　　“明天婚礼继续，不过不是嫁给计元白，而是嫁给老子我！”

　　“坏蛋！”宁倩倩小手轻轻捶打着男人的胸膛，到了此刻她已经不再考虑脱身乃至明天的事，一切由他去考虑，就是明天会死，她也懒得再去思考。

　　“哈哈！”石凡大笑着，撩起她那长长的婚纱裙摆钻进去，又把宁倩倩扑倒在了床上。

　　……

　　第二天，迎着霞光，一艘巨大的游艇缓缓驶出海港，上面站着各种手拿高脚杯喜气洋洋的客人，游艇离开海港，一直向深海中驶了过去。

　　这艘游艇正是月光公主号游艇，这艘游艇长达516英尺，价值接近5亿美金，上置两个直升机停机坪，配备电影院、高级餐厅，配备室内室外游泳池，它的激光防御系统可以阻止外界人员对游艇上知名客人的拍摄。

　　这艘游艇正是计家在美国的产业，而今天宁倩倩和计元白的婚礼就在这里举行，除了少数受邀客人外，为了防止走漏风声，主要是婚礼的见证者，双方的家主，知近的亲朋和牧师等人。

　　游艇驶入深海停下来，游艇上响起了悦耳的音乐声，客人们纷纷举着高脚杯庆祝着，等着新娘的到来。

　　一架直升飞机自远处驶来，临近游艇上空向下缓缓落在停机坪上。

　　“宁倩倩小姐来了。”人们议论声起，穿着燕尾服，打扮的帅气英俊的计元白一看之下也是被宁倩倩清丽出尘，恍如仙子般的美貌惊呆了，须臾面露喜色一马当先向直升机迎了过去。

　　直升机舱门打开，舷梯降下，在一名少女的扶持下，宁倩倩粉颊嫣红，笑意盈盈走下舷梯，在她后面还有个美丽少女帮她托着雪白的婚纱长尾，再后面是一个妇人和一个中年人两名武者护送着宁倩倩下了舷梯。

　　宁倩倩的父亲宁英武与计家家主，计元白的父亲计旻君对望一眼，开怀的笑了，他们知道到了这一步宁倩倩和计元白的事算定了，就算石凡知道，生米做成熟饭也来不及了，现在已是公海，他可能来到海里吗？

　　来这里就是怕石凡捣乱，就算石凡真的来，他计家还有后手，也不至于怕了他石凡。

　　计旻君迈着八字步，宁英武谄媚地跟在他身边，在他看来此次宁家能结交上四大家族之一的计家，以后就有机会崛起，最起码从二流家族，上升到准一流家族没问题。

　　“倩倩！”计元白迎了上去，托住了宁倩倩带着雪白手套的手，宁倩倩犹豫了一下由着他了，带着手套怕什么。

　　“倩倩，你能想开太好了，以后跟着我有享不尽的荣华富贵。”计元白道。

　　这厮见宁倩倩满脸开心，还以为她想开了要嫁给自己，他又哪里知道自己的新娘昨天晚上被人上了一夜呢。

　　宁倩倩却不说话，随手将计元白甩开，那高冷的样子让一干客人连连点头，这妞够冷够漂亮，怪不得计元白死活也要把她娶到手。

　　“下面举行证婚仪式！”有主持人喊道，大家各自笑着向牧师的方向走了过去。

　　“倩倩走吧！”计元白上前又要扶宁倩倩，却又被宁倩倩甩开。

　　“哼！”计元白在心里哼了一声，先让你得意一时，待举行完仪式看老子不玩死你。

　　正在这时有人惊慌地喊道：“看，有军舰围过来了。”

　　计元白一愣，向远处看去，果然有三艘挂着星条旗的军舰向这边围了过来。

　　计元白脸色大变，就连宁英武和计旻君都面现不解之色，自己的儿子在公海举行婚礼，怎么还惊动美国海军了，而且这艘大游艇也是在美国注册的，美国军方也知道的，不应该干涉自己呀。

　　“父亲，怎么办？”计元白走上前脸色难看道。

　　“慌什么？我们又没违法美国法律，而且我们是在公海，要沉得住气知道吗？你这个样子让我以后怎么把计家的产业交给你？”计旻君呵斥道，对这个儿子他很不满，关键时刻沉不住气，为了个女人要死要活的，否则他至于跟石凡过不去吗？全是因为这个儿子。

　　“是父亲！”计元白赶忙恭敬道，正了正颜色。

　　“去，向他们喊话，就说我们是良民在这里举行婚礼，告诫美国海军不要干涉私人安全，我们可是每年纳税的。”

　　计旻君道，立即有人用广播向美方军舰喊话。

　　可是对方根本不管他们，很快三艘军舰便将月光公主号游艇包围了，军舰上升起炮塔，黑漆漆的炮口对着他们，吓的所有人客人战战兢兢，有的客人不满地向计家提出了抗议，明明是来参加婚礼的，怎么还被美方军舰包围了。

　　计旻君同样懵逼，他再牛逼也指使不动美国军舰呐。

　　“或许他们是例行检查！”计旻君找着借口安慰着大家，很快美方军舰上也传来喊话声，告诫他们不要动，停止举行婚礼，否则擦枪走火概不负责任。

　　“你们长官是谁？我是华夏计家的计旻君，是古武世家，让你们长官跟我说话。”计旻君冲对方喊道，可对面根本没人理他，反而将黑漆漆的炮口对准了他，计旻君吓出一身冷汗，赶忙退了下来。

　　“怎么回事？”他也有些拿不准了，心里直打鼓，整个游艇上只有宁倩倩风轻云淡，甚至还穿着婚纱轻轻走动，欣赏着海上的风景，那白纱飘飘、冰艳绝伦的样子不食人间烟火，仿佛是九天仙女降临凡尘。

　　“难道和她有关？”计旻君心里嘀咕着，望向宁英武，可惜宁英武也是一脸懵逼，对女儿的举动很不解。

　　“可能是她本来不愿嫁给元白，这下正和她的意，巴不得出事呢。”宁英武解释着，计旻君哼了一声，她想如意，我偏不让她如意，无论如何她都是我宁家的媳妇。


第989章 守护者

　　“快看，又来架直升飞机。”有人喊道，众人望去，果然一架美国军方的直升机正从夏威夷海岸的方向飞来，越来越大，最后来到游艇上方，向下降落停在了另一个停机坪上。

　　“难道是美方长官来了？”计旻君立即迎了过去，想质问对方为什么围困自己的游艇。

　　舷梯降下，出来的却不是美方长官，竟然是石凡，在她左右两侧还跟着两个千娇百媚的女人，一个是千画，另一个正是长泽雅美。

　　“石凡，怎么是你？”计元白惊呼出声，而这边宁倩倩一声娇呼，“老公！”也向石凡怀里扑了过来。

　　“怎么回事？倩倩怎么管别人叫老公？”来的都是计家或者宁家的主要人物，一个个满脸惊愕，这个石凡可是带了两个女人来，宁倩倩不愿意嫁给计元白，却管这个有两个女人的男人叫老公，太出人预料了。

　　“拦住他！”计旻君一声断喝，自己的儿媳妇，要是当着亲朋好友的面扑到别的男人怀里，他的脸还往哪放。

　　两个少女立即拦住了宁倩倩，同时计元白使个眼色，那妇人和那中年人，两个武者同时向石凡攻了过去。

　　“轰！”石凡抬手一抓，两名武者身体刚刚飞起，便当空爆成了血雾。这一下镇住了所有人，每个人都是战战兢兢脸色苍白，这两个武者已经是京城的顶级高手，竟然被人家一把抓爆，这年轻人的身手也太可怕了点。

　　“倩倩！”石凡面带微笑向宁倩倩走了过去，两个少女哪里还敢拦，赶忙仓惶松手退到了一边。

　　“老公！”宁倩倩面带喜悦的笑容迎了上来，抬起那赛雪的玉臂环住了石凡的脖子，石凡揽住她纤细的腰肢，低头就是一个深吻，远交近攻，肆意地霸占着美人的檀口，很快将宁倩倩吻的娇喘吁吁，身体软的象面条一般。

　　两个人在甲板上轻轻旋转，浑然忘我，仿佛计家和宁家人不存在一般。

　　计元白脸色铁青，却是不敢上前阻拦，计旻君脸色更是难看的跟猪肝一样，当着他的面吻他的儿媳妇，赤裸裸的打脸呐，而那边宁英武却是一言不发，在他看来，不管双方谁获胜，自己只需嫁女儿就可以了。

　　一番激吻，宁倩倩粉颊红透，温顺的偎依到了石凡怀里，脸蛋上带着甜蜜的笑意，幸福的一塌糊涂。

　　“石凡，太过了吧！”随着一声呵斥，一名头发银白，颔下花白胡须飘摆的老者自船舱内走了出来。

　　“简老，你要为我们计家做主啊，这个石凡欺人太甚，仗着修为高深竟然抢我们计家的儿媳妇，简直无法无天。”计旻君几乎是哭诉道，这也是他们计家此次的倚仗，是他特意请来的。

　　石凡淡然一笑，却是依然揽着宁倩倩，淡淡道：“你是谁？”

　　“你应该听说过守护者！”那老者同样淡淡道，看似老态龙钟，眼睛里却是闪烁精光。

　　“先天高手？”石凡无奈地摇了摇头，“抱歉，我没听说过守护者。”

　　“石凡！”计元白恨恨道：“你连守护者都没听说过，活该你死在这里。”

　　“你特么算什么东西？”石凡抬手就向计元白抓了过去。

　　“简爷爷救我！”计元白大叫道，可是他的身子还是不受控制地向石凡飞了过去。

　　“大胆！”那老者猛喝一声，手指连抓，连打出数十道指风攻向石凡，同时探手抓向计元白想将他抢过来。

　　石凡却是姿势不变，对他的指风理都不理，那计元白的速度却是突然加快，在老者抓到他之前已经被石凡抓到了手里，而那些看似犀利的指风没到石凡面前便逐渐消融，化为了虚无。

　　“雅美，这个败类交给你了。”石凡随手将他扔了出去。

　　长泽雅美跨步而出，“噗！”一片刀光闪过，计元白已经被斩成了三段掉落在地上，不甘心地瞪着眼睛，却是早就死了。

　　“你……”那老者望着抓空的双手满脸愕然，他简越出手还从未失败过，今天竟然抓了个空，还是在出手攻击的情况下，这个青年人对他的攻击视而不见，这份身手也太可怕了点。

　　可惜，演唱会的事他不知道，否则也不会替计家强出头。

　　“石凡，你敢杀我爱子，简老你要替元白报仇啊。”计旻君大叫起来，一挥手又是数名计家高手围了上来。

　　这回不用石凡出手，长泽雅美身影忽然消失不见，等她的身影再次显现出来，这些计家的高手全部被斩为两段，现场只剩下了个计旻君。

　　剩下的客人战战兢兢大气不敢喘一口，就连宁英武都忍不住双腿哆嗦，其他宁家人同样脸无血色，一个个双腿发软，向宁倩倩投去求助的目光。

　　“母亲，你们过来吧！”宁倩倩开口道。

　　一名妇人率先带领宁家人走了过去，他们看出来了，此时再不选择站队可就晚了。

　　那妇人回头看看宁英武，“英武，倩倩说话了，你也过来吧。”

　　宁英武一咬牙，厚着脸皮也走了过去，宁家人全站到了宁倩倩身边。

　　“母亲，这是你的女婿，他不会对我们宁家怎么样的！”宁倩倩对母亲笑道，强迫她嫁给计家母亲是不愿意的，只不过宁英武一意孤行，她也没办法而已。

　　石凡冲宁母露出个笑容，“倩倩是我的人，你们就不要客气。”

　　说着话他扫了眼宁英武，那边长泽雅美刀光一闪，顿时将他吓了一机灵，赶忙向女儿投去求助的眼神。宁倩倩却是没理睬他，得给这个父亲点教训，倒是宁母把老头子拉到了身边，抓住他的手，宁英武脸色这才好看了些。

　　“石凡！”那老者缓缓开口，“我是华夏的卫道者，有义务捍卫华夏古武家族的安危，你竟然随意杀人，想置我华夏古武规则于不顾嘛？”

　　石凡冷然一笑，根本懒得搭理他，淡淡道：“我已经找到了其他的守护者来捍卫华夏的安全，如果你死了自有他们来维持秩序，你算个什么东西？”


第990章 随手弹死

　　无论叶振威还是杨丰都是他选定的维护古武家族秩序的人，哪里还需要他简越。

　　“你……”简越脸色难看无比，活了大半辈子还没有人敢跟他这样说话，让他如何下的来台。

　　“好，今天我就与你一战！”简越一张手，背后的宝剑已自动飞到了他手中，那剑精光闪华，森森的赤色剑气似乎随时会爆发出来，一看就是把绝世神兵。

　　“赤霄剑？”石凡眯起了眼睛。

　　“你倒是识货！”简越有些得意，还以为石凡被他的剑镇住了，有这把剑他就可以提高自身三成的实力，整个华夏，乃至隐门没有人不忌惮他的赤霄剑。

　　“呵呵，赤霄剑在华夏古剑中排名第三，我又岂能不知道？不过剑是好剑，在你手里也不过是一堆破铜烂铁罢了。”

　　“你！”简越气的脸色连变，“既然如此就让我凭这把剑来领教你的高招，看你还大言不惭！”

　　“刷！”赤色剑气惊天，赤霄剑带起一道门板宽的赤色剑气，凌空展出七八米奔石凡斩来。

　　“刷刷刷！”似乎感觉威力不够，简越又连出十几剑斩向石凡，连绵的剑气连成一片，覆盖了周围十几米，将船舱都撕出了道道剑痕。

　　“你也配！”石凡冷哼一声，随指一弹，一滴恍如水珠般晶莹的透明气体自他指尖弹出，飞入剑气中忽然爆炸。

　　“嘭！”巨大的爆炸力形成白色的剑气，瞬间将漫天赤色崩解为虚无，待剑气消失，大家看去，那简越已被剑气斩为虚无，只有漫天的血水还在缓缓落下，而那口赤霄剑连同剑鞘不知何时已到了石凡手中。

　　嗤！众人倒吸口凉气，谁都以为两人会有一场恶战，却没想到简越如此不堪一击，竟然被人家随手给弹死了，这年轻人身手太可怕了吧，简越不是先天吗？那这年轻人什么境界？众人不敢想下去。

　　“倩倩，以后你也要习武的，这把剑就送给你了。”石凡笑着将剑递给了宁倩倩，宁倩倩欢天喜地的接过，爱不释手的把玩了一会，又交给了一名少女帮自己保管。

　　随手就送赤霄剑，这可是会让整个古武界疯狂的绝世神兵呀，宁家子弟一个个看的眼热，羡慕不已。

　　简越都死了，那边计旻君已剩了孤家寡人，双腿发颤，哆哆嗦嗦转身就跑。

　　石凡目光扫向了那些客人，“想活命的话将计旻君扔到海里喂鱼，如果他不死你们就死！”

　　周围那些跟宁家也不沾亲带故的客人闻言，立即一窝蜂一般向计旻君追了过去，很快七手八脚将他放倒在地，叮叮咣咣，臭袜子板鞋、皮鞋、大巴掌，一股脑往他身上招呼，很快将计旻君打的都不是好动静了。

　　最后计旻君发出一声小狗般的哀嚎彻底没了动静，被这帮人七手八脚抬起来，喊着口号扔到了海里。

　　水花翻滚，一只巨大鱼鳍出现在水面上，劈开水痕而来，很快一只大鲨鱼出现在船舷下，一口将计旻君咬住沉了下去，水面上泛起一股血花。

　　众人望向石凡，那意思计旻君被鲨鱼吃了，肯定死了吧。

　　石凡目光向宁英武扫了过去，宁英武顿时吓了一哆嗦，赶忙上前拍马屁道：“姑爷英武，这次计家灭亡，没人再敢打倩倩的主意了，我宁英武也可以放心地把姑娘嫁给你了。”

　　“我去！”众人嗤之以鼻，见过不要脸的没见过这么不要脸的，就连宁倩倩都对父亲的谄媚很不齿，但是终归是父亲，宁倩倩拉了拉石凡的衣角，示意放过他吧，终归是自己的父亲不是么。

　　石凡转身，目光扫向了那名牧师，出乎意料的是那么牧师脸色很平淡，石凡一抬手，那牧师却道：“这是你们的事，我只是主婚者，换做任何人我也会为他们主婚，不管是计家还是石家，你们的争斗与我无关。”

　　石凡收回手没再理他。

　　就在众人以为石凡可能会和宁倩倩由这位牧师作证举行婚礼的时候，石凡却是揽着宁倩倩向直升机走了过去。

　　此时直升机舷梯上已经铺上了火红的地毯，又从地上向前延伸到了几人脚下，石凡竟直揽着宁倩倩上了舷梯。

　　宁倩倩又不是老大，若是在这里举行正式的婚礼，其她女人怎么办？就连千画都没举行过婚礼呢？若是和宁倩倩这个后来的举行婚礼她岂会好受？还有香雪这个大醋坛子，再说主要是为嫦娥，所以他放弃了在这里举行正式婚礼。

　　“母亲，你也上来吧！”宁倩倩松开石凡，扶着母亲走上了舷梯，宁英武赶忙跟上，跟走到跟前就被两名米国大兵拦了下来。

　　宁英武苦着脸只好停了下来，他轻轻擦了擦额头上的冷汗，这个结果于他而言已经不错了。

　　很快他的目光就望向了这艘巨大游艇，是不是考虑将这艘游艇从计家过户到自己名下？他开始皱着眉头打这方面的主意。

　　马达轰鸣，螺旋桨转动带起强烈的飓风，直升机起飞向海岸飞去。

　　见石凡离开，那些军舰掉头渐渐远去了。

　　无论是军舰还是直升机都是米国军方的，石凡打了个招呼，对方立即便出动了，算是给他个面子，为宁倩倩的婚礼壮一下声势，米国现在巴结斯威士兰还来不及呢，如今石凡有要求，他们自然求之不得派出了海军为其壮势。

　　至于计家虽然不错，但是跟斯威士兰的利益相比，对米方而言渣都不是。

　　……

　　带着几个女人在夏威夷玩了两天，也算是给千画和宁倩倩补偿一次蜜月，第三天，石凡这才带着她们离开了夏威夷，乘船返回斯威士兰，在斯威士兰短暂逗留后，再乘船返回华夏。

　　一艘巨大的游艇上，不仅石凡在，宁家的人也都在，望着甲板上遮阳伞下正跟那个男人腻歪的女儿，宁家家主宁英武脸上满是自豪感，这特妈可比嫁给那个计元白强多了，他都感觉脸上有光，听说石凡不仅是亚洲首富，还有整个斯威士兰也是他的土地，这样的男人有几个女人又算什么。


第991章 三打白骨精

　　宁英武腰板拔的直直的，不断跟过来的亲朋好友打着招呼，牛逼的不得了。

　　这艘游艇正是月光公主号，宁英武一直想占为己有，结果石凡打了个电话，这艘游艇就归斯威士兰了，以后带着女人们出海玩用的上，虽然他不缺钱，但是再花钱买，还要定做麻烦不是。

　　船舱外的游泳池旁，石凡坐在太阳伞下，左边怀里拥着宁倩倩，右边拥着千画，品着美酒，一旁日本妞殷殷侍奉，不时再在女人们身上揩揩油，听听她们的申吟嘤咛声，惬意无比。

　　日头渐渐升高，宁倩倩和千画、长泽雅美三个女人各穿着比基尼，晃着雪白的臀儿去游泳池里游泳去了，石凡靠在摇椅上晒着日光浴开启了广寒宫系统，他想看看猴子到哪了。

　　点开猴子的头像，石凡点了视频申请，那边猴子没有犹豫答应了，映入石凡眼睑的画面，让石凡瞪大了眼睛，画面中八戒、沙和尚居然都有了，树木边上一个两鬓如雪的老太太正伸着手要抓唐僧，那老太太目露凶光，那手上探出数寸长的爪子，石凡都能看出那是妖怪。

　　“悟空啊，出家人慈悲为怀，你就放过这老太太吧，她女儿都死了，一家人多不容易啊，你这泼猴不能这么没人性胡乱杀人呐。”

　　唐僧絮絮叨叨，不断劝着孙悟空，殊不知危险已经来临。

　　“就是，猴哥刚杀了人家女儿，又要杀八十岁老太太，这算咋回事嘛！”猪八戒也絮絮叨叨，主要是对猴子杀了那美貌村姑不满。

　　“唐僧少啰嗦，呆子你给我滚开，她女儿才年方不过十八，你看看这老妖婆多大岁数了？”

　　猴子对两人的意见嗤之以鼻，眼看那老婆婆一把向唐僧扑过来，孙悟空推开唐僧举棒就打。

　　“砰！”地一棒，老太太倒地身亡，一命呜呼，而那妖怪早用了个尸解法脱了真身离开了。

　　“哎，你这猴子，又伤一条人命，要是有紧箍咒，我非念你个一千八百遍不可。”唐僧又开始絮絮叨叨，不断念阿弥陀佛。

　　“老和尚少啰嗦！”

　　头上又没有金箍，孙悟空哪里会怕他，直接把唐僧推到了一边，纵起云头寻找妖怪的身影，却哪里还找的见。

　　“你这臭猴子，干脆你一个人取经得了，见人就是妖怪，我看你倒是个妖怪。”一个肥头大耳的家伙跳着脚骂猴子，不用说就是猪八戒了。

　　“就是呀，我说悟空，你赶紧滚回你的花果山得了，我和八戒沙僧去西天取经！”唐三藏立即附和，这一路上猴子根本不听他哼哼，把个唐僧整的跟个摆设似的。

　　“呆子少啰嗦！”悟空一棒打来，猪八戒赶忙跳着闪开，“臭猴子说一句都不行，你也太无法无天了吧。”

　　“无法无天的是他！”猴子一指，只见大晴天的唐僧打把伞，正优哉游哉的骑在马上看风景。

　　“我勒个去！”石凡一阵无语，果然是秃子打伞无法无天，这和尚够悠闲的，有空就欣赏下风景，看看美女，没空就啰嗦两句猴子，简直太逍遥了。

　　这边孙悟空还在打八戒，那呆子跳着脚跑，边跑边骂，“你这臭猴子，就知道乱杀无辜，当初在天庭要不是你这么冲动，蓝儿能死？活该你一辈子单身做和尚。”

　　沙僧本来是跑过来劝架，可是猴子听到这句话，不仅不再打猪八戒，还抱着金箍棒蹲在路边变的忧伤起来。

　　“二师兄，你看你，又说到大师兄痛处了吧。”沙僧嗔怪着猪八戒，猪八戒似乎也知道自己惹祸了，赶忙跑了过来，“猴哥，别生气了啊，我也是无心之言，不过话说回来，那六仙女多聪明可爱啊，为了你还上斩妖台，可惜啊，却被五指山给撞死了，连个尸首都没找到，太可怜了。”

　　“就是，娶个仙女多好，还能当个驸马爷，何苦跟着贫僧跑出来受罪呢。”那边唐僧也跟着附和。

　　“二师兄你少说两句，师傅，你也少说两句吧。”沙僧又开始劝。

　　“好个你呆子，敢戳俺老孙痛处！”孙悟空忽然跳了起来，揪着八戒耳朵就打。

　　“猴哥猴哥，你饶了我吧，我再也不敢了，其实我比你可怜，就是追了下嫦娥仙子，回来调戏了下观音姐姐而已，就被贬下凡尘错投了猪胎，其实我比你可怜多了。”

　　“好你个呆子，还敢惦记太阴星君，看我不打死你！”孙悟空骑在八戒身上又一通打。

　　“大师兄，大师兄你饶了他吧！”沙僧又过来劝，这边猴子起身一下子跳到了白龙马上，一把又揪住了唐僧的耳朵，“好你个唐和尚，还敢不敢再取笑俺老孙了？”

　　“好了好了我也是无心之言，猴子你放过为师吧，为师只是个凡人，哪禁得住你的拳脚。”

　　孙悟空这才从马上跳下来。

　　“悟空啊！”那边唐僧直叹气，“你说你，动不动就打这个打那个，为师决定了，不收你做徒弟了，也不带你去取经了，我带八戒和沙僧去取经，你哪里来回哪里去吧，太无法无天了你。”

　　“无法无天的是你。”猴子跳了过来，指着唐僧的伞，“要不是俺老孙，你能打着伞去西天取经？能养的这么白白胖胖？哼还不知足，再啰嗦看俺老孙不揍你！”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，佛祖啊，给我治治这猴子吧，贫僧实在是受不了他了！”唐僧叨叨咕咕，却不敢当着猴子的面说了。

　　却说那怪物在半空中看见几个人打闹，眼神中闪过一抹冷笑，抬手一招，一张佛旨自空中落下，正飘到了猪八戒面前。

　　“师父师父，你看看这是什么？”猪八戒将佛纸递给了唐僧，唐僧一看只见上面写着几个大字：妖猴不除，难取真经。

　　“阿弥陀佛！”唐僧一看赶忙滚下马来，他别的不怕就怕佛祖怪罪呀，若是佛祖不满就是到了西天又有何用。

　　唐僧手指孙悟空，“泼猴，这才半日光景你就打杀了两条人命，现在佛祖怪罪，为师不收你做徒弟了，你速速滚回你的花果山去吧。”


第992章 冰艳绝伦白骨夫人

　　悟空扫了眼佛纸，随手扯过来，“你这和尚，是那妖怪使手段骗你，你看这是什么？”

　　唐僧望去，只见那佛纸到了猴子手里竟然变做了一片叶子。

　　“啊！”唐僧满脸懵逼，难道错过猴子，真被妖怪骗了？却听那边猪八戒道：“师父，你莫听那猴子胡说，那不过是他用障眼法骗你罢了，你把他撵走，俺老猪和沙师弟照样保护你去西天取经，否则佛祖怪罪，就是到了西天又有何用？”

　　“招呀！”唐僧一拍大腿，“悟空，你休要骗为师，为师今天一定要休了你，拿纸笔来！”

　　“好你个唐和尚，敢休我是吧，信不信我揍你？”猴子拎着金箍棒走了过来。

　　“猴子，你就是打死我，今儿个为师也要休了你，你不知道为师是佛祖照着的吗？二十年后为师又是一条好汉！”唐僧把头伸了过来，“你打，打呀！”

　　猴子一脸愕然，这秃驴今天还来劲了，他哪里知道这是佛祖旨意给唐僧带来的信仰力量，大不了死一回，没准死后成佛呢，有佛祖照着怕个毛呀。

　　“行，你不打我是吧，不打我我就休了你，为师早受够你了。”唐僧一脸坚定，刷刷写了贬书，要把悟空撵回花果山去，那边猪八戒跃跃欲试，想我堂堂天蓬元帅饱受你淫威，你走了我就可以当老大了，嘿嘿，猪八戒越想越美。

　　悟空眼珠转了转，不让他们碰碰南墙不知道俺老孙的重要，当即伸手将贬书接过，“好，俺老孙就回花果山去。”

　　唐僧一愣，没想到猴子答应的这么痛快，还以为猴子会发怒打他个半死呢。不过这正和他的心意，当即带头鼓起掌来，“欢迎欢迎，热烈欢迎悟空回花果山。”

　　猪八戒立即带头附和，只有沙僧一脸的懵逼，走过来还想劝劝猴子，猴子摆摆手，“沙师弟不要说了，俺老孙想静一静。”

　　“悟净，走啦！”唐僧唤道，当先抖了抖马缰策马而行，心里美，以后终于不用再受猴子的鸟气了。

　　“沙师弟快点呀，挑着担子！”猪八戒也扛着钉耙屁颠屁颠跟上了唐僧，还往手上吐了两口吐沫，准备碰到妖怪大显身手呢。

　　沙僧看了看悟空，也只好跟了上去。

　　“哎！”猴子叹了口气，他自然不会真走，而是悄悄跟了上去，妖精还没死，要是唐僧死了上哪取经，得毛正果呀。

　　这边石凡想来想去，也没想到哪一难有个老太太还有村姑，只有三打白骨精中才有，莫非到了白虎岭了？当即问道：“悟空，你之前是不是打了一个送饭的村姑，这里是不是到白虎岭了？”

　　“对呀，凡哥你都知道？不过那不是村姑，也不是老太太，都是妖精所化，可惜那唐僧肉眼凡胎，识不得妖精，要赶俺老孙回去呢。”

　　石凡点点头，“悟空，你真要走吗？”

　　“当然不会，我只要打死妖怪，让妖怪现了真身，就可以打他们脸，到那时让他们请俺老孙回去，吱吱！”

　　“好吧，那你去吧！”

　　石凡屏蔽了悟空，忽然发现朋友圈里多了个人，头像是一只骷髅，署名赫然是白骨夫人。

　　“我靠，难道是他们到了白虎岭，刚才跟猴子说话，白骨精自动添加到朋友圈里了？”

　　不过话说回来，白骨精那妖媚冷艳的形象可是不少人心目中的女神呢，无论是老版西游还是新西游，白骨精的形象可都是最大的卖点。

　　石凡赶忙点开了白骨精的头像，直接花费一百功德选择了视频定位，想看看这位艳名远播的白骨夫人长啥样。

　　出现在石凡面前的是一座阴森森的洞府，地上随处可见森森白骨，一个头插摇环，洁白的雪项上带着璎珞项圈，粉肌玉臂上挂满臂钏的女子正坐在白骨堆砌成的王座上。

　　下面两侧有几名小妖，最前面的一名妖怪长着毛茸茸的耳朵，高鼻子，身披黑色斗篷，赫然是一只狐头人身的母狐狸。

　　“嗤！”石凡倒吸口凉气，被惊的浑身直冒凉气，倒不是看见了什么丑陋的骷髅，而是因为王座上那个女人太美太艳，太冰了，冰的隔着屏幕都能让人感觉到寒气，那冰冷的脸蛋，光如脂玉般的雪肌玉骨因为太冰艳，似乎都在向外冒寒气，给人的感觉是一种冰魄般的美丽震颤。

　　石凡自信阅女无数，却从未见过如此冰艳的女人，那白玉般的肌肤，洁净的脸蛋，冰艳的好似不是现实中人，纳兰香雪够冷了吧，但是在此女面前万里不及其一，而且此女眉宇间还透着一丝妖媚气息，那高贵中的妖媚恐怕任何男人看一眼都会被夺了魂魄。

　　“好美的女人，她就是白骨精啊。”石凡哑然，三打白骨精，猴子打的竟然是如此冰艳的一个美女，真够绝情的，这个冰山般的妖媚美人恐怕就是换成人都下不去手，怪不得八戒絮絮叨叨，白骨精都如此艳丽，那个小村姑恐怕也不会差吧。

　　“夫人！”黑狐精上前恭敬道：“过了白虎岭前面就是碗子山波月洞，是那黄袍怪的领地，夫人要吃唐僧肉可要及早动手，否则若放唐僧西去，夫人难免被人耻笑。”

　　玉座上白骨精那如羊脂玉般的手轻轻摆了摆，“此事我已有主张，那唐僧断然逃不过我的手心，只是他手下那三个徒弟……”

　　白骨精娥眉微蹙，眉宇间竟然有一丝怅然之色，不过很快就恢复了正常，再次变的冰艳无双，透过屏幕石凡都能感觉丝丝冰寒魔气自他身上溢出来。

　　“夫人，那孙悟空神通广大，夫人连番变化已消耗不少，为了夫人的安全，我看不如放弃吃那唐僧肉吧。”那黑狐精说道。

　　“放弃？”白骨精冷笑起来，“不行，为了猴子我一定要吃到那唐僧肉！”

　　“嗡！”那清冷无比的女人忽然现出了一身骨架，那森森的骨架把石凡吓了一跳。

　　“我去，果然是白骨精啊。”石凡擦了擦头上的冷汗，刚才看着那么美，谁能想到她是一具白骨成精，修成了气候呢。


第993章 蓝儿和白骨精

　　这种情况维持的时间并不长，很快白骨精又恢复了那种美冠群芳的冰艳白骨夫人模样，不仅如此看起来还很丰满，胸同样不小。

　　那黑狐精道：“夫人，你为了那猴子又何苦呢，他可是打了你两次了，若不是夫人施展尸解法，恐怕都已命丧那猴子棒下了。”

　　“你懂什么？”白骨夫人面现冷气，“我宁可让猴子打死，也不希望让他知道我是白骨精，不让他看到我这副模样。”

　　“夫人你这又是何苦！”

　　“所以我一定要吃那唐僧肉，彻底恢复人形，五百年了，猴子，你可还记得我？”白骨夫人面色凄哀，不过片刻之间又恢复冰冷模样。

　　“几个意思？这白骨精还跟猴子有渊源？”石凡有些懵逼，这白骨精看来对猴子感情很深呐，可是如果两个人真的相识，猴子为什么不顾丝毫情面的连打她两次呢？

　　“这个白骨夫人到底是谁？会不是蓝儿？”想到这些石凡心里一惊，五百年，蓝儿死了或者是失踪了不也五百年了？可她怎么可能变成白骨精，还要吃唐僧肉，蓝儿这么单纯可不会吃人肉啊，还杀了三个人，若真是蓝儿断然不会如此。

　　石凡脑子有些凌乱。

　　“夫人，那猴子已经被唐僧撵走了。”一名小妖进来报告。

　　“好！”白骨夫人拍案而起，“悟空，你不要怪我，我正是为了见你才如此，吃了那唐僧，你也不用去西天取什么经了，你还是本来的你！”

　　白骨夫人面现坚毅之色，身影一闪眼前已不见了白骨夫人踪影，而这边石凡的时间也到了。

　　石凡正要花一百功德继续定位白骨精，忽然一愣，不行啊，这事得赶紧告诉猴子，如果两人过去真的有什么，若白骨精被猴子打死，那岂不是要后悔一辈子。

　　有此想法，石凡赶忙点开了猴子头像，“悟空，不要打死白骨夫人，你可能和她认识，你先搞明白再说。”

　　“什么？俺老孙和白骨精认识？怎么可能，俺老孙火眼金睛，岂能看不出她是尸魔，凡哥你不要骗我。”

　　猴子吼道，而那边白骨夫人在山坡下摇身一变，已化作一个手拄龙头拐的白发老翁模样，手里掐着念珠，诵着经往唐僧几个人走了过去。

　　见老翁念经，唐僧大喜，可经八戒一提醒又紧张起来，怕让人家知道猴子打杀了其女儿和老婆子的事。

　　而这边老翁以寻找老婆女儿的名义向唐僧走了过去。

　　“凡哥，不与你说了，那尸魔又变作老翁来害人，俺老孙这就去打杀了她，这次一定要捉了她真身，灭了她的灵光。”

　　说罢，猴子默念咒语，将本地山神、土地都拘了出来，告诉他们封锁虚空，在云中照应，莫走了那白骨精真身。

　　“悟空，她五百年前可能真的与你相识，说不定与蓝儿有些渊源，你别下重手，先问明情况！”石凡喊道。

　　“蓝儿？”悟空一惊，慌忙运转火眼金睛向那老翁看去，却还是尸魔变化，哪里是什么蓝儿。

　　“凡哥，你休要骗我，俺老孙火眼金睛岂能看错，她哪里会是什么蓝儿，我的蓝儿乖巧伶俐，性格纯真，断然不过做出吃人的事来。”悟空吼道，眼见那老翁向唐僧扑去，好悟空叫一声妖怪休走，金箍棒延伸数百米向妖怪打去。

　　“砰！”那老翁正被打中头部，血光崩裂而亡，那白骨夫人不虞猴子还会回来，气愤之余却赶忙以尸解法脱了真身望空逃去。

　　可惜，那山神土地联手封锁了虚空，匆忙之间白骨夫人那里闯的出去，而后面悟空已经追到了。

　　“妖怪休走！”悟空一棒打来，那白骨夫人掣出两把骨剑相迎，只是几个照面之后她已经不支。

　　虚空被封锁，悟空又棒沉力猛，情急之下白骨夫人燃烧了魂力，顿时之间元神之力在她周边缭绕，白骨精的战力又加强了几分。

　　这边猴子正待一棒打下，却是瞬间瞪大了眼睛，因为她竟然透过白骨精看到了蓝儿，确切的说那是白骨精的元神。

　　“蓝儿！”悟空一下子扔了铁棒向白骨精扑了过去，“蓝儿你想的我好苦。”

　　“卧槽，果然是蓝儿，这个死猴子险些把蓝儿打死。”石凡也是一阵后怕。

　　“老公，你喊什么呢。”千画和宁倩倩自水中上来，风情万种地向他身边偎依过来，两个绝色美女，那曼妙的体态，皑皑的峰峦足以勾起任何男人最本能的欲望。

　　可是石凡哪有心情看她们，道：“两位宝贝，你们先自己玩一会啊。”

　　说完，石凡匆匆忙忙进了船舱，继续关注起白骨精来。

　　“这……”两个美女对望一眼有些诧异，本来想跟他来个泳池一V二，他怎么跑了，这几天她俩可没少被那厮欺负，动不动整的申吟连绵，死去活来，现在这样可不是他的性格呀。

　　但是二女却不会再去打扰他，继续去水里嬉闹起来，慢慢等待某人的到来。

　　这边白骨夫人的白骨剑已刺向悟空，见猴子扑来，赶忙收势，白骨剑贴着猴子的身体滑了过去。

　　“猴子你胡说什么，谁是你的蓝儿？”白骨夫人转身就走，悟空哪里肯，伸手又抓了过来。

　　那山神土地见状，立即挥兵器来攻白骨夫人，悟空一声呵斥，“滚开！”

　　山神土地满脸懵逼，赶忙退了下去。

　　白骨夫人匆忙而走，悟空紧追不舍，下面观看的唐僧、八戒等几个人同样懵了，这猴子怎么还追上妖精了，爱上她了怎么滴？可是不对呀，之前这猴子不是还打的挺欢吗。

　　几个人满脸的不解和茫然。

　　“孙悟空，你再追我杀了你。”白骨夫人猛然回身一剑奔悟空刺来，悟空不躲不避，仍然扑了过来。

　　“噗！”骨剑正中悟空身体，刺入骨缝里，虽然没伤及宝体，几滴金色的血液却流了出来，染红了虎皮裙。

　　白骨夫人花容变色，“猴子，你怎么不躲呀！”

　　白骨夫人那冰艳的脸蛋竟然急的流出几滴眼泪来。


第994章 除非我吃了他

　　“蓝儿，只要你肯原谅我，肯认我，就是杀了我，我都愿意。”猴子一把抓住了白骨夫人的手，白骨夫人的白骨剑再也把持不住掉在地上。

　　“嗡！”白骨夫人的脸显现出了骷髅形态，白色的脊柱上，白骨夫人几个字清晰可见。

　　“果然是红粉骷髅！”

　　下面八戒和沙僧尖叫起来，沙僧道：“师父你错怪大师兄了，那几个人恐怕都是那白骨夫人所变化，被大师兄识破。”

　　“阿弥陀佛！”唐僧两眼放光的看着天空，“悟空怎么回事，竟然跟这绝色美人搞到一块了。”

　　“不要看我，不要看我！”白骨夫人赶忙转身遮住脸。

　　“蓝儿，只要你还认我，不管你变成什么样我都不会嫌弃你，你永远是我的蓝儿！”悟空伸手去摸白骨夫人的脸。

　　“不要看我呀。”白骨夫人大叫起来，猛然一眼看到了望着自己两眼发呆的唐僧，顿时目露凶光，手中另一支白骨剑凌空而下奔唐僧杀了过来。

　　“保护师父！”八戒和沙僧赶忙抵挡，猪八戒还喊道：“大师兄，你搞什么呀，怎么跟妖精搞到一块了，当初不是妖精之时你死活要打，现在妖精来了，你却亲亲我我，你还是那个嫉恶如仇的齐天大圣吗？”

　　“呆子，你给我闭嘴，敢伤了我的蓝儿，我把你的头闷熟了烤猪头肉吃！”猴子喊道，凌空而下向白骨夫人又扑了过来。

　　“啊，白骨夫人竟然是六公主？”沙僧和八戒满脸的愕然，不过却是不敢全力攻击了，只护住唐僧就行。

　　“蓝儿，不要任性了，我们重逢不是件高兴的事情吗？不管你变成什么样在俺老孙眼里你都是那个清纯的六公主，是可爱的蓝儿。”悟空冲过来要抓白骨夫人的手。

　　悟空不说则以，一说白骨夫人更加脸色大变，拼命用骨剑挡住悟空，“猴子，我已经不是那个单纯的蓝儿了，我是白骨成精，是尸魔，除非我吃了唐僧肉，否则不会再回到以前了。”

　　白骨夫人甩开悟空，又奔唐三藏冲了过来。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，女施主你想吃我就吃吧。”唐僧喊道，做出一副慷慨激昂的样子。

　　八戒和沙和尚微微一愣，师父真是高风亮节啊，自己跟师父比差的太远了。

　　这边白骨精趁机冲了过来，唐僧赶忙一推猪八戒，“乖徒儿，快快，帮为师挡住妖精！”

　　“我去！”八戒和沙僧鄙夷不已，整了半天这家伙净玩虚的，两个人赶忙又各祭武器拦住了白骨精。

　　白骨夫人屡冲不过飞身就想离开，却被悟空一把抓住手，“蓝儿，不要走，不管你变成什么样我都不在乎。”

　　“猴子！”白骨夫人赶忙以手掩面，“我已经不是以前的蓝儿了，我是白骨精，是尸魔，你知道吗？”

　　“我知道！”悟空深情地抓着白骨夫人那细腻若凝脂的小手，“不用说你变成尸魔，就是变成什么样，在我心里你都是以前那个乖巧伶俐的蓝儿。”

　　“可是我不可能回到以前了，除非……”白骨精看着唐僧，“除非我吃了他，才能尽除魔气，完全化为人形。”

　　悟空望向唐僧，唐僧吓的赶忙退却，“悟空，一日为师终身为父，你不能杀我呀，你别忘了是我把你从五行山下救出来的。”

　　“胆小鬼！”孙悟空撇了撇嘴，“放心吧，我堂堂齐天大圣还不会下作到忘恩负义的地步。”

　　说完，猴子握着白骨精的手道：“蓝儿，除了这和尚我们还可以找其他灵宝修复你的肉身嘛。”

　　“可是我一身魔气！”

　　“我也是妖呀，妖配魔不是天经地义？”

　　“不，不一样，我现在不是以前的自己，我一身罪孽，杀戮过多，而你是太乙金仙，要到西天拜佛求经的，终将成佛成圣，我们不是一路人。”

　　“我可以不去西天取经。”

　　“不行的，我终归是嗜血的魔，所犯的罪孽是不可挽回的。”

　　“阿弥陀佛！”这边唐僧道：“悟空啊，这位女施主说的对呀，她一身罪孽杀戮过重，的确不适合与你在一起。”

　　“滚！”悟空一瞪眼，“不知道我降妖除魔时谁在那假慈悲的。”

　　“大师兄，过去的事你就不要再计较了，想办法除去六公主身上的罪孽才好。”沙僧道，说出了关键点。

　　“这个！”猴子急得抓耳挠腮起来，可是要想消除罪孽只有让天道有感降下功德，可是功德怎么可能平白无故降给一个罪孽深重的人呢？

　　这边石凡一听，想都没想点了系统里的红包功能，给白骨精发了五万功德。

　　凭感觉他觉得自己的红包功能和其他人转功德是不一样的，上次嫦娥就凭此晋级了真仙，还让看管灵果的山神有感对自己感恩戴德。而别人发功德给自己，自己除了功德增加之外，却没什么感应，这足以说明红包功能的不同，至于为什么不同他也说不清楚，总觉得自己发出去的功德和天道有关系。

　　“和天道有关系？”石凡忽然一愣，送给自己系统的不会是天道吧？可是一想不对呀，天道虽然强大，却只是一种意志，一种天地规律，怎么可能会有自主意识做个系统给自己呢。

　　“快看，天降功德了！”白虎岭下忽然有人大叫起来，猪八戒率先发现了天降功德的事。

　　众人抬头望去，天上祥云环绕，云海翻滚，一道粗大的金光破开云海向白虎岭下劈来。

　　“给谁的？”众人有些懵逼，谁做了大善事得天道有感降下功德啊，还是这么大的功德，太诱人了。

　　悟空师兄弟三人互相看了看觉得不会是自己，白骨夫人望着天空，虽然满脸希冀，希望这功德降在自己身上洗刷罪孽，这样她就增加了和猴子在一起的机会，却也知道不可能，毕竟自己罪孽深重，怎么可能让天道有感呢。

　　“哈哈！”这边有人大笑起来，“想我唐三藏一路降妖除魔，慈悲为怀，普度众生，这功德肯定是降给我的啦！”


第995章 就让功德来的更猛烈些吧

　　唐僧张开手向着天空，就等着功德降下来洗涤自己了。其他人摇摇头，虽然觉得唐僧的话有些夸张，可也觉得这功德应该非他莫属。

　　众人望着得意洋洋的秃驴满脸的羡慕嫉妒恨，他特么凭啥呀，一路上降妖除魔的是别人，老埋怨别人，完全是个累赘，有了好处却是他的，实在是让人郁闷。

　　白骨夫人望着唐僧的脑袋，那是真想扑过去一口把他吞掉，可是悟空死死地抓着她的手，猪八戒和沙和尚还防范的很严，她基本没有任何机会。

　　那道祥瑞金光越来越近。唐僧双手朝天，“苍天啊，大地啊，我唐僧来者不拒，就让功德来的更猛烈些吧。”

　　“我去！”一帮人满脸的鄙夷却无可奈何。

　　可是出人意料的是，那道粗大金光当空劈下，竟然越过了唐僧，劈到了白骨夫人身上。

　　“咋回事？”唐僧满脸的懵逼，不是降给自己的吗？就是不给自己也轮不到她白骨精呀，这太出人意料了，其他几人也蒙了，只有悟空微微一愣后面现狂喜之色。

　　远处一朵祥云来到，上面站着一名宝相庄严，面容肃穆绝丽的女子，正是大慈大悲观世音菩萨。

　　望着这一幕观音也愣了，连她都以为功德是降给唐僧的，毕竟他是大唐高僧，金蝉子转世，功德降给他天经地义，可是怎么降给罪孽深重的白骨精了，难道她做了惊天善举不成？连观音都满脸不解。

　　金光入体，白骨夫人忽然宝相庄严，恍如佛陀入定，竟然凭空飞了起来，道道祥瑞缭绕在她周身，渐渐地那祥瑞变成了红色的火焰，火焰中飘荡着朵朵红莲，包围了白骨精周身。

　　“红莲业火！”观音一声惊呼，众人这才知道是菩萨来了，八戒沙僧慌忙施礼，唐僧满脸失望，也赶忙跪倒参见菩萨，只有孙悟空向观音唱了个诺，便继续紧张地关注起白骨夫人来。

　　到最后白骨夫人身下升起了一朵巨大红莲，一朵朵红莲业火灼烧着她的身体，好似涅槃重生一般。

　　也不知过了多久，红莲才逐渐消失，再看白骨夫人，无双的冷艳中更多了份空明清灵的味道，若非是猴子这样能看透虚妄的人，任何人也不会想到她是妖精，她空灵之态更象仙子。

　　“她洗涤罪孽成功了。”八戒先叫了起来，身为曾经的天蓬元帅，这点见识还是有的。

　　白骨精脸上露出了些许的笑意，只有她清楚自己的状态，适才天降功德五万，只不过这些功德大部分都化作了业力，抵消了她的罪孽，完全洗刷罪孽之后，她也只剩了两千功德不到。

　　“蓝儿！”悟空高兴地冲了过来又抓住了她的手，“你现在已经洗清罪孽了，这下你不用再顾忌我们可以在一起了。”

　　半空中观音见悟空竟然对白骨精动静，脸色也很难看，但是她却没有阻止，毕竟五百年前蓝儿和悟空的事她也知道，孙悟空正是因为蓝儿被镇压，进而冲冠一怒为红颜，这才导致玉帝请如来，堂堂齐天大圣被压在了五行山下五百多年。

　　白骨夫人面色微微一喜，却又挣脱了猴子的手，“猴子，我虽然洗刷了罪孽，可我仍然是尸魔之身，魔气缠身，我们不能在一起！”

　　“这……又有什么关系，我不在乎你是不是尸魔。”悟空道，抓着白骨夫人不松手。

　　“悟空，不要着急！”观音忽然发话了，望着白骨夫人道：“既然天意如此，也罢，我就助你一臂之力，帮你洗刷魔障！”

　　说完，观音自玉净瓶中拿出杨柳枝，冲着白骨夫人轻轻一甩，顿时点点甘霖落下没入白骨精的身体，她身上荡起一团团清气，悟空再看时她身上的尸魔之气已经消失不见了。

　　“多谢菩萨！”白骨夫人再站起来变的清灵无比，与其说是妖精不若说是仙子，因为消除了罪孽和尸魔之气，她的性格也不再那么暴戾凶狠，而是变得温柔可人起来。

　　“蓝儿，这回没事了。”猴子喜道，抓着蓝儿的手高兴不已。

　　“猴子！”白骨夫人羞答答道：“可是我终归还是白骨之身，尚未完全化为人形，恐怕不便与你在一起。”

　　“嗡嗡嗡！”白骨夫人身上又闪现了骷髅形态，囧的白骨精赶忙遮住了脸，她现在是蓝儿的心态，只是身体却仍然是白骨精。

　　“阿弥陀佛！”上面观音颂了声佛号，“贫僧有一事不明，你本是天界公主，怎么下界变作了白骨精呢，还要吃唐僧肉，所谓何来。”

　　“菩萨有所不知！”

　　蓝儿将自己变成白骨精的事情说了一遍，原来她当日被如来五指山毁了肉身，仙体崩裂洒落到了大地上，根本无处寻找，只剩下元神飘落到了白虎岭。

　　没办法，为了防止元神溃散，蓝儿将元神寄托到了一堆白骨架身上，吸收天地灵气，日月精华重新修炼，足修炼了五百年才修炼到了现在这种形态。

　　现在想来那骨架应该是一个美妇的遗骸。

　　偶然的机会蓝儿发现了白骨洞，在里面发现了一套尸魔传承，学会了尸解法神通。

　　考虑自己终归是尸魔，蓝儿哪里敢回天庭，自觉没脸去见猴子，便在此占山为王做了妖精。

　　只是她终归是尸魔，自从修炼以来，性情逐渐大变，变的暴戾无常，最后又修炼尸解法，性格更加残忍嗜杀。后来妖界都在传言唐僧取经的事，说吃他一块肉便能长生不老，可重塑肉身，为了能重新见到猴子，白骨精这才连番施计，连番变化要吃唐僧肉，这才有了尸魔三戏唐三藏。

　　“蓝儿！”悟空紧紧握住了蓝儿冰凉的小手，“这数百年来你受苦了。”

　　“猴子，你也受苦了，听说你压在五行山下五百年，这佛祖也太不通人情，怎么能这样对你，真是岂有此理。”蓝儿怒声道，旁边观音有些尴尬，“阿弥陀佛，悟空被压五行山，也是他大闹天宫才有此难，怎么能都怪到佛祖身上呢。”


第996章 上古神农氏

　　“哼！”白骨夫人撅着小嘴，“天条律法太过僵化，数万年不变，猴子也是匡扶天庭正义。”

　　“好了蓝儿，你终归是玉帝的女儿，怎么能这样说你父亲呢，天庭的事贫僧不便多言，不过你不想修复你的肉身了吗？”观音道，岔开了话题。

　　“菩萨，你有办法救蓝儿？”悟空情急的问道，“如果你真能救蓝儿，这份恩情俺老孙记下来了。”

　　“阿弥陀佛，帮她恢复身体，贫僧也不能做到，不过嘛……”

　　“不过什么？”本来有些失望的悟空又来了精神，蓝儿也是满脸期盼。

　　“我想你应该听过神农氏。”

　　“上古大神神农？”猪八戒惊讶起来，“菩萨，不是说上古神魔之战时他战死了吗？就连女蜗娘娘都不知去向，你提他做什么？”

　　观音轻轻摇头，“非也，非也，我与佛祖听道，有一次得幸见过神农氏前辈，他现居于混沌中，他一生都在钻研草药，以医入道，精通丹法，其在丹道上的造诣甚至不下于老君，再培育灵草上更是一绝，他那里有诸多珍惜灵草，如果三界有一人能助你恢复肉身，那便是他了，我这里有玉简一块，里面是神农氏前辈所在的方位，你们可以去找他一找，至于能不能找到就看你们的造化了，就是贫僧也有数万年没见到他了。”

　　观音道，随手一抛，一枚玉简已落到了蓝儿面前，悟空伸手抓住，神念一扫便知道里面正是去往混沌的路线。

　　“多谢观音菩萨！”悟空难得的向观音施了个礼。

　　“好了，此间事了，我也回去了，三藏你要谨记取经大事，望你早日到达西天取得真经。”

　　祥云升腾，观音的身影迅速缩小远去了。

　　“猴子！”白骨夫人握住了悟空的手，水眸中满是柔情，再看向唐僧也不是非要食其肉噬其骨的样子了。

　　“蓝儿，你放心，我一定带你找到神农前辈，帮你完全化形！”悟空道，望向白骨夫人的眼神说不出的溺爱。

　　“祝贺大师兄，恭喜蓝儿姑娘！”沙僧上前真诚地说道。

　　“恭喜大师兄了！”八戒也闷着头说道，脸色却有些发窘。

　　“沙师弟，我和蓝儿要离开了，你保护好那个和尚，别让他被妖怪给吃了。”悟空说道。

　　“悟空……”唐僧张了张嘴想说什么却什么也没说出来，事实证明人家猴子打的都是妖怪，他没脸呐。

　　“大师兄，你真要走啊。”沙僧不舍地说道。

　　“当然，我要带蓝儿去找神农氏，再说了，那和尚不是已经撵我走了吗？我没必要再留下来。”悟空道，拉起白骨夫人纵上了云头。

　　唐僧张了张嘴，不过考虑到即使猴子走了，八戒和沙僧也不一定就降服不了妖怪，随手从包裹里拿出个猴子采来的桃咬了一口，说道：“八戒、沙僧，走啦，随为师去西天取经。”

　　眼看着猴子和蓝儿离开，沙僧万般不舍，终归处了这么久，八戒心里也有些不是滋味，不过想到猴子走了他就是老大了，八戒很快兴奋起来。

　　“噗噗！”八戒往手上狠吐了两口吐沫，“师父你稍等啊，我去山里找那些小妖杀了，别让他们再作恶。”

　　“师父，我去帮忙。”沙僧说道，也要跟着去，却被唐僧拉住，“悟净，你就不要去了，来，陪着师父吃桃。”

　　说着话唐僧递给沙僧一个桃子。

　　“那好吧，我就留下来保护师父。”老实憨厚的沙僧说道，接过桃子也咬了一口。

　　这边八戒在山里转来转去，终于找到了白骨洞，闯进去打死了几个小妖，可惜那黑狐精见夫人和猴子相认早已离开了，去投奔了黄袍怪。

　　这边悟空和蓝儿来到了空中，悟空忽然道：“凡哥，谢谢你的功德相助！”

　　白骨夫人一愣，须臾也反应过来，望空盈盈一拜，“蓝儿也多谢平凡上仙帮蓝儿洗去一身罪孽。”

　　“呵呵！”石凡尴尬地笑笑，“都说做好事不留姓名，没想到被你们猜出来了。”

　　“这事间恐怕也只有你有这种神不知鬼不觉的手段，若非知道你是个凡人，我还以为你是天道化身了，你在你们那个空间还真是有些手段。”悟空笑道。

　　“什么，平凡上仙是个凡人？”蓝儿诧异道。

　　“嗯！”猴子点点头，“他就是个凡人，虽然指点我学成神通，七十二变等法术，实际上很多时候我还要教他。”

　　“啊！”蓝儿瞪大了眼睛，她忽然想起一件事来，自己的七妹诗音似乎对平凡这个家伙情有独钟啊，原来她喜欢的是个凡人。

　　可是他既然是个凡人，为何有如此手段能帮自己洗刷罪孽呢？她搞不清楚，不用说她搞不清楚，整个三界也没几个人搞的清楚。

　　“既然这样，那个啥，白骨精还有猴子，我祝你们早点找到神农那老头，早生贵子啊。”

　　白骨夫人脸腾就红了，“臭平凡，你胡乱说什么呀。”

　　这边猴子嗤嗤笑，“凡哥，走啦！”

　　他带起蓝儿就走，这边石凡忽然想起件事来，忙喊道：“猴子，那个谁神农氏不是丹道高手吗？还种了许多灵草，如果可以的话也帮咱弄点儿机缘哈！”

　　“没问题，别人不行，凡哥开口还不行吗？不过凡哥，如果神农那老头不给我可没办法，蓝儿的事还没解决呢，你说是不是。”

　　“对，蓝儿的事要紧，我的只是捎带，给就给，不给就算了，不要勉强。”石凡道。

　　“O了！”猴子说道，带着蓝儿消失在天际。

　　蓝儿满脸诧异，“猴子，O了是什么意思？”

　　“我也不知道，我也是跟凡哥学的。”

　　“你说你咋不跟他学点好呢。”

　　“蓝儿小心点，我们到虚空了，小心罡风。”猴子说道。

　　“O了。”蓝儿说。猴子睁大了眼睛，“我擦，这丫学的够快的。”

　　悟空带着蓝儿连续飞行，先保护着白骨夫人出了九天罡风层，又继续连续飞行，有他带着白骨夫人的速度也要快多了，期间悟空还连续翻了几个跟头，结果也没翻出天外去，他这才知道三界有多大。


第997章 无边混沌

　　想起当初自己和如来打赌，以为那五根手指是五根撑在天边的柱子，越发感到可笑，现在想起来自己的心中世界和以前已经完全不可同日而语了。

　　连着飞了十天左右，眼见出现一片茫茫虚空，就连星星都看不见了。

　　“应该快到了吧！”蓝儿说道，她还是头一次来到九天之外，这里已经完全没有了人气，更没有任何生命的迹象。

　　悟空神念扫进去看了看玉简，“再过了这边虚空应该就快到了。”

　　两个人继续往前飞，结果又飞三天，这边虚空才走到尽头，出现在眼前的是一片茫茫的混沌，而且这混沌竟然是包围着三界的。

　　两个人瞪大了眼睛，此时他们才知道自己所处的三界有多小，在混沌面前，就象云彩包围着陆地差不多，不用说混沌比三界还要大的多的多了。

　　两个人来到混沌前，结果竟然被那看似不起眼的混沌气体给挡了出来，这混沌气刚硬无比，就如同凡人遇到了钢丝，悟空倒还好，终归是太乙金仙，勉强可以分开混沌行走，而蓝儿根本就是寸步难行，也就是说如果修为不够，你根本进不了混沌，勉强进入有可能被绞死在里面。

　　“神农前辈怎么会居住在这里？这里怎么能住人，完全是可怕的不毛之地嘛。”蓝儿提出了置疑。

　　“蓝儿，或许我们不知道的太多了，以前我以为自己很高明，可碰到了佛祖才知道人外有人天外有天，可是佛祖、三清就是三界至高吗？我看很难说，我们的三界当年不就是盘古在混沌中开辟出来的吗？这混沌中说不定也有世界，神农身为太古前辈比我还要高明，能生活在这里也不足为奇。”悟空道。

　　“可是我们在这里真能找到神农前辈吗？”蓝儿道，不由有摸了摸自己的脸，闪过一抹黯然之色。

　　“蓝儿你放心吧，不管神农在哪里，我一定会找到他。”

　　说着话悟空在前面开路，用力分开混沌气前行，越向里混沌气越密集，最后走不动了悟空又取出金箍棒强行开路，每走一步都无比艰难，而白骨夫人则紧紧跟在他身后，这混沌分开之后如气体一般会收缩，一个不慎就可能万劫不复。

　　悟空挥汗如雨的开辟着道路，到此时他终于知道了自己还是很渺小，那神农能在里面生活，那要有多强大，他自己就是太乙金仙，金刚不坏神躯，尚且走的如此艰难，那神农氏却在里面隐居，种花种草，那要有多强大，恐怕不会亚于三清如来，悟空能确信，以观音的修为是不能在里面生活的，甚至进来也费劲。

　　两人在混沌中又走了三天，结果混沌还是茫茫无际，哪里有半分神农的影子。

　　实际上悟空也清楚，观音也只是给了自己一个方位，而且还是几万年之前的，至于能不能找到神农完全是靠运气，说不定他已经不在这里了呢。

　　但是这些话他不会跟蓝儿说，他已经决定，不管如何，哪怕把混沌找个遍也要找到神农氏，当然也只是他的一厢情愿罢了，混沌广袤无边，根本不知道有多大，他哪里可能找个遍，找着找着说不定就累死了，即使他是金刚不坏躯也要有个极限。

　　走着走着悟空都有些绝望了，蓝儿道：“猴子，我们退出去吧，再这样下去恐怕会迷失在混沌中。”

　　猴子龇牙苦笑，实际上他已经迷失了，要想回去，付出的努力恐怕要比进来还要大。

　　“放心吧蓝儿，我一定能找到神农的。”悟空咬着牙道，正待继续坚持，前面的混沌忽然分开了一条道路，两人身边压力骤减。

　　“怎么回事？莫非出现什么变故了？”

　　这么坚硬的混沌竟然被随意分开，若分开的是个人，那这个人的修为也太可怕了点。

　　两个人正在发愣，里面传来一道苍老缥缈的声音，“既然来了就不要愣着了，进来吧，既然敢闹天宫，还没胆子进我的田园吗？”

　　“啊！”猴子一愣，随之狂喜，“会不是神农氏前辈？除了他还有谁能生活在这里。”

　　“走！”悟空拉着蓝儿向里面走去，没有混沌阻挡速度就快多了，不多时两人来到了混沌中的一片小世界内，这里郁郁葱葱，不仅种着药草，还重着庄稼，甚至有山有水，水中有鱼儿在游荡，这里虽然不大，却是一方田园世界。

　　在这片田园世界中间有一个小木屋，在木屋前坐着一个头戴斗笠的白胡子老头在捣鼓着草药，外观形象就和凡间的老农差不多。

　　可是两人知道这绝不是老农，老农怎么可能来到混沌中，还在混沌中开辟出了这片小世界呢。

　　“花果山孙悟空拜见前辈。”悟空难得的客气起来，不为对方的境界他也要为蓝儿着想。

　　“你这猴子倒是客气起来了，还有这女娃子，是张百忍的女儿吧，既然来了就别站着了，过来吧。”那老农说道，倒是极为客气，淳朴之态和老农一般无二，放到凡俗界去，恐怕还真有人欺负他。

　　悟空也没再客气，拉着蓝儿来至跟前，再次拱手道：“想必前辈就是民间传说遍识百草的神农氏前辈吧，前辈虽然隐居世外，却知道俺老孙那点糗事，想必前辈有未卜先知之能，当真了得。”

　　“你这猴子别拍我马屁了，我老头子哪有你说的这么邪乎，不过是你师父告诉我罢了。”

　　“啊，神农前辈见过我师父？”猴子惊呆了，当日离开灵台方寸山，菩提祖师算是把他赶出来的，现在听神农提起，自己发生的一切师父都了如指掌啊，想到师父，猴子目光中隐约有泪痕布满眼眶。

　　“好了，你这猴子就别酸了，哭哭啼啼的哪还有半分闹天宫的样子。”神农氏笑道，望向白骨夫人连连点头，“不错，敢爱敢恨，比我老头子强多了。”

　　“前辈！”蓝儿羞答答地脸又红了，猴子赶忙道：“前辈，我来这里是……”

　　神农摆摆手，“你不用说我知道了，否则我就不是药农是愚农了。”


第998章 恢复仙身

　　呵呵！猴子和蓝儿都笑了起来，这老头平易近人，让他们之前的压抑感一扫而空。

　　神农扫了眼蓝儿，直接到药园里拔起一株形似蓝荷的灵草，更怪异的是，那灵草生了九朵花，每朵都是蓝色，中间只有一点淡淡的白色。

　　神农拔起灵草，道：“女娃儿你跟我来。”

　　说完，神农径直向木屋里走了进去，白骨夫人看看悟空，悟空点点头，何须有什么戒心，在这混沌之地人家要想害他们还不是弹指之间，只需关闭混沌他们便会迷失在里面必死无疑。

　　蓝儿走进了木屋中，时间不大再走出来，已是一身蓝裙，变的更加空灵圣洁，浑身上下笼罩着一层淡淡的灵韵，虽然还是白骨夫人那般冰艳无双的样子，却有了一种让人愿意接近的亲和力。

　　“猴子，我已经完全修复肉身了。”蓝儿说道，高兴地雀跃着向悟空跑来。

　　悟空大喜过望，冲过去一把抱起蓝儿，抱着她原地转了起来。

　　“咯咯咯，咯咯咯！”蓝儿清脆无邪的笑声在田园内飘荡，开心的象个单纯少女。

　　“猴子，从今以后我们再也不分开。”蓝儿动情地说道。

　　“嗯！”猴子重重点头，“生生世世，世世生生，哪怕混沌毁灭，三界崩殂，你永远是我的蓝儿，我要让你给我生一窝猴子，大猴子、老猴子、小猴子……”

　　“臭猴子，谁跟你生猴子啊！”蓝儿轻轻捶打着猴子的肩膀，娇羞无比。

　　“好了，我该做的事情做完了，你们要是再这样，我是不该躲开了？”神农走出木屋笑道。

　　“多谢前辈帮蓝儿恢复肉身。”悟空恭敬道。

　　“多谢前辈！”蓝儿也跟着盈盈一礼。

　　“好了，此间事了，你们也该哪来哪去了，我老头子孤独一身，最是受不了亲亲我我，去吧去吧。”神农笑着说道，开始下逐客令了。

　　“前辈，我有一事相求，听观音菩萨说你精通丹法，擅长培育灵草，能不能把你的丹道与俺老孙分享一下，另外你的草药，挑着那有用的也可以送俺两株。”

　　“你这猴子倒是大言不惭，你以为是大萝卜呀说要就要。”神农氏瞪了悟空一眼，须臾又捻着胡须笑道：“不过你这猴头，向来偷懒，我从未听说你研究过什么丹道，至于灵草嘛，你又不能炼丹，要这些做什么？”

　　“吱吱！”猴子挠了挠耳朵，“俺老孙自是不喜研究这些东西，可是我有个朋友，喜研丹道灵草，早就仰慕你老人家的名声，让我见到您时帮他寻些机缘，当然了，给不给全在前辈一念之间，我没什么意见，但是从心里我还是希望前辈能给一些，我跟你说我这朋友可不是一般人。”

　　“你这猴头，就会巧言令色。”神农在悟空头上猛弹了一下，三界之内哪里有让他动心的人，他根本就不愿意管。

　　那边蓝儿却是忽然拜倒，“前辈，我能消除罪孽重朔仙身，全是因为这位朋友，还望神农前辈成全一二。”

　　“噢？”神农拢了拢白胡子，表情很诧异，“消除罪孽的事就连老夫都做不到，你这位朋友竟然能做到？果有此事吗？”

　　“这……”蓝儿意识到说露嘴了，赶忙捂住了小嘴。

　　“悟空你说，到底怎么回事，不要骗我老头子，否则我老头子可就要将这片世界迁移走了。”

　　“哎哎，前辈别走呀，你走了我们怎么出去？”

　　“那就说吧。”

　　猴子挠了挠头道：“说起来你不信，蓝儿的罪孽确实是我这位朋友消除的。”

　　“此人叫什么？”

　　“他叫石凡，其余的我也不可能告诉你。”

　　“石凡？”神农氏想了半天也没想起三界谁叫石凡，按理说他能消除罪孽，应该很出名才对，怎么自己却偏偏不知道？难道是一位异士？

　　“他什么修为？”神农氏问道。

　　“嗯，目前可能神丹修为吧，反正尚未晋级人仙。”

　　“神丹？”神农嘴张的能吞进鸡蛋去，区区神丹修士连个人仙都不是，他吹口气都能吹成虚无，竟然能消除罪孽，不简单呀，“猴子，他在哪里？能不能带我去见见你这位朋友？”

　　猴子心说还是凡哥厉害啊，竟然能让淡泊名利的神农氏要求相见，但他还是说道：“前辈恕罪，我这位朋友不让我将他的事情说出去，所以还请前辈能够谅解，我能告诉你的只有这么多了。”

　　“你这猴子倒是义气！”神农看着悟空半晌，掐指开始推算，许久面色微微一变，无奈摇摇头道：“既然你这位朋友说了，我就与他结个善缘，我这有丹语心经一卷你可替我送给他，至于灵草嘛……”

　　神农氏看着猴子，“你既然是他的朋友，应该了解他所缺，说吧，你想要什么，不过你只要一次机会，我这灵草可也不是大风刮来的。”

　　说着话，神农氏似有深意地看了看蓝儿，他都给她损耗一株顶级灵草了，不可能再随便送，他虽然是神农氏培养一株顶级灵物也是很不容易的，哪里会随便送人。

　　一抬手，神农氏已经将一卷竹简递给了猴子，而后笑眯眯看着他。

　　悟空也知道这神农氏别看和蔼，绝对说一不二，当即望向蓝儿，“蓝儿，你说给凡哥带株什么灵草好？”

　　猴子把蓝儿拉到了一边，两个人开始商量，神农氏的东西岂会差，两个人相当郑重。

　　最后蓝儿说道：“猴子，凡哥不是也在修炼九转玄功吗？他肉体凡胎，若想如你一般修成太难了，不如我们管神农前辈要株这方面的灵草啊。”

　　猴子一拍额头，“这事我怎么没想到，能让九转玄功晋级的灵草，放在三界也会被人疯抢，绝对是大机缘，只是不知道那老头儿会不会给？”

　　“你去试试呗，猴子，凡哥为我们做了这么多，你一定要帮帮他呀。”

　　“不用蓝儿说，我和凡哥亦师亦友，我不帮他谁帮他呢。”

　　说完，猴子蹦蹦跳跳来到了神农面前，“神农前辈，这灵草嘛……嘿嘿！”


第999章 昊天皇焰参

　　猴子讪讪地挠挠头，“说出来怕你不给呀。”

　　“你这猴头，我神农虽然吝啬灵宝，却也不会出尔反尔，你说吧，只要你说出来，我有，就一定割爱！”

　　“好！”猴子等的就是这句话，“不瞒神农前辈，我这位朋友也在修炼九转玄功，你有没有这方面的灵物可以帮助晋级的。”

　　说完，猴子得意的看着神农，心说这回被俺老孙坑了吧，能帮助九转玄功晋级的灵草整个三界也没听说谁有，只能靠毅力或者先天的缘分练成，否则练成九转玄功者岂会那么少，这方面的灵草绝对是顶级宝物，让任何仙人眼馋的东西。

　　“哼，你这猴头。”神农狠狠点了下悟空的头，露出一抹蛋疼之色，大手在药园中虚空一抓，一株缭绕着火焰的昊天皇焰参已经到了他手上。

　　悟空一看，神农的手上竟然抓着一只雪白的兔子，这兔子周围缭绕着皇焰之气，正在大口大口地啃一株大萝卜，悟空知是珍宝，赶忙恭恭敬敬地接过。

　　以他的火眼金睛岂能看不出，这兔子实乃昊天皇焰参的幻象，这株宝参早就成精了，这才造成兔子身上缭绕着龙皇火焰之气。

　　“悟空！”神农氏望着宝参面现惋惜之色，却还是道：“此灵宝我已种植万年，可助人九转玄功涅槃一次，连晋两个等级，至于能不能成功，就不是我的事了，全看他个人造化，你拿去吧。”

　　“涅槃一次？”悟空一惊，他自己便修炼九转玄功岂能不懂，所谓涅槃便是在生死间徘徊一次，一旦涅槃成功，神体大进不说，炼体的效果就是比自己还要好的多，他修炼时可没机会得到这种顶级灵物，但是万事有利便有弊，一旦涅槃失败，轻则残废，变为废人，重则丧命灰飞烟灭，可以说也是危险之极。

　　“多谢老头儿！”悟空遥遥一拜，从身上摸出个玉盒将昊天皇焰参收进去打上封印。

　　不管怎么说这是大机缘。他相信石凡不会那么菜的，如果他真的死了，无法涅槃，也不配做自己的朋友，他孙悟空的朋友没有弱者。

　　这种顶级灵物绝不像普通灵草，早已成精，甚至诞生了智慧，即使活上个几千年也不会死，只是药性变淡而已。

　　“好了去吧去吧！”神农氏蛋疼的连连摆手，可见对送出这株灵草还是很心疼的。

　　说完，神农氏手一挥，一股强大的法力波动自他身上溢出，混沌再次开辟出一条道路来，原来那条道路早就愈合了。

　　“告辞告辞！”猴子雀跃着拱手，拉着蓝儿向外走去。

　　望着两个人身影离开，神农叹了口气，“这个石凡的身世真个神秘莫测，竟然被蒙蔽了天机，就连我也只能窥探一二，希望送他两件灵宝结个善缘吧。”

　　这边悟空和蓝儿沿着通道一路向外，通道虽然没通道混沌外，但是待通道消失时，两人已来到了混沌稀薄之处，以悟空的本事出来就比较容易了。

　　出了混沌，两个人一路飞行，重新回到了三界，眼看下面月宫在望，悟空道：“蓝儿，广寒仙子于俺老孙有母仪之恩，自从五行山下脱围，我还从未去看过她，这次路过总要去看看才好。”

　　蓝儿美眸中闪过一抹黯然，虽然天庭遥遥在望，她却是不便回去，即使是现在玉帝和王母也不可能允许她和猴子在一起，与其徒生烦恼还不如不去，让她们全当自己死了吧，至于姐妹们，正可让嫦娥稍信给她们，让她们心安，当即笑道：“我与嫦娥也是好友，理应去看看，既然你想去，那就一起去看看吧。”

　　于是两个人按下云头，一起往广寒宫而来。

　　广寒中，嫦娥才刚被取消了监视，可是石凡早已回现代去了，让她分外想念，她正在玉阶上手扶栏杆独自徘徊，遥望下界，却见一朵祥云凌空而来。

　　“仙子！”

　　“嫦娥！”

　　悟空和蓝儿齐齐在嫦娥面前跳将下来。

　　见两个人同时出现，嫦娥自是分外欢喜，悟空也就罢了，她早听说了他脱难的事，却是惊讶地望着六仙女道：“蓝儿，你……你这些年去了哪里，怎么没有你的消息？”

　　蓝儿羞涩的看了看猴子，猴子拉着她的手上前道：“仙子有所不知，她是这回事，当日俺老孙大闹天宫……”

　　孙悟空将事情的来龙去脉讲了一遍，嫦娥得知也是格外欢喜，当即挥手摆下灵果宴席款待二人。

　　难得在一起，即使当着嫦娥的面，两个人也是亲昵不尽，嫦娥看在眼里喜在心里，不用说，悟空和蓝儿这是成了，现在悟空神通广大，又有佛门的关系，就是玉帝王母知道了也不能把他们怎么样，最多睁一只眼闭一只眼罢了，闹起来对玉帝王母的名声也没有任何好处。

　　“仙子！”悟空将竹简和玉盒递到了嫦娥面前，“这是我去混沌中向神农讨得丹道心得和昊天皇焰参，我和蓝儿要到花果山去，就由仙子交给凡哥吧。”

　　“这……”

　　想到自己和石凡的关系被悟空和蓝儿知道，嫦娥脸一红，不过当得知里面竟然是神农氏的丹语心经与灵草昊天皇焰参时，心中也是激动异常，“悟空，你倒是有心了，我替石凡谢谢你！”

　　“仙子，咱们谁跟谁，一家人嘛，就不要客气了。”

　　“这……”嫦娥脸更红了，妙目瞟了眼蓝儿，讪讪道：“猴子，不要瞎说噢！”

　　“嘻嘻，俺老孙知道，咱家凡哥说了算。”

　　“悟空，不要说了。”嫦娥越发的窘迫，脸蛋都发烧了，向着蓝儿举起了仙酿，“来蓝儿，欢迎你脱难归来，也恭喜悟空脱难！”

　　“谢谢！”蓝儿伸出纤指也举起了杯子，原来她就觉得嫦娥和平凡上仙那厮不正常，现在一看果然如此啊，可惜自己那七妹有对手了。这天庭看似平静，律法森严，实质上却也是凡心向背，女儿情汹涌啊。

　　且说那后殿炼丹的玉兔，她正在捣药忽觉心里不安。


第1000章 玉兔下界

　　她们这边饮酿言欢，诉说往事，那后殿正在炼丹的玉兔见嫦娥不归，忽然感觉心里不安的厉害。她忙出了宫殿前来查探，正看见三个人在玉阶前把酒言欢。

　　“猴子！”玉兔一眼看到了孙悟空，高兴的眼泪险些没掉下来，可惜很快她就看到了猴子身边的六仙女。

　　两个人亲亲我我，秋波暗度，是人都能看出他们的关系非比寻常。

　　“猴子，我说你这些年没来看我，原来是你变心了。”

　　玉兔泪洒当场，见猴子望向六仙女的眼神，再也不忍心看下去，踉跄着冲进了后殿。

　　此时她终于明白了自己的心慌从何而来，原来是因为猴子与六仙女。

　　玉兔在后殿拿了捣药用的捣药杵，直接出了后殿，一路洒着泪水冲向下界去了……

　　与嫦娥相聚完毕，悟空与蓝儿便回到了花果山。

　　“大王大王！”见悟空回来猴子们欢呼雀跃，不少老猴都流下了眼泪，大圣一去五百多年，谁个不想念。

　　“蓝儿姑娘！”有猴子认出了六公主，立即见礼。

　　“孩儿们莫哭莫哭，俺老孙不是回来了吗？”猴子道，数百年没见，再回花果山，别是一番感慨。

　　“孩儿们，我且问你们，我不在这些年可有人欺负你们？”猴子问道，他最担心的是这个。

　　“不曾欺负。”一只老猴道，“凭大圣爷爷当日闯下的威望，由我族四健将镇守花果山，各路妖王倒也不敢造次，倒是天庭几次欲派兵征剿，都被三圣母娘娘挡了回去，故此这些年来我族并未受什么损失。”

　　“哦？”悟空和蓝儿对望一眼，这个三圣母倒是有心了。

　　“走孩儿们，跟俺回花果山洞天福地。”

　　猴子们一路吹吹打打欢呼雀跃，众星捧月一般迎着两人往花果山深处走去。

　　“大王！”一只猴子问道，“你这次带六公主回来，是要让她给我们做压寨夫人吗？”

　　“吱吱！”猴子挠着耳朵看向蓝儿。

　　“去去，什么压寨夫人！”蓝儿笑着敲了下那小猴的头，引得那猴子撒腿就跑，却是不断喊道：“噢，我们有压寨夫人喽，我们有压寨夫人喽。”

　　这个声音很快就传遍了花果山，不断有猴子欢呼，“压寨夫人，压寨夫人！”

　　蓝儿脸蛋通红通红的，悄悄摸了摸有些发烧，却是眼波流转悄悄瞄了眼猴子，恰巧悟空也望过来，蓝儿顿时转身更加害羞了。

　　“嘿嘿！”猴子跳跃起来，进得花果山洞天福地，径直拉着蓝儿一起坐在了王座上。

　　下面早有猴子们端上猴儿酒，摆上新鲜瓜果开始庆祝。

　　自此，孙悟空和蓝儿每日在花果山游山玩水，采摘灵果，制造仙酿，接受猴子们朝拜好不快哉。

　　这一日悟空和六公主坐在山间石崖上，下面谷中猴子们采摘完灵果，又开始朝拜大王和王后。

　　此时孙悟空脚踏藕丝步云履，头戴紫金冠，身披赭黄袍，威风凛凛，好不威武，一旁蓝儿手掐兰花，只见她头戴王后桂冠，穿一袭蓝裙，玉骨冰肌，清灵之态恍如山水之仙。

　　“大王大王，大王万岁，王后万岁！”猴子们齐齐跪倒，齐声欢叫，不亦乐乎。

　　看着这些活泼的猴子们蹦蹦跳跳，蓝儿也仿佛忘记了岁月一般，在这花果山福地，每日与猴子朝昔相处，玩耍，真个是世外桃源，无忧无愁。

　　正在此时，一个肥头大耳的家伙悄悄进了山坳，悟空看时，那家伙长着大耳朵，满脸呆样，却不是猪八戒是谁。

　　他悄悄拉了下蓝儿，两人自顾接受朝拜，悄悄看着那猪八戒搞什么名堂，并不理会。

　　且说那八戒本是在黄袍怪那里吃了亏，特来请孙悟空，只是见猴子与蓝儿在一起，羡慕之余，却也有些怕他，想当初是自己使小话，才导致唐僧相信那莫须有的佛纸，决心让悟空离开，现在却又请人家回去相助，面子也是矮的很。

　　于是猪八戒顺着边上的草丛乱叶向里溜呀溜，最后挤到了小猴子们中间，也跟着叩头，口呼，“大王万岁，王后万岁。”

　　“哎，你看看人家猴子，与六公主终成正果了，再看看自己与观音姐姐还不知道什么时候呢，这都是取经的，差距咋这么大呢。”八戒边磕头边叹气。

　　蓝儿妙目瞄着猪八戒，虽知他必然有事，可是想到这厮当日在白虎岭时看见自己那色迷迷的样子，还用话排挤悟空，也有心调理他一番，伸手轻轻拉了拉猴子，指了指磕头的猪八戒。

　　那悟空当即会意，向下喊道：“那后面跪拜的是哪来的野货，小的们给我拿上来。”

　　顿时之间小猴们一窝蜂扑上去，把猪八戒推上来按倒在地，蓝儿用手一指，“你是哪来的野人，竟敢擅闯花果山福地，水帘洞洞天。”

　　“呵呵，六公主，我不是野人，是熟人，熟人。”八戒喊道，却是不敢抬头。

　　“小的们，这贼人不敢露脸，与我打他八十棍，看他还敢乱拜！”猴子们执棍棒冲了上来。

　　猪八戒怕挨打，赶忙把脸露出来鼻子向前一拱，“好你个猴哥，也不知道羞臊，做了几年师兄弟倒不认识俺老猪了吗？”

　　蓝儿掩唇笑道：“原来是天蓬元帅，听说你不是保护那唐三藏去西天取经了吗？你言说要为他降妖除魔，现如今不保那唐僧西去，却来花果山作甚？”

　　“六公主有所不知，你们倒好出双入对，只知在这里快活，哪里知道俺老猪辛苦，那师父都被妖怪捉去了，还取什么经呀。”

　　“天蓬元帅何出此言？”蓝儿道。

　　猪八戒这才将唐三藏身陷黄金塔，碗子山波月洞遭遇黄袍怪，好不容易被那黄袍怪的妻子百花羞公主相救逃离，却又在宝象国遭难，白龙马受伤，沙僧被抓，唐僧被黄袍怪变成老虎的事说了一遍。

　　而后，猪八戒又说唐僧如何想念悟空，如何为当日的事后悔的事说了一遍，最后又请猴子出手相救，言说西去离不开猴子云云。


第1001章 再次西去

　　悟空听完摇摇头，“八戒，非是俺老孙不通情理，当日那和尚写下贬书在此，我早已不是他的徒弟了，现如今我与蓝儿在花果山称王称尊，逍遥快活，还去西天取经做什么？”

　　说着话，悟空将贬书摔到了八戒面前，“呆子你看看，证据在此，你我兄弟终归一场，如若愿意也可在花果山入伙为王，至于取经谁愿去谁去，没俺老孙的事了。”

　　八戒一看可不是么，正是当日唐僧亲手所写的贬书，还是他递的纸呢，虽觉理亏，却还是不甘心道：“哥哥难道忘了是那老和尚将你从五行山下救出来的吗？常言道受人滴水之恩，当涌泉相报，如今师父有难你怎好不管？”

　　“哼！”悟空从石头上跳了下来，“俺老孙一路西去降妖，你和沙师弟便是俺老孙找的护他取经之人，他的情我已经还了，否则他如何走到白虎岭？就是白骨夫人，呃……当初在白虎岭也早被蓝儿的前身吃三次了，自他写下贬书之日便再无师徒情分，他自己自大，有没有难与俺老孙何干？”

　　猴子一转身再不理八戒，想他孙悟空一心保护唐僧西去，却屡遭猜忌，把那和尚样的白白胖胖，却只信什么信仰，不通人情，心中有火的悟空哪里还愿意再保护他西去，和蓝儿在花果山为王比做个什么取经人不强多了。再说了，大道三千，不一定取经才能成就正果，即使取经得到正果，也不过是如来佛祖的恩舍，远非自己的道，在这灵山妙水间没有佛门意识形态的禁锢，他反而更容易参悟自己的大道晋级更高层次。

　　“这！”猪八戒无言以对，想走又不甘心，眼巴巴地看向蓝儿，“蓝儿姐姐，你劝劝猴哥吧。”

　　蓝儿寻思半晌道：“悟空，当日终归是唐僧助你脱困五行山，神农氏与我们并无瓜葛，却肯助我恢复肉身，成大事者莫不有悲天悯人之胸怀，你又何必与那唐僧一般计较，万事尚需始终，你半途而废恐被天下人耻笑，不若再保唐僧西去吧，圆了这段因果，再回花果山也不迟，你说呢猴子。”

　　猴子眨眨眼睛觉得蓝儿说的有道理，可是又舍不下蓝儿，不由道：“俺老孙若保护唐僧西去，你怎么办？把你一人留在花果山，俺老孙心里难安。”

　　“这好办，这好办！”见悟空愿意西去，猪八戒乐的屁颠屁颠的，说道：“让六公主一起去不就得了，半路上生两个小猴子，正可一起去西天取经，正够人手，人多力量大嘛！”

　　“去你个猪头，猪嘴里吐不出象牙来。”蓝儿拿起根树枝狠狠打了猪八戒一下，眼波流转，忽然笑道：“猴子有了，不若如天蓬元帅之言，我与你一同前往。”

　　“这似乎不太方便，他们可都是和尚，你一个女子……”

　　“猴子，没什么不方便的，我此去只游山玩水，不管你们取经的事，这样我们也能经常相见，岂不两全其美，不过这件事尚需与那唐僧知会一声，免得他有意见！”

　　“这是包在俺老猪身上，师父一定会答应的。”八戒喜道，拍着胸脯打保票，几个大老爷们西行多没意思，有个美女可以见到，何乐而不为呢，再说关键时刻蓝儿也可以助一臂之力，经过白虎岭的事猪八戒也看开了，猴子善降妖捉怪，他乐享其成偷偷懒，岂不更好。

　　“既如此……”猴子站了起来，“事情宜早不宜迟，别让那老和尚被妖怪吃掉，再说俺老孙也很想知道和尚和那蜘蛛精的结果会如何，出发！”

　　与猴子们告辞，悟空招来一片云彩，三人踏云西去，猪八戒却道：“猴哥，师父和蜘蛛精什么意思？开什么花，结什么果？”

　　“你这呆子，这事俺老孙不能告诉你，日后你自会知道。”

　　悟空早就看到了唐僧身上有珠儿的灵魂隐藏，只是一直没点破罢了，佛家讲究因果，这件事最终会如何，他也很好奇，只是这事他却不会告诉猪八戒。

　　他们这边西去，继续保护唐僧西去取经，而此时石凡已经回到了中海。

　　尚未回到中海之时，他便接到了冷秋蝉、林诗曼、柳冬儿、舒帆等几个人的电话，纷纷让他先去自己那里过夜。

　　想到上次回来就没看到林诗曼，便想去她哪里，只是尚未出门，一辆阿斯顿马丁已进了院子，下车的正是林诗曼。

　　“石凡，我妈妈给你准备了好吃的呢，走吧，去我家吃饭。”林诗曼笑意盈盈道，上前挽住了他的胳膊。

　　“那走吧。”石凡笑道，随着林诗曼上车，来到了林家的别墅。

　　“小石来了，快里面坐。”林诗曼的母亲薛晓玉见石凡来到很高兴。

　　“阿姨，我帮你做饭吧。”石凡笑道。

　　“你这孩子，哪里用你，快曼曼陪着小石，做好饭我叫你们。”薛晓玉说道，自顾进入厨房忙碌起来，石凡难得来一次，她哪里愿意耽误两人相处的时间。

　　林擎宇企业越做越大，忙的很，因为是中午，并未在家。

　　林诗曼嫣然一笑，拉着石凡的手沿着两边是白玉栏杆的楼梯向楼上走去。

　　进入林诗曼闺房，林诗曼红着脸嫣然一笑，回身搂住了石凡的脖子，两个人自然地拥吻在一起。

　　自从小世界回来，林诗曼还没单独和石凡在一起过，有过男人的满足，这么久没和他在一起，空虚的很，樱唇方与男人相碰娇躯便已经软了下来，很快在男人怀中便被吻的娇喘嘘嘘。

　　这么久没和校花妹妹在一起，石凡也是热情高涨，顺势拥着她倒在床上将林诗曼压在了身下，大手就要解她的裙子。

　　“别别，一会要吃饭了，来不及。”林诗曼喘息着说道，却是脸蛋绯红，浑身酥软无力，清纯女孩那欲拒还休之态更加动人。

　　石凡却是不管那一套，在林妹妹的欲拒还休中已经解开了她的衣服，望着那完美雪白的身体已经是欲罢不能了……


第1002章 分身成

　　石凡还待更进一步。

　　“别别，真的不行，下午好不好，下午我陪你一下午，让妈妈知道多不好。”林诗曼喘息如兰地推拒着他。

　　“我们不来真格的，不进去的，就爱抚一下。”

　　“你说的不要进来啊。”

　　“当然了，咱说话肯定算话。”

　　一秒、两秒……

　　“凡哥哥，求求你进来吧。”

　　“是你说的，求求我。”

　　“求求你了，好哥哥。”林诗曼眼波中媚意流转，满是乞求之意，那娇美诱人之态好不可怜。

　　“啊！”一声满足而悠长的娇啼后，林诗曼的申吟声却是起伏连绵起来，一浪高过一浪，哪里还能控制自己。

　　……

　　楼下，薛晓玉做了满满一桌子精致的菜肴，又将自家老头子舍不得喝的陈年老酒拿出来放在桌子上，想了想又给女儿和自己也准备了两瓶红酒。

　　可是等了半天两个人还没下来，薛晓玉不由着急起来，再不下来饭菜可就凉了。于是薛晓往楼上女儿的闺房走来，想喊他们吃饭。

　　没到门前就听到了里面啪啪啪的声音和女儿难以克制的申吟和婉转啼叫声。

　　“腾！”薛晓玉脸都红了，贴到门前听了听，作为过来人立即明白了他们在干什么。

　　哎吆，薛晓玉这个窘，自己的女儿可是受过良好的教育，属于名门淑女，原来可是傲气如霜，对男人不屑一顾的，在她看来没成婚之前是不可能和男人做那种事的。

　　现在倒好，快吃饭的功夫竟然就来了一波，还叫的这么夸张，这可是在家里啊，你这也太哪啥了吧。

　　“唉。”对女儿有了男朋友之后的转变，薛晓玉也是很无语，不过这也正说明女儿对这个男人的在意，否则怎么可能在自己闺房做那种事呢。

　　再说了，她对石凡这个女婿也很满意。

　　既然都已经发生了，薛晓玉反而乐了，好了，就等着抱外孙子吧，希望你们早日给我生个大胖孙子。

　　无奈地摇了摇头，薛晓玉下楼了，默默等着两个人完事。

　　房间里终于恢复了平静，林诗曼在石凡怀里腻歪着还不愿意起来。

　　石凡大手抚过她光滑的雪肌有些爱不释手，不过却还是说道：“我说曼曼宝贝，都过去一个小时了！”

　　“啊！”林诗曼一下子坐了起来，“妈妈肯定早已做好饭了，哎呀，刚才肯定被妈妈听到了，都怪你！”

　　林诗曼羞涩的捶打着石凡的肩膀，急的不得了。

　　石凡一把将她拥入怀里，看着她那满足潮红的脸蛋笑道：“好了宝贝，反正都已经过去了这么久，着急也没用是不是。”

　　“好吧！”林诗曼嘟着嘴开始穿衣服，虽说不着急，却还是很快。

　　“呵呵！”石凡摸了摸嘴唇，想到刚才校花妹妹在身下嘤咛呢喃的表情，还是很回味的。

　　两个人穿好衣服下楼，却见薛晓玉正坐在下面干巴巴地等着，饭菜都已经热好几遍了。

　　“妈！”林诗曼脸蛋红红的叫了一声。

　　“你这孩子，有了男朋友饭都不吃了是吧。”薛晓玉望着女儿嘴上嗔道，脸上的笑容却无责怪之意。

　　林诗曼顿时脸通红，知道妈妈肯定知道了，瞪了石凡一眼赶忙坐下。

　　“阿姨！”石凡也窘着脸说道。

　　“你这孩子！”薛晓玉似嗔似怪的看了石凡一眼，道：“你们做什么事我不管，不过要注意分寸，别太猛，曼曼要吃不消的，你要知道疼爱她，我才能放心把女儿交给你。”

　　“嗯呐，是！”石凡笑道，岂能不知道老太太这是责怪自己刚才太不懂怜香惜玉，怕林诗曼吃不消啊，人家肯定还是向着女儿啊。

　　那边林诗曼脸更红了，声音小的象蚊子道：“我们知道了，以后会注意的。”

　　“注意就好！”薛晓玉看着女儿，“主要是你，小石是男人克制不住，可你也不懂事吗？要知道节制，别毁了男人的身体，这可是一辈子的事情。”

　　“偶米头发！”林诗曼凌乱了，明明是他克制不住好不好，妈妈怎么总说自己。

　　“嘿嘿！”那边石凡偷着乐，惹得林诗曼狠狠瞪了他一眼，薛晓玉这才看着石凡，“小石啊，曼曼是我的女儿，她的魅力我还是知道的，你也要克制，对她好点，这样我才能放心把女儿交给你。”

　　“放心吧阿姨我知道的，我会好好待曼曼。”石凡郑重其事道。

　　林诗曼这才露出笑容，终于说他了。

　　“那好，饭菜都要凉了，快吃饭吧，你们也要努力，我还等着抱大胖孙子呢。”

　　“……”两个人顿时崩溃。

　　石凡看了看林诗曼那漂亮的模样，心里也在想着是不是确实该要个孩子了，由林诗曼来生再好不过呀，其实刚才他们还真没采取措施，林诗曼要是真怀上也说不好的事。

　　……

　　自林家离开，石凡忽然心中有感，七天时间也到了，分身应该也有结果了，他并未着急回家，而是来到野外遁入了地下，进入了山河社稷图世界。

　　仙脂露球仍然悬浮在空中，不过已经变的很大了，里面隐约有人影闪现。

　　凭借对分身的感应，石凡知道时机差不多了，默默望着仙脂露等待着。

　　时间不大，就如同羊水破开，一个和他一模一样的青年人自里面走了出来，两个人对望一眼，不约而同都笑了，互相看着对方都有一种奇怪的感觉。

　　因为他们本是一个人，心意相通，现在一个一模一样的自己就在眼前，互相都有一种灵魂出窍了的感觉。

　　“欢迎！”石凡笑着摸了摸对方的肌肤，因为另一个自己刚出世，还是光着身子的。

　　“彼此彼此！”另一个石凡道。两个人互相围着转了一圈后，就连他们自己都有些搞不清谁是分身谁是本体了。

　　不过倒也好辩认，原来的本体是穿着衣服的，而且也是金丹圆满修为，另一个吸收了仙脂露的精华，倒也有凝气境初期的修为。

　　拿出件衣服让分身穿上，石凡立即想到是先让分身晋级还是先感悟观音的大道规则呢。

　　还是先感悟规则晋级吧。


第1003章 晋级人仙

　　刚有这想法，分身石凡已经盘坐下来，开始感悟观音的道则。当日悟空战观音时，观音为了困住悟空曾经将自己的大道法则加在仙脂露上，现在这些法则也都融入了分身的身体。

　　分身感悟规则，石凡则开始炼丹，要让分身达到本体的高度，境界没问题，缺的就是资源，要让分身晋级肯定需要大量的丹药。

　　屡次去古代，看过玉兔炼丹，石凡早已能炼制塑婴境以下所有丹药，而且结合红罗仙诀的推演，他的炼丹手法熟练无比，因为地球灵气匮乏，要让分身晋级，只有多靠丹药了。

　　至于炼丹的灵草灵物，他药园里就有，足以支撑神丹以下境界所需。

　　一天之后，石凡已经炼制了大量的丹药，除了给女人们留一些，大部分都留在小世界内供分身晋级。

　　因为记忆思维相通，分身的功法和本体一样，利用推演感悟，也只用了一天，分身就感悟到了人仙境界。

　　又是一天后，石凡留下分身在小世界内修炼，本体则出了小世界赶往大山深处，他还要借助外界的灵气才能晋级，虽然外界的灵气同样稀薄，但是总胜过没有。

　　来到一片远离市区的峡谷内，石凡先利用还剩下的几颗灵晶，在周围布置了一个聚灵阵，灵晶还是上次去雪山时得到，这次用完也没有了。

　　而后他又在身边准备了大量的丹药，没办法，地球灵气匮乏，聚灵阵也带不来多少灵气，只能靠丹药蕴含的灵力来补充，为了供应分身和本体晋级所需，现在灵草园内的灵草已经被他用掉了最少三分之二。

　　一切准备就绪，石凡运转红罗仙诀开始冲关。

　　随着功法运转，周围几百里内的灵气都被引动起来，在聚灵阵的加持了下形成了空气旋涡，稀薄的灵气汇聚在一起向他体内狂涌而入，在小腹位置形成了一个疯狂旋转的灵气旋涡。

　　石凡又吞下了大量的丹药，顿时之间充盈的灵力在他体内肆虐，金丹开始碎裂，一个小版的石凡在金丹内孕育，随时会破壳而出。

　　一旦破壳而出，凝聚元婴成功，也就标志着他进入了塑婴境界。

　　肆虐的灵气在他体内奔腾，洗刷着他的经脉，经脉逐渐被扩大，变的更加坚韧粗大，能容纳更多的灵气，疯狂涌入的灵气也在加速元婴的形成。

　　又是几把丹药被吞下，更加疯狂的灵气在经脉内奔涌，恍如滔滔大河一般，蕴含着无穷的力量。

　　灵气在金丹位置聚集，在灵气的浇灌下金丹裂开的缝隙越来越大，也不知过了多久，咔嚓，金丹如同鸡蛋一般完全碎裂，一个小版的石凡破壳而出，那些鸡蛋碎片也被他吸收，用来巩固刚刚形成的元婴。

　　片刻后，一个粉嫩嫩的婴儿自石凡头顶冲出，欢快的跳跃着，那模样和石凡一般无二。

　　“呼！”那婴儿张嘴一吸，周片的灵气被扫荡一空，婴儿惬意地打了个饱嗝，再次没入了石凡身体。

　　“成了！”石凡睁开眼睛，元婴形成也标志着他正式进入塑婴境，也既人仙境界，下一步便是淬炼塑造元婴，待元婴完全长成孕育元神，他便可冲击下一境界虚神境。

　　虚神境也被称为地仙境，步入虚神境对天地大道的感悟更进一步，虚神圆满，再塑大道金丹，在丹田内形成金丹种子，一旦金丹内种子发芽成长形成道树，渡过天仙雷劫，便可成为正式的天仙。

　　当然那是以后的事，离他还很远，若是还在地球，他相信自己一辈子到不了那个境界，随着修为的增加，对灵气的需求太恐怖了，地球的灵气根本不足以再支撑他更进一步，只晋级人仙境就几乎用光了他所有资源。

　　睁开眼睛，那几颗灵晶早已化为灰烬，周边的丹药早被消耗一空，若非资源缺乏，他完全可以晋级人仙中期，因为境界已境到了，现在因为灵力的缺乏，暂时只能止步于塑婴初期。

　　身上布满了污渍，这是晋级后灵力洗练经脉血肉，身体杂质再次排出的缘故，随着不断的晋级洗练，他的身体内已经接近透明般的完美无瑕，用内视的方法看过去，血管骨骼清晰可见，晶莹剔透纯净无比。

　　这也是修仙者让人愿意接近的原因，因为他的体质更加纯净，散发着清灵的气息，让人愿意亲近。

　　手掐印诀打了凝水术，天空中的水汽精华渐渐凝聚，逐渐在他手上形成一个巨大的水球。

　　将水球扔在身上，将身体清洗了一下，石凡重新换上了一身白色远动装，脚下生出云雾，恍如腾云驾雾一般从原地升腾而起。

　　这是利用自身灵力自脚下溢出，托着自己飞行，形成腾云驾雾的效果，需要消耗自身法力，一般的修士很少用这种方法飞行。

　　石凡随手一招，又招来一片云彩，利用术法将云彩凝固，而后坐在云彩上驱动云彩飞行，这种方式就要节省多了。

　　意念延伸进小世界，分身石凡仍在修炼，不过已经是凝气境后期了。

　　“果然够快！”石凡笑了，分身就是自己的实力，当然越强大越好。

　　将手机拿出来打开，为了防止被骚扰，手机刚才被他关闭了。

　　刚打开手机他便看到足有六七个未接电话，都是叶振威打的。

　　连续打电话肯定有急事，石凡赶忙给他拨了回去。那边很快接通了，“凡哥，我妹妹出事了。”

　　那边叶振威有些语无伦次。

　　“振威，别着急，告诉我你在哪里？”

　　得到叶振威的位置后，云彩恍如一道流光飞向了京城，一分钟后石凡已经出现在叶振威所在的办公室内。

　　办公室内除了叶振威之外，还有一名气势沉稳，鬓角虽然花白精神却很矍铄的中年人。

　　见石凡突然出现，两个人惊讶无比，这才多长时间啊他就来了，正常情况下从下面坐电梯上来都不止一分钟。

　　“凡哥我给你介绍！”反应过来的叶振威看向那名中年人，“这是韩将军韩卫明，我妹妹的上司，主管特种部门。”


第1004章 黑血祭坛

　　“小石啊，早听说过你的大名，这次龙影需要你的帮助啊。”韩卫明很客气地上前握住了石凡的手。

　　“韩老、振威，到底怎么回事，叶晴怎么了？”石凡着急的问道，对叶晴这丫头他有一种特别的感觉，何况这是叶振威的妹妹，他当然不希望她出事。

　　叶振威脸色有些苍白地望向韩卫明，道：“韩老，还是你说吧。”

　　韩卫明道：“是这样，前段时间无量山有大批游客无故失踪，警方出动后也是消息皆无，后来这件事惊动了军方，龙影队员去了六个人调查这件事，结果去了便与总部失去了联络，就在前两天，叶队长带着几个人亲自前往，也是一去不归，再无消息，她们失踪的太过蹊跷诡异，我觉的这件事不简单，而且惊动了上面，我这才找到振威，想请你帮忙。”

　　“无量山？”几乎是瞬间石凡就想到了李承英的师父，那个叫虚夷真人的老怪物，恐怕也只有他能有手段，动用超出常理的力量，否则这么多人怎么会无故消失在那里，连个消息都没有。

　　“凡哥，就在刚才我给叶晴打过几次电话，都没有任何消息，妹妹好像失联了一样。”叶振威着急地说道，别看他这个妹妹总欺负他，但是兄妹之情却浓的很，那不过是兄妹俩之间的打闹罢了，二个人不管谁出事，哥哥或者妹妹都是最着急的。

　　石凡道：“这件事你们不要管了，我立即过去看看。”

　　“我跟你一起去。”叶振威走过来道。

　　“不用，你去反而麻烦，我还要照顾你。”石凡笑道。

　　“那行，凡哥，有消息立即通知我。”叶振威讪讪道，知道到了石凡这种层次，自己去了不仅帮不上忙，反而会成为累赘。

　　石凡一步迈出已经从原地消失，叶振威也就罢了，终归见过，旁边韩卫明惊的嘴巴能塞进鸡蛋去，还真有这种奇人啊。

　　正因为石凡表现出来非同寻常的手段，韩卫明也满满地期待起来。

　　几分钟后石凡已经出现在无量山内，根据向李承英搜魂得到的洞府信息，向一座险要的山崖下面小心地摸了过去。

　　可惜过来之后初始他什么都没发现，不过仔细留意之下，他便发现了一个隐匿法阵。

　　这个隐匿法阵可以自由出入，人一旦来到这里就会无缘无故失踪，就比如两个人，一个陷入隐匿阵法，另一个人便看不到他，就好像那人凭空消失了一般。

　　石凡冷哼一声，他猜测这应该就是那老怪物的洞府所在之地。

　　身影一闪，另一个石凡在他不远处闪现出来，两人互相对望一眼，都笑了，到现在看到另一个自己，两人还都有点不习惯。

　　不过现在的分身和本体很好辨认，本体石凡一身白衣，而分身石凡一身黑衣，外边还披着黑色风衣，看起来更加酷派。

　　“你就在外面修炼，如果我不敌你也可以给我做个接应。”本体石凡道。

　　黑衣石凡嘿嘿一笑，身影一个纵越已经从原地消失。

　　有个分身，他就自信多了，哪怕本体出事，分身还活着那也是自己啊。

　　石凡想隐匿阵法走了过去，不过为了不惊动对方，他并未破开阵法，而是小心地隐匿了气息，径直走进了隐匿阵法中。

　　若是一般人到这里早被对方发现了，但是石凡也是修士，境界已是人仙，来到这里一旦隐匿气息，在对方不查的情况下还是难以发现的。

　　一进入隐匿法阵，里面立即变的不同起来，在他前面是一座悬崖，悬崖下是一个洞府。

　　小心地走进洞府，前行不过几十米，里面霍然变的开阔起来，出现在他眼前的是一个长宽足有几十丈的石厅。

　　在这座大厅中间，有六七个人来来回回走动着，地上还有许多枯骨。

　　这六七个人面色茫然，看似很忙碌，但是石凡一眼便看出，他们不过是在机械的行走，根本就失去了自主意识，而其中叶晴和她的两名手下赵申、王克赫然在列。

　　这几个人都是武者，曾经有旺盛的气血，但是现在脸色都很苍白，身体虚弱，只是他们自己根本意识不到而已。

　　石凡留意之下便已明白，这里竟然布置了一座噬血阵，噬血阵在不断地采集这些人的血气，他们不间断的活动，不过是为了保持身体的活力，让血液保持新鲜而已。

　　对面有一道石槽，里面全是汇集而来的鲜血，这血一直流到阴暗处的一座黑色祭坛下。

　　那祭坛被血液浸泡整个成了黑色，看起来诡谲无比，散发着阴森可怖的气息，而在这座祭坛上赫然坐着一名须发洁白的枯瘦老者，赫然有塑婴境后期的修为。

　　石凡精通阵法，已经看明白，这老者本来是寿元将近，最多还有十年活头，但是他捉了这些人来，在此布下噬血阵法，通过吞噬这些人的生机血液，来维持自身的活力，这样他再活个几十年也没问题，但是死的人恐怕就要以数万来计。

　　“妈的，为了延长自己的性命来剥夺他人的生命，你个老不死！”石凡暗骂。

　　对方人仙后期，他才人仙初期，他也不知道是不是对方的对手，把握起见，为了不投鼠忌器，首先要把这些人救出来。

　　望着俏臀款摆，还在盲目行走的叶晴，望着她那苍白娇美的容颜，石凡也有些心疼，但是为了干掉这老家伙，他也只能再忍一忍。

　　石凡悄悄退了出来，来到一处僻静之地开始炼制阵旗。

　　一个时辰后，石凡再次进入了洞府，他悄悄抛出阵旗破去了噬血阵。

　　阵法一破掉，叶晴等人立即就醒了过来，微一茫然后，叶晴一眼看到了石凡，立即喊道：“石凡，不要在这里快走！”

　　“完！”石凡本来想把他们悄悄救出来，她这一喊，祭坛上那枯瘦老者蓦然睁开了眼睛，一双昏黄的眸子中射出了两道冷电一样的目光。

　　“快走！”石凡喝道，大手一挥，将这些人向外带去。


第1005章 战虚夷老怪

　　“既然来了还走的了吗？”那枯瘦老者张开干枯的手掌，一只真元大手立即在空中浮现出来，象个大口袋一般产生无穷的吸力。

　　这些人虽然在向外跑却根本不管用，被生生向那大手中吸了过去。一个人仙强者对付一帮凡人还不容易吗。

　　“你说留就留吗？”石凡冷哼一声，也幻出一只真元大手迎了过去。

　　“轰！”两只大手在空中相撞，几乎同时化为虚无，没有了大手的控制，叶晴等人都跑到了石凡这边。

　　“石凡快走！”叶晴还要拉他。

　　“你们快走，我断后，赶紧走！”石凡喝道，他肯定要和老怪物大战，两个人仙强者一旦大战起来，这些人必然难以幸免，只战斗产生的余波就能将他们化为虚无，除非石凡分出力量保护，但是那样他的战力就要大打折扣，投鼠忌器，一旦他战败，这些人还是要死，因此他必须先让他们离开。

　　说话的同时，石凡已经悄悄将乌罗藤放了出去，上次与杨戬开战，乌罗藤元气大损，现在都未完全恢复，但是为了确保万无一失，他还是放出了乌罗藤。

　　山洞地面都是石头，对乌罗藤而言，潜伏过去也并不难。

　　“你们走！”叶晴对其他人说道，她还要等石凡。

　　“出去！”石凡大手一挥，这些人被一阵风包裹，等他们清醒过来已经远离了洞府。

　　“小子，有些本事，我真没想到地球竟然还有修真者，不过你来的好，我吞噬了你，正可延续我的寿元，其他人一个都跑不了。”

　　“你就是虚夷真人？我倒是想知道你为什么还留在这里，不是说修仙者都离开了吗？”石凡问道，并未着急开战，想从他身上多了解些信息。

　　老怪面现诧异之色，“你怎么知道我是虚夷真人？”

　　“你有个徒弟叫李承英吧。”

　　“原来英儿是死在你手上，你好大胆子，我的人也敢动，在这地球上你还是第一个。”

　　“先不说李承英的事，天地变化以前的那些修道高人都去了哪里？你为什么没走？”石凡问道，这老家伙最少活了数千年，寿元将近都没离开地球，让他很好奇。

　　“老夫的事要你管？死！”

　　虚夷老怪真元大手再次探出，铺天盖地奔石凡拍击而下，这一击威势比之前强大了数倍不止，几乎将整个大厅都笼罩在内。

　　“砰！”石凡毫不犹豫出手，再次将他的大手打的粉碎，对轰产生的冲击波将整个大厅震的都晃动起来，若不是这座洞府被那老怪加固过恐怕早就塌了，即使是这样打斗产生的冲击波也直接冲出了洞外，直接将外面的隐匿阵法崩解成了虚无。

　　本来叶晴等人看不到洞口，现在却可以看到了，他们不由在远处紧张地关注起来，尤其是叶晴心都提到了嗓子眼。

　　“你一个小小的塑婴初期竟然有如此实力？”虚夷老怪有些难以置信。

　　“你也没什么了不起，不过一个塑婴后期而已，有什么了不起的。”

　　“是么？让你知道老夫的本事，不过你的身体不错，越强老夫越高兴。”虚夷老怪望着石凡舔着嘴唇，枯瘦的脸上满是贪婪之色。

　　石凡瞬间就明白了，这厮恐怕想对自己夺舍，那个李承英也不一定就是他选的继承人，李承英资质不错，说不定也是被他培养起来当做夺舍的对象，却是没想到被自己杀了，破坏了他的计划，现在又把主意打到了自己身上。

　　“苍天魔手！”老怪一声大喝自祭坛上冲了下来，直接动用了真身，一只干枯的右手探出，恍如一只巨大的鸡爪子一般向石凡拍来，中间夹裹着阵阵腥臭的气息，将石凡熏得简直要晕厥过去。

　　“就让我试试你的苍天魔手，王霸崩山拳！”石凡直接施展武技，一拳奔对方鸡手轰了过去。

　　“嘭，咔嚓！”

　　老怪的一条右臂整个被打成了粉碎，一声惨嚎倒飞回了祭坛。

　　“你……你竟然还是神魔炼体？”老怪脸色彻底变了，声音都有些颤抖，神魔炼体肉身强悍，以肉身对轰他哪里会是对手，而且神魔炼体者都有越级杀敌的能力，如果是巅峰期他自认不会怕了石凡，但是现在他生机流失，靠鲜血维持生机，怎能跟巅峰期相比。

　　寻常修仙者碰到神魔炼体士，最好的办法是操控法宝远攻，近身交战难以发挥法宝的威力，自然要吃亏。

　　“你知道的太晚了。”两翻交锋石凡已经有了些许信心，自信压制这个老怪物没问题。

　　想都没想，老怪手一翻，一口血红的飞剑已经出现在手上。

　　飞剑在手，老怪又来了底气，“小子，你虽然不错，在我面前还不够看，你再厉害还能挡住老夫的飞剑一斩吗？”

　　话音未落，老怪掐动剑诀，飞剑凌空斩下，在空中便化作密密麻麻的血色剑气向石凡绞杀而来，犀利的剑气将石壁都割的嗤嗤作响，出现一道道深深的剑痕。

　　“桀桀，在我血虹剑下，你再是神魔炼体也是找死，不过你放心我暂时不会杀你，你的身体是我的。”

　　老怪桀桀怪笑，他自忖石凡再牛逼也挡不住他的剑，就是石凡也有飞剑，可是一般的剑在他的剑下也是不堪一击，在他看来，石凡终归是现代地球的人仙初期修士，怎么可能有太好的法宝。

　　只是他的笑声却戛然而止，一道火红自石凡周身爆起挡住了他的飞剑，很快交织的火云纵横，稳稳地将他的飞剑封住。

　　正是石凡祭出了戮尘枪，挥出了火云十三枪挡住了他的攻势。

　　“杀！”虚夷老怪微微一惊，便操控飞剑，进一步加强了攻势，可是不管如何催动飞剑，交织的火云也是越来越炙盛，最后火云产生的温度烧的他的身体嗤嗤作响。

　　几十个照面过后，石凡竟然占据了上风，稳稳的将对方的飞剑压制住，渐渐地向老怪压迫过去。

　　“九转玄功果然牛！”石凡暗忖，心中高兴。


第1006章 用手扒石头的女孩

　　一般的神魔炼体面对同境界修士操控法宝的攻击，优势其实也并不大，但是九转玄功的逆天，足以赋予人越级杀敌的能力，何况石凡的红罗仙诀功法更逆天，不用说老怪生机流失，就是巅峰期他也不一定会惧。

　　石凡的枪云越来越猛烈，逐渐将虚夷老怪包围，他成年累月生活在阴暗之地，对这种火势攻击有一种天生的忌惮。

　　“住手我认输！”老怪忽然喊道。

　　石凡想从他那里得到那些仙人去向的信息，手上顿时一停，紧跟着他便看到老怪露出一丝阴笑，在他手上出现了一张道符，虚夷老怪一口血喷上去，已然在激发道符，道符的力量尚未完全爆发出来，恐怖的力量已经让石凡感觉到了死亡的气息。

　　“不好，上当了。”石凡心神震颤，他有一种感觉，一旦这张道符被老怪完全激发，自己必死无疑。

　　“乌罗藤给我绞杀！”

　　与此同时，石凡拼命将火云十三枪施展到极致向虚夷老怪攻杀过去，想阻止他激发道符，哪怕不让他完全激发也好，那样自己或许受伤却不会死。

　　“哗！”早已埋伏在老怪身边的乌罗藤瞬间缠绕上去，一下子将虚夷老怪缠住，倒刺扎进血肉里开始吸收，老怪那本就干枯的身体瞬间变的更加干瘪。

　　“啊！”老怪气的大叫起来，显然他也没想到石凡竟然还在自己身边设下了埋伏。

　　“那就一起死！”老怪目露血光，本来若让他从容发出一击，道符是可以控制攻击方向的，完全可以重伤石凡，那样他就取得了主动，哪怕他没了一只胳膊，但最终胜利的还是他。

　　可是乌罗藤在绞杀他，完全打破了他的计划，死亡的恐惧，让他不顾一切，竟然自爆了这张道符。

　　“轰！”恐怖的爆炸气息蔓延开来，毁灭的气息如怒海狂涛一般席卷山洞，石凡想退出去哪还来的及，鲜血四溅，当场被炸飞，虚夷老怪处在爆炸的最中心，当场被炸成了虚无。

　　就连乌罗藤都不能幸免，再次被炸成了碎片。恐怕他的命运也是最悲催的，上次刚被杨戬崩成数段，这次还没恢复过来，就又被炸碎了，此时乌罗藤是真想大喊一声，“我特妈招谁惹谁了，又这下场！”

　　恐怖的气息还在蔓延，因为是在山洞，力量难以冲出去，毁灭的力量全作用在了山体上。

　　“轰轰轰！”整个山体瞬间崩塌，就连护持的阵法都挡不住这恐怖的爆炸气息，整个洞府都塌陷了下来。

　　“哗啦，哗啦！”乱石滚滚而下，原来的洞府彻底消失不见了，整座山都变成了石堆。

　　崩飞的石头向叶晴等人停留的位置飞了过去，一块大石头直奔王克，若非他躲的快，连他都要死。

　　叶晴对飞来的石头视而不见，目光死死地盯着洞口的位置，他希望石凡能出来，她知道他不是一般人，他不会死的，可是让她失望的是，一直到爆炸结束也没看到石凡出来。

　　整个山体崩塌，里面的人还能有好，叶晴感觉自己似乎要窒息一般。

　　山石又恢复了平静，滚滚的尘烟逐渐消失，一声凄厉的惨嚎也随之响起，“石凡！”

　　叶晴象疯了一样冲过去，纤嫩的手掌拼命扒着山石，竟然凭一双肉掌转眼间将山石扒了一个坑，而她的手血迹斑斑，有些地方都露出骨头，可是叶晴仍然不知疲倦的扒着，似乎忘记了疼痛，忘记了自己还是血肉之身。

　　“石凡，你不能死，你不会死的！”叶晴象疯了一样不断扒着山石，可是这座山这么大，哪怕她再扒也不过是杯水车薪，有些大石头动辄上万斤，她根本也扒不动。

　　“队长！”几名龙影队员冲了过来，“不要扒了，他已经死了，这是山，你怎么可能把他扒出来。”

　　“不不不，你瞎说他不会死的，我的石凡他不会死的，上次他还调戏我，给我讲故事来的，他怎么可能死！”

　　叶晴象着了疯魔一样，不断冲向石头，用她的小手去扒那些带着尖角的石头，转眼间手上全是血，被人刚拉开便又冲了上去，不知疲倦一般。

　　“叶队长，你清醒一些，他死了，山体崩塌，他再厉害也是血肉之躯，怎么可能还活着。”赵申拉着叶晴劝慰道。

　　叶晴哪里肯听，一遍遍扒着石头，随着时间推移，竟然将山体扒出一个大坑，所有扒出来的石头上全是斑斑的血迹。

　　“叶队长，你别这样，他真的已经死了，他为了救我们大家死在了这里，你清醒些吧。”

　　队员们看着她这个样子都哭了起来。

　　日落西山，叶晴终于无力地倒在了碎石上，嘤嘤的哭了起来，两个人一起从中海坐车去燕京的场面不断在眼前浮现出来，想到了他给自己疗伤的事，想到他调戏自己的事，如果可以她希望那次石凡能多扒下一部分裤子，多看一些，多调戏自己几句，只要他活着就好，可是她知道，再也不可能了，因为他已经死了，死在了这座山下。

　　山体崩塌，里面发生了爆炸，即使扒开又能怎么样，恐怕连尸体都找不到，早就崩碎了。

　　“叶队长，走吧，回去叫工程队，我们一定要把石头挖开。”王克说道。

　　叶晴仿佛没听见一样，玲珑的娇躯艰难地移动着找来块大石头竖了起来，在上面用手指写下了石凡两个血字之后，再也难以支撑晕了过去。

　　“哎！”几个队员抹了把眼泪，都这样了，他们能怎么办。

　　一辆特种部队的直升机在山中降落，几个人架起昏迷的叶晴，将她架上了直升机。

　　螺旋桨旋转，飓风吹动草木纷飞，直升级越升越高，逐渐远去了，这里又恢复了平静。

　　身影一闪，一个黑衣人出现在山石前，如果叶晴看见，肯定会高兴无比，这不正是石凡吗。

　　分身石凡身上气势凌厉，俨然已经晋级到了神丹中期之境。他和本体石凡约好的，如果有危险给予接应，只是石凡与虚夷老怪过招一直都很顺利，谁能想到他会突然间激发道符呢，突然的爆炸，瞬间毁灭一切，分身石凡有心相救却也是无能为力。


第1007章 嫦娥到东海

　　“开！”分身石凡一声大喝，手掌向左右分开，飓风涌动，一块块大石头竟然飞了起来。

　　凭借分身与本体的感应，黑衣石凡很快就分开了山石找到了石凡被埋之地。

　　望着本体，黑衣石凡也是长出口气。他身上血肉模糊，没有一块好地方，但是不管怎么说还算完整，要是被炸的分崩离析，那可就真的悲催了。

　　一方面石凡不是处在爆炸中心，另一方面他修炼的可是九转玄功，而且已经到了四重圆满的境地，故此并没有被炸碎，这也是虚夷老怪完全没想到的。

　　凭借感应，黑衣石凡当然知道石凡还活着，只是没有任何意识陷入了深度昏迷中。

　　他这种体魄就是在石头下压一个月也没事，故此黑衣石凡并没有着急出来救自己本体，免得被叶晴看到惨状，因为和本体意识相同，其实就是一个人，从心里石凡是不希望叶晴看到自己这种几乎分崩离析之惨状的，所以他宁愿再等一会。

　　本体石凡身上笼罩着淡淡光晕，竟然是小昭用魂力护住了他最后一丝生机。

　　从这一点也可以看出石凡并没有死透，否则系统解绑，小昭哪里还会继续留在这里。

　　见分身石凡过来，小昭的身影自石凡身上飘了起来，那水汪汪的剪水双眸中满是泪痕。

　　她一直寄居在石凡身体里，可以说同榻同眠，他所做的一切她都知道，只是不说而已，这么久的形影不离，岂会没有丝毫感情。

　　“他交给你了。”小昭对黑衣石凡说道，而后身影再次消失。

　　黑衣石凡二话不说，直接在石凡腰间一拍，拿出一颗灵光缭绕的丹药来，正是当日嫦娥送给石凡的三颗韵灵丹之一，是疗伤的圣药。

　　可惜他的伤实在太重，哪怕是韵灵丹服下去，也只是保持住了他的生机而已，根本没有丝毫醒来的意思。

　　黑衣石凡将本体抱起来，来到一处山洞内，拿出些衣物铺在下面，尽量扶着他坐好，将自己的真元度进去帮他疗伤，可这样也只能维持他不死，多坚持几天而已，时间一长石凡还是要身死道消。

　　黑衣石凡也是一筹莫展起来，系统他用不了，根本得不到外力帮助，地球上的医术根本对此时的石凡没用，要是管用，他就能治了。

　　此时的石凡是真真切切陷入了绝境中。

　　话说广寒宫内嫦娥想念石凡，想跟石凡联系，可是喊了许久也没有任何回应，嫦娥忽然感觉心惊肉跳，总感觉石凡有事情发生。

　　“不行，我要去问问！”

　　嫦娥匆匆出了月宫，架起祥云来到了北海龙宫，一问敖碧莲，她同样联系不到石凡。

　　两个女人急的不得了，敖碧莲有心去东海拿定海神珠去现代，可是因为七太子的死，她和东海闹的很僵，东海龙王敖广不可能将定海神珠再借给她。

　　“碧莲别急，我想想办法！”嫦娥沉思半晌，忽然道：“有了，走，咱们现在就去东海。”

　　“你有办法了？”

　　嫦娥与敖碧莲说了下自己的想法，敖碧莲顿时点头，“好办法。”

　　两个人立即出了北海，架起祥云来到了东海上空，敖碧莲要跟着一起下去，却被嫦娥拦住，“好妹妹，你就不要下去了，凡哥哥杀了龙王七子，虽然没证据，你们现在却闹的很僵，你去反而引得敖广怀疑，我一人去便好。”

　　敖碧莲一听，确实如此，自己去了反而坏事，便在东海外等待，嫦娥一人分开水路直往东海龙宫而来。

　　半路上碰到了巡海夜叉，听说太阴星君来访，夜叉屁颠屁颠跑到龙宫汇报去了。

　　等嫦娥来到东海龙宫前，敖广已经亲自迎了出来，“欢迎太阴星君来访，你可是少来我东海，哪阵香风把您吹来了。”

　　敖广一直把嫦娥迎到里面，奉上灵果款待嫦娥，堂堂太阴星君也是天界正神，在四海还是有些地位的。

　　“我来是有求于老龙王。”嫦娥笑道。

　　“哦？我敖广何德何能，敢让广寒仙子相求。”敖广笑道，有些诚惶诚恐。

　　“龙王，我就不绕弯子了。”嫦娥说道，“本星君所来不为别事，是想借你的定海神珠一用。”

　　“什么？定海神珠？”老龙王将头摇的跟拨浪鼓一样，“我东海哪有什么定海神珠呀，那可是先天重宝，月神就不要拿我老龙开玩笑了。”

　　“本宫象是开玩笑吗？定海神珠就在你东海，老龙王羞要瞒我。”嫦娥道，脸蛋有些冷。

　　敖广蛋疼的龇着牙，最近敖碧莲和嫦娥走的很近，他也明白了肯定是敖碧莲泄露给嫦娥的，当即不好再隐瞒，却是说道：“既然月神已经知道，那我就不瞒你了，定海神珠确实在我东海，不过这等重宝不是我一个人说了算的，太阴娘娘要想借，需得我四海龙王都同意。”

　　“是吗？”嫦娥嫣然一笑，“老龙王，你应该知道，悟空是我的人，他现在还有佛门的关系，就连玉帝都要给三分面子，你说我要是把悟空叫来，你还有几根定海神铁可以拿？”

　　“这……”敖广立即变的窘迫起来，孙悟空把嫦娥当母亲般对待，他又岂能不知道，那猴子还没成道时，嫦娥就曾把他带到蟠桃会，还偷吃了蟠桃，他又岂能不知道。

　　“这个，太阴星君不要难为老龙我吗？”

　　“我不难为你，我这就去叫猴子来，我听说你跟他关系也不错，我看看他是听你的还是听我的，你这龙宫要是被翻过来可别怪我。”

　　说着话，嫦娥往外就走，她虽然性格清冷，风华绝代，但是那种不安深深地困扰着她，为了早点看到石凡，只好严厉起来，以势压人。

　　“别别别！”敖广赶忙拦住她，“仙子，你借定海神珠可以，千万不要泄漏出去，如果可以请你发下重誓，不要将此事泄漏给天界诸神，你也知道此事一旦泄漏，我龙宫岂得安定，定然遭难啊。”

　　“好，我嫦娥在此许下重誓，若将定海神珠之事透露给其他仙人，教我命丧雷罚之下。”嫦娥立即就发誓了。


第1008章 嫦娥到现代

　　“好了好了，仙子言重了，我这就去拿定海神珠给你。”敖广让人陪着嫦娥，立即去了后殿。

　　修仙者最重誓言，龙王当然也不例外。蒙蒙中自有天道，他哪里害怕嫦娥再说出去。

　　时间不大，敖广捧着一串缭绕灵光的珠子来到嫦娥面前，“仙子，你借定海神珠做什么我就不问了，还望你早日归还呐。”

　　“放心，我定会早些送还的。”

　　“仙子请收好！”敖广将定海神珠交给嫦娥，又将用法告诉她。

　　“那我就不多留了，多谢老龙王！”嫦娥说着向水晶宫外而来。

　　望着嫦娥离开，敖广叹口气，这广寒仙子啥时候变的这么强势了，管人家借东西还这么牛。

　　这边嫦娥来到东海上空，敖碧莲立即迎了上来，“姐姐，可成了吗？”

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头一笑。

　　“还是姐姐厉害！”敖碧莲也笑起来，却是又道：“姐姐，我去过现代一次，轻车熟路，不若这次就让我去吧。”

　　嫦娥轻轻摇头，“妹妹，正因为你去过一次，这次才要我去，好事不能总是你一个人吧。”

　　“这！”敖碧莲脸红了，却听嫦娥又道：“况我还有两样东西要送给凡哥哥，这次你就不要跟我争了！”

　　“那好吧！”敖碧莲只好点头答应，很快又道：“姐姐，去往现代要有相公的一样东西做指引，你可有吗？”

　　“这……”嫦娥犯难起来，她还真没有，两人虽然有过拥抱，她却并未留他什么东西。

　　“我这里有相公的一根毛发！”敖碧莲羞涩道，张开手里面正是一根黑色毛发。

　　“这……这是那里的东西？”嫦娥红着脸问道。

　　“嗯！”敖碧莲红着脸点头，娇羞无比，她也没有石凡的头发，这东西正是她们亲热时留下的，被她悄悄收了起来。

　　看着敖碧莲的样子，想到那旖旎的场景，嫦娥脸蛋都有些发烫，当即将毛发收起，刚要催动定海神珠，敖碧莲又道：“姐姐，催动定海神珠去现代消耗巨大，而且那里灵气匮乏的紧，为了能及时回来，你还是要多带些丹药补充法力的好。”

　　“嗯，我倒是带了些！”嫦娥轻轻点头，确认没有纰漏，这才激发了定海神珠。

　　周围剧烈旋转起来，空间如镜子般碎裂，光华闪过，下一刻嫦娥便从原地消失了。

　　“哎！”想到上次去地球的旖旎甜蜜，自己没去成，敖碧莲有些失望，不过嫦娥去也好，最起码她也能安心，否则她也总是感觉有什么事要发生似的，她最牵挂的当然是自己男人了，冥冥中她也觉得这事和石凡有关。

　　……

　　仙裙轻轻飘荡，这边嫦娥忽然在地球上某个位置闪现出来，向四周看去，自己正位于一个石质高台上，下面不少人穿着古装，四周还有一些架着不知什么东西的架子。

　　在一侧还有个大牌子，上面写着嫦娥奔月摄制组拍摄现场。

　　“嫦娥奔月？”嫦娥有些茫然，是我奔月吗？可我明明就在这里，最重要的石凡在哪里，我不是该传送到他身边吗？

　　实际上并不尽然，定海神珠是按标的物传送不错，但是因为时空波动等因素，总会有误差，而且这个误差如果大的可能达到几百里，就比如上次敖碧莲过来，虽然传到了离石凡不远，但是并未直接传送到他身边。

　　正在这时，摄制组人员还有那些吃瓜群众都看到了高台上那个白裙胜雪，裙角飘飘，雾鬓云鬟，风华绝代的女人。

　　“哇！”吃瓜群众们尖叫起来，“这个古装美女谁啊？不会是嫦娥下凡吧？”

　　再看看扮演嫦娥的那位女主角，两相对比之下，不仅是群众，就连导演都跟吃了苍蝇一样，差距太大了，一个美若天仙，一个勉强算的上美女，这还是在化妆了的情况下。

　　世界上怎么会有这么美的女人？所有人望着高台上那个雾鬓高挽的女人都惊呆了，她雪项上戴着玛瑙般晶莹的璎珞项圈，还有那凝脂般玉臂上的臂钏，樱口瑶鼻，眉若远山含翠，怎么看都象是传说中的嫦娥下凡呢。

　　可是不对呀，嫦娥只是传说，怎么可能真的有。

　　“这是哪里？”嫦娥茫然地从高台上飘飘而下，那裙袂飘飘，发丝微扬之态，简直美绝人寰呐。

　　“她还会武功。”有吃瓜群众惊讶道。

　　那边嫦娥奔月的女主角望着突然出现，比自己还要美丽千万倍的美人，已经傻了。

　　群众们望着她纷纷不满起来，“导演换人，啥嫦娥呀，我看新来的这位美女更象嫦娥，要是她演嫦娥绝对能将嫦娥的传说发扬光大，弘扬我中华文化。”

　　“是呀，差距太大了，让这个美女演嫦娥吧，妈呀太漂亮了，不行我顶不住了。”不少人不断抹着鼻血。

　　“美女，你演嫦娥吧，都不用化妆。”导演不顾一切冲了上去，如果此女演嫦娥，他绝逼一炮走红啊，在这种顶级的美女面前，导演也Hold不住了，什么潜规则、关系，都特么见鬼去吧。

　　“我演嫦娥？我本来就是嫦娥呀，还用演？”嫦娥满脸茫然，心说你们搞什么飞机嘛。

　　“你就是嫦娥？”人们更懵逼了，不过导演反应很快，立即道：“对对，美女，你就是嫦娥，你有嫦娥的气质和美貌，比传说中还要美，你演嫦娥指定火，我敢打保票，你今天演，明天就出名，很快你就会成为华夏最著名的影后。”

　　“成为影后？我本来就是嫦娥，这些人为什么还让我演嫦娥？”望向那些都对准了自己的拍摄设备，天资聪颖的嫦娥忽然明白过来，他们应该是在拍戏，跟石凡给自己看的那些电视剧一样。

　　明白了这一点嫦娥松了口气，这说明自己应该是来到那小子所在的时代了。

　　“美女拍吧，我们全力配合你，你肯定会成为华夏第一美女影后。”剧组成员纷纷围了过来劝说着，一个个象打了鸡血一样兴奋。

　　看看刚才人家从高台上飞下来那一下多美，有她拍戏漂亮不说，绝对逼真呐。


第1009章 所谓光哥

　　嫦娥望了眼旁边满脸惊愕的女主角，心说这恐怕就是演我的吧，哎呀妈呀，长的太丑了，简直玷污奴家的名声嘛。

　　为了给自己正名，她是真想演，让大家看看真正的嫦娥到底长什么样子。可是想到石凡，她立即打消了这个念头。

　　“抱歉，我不想演戏，请大家让一让！”

　　“不演戏你穿古装干嘛？还打扮的这么漂亮，太可惜了，美女你演吧，这个角色非你莫属。”导演不甘心地还想蛊惑。

　　嫦娥轻轻摆了摆小手，“抱歉我真的不想演戏，我想找一个叫石凡的人，你们认识他吗？”

　　“石凡？”大家你看我，我看你，纷纷摇头，不少人已经嫉妒的要死，石凡听名字就是个男人，这美女竟然找他，太令人嫉妒，如果想法能杀人，石凡已经被这些人的意淫杀死了。

　　“姑娘，你叫什么，回头我可以去拜访你，你先考虑考虑。”导演不甘心地说道，想来个曲线救国，就是不行也能借着机会再看看美女。

　　“我叫嫦娥啊。”

　　“你叫嫦娥？还真有叫嫦娥的人？那由她演嫦娥更好了，同名同姓啊。”

　　人们怂恿着，不少吃瓜群众拿着手机纷纷开始拍照，这么美的女人不在朋友圈里炫一下太特么可惜了。

　　还有记者偷着拍摄完毕，立即就将这件事当新闻发了出去。

　　“大家请让一让！”嫦娥分开众人往外走，这些人又不认识石凡，她觉得没必要再留在这里。

　　很快嫦娥出了影视基地，进了市区，望着周围的景观不由暗自点头，看来果然是现代，跟当初石凡让自己看的视频差不多。

　　“这位大姐，你认识石凡吗？”嫦娥走在路上开始打听，可是石凡的名头这些寻常人怎么可能知道。

　　无论他是不夜城千画的幕后人物，还是他是斯威士兰的实际控制人，再或者他是华夏的古武第一人，这些都是在上层圈子流传，这里又不是中海，还真没几个人知道。

　　她这边找石凡，有关她刚才在影视基地出现的视频已经在网络上传疯了，大家纷纷在朋友圈、微信中发照片乃至视频炫耀，说自己看到了多么美的古典美人。

　　与此同时，电视新闻中也播报了这条消息，说一个叫嫦娥的美丽姑娘在找一个叫石凡的人，同时配播了现场画面，一时之间整个华夏不知多少人在议论这件事情。

　　一座商场内，纳兰香雪和冷秋蝉正在一起逛街购买高档服装，同时对企业上的事做一些交流。

　　正在这时，纳兰香雪的目光在旁边的电视画面上定格，“嫦娥？还真有叫嫦娥的人？”

　　冷秋蝉回头看了看，顿时也是一愣，不由笑道：“这姑娘长的是真漂亮，你还别说，真对得起她嫦娥的称呼，我冷秋蝉还是第一次看见这么漂亮的古装美人。”

　　可是很快电视上就播放了一条消息，说这个叫嫦娥的古装美女正在找一个叫石凡的人，她甚至还说了一些石凡的相貌特征。

　　两个女人有些懵，这美女怎么找上石凡了？听她的描述，似乎就是自己老公，这天下还有别人叫石凡，能得这么美的女人青睐吗？

　　不知为何，二女总觉的此女和石凡有关联。

　　“妹妹，不如我们一起去看看。”冷秋蝉说道，虽然丽江影视城离此还有很远，但是事关石凡，她们不得不引起注意。

　　两个女人正在商量，柳冬儿、包括小舒帆的电话都打了过来，询问怎么回事，结果几个女人很快达成协议，一起去丽江看看。

　　都有车，很快几个女人就聚集在一起出城了，其中小舒帆坐的是柳冬儿的车，结果等她们出市区的时候又看了林诗曼，她也知道了这件事情，只不过她跟几个女人走的还不是太近，以她清高的性格，是打算自己去看看的。

　　不过既然碰上了几个人便打算一起走近路前往，只有千画，因为在斯威士兰帮石凡打理生意什么的，并未过来。

　　这边嫦娥正在焦急地寻找着石凡的下落，主要她对现代世界不熟悉，否则打听一些上层人物可能就要快的多，但是作为仙女，她还是比较矜持的，尽量去问一些女人或者老人孩子，那些望着她眼睛冒绿光的男人们，她实在是没兴趣去问他们。

　　“美女，要找石凡是吧，我就是呀。”

　　随着一声猥琐的喊声，几辆豪车停在了路边，从车上下来一帮人围向了嫦娥，为首一人是个大光头，穿的西装革履，一脸威严和自信，不过望着嫦娥的身材，眼神却已经恨不得一口把她吞下去了。

　　“你就是？”石凡望着光头男子，顿时蹙起了眉头，这根本不是自己要找的，或许是重名了吧。

　　作为月宫之主，太阴星君，她实在是懒得跟这些凡人一般计较，侧身就要走开，那光头男子竟然猥琐地走过来，伸手来掐她的屁股，“哇，这屁股真特么翘，迷死哥了。”

　　这小子不是别人，乃是这一带名副其实的地下皇帝，手下有几百号人，在道上被人尊为光哥。

　　刚才看到别人刷朋友圈，说有个叫嫦娥的女人有多美，顿时就动心了，像他们这种自忖天王老子我第一的人，最喜猎奇美女，何况嫦娥这个名字与传说中的嫦娥相同，更让他感兴趣，这才将车子拐了个弯过来看看，结果一看之下就把持不住了，说啥也要得到她。

　　身为堂堂月神，这厮竟然敢下作，嫦娥顿时就怒了，没等他的手掌碰到自己，一巴掌就甩了上去，这种人她连碰都懒得碰。

　　“啪！”隔空一个响亮的耳光，大名鼎鼎的光哥被甩出三丈多远，这小子不愧是混的，手上有些本事，竟然没摔死。

　　“好呀，敢打我们老大。”

　　他的那帮小弟们立即就不干了，纷纷上来抓嫦娥。

　　“都滚！”嫦娥轻轻挥了挥手，这些人象苍蝇一样全飞了出去，有的摔在墙上，有的撞在车上，一个个被摔了个七晕八素，好在嫦娥生性温婉没杀他们，否则这些渣渣早灰飞烟灭了。


第1010章 大老婆？

　　这些人傻眼了，挥挥手就让他们飞了，这种身手简直让他们惊悸到骨子里。

　　意识到不妙的光哥爬起来立即就想跑。

　　“你过来！”嫦娥轻轻一招手，大名鼎鼎的光哥双脚离地，不受控制地就飞了过来，偏偏他的脚还在往前蹬，这一下把光哥吓了个半死，心里后悔之极，如果再给他次机会，他绝对不会来招惹这位娇滴滴的大美人。

　　“砰！”嫦娥幻化出一只虚幻的手掌掐住了他的脖子，“我问问你，你认不认识真的石凡？”

　　“我我……我不认识，我刚才瞎说的，姑娘你就把我当个屁放了吧，我以后再也不敢了。”光哥被吓的手脚抖成了一团，其他手下也是战战兢兢，他们亲眼看见老大悬在半空中，却偏偏掉不下来，跟电视里演的鬼片一样，一个个都被吓尿了。

　　“光哥！”他的狗头军师仗着胆子凑上前一点，“你不记得中海有个石凡吗？这位姑娘说不定找的是他。”

　　“对呀！”之前他是色一欲熏心，现在一想可不是么，能配的上这位美女还叫石凡的，恐怕也只有中海那位传说中的人物。

　　“怎么？你认识石凡？”嫦娥一把将他扔到了地上。

　　“大姐，嫂子，娘！”这位光哥都不知道叫什么了，若此女真和石凡有瓜葛，吓死他也不敢打她的主意，不用石凡出面他都不知道怎么死的，哆嗦嗦嗦道：“你找的人可能是凡哥，中海乃至整个华夏的传奇人物石凡！”

　　“中海？”嫦娥眼前一亮，想起件事来，以前石凡就跟她说过他居住在中海。

　　“姑娘你找石凡？”一个悦耳动听的声音忽然传来。

　　嫦娥回头一看，呵，来了几个倾城美人，足有五个，那长的一个赛一个，就一个小巧玲珑，胸还特大，典型的童颜巨乳。她在这城里女人可没少见，没有一个能超过她们的，不知为何，她忽然感觉这几个女人和石凡可能有关系，不为别的，就因为她们实在漂亮，如果石凡的女人歪瓜裂枣，她都过不了自己的心里关。

　　正是基于这一点，她觉得这几个女人可能和石凡有关系。

　　而且这几个女人的车任何一个拿出来，在这个城里都是绝无仅有的顶级豪车，嫦娥姐姐也有车呀，平时在被窝里跟石凡也没少研究车的事。

　　“你们认识他？”嫦娥问道。

　　“这位姑娘，你找石凡做什么呢？难道你认识他？”说话的是纳兰香雪，旁边舒帆更直接，“你和石凡什么关系？”

　　“我……”嫦娥想了想怎么说呢？说未婚妻？觉得不妥，最后红着脸道：“我……我是他的妻子。”

　　“什么？你是他的妻子？”几个女人都要暴走了，你是他的妻子那我们算什么。

　　一帮流氓地痞看着一帮美女眼睛都直了，妈的，他们自忖玩的女人不少，可从来没见过这么漂亮的，随便一个拿出来比他们认为最美的女人还要美上十倍。

　　“都滚！”柳冬儿哼了一声，不用她说，流氓们已经开跑了，这么多美女同时出现在这里，随便一辆车都比他光哥的车还牛逼，他已经隐约意识到这几个美女可能和石凡有关，哪里还敢停留，一个个踉跄而逃，很快没了踪影。

　　“嗯……我是他的妻子。”嫦娥轻垂臻首还有些害羞。

　　“你是他妻子，那我们算什么？”舒帆不甘心地吼了起来，无论林诗曼、柳冬儿，还是纳兰香雪心里都有些不痛快，这可都是眼高于顶的女人，只有冷秋蝉稍好，她年龄本来就大，做个情人也很满意，也不再奢望什么。

　　但是平心而论，她们也认为这个古装美女绝对配的上做石凡的妻子。

　　关键时刻还是纳兰香雪最冷静，她摆摆手阻止了大家，因为她想到了一件事情，当日在七子山石凡曾经说过，说自己只能做他的小老婆，原本她以为那厮只是开玩笑，不过看到眼前这个倾世美人她忽然改变了这种看法，难不成他真的有妻子，就是眼前这个美女？

　　“姑娘，你说是石凡的妻子，有何为凭，再者你叫什么名字？”纳兰香雪问道，这里面最幻想当大老婆的人就是纳兰香雪，她都不着急，其她人也就安静下来。

　　“我叫嫦娥呀！”说着话，嫦娥从手上摘下一个木扳指，道：“这是他送我的。”

　　到现在，嫦娥已基本确定几个人和石凡的关系了，而且一些事情石凡并未隐瞒她，给她看过女人们的照片，她还有些印象。

　　纳兰香雪接过了木扳指，其她几人都凑了过来，这木扳指很古朴，有螺旋型花纹，只有纳兰香雪刚和石凡认识的时候见过，后来石凡不戴了，她这才知道给了这个女人。

　　想到她真有可能是石凡的大老婆，纳兰香雪心里极端不得劲。

　　不仅她不得劲，其实嫦娥心里也不舒服，作为月神何曾想过跟人共侍一夫，不算不知道，一算之下他已经有七八个女人了。

　　但是古代女人讲究忠贞，何况优秀的男子有个三妻四妾倒也正常，她倒也能勉强接受，现在最重要的是跟几个人女人解释清楚自己的身份，抢到大老婆的名头才是最重要的，你以为嫦娥傻呀，美女们看着温婉贤淑，或高冷或火辣，谁不想当大夫人呀，在古代人眼里那可是正妻，和妾有天壤之别。

　　再说了，古代大家闺秀嫁过去，通常会带着个通房丫头，丫头也可以和小姐一起伺候主人的，所以说三妻四妾在古人眼里真的不是不可接受的。

　　“喏，这也是！”嫦娥又伸出赛雪的藕臂，将石凡送自己的红翡手链给大家看。

　　几个女人都伸出了胳膊，在她们手上每个人都戴着一串红翡手链，六只晶莹的雪臂伸在一起，晶莹的红光映着女人们娇俏的脸蛋，这已经说明了，他们都是同一个男人的女人。

　　“这……”几个女人你看我，我看你，都傻眼了，几乎不约而同望向纳兰香雪，看看她这个向来标榜自己是大夫人的美女总裁怎么办？


第1011章 见分身石凡

　　“好吧，我暂时相信你了。”出乎意料，纳兰香雪相对平静，并没有大家想象中的负气而走，或者冲上去挠对方的表现。

　　“这位妹妹，你快告诉我，相公他现在在哪里？”嫦娥焦急的问道，现在她那种不安越强烈了，恨不得马上找到石凡。

　　“我去！”几个女人好不郁闷，这就叫上妹妹行使大夫人的权利了。

　　纳兰香雪压着心中的不快，清冷的目光看了嫦娥一眼，“我听叶振威说他去了无量山，去帮助龙影的一些人。”

　　“无量山？无量山在哪里？妹妹你快告诉我！”嫦娥焦急道，抓住了纳兰香雪的胳膊。

　　“往东南四五百里吧。”纳兰香雪说道。

　　“那妹妹们请回，我去看看他。”嫦娥说，而后纤足轻抬，祥云自她脚下升起，裙袂飘飘中飞行而去，那雾鬓云鬟，风华绝代之姿让江山为之失色。

　　“我去，这还真是嫦娥呀。”几个女人望着她离去的方向都傻眼了，她们最差的也进入了凝气境，岂能看不出来人家的境界比她们高多了，尤其那芳华绝代之美，清灵仙韵，美到让她们都感觉窒息。

　　如果说之前纳兰香雪心里不服气，但是此时心里倒是平静了许多。

　　“香雪姐姐，我们怎么办？”小舒帆跳上前问道。

　　“我倒觉的他或许真是石凡的妻子。”冷秋蝉说道，她年龄较大，也最是稳重性感，她的话可信度还是很大的。

　　纳兰香雪点点头，没说什么，道：“咱们先回去吧，不管是不是，他们肯定也会回去的，我想静一静！”

　　“我也想静一静！”

　　“我也静静！”

　　“我也是！”女人们纷纷附和，今天这件事打破了她们的认知，带给了她们震撼，都想静一静。

　　“那走吧。”

　　女人们纷纷上了豪车扬长而去，几辆顶级豪车出现在这里，还是这种小城，简直吸尽了眼球，更别说更靓的是豪车里的美女了。

　　眨眼间，嫦娥便已出现在无量山上空，看到了那座崩塌的小山，空气中余波未消，她立即意识到就在几日前，这里肯定上演过一场生死战。她立即按下云头来到了乱石前。

　　别人想找到石凡或许很难，但是于她一个真仙来说，循着痕迹找一个人就太容易了，很快嫦娥便沿着石凡离开时留下的痕迹向一座悬崖下的山洞走了过去。

　　这边黑衣石凡正在守着本体石凡愁眉苦脸，他已经守了三天了，除了暂时维持本体的生命之外，根本没有任何办法，刚刚有了实力却救不活本体，让他情何以堪呀。

　　不远处闪出一位漂亮婀娜的美人，他瑶鼻樱口，一袭白色衣裙，双峰高耸，小蛮腰盈盈不堪一握，即使是裙子也难以遮掩她那挺翘浑圆的臀型，清灵之姿风华绝代，好似九天仙女降临凡尘，不不，比九天仙女还要美，那水嫩的肌肤恍如凝脂，哪怕掐一下都会捏出水来。

　　外面的空间波动，黑衣石凡立即感受到了，赶忙走了出来。

　　“这里的灵气稍微浓郁些，可是跟古代比仍然匮乏的让人发指，哥哥来这里干嘛？难道是修炼。”

　　嫦娥暗忖，现代的灵气也太少了，真不知道石凡在这里是怎么生活的，也真是难为他了。

　　她正要向山洞走过去，却见一人从山洞里走了出来。

　　“石凡！”看见石凡出现，嫦娥喜不自胜，轻盈飞起迎了上去。

　　“仙子！”黑衣石凡笑起来，刚要去拥她，却是停住了，他觉得还是用本体好，这样总让他觉得有点两个男人碰了她的感觉，以前接触嫦娥的终归是本体，他不想让她这个月宫之神留下一点瑕疵。

　　见石凡笑着望着自己发愣，嫦娥也诧异起来，“石凡，你怎么了？我总感觉心绪不宁，怕你出事，特意赶了过来。”

　　“我确实出事了，嫦娥妹妹，我现在是石凡不假，却只是个分身，我的本体重伤昏迷，有生命危险，到现在还没醒过来。”

　　“分身？”嫦娥微微一愣，不过很快她就明白了怎么回事，悟空去她那里的时候也说过，石凡得到了仙脂露，在修炼分身，他这是修炼成了。

　　多了一个分身就多条命，嫦娥为他高兴，不过她却是迅速把伸出去找男人拥抱的手收了回来。

　　她以前接触的可是本体石凡，分身虽然和本体是一个人，但是她总觉得过不了心理关。

　　“啊，凡哥哥，你说你的本体受伤了？”嫦娥反过味来惊呼道。

　　“嗯，妹妹你跟我来！”黑衣石凡直接引着嫦娥来到山洞内，当看到倒在地上，血肉模糊的石凡时，嫦娥眼泪流了下来，一种熟悉的感觉油然而生，虽然本体石凡被炸的都看不清面目了，她却觉得这就是自己的牵挂。

　　“凡哥哥！”嫦娥一声娇呼扑了上去，“你怎么了？怎么伤的这种重？”

　　旁边分身石凡苦笑不已，虽然都是一个人，这个嫦娥妹妹怎么就厚此薄彼呢，不公平呀。

　　虽然如此分身石凡却是笑着说道：“妹妹，我的本体被道符炸伤了，恐怕命不久矣，妹妹是真仙，可有办法医治？”

　　嫦娥抹着眼泪想了想，忽然美眸一亮，望向分身石凡道：“哥哥，悟空曾自神农氏那里得到一株顶级灵草名叫昊天皇焰参，可以帮助涅槃塑体，他现在伤的这么重，正可用昊天皇焰参来塑体涅槃，成则更进一步，不成……”

　　嫦娥不敢说下去，道：“我立即用昊天皇焰森来救哥哥，他现在身体碎裂，却也正是涅槃的好机会。”

　　“好！”石凡点头，“不管怎样这是一次机会，妹妹你就大胆施为吧，即使不成，我也还活着不是吗？”

　　嫦娥看着分身石凡，他若不说有本体还好，现在看到本体，即使他伤的再重，看分身总感觉有些不自在呢。

　　最终嫦娥还是点点头，道：“既如此我就将灵草打入他身体帮他涅槃，还请哥哥为我护法，不要让人打扰。”

　　“好！”石凡当即扫向洞口，为嫦娥警戒护法。


第1012章 九转玄功涅槃

　　虽然刚过来，法力损失的厉害，嫦娥却哪里顾得上休息，立即将装有昊天皇焰森的玉盒拿出来，将那株缭绕着火焰的兔子抓了出来。

　　似乎意识到了自己的命运，那兔子剧烈挣动起来，还用嘴咬嫦娥，可是他终归是株灵草，哪里挣得脱。

　　嫦娥将宝参禁锢住，凭借法力将昊天皇焰参整株融入石凡身体。

　　原本石凡若想凭借昊天皇焰参涅槃，首先要自碎身体，可谓危险之极，现在倒是不用了，他现在的骨裂已经寸寸碎裂，血肉模糊，整个身体和自碎也差不多了。

　　昊天皇焰参打入身体，石凡的九转玄功已经自行运转起来，吸收宝参融入己身，只是他没有自主意识，这个过程很缓慢。嫦娥又打入真仙法力帮他熔炼宝参。

　　按理石凡要想涅槃，只有五成的成功机会，可是有一个真仙帮忙，几率立即就增大到了七成。

　　很快石凡九转玄功便运转流畅起来，随着参力融入，他崩碎的身体开始渐渐愈合。

　　这时候嫦娥就不便帮忙了，搞不好与他的炼体功法相背，适得其反。

　　时间一分一秒的过去，嫦娥一直守在本体身边，终于在三天后，石凡的身体完全重塑成型，这不仅得益于九转玄功，也要得益于红罗仙诀的逆天，他虽然重伤，整个身体却一直被红罗仙诀主导，试图帮他修复肉身。

　　正是因为红罗仙诀，他涅槃最终完美成功。

　　石凡手指动了一下，就要睁开眼睛。

　　“妹妹！”黑衣石凡笑道：“我的本体就要醒来，我也不再留在外面了。”

　　“哦！”嫦娥应了一声，看了眼石凡，虽然明白就是石凡，怎么还是感觉怪怪的呢。

　　“呵呵！”黑衣石凡也是苦笑，都特么是石凡，在美女面前待遇咋就不一样呢。

　　他走到本体石凡面前，身影已凭空消失，回到小世界中去了。

　　嫦娥轻轻舒了一口气，不知道也就罢了，如果本体石凡真的不在了，她肯定也会扑到黑衣石凡怀里，可是有本体石凡在，旁边再有个分身在那，不知为何她总感觉不自在，甚至有压力。

　　她甚至想到，如果两个石凡都要抱自己那可怎么办？是不是一女侍二夫她自己都说不清楚。

　　黑衣石凡消失，嫦娥立即把石凡抱了起来，柔声道：“哥哥，你怎么样了？”

　　一声呻吟后，本体石凡缓缓醒了过来，听到身边那柔声的呼唤，嗅着那熟悉的体香，微微整理了下思绪，便明白刚才发生了什么。

　　睁开眼睛道：“仙子，你怎么来了？”

　　“哥哥，你终于醒了！”嫦娥激动一把将石凡搂着了怀中。

　　“呃呃！”石凡的脸正贴在她胸口，怀里的高耸绵软惊人，还带着让人迷醉的体香，那种感觉真的不错，索性让她多搂一会。

　　嫦娥抱着他，生怕他会跑掉似的，感受到怀里男人的体温，这一刻嫦娥踏实了，虽然之前对石凡有几个女人不满，但是经过刚才的事，她已经知道自己已经离不开他了。

　　如果没有石凡，再让她一个人幽居广寒宫，她不知道自己怎么活下去，不用万年、十万年，哪怕是一年，嫦娥确信自己已经无法忍受那种孤独，现在这个男人已经成了她的念想，她的全部。

　　良久嫦娥才松开他，石凡倒是伸出大手轻轻将她拥入怀中，抚摸着她的云鬓道：“仙子，你怎么会来到了现代？”

　　“我在广寒宫心绪不宁……”

　　嫦娥这才将自己来的事说了一遍，虽然刚才那个也是石凡，但是在这个石凡身上她才找到了那种熟悉的感觉，当然，如果分身石凡不点明真相，她便不会有这种感觉了，一旦知道了再和分身在一起，再也过不了自己的心里关。

　　“亏着妹妹到来，不然我恐怕还真要死在这里。”石凡道，轻轻在她的发鬓上亲了一口，“你是我的贵人。”

　　“哼！”嫦娥撅起了小嘴，“我是你的贵人，你还有这么多女人，五个？不对，六个？也不对，七个，嗯……还是不对，八个嘛？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“宝贝，九为极数，十方圆满嘛。”

　　“哼，你不许再收了，再收不理你了。”嫦娥站起身将身子转了过去，那白纱飘飘的美丽倩影诱人无比。

　　石凡自后面轻轻将她拥住，“只要你在这里，我再也不想别人！”

　　“就你嘴甜！”嫦娥嫣然一笑，红着脸向后偎依到了他怀里。

　　“嫦娥宝贝，你是凭定海神珠来的吧。”

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头，心里美滋滋的，能来到他身边，她感觉做什么都值。

　　石凡在她耳边吹着热气笑道：“我听碧莲说定海神珠需要指引，那宝贝你是靠什么指引的呢？”

　　“我……”嫦娥下意识地看了眼他鼓鼓囊囊的裤裆，心说真有料呀，吓人，顿时娇羞地挤在他怀里呢喃着，“人家不好意思说嘛！”

　　“说呗，跟你男人有啥不好意思的？”

　　“是这个啦！”嫦娥红着脸张开手，在她那纤巧晶莹，恍如水葱般细嫩的小手上是一根黑色闪亮的毛发。

　　“嫦娥宝贝，这是啥呀？”石凡凑在她耳边嘿嘿笑。

　　“不告诉你！”

　　“说呗，有啥不好意思的。”

　　“人家不好意思说嘛，羞死人了。”嫦娥一头挤进了石凡怀里，羞的粉颊滚烫，再也不肯出来了。

　　“哈哈！”石凡心里火热，这个荡漾啊，伸手一把将嫦娥揽入了怀中。

　　两个人鬓发厮磨着，嫦娥脸红耳热，在他怀里羞的都抬不起头来了，良久才娇喘道：“哥哥，怎么回事？你怎么伤的这么重，你可是九转玄功之体，这里灵气如此匮乏，谁能伤得了你？”

　　“那个人恐怕是你们那个时代留下来的人。”石凡说道，他也不知道是谁，没问出来。

　　“噢？不是说这里没有仙人吗？竟然还有？”

　　“倒也不算仙人，只有塑婴境后期修为！”石凡无奈道，现在想起来还心有余悸呢，若非嫦娥，这个本体可真要完了，虽然还有分身，但是平白无故损失个分身太可惜了，再说这终归是自己的本体，从心理上当然更看重。

　　说话的同时，石凡感受了下自己的身体，竟然已经是九转玄功六转圆满了。


第1013章 绿柳

　　此时的石凡已是九转玄功六转圆满，身上缭绕着淡淡龙皇之气，简直有帝王气派，在他的后背上脊椎骨已经变成了金色，这都是涅槃的标志，是昊天皇焰参带来的效果。

　　用昊天皇焰参淬炼身体，便产生了龙皇之气，往那一站简直有帝王气势，因为在基础期有昊天皇焰参用来涅槃，从现在起他的就转玄功比杨戬和悟空还要强。

　　这也是本体和分身的不同，分身只是寻常修仙者体质，而本体却已经九转玄功涅槃了，体制强度和力量上自然不能相提并论。

　　如果再碰到那个虚夷老怪，石凡确信一拳就能灭了他，控制住他轻而易举。

　　嫦娥望着他竟然有些失神，这就是自己的男人，已经逐步向着顶级强者迈进了，她甚至在想他变成顶级强者的样子，眼神不觉看的痴迷。

　　“嫦娥妹妹，嫦娥妹妹！”

　　石凡的声音在她耳边响起，嫦娥这才清醒过来，自感脸蛋有些发烧，红着脸道：“哥哥何事？”

　　“跟我去看看那个祭坛！”石凡道。

　　“走吧。”

　　嫦娥这才从他身上离开，随即一声尖叫，脸蛋通红的转身，因为他看到石凡几乎是衣不蔽体，之前他身体几近支离破碎也就罢了，现在已经完美无缺，尤其刚才搂着嫦娥，小兄弟早就一柱擎天了。

　　看的嫦娥身子发烫，娇羞不已。

　　“哈哈！”看着嫦娥娇羞的样子，石凡心旌摇动，有一种将她扑倒蹂躏征伐好好疼疼她的冲动，不过考虑到那个祭坛，还是取消了这个龌龊的念头，迅速取出件白色衣服穿在身上，这也是为了和黑衣石凡区分开。

　　“妹妹！”石凡抓住了她的小手，嫦娥娇躯一颤，见他已经穿好衣服这才芳心稍定，说道：“悟空和蓝儿去混沌的时候，自神农氏那里除了讨得昊天皇焰森助你涅槃外，神农前辈还给了你这个丹道竹卷，你看看。”

　　嫦娥玉腕一翻，一本古朴的竹简已经出现在手上，这竹简看似跟寻常竹简一般无二，打开之后却是缭绕着大道符号，几个大字丹语心经散发着灵光，更有一种无上的气势压迫。

　　石凡立即意识到这是宝贝，查看之后大喜，每个字都是神农氏的道念凝练，蕴含着神农氏的丹道感悟，而且有些标题需要用神识才能查看，查看之后会有更多的信息涌入他脑海。

　　以前他对灵草的认识远远不够，有了这本丹语心经，只要神农氏记载的灵草种类、药性、用途，他尽皆掌握，一旦这本书看完，他的丹药知识容量比之前何止强大了千万倍。

　　而且他有红罗仙诀可以推演，甚至能将这些丹法加以推演更加完善，假以时日恐怕都要超过神农氏。

　　当然，这只是自己的一厢情愿了，他现在比神农氏差的可是天壤之别，但是不能否认这本竹简会将他的丹道带入一个全新的领域。

　　“猴子真是有心了。”石凡笑道，对猴子为自己争取到这些很是感动。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，神农氏在地球留下了血多神秘的传说，他不是应该在三界吗？怎么跑去混沌中了？

　　“妹妹？神农前辈为什么去混沌中隐居，不在三界？”石凡问道。

　　“神农氏乃太古前辈，原本就是自混沌中所生，他一身法力恐怕也不在三清如来之下，混沌中可能更适合他吧，别人进不了混沌，他却可以在混沌中开辟小世界。”嫦娥说。

　　“那妹妹可去过混沌中？”

　　嫦娥轻轻摇头，“不曾去过，我还没见过混沌呢，听说混沌刚硬无边，不是寻常仙人可以去得的，听悟空说，若不是神农氏放他们进去，他和蓝儿恐怕就要困在混沌中了。”

　　“这么厉害！”石凡震惊无比，原本他以为三界就很牛逼了，原来三界之外还有混沌呐，他更没想到华夏流传极广的神农竟然会是开天辟地前就存在的混沌魔神，太古大神通者。

　　“哥哥，我陪你去看看那个祭坛。”

　　“走，不知道那个祭坛是否毁坏了，我总感觉那个祭坛很不一般。”

　　两个人手拉手飘飘而起，时间不大又来到了碎石堆前，在一侧有块大石头，上面写着两个血字：石凡，不由微微动容，他当然知道这是叶晴所写。

　　想到自己“死”在里面时，叶晴的悲鸣和真情流露，石凡心里也是久久不能平静。这个女孩向来行事果敢，对他挑毛拣刺，他真没想到她心里是这样的。

　　嫦娥也看到了这块石头，轻轻蹙了蹙娥眉没说什么，而且她也没去单独动这块石头。

　　“起！”嫦娥衣袖轻轻一挥，满山的石头整个移了个位置，将下面露了出来，真仙早已具有搬山移海之能，在这里虽然修为被压制，移个小山也不是事。

　　本来石凡还担心那个祭坛被炸毁，现在看到长出口气，那个黑色祭坛不知什么材料做成，只是被炸出几道裂纹，竟然无损坏的迹象，而虚夷老怪的尸体早就被炸成虚无了，下面除了血和几根断骨，再无其他的东西。

　　两个人来到祭坛前，上面除了镌刻着些纹理再无其他东西，原来的噬血阵早被崩毁了。

　　“这应该是个封印。”石凡忽然道。

　　嫦娥轻轻点头，作为真仙眼光还是有的，而且到了她们这种程度，也经常用封印困人，尤其是在碰到神魔炼体的时候，为了克敌制胜，以自身法力形成封印困敌更是常用。

　　“里面是空的。”嫦娥忽然道。这边石凡已经一拳轰了上去，轰隆，凭他九转玄功六转圆满的修为，本就被炸的松动的祭坛立即四分五裂。

　　结果祭坛下露出一棵小树苗来，树苗的叶子翠绿晶莹，恍如柳叶般倒卷下来，却明显比寻常柳叶更细更长，尚未靠近他们便已经感觉到了令人心神空灵宁静的气息，平时修炼积累的那些心魔杂念，瞬间尽去，感觉整个身体就好像被这种清灵的气息洗涤了一遍。

　　“绿柳！”嫦娥一声惊呼，露出又惊又喜的表情。


第1014章 十大灵根

　　嫦娥向来清冷，波澜不惊，如今这个样子石凡还是第一次见到，忙问道：“嫦娥宝贝，这绿柳是什么东西？”

　　“冤家，你得到至宝了尚不自知！”嫦娥喜不自胜地拍了下石凡肩膀，那喜出望外的样子让石凡看的更加发呆，可从没可见过她这个样子，简直有点得意忘形的感觉。

　　但是他知道嫦娥应该是知道，肯定会告诉自己。

　　果然，嫦娥轻轻拍了拍高耸的胸脯，让自己平静了片刻才道：“哥哥有所不知，天地未开前，于混沌中曾孕育先天十大灵根，这十大灵根分别是混沌青莲、绿柳、七宝葫芦藤、芭蕉树、黄中李、草还丹、蟠桃树、扶桑、桂树、菩提树。

　　其中以混沌青莲夺天地之造化，乃十大灵根之首，可惜开天之时，这些灵根尽皆遁走，有的为人所得，有的不知所踪，就比如你所得到的山河社稷图，就是女蜗娘娘得到混沌青莲一片叶子所化，有传言说三千大道便是混沌青莲的莲花所化，排名第三的七宝葫芦藤为太上老君所得，牛魔王之妻罗刹女的芭蕉扇乃是芭蕉树四片叶子中的一片，草还丹为地仙之祖镇元子所得，是为人参果树，菩提树为西天如来所得，而桂树化作了我月宫的撑天之树，至于蟠桃树为王母所得，现在的蟠桃园便是蟠桃灵根培育而成。”

　　“那其他的呢？”石凡问道，心说怪不得山河社稷图这么牛，原来是混沌青莲一片叶子所化，和三千大道同时衍生的东西岂会一般，三千大道可是修仙者修炼的根本，就连三清如来都不敢说参悟透了三千大道，由此可见山河社稷图的非凡之处。

　　“其他的不知所踪！”嫦娥笑道，不觉又望向了祭坛中的小树，这才望向石凡道：“观音的净瓶杨柳枝知道吧？”

　　“当然知道。”石凡说，能不知道吗？观音救活人参果树，虽然说用的是净瓶之水，但是点水的可是杨柳枝啊，还有灭红孩儿的三昧真火时用的也是杨柳枝点水，当年太上老君曾与观音打赌，把她的杨柳枝拔了去，放在炼丹炉里，灸的焦干，等送回来时，观音拿了插在瓶中，一昼夜，复得青枝绿叶，与旧相同。

　　八卦炉都不能将柳枝炼成飞灰，足见那柳枝的牛逼。

　　嫦娥望着石凡笑道：“传言观音菩萨的柳枝便是得自绿柳一支。”

　　“怪不得这么牛，原来是先天十大灵根的一根枝条！”石凡忽然想到一支就这么牛，那要是得到整整一株那得牛到什么程度？他不由望向祭坛里的小树，激动道：“适才妹妹可说这里面是绿柳？”

　　“噢，我忘了给哥哥解释，这株小树是绿柳不假，但只是绿柳的一根枝条培育而成，真实的绿柳在神魔之战时早已被人打碎了。”

　　“崩碎了？”石凡有些失望，但是转念一想小树它也是树啊，这不是又活了吗？难道不比观音一根柳条强？

　　“所以我说哥哥得到宝了呀，不知何人用手段，竟然将一根绿柳之条重新培育成了一小株绿柳，哥哥有山河社稷图小世界，只需将其种植在小世界中培育，假以时日绿柳定然重新长成，绿柳可以祛除心魔，六根清净，泯灭幻象，在绿柳下修行无心魔之困扰，于感悟修行大有裨益，若是炼成神兵，同样无可匹敌，于修仙者而言乃是无上至宝，如果我所言不虚，那虚夷真人之所以留在这里没有离开，应该就是为了守护这株绿柳。”

　　顿了顿，嫦娥轻轻蹙眉道：“按理说，先天灵根生长条件颇为苛刻，不应该生长在这里才对，可是这株小树却在这里被培育成了，当真奇怪！”

　　“管它奇不奇怪，管他谁培育的，现在不是没人管吗？妹妹，我去把它挖下来如何？”石凡笑道。

　　修士修仙，最易滋生心魔，随着境界加深，心魔将会成为阻碍修士前进的最大障碍，有了这株小树，以后六根清净，无心魔困扰，修为想不精进都难。

　　“哥哥去吧。”嫦娥笑道，想他一个小小的人仙修士，不仅得到了女蜗传承，有了山河社稷图，再有了绿柳，修炼九转玄功，红罗仙诀，那以后的成就……嫦娥笑的合不拢嘴，望着他眼神越来越痴迷。

　　石凡立即向祭坛走去，欲将绿柳采下。

　　“哈哈！”忽然一声震慑心神的大笑自祭坛内响起，“山河社稷图，小子，真没想到女蜗的山河社稷图在你手上，活该我捡着，有了山河社稷图何愁绿柳培育不成功？”

　　随着一声大笑，一条虚幻的人影自祭坛内冲起，瞬间恐怖的威压将石凡笼罩，让他动一下都费劲。

　　“死！”这人影探出一只大手直奔石凡拍来，石凡勉强抬起手，却哪里挡得住对方恐怖的威压，眼看就要命丧这虚影之手。

　　“嘿嘿，山河社稷图啊，真是得来全不费工夫！”

　　眼见就要得手，这虚影得意之极，他没有实体，否则石凡肯定能看到他咧着嘴笑，先天十大灵根排名第二的东西，没有人会不为此疯狂。

　　只是他得意的太早了点，他忽略了一个人——嫦娥。

　　“大胆，敢伤我相公。”嫦娥大怒，敢伤她的男人可是触犯了她的逆鳞，哪怕你伤她都没关系，以嫦娥的温婉可能不会生气，但是你伤她的男人嘛，嫦娥岂能容忍？

　　太阴嫦娥一闪而到，纤纤玉掌拍出，嘭！发出地动山摇的响声，这虚影顿时被拍飞了出去，身影更加暗淡了几分，他虽然很强，论境界恐怕还在嫦娥之上，但是终归是留在此地的一道神识念力而已，哪里会是本体亲临嫦娥的对手。

　　“嫦娥？你怎么会在这里？”那虚影诧异无比，满脸地惊愕，天地规则变化后，受规则所限，仙人必须离开，为此他也只是留了一道神识和一名弟子守护绿柳，可是嫦娥可是真仙，她怎么可能真身留下？


第1015章 奇异黑石

　　“广成子，我也没想到你会在这里，不过碰到我你就别想走了。”嫦娥再次探出玉掌向那虚影抓去，不管是因为对方杀石凡，还是因为绿柳，她都不可能让他活着。

　　“嫦娥，你敢杀我，我把你勾结凡人动凡心的事说出去，你将名节尽毁，为天条律法所不容。”那虚影吼道，同时化作一道流光就欲逃走。

　　“那你更得死！”嫦娥玉掌延伸，没等虚影逃离，一巴掌将其拍成了虚无，一道神识而已，石凡碍于境界上的压力奈何不了对方，但是嫦娥堂堂真仙，消灭他不是什么难事。

　　与此同时，九天某处一道人影冲天而起，怒吼连连，“啊啊我的绿柳，小辈我饶不了你，嫦娥你勾结凡人，我定将你告上凌霄殿，你给我等着。”

　　只是他无论如何没想到，这个嫦娥会是古代的嫦娥，当然这不影响他告状，事情毕竟是发生在嫦娥身上，现在一样可以告。

　　石凡松了口气，可以说今天嫦娥来的正是时候，若非是她今天可真麻烦了，只凭一道神识就能压制自己，这个广成子修为绝不会低。

　　“嗯？”石凡忽然想到封神榜中不就有个广成子吗？是原始天尊大弟子，难不成是一个人？如果是他的话，对方可是太乙金仙，自己被压制也就正常了。

　　“妹妹，广成子是不是元始天尊座下十二弟子之一，被称为十二金仙的？”石凡问道。

　　嫦娥诧异地看了看他，“哥哥，广成子的确是太乙金仙，如果他真身到此就连我也不是对手，他确实是天界十二金仙之一，不过却不是什么十二弟子之一，原始天尊座下只有三名弟子：广成子、赤精子、玉鼎真人，他是大弟子。”

　　噢，石凡没再问，看来跟自己了解的所谓十二金仙还是有出入。

　　“哥哥，我明白了，那个虚夷和他的一道元神留在这里应该就是为了守护绿柳，有此灵根他却没将此事禀告原始天尊，看来他野心很大呀，不过他出现我已经确定了一点，那些仙人在天地规则变化后的确是离开了，否则他也不会只留一道神识在这里，在现代应该也有一个天界，而且玉帝应该也在，否则他就不会说什么凌霄殿了。”

　　石凡点点头，也很激动，拉住了嫦娥的一只柔胰，道：“他已经知道我们的事，回去会不会对你有危险？”

　　嫦娥轻轻摇头，“我好歹是太阴星君，玉帝不可能听他一面之词，当然了，现在的天界我怎么样，我自己也不清楚哦，不过我能确信一点，绿柳的事他绝不会说出去，他断然不敢将此事让元始天尊知道。”

　　石凡当然能理解，那广成子岂会不想得到绿柳？到了自己手里也并不一定说就是自己的，他一定会想办法抢夺乃至杀了自己，不由诧异地望向嫦娥道：“妹妹，原始天尊这种级别的高人还需要绿柳吗？”

　　“噗嗤！”嫦娥笑了，“哥哥，不用说是元始天尊，任何人都会为绿柳而疯狂，否则观音仅仅有一枝条而已，就如此逆天，你说其他人会不会需要？”

　　“呵呵！”石凡讪讪地摸着头，却是猛然转身一把将嫦娥抱起，原地抡了三圈，“宝贝，照你这么说，这次我们是真的发达了。”

　　“当然了嘛！”嫦娥明眸皓齿咯咯笑，待石凡将她放下，立即说道：“哥哥，事不宜迟，别再出什么变故，快去采下来吧。”

　　石凡这才又向祭坛走去，先将祭坛彻底毁掉，而后取出一口飞剑，为了不伤到根茎，沿着小树周围一米左右挖下去，想把小树移到小世界中，可是一剑下去，地面纹丝不动，下面竟然发出铿的一声闷响。

　　石凡立即意识到下面有东西，赶忙将上面的土分开，很快下面竟然露出一块黑石来，这块黑石足有数米见方，跟祭坛的面积一般大小，难怪他挖不动。

　　可是一想不对啊，即使是石头，自己这一剑下去也能切成两段才对，怎么挖不动？他立即意识到这黑石绝不是一般的东西。

　　“哥哥，我来帮你。”嫦娥祭出七星剑，一道犀利的剑光劈下去，却没想到那黑石仍然纹丝不动，这下连嫦娥都诧异，这是什么东西竟然如此坚硬。

　　“哥哥，我明白了。”嫦娥忽然道：“绿柳之所以能被重新培育出来，就是因为这块黑石，这块黑石绝不是一般的东西，不如你把它一起收起来吧。”

　　“这块黑石你也不知道是什么？”

　　“不知道唉。”嫦娥娇笑道，那可爱的模样，不由让石凡低头在她小脸上香了一口。

　　“哥哥！”嫦娥羞红了脸。

　　“哈哈！”

　　石凡笑着转身，重新来到祭坛前，将周围的土挖开，下面露出一块三米见方的黑石，厚度竟然有两米左右。

　　如果是移到别的地方，他可不一定敢移动，死了怎么办，这可是先天灵根呐，但是小世界是混沌世界，可是绿柳最喜欢的生长环境，因为十大灵根原本就是生于混沌中。

　　石凡试着搬了一下，我去，吃奶得劲都使出来了，这块黑石竟然纹丝不动。

　　嫦娥也走了过来，施展法力，才勉强将黑石移动。

　　“宝贝，要不绿柳你留下吧，你修为比我高，如此贵重的东西也方便保护，你也能晋级更快一些。”

　　“不不，哥哥，只有你的混沌世界才能让绿柳完全长成，还是你收起来吧，奴家还等着你快点强大起来保护我呢。”

　　“那我就不客气了。”两个人一起施法，石凡以念力引动黑石，才勉强将绿柳移到小世界中。

　　有嫦娥在他也没什么可顾忌的，闪身也进了小世界中，黑石太重了，竟然直接陷进了土里，对于石凡而言只要能将黑石掩埋就好。只是片刻间，他就看到绿柳生长的更加旺盛，叶子更加苍翠了。

　　此时在小世界中有两个石凡，一个黑衣一个白衣，两个人对望一眼都笑了。


第1016章 再进小世界

　　压力山大和伊丽莎白早就被石凡移到了小世界内，看见绿柳，伊丽莎白展翅就飞了过来，压力山大也屁颠屁颠跑了过来，它们是灵兽，也意识到了这是宝贝。

　　“我警告你们，在这里修行可以，不许吃一片叶子，绿柳要是少了一个叶，我把你们俩点天灯。”黑衣石凡说道。

　　两灵兽白了他一眼，那意思拿我们当你啊，真是白痴。两个石凡都有石凡的气息，而且是一个魂魄分成了两半而成，它们当然也知道俩石凡都是自己的主人。

　　外面嫦娥望着化作青色远点的小世界笑意盈盈，这等重宝一件便可让人疯狂，石凡竟然得到了两个，怎不让她欢喜。

　　身影一闪，石凡重新出现在嫦娥面前，“妹妹，黑石去不掉会不会影响绿柳生长？”

　　嫦娥倒不虞石凡会用分身出来骗自己，因为石凡涅槃成功，只需看金线就知道真假，嫦娥妹妹再也不担心找错老公了，她轻轻摇头道：“哥哥多虑了，那绿柳根茎自会感应混沌气向外生长，无需再管，再说如果想办法切割难免伤到根茎不是？如此灵物，活不了岂不是一大损失。”

　　“还是妹妹考虑的周到啊。”石凡笑道，里面的黑衣石凡也不再管绿柳，直接坐在小树苗旁边修炼起来，自感头顶清灵，平时一些晦涩的东西竟然迎刃而解了，有绿柳在，修炼速度顿时又快了不知多少倍，他感悟快，石凡境界自然也跟着增加，只是缺少资源支持他晋级而已。

　　“哥哥，我们下一步去哪里？我陪你去小世界看看吧，兴许能发现什么线索呢。”嫦娥说道。

　　“我也正有此意。”

　　“可是哥哥。”嫦娥狡黠地眨动着灵动双眸，“你出事的事很快就会传出去，如果让几位妹妹知道，她们会伤心的。”

　　“这好办。”石凡笑道，手一指，眼前又出现了一个白衣石凡，“让他回去不就行了，大家就不会以为我出事了。”

　　“好主意！”望着两个石凡，嫦娥脸又红了，两个心上人，让她总有一种怪怪的感觉。

　　白衣石凡只是笑了笑便飞身而起返回了中海。

　　“主人，我命咋这么苦呀。”一道意念传入石凡脑海，一小段干瘪的树根从地下冒了出来，正是被炸碎的乌罗藤，它被炸的只剩下了一段根茎，失去了行动能力，恢复了好几天才恢复了些，最起码能在地下行动了。

　　“哎，哥们，你确实不容易！”石凡把它捡了起来，扔进了小世界内，又扔了块龙肉给它，让它恢复一下吧，它这个样子要恢复到巅峰时期恐怕时间短不了。

　　望着这一幕嫦娥也是哭笑不得，乌罗藤确实惨了点，就剩一段树根了还是干瘪的。

　　“我们走！”石凡道。

　　嫦娥招来一块云彩，两人手拉手登了上去，往神农架小世界入口而来。

　　入口原来是传送阵，上次石凡进入的时候便崩溃了。没到跟前两人便发现入口竟然有军方的人站岗，不断有人自入口跳进去消失不见。

　　原来是入口破坏后，被人发现，不断有古武家族或者隐门的人通过这里去往小世界。

　　军方站岗是为了维护秩序，普通人会被阻挡，武者则完全不受控制，直接跳进去，大家都知道小世界灵气比地球充裕，以前也有小世界的高手出来，于武者而言，谁不想去更好的地方发展呢。

　　见无人再进入，两个人也悄悄降落下来，手拉手自入口跳了下去。

　　一段黑暗之后，两人到达了小世界。却见前面竟然堵着几个人，看穿戴俨然是小世界的一些门派，他们守在这里，专门向进入小世界的人收取好处，也就是买路钱，拿出好东西的人可以通过，拿不出的人动辄拳打脚踢，轻则重伤，重则丧命，边上已经躺了六七具尸体，有两个在地球都是宗师级别的高手都死在了这里。

　　可惜上面的人根本不知道，仍然不断有人跳下来被人搜刮，如果有漂亮的女修直接被带走，更有那猴急的，连带走都等不及，直接拽到旁边草丛里扑倒就上。

　　地球上武者中期就算高手，可是在小世界根本不算什么，在地球武者后期已是武林宗师级别，在这里却是司空见惯，而在出口还有两个先天高手坐镇，不管来的什么人一律被搜刮。

　　原本以为这里是修炼天堂的地球人，现在全傻了，仅过这一关于他们而言简直如同地狱一般，尤其是女修轻则被捏两下屁股、胸啥的，重则被人家拉到草丛里给上了，才能换取进入小世界里面的资格。

　　“石先生！”两个人刚进来，就有人认出了石凡迎了过来，当年石凡在隐门可是创下莫大的名声，在洗剑池资格战中不少人都见过他。

　　那人已经徘徊半天了，显然身上没有什么可以拿出手的东西不敢过去。

　　对方认识他，石凡却不知道他是谁，只知道他肯定是来自隐门。

　　看见嫦娥，那人眼前一亮，不过迅速移开了目光道：“前辈，你也来小世界寻找机缘的吧，别过去了，前面都被挡住了，象你的道侣这么漂亮，肯定会被刁难的。”

　　“不过去怎么办？早晚还不是要过去？”石凡看着那人道。

　　“不不！”那人说道：“我们可以等几个人一起过去，有前辈带领我们，说不定有机会冲过去。”

　　石凡一笑，“以后这些人将不复存在。”

　　说完，石凡和嫦娥便径直向出口走了过去。

　　“站住！”

　　一名武者后期的家伙立即拦了过来，目光望向嫦娥，几个守卫顿时眼睛就直了。

　　“这女人留下，你可以过去。”一名先天二层的家伙走了过来，直接就要抓嫦娥。

　　“啪！”一个响亮的耳光扇他脸上，那人一怔，“谁打我？”

　　可是看了半天他也不知道谁打的。他作势又伸手，啪又一巴掌，脸被打的变形，牙齿满天飞。

　　这次他将目光瞄向了石凡，他可不认为这个风姿倾城的冰霜美人会打人，更不会想到这可是真仙的存在，弹弹手就能让他灰飞烟灭。


第1017章 你是人是鬼呀？

　　“小子你敢打我，我看你是找死。”

　　其他几个人也意识到了不对劲，一名先天一层的家伙也冲了过来，两个人一起向石凡攻了过去。

　　石凡一甩手，“嘭嘭！”两名先天高手当空就被打成了血雾，敢对嫦娥动手动脚，那不是找死吗？

　　这等身手一下子震住了所有人，砰砰，石凡弹了两下手指，正把两名女修向草丛中拖的武者直接也被弹死。

　　刚才和石凡说话的那名武者后期也是诧异无比，原本以为石凡只是在地球厉害，却没想到他在这里也这么横，简直横着走，随手打爆两名先天，这得多高的修为。

　　“我宣布这里的人解散，只留下两个人交替轮换，给进来的人做指引，再敢拦路搜刮，一律杀无赦，如果有人想报复就直接找我石凡！”

　　“谁，石凡？”这些人全傻了，须臾呼啦全跪下了，“前辈我们再也不敢了，请前辈饶命。”

　　开玩笑，小世界谁不知道他，五大门派上次来的时候险些被他全灭，戈家二少爷被他宰了又如何，照样不敢动他，他的名声在小世界比在隐门还盛。

　　石凡也不理他们，望着嫦娥一笑，两个人手拉手自顾走了过去。

　　几个隐门中人望着石凡的背影这个崇拜，卧槽，太牛逼了，在地球说一不二，在这里还是说一不二啊。

　　这些人再也不用畏畏缩缩了，昂头挺胸走过，脸上是满满的骄傲，谁都没想到隐门的人在小世界还有扬眉吐气的一天。

　　不过一抬头这些人又瞪大了眼睛，这才弹指之间，石凡和那位风华绝代的美女竟然已经消失不见了。

　　两个人四处观察着小世界，寻找仙人离开的蛛丝马迹，而此时白衣石凡已经回到了海景房别墅。

　　而此时纳兰香雪、柳冬儿、冷秋蝉、林诗曼，舒帆包括千画在内都集中在别墅内，一个个表情凄哀，满脸泪痕，因为她们已经得到消息，石凡在无量山被炸死了，几个人聚集在一起正要去无量山找尸体呢。

　　“呜呜，姐姐上车吧。”舒帆哭着往车上走。

　　“嗯？”正在这时，她们看到石凡一袭黑衣，外边还披着黑色风衣，酷派无比地自外面走了进来。

　　“啊！”舒帆傻眼了，怔怔道：“大叔，你是人是鬼呀？”

　　黑衣石凡扳着脸凑近了舒帆，“你猜！”

　　“啊，你是鬼！”

　　舒帆吓的直往后退，其他人也是战战兢兢。在她们看来石凡已经死了，这个叶晴证实了的，当时还有不少人在场，怎么可能有假。

　　“老公！”有不害怕的，柳冬儿直接上前扑入了石凡怀里，林诗曼也仗着胆子上前抓住了石凡的手，“石凡，你怎么就死了呢，我还要给你生孩子呢。”

　　“好了，大家别害怕！”纳兰香雪说道，示意大家安定下来，再怎么样这也是她们的男人，有啥害怕的。

　　一镇定下来，冷秋蝉也向前走了过来，抹着眼泪看着石凡，“老公你真的死了吗？你怎么就死了呢，你就是死了也不能走，我爱你，你要是走，我也不想活了。”

　　冷秋蝉扑过来抱住了他。

　　“相公，我一天是你的情人，永远是你的情人，你放心去吧，下辈子我还做你的情人。”千画说道，哭的悲痛欲绝，听说石凡出事，她哪里还有心思打理斯威士兰，立即就赶了回来，别看是个情人，她对石凡的感情却是最深的，石凡帮她报了深仇大恨，两个人一起经历了许多，这个黑道女王，早已把他当成了自己的一切。

　　“呜呜，你死了我也不活了！”

　　就连舒帆都凑了过来，抹着眼泪鼻涕哭的这个凶。

　　黑衣石凡心里也是五味杂陈，此事才能看出女人们对自己的感情，为了她们也不能死啊，要不这些娇滴滴的女人们咋办，谁来疼她们。

　　纳兰香雪的确镇定，望着石凡美眸中满是泪痕道：“石凡，老公，你回来是不是有未了的心愿呐，你放心吧，如果有未了的心愿我一定替你完成，我虽然还没正式成为你的女人，但是我纳兰香雪一辈子也不嫁了，我永远是你的妻子。”

　　“香雪，我能有什么事，我就是舍不下你们，回来看看你们。”石凡道。

　　“呜呜！”这一下女人们哭的更凶了，做鬼了还不放过她们，让女人们感动一塌糊涂。

　　“嗯？”林诗曼和柳冬儿忽然感觉不对劲，他不是死了吗？人家都说人死了以后魂魄阴冷，他的手怎么这么热乎。

　　“是吗？我也摸摸！”几个人凑了过来，你摸手我摸脸，到处摸，“嗯，确实是热的。”

　　我验验货，舒帆凑过来，瞄着石凡鼓鼓囊囊的裤裆，猛然伸出小手抓了过去，“呀，不小啊，还是这么大。”

　　“我去！”石凡有一种要吐血的感觉，哥虽然也是石凡，但我还是处男呀，你们能不能别这样。

　　几个女人对望一眼，千画道：“我听说了人死了不知道疼，我们可以掐他一下看看他会不会疼。”

　　“嗯嗯！”几个女人纷纷响应。

　　“石凡，我先掐你了，平时我就喜欢掐你的。”林诗曼率先在他胳膊上掐了一把，几个女人顿时纷纷动手，你掐胳膊我掐脸，有的掐腰掐屁股。

　　冷秋蝉这个熟女刚才听舒帆说，早就好奇，竟然又伸出丰腴的小手掐向了他的小鸡鸡。

　　“啊啊啊！”石凡被掐的龇牙咧嘴，哇哇大叫起来，一把鼻涕一把泪，“我说宝贝们咱能不能别这样。”

　　“老公，不是说人死了不知道疼吗？你怎么还叫？”柳冬儿问道。

　　“我没死能不知道疼吗？”石凡这个无奈，低头看了看下面，“我说秋蝉宝贝，咱能不能先把手松开？”

　　“啊！”冷秋蝉这才红着脸赶忙松手。

　　“啊，你没死？”几个人张着小嘴，那性感的模样让石凡不由想到了她们张着小嘴集体求欢的样子，因为她们每个人都是穿的素衣，简直魅惑到骨子里。

　　“我当然没死，你老公能这么容易就死吗。”石凡笑道。


第1018章 改邪归正当和尚

　　“啊，老公你真的没死啊！”女人们都扑上了上来，你亲耳朵，我啃脸，有的抓着手哭，简直亲昵不尽一般。

　　石凡没对女人们做什么，这终归是分身，他还是处男呢，要是上她们，或许非礼她们，总感觉是第二个人有玷污她们的意思，她们每个人都很纯洁，应该只侍一夫的。

　　女人们哭诉够了，才道：“老公，怎么回事，叶晴说你被炸死在了山下，难道是假的？”

　　“别瞎说，多不吉利呀，臭大叔好不容易才活过来，我不许你们说他死！”舒帆上前紧紧抱住了石凡，生怕一松手就会跑掉。

　　石凡也是心潮涌动，轻轻抚摸着舒帆秀发道：“本来我是死了，你们还记得嫦娥吗？是她带来灵草救了我。”

　　“啊？她真的是嫦娥？是月宫那个嫦娥吗？”

　　“不错是她。”石凡笑道：“她跟你们一样，都是我的好妻子。”

　　“啊，真的是嫦娥呀。”女人们张大了嘴巴，可是不是嫦娥又是谁，大家亲眼看到她有多么逆天，有多么美，那种美丽和仙韵根本不属于现实世界的人。

　　“对，是她，否则怎么可能把我救活！”

　　女人们沉默了，经过此事，也真正的接受了她，若没有她，她们就失去自己的男人了，何况无论美貌还是其它的，她都当得起大夫人的名头。

　　“老公，你怎么可能把嫦娥泡到手的？她可是嫦娥啊，是月神。”千画问道，难以置信，其她人同样感觉匪夷所思，世界人真的有嫦娥吗？到现在她们还感觉难以置信。

　　“你们只需记住她的的确确是嫦娥就好，其她的我暂时还不便说给你们听。”

　　“噢！”女人们虽然仍然好奇，却不再问了，她们知道自己的男人不是一般人，他若想告诉自己肯定会说的，不说肯定有他的难处，她们都知趣的没再追问，但是从心里都把嫦娥当成了大夫人。

　　能跟嫦娥共侍一夫，于自己而言没什么丢脸的，反而是一种荣幸，那可是嫦娥啊。

　　“好了宝贝儿们，我刚刚恢复，先休息一下哈，你们肯定也累了，也休息下吧。”石凡哪里还敢再留下来，这么多娇滴滴的美人保不成要求他做那种事，他可不想上，这事还是留着让本体石凡来吧，说完他就进了自己房间盘坐下来。

　　石凡暂时不想把分身的事情告诉她们，免得她们有想法，只要他不说，女人们始终把他当一个人，一旦本体不在，他也可以陪在她们身边保护她们。

　　女人们也知趣的没再进房间打扰她，都聚集在客厅里品着茶甚至喝着红酒，或说话，或庆祝，男人还活着，她们当然很兴奋。

　　结果因为高兴，女人们谁也不肯离开，晚上都住在了这里。可是第二天女人们郁闷了，因为那厮躲在屋里根本就不出来。

　　女人们等在这里啥意思？不就是在害怕失去之后，想让他好好疼疼自己吗？可是你这不出来啥意思。

　　好吧，你不出来我们进去。

　　反正是自己的男人，也没什么不好意思的，女人们都把自己洗的干干净净，抹了香香，一个个风情万种，风韵撩人，林诗曼和冷秋蝉甚至还洗了牛奶浴。

　　此时几个美人那真是花枝招展，一个个抹的喷香，露着大白腿，高挺着胸，性格无敌。

　　柳冬儿踩着高跟鞋，扭着浑圆性感的臀儿率先走了进去，她V领特意开的低了些，露出一片雪白的沟壑，下面大白腿，包臀裙包裹着浑圆的臀儿。

　　这副装扮不可谓不迷人，柳冬儿也很自信，往常她这样进去，男人早把她扑到下面祸害了。可是这次她走了一圈，石凡只抬头看了她一眼，便继续如老僧一样入定了。

　　柳冬儿失望无比的走了出来，难道是自己魅力不够？不应该啊，以前只要表现出索取的意思，男人肯定让自己伺候他，然后凶猛地满足自己，今天是怎么了？

　　“我来！”冷秋蝉第二个走了进去，她身段更加成熟，她甚至将本就低开的领口特意又往下拉了拉，两团高耸的雪白几乎就要喷薄而出了。

　　结果她拧着浑圆的臀瓣走了一圈，石凡仍然没啥反应。

　　“姐的魅力不至于这么差吧！”冷秋蝉也凌乱了，以前和大家一起来，某人通常第一个上的肯定是她，今天是怎么了，不仅不上还不理自己，太伤这位美女董事长的心了。

　　没办法，女人不同于男人，男人想的时候可以扑倒，女人主要是释放魅力，以勾引暗示来展现自己索取的意思，但是男人不理，作为高傲的女人，她就不好开口主动要了。

　　冷秋蝉出来，林诗曼进，这位大校花把自己打扮的清纯靓丽，风姿倾世，任何男人看了恐怕都低挡不住这位校花的诱惑，何况在男人雨露的滋润下，她的身材比以前更成熟丰满了，魅力比上学时还要强的多，可是让林诗曼郁闷的是，最疼她的石凡仍然无动于衷。

　　“石凡，你怎么了？不是病了吧，是不是哪里还不舒服？”林诗曼道，特意往前凑了凑，离他近了些，那喷香的胸脯都快挤到他脸上了。

　　结果石凡只是回应了他一句自己没事，便又继续入定了。

　　“偶米头发！”林诗曼被深深地失落感侵袭着，她从来没象今天这样失望过，上次在自己家里，她不让上，他还花言巧语强行进了呢，今天竟然不理自己。

　　“呜呜！”林诗曼委屈地抽了两下精巧的小鼻子，太让姑娘失望了。

　　林诗曼失望的出来了，再一看下一个进去的千画，哎呀妈呀，她穿着一身红色旗袍，胸前高高鼓起，下面开叉的旗袍露出雪白的大腿，踩着高跟鞋婀娜款款间春光隐现，这份装扮性感的惹火，让男人流鼻血，不仅是男人，就是女人看到她火红的性感装扮都心跳。

　　可是她进去扭了一圈也是白搭。

　　女人们郁闷了，这小子是怎么了？痛改前非了？以前大家都在的话，他肯定跟打了鸡血一样花样百出，换着样的玩，不是排队趴着就是排队躺着，要不就是集体练金鸡独立，今天是怎么了？不是改邪归正当和尚了吧。


第1019章 龙灵玉佩

　　可是不行啊，你改邪归正不近女色，那我们怎么办，这些性感美丽的女人们怎么办？都被你调教成这样了。

　　其实石凡也郁闷啊，他只想守着她们，让她们认为自己无事就好，满足她们的事还是由本体石凡来做，可是女人们一个个打扮的如此性感，你走一圈他走一圈，作为一个男人怎么受的了啊。

　　尤其千画那份装扮，让他想起了第一次见到她在幔帐里那份勾魂荡魄的风情，让他鼻血都快喷出来了，险些没扑上去，可是他还是强忍了，最后没办法运转红罗仙诀开始入定修炼。

　　“该我了！”

　　大胸美少女林舒帆走了进去，这妞穿着热裤，露出精致的蛮腰，下面露出雪白的大腿，上面低胸衫，露出一半大胸。

　　舒帆别看小，魅力可是不小，尤其那娃娃脸一脸稚嫩，更是勾人，结果她转了一圈也白搭。

　　女人们凌乱了，这么多人勾引都不行，他不是有病了吧，女人们火热的期待顿时变的失望无比。

　　“石凡！”舒帆再也忍不住吼了起来，“你上次答应去我家看妈妈还没去呢，今天是不是该去我家了？你再不去我可生气了啊。”

　　宇宙无敌超级美少女想的好，在这里当着姐姐们的面，她还是有些放不开勾引，一旦回到家里，她手段可就多了，大不了脱光了，凭她那里那么大，童颜巨乳，不怕你不扑上来。

　　“咳咳！”石凡干咳两声，确实该尽义务，不能不说话了。

　　“舒帆呐！”望着她热裤包裹下浑圆的小屁股和精致的蛮腰，石凡咽了口吐沫，“我这次不行，刚有所感悟，需要修炼几天，你知道这种感悟的机会最是难得，你等等，等我感悟完肯定去你家。”

　　“老公，该去我那里了。”

　　“该去我那里了，你都好久没上人家那里去住了。”

　　“还有我呢，我要让你搂着睡！”

　　女人们纷纷要求。

　　“好了好了，都去，你们等我悟完了，挨个陪你们，想跑都不行，我让你们一个个在床上求饶。”石凡发着狠道。

　　女人们这才心满意足不再缠着他，结果一个个风情万种，换上泳衣或者比基尼去泳池中洗澡去了。

　　“我勒个去！”透过窗户望着游泳池中风情万种的女人们，石凡小腹间一团邪火又在燃烧，心说那个石凡啊，你得快点回来呀，再不回来我可顶不住了。

　　他在这里守着美女受煎熬，而此时本体石凡已经和嫦娥在小世界连续飞行转了一圈，无论是山脉峡谷、平原、甚至上次石凡去过的赤焰海绝地，两个人都去了一遍，就连嫦娥也没发现仙人们离开时留下的痕迹。

　　“难道他们不是从这里离开的？”两个人只好停下来，石凡带着嫦娥去了绝剑宗，他在这里还有个女人，就是绝剑宗的长老，美妇聂寻芳，不过在掌门严天华死后她已经是掌门了。

　　“相公，奴家好想你！”知道石凡来到，聂寻芳一身蓝裙飘飘，飞快地从里面迎了出来。

　　不过看到石凡身边还有风姿倾世，让她看不出修为的绝色美女，还跟石凡这么亲近，聂寻芳顿时愣住了，最主要的那女人虽然没做态度，却是一副凛然不可侵犯，高高在上的模样，让她心里没底。

　　“相公，这位是……”

　　“寻芳，我给你介绍，这是我妻子嫦娥。”石凡笑道，那边嫦娥给了他个白眼，那意思没想到你在这里还有女人。

　　“寻芳参见夫人！”聂寻芳很有礼貌地按着古代礼节向嫦娥施礼。

　　“妹妹请起！”嫦娥伸手相搀，虽然对石凡不满，她却不会发作到聂寻芳身上。

　　聂寻芳心里有些郁闷，她都是年逾四旬的女人了，因为保养的好才看起来像个三十多岁的美妇，可以说从表面上看来比嫦娥要大的多的多，却管她叫姐姐，着实心里不得劲，但是先来为大，人家是大夫人，自然不能少了礼节。

　　“寻芳啊。”石凡笑道，“其实你不亏，要论年龄她可比你大多了，足可做你奶奶辈。”

　　“哼！”聂寻芳嘟着小嘴白了他一眼，理所当然认为石凡在逗自己，摆手道：“相公、姐姐，里面请吧。”

　　嫦娥轻笑，对石凡的言论也很不满意，趁着聂寻芳不注意，在他腰间狠掐了一把。

　　“嘿嘿！”石凡伸出手，也在嫦娥那挺翘浑圆的臀瓣上狠狠掐了一把。

　　“啊！”嫦娥脸通红，她冰清玉洁，在天庭都没跟男人走的近过，竟然被他给掐了屁屁，羞窘坏了，脸蛋有些发烫。

　　“宝贝！”石凡勾住了嫦娥的小腰，“你今晚要不要跟夫君一起睡？我跟你说要做那种事比这还要过分呢，都能看到。”

　　一想到可能要跟嫦娥一个屋睡觉，石凡这个兴奋呐，小兄弟已经在昂扬敬礼了，征服嫦娥，嘿嘿，想想都让人兴奋。

　　“你别说了嘛！”嫦娥羞的身子都软了，轻轻推了他一把，“人家才不跟你一起睡。”

　　“哈哈！”看着她羞涩的模样，石凡惬意无比，这等美人不用说上，看着都赏心悦目呀，没事调戏调戏就更爽了。

　　看着两个人打情骂俏，聂寻芳也是脸蛋微红，身体不觉有些发热，自从上次破了身，可是好久没跟男人在一起喽，对那种满足感还是很怀念的，对今夜也是无限期待。

　　聂寻芳将两人让进山门，向中央大殿走了过去，两旁弟子列队相迎，其中石凡第一次来小世界时碰到的那个大小姐李寒香赫然在列。

　　目光只扫了李寒香一眼，石凡便将目光移了开去，这个女人关键时刻抛弃他，对她没什么好感。

　　“寻芳！”嫦娥拿出一个玉佩递给了聂寻芳，“妹妹，我观你已是先天后期修为了，初次见面姐姐没什么东西送给你，这是龙灵玉佩，里面蕴含一丝龙灵之气，足可助你突破到神丹境界，你收下吧。”

　　“不不，姐姐，这太贵重了，妹妹不能要。”聂寻芳赶忙推拒。


第1020章 敬茶

　　在聂寻芳看来能随随便便让人突破到神丹境的东西岂是凡品？对小世界修士而言，简直是逆天的宝物，整个小世界上千年来都没有一个神丹境，这东西岂是一般。

　　“好了寻芳，她给你你就收下吧，谁让她是姐姐了呢，再说了这东西对她而言九牛一毛而已，你就收下吧。”石凡笑道，这个女人关键时刻对他不离不弃，整个小世界没有一个人拥护他，在他陷入绝境的时候都是她守在自己身边，给点东西还不应该嘛。

　　“噢！”聂寻芳这才乖顺地应了一声，伸手接过玉佩又是盈盈一礼，“谢谢相公，多谢姐姐。”

　　见这个风华绝代的女人随手就给了掌门一件能突破神丹境的玉佩，门中长老弟子都羡慕死了，尤其是女弟子，那是真羡慕有这么个姐姐，当然是从男人那论的。

　　“寻芳啊！”石凡笑道，“你说她给了，你丈夫不给也不好，这样，我也送你件东西。”

　　石凡拿出个精巧的翠绿手镯来，“这是储物手镯，你马上就是神丹修士了，没有个储物法宝终归是不行，你是我的女人嘛，老公就得宠着你，来你丈夫把手镯给你戴上。”

　　其实这手镯他早就想给大家，这是他自李承英那里得到的空冥石炼制而成，早就炼制成了十几个储物法宝。

　　“嗯！”聂寻芳美美地应了一声，男人这么疼自己，心里美极了，再也不会因为是妾的身份而有任何想法，她羞涩的伸出了皓腕，那温柔婉约之态娇媚万方，丰满的身段珠圆玉润，将熟女的魅力淋漓尽致地展现出来。

　　石凡帮她戴上手镯，目光有意无意扫过李寒香，他就是要让这个女人看看自己的女人或者朋友会得到什么好处，抛弃自己的人，你特么毛都没有。

　　当然，当初李寒香并不是他的女人，从心里石凡是把她当朋友的，只是这个女人关键时刻不顾他生死离去，一直让他不太痛快。

　　“相公，我已设下酒宴为相公和姐姐接风，里面请！”

　　聂寻芳将二人让进了大殿，摆宴庆祝。

　　李寒香望着几个人的背影，肠子都悔青了，她很清楚，聂寻芳那一份本应该属于自己，如果自己能得到龙佩，成为小世界第一人，再得到储物法宝，回到家族中岂能不光宗耀祖，号令众生？现在好了，聂寻芳得到两件绝世宝物，她却啥都没有，她是越来越后悔，后悔当初怎么没守着他，甚至把身体给他呢，那样的话还有她聂寻芳什么事。

　　可是天下没有卖后悔药的，李寒香望着石凡离开的背影久久发愣。

　　大殿内，聂寻芳轻轻摆手，一名侍女立即将一个托盘递到她手上，上面放着一个唐彩的茶壶，还有个精致的茶杯。

　　聂寻芳将杯中斟满茶，而后腴臀款摆，摇摇款款端着酒走到嫦娥面前，双膝跪倒，亲手将茶端给嫦娥，“姐姐请用茶！”

　　“我勒个去！”石凡满脸的懵逼，这是搞什么名堂？敬茶就敬茶吧，还跪下干嘛？再说这里不是有酒吗？干嘛非要敬茶呀。

　　在他看来，聂寻芳给她跪下，以嫦娥的性格肯定是很羞涩不好意思的，只是让他没想到的是，嫦娥坐在椅子上身姿端秀，竟然坦然受之了。

　　“我去，啥情况？”石凡更懵逼了，以嫦娥的性格不该这样啊，怎么还摆上架子了？欺负人家聂寻芳不成？若果是那样，即使她是嫦娥，石凡心里也不痛快，他希望的是女人们和睦相处，一家人其乐融融。

　　这边嫦娥端起茶，以袖掩唇轻轻喝了一口，这才将茶杯重新放回托盘里，“谢谢妹妹了。”

　　见她一副坦然受之的模样，石凡有些生气，脸色不好看。

　　见嫦娥喝了茶，聂寻芳这才站起来，不仅没感觉到羞窘，反而很高兴。

　　“你为什么要给她下跪？”石凡冷着脸道。

　　聂寻芳和嫦娥都是一愣，须臾却都笑了，嫦娥轻轻拍着石凡的胳膊，“凡哥哥不要生气吆！”

　　说完，她看着聂寻芳，“妹妹，你给相公解释下吧。”

　　聂寻芳这才一笑靠到了石凡身边，“相公，妾给夫人敬茶是我华夏传承下来的规矩，你不是生气了吧？妾身可是真心的给姐姐敬茶吆，相反若是姐姐不喝我的茶，妾身才是真的不知所措了。”

　　“我去！”石凡终于明白了，妾给夫人敬茶这是华夏的传统，以表尊敬，如果嫦娥不喝茶，就表示不接受这个妾，妻妾之间不合才是真的麻烦，嫦娥从古代来，当然更知道这一点。

　　相反她要是不喝，才是真的麻烦，她坦然受之，反而是温柔贤惠的表现，可是他本是现代人，哪里会知道这些规矩啊。

　　“呵呵！”石凡尴尬地笑笑，“你老公我怎么会生气呢，你给她敬茶，我高兴还来不及呢，是不是嫦娥妹妹？”

　　石凡看着嫦娥。

　　嫦娥撇着小嘴，岂能不知道他刚才真的生气了，与聂寻芳对望一眼都笑了，二女岂能不明白他在遮掩，不去揭穿他罢了。

　　用完晚饭，聂寻芳理所当然地给石凡和嫦娥两个人准备一个房间。她自己则有些失落，虽然渴望男人的怀抱，却不好跟大夫人抢，望着两个人走进房间，有些失落的向自己房间走了过去。

　　实际上她的房间就在对面，和石凡的房间只隔中间一个客厅而已。

　　房间内，见嫦娥进来，望着她高耸饱满的胸脯，挺翘有致的娇躯，心里有些火热，今晚是不是可以吃了嫦娥了，他笑着上前轻轻将嫦娥拥入了怀中，嘴唇摩挲着她的云鬓，雪白的秀项，嫦娥娇躯顿时就是一颤，男人的嘴唇却是不失时机地移过来，厚重的嘴唇吻上了她娇小的檀口。

　　“哦！”嫦娥一声难耐地嘤咛，仰着雪项，半阖着迷离地美眸回应起来。

　　“呃！”石凡这个兴奋，她的檀口幽香，还透着一股清甜，简直美极了，立即勾住她盈盈不堪一握的柔软小腰，粗鲁地肆虐霸占着她的樱唇，大手则在她丰软的身子上游走起来。

　　嫦娥身子一颤，瞬间酥软在他的怀里，“哥哥轻点，奴家还不适应！”


第1021章 你在这里做什么

　　嫦娥羞涩无比。

　　石凡哪里还顾得上了，大手肆虐，嘴唇更是粗鲁地侵占着她的檀口，嫦娥被吻得到娇喘嘘嘘，浑身软绵无力，尤其大手的每次触摸，让她敏感的身子都象过电一样。

　　渐渐地嫦娥适应了，逐渐开始回应，小舌尝试着探入了男人嘴唇。

　　额，这让石凡更加兴奋，小心而耐心地开始调教这位寿元几万年，在这方面却属于菜鸟的月神。

　　嫦娥美冠仙界不是吹的，无论那清甜幽香的檀口，还是那柔弱无骨的身子都让人爱不释手。

　　看看差不多了，石凡拥着嫦娥将她拥倒在了床上，轻轻压着她，一手怜惜地拥着她，一手拢起了她的云鬓，呃……此时的嫦娥粉颊红透，眼波含春，简直太漂亮了，尤其那眼波间的媚意能把男人的心融化掉。

　　“嫦娥妹妹！”石凡拢着她的云鬓，看着她娇美绝伦的容颜，简直美的惊心动魄，美的让人不忍去破坏这块完璧。

　　“哥哥！”嫦娥羞不自胜，轻垂臻首，那羞涩无边的样子更动人了，让石凡心中征服的火焰瞬间涌了上来，大手轻轻解开了她的裙子。

　　“哥哥！”嫦娥一把抓住了他的手，“第一次会不会很疼，人家没跟男子接触过，很紧张。”

　　“没关系，女人嘛总会有第一次，再说你一个人孤寂了上万年，紧张是正常的，过了今夜就好了。”

　　望着她胸口的波澜壮阔，石凡有些迫不及待了，又要解开她的裙子，却又被嫦娥紧张地摁住，“哥哥，我们还没举行婚礼呢，我想在新婚之夜把第一次给你，再等等好不好。”

　　“呃……没关系，早晚还不是一样，你今夜是我的女人，以后不也是吗？”

　　“不……不一样，这不是新婚之夜啊，我要把我的第一次保留到新婚之夜，女人不都是这样的嘛，哥哥你再等等！”

　　石凡明白了，还真是，古代女人对贞洁看的很重，更注重礼仪，嫦娥身为月神就更注重了，连仪式都没举行，怎么能随随便便把第一次给出去。

　　不过石凡却没有恼，这正说明了嫦娥的不同，说明了她对贞洁的看重。

　　“这样啊！”石凡托着下巴做思索状。

　　“哥哥，你同意了，哥哥真好，我幽居广寒数万年，还有点不适应被男人看身子，你再等等，新婚之夜就好了，妹妹永远是你的人。”

　　嫦娥正娇羞颤抖的说着，趁她走神，石凡大手猛地攀了上去。

　　“噢！”一声悠长的娇啼，嫦娥羞的险些没晕过去。

　　“哥哥不要嘛！”嫦娥无力地抓住了他的大手，一脸求饶的表情，“奴家真的还不太适应，会羞死我的，哥哥再等等好不好。”

　　作为清冷的月神，要是突然被男人看光了身子，她是真的不适应，看她紧张无力地样子就知道。

　　石凡又可劲占了两下便宜，在嫦娥几乎无力抵抗的时候才松开了她，低头在她光洁的额头上亲了一口，“妹妹的心思我懂，哥哥会等的。”

　　“哥哥真好！”嫦娥声音发颤，总算放松了些，被某人弄的脸蛋潮红妩媚无比。

　　石凡却是没再继续，轻抚着她的臻首将她扶了起来，深深吸了一口气，压制下旺盛的气血。

　　“哥哥，很难受吧！”嫦娥靠在他怀里，善解人意地看着他道：“其实奴家也很想陪着哥哥，可是不到新婚之夜，就丢了女人最宝贵的童贞，我接受不了。”

　　“嫦娥我理解你，你是我的好女人。”石凡拥她入怀，轻抚着她的秀发道，其实心里已经乐开了花，嘿嘿，哥刚才已经摸她那里了不是，可以满足了。

　　嫦娥看着他道：“哥哥，你要是难受，不若你去寻芳妹妹那里吧，你也好久没看到她了，总该尽尽义务你说是不是？”

　　“好吧，嫦娥你早些休息，我去她那里。”石凡站了起来，这也是妾和妻的不同，在古代妾可以先接进门，可以先陪睡的，等以后有了正妻再迎娶，嫦娥是古人，他也只能按着古人的仪式走。

　　既然上不合适，再睡在这里也不妥，石凡穿过客厅，往对面聂寻芳房间走了过去。

　　望着他离开，嫦娥轻舒口气，低头却看到身上那细腻的肌肤被某人抓的青一块紫一块。

　　“冤家，真是猴急！”嫦娥轻嗔了一句，不过想到刚才被男人抚摸，那令人无比羞涩却又美妙的感觉，不由脸又红了，摸了摸真烫呀。

　　这边石凡正要进聂寻芳的房间，却发现外面夜色下站着一个朦胧的倩影，不由出了大殿走了过去。

　　定睛一看，此女不是别人，竟然是李家大小姐李寒香。

　　石凡倒负双手走了过去，“李寒香，你不休息，在这里做什么？”

　　“石……石大哥！”李寒香低垂臻首有些窘，最终她轻轻抬头拢了下秀发，尽量让自己变的妩媚些道：“石大哥，当日是我不对，在你为难之时不该弃你而去，可是石大哥也应该知道我也是没办法，当时你被几大门派围攻，我又是绝剑宗弟子，只能听掌门的，我也是身不由己啊。”

　　“嗯！”石凡点点头，“你确实是身不由己，我也没怪过你不是嘛？”

　　“石大哥你原谅我了？”李寒香一下子扑了上来，却被石凡伸手挡住，“我原不原谅你与跟你睡觉有什么关系？你往我怀里扑什么？”

　　“石大哥！”李寒香娇羞地搓着裙摆，“人家喜欢你嘛！”

　　说完，李寒香低着头，一副羞答答的样子。

　　“可是我不喜欢你，你给老子做玩物还差不多。”

　　“啪！”石凡忽然伸手一巴掌甩她脸上，“滚！”

　　李寒香被打的跌倒在地，脸上火辣辣的，可是匪夷所思地她竟然感觉到快一感，捂着脸又凑了过来。

　　“我去！”石凡也没想到这个女人竟然有受虐倾向，抛开以前的恩怨的话，这个女人还真是做玩物的绝佳对象，但是他却根本不待见，“滚！”石凡将她推到了一边。

　　“石大哥！”李寒香忽然又扑了过来。


第1022章 幽魂共魄散

　　“噗！”两人的嘴贴在了一起，没等他反应过来，李寒香的小舌已经探进他嘴里，将一颗滑凉的药丸送了进去。

　　药丸入口即化，石凡还没反应过来药丸已经没了。

　　“我去，你特妈给我吃的什么？”

　　“石大哥！”李寒香眼含媚意凑了过来，玉臂环住了他的脖子，“这是奴家家传的药丸，传女不传男的，名叫幽魂共魄散，一旦服下，非与我合欢不能缓解，而且每三个月必须要与我合欢一次，否则血脉爆棚而亡。”

　　“你个贱人，还敢害我。”石凡一巴掌又将她甩了出去，他尝试着逼毒，可是不管用，这东西已经融入血液，再说这也不是毒，他分明感觉自己身体开始变热，某处开始昂扬起来，比平时还要壮硕的多。

　　“石大哥，你打吧，你要是解气就打死我，寒香也没有怨言，寒香这辈子做定你的女人了。”李寒香拧着俏臀又凑了上来，眼含媚意风情无边，她还特意拉了拉裙领，露出一大片雪白。

　　望着那无尽春光，在药力的作用下石凡的身体更加火热起来，望着李寒香眼神变的炙热。

　　“石大哥，怜惜奴家！”李寒香扑上来雪腕环住了他的脖子，雪项高扬，眼含期待等着男人的雨露滋润。

　　如果石凡愿意，他就可以在这院子以一个疯狂的方式占有她。

　　可是石凡没这样做，却是笑了，区区一个药物，对寻常人有用，对他一个人仙修士会管用吗？他有信心炼化药力，但是他却不会这么做，房间里小妾还在等着，这正是疼她的好机会。

　　再说就是炼化不了他也不想要她。只是李寒香的表现也确实让他有些动容，而且上次的事真的不能全怪她，在那种情况下自己根本不是五大门派的对手，李寒香被掌门叫走避险是本能，她毕竟不是自己的什么人，只是刚认识不久而已。

　　“也罢！”

　　石凡再次推开了她，手一挥，一本龙皇真典已经出现在手上，塞到了她手里，“这是修仙法门，至于你能修炼到什么程度，全看你的造化吧。”

　　“啊，修仙法门？”李寒香一阵狂喜，她费劲心机做了这么多，不就是为了这些吗？可是不知为何她却高兴不起来，而石凡已经转身而去。

　　“石大哥，你会爆体而亡的，药丸里有我的处子精血，没有我此药无人能解，石大哥你要了我吧。”李寒香踉跄着奔了过来，从后面抱住了他，非求艹不可。

　　“你太高看自己了。”石凡再次推开她，踏步进了大殿，迎面正碰上嫦娥。

　　“呵呵！”石凡讪讪地笑笑，“仙子你都看到了？”

　　虽然他刻意掩饰，但是药性正在发作，望着嫦娥那婀娜的体态，高耸的胸脯，还有那挺翘浑圆的臀儿，目光有些火热。

　　嫦娥轻轻点头，“哥哥，我觉得你做的对吆，女人能做到这一步的确是很不容易的。”

　　望着石凡身体的变化，火热的男人气息，嫦娥有些紧张起来，脸蛋潮红。

　　“所以我给了她些机缘，嫦娥宝贝要不要一起睡？”石凡作势要过去，嫦娥娇羞地一推他，“快去陪陪寻芳吧，她肯定等了好久了，别让她失望哦！”

　　“那就去了。”石凡来到聂寻芳门前轻轻一推，门果然是虚掩的，这说明聂寻芳这个美妇特意给他留了门。

　　石凡跨步而入。

　　房间内，聂寻芳坐在幔帐内，她只穿着肚兜，身上掩着衾被，耳环都没摘，藕臂上还戴着一串红色丝线手镯，看起来娇媚无比。

　　那丰满的身材，雪腻的肌肤看的石凡更加眼热起来。

　　“相公！”见他进来，聂寻芳喜不自胜，立即起身扑过来，玉臂环住了他的脖子。

　　那雪腻的玉臂丰满浑圆，跟嫩藕一般水嫩，可见这个美妇掌门身材保养的有多好。

　　浑圆的玉臂，胸前绵软的挤压，也让石凡更加眼热起来。

　　“寻芳，我打算今晚在你这里住了，欢迎不？”石凡笑着轻轻拢了下她的秀发。

　　聂寻芳立即会意，眼波流转轻笑，“当然欢迎，妾身这就伺候相公休息。”

　　说着话，聂寻芳已经羞不自胜地解开了他袍子，目光扫下去闪过一抹震惊之色，须臾却是羞不自胜地跪下身子，臻首凑了过去……

　　时间不大，石凡再也不能自已，拥着聂寻芳，将她狠狠地压倒在了床上。

　　一声痛呼后，满足的申吟声却是响了起来。

　　窗外，李寒香却是不甘心地来到了窗下，只有她知道自己那药丸药性有多么强烈，她本来是为自己准备的，却没想到石凡终归没要她。

　　听着房间里师傅那起伏连绵的申吟声，伴随着阵阵痛呼，李寒香身子轻轻颤抖起来。她从未想到一个男人会雄壮到这种程度，再看看自己那苗条的身子，她不确信房间里的女人要是自己能否承受的住。

　　虽然害怕，但是深深地失落和羞涩感还是侵袭着她，她还是希望那个承欢的女人是自己。

　　那个药丸要求与男人合欢的女人必须是她，她认为石凡肯定受不了药力，还会找她，因此李寒香脸蛋绯红地等在外面，仍然满满地期待着，期待着那个人叫自己进去。

　　这边本着学习的态度，嫦娥轻轻走到了聂寻芳门前，听到房间里那旖旎的啪啪声，和聂寻芳似满足似痛苦的申吟，嫦娥不由捏紧了裙角，羞臊的脸通红，她立即就想跑开。

　　可是那声音似乎有一种魔力，让她迈不动步，她娇羞无比，身子轻轻颤抖着在那静静地听着。里面美妇那满足无比的叫声让她心神越来越荡漾，冰封万年的清冷渐渐退去，他清冷的内心渐渐开始融化，她感觉自己竟然在渐渐期盼那个承欢的女人会是自己。

　　“羞死人了。”嫦娥为自己的想法赶到害羞，赶忙转身拧着俏臀跑回了自己房间，无力地靠在了床上，芳心还在砰砰乱跳呢，一摸脸蛋好烫呀。

　　“相公我不行了。”房间内传来了聂寻芳的求饶声，李寒香顿时娇躯一颤，这时间也太长了吧，还没完呢。

　　良久房间里终于渐渐恢复了平静。


第1023章 戈家有请

　　李寒香终于长出口气，心说总算完事了，这种程度的第一次自己应该还勉强承受的住吧？李寒香这样想着，可是他为什么还没爆体而亡呢，为什么还没叫自己？按理说不应该啊，李寒香百思不得其解。

　　她正在胡思乱想，房间里聂寻芳满足的娇啼声又响了起来。

　　“啊，还来！”李寒香都惊呆了，还能来第二次？

　　“相公我真的不行了，你放过我吧。”聂寻芳求饶声不断，可是根本不管用，那旖旎的节奏更加猛烈紧密了，李寒香感觉自己要崩溃了，这种强度她一个处子哪里承受的住。

　　可是她还是不甘心地在外面等着。

　　一波又一波，直到月色西斜，过半夜了，聂寻芳的娇啼声都变的虚弱无力，房间里才渐渐恢复了平静。

　　“相公我要死了！”聂寻芳撒娇的声音。

　　“满足了吗？”

　　“你好坏呀，人家从来没这么满足过。”

　　聂寻芳嗲嗔撒娇的声音让李寒香脸蛋发烫，不会吧，你刚才不是很痛苦的吗？会有这么美好？

　　聂寻芳难以理解，清醒过来，她才发现自己跟虚脱了一样，最让她郁闷的是，都快一晚上了，石凡也没叫她，也没爆体。

　　李寒香郁闷无比，聂寻芳的叫声更是让她嫉妒。

　　“这个师傅，也太不矜持了，平时看着严肃高贵，让人惧怕，在男人身下能贱成这样。”李寒香恨恨地哼了一声，知道再等也没用，失落无比地向院子外慢慢走了出去。

　　……

　　天亮的时候，聂寻芳精神饱满脸蛋红润地率先起床了，亲自下厨准备早膳，给男人拿靴子，伺候男人穿衣服，洗漱，勤快的不得了。

　　嫦娥自房间内走了出来，看着聂寻芳诧异无比，昨晚叫成那样咋还这么精神呀。

　　嫦娥忽然想到了一句话，说女人是水做的，看来一点不假，水再怎么折腾她也散不了。

　　很快她就发现聂寻芳已经是神丹境界了。

　　“这小蹄子倒是得了不少好处！”嫦娥都有些嫉妒这个小妾了，石凡已经是人仙修为，跟她双修，还折腾了一晚上，男人的精华可没少得呀。

　　聂寻芳无需使用嫦娥给的龙佩就能晋级神丹境，再用了龙佩，肯定是更进一步。

　　“夫人早，寻芳给夫人请安！”

　　聂寻芳给嫦娥施了个礼，笑意盈盈，眼角眉梢媚意流转，男人雨露滋润后的光泽难以遮掩。

　　“妹妹起来吧。”嫦娥扶住了聂寻芳，语重心长道：“妹妹呀，女人是水做的，男人是刚，你这个样子会把男人身体搞垮的，要知道节制，要知道服侍相公，知道吧？”

　　“知道，寻芳会恪守妇道！”聂寻芳说，眼角眉梢却忍不住的得意，心说你嫉妒吧，你是不知道相公身体多强壮，加上你也累不坏呀。

　　嫦娥脸一红，“好啦，我去看看相公。”

　　嫦娥往聂寻芳房间走了进去。

　　房间内石凡刚刚下床，衣服还没系好，至于幽魂共魄散的药力，早被他借双修之机炼化了，当然聂寻芳惨了点，那蛮牛般强壮的身体全发泄到了她身上，导致最后聂寻芳求饶不迭。

　　见嫦娥进来，石凡讪讪一笑，“嫦娥妹妹也起来了。”

　　“哼！”嫦娥嘟着小嘴，“你们昨晚都吵死人家了，搞的声音那么大，跟地震一样。”

　　虽然是嗔怪的口气，嫦娥却是温柔地上前帮男人系好了扣子，袖口整理好，象个贤惠的小媳妇一般一丝不苟。

　　“嘿嘿！”石凡讪讪地摸着头，手却是又不老实起来。

　　“让人看见！”嫦娥轻嗔，赶忙躲开，石凡却是拥着她不松手，“都是老子的女人有啥怕的。”

　　他将嫦娥拥到床上亲了一会才放开她，嫦娥起来正看见聂寻芳站在门口，哎吆，嫦娥妹妹这个羞呀，粉拳轻轻捶打着石凡的胸膛，“坏石凡都怪你。”

　　“哈哈！”石凡惬意地大笑，望望两个人，一个天界最美，一个是风韵熟女，真是齐人之福呀。

　　“走吧，吃饭去。”石凡笑着一手拉着嫦娥，一手拉着聂寻芳走了出去。

　　用完早餐，聂寻芳先去了中央大殿处理派中事物，嫦娥依依不舍地和石凡坐在房间里说着悄悄话，跟他腻歪，来一次太不容易了，总得把每日的相思苦补回来。

　　两个人正在闲聊，正在这时聂寻芳进了房间。

　　嫦娥赶忙从石凡身上起来，聂寻芳嫣然一笑，她岂能看不出嫦娥还是处子，心说你腻歪也没用，越腻歪到时候越相思，越想自己男人，这才道：“相公，戈家戈冰心求见，正在大殿等候，说有要事要见你。”

　　“戈冰心？”石凡想起了这个女人，戈家号称小世界的守护者，乃是小世界的第一家族，而戈冰心虽然是个女人，却是戈家这一代的天骄。

　　“走吧，我们去看看！”

　　两个人随着聂寻芳一起来到了前殿，殿外站了不少弟子，其中李寒香赫然在列，见石凡风轻云淡地走进来，李寒香诧异起来，他还真的没事呀，就算是不爆体，折腾了一晚上也该累吧，可是看他那神态哪有累的样子。

　　再看聂寻芳也一样，不仅不累还精神饱满，一早就来处理派中事物了，哪象昨夜那般被人弄的申吟连绵，哀怜求饶的样子。

　　“哎！”李寒香叹口气，她还是个姑娘，男人女人的事搞不太懂，石凡能以德报怨，她还是很感激的，得到龙皇真典修仙法门也让她很满足。

　　“石公子！”聂寻芳自大殿内迎了出来，随即便看到了石凡身边的嫦娥，顿时惊讶的脱口而出，“好漂亮的姑娘，我聂寻芳还从未见过如此美的女人。”

　　嫦娥微然一笑，却是没理会她，那傲气淡然的样子让众人更是惊叹，这个女人太高高在上了，就是让整个小世界门派胆寒的戈冰心，跟她比也远远落了下城，那种气质根本就是学不来的。

　　“戈姑娘此来何事？”石凡问道。

　　戈冰心拱拱手，“石先生，我奉爷爷之命特来请你过去一趟。”


第1024章 奔跑的女人

　　“你爷爷？”

　　“我爷爷戈雄武，说有要事与公子商量一下。”

　　“戈姑娘乃是这一代的第一人，连戈姑娘也不知道何事吗？”

　　“不知，公子莫不是怕我戈家对你不利？”戈冰心笑道。

　　“哈哈，那就走吧，请戈姑娘头前带路。”石凡道，他岂会怕戈家，就是去戈家腹地，他自己都不怕，更何况还有嫦娥了。

　　“公子请！”戈冰心也不墨迹，率先出了大殿。

　　聂寻芳上前道：“相公，要不要我和你们一同前往？”

　　“不用，你守在这里就好，我和夫人应付的来。”

　　这一声夫人叫的嫦娥脸又红了起来，两个人出了大殿，却见戈冰心已经展开身法而去，石凡倒是不着急，随手将伊丽莎白放了出来，和嫦娥一起坐在雪雕身上，伊丽莎白好似一道白光扶摇直上，驮着两个人飞了出去。

　　扑天鹰现在也有神丹境的修为，即使驮着两个人也根本不算什么，而且她也是昆仑雪雕的后裔，有扑天鹰的血脉，看外形其实称为昆仑雪雕更合适。

　　戈冰心见石凡带着那个美丽女子，本来想与他较量下脚程，以她的意思你带个没什么修为的女人怎么可能比的过我。

　　她的速度不可谓不快，虽不能飞行，但是以她的修为完全可以滑翔，身法展开，一步数十丈，简直已经可以相当于飞行了，一阵风划过头顶，戈冰心抬头看去，顿时傻眼，人家两个人竟然坐着一头雪雕走了，而且石凡揽着怀里的嫦娥，两个人亲亲我我还在秀恩爱。

　　“他们竟然有飞行灵禽！”戈冰心郁闷的要吐血，好在石凡知道她跟不上，让雪雕放慢了速度。戈冰心这才避免了被甩的太远，即使这样她也很郁闷，人家两个人在头上飞，亲亲我我，她一个女人在下面玩命跑，看起来总是有点不伦不类。

　　没办法，石凡也不可能请她上去坐，她只能催动内力，展开身法拼命狂奔。

　　“呵呵，这个女人的确不一般，挺能跑呀！”

　　其实石凡也有意调理她一下，当初自己刚来小世界时不就是被她追杀了好几天嘛，她能跑就让她跑呗。

　　和嫦娥两个人欣赏着风景，说着情话，下面一个奔跑累的气喘吁吁的女人，但是不得不说，戈冰心速度很快，两个时辰后，他们来到了一处坐落在一片明净湖水旁，位于半山腰的巨大庄园前。石凡也降下了扑天鹰，两个人落地，重新将昆仑雪雕收进了小世界。

　　呼哧呼哧，戈冰心拍着高耸的胸脯剧烈喘息着终于赶到了，似嗔似怪的瞪了石凡一眼，那意思你也太不懂怜香惜玉了吧，你一个大男人在天上飞，让人家一个美女在下面跑，你让美女情何以堪呐。

　　“呵呵，抱歉，其实吧戈姑娘，我知道你能跑！”石凡笑道，郁闷的戈冰心几乎又要吐血。

　　“走吧，我们进去！”好不容易歇息过来，戈冰心带着两人往院子里走去。

　　一进院子，石凡微微皱眉，院子里站满了人，有老有少，最差都是先天，满满当当足有几十号人。一个家族能有几十个先天高手足以傲视小世界其他门派家族了，更何况这些人中半步神丹境的强者也有几个，不过看他们的架势，似乎对自己很不友善，尤其其中一个三缕短钢髯的中年人，更是手握刀柄对石凡怒目而视。

　　不过大部分还是为嫦娥的美貌而惊叹，就连一些自诩不俗的女子也不例外，看到嫦娥不自觉地摸摸自己的脸蛋，就连这里最美的女子都变的对自己的容貌不自信起来，每个人都难以相信世界上还有这等美丽的女人，美貌也就罢了，尤其是那股空灵清冷的气质，足以让任何女人感到汗颜。

　　很快石凡就明白了怎么回事，他自赤焰海出来时，因为参加拍卖会被人追踪抢劫，曾杀了一个戈家子弟，戈家二公子，先天二重的戈华荣，当时一起被杀的还有雷虚商会会长司徒文山，虽然后来戈冰心淡化了这件事，恐怕戈家还是有人对此事念念不忘想要报仇，而那名中年人恐怕就与戈华荣有关系。

　　“戈姑娘，你爷爷戈雄武在哪里？”石凡问道。

　　“公子稍等，我去叫爷爷。”戈冰心向一座塔形建筑走了过去。

　　见石凡杀了自己家族子弟也就罢了，还直呼家主姓名，这些戈家子弟顿时变的愤怒，不少人已经跃跃欲试，整个小世界都在传言石凡有多厉害，他们并未所见，自认为以自己的身手不会怕了他，不少人还认为戈冰心说的有点大，这个石凡看年龄恐怕还不到三十岁，他就是再强，自打娘胎里就开始修炼，又能强到哪里去？故此很多人认为石凡被吹嘘的有点过了。

　　更有部分人对石凡占有如此美若天人的女子不爽，也想教训他。

　　“小子，就是你杀了华荣吧，本人戈华胜前来领教。”

　　说着话，一名身材修长，长相俊美，一身白衣飘飘的青年已经跃到了当场，那背负长剑，白衣飘飘之态俊美非凡，修长的十指匀称整洁，傲然挺秀，他还有意无意看了眼嫦娥，那意思让你看看谁更俊秀，你的选择是错的，你应该选择我戈华胜才对。

　　不少人都想过来，却是被此人抢了风头，这些人一看就是拿着报仇做由头，实则惦记嫦娥的美貌，想表现，希望打动她，改变选择。

　　“相公！”嫦娥道：“这些人的眼神让奴家很不舒服，不如就由我来教训他们吧。”

　　说着话嫦娥已经如凌波之仙一般，飘飘来到了前面，那款款而行之态，就好像她不是走路而是飘过来，那优雅之姿也将她衬托的更加高雅非凡，顿时让不少戈家子弟喉结滚动起来。

　　“姑娘你……”戈华胜看的有些发呆，跟她对阵，他生怕出手伤了她，哪怕伤了一根头发丝他都不忍。

　　“你算什么东西敢挑战我相公？”嫦娥一挥手，戈华胜还没反应过来，便飞进了墙壁里。


第1025章 一个又一个

　　“你算什么东西敢挑战我相公？”嫦娥一挥手，戈华胜还没反应过来，便凌空飞起，砰地一声整个人都陷入了墙壁里，摔了个七晕八素，狼狈无比，好半天才缓和过来，顿时羞臊无比，此时他才知道，就自己这两下子跟人家比差的太远了，连边都摸不着。

　　塔楼上一名老者皱紧了眉头，“这个女子是谁，怎么连我都看不透她的修为？”

　　“只知道她是石凡的女人，具体是谁孙女也不清楚。”旁边一三十多岁的女人说道，正是戈冰心，见嫦娥挥手之间就将堂弟扔进了墙壁里，她也惊愕不已，本来以为嫦娥不会武功，却没想到身手如此之高，刚才那一下就连她都做不到，自己都看不透修为，还有如此高的身手，恐怕已经突破了先天吧。

　　戈冰心震惊不已，虽然她说了石凡有多厉害，但是他这个爷爷不相信，非要亲自确认一下，故此在此观看。

　　“姑娘，我来会你！”又是一名戈家的才俊跳了过来，没等站稳，嫦娥一挥衣袖又飞了出去，砰地一声也嵌在了墙壁里，那墙壁可是石头，陷的如此之深，一时半会哪里出的来。

　　“我！”

　　“砰！”

　　又一个。

　　“休要来我戈家撒野，我戈冰兰来会你。”见嫦娥出尽了风头，戈家的女眷们不干了，其中高手也很多呀，一名白裙飘飘的女人飞了过来，她也是白裙飘飘，美貌清秀，还有点跟嫦娥比美的意思。

　　“你也去！”

　　“砰！”又是一个。

　　嫦娥动都没动，转眼间墙壁里连男带去镶嵌了七八个人，都在那手炮脚蹬挣扎着出不来，这种情况看的不少戈家人自己都乐，排队呢这是。

　　“石凡！”一个钢髯汉子跳了出来，正是之前对石凡动了杀机的男子。

　　“你杀我爱子，今天我要为荣儿报仇！”虽然喊的响他却离嫦娥很远，显然是怕，他恨恨地看着石凡，“姓石的，你有种别让女人出面，你若有胆子就与我戈青单打独斗，躲在女人后面算什么本事？”

　　嫦娥挥袖正要让他也进去，石凡却阻止了他，“妹妹，这个人让我来。”

　　“哥哥小心。”嫦娥向后退了开去，石凡看着钢髯中年人，“你以为你半步神丹很了不起？我本有意放你戈家一马，你们却不识抬举，既如此你就随你儿子一起去吧。”

　　石凡抬起了手。

　　“石小友手下留情！”一名老者自塔下走了出来，想要阻止，可是哪还来得及，石凡一挥手，他也飞了出去，轰隆一声撞在墙壁里，连墙都撞倒了，等他艰难地爬起来，脸色立即变得难看无比，“你竟然废了我的武功？”

　　“废你武功算什么，我还要杀你。”石凡缓缓走了过去，戈雄武赶忙冲了过来连连抱拳，“石小友手下留情，犬子不懂事，还请你放他一马，实际上我戈家早已不计较那桩仇恨了，小女冰心可以作证。”

　　“石兄弟还请手下留情。”戈冰心来到跟前盈盈一礼，直接拜倒在地，脸色却有些难看，这都怪爷爷，非要试试人家的本事，这下好了闯出祸事来了，他家的顶级强者都是人家一挥手的命，他戈家有什么资格跟人家斗。

　　“小友息怒！”戈家又走出来几个老者一起施礼，原本他们还不屑于亲自出来见石凡，现在却是被吓的心惊胆战，哪还敢托大。

　　“前辈饶命！”反应过来的戈家子弟跪倒一片，再不求饶他戈家今天恐怕就要被灭门，千年基业毁于一旦，石凡一旦杀了戈青，再次结仇，怎么可能还留下其他人报复。

　　“哥哥！”嫦娥轻声道。

　　石凡明白，嫦娥不希望他大开杀戒，而且因为跟戈冰心有约，他本来也没想杀人再把事闹大，一旦闹大，他必须灭了戈家整个家族，包括戈冰心在内一个不能留，故此才只是废了戈青的武功，否则他哪里还有命在。

　　“畜生，跪下！”戈雄武喝道。

　　早有人把戈家几个陷入墙壁的人拉了出来，戈青被人搀着阴着脸上前跪倒，身上仍然是杀气弥漫。

　　“怎么你还不满意？”石凡身上猛然气势暴涨，顿时之间恐怖的压力将戈家所有人笼罩，而戈青口鼻溢血就要爆体而亡。

　　“石兄弟饶命！”戈冰心跪倒在地，一下子抱住了石凡的腿，石凡目光扫向戈青，戈青浑身战栗，身上的杀气早已消息不见，脸色渐渐变的温顺无比，他终于明白了和人家之间的差距，相差天壤之别，人家要灭他戈家根本就是动动手指的事，他岂能不怕。

　　“在下知错了。”戈青道，跪倒在地，这次变的恭敬无比，随后也晕了过去，在刚才那种压力下，他的承受能力早已到了极限。

　　石凡不发声，也没人敢扶他去治疗。

　　“戈姑娘请起吧！”石凡将戈冰心搀了起来，戈冰心望着他也是满脸的惊悸，转而目光变的温柔崇拜，想当初她可是追着人家追杀，短短几年人家的修为她已经难以窥探分毫，整个戈家人终于意识到了石凡的强大。

　　“这就是神丹境的实力？”戈家人战战兢兢，实际上他们哪里知道石凡神丹境都不止。

　　戈雄武这才赶忙说道：“快扶青儿下去医治！”

　　见石凡没再计较，戈家人上上下下这才长出口气。

　　石凡还真是不愿意跟戈家一般见识，望向老者道：“不知戈老爷子找在下来何事？”

　　“石小友请随老朽房中一叙。”老者引路，引着石凡和嫦娥向塔楼底层走去，戈冰心本来想留在外面，戈雄武看了她一眼道：“心儿，你也进来吧。”

　　戈冰心这才轻垂臻首走了进去。

　　房间内早有婢女备上了灵茶，除了戈雄武和他最疼爱的孙女戈冰心，房间里再无其他人，其他人包括家族当做底蕴的长老都站在了外面没资格进来。

　　戈雄武想请石凡上坐，却是被他拒绝了，虽然修为比他高的多，他却不想喧宾夺主。


第1026章 许给你做小妾

　　没办法戈雄武只好偏了点正北坐下，经过刚才的事情他哪里还敢倚老卖老居中而坐。

　　“姑娘请！”戈雄武还想请嫦娥坐下，嫦娥却是坚定地站在了石凡身后，按着古人规矩，自己男人在，哪里有女人坐的地方，石凡想拉她过来，嫦娥仍然坚定地站在了他身边，格守妇道。

　　“哎！”石凡心里好不感慨，这等奇女子天上难找，地下难寻，身为月神，又是真仙修为，却如此温顺贤良，这种好女人去哪里找，却被他碰到了，实在是幸运之极。

　　嫦娥不坐，戈冰心更不能坐了，也站在了旁边。

　　戈雄武将一杯灵茶推到了石凡面前，“小友尝尝我这茶如何？”

　　石凡端起杯子轻轻抿了一口，甘醇可口，恍如一股清泉流过心底，让他的精神状态瞬间都得到了提振。

　　石凡一惊，这是宝贝呀，如果是在以前他肯定不知道这东西是什么，但是看了丹语心经却是知道了，这里面竟然含有一种顶级灵液灵心酿玉泉。

　　这种灵液自石中产出，乃是特殊之地的地域精华，炼丹之时放一些灵心酿玉泉可提升丹药等级和成功率，而且灵心酿玉泉有净化灵根，提升资质的作用，乃是罕见的地灵之宝。

　　“妹妹，你也尝一尝！”石凡将杯子端给了嫦娥，嫦娥以袖掩口品尝之下也是微然变色，向石凡传音道：“哥哥，这是灵心酿玉泉，乃是极为罕见的地灵之宝，即使在天界同样是至宝，因为这种灵液只生长在凡界，极为罕见，无论谁得到一滴已经是大气运，真没想到他们竟然用这种地灵之物做茶。”

　　“呵呵，我也是没想到，哥哥也知道这是顶级的好东西。”

　　“如果可以，哥哥可以想办法多得一些，不仅炼丹有益，可以净化灵根，就是制成茶或者酒也是上佳之物。”

　　“好，我想想办法。”石凡苦笑，竟然对人家的茶动心了。

　　“石小友觉得老朽这茶如何？”戈雄武笑着问道。

　　“这茶不错呀。”石凡笑道，他猜测戈家不可能知道沏茶的水是灵心酿玉泉，否则这等地灵之物他哪里敢拿出来？这也就是自己，要是换个人，说不定为了霸占灵心酿玉泉会将他戈家灭门。

　　戈雄武道：“我想小友应该也能猜出来，这茶之所以好喝，有清心健脾之功效，完全是因为酿茶之水，石小友既然喜欢，走时老朽可以多送些茶给你。”

　　“不用！”石凡摆摆手，“如果可以，前辈倒可以送些水给我，茶嘛，我自己来酿！”

　　“哈哈，石小友快人快语，没问题！”为了结交石凡，戈雄武是不遗余力，哪里会在乎些酿茶的水，在他看来不过是好喝健脾罢了，他还担心石凡看不上呢。

　　见戈雄飞答应给水，嫦娥也面露喜色，只是她却不会表现的喜形于色，从外面看依然是清冷无双，倾城绝色。

　　有茶做中介，气氛也缓和了许多，戈雄武不断劝石凡喝茶，不时看看嫦娥，又看看自己孙女，偶尔就会唉声叹气。

　　石凡道。“不知前辈特意叫在下来何事？”

　　“呃……”戈雄飞这才缓过味来，突然望向戈冰心道：“石小友，你觉得我这孙女如何？她可是我戈家新一代的佼佼者，天下才俊追求我孙女者不知凡几，只是因为冰心都看不上眼，故此才耽误了婚事。”

　　言外之意她孙女不是嫁不出去，而是心境太高，没人配的上她。

　　“呵呵！”石凡抿了口茶，将茶杯放下淡然一笑，“戈姐人中龙凤，恐怕在这小世界青年一代中武功要说第二，没人敢说第一吧，以她的美貌武学自然都是不错的，不仅如此，她跑的也很快呢，嗯嗯，确实不错。”

　　“哼！”戈冰心撅着嘴瞪了石凡一眼，爷爷听不出石凡什么意思，她岂能不知道，这是嘲笑自己跟着昆仑雪雕跑的事呢。

　　戈雄飞诧异地看了看两人，没明白怎么回事，不过这不妨碍他继续说下去，道：“要说我这孙女啊，虽然容貌比不了尊夫人，但是比一般的女子还是绰绰有余，既然石小友满意，老朽有意将冰心许给石公子做一门妾氏，不知石小友意下如何？”

　　“噗！”石凡刚喝下一口茶，险些没喷出来，回头看看嫦娥，果然俏脸都结冰了，进小世界之前还说不让他收女人了，若是再收了戈冰心，那就等着跪搓板吧，上嫦娥肯定是遥遥无期了，他赶忙摆手道：“戈姐天之娇女，我呢已有三妻四妾，这收妾的事恐怕不妥，若是勉强，岂不是委屈了贵孙女，我看不提也罢，不提也罢！”

　　“哎~~”戈雄武摆摆手，“小友说的哪里话来，你才是真正的人中龙凤，天下俊杰，她能给你做一门妾氏也是她的福气，冰心跟了你算不得委屈。”

　　说完，戈雄武望向孙女，“冰心啊，将你许给石小友做一门小妾你可愿意？”

　　“冰心全凭爷爷做主！”戈冰心娇羞的施礼，偷偷瞄了眼石凡，明媚的脸蛋上飞起了红霞。

　　“我勒个去！”石凡已经感觉到嫦娥身上往外散发的寒气了，忙摆手道：“前辈有所不知，实在是在下妻妾已有不少，而且我妻子就在这里，在下不想寒了她们的心，我看这婚事就算了吧。”

　　见石凡执意推辞，戈雄武也感觉到了嫦娥的不满之意，顿时心中惋惜不已，他岂能不知道一旦把戈冰心许给石凡做妾，他戈家会得到多大的好处，最主要的联姻可以保证他戈家在小世界的地位继续稳固下去。

　　但是石凡执意不同意，戈雄飞也不好再多说，看了眼孙女面现惋惜之色，他这个孙女他自己知道，心气高的很，刚才让自己做主，就摆明是同意了，现在石凡不同意，自己这个孙女心比天高，若再想找到如意郎君可就难了。

　　“呜呜！”戈冰心以手掩唇轻轻啜泣起来，她本来以为以自己的美貌武学，不求给他做妻子，只做一房小妾他肯定会同意吧，没想到人家坚决拒绝了，让等了这么多年心比天高的戈冰心情何以堪呢。


第1027章 戈家的秘密

　　戈冰心以手掩面，啜泣着向外跑了出去。

　　“姑娘慢走！”嫦娥忽然阻止了她，轻轻拉了下石凡的衣袖，“相公，这样的天之娇女实为人中翘楚，相公虽然拒绝了她，但是总不介意给她些机缘吧，买卖不成仁义在，我觉得你应该帮帮戈姑娘，才不失为有情有义的汉子，相公以为呢？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，好人全让你做了，黑锅全让哥背，你明明不同意还卖人情给人家，全让哥做了坏人。

　　“是呀，我与戈姐若论私人关系还是不错的，虽然不能成为一家人，但是并不妨碍我们私下的交情，我当然不介意送些造化给戈姑娘。”

　　石凡道，实际上他也明白嫦娥的意思，现代世界修仙传承断绝，嫦娥是想给现代人留些修仙传承罢了，这是一种伟大的胸怀，他自然不会不同意，何况连李寒香都给了机缘，若论品貌，这个戈冰心可比李寒香强多了，他当然不介意给她些机缘。

　　石凡一探手，本来还想往外跑的戈冰心已经不受控制地来到了他面前，石凡伸手一点，一道玄奥的白光已没入戈冰心眉心。

　　片刻之后，戈冰心面露欣喜之色，她知道自己已然得到了龙皇真典修仙功法。

　　“冰心多谢公子成全！”戈冰心盈盈一礼，而后又转身向嫦娥盈盈一礼，这才又向石凡施礼道：“公子虽不愿将妾身收入门中，但是妾既得公子传承，此身只属公子一人，即使公子不临幸妾身，妾也不再嫁与他人，公子保重！”

　　说完，戈冰心以袖掩面，哭着跑了出去。

　　“我勒个去！”石凡有些郁闷，这不是白白折了人家姑娘的大好年华吗？嫦娥同样没想到戈冰心会如此刚烈，半晌无言。

　　戈雄武脸上的表情则非常精彩，他当然为孙女得到传承高兴，但是孙女愿意孤守终身，同样也是他没想到的，但是不管怎么说，这对她戈家是好事，戈雄武举起了杯子，“小友请品茶！”

　　“前辈请我来不是只因为这件事吧？”石凡有些郁闷，若是只为戈冰心婚事而来，他还来干嘛？嫦娥在现代时间短暂，有空多跟嫦娥姐姐腻歪一会多好。

　　“当然不是！”戈雄武放下杯子，脸色变得有些凝重说道：“我想小友应该就是传说中的修仙者，小友的本事已远远凌驾于我戈家人之上，可惜小世界自老朽先祖飞升后，再无第二人飞升仙界……”

　　“慢！”石凡看着戈雄武，“你是说戈家祖先不是离开，而是飞升仙界了？”

　　“呃……我戈家祖先离开时是这样说的，他还说小世界若有人达到神丹圆满之境，可到冰穹海去寻找机缘，可惜我戈家人不成器，没有一个能达到神丹之境。”

　　说完，戈雄武有些郑重地看着石凡，“我观小友和夫人恐怕已到了传说中的神丹境界，倒是可以去冰穹海去寻找机缘，冰琼海深处有一孤岛名为眀世岛，在明世岛上空有一虚空旋涡，机缘或许就在那里，只是那虚空旋涡极为厉害，靠近者无一例外被绞杀，寻常人等根本不能靠近，公子与夫人若去，还需要慎重。”

　　石凡明显感觉到后面的嫦娥情绪有些激动，立即意识到离开地球飞升仙界的机缘恐怕就在那个岛上，不由道：“戈前辈既然知道那里是机缘，为何不通告天下，就连孙女都要瞒着，如今却告诉我等，是何道理？”

　　戈雄武无奈叹口气道：“小友有所不知，因为自先祖飞升后，我戈家子孙不成器，没有一个突破先天束缚达到神丹境界，但是不少人得知明世岛所在后，都会去碰运气，都希望有机会更进一步，结果导致我戈家不少精英折损在那里，后来我戈家更是因此精英凋零，后来祖上留下遗训，明世岛的消息封闭，只传给下一代家主知道，除非有人突破到神丹境，否则消息绝不泄露，这样我戈家精英才逐步发展起来，不至于断了传承！”

　　说完，戈雄武意味深长地看着石凡，“正因为如此，此事除了老朽，无第二人知道，冰心虽请你来，却是不知此事，还望小友见谅！”

　　“原来如此，前辈不要耿耿于怀，倒是我唐突了，既如此我和妻子这就过去看看那虚空旋涡到底是何所在，不知前辈可愿与在下指路嘛？”

　　戈雄武似有深意地一笑，“我老了，身子骨不顶用了，我孙女冰心乃是我戈家一代佼佼者，可以让她带你们前去。”

　　“我勒个去，还不如不说了。”石凡苦笑，却又不好把话收回来，再说没人带路他确实不好找，之前他和嫦娥在小世界转遍了都没找到呢。

　　“小友不必着急走，待老朽将灵茶之水赠你一些，希望与小友结个善缘，待老朽百年后还请小友善待我戈家后人！”

　　“那是自然！”石凡道，他本来就没想把戈家怎么样，除非象戈二公子那般奸恶之人，否则他怎么又会去随便杀戈家人。

　　“小友请随我来！”

　　戈雄武起身，带着石凡穿过后堂，这条路竟然一直通到后山内。老者大袖飘飘凌空而行，脚仿佛不占地一般，是人都能看出来他比戈冰心要高明，刚才却让戈冰心送他们去明世岛，明显就是别有用意了。

　　而戈雄武也不掩饰自己的轻功，反而有意给石凡两个人加深这种印象，看的嫦娥微微蹙眉，“哎，这个冤家，怪不得这么多女人，你看看，这推都难推出去，竟然有不进门还愿意为他守节的。”

　　当然这些她不会去埋怨石凡，她心里也明白，他应该有分寸的。

　　两个人随着戈雄武一路御风而行，此时他们才知道这里上千里的土地全是戈家所有，大片的庄园，随处可见，每座庄园都有人打理，经常可以看到有人在庄园内劳作。

　　三个人沿着峡谷来到一座陡峭的大山前，在这座山下有一座山洞，一来到山山洞前石凡都感觉到了冷意，这股悠凉的冷意好似嫦娥的广寒宫一般，冷却让人舒适，心神空灵。


第1028章 灵心酿玉泉

　　戈雄武带着他们直接进入山洞中，在洞底看到了一块巨大的石头平台，而在这平台中间就有一个足有一个篮球场大小的水池，里面的水清凉凛冽，滋润心脾，石凡立即知道这里的水就是酿造灵茶的那种水，也就是灵心酿玉泉。

　　看着这片泉水，不仅石凡懵逼，就连嫦娥都惊呆了，这种天地间罕见的灵物在这里竟然有这么多，一个池子，这也太夸张了吧。在天界这种灵泉一滴都难寻，这里却有一个蓄水池大小，着实夸张。

　　很快两人就看明白了，这并非泉水形成，这种灵液乃是由石头中渗出来。

　　“这里是我戈家的禁忌之地，包括我戈家弟子都不能随意来这里。”戈雄武道，又望向石凡笑道：“不过我与石小友一见如故，自没那么多忌讳，石小友与夫人需要多少尽管拿便是。”

　　石凡明白，他这是在卖人情给自己了，不过这里是戈家禁忌之地显然不假，因为他没看见有戈家其他人敢接近周边五六百米左右的范围，可见戈雄武虽然不知道这灵泉是什么，却也知道这灵泉不一般。

　　“不过你让我自己随便拿，却是失策！”石凡心里暗笑，戈雄武恐怕是见他没带盛水的家事才敢这么说，他又哪里知道自己有小世界呢，装多少装不走，就是将整个泉池装走都是小菜一碟。

　　“戈老此话当真？”石凡笑道。

　　“自然当真！”戈雄武也笑。

　　“那行，那我就取了。”

　　石凡早发现在水池边有几个木桶，还有一个瓢，恐怕就是舀水之用，当即上前将瓢拿起。

　　他也没暴露小世界，而是将瓢拿起，心神连通山河社稷图小世界，拿瓢舀了灵心酿玉泉往身上倒。

　　奇迹出现了，那水倒在他身上并不沾湿衣服，而是自然消失不见。

　　戈雄武惊愕起来，不过很快就明白了，戈冰心说过此人身上有空间法宝，恐怕就是倒进空间法宝里去了，不过你的空间法宝能装多少，恐怕你那里面还有不少东西，总不能全用来装水，让你装你又能装多少呢？

　　石凡舀水的速度越来越快，渐渐连成了一片残影，只见池中之水以肉眼可见的速度在减少，时间不大这丫的竟然把池中水舀的只剩了一半。

　　戈雄武蛋疼起来，这速度也太快了吧，他又哪里知道石凡还是给了他面子，否则在周围布置个转移阵法，一下子就能把他的水全拿走。

　　相比来说嫦娥要优雅多了，她拿出一个晶莹剔透的玉瓶，只灌了一瓶水就不再继续了，即使是这样嫦娥最少也拿走了他三桶水，他又哪里知道嫦娥这个玉瓶可是空间法宝，还是嫦娥心境宽明，够用即可，否则不用说一池水，就是三池水都不够装的。

　　小世界内，石凡早让压力山大和伊丽莎白开辟了一个储存泉水的池子，进来的水全进入了池子里面。

　　这等地灵之物可以净化灵根，癞皮狗和昆仑雪雕立刻感觉到了不同，都来到池边静静等待着，只是石凡不说话，他们也不敢喝。

　　很快池中之水只剩下了三分之一不到，旁边戈雄武已经蛋疼的皱眉起来，他是真后悔让石凡随便拿，否则给他几桶还挺大个面子多好，这下倒好，看来这小子要把一池水全给拿走了。

　　池水渐少，池壁露了出来，石凡和嫦娥终于看清楚，石壁上渗出了汗珠一样的液体，这就是灵心酿玉泉。

　　只是这汗珠也极少，偌大的水池壁也只有几滴而已，无规律地向外面渗出，恐怕要日积月累不知多少年，才能积累一池水，这下石凡要给他一锅端，戈雄武不蛋疼才怪了。

　　“好了就这些了。”石凡笑道，“多谢戈老慷慨解囊。”

　　“我勒个去！”戈雄武险些没吐血，只有四分之一不到了。不过他很快就想开了，这东西放在这里只能酿茶喝，喝时间久了也腻，根本用不了这么多，还不如给石凡，还能送个人情，当即笑道：“小友客气了，如果你愿意，都拿走也是可以的。”

　　石凡心说我拿了四分之三你都这表情，要是都拿走你不得哭呀，人家客气，他自然不会得寸进尺，当即道：“好了，这些就够了。”

　　“既然如此，那我们回……”

　　“哎，戈老，你好人做到底，送佛送到西天，这个瓢我要了，另外再给我两个桶，你看可行？”

　　“行吧！”戈雄武蛋疼道，灵泉都送了，还差一个瓢俩桶吗？

　　石凡当即将桶和瓢都收到小世界里，告诉两家伙让他们拿瓢给小树苗浇浇水，想喝的话也可以拿瓢或者桶喝，直接用嘴喝不行，他以后还得用水炼丹，甚至沏茶酿酒喝呢。

　　癞皮狗当即直立而起，先自己喝了一瓢，而后舀了一瓢水直立行走过去，浇灌到小树苗上，只是片刻间绿柳变的愈发翠绿晶莹，生长的更加旺盛。

　　“果然管用！”石凡大喜，绿柳可是生机之树，否则观音为何凭柳枝才能救活人参果树呢，说是净瓶之水，实际那是掩饰，柳枝的生机才是救活人参果树的最大功臣。他也在算计着象观音一样搞个玉净瓶，而后采摘一支绿柳的柳条，用来点化人的灵根，改变资质，净化心魔，这玩意比观音的玉净瓶也不差呀，嘿嘿！

　　瓢被癞皮狗抢走，伊拉莎白更直接，直接用喙隔空一吸，池中之水如匹练一般飞起，没入她口中，很快一种清灵的气息自她身上散发出来，昆仑雪雕变的更加清灵自然，就好像什么东西被洗掉了一般，那边压力山大也是如此，生命机能更加强大，不过或许是血缘的关系，那股清灵之态跟昆仑雪雕比要差了不少。

　　留意着小世界，石凡和嫦娥已随戈雄武返回了戈家。

　　石凡要去明世岛，戈雄武当即与戈冰心交代了一番，而后命孙女戈冰心带路陪同前往。

　　一行三人离开了戈家，戈冰心有些郁闷，怕他们再让自己在下面跑，看着石凡脸上飞起一抹红霞，嗫嚅道：“公子！”


第1029章 飞升通道

　　“呵呵！”石凡苦笑，戈冰心甘愿做妾守节终身，他怎么好再调戏她让她在底下跑呢。

　　只是没等他做什么，善解人意的嫦娥已抬手招来一朵祥云，待石凡也上来，嫦娥向下招手道：“妹妹也上来吧。”

　　“这……”戈冰心有些懵逼，心里嘀咕着，这不会是传说中的腾云驾雾吧。而且这么高她怎么上的去？她功夫虽然不错却也只是限于离地面不远处，那祥云可是在天上。

　　她以为石凡又要调理她，顿时委屈地抹起了眼泪，人家不顾身份给你做妾，你不要人家还给你守节，你还调理人家，让人家大姑娘戈冰心能不委屈么。

　　嫦娥瞬间就明白她上不来，向下一招手，“妹妹上来吧。”

　　一股柔和的法力将戈冰心包裹，等她明白过来已站到了祥云上，戈冰心委屈地瞪了石凡一眼，那意思你都不如你的妻子度量大。

　　“我勒个去，好人全让你做了。”石凡苦笑，哎！嫦娥也有些抑郁，碰到这么个姑娘她也是左右为难，总不能真的让她在下面跑吧，只好让她也上来了。

　　“妹妹，冰琼海是不是在那个方向？”嫦娥朝东南方一指，之前她和石凡查探小世界，也曾看到过那里有一片冰寒的海域，故此发问。

　　“是的姐姐。”戈冰心恭敬的回答道，颇有些讨好嫦娥的意味，她很清楚，如果嫦娥说句话，自己说不定就有成为妾的希望，而不用一辈子独守空房。

　　嫦娥没说什么，祥云载着三人已向东南方向而去，速度太快，戈冰心完全没适应过来，险些跌倒在云彩上，石凡赶忙伸手拉住她。

　　“谢谢公子！”戈冰心羞答答道，那羞涩的样子哪还是石凡刚来时追杀他那母夜叉的样子，乖顺的不得了。

　　石凡摸摸鼻子没说什么，若是没有戈家的事，他还能拿戈冰心开涮，但是有了这种莫名其妙的关系让他也极为不适应。

　　“啊！”

　　戈冰心稳定下心神，顿时惊呆了，只见他们竟然已经来到了冰穹海上，以前这段距离她最少要走上三天，这速度也太快了吧，果然就是传说中的腾云驾雾嘛？她不由将目光瞄向嫦娥，根本看不透她的修为，却腾云而行，让她越发意识到这个美人不简单。

　　再看向石凡戈冰心也有些抑郁，真不知道这家伙从那找来的这么美这么有本事的女人，最重要的还愿意跟着他，真是邪门。

　　下面到处都是一块块冰川，水域寒冷刺骨，倒是像极了地球上的北极，但是却比北极面积还要大的多。虽然寒冷，但是戈家人来这里却也没问题，象他们这种级别，完全可以凌波微步在水上奔跑施展轻功，不过要想到达明世岛却也要花费月余的时间，但是现在三个人只用了半个小时不到的时间便到了，不得不让戈冰心震惊，越发意识到这个有绝世美貌的女人不一般。

　　“相公，姐姐，就是这里！”戈冰心指着前面一片孤零零的小岛道。

　　这小岛面积并不大，也就方圆一公里左右，上面长着些稀疏的低矮苔藓类植被。

　　嫦娥当即收了祥云在岛上降落下来，戈冰心朝斜前方一指，“相公，姐姐，我爷爷说的应该就是这里了。”

　　其实不用她提醒嫦娥和石凡两个人早看到了，在小岛的正前方天空，虚空形成了强烈的气旋状，一阵阵飓风吹下来，即使在小岛上也感觉格外强烈，以石凡的目力可以看到在气旋中间有一个黑点，无尽的飓风都卷向了那里面。

　　“听我爷爷说，我戈家祖先有人上去过，只要想办法接近气旋中心，就会被罡风卷进去，只可惜我的祖辈都陨落在了这里。”戈冰心有些凄哀道。

　　石凡道：“我上去看看。”

　　“哥哥，别离的太近！”

　　嫦娥也跟了上来，两人来到天上，飓风带着强烈的撕扯感撕扯着石凡的身体，他倒是能承受，而嫦娥是真仙，真仙之体同样强大自然也没问题。

　　两个人停在飓风边缘，不至于被飓风卷进去为止。

　　这次石凡看明白了，这个旋涡如同湍急的水流一样急速旋转，绞杀进去的一切事物，在气旋中心形成了一个黑洞，仿佛海底深渊一般吞噬一切。

　　这也就是他们，换个人根本无法靠近旋涡，立即就会被绞成粉碎。戈雄武所说的戈家有祖先强行进入气旋肯定就是被绞死在了这里，没有神丹圆满的修为，根本不可能进去气旋，就是神丹圆满也有极大可能陨落在里面。

　　石凡能看见气旋的大致情况，嫦娥当然也能看见，而且看的比他还要透彻。

　　见两个人站在飓风中竟然一点事没有，戈冰心再次震惊起来，他的祖先只是靠近就死在了里面，你看看人家在飓风中悠然而立，仿佛闲庭信步一般却没事，这差距要有多大。

　　恐怕她要是知道石凡是九转玄功六转圆满、嫦娥是真仙就不会这样想了。

　　“妹妹可看清了这是什么所在？”石凡问道。

　　“哥哥！”嫦娥说道：“如果我没猜错，这里应该是界面壁垒，而气旋的中心应该就是天地规则形成的飞升通道。”

　　“什么？飞升通道？”石凡也惊愕起来，“那不是说我可以从这里飞升天界？”

　　嫦娥点点头，“原则上是可以飞升的，至于另一侧是不是天界我也不好说。”

　　顿了顿嫦娥忽然一声惊呼，“哥哥，还记得我们当初的约定吗？”

　　“你是说约定的在丹霞峰的山洞见面？”石凡当然记得那件事，两个人约定的在特定时间碰面，嫦娥却没来，这件事一直让他耿耿于怀呢，担心现代的嫦娥出了事才来不了。

　　“嗯！”嫦娥点点头，“奴家觉得自己是不可能失约的，我来不了完全是因为界面壁垒，这个飞升通道根本就是不可逆的，以我的修为如果在现代的天界，是不可能逆天地规则，自天界来到凡间的。”


第1030章 都肿了

　　“原来是这样。”石凡恍然，心里一块石头终于落了地，原来她是因为界面壁垒阻隔下不来，但是没关系，只要她没事比什么都好。

　　“那我要飞升的话应该没问题吧？”石凡问道。

　　“奴家仔细观察了这里的飓风撕扯强度，修为最少也要达到神丹圆满才可以飞升，我没猜错的话，这个飞升通道是天地规则变化时形成的，目的就是可以让低级界面修士飞升，原则上修为达到神丹圆满都可以通过这里进入更高规则界面，当然少数逆天者除外，就比如哥哥，我相信你就是神丹中期也可以自这里飞升，现在塑婴初期更没有问题，至于其他人，即使是神丹圆满，如果资质太差的话也是会被通道的规则力量撕碎陨落的。”

　　“哦？”石凡面露喜色，“那不是说我可以从这里上去，在另一个世界见到现在的妹妹了？”

　　“原则上是这样，原本我不确信，但是自从见到广成子我确信了，另一个更高界面肯定还有一个我。”

　　“那妹妹和我一起进入飞身通道岂不更好？说不定还能和现在的你见面呢，我还能有两个嫦娥妹妹！”石凡兴奋的搓了搓了手，嘿嘿，一想到拥有两个美冠仙界的嫦娥，那会是怎样的一种场景，简直不能太美妙。

　　“哼！”嫦娥撅着小嘴嗔了他一眼，却是说道：“哥哥，我不可能通过这里飞升上去的？”

　　“为什么？难道凭你的修为还不能通过虚空旋涡的绞杀？”

　　嫦娥摇摇头，“倒不是不能通过，以我的体质和修为自然没问题，但是我有一种感觉，只要我过去，连同现代世界的我立即就会化为虚无，彻底灰飞烟灭，也就是说同一个界面同一个时代是不可能同时出现两个自己的。”

　　“这样啊！”石凡张大着嘴巴，惋惜地摇摇头，太可惜了，拥有两个嫦娥姐姐的梦想泡汤了，试想想要是两个嫦娥能见面，都跟自己在一起，那特么的绝逼羡慕死一帮神仙啊。

　　“没办法，没有规矩不成方圆嘛。”嫦娥也有些惋惜，她也想看看现代的自己啊，古代的自己和现代的嫦娥会面，那会是怎样的一种感觉，只是可惜，天地规则不可能允许。

　　“那我过去看看？看看妹妹是不是在那边？”石凡笑道。

　　“哥哥你想的太简单了。”嫦娥面色有些凝重道：“你要知道，飞升通道是不可逆的，一旦飞升高级界面便不能再返回，只能留在那里，跟水往低处流一个道理，规则只能往下却不能向上，飞升恰好相反，只能向上，不能向下。”

　　“那就没办法回来了？”石凡道，若是那样他宁可不飞升，一旦飞升再不能返回，那自己的女人们怎么办？虽然有另一个石凡留在这边，他感觉还是不太好，因为这毕竟是本体的女人，除非自己死了，意念完全在分身上，否则他自己也有些接受不了，毕竟现在的本体和分身在体质上可是有本质区别。

　　“哥哥莫急！”嫦娥笑道：“倒也不是没办法回来，当一个人的力量强大到超过规则之力的时候，规则之力便不能再限制你，便可以任意往来。”

　　“我勒个去，那要到啥时候？恐怕三清如来也不行吧。”石凡道，若真如此，他就躲在下面，也不用担心广成子追杀自己，因为他下不来。

　　“哥哥！”嫦娥柔声嗲嗔着抓住了他的手，离开旋涡远了些道：“哥哥别人不行，我相信我的男人一定能行的，嫦娥相信哥哥！”

　　说着话，嫦娥将石凡轻轻抱住，在他嘴唇上香了一口。

　　“好软好香！”石凡险些没被香晕过去，一把将嫦娥抱在怀里，嘴唇就要压上去。

　　“哥哥，戈冰心在下面呢！”嫦娥娇羞无比地推拒着他，石凡哪里管，“嫦娥宝贝乖，你只要让我亲一回，哥肯定能突破规则界限，力量全在妹妹的小嘴上。”

　　“哼，就会哄人！”嫦娥撅着小嘴，不过却不再挣扎了，而是扬起骄傲地雪项，缓缓闭上了美眸。

　　望着她闪动的长长睫毛，绝美的容颜，石凡这个兴奋，猛然低头狠狠地吻了上去，一通狂吻咀嚼，舌唇相交。

　　“呜呜！”嫦娥呜咽出声，“臭哥哥，都亲肿了。”

　　“哈哈！”石凡不仅没松开她，反而亲的更来劲了，大手还不失时机地在娇臀上捏了一把。

　　望着两个人在上面亲热，戈冰心看的心头狂跳，心里这两口子也太亲热了吧，当着人家的面就腻歪，害羞的人同时，她却有些羡慕，那个女人啥时候会变成自己呀。

　　好一会，石凡才松口了嫦娥，嫦娥粉颊红透，被亲的小嘴娇艳欲滴，更加娇艳动人了，看的石凡心神又动，嫦娥就是嫦娥啊，亲不够。

　　“好了哥哥。”嫦娥羞答答地轻轻推开了他。

　　“妹妹，既然你想让我变强，那我现在过去如何？”石凡笑道。

　　“嗯嗯~~~”嫦娥轻轻摇头，“现在还不行。”

　　“为啥！”

　　“人家想要你陪嘛！”嫦娥娇羞的转身，留了个清丽的背影给他。

　　“哈哈，那我就等妹妹离开再来，另外我也要回去跟大家交代一下，刚才不过是骗你的啦！”石凡笑道。

　　“臭哥哥，你调戏奴家，不理你了。”嫦娥羞嗔，却是伸出小手将石凡的手拉住从上面飞了下来。

　　戈冰心看的这个羡慕，你看看人家多么郎情妾意，她赶忙迎了上来，道：“姐姐，公子，可看清了是什么所在？”

　　“这里是飞升通道，可以去往更高界面。”石凡看着戈冰心道：“好好修炼，你有机会的。”

　　戈冰心心头狂跳，这里果然是先祖所说的机缘之地，看来祖辈们来的不错，只是他们的修为太低了点，才不能通过飞升通道死在了这里。

　　“走吧，我们先回去。”石凡道，抬手招来一片云彩，三个人落到了云彩上，待云彩飞行平稳，戈冰心看着石凡问道：“公子，你会进入飞升通道去另一个世界吗？”


第1031章 雷劫液

　　“会的，我很快就会再来此地进入虚空通道。”石凡目光坚定道，刚才不过是跟嫦娥调调情，他肯定是要进入虚空通道追求更高境界的，岂能在这里等死，不仅他可以去，其他人只要修炼到神丹圆满同样可以去，他要为大家蹚出一条路来，最好先在那边做好安排等大家过去。

　　“真的呀！”戈冰心眨眨眼睛，忽然道：“妾身一定会用心修炼，争取早日追随公子而去，我一定能行的。”

　　戈冰心还非常有信心地挥了挥手臂。

　　嫦娥：“……”

　　石凡：“……”

　　几个人重新回到戈家附近，石凡将戈冰心放下去，自己却没进去，和嫦娥一起返回了绝剑宗，跟聂寻芳告辞后，两个人一起来到了比原丘，准备从这里出去，而小世界的出口七层浮屠塔正是在这里。

　　以两个人现在的能力，从进来的入口出去也没问题，何况那里已经损坏了，但是石凡要利用浮屠塔雷光淬体，而嫦娥身为真仙，浮屠塔的雷电之力根本奈何不了她。

　　望着灰蒙蒙的七层塔身，嫦娥道：“真没想到这座塔竟然是地球和小世界的节点。”

　　石凡：“何为节点？”

　　“哥哥，就是两个界面的连接处，这是唯一可以在两个界面之间往来的地方。”嫦娥道。

　　“小世界也算一界吗？我还以为它也属于地球。”石凡诧异道。

　　嫦娥嫣然一笑，“小世界自成一界，当然算是一界，要不怎么称为小世界呢？就象哥哥的混沌世界，也是自成一界，而且是更高级的界面。”

　　“那我的山河社稷图世界怎么没有节点？”

　　“怎么没有？”嫦娥笑道：“哥哥的小世界其实是可以祭炼的，你完全可以在混沌中祭炼出一条通道出来与外界相连，你的世界便是你的意志体现，一旦有人进入你的小世界，便要受到压制，对你而言便有主场之利。”

　　“怎么祭炼？波！”石凡在嫦娥脸蛋上亲了一口，“宝贝快告诉我。”

　　“哥哥莫急嘛！”嫦娥羞红了脸，身为太阴星君，嫦娥也是匪夷所思，不知不觉间她发现自己竟然迷恋上了这小子的无礼举动。

　　嫦娥轻轻推开石凡道：“哥哥，我现在把祭炼的方法告诉你，你有时间就可以祭炼你的小世界通道了，山河社稷图乃是混沌青莲一片叶子所化，随着你的修为增长，早晚会成为一方大世界的，不过前提是你要得到星核本源。”

　　“何为星核本源？”

　　“便是开天辟地之后存在的星球，因为他们蕴含星系本源规则，故此星球陨灭后，存留下的星核便称为星核本源，有些强大的先天星球被大能者捕捉炼化，也一样蕴含星核本源。”

　　“星球还能被炼化？”石凡惊愕无比。

　　“当然，星球也是物质不是么。”嫦娥笑道。

　　“妹妹可以嘛？”

　　“我？”嫦娥脸一红，“先天星球我不能炼化，那最少也要道祖级别的实力，不过一些小的星球我还是可以炼化的。”

　　“呃……妹妹快告诉我祭炼小世界的方法吧。”

　　嫦娥伸出纤指，一指点在石凡眉心轻笑道：“哥哥按着这门法门祭炼便可。”

　　石凡微微消化了片刻，便掌握了祭炼小世界的方法，嘿嘿一笑，“嫦娥宝贝，哥发现越来越喜欢你了。”

　　“哥哥！”嫦娥轻嗔着，拧着俏臀，跺着纤足，明媚的脸蛋上却带着羞笑。

　　“哈哈！”看着嫦娥娇羞的样子，石凡这厮老怀甚慰，道：“走吧妹妹，我们进塔。”

　　两个人一起迈步，举步进了塔中，顿时一道闪电凭空而落向石凡劈来，石凡诧异地看着嫦娥，“妹妹，雷电为何不劈你？”

　　嫦娥一笑，“哥哥，我也是才明白，我应该是超脱了小世界的规则压力，故此雷劫不敢做用在我身上。”

　　“原来是这样，看来规则雷电也是欺软怕硬啊。”石凡腹诽，当即引导雷电淬体，很快他就发现这里的雷劫强度对他的身体已经基本没什么作用，就是再引雷电淬炼体魄，他也不可能晋级到九转玄功第七转。

　　而第七转已经是九转玄功后期，一旦步入七转实力将不可同日而语。

　　“嗯？”石凡忽然灵机一动，雷电之力可以帮助九转玄功晋级，现在淬炼身体无效果，自己何不把雷电之力储存起来，以后一旦身体受伤，可以引导出来修复身体。

　　就比如这次受伤，如果有雷电存储在身体内，身体恢复肯定要快的多，那可是天地间最精纯的能量。

　　有此想法，待到了第二层，两道雷光下来，石凡尽可能地多吸收雷光，雷电之力才他身体里汇集，最后形成了雷劫液，被他存储在了紫府中。

　　紫府位于识海的前端，乃是虚空一穴，自从他晋级神丹境界后，紫府便被开辟了出来，成为一方空间，是可以存储东西，比如本命法宝之类的东西就可以放在紫府中孕养，而现在石凡便把雷劫液存在了这里面。

　　随着一层一层上去，雷光也是越来越强大，雷劫液在他紫府中越积越多，石凡也在琢磨着，是不是凭红罗仙诀，以雷劫液为根推演个什么神通，否则这些雷劫液岂不是浪费了？毕竟他也不经常受伤，这么多雷劫液也根本用不完。

　　他的状态，嫦娥看的一清二楚，见他竟然在存储雷劫液，也是惊的目瞪口呆，不由也佩服九转玄功的逆天，别人同等境界还要在为雷劫煞费脑筋，担心陨落，而他竟然在存储雷电，简直是妖孽，不过石凡越强她当然越高兴，望着他眼神笑眯眯，在石凡不注意她的时候，嫦娥的眼神几乎没从石凡身上移开过，不过等石凡望过来的时候，她就赶快移开了目光。

　　七层浮屠塔，两人没有悬念的走了出去，石凡留意了下紫府，雷劫液在紫府中只积累了百分之一大小的一点，也太少了，一旦自己飞升上去，碰到的可都是高级界面修士，对手岂会一般。


第1032章 盘丝洞

　　看嫦娥就知道，雷光太少对强大的修士几乎难以造成什么影响，还得积累才是。

　　“妹妹，你在这等着，我再进去一趟！”石凡道。

　　嫦娥立即明白了他要干什么，还要吸收储存雷光。

　　“嫦娥正不愿离开他，回去还要和女人们一起分享，这样正可以多在一起。”于是嫦娥又跟着石凡从入口跳了进去。

　　在下面，石凡只看到了两名小世界的执守修士，对进来的地球武者，一律以礼相待，很客气，再不象之前那样颐指气使还要抢东西。

　　“前辈！”见石凡出现两个人立即迎上来跪倒在地。

　　石凡摆摆手，“起来吧。”等两人抬头眼前哪里还有石凡和那个美人的身影，两个人顿时傻眼，这也太强了，比他们能想到的极限还要强。

　　以她们这种修为，来往一次就太快了，不说从自家前院进后院这么方便也差不多，很快两人再次来到比原丘浮屠塔，石凡逐层吸收雷光又走了一遍。

　　待出了浮屠塔又回来，他准备多走几次，说不定能吸满呢，可是第三次他很快就发现不对劲了，落下的雷光稀稀拉拉，也远没有之前那么强。

　　待他第四次来的时候，更是没有一道雷光落下。

　　“我勒个去！”石凡无语，你不降雷劫跟哥说一声，害的哥白跑一趟。

　　“咯咯！”旁边嫦娥笑的花枝乱颤，“哥哥，你这是太逆天，把雷劫吓跑了。”

　　“雷劫还能吓跑？它有感知不成？”

　　“这里的界面规则感觉到压制不住你，自然不会再对付你，规则之力虽然没有智慧，但是天道意志却也懂得保护自身趋避厉害的，就比如天仙雷劫，我等修仙本就是逆天而行，与天道争气运，个人能力越强，夺取的气运越多，所以天道为了保护自身才会降下雷劫惩罚你。”嫦娥道。

　　“那为何不多降些，直接劈死岂不更简单？”

　　“噗嗤！”嫦娥笑了，纤指非常风骚的戳了下石凡额头，“哥哥，天道虽强，却也要遵循一定规律，正所谓天道不绝，总会给人一线生机，我等修仙者争的便是这一线生机。”

　　石凡点点头，勉强算是明白了些，不得不说有嫦娥在他真的受益匪浅，谁在人仙期能经常跟真仙交流？碰不到不说，就是能碰到人家也懒得搭理你一个小辈。

　　再加上逆天的灵宝功法，修为精进怎么可能不快。

　　他这边吸收雷劫液强大己身，那边分身石凡脸上也露出了笑意，都是一个人，他当然为本体强大而高兴，但是同时他也很苦恼，女人们不断想各种办法来勾引他，让他真是苦不堪言，只盼着石凡早点回来。

　　家里的情况石凡当然也清楚，见就连冰艳总裁纳兰香雪也卖弄着风情走进来参与勾引，不由也是苦笑，女人啊，果然是……好，嘿嘿！

　　两个人再次来到了小世界外面，石凡忽然想起了唐僧师徒四人，他们走到哪里了？

　　这一路上石凡和嫦娥没少说西游的事，嫦娥也很好奇，而且她也惦记猴子，立即道：“哥哥，快把你的法宝打开看看。”

　　为了方便嫦娥观看，石凡将手机拿了出来。

　　“这就是你的法宝呀，好漂亮！”嫦娥偎依过来，美眸晶莹好不期待，以前一直知道他有个跟古代联系的法宝，现在才知道这是什么，就是手机啊，大街上好多人都拿，只是其他的人手机就没这个功能了。

　　两个人坐在山巅偎依在一起，嫦娥满满地期待着，石凡打开手机，连通了孙悟空，同时选择了视频申请，对于嫦娥他也根本不想背着她，何况嫦娥本就知道有这么个法宝存在。

　　那边悟空知道是他，没有任何犹豫便接受了。

　　旁边嫦娥美眸一眨不眨，对他的操作看的很清楚，一直也在琢磨着这个手机到底是个什么情况。

　　画面里闪现出了悟空的身影，他正和八戒沙僧收拾行李，准备启程。

　　“悟空，到哪里了？”石凡问道。

　　“刚摆平了盘丝岭的七个蜘蛛精，就要启程了。”猴子说道，忽然一抬头，诧异道：“凡哥，原来仙子也在。”

　　“悟空！”嫦娥还兴奋的向悟空挥了挥小手，那兴奋的样子可爱极了。

　　看到嫦娥，悟空立即意识到不能让八戒看到，否则还不知道他生出什么猥琐想法呢，赶忙飞身来到了一边，望着偎依在石凡身边的嫦娥笑道：“仙子，你是去看凡哥了吗？”

　　“对呀，悟空，这件事你要帮我保密知道嘛？”嫦娥笑道，她把悟空当孩子一般，怎么看怎么亲切。

　　“晓得，俺老孙知道。”

　　“悟空，你是说你们都过了盘丝洞了？”石凡惊讶道，想到盘丝洞里七个美丽惊人的女妖精有些遗憾，错过了没看到。

　　“是呀凡哥，我们就要上路了，就那个和尚还在那边啰嗦，在跟珠儿告辞！”

　　“那七个蜘蛛精你把她们怎么样了？”石凡问道，想到在西游记里，那七个娇滴滴的大美女可是被八戒这个夯货用钉耙给筑死了，想想就觉得残忍，毕竟先认识珠儿，有先入为主的观念，他认为蜘蛛精也并一定就全坏，而且妖界到处都在传言吃了唐僧肉可以长生不老，说不定本身就是个阴谋，没准是天庭故意散播的谣言，借他们师徒之手除掉妖界的大妖，就连蓝儿化身的白骨精都上当了。

　　吃了唐僧肉就能长生不老吗？根本不可能，唐僧再是十世修行的好人，他也是肉体凡胎，石凡记得在第八世的时候唐僧就被他老婆一刀给捅了，他自己都没长生不老，吃了他的肉怎么可能长生不老呢。

　　“哦，我本来打算杀了她们，可是后来珠儿现身苦苦求情，那和尚发了善心，我便放过她们了。”

　　“还好没死！”石凡拍着胸口长出口气。惹得嫦娥轻嗔了他一眼，“哥哥！”

　　“呃！”石凡这才意识到自己失态，赶忙正襟危坐，滑动屏幕，很快就看到了路边的唐僧，在他对面站着一个身体朦胧的女子，竟然是珠儿现身了，否则就是唐僧都看不到她。


第1033章 珠儿轮回

　　就听唐僧抹着眼泪鼻涕道：“珠儿，你舍生取义，虽然死了还藏在我的身体里陪着我，这分情义我唐三藏永远不会忘怀，你放心去吧，待我到西天取得真经，便入轮回转世，这一世我们不能在一起，下一世我也要陪你。”

　　“御弟哥哥！”黑衣少女蜘蛛精珠儿扑到了唐僧怀里。

　　“珠儿！”唐僧轻抚着珠儿的秀发，格外温柔，两个人相依相偎，柔情无限，这等情景让嫦娥看的都动容，不由轻轻往石凡身边挤了挤。

　　“嘿嘿！”石凡伸手将她拥入怀中。

　　“珠儿，你去吧，我会超度你下去，不过你一定要记住，不要着急轮回，在下面等着我，到时候我们一起轮回，才能有机会碰到一起，再叙今世之缘。”

　　“哥哥！”珠儿面色凄哀，“哥哥有所不知，我只是一小小的蜘蛛精，哪里有什么资格选时间，因为我是妖精，到了冥界更是有可能会受尽十八般酷刑，就是有机会轮回，也不会受我掌控，想要等哥哥几乎不可能。”

　　说到这里珠儿哭的更厉害，道：“不过御弟哥哥放心，即使是千生千世珠儿也等着你，我听人间有句话，五百年的回眸才换来今生的擦肩而过，我纵然等你千世又有什么？”

　　“珠儿！”唐僧有些蛋疼，他就想轮回一世，等娶了老婆尝了鲜还得回来呢，别人都说他是金蝉子转世，他也知道差不了，否则观音怎么会指定他取经，还安排这么几个大神通者保护，前世不逆天怎么可能呢。

　　你看看猴子，可是大闹天宫的齐天大圣，八戒是风靡天庭的天蓬元帅，最差的沙僧也是个卷帘大将，能让这么多人保护，自己怎么可能差，肯定是金蝉子转世无疑了。

　　但是和尚不能娶亲，更不能和女人发生点什么，这一路上不断被妖怪勾引，他内心也是火热，其中有几次险些精关失守，现在借着和珠儿续前缘的机会轮回一次，可谓理由正当，但是要等上千世万世的话，他就得一直轮回，那还怎么成佛了，再说了就是千世万世两人也不一定能碰上，机会太渺茫了。

　　可是他只想尝尝鲜，金身正果才是最重要的，他不由向猴子投去了求助的目光，“悟空，你不是一直吹嘘自己神通广大吗？说自己闹过天宫，偷吃过蟠桃，还大闹过地府，为师给你个机会证明自己，你去地府一趟，告诉判官善待珠儿，别让她过早轮回，让她等个十年八年的。”

　　“好了秃驴，想找人帮忙就说呗，何必这么虚伪？你不就是想让俺老孙告诉判官让珠儿等着你，这好办，我跟阎王打个招呼，让她等几年就是了。”

　　“多谢悟空，你看看，还是我的大徒弟了解我呀，悟空，为师发现越来越喜欢你了。”

　　“去去去，喜欢你的珠儿去，我可不想跟你搞基。”

　　“我勒个去！”唐僧好不郁闷，这猴子盐水不进，自从上次白骨精的事后就横竖看自己不顺眼。

　　不过猴子答应帮忙，唐僧还是很高兴，转过身来抹着眼泪看着蜘蛛精，“珠儿，你放心去吧，有我大徒弟在，阎使鬼差不会慢待于你的。”

　　“御弟哥哥！”珠儿百般不舍，唐僧搂着她又开始揩油。

　　“好了秃驴，拿开你的咸猪手，赶紧让人家清白的姑娘走吧，你还想让人家做鬼都不纯洁呀。”

　　唐僧郁闷的瞪了猴子一眼，这才不舍的松开手。

　　“珠儿姑娘，放心去吧，俺老孙送你一程！”猴子吹了口气，珠儿的魂魄飘飘荡荡向着地府而去。

　　唐僧也坐下来念经超度。

　　“猴哥！”石凡道：“白骨夫人呢？哦，就是蓝儿。”

　　“她去游玩了，偶尔才会回来，并不跟着我们一起走。”悟空说道。

　　“悟空！”石凡忽然道：“凡哥想要学你的筋斗云，你能教我吗？”

　　筋斗云可是逃命的本事，既然要飞升总要做些准备，他这才想要学悟空的筋斗云。

　　“凡哥对我有再造之恩，当然没问题，不过凡哥，我现在要赶路，你等我到了客栈，我招呼你，我把七十二变一起教给你，省得你老烦我。”

　　“嘿嘿，好！”石凡望着嫦娥，“妹妹还有什么要对悟空说的嘛？”

　　“悟空，路上小心，我替凡哥谢谢你！”嫦娥道。

　　“都是一家人，我知道咱家凡哥大。”猴子道，意识屏蔽了石凡。

　　“你这猴子！”嫦娥脸蛋通红，偷眼瞧着石凡。

　　石凡嘿嘿一笑，没再说什么，等着就行了，恐怕很快悟空就会跟自己联系，毕竟这里的时间和古代凡间不是同步的。

　　“该要功德了。”考虑到包月时间到了，石凡又管月老、敖寸心、听心等人要了三万功德。

　　现在有61730功德点，但是于下载七十二变、筋斗云来说，肯定还是杯水车薪，看来还得多忽悠其他神仙。

　　石凡忽然想到能不能让悟空口头传授呢，只能到时候再试试了，希望能行。

　　石凡也不再打扰悟空，收起手机和嫦娥一起返回了海景房别墅。

　　“老公？”

　　别墅内的女人们见石凡回来，顿时有些诧异，这厮啥时候去外面了？他不是一直在房间里的吗？而且不知什么时候竟然换上了一袭白衣。

　　不过见他带嫦娥回来，女人们的注意力都集中到了嫦娥身上，倒是把他啥时候出去的事给忽略了。

　　“来，这我给大家介绍，这是嫦娥……”

　　“我们知道啦，嫦娥姐姐，你真的是月宫里的嫦娥吗？我好喜欢你呀。”舒帆率先迎了过来，围着嫦娥转来转去。

　　“是啊，我住在月宫！”

　　“啊，真的是住在月亮上的嫦娥啊。”女们兴奋地都围了上来，围着嫦娥看个不停，因为从心里已经接受她大夫人的角色，女人们竟然很快就跟嫦娥混熟了。

　　嫦娥生性温婉，颇懂礼数，跟女人们的关系维持的都非常好，见嫦娥古典温婉，知书达理，女人们顿时更喜欢她了。

　　“呵呵！”石凡正乐不得这样，趁大家对嫦娥好奇的时候，便由嫦娥陪着她们，自己向卧室走了进去。


第1034章 传授筋斗云

　　来至卧室门前，石凡推门而进。

　　“你可算回来了，我马上就要顶不住了。”黑衣石凡苦笑，与白衣石凡一撞，原地只剩下了一个石凡。

　　两者本是一人，之前的情况石凡当然是一清二楚，女人们热情如火，让他心里也有些火热。

　　“有悟空的消息是否查看？”脑海里传来小昭的提示。

　　“查看！”

　　悟空的对话框弹了出来，石凡一看，猴子应该是在一家客栈房间里。

　　猴子道：“凡哥，我现在把筋斗云传给你。”

　　手一伸，悟空手上已经出现了一本光书。

　　“猴哥，你能不能把口诀和术法口述给我。”石凡道，这可是大神通，自己的功德恐怕不够啊。

　　“也好，其实当初师父就是传授的我口诀，只不过时间稍长罢了，凡哥你现在已是人仙修为，如果有俺老孙那么聪明的话，应该是可以学的。”

　　“呵呵！”石凡心说哥好歹也是过目不忘啊，便道：“猴哥传这两项神通大约得多长时间？”

　　“半日光景，至于能不能领悟就看你的造化了。”悟空道，一副老气横秋的样子，这全是跟菩提学的，想学这两项神通，若没点超常的领悟能力，怎么可能学的会，若真这么笨，根本不配学这两项神通。

　　石凡看了看时间，现在刚过中午，晚上应该传完了，便一道声音传出了门外，“我现在要闭关到晚上，如果我不出去，不要进来打扰我。”

　　望向卧室的方向，女人们面面相觑，她们还是头一次听石凡口气如此郑重，但是现在她们正对嫦娥好奇，也没时间去关注他。

　　嫦娥知道石凡肯定是要学七十二变和筋斗云了，也有意拦着其她人不去找石凡，这样一来嫦娥和几个女人的关系更加融洽，很快就情同姐妹，几乎到了无话不谈的程度。

　　见堂堂月神如此平易近人，女人们包括纳兰香雪在内也喜欢上了这位大夫人。

　　“嫦娥姐姐，你头一次来地球吧，我带你去逛街怎么样？”林诗曼说道，她虽然高傲，但是对嫦娥却格外喜欢。

　　“好呀，我很期待呢。”嫦娥说。

　　于是乎女人们开了三辆车，一起拉帮结伙去逛街去了，不用说石凡有命令，就是没命令，女人们现在也没理他。

　　“我去！”看着嫦娥熟练的开着跑车，女人们满脸懵逼，这开的也太溜了吧，仙人也会开跑车？看来电视剧完全是误导观众啊。

　　这边悟空已经开始传功了，先传的是相对复杂的七十二变，没有任何保留，悟空将七十二变的口诀和要领讲述给了石凡，每传完一部分口诀，便解释一遍要领，而后继续进行下一部分，绝不重复。

　　那些晦涩的口诀他根本不可能马上理解，好在他过目不忘，倒是可以先记下来。

　　开始石凡学习的非常吃力，不过他很快就掌握了要领，先按着悟空的传授理解了几分，待回头便练习便揣摩才能领悟，何况他有红罗仙诀，这完全是悟空都不具备的优势。

　　而此时在商场内，望着那琳琅满目的商品，嫦娥好奇无比，在女人们的带领下竟然很快就熟悉了这种购物模式，开始疯狂的购物。

　　现代的东西，工艺要比古代精良，很多东西嫦娥也是喜欢无比，项链、手表、耳环，乃至各种潮流服饰都让她喜欢，即使不穿也可以当做珍藏品嘛，夜深人静之时偷偷穿一穿还是可以的。

　　她们又不缺钱，因为嫦娥喜欢这些东西，几个女人也很兴奋，开着车挨个商场转，那可真是大购物。

　　美人豪车每出现在一个地方都会引起轰动，这几个女人太漂亮了，车美人更美，简直吸尽了眼球，而嫦娥为了不太惊世骇俗，也换上了一身牛仔裤，衬衫的装扮。

　　这一下不得了，嫦娥那高耸的胸、浑圆的俏臀完全地勾勒了出来，让女人们赞叹不已，嫦娥不仅长的美，身材也是一级棒呀。

　　她们每出现在一个地方，无论男人女人都为其而疯狂，但是没人敢找她们的麻烦，除非他不想活了，在中海这个几个女人完全可以横着走，根本就是王后般的存在。

　　傍晚的时候几个女人兴致勃勃满载而归，就连嫦娥都兴奋，她这才发现自己在月宫几万年算是白过了，生活哪里象现代世界这般丰富多彩，女人们地位高，可以随便逛街，而且是一种时尚，太Happy了。

　　这边石凡刚刚得猴子传完了七十二变。

　　“凡哥，你理解了多少？”猴子问道。

　　“顶多一成。”石凡道。

　　“一成？俺老孙当时得祖师传授时能理解三成，不过你能理解一成也算不错了，其他人可能根本理解不了。”

　　“猴哥，假以时日我定然要超过你。”石凡道，别看他现在理解的少，可是他有红罗仙诀可以推演，这不是猴子能比的，差的只是时间而已。

　　“吱吱，俺老孙不是小瞧你，我看你难，不过俺老孙倒希望你比我强，青出于蓝而胜于蓝嘛，我好歹算是你的师傅。”

　　“我去，猴子我发现你越来越能吹牛了啊。”

　　“有吗？就是有也是跟你学的。”

　　“……”石凡无语了。

　　“凡哥，我们继续传授筋斗云。”

　　石凡赶忙镇定心神，全心记忆领悟。

　　他这边传功，女人们早已在客厅里等待了，夜色已深，女人们说着话，却谁都没走的意思，因为石凡刚才告诉她们，再过两个小时他就能完事。

　　一想到石凡要出来，那今夜……女人们期待啊，勾引他好几天了，她们自己火也大呀。

　　嫦娥也坐在这里，跟大家讲解着一些修炼中的难题，每个人都是受益匪浅，因为资源充足，她们每个人最低都是凝气境后期，其中林诗曼和纳兰香雪资质出色，都已经是神丹境中期了，千画更厉害，已经几乎要步入神丹后期，因为她本身就是武者，对修炼比其她人更有兴趣。此次经嫦娥点拨，她们短时间内修行再无障碍。


第1035章 今夜月影婆娑

　　两个小时后，石凡终于又学完了筋斗云，学归学，但是要完全掌握施展，尚需要时间去理解和练习。

　　“凡哥，俺老孙走了啊，有不理解的地方你再问我。”猴子说完出了房间，八戒、唐僧都已经在催他继续赶路去取经了。

　　石凡闭上眼睛，将所学筋斗云和七十二遍重新梳理了一遍，牢牢记在脑海里。刚想继续修炼，却忽然想到女人们还在外面等候，人家都等了好几天了，不能再寒了女人们的心，便下床往外走了出来。

　　都半夜了，客厅里，女人们虽然略显困意，却没有一个人离开，尤其是舒帆，困的都睁不开眼了，但是她还是在那坚持着。

　　门帘一挑，石凡自里面走了出来，女人们顿时来了精神，但是却都故作矜持地坐在原地继续闲聊着，都是骄傲的女人，谁好意思当着嫦娥的面饥渴的扑上去呢，那也太失身份了。

　　“大叔！”舒帆一下睁开了眼睛，立即就要扑过去，见大家都没动，又不好意思地坐了回去。

　　“好了，大家早些休息，我先回去休息了。”

　　虽然还是处子，但是经历过聂寻芳的事，嫦娥也知道女人大致在想什么，起身摇摇款款往自己房间走了过去。

　　这个别墅很大，女人们早就给她单独准备了一个房间，而且因为她是大夫人，房间紧挨着石凡的卧室。

　　“妹妹慢走！”石凡笑道。

　　“哼！”嫦娥白了他一眼，这才婀娜款款进了房间。

　　“来宝贝们，我有东西送给你们。”

　　石凡一抬手，每个人面前悬浮了一个储物法宝，有耳环、有耳坠，还有手镯，就连项链挂坠都有，当然这些都是储物法宝，是根据女人们的要求个性设计的。

　　“哇，我的宠物法宝来了。”女人们兴奋的不得了，纳兰香雪手里是一个耳环，粉红色的漂亮极了，完全可以当饰品的同时又可以储物使用，林诗曼的是一个手镯，而舒帆的就比较奇葩，是一个项链挂坠，她的胸比较大，一戴上整个埋入了雪白中消失不见了，惹得女人们都笑了起来。

　　“真不知道你怎么长的，跟个小奶牛一样。”千画轻笑，“姐姐觉得自己就不小了，跟你比还是差了点。”

　　“你们不许取笑我，反正大叔喜欢就行。”舒帆嘟着小嘴好不得意。

　　而千画的是一个彰显个性的大月牙耳环，宝石蓝色的大耳环呆在她粉嫩的耳朵上看起来极为性感，惹的石凡看着她和舒帆心里都有一股火热。

　　新鲜劲过后，女人们各自摆弄自己的储物法宝，却是勾人的眼波不断瞄往男人身上瞄。

　　“哎！”见女人们的样子，纳兰香雪长出口气，岂能不知道她们所想，在她心里早就没有那层隔阂了，反而希望石凡早日和自己同房，但是看女人们那几乎要吃人的眼神，她哪里还好意思呆在这里，作为自己最看重的第一次，她是不可能接受和其她人一起的。

　　“大家早些休息，晚安咯！”纳兰香雪也起身，俏臀款摆向门外走了出去。你还别说，从身材和那股冰霜般圣洁的气质来看，她跟嫦娥算是最接近的。

　　“香雪我送你。”石凡笑道，觉得这几年还是慢待了香雪，亲自送了出来，其她几人各自笑着，在客厅里继续等待。

　　夜色下，香雪的别墅和这座别墅离的并不远，但是两个人走的很慢，不知不觉中石凡伸手抓住了纳兰香雪如春笋般细嫩的小手。

　　纳兰香雪犹豫了一下由着她了。

　　“香雪！”一片林茵下，石凡勾住了香雪的小蛮腰。

　　“嗯！”香雪小声回应着，轻垂臻首带着几分羞涩。

　　“今夜我准备上了你。”石凡忽然凑近香雪耳边坏笑道。

　　“坏蛋！”纳兰香雪轻轻呢喃着，臻首顶在他怀里羞不自胜，脸蛋发烫。

　　石凡的嘴唇却已经贴着秀项滑过去重重地吻上了她的樱唇，肆意地亲吻起来。

　　“噢！”纳兰香雪嘤声呢喃着，羞涩地回应着，那婉转地喘息和申吟声惹人沉醉，也更让男人热血奔涌，石凡的大手已经不失时机地滑进了裙子里。

　　纳兰香雪娇躯一颤，瞬间酥软在他怀里，羞不自胜，娇喘声越来越激烈。

　　月光下，树影中，两个人好一番亲热起腻，感觉纳兰香雪敞开了胸怀，不再那么紧张，石凡拉着她的手往别墅走了进去。

　　纳兰香雪羞答答地低着头，心里却是忐忑不已，紧张地芳心怦怦乱跳，今夜就要告别少女情怀，变成真正的女人了吗？

　　客厅里，温妮坐在沙发上，手里捧着一本书，不断打瞌睡，听到脚步声进来猛然清醒过来，“香雪，你回来了？”

　　与此同时她便看到了揽着香雪小蛮腰的石凡，顿时咬紧了樱唇，脸色变的有些异样。

　　“小姨，还没休息？”石凡笑道。

　　“我……我再等一会！”卓思妮有些慌乱道。

　　“那我们先去休息了。”石凡揽着香雪的小蛮腰，径直上楼往她的闺房走了进去。

　　一进入闺房，回手关上房门，石凡已经猛然转身将香雪压到了墙上，厚重的嘴唇再次压上了她得到樱唇，再次开始调教，让她放松。

　　感觉差不多了，石凡猛然伸手将她的衣裙向下剥了下去，露出了她那水润滑腻的香肩。

　　“啊！”纳兰香雪小手一下子摁住了裙领边缘。

　　石凡却是没停，随着他的用力，纳兰香雪无力地松开了摁着的裙子，自然地，裙子顺着她那滑腻的雪躯滑落在地上。

　　见男人望着自己欣赏，纳兰香雪粉颊红透，轻轻拢了下耳边秀发，羞答答地低着头，她感觉脸蛋烫的都要着火了，小心脏紧张地要飞出来。

　　“香雪抬抬脚嘛！”

　　纳兰香雪下意识地抬了下纤足，小裤裤也被男人剥了下去，纳兰香雪大脑一片空白，完全不知道自己在做什么，身子完全由着男人摆布，只是她太紧张，身子时刻紧绷着，不知何时男人已经压到了她身上……


第1036章 温妮的笑容

　　剧烈地疼痛传来，纳兰香雪霍然清醒，头剧烈的摇晃起来，一滴晶莹的泪花滑下了香雪粉颊，她知道自己已经变成真正的女人了，更加剧烈的疼痛一波波侵袭着她，一声哀鸣，纳兰香雪晕厥了过去。

　　窗外月影婆娑，不知何时，纳兰香雪幽幽醒来，取而代之地是一波高过一波的娇啼申吟声。

　　……

　　门外温妮听到了香雪房间的异样，早已来到了门外，听到香雪的喘息和娇啼声，泪水不受控制地滑下了粉颊。

　　“呜呜！”温妮捂着脸下楼，一直跑到院子里，或许只有那冰冷的晚风才能让她此刻的心情好受一些。

　　云消雨住，房间内终于恢复了平静，纳兰香雪偎依在石凡怀里，再望向那个人眼角眉梢隐含媚意，那闪动的眼波媚的能溢出水儿来，哪还象以前那般冰艳无双的样子。

　　石凡静静地摸出根烟点燃，看着怀里柔软无力的女人，嘴角勾起一抹笑意，亲身体会过才知道这是怎样的一个极品女人。

　　平时冷若冰霜，高贵不可侵犯，一旦调教出来，那绝对是外表冰冷，内心火热，刚才在床上后期纳兰香雪的表现已经说明了这一点，无论那婉转的娇啼，还是扭动的承欢，都是极品中的极品，让男人陷于征服的旋涡中难以自拔。

　　眼波悄悄瞟了眼床上那如朵朵桃花般嫣红的血迹，纳兰香雪脸上飞起了红霞，她轻轻捶打着石凡的肩膀，“坏老公，你刚才好用力哦，都把人家弄晕了。”

　　说完，纳兰香雪羞的一头钻入了他的怀里，她是真真切切体验到了这个男人有多么强壮。

　　“香雪！”石凡大手轻轻抚摸着她略显凌乱的秀发，“是你太紧张了，一直崩的太紧，越紧张当然越疼了。”

　　“好像是哦！”纳兰香雪羞答答道。

　　“后期怎么样？舒服不？没有你想象的那么可怕吧。”

　　“嗯，就是开始疼的厉害，后来就好啦！”纳兰香雪羞的又挤入了他怀里，却忽而抬头看着他道：“老公，大家还都在等你呢，你却在这里拿走了人家的第一次，真坏！”

　　“哈哈，老子就这么坏，你喜欢不？”

　　“喜欢啦！”

　　纳兰香雪轻轻推着他，“老公，快去吧，别让大家等着急了，不能因为我一个人耽误了大家不是么。”

　　石凡看着她，不得不说纳兰香雪有大局观，是个上的了厅堂进的了卧房的极品女人，绝对是做大夫人的绝佳人选，只可惜有了嫦娥只能委屈她一下。

　　“真乖！”石凡坏笑着挑了下她的下巴，纳兰香雪起身帮他把衣服拿了过来，却看到自己的裙子和内衣都在地毯上，一个又一个跟盛开的花朵一样，想到刚开始那种懵懂的紧张，不觉细腻的脸蛋上又飞起了绯红的笑意，那种感觉怎么说呢，紧张娇羞，但是现在想起来却又是如此的美妙。

　　石凡到洗浴间冲了个澡，穿上衣服走出了香雪闺房。

　　轻轻拍了拍高耸的胸脯，纳兰香雪长出口气，再望向床上那朵朵桃花，脸蛋上飞起绯红的笑意，想着刚才那一番缠绵，痛楚，以及她自己都难以相信的夸张娇啼声，纳兰香雪跪在床上，不知不觉想的发呆入迷。

　　石凡来到院子，忽然听到院子阴影处传来了女人嘤嘤的抽泣声，他不由走过去，却看清了那不是温妮吗？

　　她香肩抖动，显然是在哭。

　　“温妮！”

　　“啊！”

　　卓思妮这才意识到有来人，慌乱地擦了擦眼泪。

　　“温妮这是你的！”石凡将一个储物戒指放在她手上，将外衣脱下来披在她身上转身要走。

　　“石凡！”温妮想说什么，却又什么都说不出来。

　　“好了温妮，天色不早了，早些休息！”石凡上前捧住她满月般细嫩的脸蛋，轻轻在她额头上亲了一口，转身大步出了院子。

　　再望向那个男人的背影，温妮脸上露出了笑意，她抓紧男人的衣服，欢快地跑进了闺房，坐在床上轻轻拍着高耸的胸脯，温妮脸蛋绯红，却始终带着开心的笑意。

　　“我一定要好好修炼，争取长久跟你在一起。”温妮喃喃自语，羞答答笑着，脸蛋再次飞红。

　　“老公，你回来了。”

　　见石凡进屋，女人们都抬头看着他。

　　“好了宝贝们睡觉去了。”石凡笑道。

　　“噢~~睡觉去喽！”舒帆一个跳跃直接跳到了他身上，玉嫩的小手勾住了他的脖子。

　　“我去！”石凡苦笑，这丫的又绵又软，跟小棉球一样，真让男人受不了。

　　……

　　这边嫦娥却是没有躺下，而是盘坐休息，原来她住的可是琼楼玉宇的广寒宫，习惯了清冷，在这里睡觉还是不太习惯。

　　可是隔壁女人的嘤咛和啪啪声不断传来，让嫦娥芳心震颤，身子都发热，怎么可能静的下心来。

　　“坏蛋，你也太强了，把这么多女人整的嘤嘤叫。”嫦娥轻啐了一口，无可奈何地又闭上了眼睛，只是她的脸蛋却越来越红，不知不觉呼吸都急促了。

　　……

　　“凡哥，叶晴病倒了，我跟她说你没事，她根本不信，你来看看他呗。”

　　第二天石凡却是接到了叶振威的电话，妹妹病倒住院了，他已经从千画口中知道了石凡没事的消息，甚至还有照片作证给妹妹看，可是叶晴死活不信，她亲眼看着石凡被埋在山下，怎么可能还会活下来。

　　叶振威没办法，这才又给石凡打电话。

　　“好了振威，告诉我你的位置，我马上过去。”石凡说道。

　　“我就在医院楼下，你快点过来。”

　　挂掉电话，石凡带着嫦娥从原地消失，明天嫦娥就要返回古代，因为她数日不回广寒宫，已经引起了天庭的注意，而且她可是有前科的，天庭对她动凡心的怀疑还没消失呢，现在又无缘无故没了踪影，天庭对她动凡心的传言已是喧嚣尘上，她必须得回去了。

　　正因如此，石凡才要带着她游历下现代都市，尽量多陪陪她。

　　身影一闪，石凡和嫦娥的身影在医院一处比较隐秘的地方闪现出来。


第1037章 叶晴病倒

　　带着嫦娥出现，他可不想被大家看见引起太大的轰动，前两天嫦娥下凡的事还在被大家议论呢，被越传越神，都说天上的嫦娥动了凡心，下界找一个叫石凡的人，没准以后生了宝宝，还会被玉帝抓回去呢。

　　总之这事越传越神，不少消息让嫦娥听了都脸红。

　　“凡哥，你可来了，我都担心死了。”

　　见两人过来，叶振威迎了上来，看着嫦娥眼神也是一亮，“这位是……啊，我想起来了，这位姑娘不就是这几天被疯传的嫦娥姑娘嘛！”

　　叶振威自忖自己是不错的，身边也有几个美女，可是跟眼前这个女人比起来渣都不是，无论气质、容貌身材，还有那个灵韵都是天壤之别。

　　“呵呵！”石凡苦笑，这事他都知道了，忙道：“她是我的妻子，以前没和我在一起罢了。”

　　“你的妻子？”叶振威一愕，他还一直以为石凡的妻子应该是纳兰香雪呢，很快他又想到了自己的妹妹，如果她们能在一起，那得算老几了？

　　“走吧振威，别发愣了，赶紧带我去看看妹妹。”石凡说道，随着叶振威来到了一间单独的高间病房。

　　此时病房前围了几个女兵，都是一副英姿飒爽的样子，叶晴是行伍出身，军中的朋友自然不会少。

　　“哥哥，我就不进去了。”嫦娥忽然说道。

　　“为啥？”

　　“我进去你不方便嘛，给你机会。”嫦娥笑道，皎洁的脸蛋上带着一抹嗔怨和笑意。

　　“这……”

　　“快去吧，别寒了人家姑娘的心。”

　　嫦娥一推石凡将她推进了病房。

　　“呵呵，嫦娥姐姐果然善解人意！”石凡发现自己是越来越越喜欢嫦娥了。

　　门前的几个女兵见两人亲亲我我，理所当然地认为她们是男女朋友关系，望向嫦娥眼神也有些离不开，她们还是头一次见到这么美的女人，美到让她们看着都赏心悦目。

　　病房内看到叶晴，石凡一下子惊呆了，这才几天时间，她竟然变的形容枯槁，两眼无神，整整瘦了一圈，几乎到了奄奄一息的地步，她静静地躺在床上闭着美眸，若不是那清秀的远山眉，让他都难以相信这还是那个作事果敢，敢作敢为的龙影姑娘叶晴吗？

　　“妹妹，你睁开眼睛看看，石凡来看你来了。”叶振威说道。

　　“哥哥，你不要骗我了，他被压在山下是我亲眼所见，你都骗我几次了，我再也不相信你。”叶晴虚弱的声音道，眼睛只微微睁开便又闭上了。

　　看到叶晴这个样子，石凡心里五味杂陈，他从未想到多次与他打架、吵架的这位军中姑娘会是这样一份心思，短短几天时间就成了这个样子，那还用说吗，肯定是因为他的死讯。

　　轻轻伸出手，石凡握住了她那几乎受了一圈的小手，心疼无比。

　　“叶晴，真的是他来了，你睁开眼睛看看，哥哥怎么会骗你呢。”

　　“你少骗我，我再也不相信你……嗯？”叶晴忽然感受到了握住自己大手的那厚重熟悉的气息，她猛然睁开了眼睛。

　　“晴儿！”石凡看着她，尽量不让自己眼泪流出来，即使是铁打的汉子，在这种情况下也不可能不动容。

　　“石……石凡，真的是你吗？你没死？”叶晴嘴唇哆嗦着，两行清泪已经不受控制地往下流，让大家惊奇的是，已经七八天滴米未进，已经奄奄一息的叶晴竟然坐了起来。

　　“晴儿，真的是我，你看看我壮的很，怎么可能死呢？”石凡在自己胸膛上狠狠捶了两把，发出咚咚咚的响声。

　　“石凡！”叶晴一声娇呼，再也控制不住自己，一头扑到了他怀里，那悲切的思念之情让在场之人无不动容，门口的两名女兵见到这一幕情不自禁流下了眼泪，就连嫦娥粉颊上不知何时都流下了一滴晶莹的泪花。

　　“好了晴儿，没事了！”石凡大手轻抚着她的秀发，一方面度入真气为她补充生机，同时又将一颗丹药放在她檀口中来帮她恢复。

　　原本死活不吃饭的叶晴，此刻乖顺的跟小猫一样，温顺地将丹药服了下去，靠在男人怀里，由着他把着自己的娇躯，她粉颊上虽然还流着泪花，却是挂着甜美的笑，臻首更是偎依在他怀里轻轻摩挲着，仿佛亲昵不尽一般。

　　猛然地，叶振威转身，狠狠地将流到眼眶边缘的泪水瞪了回去，这是他自己的亲妹妹，他怎么可能不心疼，让自己的妹妹给人当情人他心里是不甘的，可是妹妹如此，他还能怎么样，何况他知道石凡的身份，说起来，如果石凡真心对妹妹好，自己家族还是赚了。

　　“好好对我妹妹！”叶振威重重地拍了下石凡的肩膀，要出房间，石凡一把拉住了他，“振威，别着急走呀，一会咱们吃个团圆饭，庆祝叶晴出院。”

　　“你还叫我振威，那啥该叫哥了吧，嗯，我可是大舅哥。”叶振威笑道，有些得意，心说哥以后终于不用管他叫凡哥了，总算扬眉吐气了。

　　“呵呵！”石凡苦笑，望向叶晴，叶晴也是羞答答地低着头羞笑。

　　“那行，大舅哥行了吧。”石凡道。

　　“哈哈！”叶振威揽着石凡的肩膀大笑起来，“好好对我妹妹呀，我跟你说，平时我这个妹妹我可是一根手指头都舍不得碰，你要是敢欺负她，看我不跟你玩命的。”

　　“哈哈！”石凡唯有笑，旁边叶晴羞答答的笑红了脸。

　　有石凡在，还有丹药，叶晴的病情就不算什么事了，一刻钟不到叶晴重又变的光泽艳艳，身材丰满，甚至比刚才还要漂亮，只是她的英姿飒爽却打了折扣，眼波流转无形中多了几分娇媚的味道，尤其当目光望向那个男人，眼神充满了柔情蜜意。

　　见叶晴短时间便恢复过来，甚至精神状态远胜之前，人们无不震惊，此时人们才知道，这个人就是华夏传说中的那个男人，顿时之间人们都释然了，就连几个女兵望着叶晴都充满了羡慕，宁可嫁与英雄为妾不与狗熊为妻，如果能给这样的男人做女人，就是做小她们也愿意啊。


第1038章 小昭的境界

　　“好了叶晴，办理手续，没问题就出院吧。”石凡道。

　　“我要换件衣服，不能辱了军人的形象。”叶晴小声说道。石凡立即摆摆手，“大家都出去回避一下。”

　　叶振威立即伸开手让大家都出去，他自己则带上了房门，去给叶晴办出院手续。

　　“你也出去一下嘛！”见石凡还往前凑，叶晴说道。

　　“嘿嘿，我想多看点，那天在高速服务区没看够。”石凡坏笑着上前，作势要扒叶晴的病号服裤子。

　　“坏蛋。”叶晴羞的脸蛋发烫，却是没阻止，只要他能活着，看哪里，看多少她都不在乎。

　　“呵呵！”石凡却是没继续，就是调戏下叶晴活跃下气氛。

　　“坏蛋，你骗人家！”叶晴小手轻轻捶打着他的肩膀。

　　“谁说我骗你，哥不看下面，这里还是要看的嘛！”石凡坏笑着扒开她的衣领向里瞄了一眼，羞的叶晴脸蛋这个烫呀，没等她反应过来呢，石凡已经离开房间带上了房门。

　　时间不大，叶晴再出来，叶晴已经换上了一身草绿色军装，秀发拢在脑后，英姿飒爽，娇媚万方。

　　“好美的妹子！”嫦娥笑道。

　　“姐姐！”叶晴羞答答道，从石凡那里她已经知道了刚才在门口的这个绝顶美人是谁，美人对美人同样敏感，叶晴看似没留意，又怎么可能没注意到外面这个美人呢。

　　“妹妹不仅娇媚还很灵秀呢。”嫦娥上前拉住了她的手，“初次见面，姐姐没什么礼物送给你，这个碧玉簪就送给妹妹做个见面礼吧。”

　　嫦娥将一支碧玉簪从头上摘了下来，帮叶晴插到脑后挽起的发髻上，叶晴顿感一股灵力滋润全身，浑身上下说不出的舒畅，几乎是瞬间她就突破到了武者五阶，知道这是宝贝，叶晴赶忙道谢，在叶振威的组织下，二女手拉手随着她们的男人去用午餐。

　　听说叶晴恢复，一本盗杨丰也到了，还有几个平时跟他们关系不错的纨绔都赶来庆祝。

　　见到石凡身边的两个女人，纨绔们全都惊呆了，一个英姿飒爽的军妹子，还有一个风姿倾世的古典美人，让大家惊愕之余眼神都不够使了。

　　餐桌上，嫦娥和叶晴一边一个偎依在石凡两侧，笑意盈盈，就连叶晴都无形中受嫦娥感染变的古典温婉起来，让纨绔们那真是大饱眼福，哪还有心思吃饭呀，在两个美女的气场面前，连他们都变的矜持起来。

　　用完午餐，大家各自散去，石凡又带着嫦娥去游览帝都，叶晴紧紧相随，此刻有了男人，连工作在她眼里似乎都变的不那么重要了。

　　“叶晴，过几天我要离开这里，去更高的界面。”

　　石凡将自己要离开的地球的事，跟叶晴也说了一遍。

　　“啊！”叶晴惊讶无比，刚刚跟男人正式确立了关系，他就要走，让她心里空落落的，知道不可能阻止，心里却暗暗打定主意，一定要勤加修炼，争取也早日飞升，到那时候就可以永久陪伴在他身边了。

　　就要离开，总要尽情地陪陪自己的女人们，看看亲戚朋友，同时为飞升做些准备，就连他都不确定，到了新的界面，广寒宫系统还会不会有作用。

　　“嗯，小昭？”

　　石凡忽然想起件事，将小昭唤了出来，想让嫦娥看看她到底是个什么状态。

　　“主人！”穿着格裙子的小昭出现在石凡面前，随即看到了嫦娥，立即就要回去。

　　嫦娥一摆手却是阻止了她，随即惊讶起来，“你竟然被人下了神魂禁制？”

　　“你是谁？”

　　“我是嫦娥，小妹妹你别着急，我知道你是系统的器灵，告诉我是谁掌控你还给你下了神魂禁法？”

　　“你是嫦娥？太阴星君？”小昭二话不说，就要挣脱束缚。

　　“小妹妹你不要害怕吗？跟姐姐说，到底是谁给你下了歹毒的神魂禁制？”嫦娥道，尽量让自己表现的温柔一些，免得吓到这个可爱的小萝莉。

　　“哪里有人给我下什么禁法？别乱说。”说完，小昭拼命挣脱了束缚回到了石凡的身体内。

　　石凡还想叫她出来，却是被嫦娥阻止。

　　石凡轻轻将嫦娥拥入怀中，轻抚她的云鬓道：“妹妹刚才何出此言，我怎么没发现小昭被人下了神魂禁制？”

　　“哥哥！”嫦娥笑了，“小昭的境界比你还高，是她主动屏蔽了你的探查，你最少到了地仙级别才能主动查看，不过到那时候，系统还会不会留在你身边都不好说，如果我没猜错，能炼制出这种逆天系统的人，绝对是大能者，修为恐怕比三清道祖还要恐怖。”

　　“什么？有这么夸张？”

　　“当然！”嫦娥面色也有些凝重，“就是三清如来都不敢说随便炼制一件法宝可以穿越时空的，可此人却能，那此人的境界岂不可怕？”

　　小昭出来，嫦娥能看到，叶晴却是根本看不到的，只远远地看着两人说话，满头雾水。

　　石凡望向嫦娥，“妹妹也猜不出他是谁么？毕竟即使在天庭，比三清如来还要强的人，不能说绝无仅有，也是寥寥可数，以妹妹的见识应该能猜出来才对。”

　　嫦娥轻轻蹙眉，凝思半晌摇摇头，“要说比三清如来还要强的人，多数在太古之战中战死了，也只有女蜗娘娘，可是她已经不知去向，再说她给了你这么大机缘，按理说不应该害你才对，何况以她的修为，没必要给你再设什么圈套。”

　　“你是说这是圈套？可是我明明得到了这许多的好处，话说回来，没有系统我都不认识嫦娥妹妹呢。”石凡笑道。

　　“是呀所以哥哥暂时还要依靠这个系统。”嫦娥羞答答红了脸，不倚靠这个系统，她怎么跟他联系，哪怕明知是圈套也得往里跳，再说了，也说不准的事，万一是好事呢，但是系统的器灵有禁制，这件事绝不会这么简单，一想到自己的男人有可能被人时刻监视着，嫦娥都后怕。

　　“必须得用！”石凡也不可能舍弃系统，他还得靠系统提升实力呢。


第1039章 济公现世

　　“哥哥还是尽快去仙界提升实力才好，以后万一有事也可以应对，最主要的小昭的禁制哥哥要想办法帮她解开，否则她时刻受制于人，始终不会与你一条心，如果可能的话，你最好把这个器灵一起收了。”嫦娥幽幽道。

　　“我去！”石凡真是没想到，嫦娥竟然会鼓励自己泡妞。

　　“哥哥莫笑嘛！”嫦娥红着脸道：“你只有把她收了，让她变成你的女人，她才能实心实意跟着你，你说是不是？”

　　“可是她只是个器灵啊。”石凡苦笑，还有句话他没好意思说，器灵也能上吗？

　　“我的傻哥哥！”嫦娥给了他个勾人的眼波，“你可以帮她重塑身体嘛，当然前提要帮她解除神魂禁法，而且这个难度相当之大，甚至可以说难于登天。”

　　“有这么难解？难道以妹妹的修为还解不了？”与此同时石凡向嫦娥传音，“我们在这里说话，岂不是都让小昭听到了？她要是做点什么怎么办？”

　　“放心吧，她终归境界比我低，我不让她听到，她听不到的。”嫦娥说，这才又道：“我知道那是禁制，手法发杂之极，我根本看不清是什么禁法，只隐约知道这种禁制手法来自魔界，魔界手法异类，远不同于仙人，不用说是我，就连三清道祖恐怕都解不开，对方既然敢设下禁制，恐怕早就考虑到了这一点，如果强行破除禁制，小昭必死无疑，除非女蜗娘娘现世，否则几乎无解，为今之计只有靠你自己，杀了她不行，系统说不好也会崩溃，就是崩溃不了也会失去原有的功能，最主要的有可能会危机哥哥生命。”

　　石凡点点头，那就靠我自己吧，既然要成为强者，总要走自己的路，而且最重要的一点，他有红罗仙诀，只要找到禁法的一些蛛丝马迹，他就可以推演。

　　晚间，石凡将叶晴送回了叶家，与嫦娥返回了中海。

　　第二天嫦娥就要离开了，女人们纷纷来到野外为嫦娥送行。

　　“哥哥！”

　　舍不得走的嫦娥又扑到了石凡怀里，两个人拥吻在一起好一番厮磨。

　　女人们第一次见到自己的男人亲风姿倾世的嫦娥，一个个看的暗自咂舌，亲广寒仙子嫦娥啊，不用说是男人，她们看着都羡慕。

　　“宝贝，走吧，回头我们还可以再联系嘛。”石凡笑道。

　　“可是……”嫦娥强忍着泪水，“我担心你去仙界后再联系不到我。”

　　“嗯……”石凡沉吟起来，他也担心这事，要是真联系不到，只能在现世的仙界和嫦娥碰面了。

　　“嗯？有了！”石凡轻轻拢起嫦娥额前的发丝道：“宝贝，如果真的联系不到我，你要是能拿到定海神珠，也可以来现代的，有何事告诉我的分身，那我不就知道了？”

　　石凡笑道，嫦娥也笑了，“好主意。”

　　须臾嫦娥又撅起了小嘴，“其实人家还是希望能时刻跟你联系，那样也能帮帮你，或许我还可以让现世的我来救你呢。”

　　石凡想想确实如此，古代的嫦娥若想在现代的天界帮自己，只需在特定的时间地点赶过来就行了。但是毕竟尚未到仙界，一切还是未知数。

　　“好了哥哥，我走了你要保重哦。”嫦娥珠泪盈腮道，慢慢退却离开，激发了定海神珠。

　　“哥哥保重，我期待着在仙界与你相逢！”

　　说完，一道耀眼的光华已经将嫦娥包围，空间如镜子般碎裂，待那种虚空的旋转感消失，嫦娥已经从原地消失不见了。

　　“姐姐！”女人们期期艾艾，虽然跟嫦娥相处的时间不长，她们每个人已经都喜欢上了这个温婉端庄，却又风华绝代的女人，现在突然分开还是有些不舍。

　　“大叔！”舒帆上前摇着石凡的手臂，“你都答应人家好久了，还没陪人家回家去看妈妈呢，妈妈都想你了。”

　　“噗！”舒帆捂住了小嘴，“我是说妈妈想见见她的女婿。”

　　“噗嗤！”女人们都笑了起来，知道她是说走嘴了，也不会往心里去。

　　“今晚去。”石凡拍着胸脯打着保票，而后说道：“三天后我就准备出发，去更高的界面，谁能达到神丹圆满境界，我将带她一同前往。”

　　“那要是达不到呢。”女人们眼巴巴地看着他。

　　“哎！”石凡叹了口气，“宝贝们，我也舍不得你们，可是飞升通道只能神丹圆满才有机会通过，否则会被虚空旋涡搅死陨落，不过你们放心，我会安排一具分身在地球保护你们……”

　　“哗！”女人们立即作鸟兽散，有的当即就服下丹药修炼起来，谁不想跟着走，呆在自己男人身边呐，舒帆就无所谓了，因为她贪玩，修为最低，到现在还是凝气境中期，再拼命三天时间也不可能晋级神丹圆满。

　　“我只想今晚狠狠地占有你。”舒帆嘟着嘴道。

　　“我去，这妞！”石凡瞄着她浑圆的小屁股和大胸，哥一定满足你。

　　踢踏踢踏！

　　远处传来脚步声，一个破衣流丢，手上摇着一把破扇子的和尚从远处走了过来，他明明走的不快，可是转眼间已到了跟前。

　　“我勒个去！”石凡瞪大了眼睛，这不是道济和尚吗？当年和猴子聊天在灵台方寸山见过的，他怎么跑这来了。

　　石凡使劲揉了揉眼睛，结果怎么看都象道济。

　　“我说小子别看了！”和尚晃着破扇子来到了跟前，“我说你小子行啊，连太阴星君嫦娥都能泡到手，我服，要说三界我最服谁，我和尚最服你。”

　　“你真是道济？”石凡眼睛瞪的更大了。女人们也围了过来，瞪大眼睛看着那和尚。

　　“当然，如假包换，话说你当初请我和悟空喝的酒还是不错的。”和尚把胸脯拍得啪啪响。

　　“真的是济公啊。”女人们惊讶的美眸大睁。

　　“我说小子，原来你就是个普通人，还顶着个平凡上仙的名头到处招摇撞骗。”

　　“啥招摇撞骗？一个愿打一个愿挨吗？”石凡苦笑，“我说和尚，不是说天界诸神，满天神佛都离开了吗？你怎么还在这里？”

　　……


第1040章 葫芦能装火车

　　“怎么我和尚愿意不行吗？他们愿意去仙界，我偏愿意在世间行走，这叫红尘炼心，懂不懂小子？要是不服你咬我呀。”

　　“我咬不了你，我怕咯牙！”石凡苦笑，他终于明白从宋代到现代为什么一直有济公的传说了，因为这厮根本就没走，一直在凡间游荡。

　　石凡很清楚道济这个人乃是菩提座下大弟子，佛道双修，绝不是一般的人物，恐怕在灵台方寸山除了菩提老祖就是他最厉害了。

　　“你小子给我耍滑头，话说你上次给我和悟空喝的酒还真不错，几千年了很是怀念呀，我说小子，到了你的地盘，不请我喝一杯吗？”

　　“请，别的没有酒管够。”石凡笑道。

　　“老公，我们先走了。”女人们纷纷告辞，今天又看到了传说中的济公，让她们再次开拓了视野，都着急回去修炼好飞升。

　　“大叔，我也先回了，晚上别忘了去吆，妈妈想你，噗！”舒帆又堵住了小嘴，怎么总说走嘴呢。

　　“看看你这些窈窕靓丽的妹子啊，真不知道你小子哪来的福气。”道济用扇子拍了下石凡的胳膊，“去哪里喝酒。”

　　“跟我走！”石凡一拉道济，两个人自原地消失，下一刻他们便出现在一座五星级酒店前。

　　门前的保安转身的功夫，前面多了两人，望着头戴两角僧帽，摇着扇子的和尚，保安傻眼了，“怎么这么象电视中的济公活佛呀。”

　　“老爷子，你要是演济公指定火！”待两个人走过这名保安身边的时候，他还喊了一句。

　　“我老人家本来就是济公。”道济道，摇着扇子进了大厅。

　　“切，你是济公我就是玉帝！”那保安不屑道。

　　两个人一进大厅，大家的目光齐刷刷向和尚望了过来，当然不是看石凡，都是看道济。

　　道济浑不在意，摇着扇子就坐在了中间一张桌子上，石凡本来还想带他去包厢呢，见他都坐下了，也只好由着他，跟着坐了下来。

　　“茅台五粮液都给我来几瓶，还有烧鸡、烤鸭……”石凡啪啪点了一桌子菜，烧鸡名酒往上拿，现在又不差钱，让道济可劲吃呗。

　　道济抄起一条鸡腿就啃了起来，滋喝了一口小酒，哇，又辣又爽，够劲，道济吃的是不亦乐乎，五粮液茅台一瓶瓶往下下，时不时还往葫芦里倒点，结果七八瓶酒一会被他喝没了。

　　最让侍应生诧异的是，他那个葫芦看起来并不大，却象永远装不满似的，看的侍应生暗自咂舌。

　　有几个人因为好奇不断往前凑瞄着他的葫芦，想看个究竟。其中一个穿金戴银的青年自忖有地位，往前蹿的最欢，脑瓜子都探到道济跟前来了。

　　“砰！”道济在他脑瓜顶弹了一下，“小伙子，好奇害死人，不该看的不要看。”

　　被一个脏和尚弹了脑瓜子，那青年有些恼羞成怒，顿时吼道：“有啥牛逼的，不就一个破葫芦吗？弄坏了赔你，信不信大爷明天给你整一火车皮来？”

　　“吆吆吆！”道济诙谐的笑了笑，“我说小伙子，别吹牛，我老人家的葫芦能装进火车去，你却拉不来一车葫芦，你不信？”

　　“我勒个去，吹啥牛逼呀。”那青年嘴撇的跟八万似的，“还装火车，你就是能装两瓶酒我都特么高抬你，刚才的酒都让你倒裤裆里了吧，哈哈哈。”青年大笑起来。

　　道济依然笑呵呵不急不恼。

　　“这是付家的少爷付展鹏，平时就喜欢装逼炫富，听说付家生意现在不警惕，但是坚决让他爹给买了辆二百多万的玛莎拉蒂。”

　　有人认出了青年，小声嘀咕着。

　　“少特妈嚼舌根！”付展鹏呵斥了一句，见道济笑呵呵不与他争辩，更觉得他没什么了不起，啪地一下打开一把折扇，他摇着纸扇看着道济，“我说和尚，你不说你的葫芦能装火车吗？你这样，我也不让你装火车……”

　　他瞄着道济的葫芦估摸了一下，“你要是能装三瓶酒我都高看你一眼，还特么装火车，现在就连和尚都这么能吹牛了吗？哈哈哈！”

　　看着两个人在那顶缸，石凡也懒得制止，他不信道济连一个寻常的装逼少爷还治不了。

　　道济却是呵呵一笑，“小子，你说我老人家装不了三瓶酒，我要是多装了怎么办？我老人家又没钱，人家酒家岂不找我算账，到时候你拍拍屁股走了我怎么办？”

　　“多装了算我的，少爷我就要治治你这装逼犯，我还就不信了。”付展鹏扇子摇的更厉害了。

　　“哎，自作孽不可活呀。”道济连连叹气，那惋惜的样子让青年更生气了，“你特么装不装？都说了算我的还这么胆小，真特么穷B，一个穷和尚还在这装大尾巴鹰。”

　　道济翻着眼睛看了看他，“我说小子，你刚才的话可当真么？别我老人家装了酒你又不认账？”

　　“我说和尚这样……”旁边石凡充当和事佬插了一嘴，“让他写个字据不就得了，若是他不认账，让他把家里公司卖了抵账。”

　　说完，石凡看着青年，“你敢吗？”

　　“我……”青年有些气结，他家公司生意虽然不好，一家人可都指着公司呢，要是没公司，他自己的车都养活不起，何况和尚那葫芦他都估摸了三瓶他都多说了一瓶，怎么可能还能装？

　　这厮眼珠一转，和尚一看就没啥油水，他不由将目光对准了石凡，“签字据没问题，可是我说一句，他要是装不了三瓶呢？你怎么说？”

　　“他要是装不了三瓶，我输给你一百万，行了吧？”说完，石凡也拿起个鸡腿啃了一口，我勒个去，石凡有些气结，这会功夫怎么学的跟道济一样了，这玩意也能传染了。

　　“口说无凭，你输了要是没钱怎么办？我可跟你扯不起，本少爷可没功夫跟你打官司。”付展鹏咄咄逼人，想逼石凡就范，落入他的圈套，一百万啊，他都已经心里火热了。

　　石凡却是无所谓，随意地自怀里摸出张支票放在桌子上，“看到了吧，如果你赢了，我就填一张百万的支票给你。”


第1041章 李师师的消息

　　“柏丽国际的支票？”青年眼神一亮，“你是柏丽的什么人？怎么有柏丽的支票？”

　　“这个你就不用管了。”石凡随手将支票收起。

　　“我说小子，你到底还赌不赌了，不赌别耽误我老人家喝酒。”道济嚷嚷着，自顾端着葫芦又倒了一口酒。

　　“好我赌！”付展鹏担心他再喝下去装的更多，至于石凡是柏丽的什么人，关他什么事，他一个小公司的少爷哪里会知道石凡呐。

　　“我这就给你们立字据。”青年开始找纸笔，后面老板将纸笔给递了过来，周围早就围满了人，现在双方打赌，人就更多了，每个人都很好奇和尚的葫芦，而老板就更怂恿了，不管谁赢他都是卖酒呀。

　　青年写了字据将纸推给了石凡，石凡眯起了眼睛，“真特妈是二逼富少败家子呀。”

　　那边和尚早就不耐烦了，拿起一瓶茅台倒了进去，众人瞪大了眼睛，别看他动作随意却是滴酒不漏，一瓶茅台很顺利就倒了进去。

　　青年眯着眼睛冷笑，一瓶在他的预料之中，两瓶是极限，三瓶那是绝无可能。

　　结果在众人瞪的如铃铛般的眼神中，和尚又把第二瓶茅台倒了进去，随手又抄起了第三瓶，还顺手啃了口鸭胸脯。

　　“不可能再倒了。”付展鹏握紧了拳头，这绝对是极限了，别忘了他的酒葫芦里原来就有酒，怎么可能还能倒，可是在他蛋疼的目光中，和尚又把第三瓶茅台倒了进去，嘴上还哼哼唧唧唱着歌。

　　鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破

　　你笑我，他笑我，一把扇儿破

　　南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛

　　哎~哎嗨哎嗨~哎嗨~~

　　无烦无恼无忧愁，世态炎凉皆看破

　　走啊走，乐啊乐，哪里有不平哪有我……

　　“我勒个去！”石凡眯着眼睛看着道济，“这歌你从哪学的？”

　　“电视里。”道济随口说了一句，又哼唧起来，青年脸都绿了，因为道济已经倒了三瓶，他已经输了。

　　这还没完，很快道济又把第四瓶茅台倒了进去，付展鹏手心里开始冒汗。

　　第五瓶……青年额头上都冒汗了，第六瓶，他后背都被冷汗湿透了。

　　茅台没了，石凡弹了弹手指头，“再上一打。”

　　“一打？”每个人都懵逼了，你知道茅台多少钱一瓶吗？

　　和尚倒是不在乎，对他而言啥酒都一样，他又把桌子上的五粮液抄起来往里倒，第七瓶下去，青年浑身都是汗，可是他装逼装惯了，为了面子还强挺着不认输，心说我就不信了，我看你能倒多少瓶。

　　他不说话，和尚一副人畜无害的样子接着倒，周围人全都象看煞B一样看着青年，让他如芒在背，更让每个人诧异的是，这和尚的葫芦怎么就倒不满呢。

　　有人还趴着桌子往下看，结果和尚看着喝的狼狈，下面一滴酒都没漏，更别说酒葫芦了更不可能漏酒。

　　“再来两打五粮液！”石凡再次弹了弹手指头。

　　见石凡出手眼睛都不眨，还有世界级化妆品公司柏丽国际的支票，老板忽然想起个人来，柏丽国际的支票是谁都能随便签名的吗？他立即想起了那个传说中的男人，据说中海地下女皇，还有柏丽的总裁都是他的情人。

　　“我靠！”老板额头上汗都下来了，回头将后勤经理叫了过来，告诉他不管那点酒的青年要多少酒，都尽量满足他，如果自家没有从别处调，别地没有就从销售公司调，总之不能出任何差错。

　　他这是五星级酒店，还是有些实力的，茅台无量液还是有些存货。而此时那边和尚连茅台带五粮液已经倒了三十多瓶，和尚还在象倒自来水一样往里倒，而付展鹏不仅浑身冒汗，腿都哆嗦了。

　　见他还不说话，和尚说话了，“再给我来两打！”

　　“照他说的上。”酒店老板道，和尚他也不敢得罪，不管他变的什么戏法，跟石凡在一起的会是一般人吗？

　　结果又是两打进去，青年腿都抖成了一团，浑身衣服都被汗水湿透了，他终于意识到了不妥，再这么倒下去，他家那点家底都得被倒光。

　　“和尚别倒了。”付展鹏终于咬牙喊道。和尚翻着眼睛看了看他，“再来五打。”反正酒又不花钱倒呗，一个月不用买酒了。

　　“我去，和尚想整死谁呀。”连吃瓜群众都懵逼了，这可是茅台五粮液，不是水，这么倒下去多少家底够倒的。

　　“别倒了。”青年声音都颤了，结果和尚不理他，自顾呼噜呼噜往里倒。

　　青年一看不行，再这样下去家底都得被他输光，他转身就想走，却哪成想不用和尚动，门口的保安就过来三四个把他拦了回去。

　　“怎么？你们也敢拦本少爷，信不信我找人砸了你的店？”

　　老板一笑，亲自伸手拦住了他，“付少爷，认赌服输，你这么走了，喝了这么多酒，我们酒店很难做的。”

　　不管他们做什么，石凡举起了杯子，“来和尚，我们喝，我说你不到上面去，干吗一直在下面游荡啊。”

　　“我老人家是在炼心，懂不懂炼心？”

　　和尚拿起杯子又灌了大口酒，边吃边倒两不耽误，两个人还边闲聊着，只不过他们说的云山雾罩，周围人根本听不懂。

　　石凡却是明白了，和尚是遇到了修行屏障，而且他喜欢在凡俗游荡，故此天地变化的时候他并未离开地球，现在的天界怎么样，他也是不知道的。

　　滋溜，道济又灌了口酒，“我说小子，大宋汴梁城那俩小妞还等着你呢，你别光顾着自己享受把人家给忘了，人家可挺不容易的，多少富家公子追求，人家俩青楼行首还为你守节，你可不能忘恩负义。”

　　“你是说李师师和凡书雪？”

　　“还有谁？”和尚翻着眼睛看了看他，“真不知道你小子哪来的福气，这大宋的行首死活不嫁为你守节，我和尚都纳闷了，你哪好？”

　　和尚摸了摸自己的头，那意思你还没我帅呢。

　　石凡满脸愕然，他给她们留下了偌大的基业，本来是想让她们找个好人家嫁了，好好过日子的，为此多次有机会拿下凡书雪和李师师他都没动手，却是没想到她们竟然还在等自己。


第1042章 葫芦还没满

　　更让石凡诧异的是，自己去宋代碰到李师师、凡书雪的事和尚竟然都知道，难道他在宋朝的时候看到了？道济一直从唐朝活到现在，经历过各个朝代，李师师那个时代肯定有他是毋庸置疑的。

　　“我说和尚，这事你怎么知道？”

　　“呵呵！”和尚笑了，手指指了指天，“若想人不知，除非己莫为。”

　　“鬼才信你。”石凡沉默了，心里不太得劲，一想起李师师的端秀，凡书雪的娇媚竟然有些牵挂她们了，不知道也就罢了，知道她们还在等自己，就象一根线遥遥牵到古代，总是牵挂。

　　“嗯？”石凡忽然灵机一动，道济从古代一直活到现代肯定知道两个人的状况吧，便问道：“我说前辈，她们在那边过的怎么样？可舒心否，有没有人骚扰她们？”

　　“嘻嘻，天机不可泄露。”和尚指了指天。

　　“我去，问你还不如问鸡大腿。”但是石凡还是不甘心地问道：“和尚，你说我要到古代去该怎么去？”

　　他的系统里根本没有李师师和凡书雪，年代也不详，怎么去呀，上次完全是被时空闪电击中误落入了宋朝。

　　“你问我我问谁去？我又没回去过宋代。”道济翻着眼睛看着他，另一只手却不耽误倒酒，抄起一瓶五粮液又倒了进去。

　　石凡明白，这事有违天机，这可是逆时代而行，道济就是知道也不一定会告诉自己，只能等自己修为提上来，对天道的感悟更深再说，系统的创造者能制造出这种逆天的系统，自己未必就不行。

　　“我去，喝多了吧。”

　　“反正不是喝多了就是在吹牛逼。”

　　“就是，喝酒谁还不吹两句呀。”

　　见两人一会现代一会古代，大宋名妓李师师都出来了，整的跟穿越似的，大家全当看乐呵，理所当然地认为他们喝多了，要不就是在对着吹牛逼，正常人怎么可能说这种话。

　　这边付大少见走不了只好退回来，他也是有同伙的，见势不妙，同伙赶忙拨了他父亲的电话，他这种小纨绔其实没什么大本事，其实平时就喜欢装，买豪车把妹子，真遇到事都是老子平。

　　“你特么能不能别倒了？信不信老子砸了你的葫芦。”见和尚还在倒，付展鹏怒吼起来，猛然一拳向和尚的葫芦砸了过去。

　　“伏少爷别冲动，是你说的人家倒多少你都买单嘛。”一只手不失时机的伸过来抓住了他的胳膊，正是老板，知道那喝酒的青年是谁，他哪里还留余力，不用说是个小家族的少爷，就是华夏第一大帮的老大来了，他也敢照拦不误，平时结交都没机会，现在有机会打溜须，哪能不拼了命的表现。

　　付大少暴跳如雷，可是不管他怎么吼都不管用，酒店方就是不让他走。

　　这边转眼间又是几打酒倒进去，和尚已经倒了上百瓶，而且他还在倒，就好像倒的不是茅台五粮液而是倒的水，而付大少都已经心疼的嘴唇发青，脸发紫了。

　　一百瓶酒他倒负担的起，但是这边酒店已经在联系销售公司了，照这样下去，非把他家给倒黄了不可，事到如今他也看出来了，和尚的葫芦就是个无底洞，根本倒不满，偏偏他用了各种方法，也没看出人家作弊。

　　“铿！”一辆货车停在了门口，成箱的茅台五粮液往下卸，而和尚也是越倒越快，结果没用太长时间，一货车的酒都被他倒了进去，而那葫芦还没满的意思。

　　“……”众人你看我，我看你，全懵逼了。

　　他们不由想起了和尚的话，我老人家的葫芦能装进火车去，你却拉不来一车葫芦，莫非是真的，这和尚难道是神仙不成？是传说中的济公活佛？济公真的存在？

　　人们都在道济身上瞄了起来，不少人将他跟济公联系在一起。

　　又是几辆货车停在路边，转眼间和尚已经倒了价值数百万的酒，而他还在倒，那边付展鹏已经看的脸色青中带黑，都快冒黑气了。

　　忽然他把脖子一耿耿，你倒，我让你倒，最后老子给你来个不认账，我看你们能把我怎么样？眼看和尚倒的太多，他死猪不怕开水烫想耍赖了。

　　外面一阵喧哗，一名中年人阔步走了进来，在他身后还跟着四名保镖。

　　“应该是他的父亲来了。”

　　看中年人的样子和付展鹏长的有点像，不少人猜测这个中年人应该就是付展鹏的父亲。

　　“鹏儿怎么回事？”那中年人气势汹汹走进来道。

　　见父亲带人来，付展鹏又来了底气，喊道：“他们合伙坑我，还有酒店老板，联手变戏法玩我，想坑咱家的企业。”

　　“妈的，连我付家人都敢算计。”中年人怒气冲冲看着酒店老总，“何老板你什么意思？联手坑我儿子是不是？你想卖酒也不需要用这种阴险的手段吧？”

　　“他还小吗？快30的人了，女人玩了一箩筐，还小？”酒店老板笑了笑，目光望向石凡的方向，“这件事我做不了主，不用说是酒，就是把你儿子装进葫芦里我也得让他装，你以为你付家很牛逼吗？人家脚趾动一动整个华夏都颤三颤，米国都哆嗦，你付家算什么？”

　　中年人一愕，目光向那边喝酒的两人看了过去，脸色顿时变的灰败无比，石凡他认识，但是人家不认识他，他也只在一次聚会上远远地看见过人家一次而已，那种场合他根本没资格靠近。

　　而那边和尚还在悠哉地啃着鸭子腿往葫芦里倒酒。

　　几乎是瞬间，他那意气风发的身子立即哈了下来，弓着腰一溜小跑来到了石凡面前，“石爷，是您呐，犬子真是不懂事，冲撞了石爷，还请石爷高抬贵手放我付家一马，石爷你怎么说就怎么办，我听您的。”

　　“爹，你把他们都给我收拾了，骂了隔壁的敢坑本少爷，你们也不打听打听，我付展鹏是好惹的吗？”


第1043章 撼神术

　　那边付展鹏还在叫嚣，中年人转过身去甩手就是一巴掌，这一巴掌打的有多重？直接把付展鹏扇飞了出去，一颗后槽牙飞了出来。

　　“爹，你为什么打我？”付展鹏满脸惊愕，他这个父亲最疼他，甚至可以说是溺爱，要不怎么企业不景气还给他买二百多万的跑车呢，可是现在怎么回事？竟然打自己？

　　“你个孽子，还不给石爷跪下。”中年人拖着儿子就往石凡这边拖了过来。

　　“石爷，哪个石爷？”付展鹏有些懵逼，脑子转不过弯。

　　“你个畜生，咱们华夏还有哪个石爷？连米国总统见了石爷都得哈腰，你算什么东西。”

　　“啪！”中年人甩手又给了付展鹏一个嘴巴子，付展鹏张着嘴，肿着脸一下子老实了，“你是说他是那位……那位石爷。”

　　付展鹏猛然清醒，他想起了那张支票，能随手开出柏丽国际的支票，还有哪个男人？之前他是层次不够想不到而已。

　　“跪下！”中年人一脚踹儿子屁股上，付展鹏的傲气一扫而空，取而代之的是浑身发抖，整个身子都哆嗦成了一团，站不住了，吓的。

　　中年人把他拎过来，要让他跪，石凡一摆手，“这不关我的事情，怎么办你们跟和尚说。”

　　道济眯起了眼睛，“你小子倒是会推脱。”

　　中年人一愣，很快反应过来，把他儿子一推，付展鹏不受控制就跪了下去，却被和尚一把推住，“哎慢来慢来，这还没过年呢，我可给不起磕头钱。”

　　“大师得道高人，在下佩服，犬子不懂事，还请大师不要跟他一般计较。”中年人重重一礼，他很清楚，今天这事摆不平他付家也别想在中海混了，不用说中海，甚至华夏乃至海外都没有他付家人容身之地，蓝狮佣兵团是吃干饭的吗？

　　道济这才停下手，满意地颠了颠酒壶，这才摆摆手道：“有点可惜，才半壶，不过我老人家不愿意跟年轻人一般计较，算了你们把人家酒钱结了就行了。”

　　“我去，半壶？你要装一壶能装多少？”吃瓜群众们暗自鄙夷，那些人可亲眼看他都装好几车了，散酒都没算呢。

　　“是是是，我立即结账。”中年人二话不说便去前台刷卡结账。花再多钱他也认了。

　　“小子，这里太吵，我老人家撤了。”道济站了起来，摇着扇子往外走，他似乎还喝醉了，摇摇晃晃的。

　　“和尚你慢点，你这喝的跟没见过酒一样。”石凡也起身往外走去。

　　“石爷！”酒店老板恭恭敬敬地在后面喊了一句。

　　石凡转身看了看他，“好了，以后你这家酒店，不夜城会照着你们。”

　　“是是是！”何老板喜出望外，心说这次溜须果然不是白溜的，人家指缝里随便露出点来就够自己受用不尽了，再抬头石凡和和尚已经消失在门外。

　　那边中年人却满脸的苦逼，人家得到了好处，他们以后却要战战兢兢过日子，不过终归算是摆平了，他心里感觉还是很幸运的。

　　来到外面石凡道：“我说大师啊，我过两天就要去天界，你若无事，不如和我一起去吧。”

　　“我老人家还没到时候，你自去便罢，少算计我老人家跟你搭伴儿。”

　　石凡：“你知道飞升通道？”

　　“放屁，这世间还有我道济不知道的事吗？”

　　石凡心说你就知道吹牛逼，知道也不说早告诉我，真不知道你这一天都在哪溜达，等我发现飞升通道了你才冒出来。

　　“不过我说凡人小子。”道济又摸出葫芦来灌了一口酒，“不过我喝你的酒不会白喝，也不会白吃你的鸡腿，我送点机缘给你。”

　　说着话和尚手腕一翻，那脏兮兮的手上已出现了一枚玉坠，他直接把玉坠塞到了石凡手中，“这种东西送给你，等你不能保命的时候，可以帮你逃跑三次，我跟你说，你这点本事，在天界九牛一毛而已，知道吧？”

　　石凡张开手看了看手里温润的玉坠，却是不由乐了，今天这顿酒可没白请，这个玉坠可是关键时刻保命的东西，同时他也隐约感觉到此去仙界危险重重，恐怕不会那么容易。

　　“呵呵，知道！”石凡笑道，在修炼上人家可是老老前辈，他也只能聆听。

　　“跟我老人家来吧。”

　　道济踢踏踢踏，竟然凌空而起，在空中迈步，时间不大带着石凡竟然来到了昆仑山顶，道济喝着酒，两个人开始论道，当然说是论道，主要是石凡聆听，他知道和尚是在有意帮自己，道济已经是大罗仙修为，跟这种大仙论道，他受益岂会少，又有几个人有这样的机会呢，对他以后的成长绝对大有裨益。

　　“我老人家再传门术法给你。”说着话，道济已经一指点在他眉心，而后不管他会不会，道济已经踢踏踢踏远去了，他明明走的不快，一步跨出却已经在数里开外，就好像在瞬移一样，身影越来越小，转眼间便消失不见了。

　　“我去，缩地成寸呐。”石凡暗惊，他知道这是一门神通，不是他迈的步子大，而是把空间缩小了，这涉及到空间法则，不是他目前能够施为的。

　　石凡赶忙闭上眼睛整理道济传给自己的法门，竟然是一门撼神术神通，可以以意念撼动对方的识海，让对方失去短暂的进攻能力，练到大成，意念攻击如同海浪一样，可以让对方转眼间变成白痴，甚至完全受自己掌控。

　　“好东西啊。”石凡立即意识到这绝地是偷袭的好法门，试想一下，趁着对方迷糊，给他来一下，那有多暴爽。

　　“谢了前辈！”石凡冲着道济离开的方向拱了拱手，别看平时管他叫和尚，实际上从心里他对道济还是很尊重的。

　　“你小子终于肯认我是你前辈了，哈哈哈！”让他没想到的是和尚竟然听到了，声音从无尽远处传来，也就是说此时的道济还不知道在哪里呢。


第1044章 坐石头的女人

　　“我勒个去，这修为也太可怕了点。”石凡窘着脸暗自吐槽，恐怕俗语说的举头三尺有神明就是这种吧，你一说人家就知道，但愿他别偷听自己其它的事，尤其是跟女人在一起的时候，嘿嘿。

　　石凡尝试着凝聚念力发起攻击，他找了个有野兽的林子，对着野鹿、熊之类的动物施展撼神术，结果练了一下午，也只凝聚出头发丝般细小的意念，一头熊只微微楞神看了他一眼，便若无其事的走了，若想凝聚成浪潮般的意念攻击，还不知道要什么时候。

　　知道欲速则不达，看看天色，夕阳西下，便起身返回了市区，往舒帆家赶了过去。

　　边走着，石凡还边想着七十二变的事，临到舒帆家忽然心中有感，急匆匆进入林中，摇身一变欲变个大石头。

　　可是变是变了，脖子以下变成了石头，头还在外面。

　　“我去，这算什么东西嘛，我再变！”石凡揣摩着悟空给自己的口诀连续变化，结果不是腿变成了，身子没变，就是脑袋变了，石头下面还支着四条腿。

　　虽然变的不象，但是石凡却很兴奋，这说明自己最起码七十二变入门了，以后慢慢揣摩修炼，总会修炼成功。

　　“我变变变！”石凡越练越来劲，足变了几十次，终于变成了一块平整的大石头。

　　石凡心中很得意，只是他忽然想到自己倒是满意，不知道别人会不会看出破绽？

　　他正要到路边去变块大石头，却见一辆宝马X6在路边停下，一个身材珠圆玉润，胸脯高耸丰满，臀翘而大的光鲜美妇自车上走了下来，在她手里还拎着个包装袋，看样子是衣服。

　　这不是落云霜吗？石凡一下子认出了这个美妇，正是舒帆的母女落云霜，她和丈夫离婚了，现在属于独居，带着舒帆住，按着舒帆的说法，这可是他的丈母娘。

　　“秦芳，你先回去吧，这段路我自己走回去。”落云霜对这里的女秘书说道。那辆宝马x6在前面挑个头，自顾远去了。

　　石凡本来想到路边变石头，看到落云霜只好等一会，以他的意思，落云霜应该是要回家，等她过去自己再到路边去变化，检验下练习成果也来得及。可就在此时，他发现落云霜竟然向树林中走了过来。

　　待确信外面的人看不到了，落云霜径直向石凡所在的方向走了过去，还没等石凡反应过来，落云霜竟然一屁股坐在了石头上，悲催的是这块石头正是石凡所变。

　　石凡头顶顿时一万头草泥马狂奔而过。

　　“我勒个去。”石凡有些抑郁，怎么也没想到会是这种情况，丈母娘竟然坐在了自己头上。

　　可是这种情况他就没法再变回来了，让丈母娘知道坐姑爷头上这算咋回事嘛，那以后还怎么面对。

　　在石凡看来她应该是累了，可能要在这里歇一会，只是让他万万没想到的是，落云霜坐下就开始脱裙子，时间不大将裙子剥下来放在一边，结果她身上只剩下了罩罩和小裤裤。

　　“我去，还是小丁字的。”石凡这个郁闷，被落云霜穿着个小丁字坐在身上算咋回事嘛，尤其落云霜这种熟女，身材丰满无比，或许是保养的好，那肌肤雪白滑腻，春光隐现，简直让男人流鼻血。

　　石凡是变成了石头不假，可不代表他没感觉，那滑腻雪白的肌肤，隐现的春光，几乎都要让他流鼻血了。

　　“我勒个去，怎么会这样啊。”石凡无语凝噎。

　　落云霜还不着急，似乎对自己那丰满有致的肌肤很自恋，自己抚摸着雪肌欣赏了一会，才从包装袋里拿出另一件淡粉色，显得年轻的裙子重新套在身上。

　　站起身，落云霜丰满的娇躯一转，自言自语道：“这件衣服我特意买的鲜艳，显年轻了些，不知道石凡那个冤家会不会满意？”

　　“哎，女儿啊！”落云霜叹口气，“妈妈在嫉妒你，你知道吗？嫉妒你的男人那方面好强啊，还有本事。”

　　自言自语完了，落云霜伸开手臂，象小女孩一样在原地自恋地又转了一圈，对自己满意了，才姗姗离去。

　　走了两步她忽然想起自己裙子没拿，摇摇款款踩着高跟鞋又走回来，将换下的裙子收进包装盒，这才婀娜款款离开，沿着马路返回家中。

　　“苍天啊，大地啊，总算走了。”石凡感觉自身的血液都要冲破石头了，他赶忙恢复真身，摸了摸鼻子，热乎乎的，还好没出鼻血。

　　回想刚才那香艳的画面，旖旎的春光，石凡热血涌动，再也静不下心来，连变了几次，石头都变不出来了，更别说别的。

　　“哎，你换个衣服干嘛非来这里啊。”石凡苦笑不迭，不过想到刚才的一幕春光，热血又有些涌动，这女人，还真是个熟透的，够味儿，没办法他只好往家走。

　　“石凡，你怎么才来啊，我还以为你到了呢。”

　　让石凡没想到的是，落云霜先迎了出来，她身上穿的正是刚才换上的那件淡粉色丝裙，珠圆玉润的身段隐现，再配上那浑圆的臀儿，整个人熟的象个蜜桃，联想到刚才的春光，石凡不由有些发愣。

　　“石凡，你怎么了？我脸上长花了吗？”落云霜脸上飞起了红霞，她轻轻拢了下耳边发丝，那娇滴滴之态更显娇艳动人了。

　　“哦，刚才有点事耽误了。”石凡赶忙道，他能说刚才看到她了吗？因为她刚才穿的太少，隐私位置都让他大饱眼福，说出来还怎么面对面在一起吃饭了。

　　望着他的眼神，不知为何落云霜总有一种被看穿了衣服的感觉，她赶忙正了正姿态，“好了，来了就好，快进来！”

　　落云霜伸出细嫩的葱指将他拉了进去，手指碰触间滑腻无比，石凡注意到她那丰腴细嫩的手指上新涂了指甲油，十指丰腴纤美，娇丽动人，石凡清楚记得她刚才换衣服时是没涂指甲油的。

　　“舒帆呢？”石凡将拖鞋换上说道。


第1045章 你这一会换几套衣服了？

　　“噢，这丫头洗澡呢，你来了不够她忙的。”落云霜笑嗔了他一眼道，美眸中隐含怨气。

　　“不够谁忙的？妈妈，你刚才可是比我忙，又涂指甲油，又换丝袜的，还说我。”

　　娇丽的声音响处，舒帆盘着头发，身上穿了个吊带裙，袅袅婷婷自洗浴间走了出来，她大胸隐现，那水嫩的肌肤上还带着几颗露珠，这份装扮让大胸美少女多了几分清纯，看起来象开花的荷莲般娇艳。

　　石凡往下看了一眼果然，落云霜那双浑圆修长的美腿上套了一双黑色丝袜，黑丝淑女不仅冷艳高贵，还添了几分神秘的味道，看起来更加娇媚动人了。

　　“你这丫头，只需你打扮就不许我打扮一下了？妈妈虽然年龄大了点，可也是女人对不对？”落云霜红着脸嗔瞪了女儿一眼，匆匆忙忙转身，“好了，你陪着小石说话，妈妈去准备晚饭。”

　　让石凡无语的是，她说去准备饭菜，没进厨房却是进了卧室。

　　“卧室还能做饭吗？”石凡无语的摸着鼻子，这边舒帆却是已经凑了上来，笑意盈盈看着他，挺着大胸道：“怎么样？香不香？”

　　“香，我的女人能不香吗？”望着眼前隐现的丰满春光，不由伸手捏了一把，“不错，滑腻腻的，弹性更是惊人。”

　　“坏蛋，臭大叔！”舒帆嗔了他一句，却是晃着大胸迎了上来，小手环着他的脖子，在他身上蹭呀僧，挤呀挤。

　　“我去！”石凡这个郁闷，刚才被你老妈整的都快流鼻血了，你还往前挤，这一挤让他心神荡漾，邪火更旺盛了。

　　门帘轻挑，落云霜从卧室走了出来，两个人看过去，顿时眼神都是一亮，这美妇居然又换衣服了，她换上了一件云白色的家居裙，低V领内雪白隐现，蕾丝大腿摇摇款款，魅力更加惊人。

　　石凡舔了舔嘴唇，心说你们母女俩搞什么呀，选美大赛呀，一个比一个打扮的美，一个比一个收拾的艳，再这样下去咱就别吃饭了，看你们就饱了。

　　“妈咪，你这一会换几套衣服了？”舒帆撅着小嘴看着母亲，那意思你这么大岁数把人家风头都抢了，搞什么嘛，“是你女婿来了，又不是你老公，你有没有搞错呀。”

　　“你这孩子，咋说话呢，妈妈也是女人，换件衣服有什么？再说妈妈平时不也这样的嘛？”

　　“你平时也这样？妈妈别逗我，你平时可没一会换好几件，又抹指甲油又穿丝袜的，搞的跟相亲一样。”

　　“去，你个死丫头，妈妈去做饭了，先不跟你说了。”落云霜摇着浑圆的娇臀，摇摇款款进了厨房。

　　“大叔！”舒帆偎依到石凡怀里看着母亲的背影，“你觉得云霜姐怎么样？要不你把我们俩都收了呗，一对母女花伺候你多爽！”

　　“瞎说八道！”石凡推开了她，“行了，你们都洗澡了大叔也洗个澡舒服下。”

　　“哼，一说你就搪塞！”舒帆撅着嘴，却还是回到自己房间，将石凡的换洗衣服帮他准备好，推门进入洗手间将衣服放下，望着石凡强健的身体吐着小舌做了个鬼脸这才转身出来。

　　洗完澡，石凡换身上一身舒适的睡袍出来，坐到了沙发上，嗅着房间飘荡的女人香微微吸了一口，香爽！

　　在每个女人家里他都是这样的，有一种居家的感觉。因为每个女人家也都是他的家，女人们的闺房也都是他的卧室，为了他过来方便，女人们都给他准备了衣物和日常洗漱用品，舒帆也不例外。

　　这一点落云霜当然知道，也极力配合女儿，女儿的闺房就算是两人在一起的新房了。

　　时间不大，落云霜便准备好了晚餐，美妇亲手将一道道精心准备的菜肴端上桌，而后招呼两个人吃饭。

　　待两个人坐下，落云霜还到壁橱里拿了两瓶红酒过来，伸出雪腻的葱指起开，给石凡和女儿包括自己都斟了一杯。

　　“哇，妈妈准备的好丰盛啊。”舒帆俏皮地圈了一圈小舌，伸出小手捏住一块小肉肉放进了嘴里。

　　“你这丫头一点规矩都没有，你沾了小石的光知道吗？要不是我女婿，我才懒得给你做这么多。”

　　“我借了你女婿的光嘛，妈咪就是偏心，给他做好吃的却不给我做。”舒帆做了个鬼脸。

　　“来小石！”落云霜举起了晶莹剔透的高脚杯，看着石凡道：“你可是好久没来我们家了，以后要经常过来陪陪舒帆知道吗？”

　　“妈咪，陪我陪你呀？我怎么感觉你比我更想见这小子？”舒帆俏皮地笑道。

　　“你这臭丫头，又没大没小。”落云霜笑嗔，却没有责怪女儿的意思，反而脸蛋上飞起了朵朵桃红，一双隐含媚意的眼波轻轻瞟了石凡一眼，而后有些羞涩的迅速收回了目光。

　　“我去！”石凡有些郁闷，不知为何落云霜每次看他，都让他有一种心悸的感觉，那种感觉让人心跳，却又让人隐含某种期待。

　　守着母女俩，石凡喝着酒开始跟母女二人推杯换盏，二女俨然以他为中心，喝的其乐融融。

　　几杯酒下肚，舒帆也就罢了，落云霜脸蛋上带着酒后的沱红，更显娇艳欲滴，其美貌和娇艳俨然盖过了女儿，尤其那风韵成熟的身段更远非女儿可比的，石凡左看看右望望咽了口吐沫，妈的，险些不知道今晚跟谁同床了，怎么感觉今晚这个落云霜有点喧宾夺主了。

　　吃完晚饭，一家人坐在沙发上看着电视，落云霜道：“石凡，小帆，想不想去酒吧坐坐，说实在的你们上次带我去过一次之后，我觉得酒吧还挺好玩的呢，不过你们别多想哦，我一个妇道人家平时是不会去那里的。”

　　想到上次和两个人一起在酒吧的遭遇，落云霜隐隐有其期待。

　　“算了，今天没心情不去了。”石凡道。

　　“噢！”落云霜轻垂臻首应了一声有些失望，却没再说什么，而这边舒帆穿着一件吊带裙，翘着大白腿已经自顾坐在了石凡身上，对着电视里的选秀节目指指点点，时不时还跟石凡咬咬耳朵，小两口一副新婚燕尔的样子。


第1046章 夜深人静时

　　女儿跟女婿腻歪，落云霜看在眼里脸蛋绯红，起身拿了件衣服自顾往洗浴间走了过去，时间不大洗浴间传来了花花的流水声。

　　“妈咪洗澡去了。”舒帆笑道，母亲不在她也大胆地偎依到了石凡怀里，小嘴凑了上来，吐着温软的气息娇声道：“老公喂喂！”

　　“呵呵！”女人的娇媚也让石凡心里火热，低头重重地吻上了她娇艳的小嘴，两个人在沙发上轻吻着，起着腻，别有韵味，可是不知道为何，听着洗浴间传来的流水声，他有一种和人家的女儿偷情的感觉，那种感觉温馨又刺激，可是这明明是他的女人。

　　不得不说，不同的氛围和情人暧昧就会有不同的感受，这也是为什么情人总能带给男人新鲜感。

　　时间不大，一缕沁人的体香自洗浴间方向扑面而来，两个人抬头望去，落云霜自里面出来了，那股清新的成熟感让石凡眼神都一亮。

　　她换上了一件清新的睡裙，丰挺饱满的胸，微微束起的腰肢曲线柔美圆润，再往下便是那鼓起的浑圆臀型，珠圆玉润的身体无一不透着熟女的魅力。

　　这个女人就象个熟透的了水蜜桃一般，恨不得让人立即占有她，狠狠地捏几下才解气，望着她，石凡不由又想起了下午所见，心跳竟然有些加速。

　　“这是个蜜桃般的熟女！”石凡暗自感叹了一句，这边落云霜不知是有意还是无意在两人面前走了一圈，到壁橱里又给两人拿了两瓶饮料放在了茶几上。

　　“妈妈今天太漂亮了，男人没有你太可惜了。”舒帆嬉笑道，惹得落云霜又嗔瞪了她一眼，“前半句还象人话，后半句又跑调了。”

　　落云霜脸蛋微红地嗔怪着女儿，低头将桌子上的饮料拿起递给了石凡，“来小石喝点饮料。”

　　石凡伸手接饮料，一股雪白的浪潮透着清香扑面而来，“噗！”石凡鼻血险些没喷出来，这个女人竟然没穿内衣。

　　不过想到都要休息了，人家又刚洗完澡，不穿内衣倒也正常，他赶忙接过饮料狠狠喝了一口，却感觉自身热血还在奔涌呢，不得不说这是个熟的象妖精一般的女人，一旦打扮起来要人命。

　　石凡望了舒帆一眼，不知道她有没有看到，反正她瞄着母亲嗤嗤笑，眼神很怪异。

　　落云霜似乎也意识到了这一点，忙将裙领向上掩盖了一下，匆忙站起了身子坐在了另一侧沙发上，她坐姿端秀，容貌端庄，但是仔细看，脸蛋上却隐含潮红。

　　“呵呵！”石凡估计她刚才注意到了，否则不会这表情。

　　“好了舒帆，天色不早，我们去休息！”

　　石凡站了起来，舒帆立即上前挽住了他的手臂，两个人一起进了舒帆的闺房。

　　“我说宇宙无敌超级美少女，你先睡吧。”石凡道。

　　“不，你先脱衣服上床。”舒帆说，眼波勾着媚意，口气却很倔强。

　　“那行，我先躺下了。”

　　石凡自顾解开衣服，自己的女人没啥顾忌，他脱掉衣服上床，拉过那光滑的羽绒花被盖在了身上先躺了下来。

　　舒帆俏皮一笑，也三下两下将裙子褪了下去，而后眼波勾着媚意俏皮地冲石凡吐了吐舌头，撩开他的被子，从下面钻了进去，很快被子下面便开始起起伏伏。

　　……

　　客厅内，落云霜静静地坐在那里，望着空荡荡静谧的客厅，再想到刚才女儿和他就在沙发上亲热，不知为何心里感觉空落落的，一个独身女人深夜难熬啊。

　　不知不觉她向女儿的闺房望了过去，里面隐约传来舒帆舒畅的娇啼声，鬼使神差地，落云霜起身走到了房门前。

　　静静地听着房间里那旖旎的节奏和舒帆满足的娇啼呓语声，落云霜脸蛋潮红，眼波里媚意越来越重。

　　缓缓地，她闭上了那已经媚的如水儿一般的眸子，那粉嫩的葱指轻轻滑上胸前的雪肌，随着房间内旖旎的节奏加快，落云霜无力地靠在了墙壁上，她难耐地张着樱口，一声声难耐地喘息不断从娇小的檀口中喷吐出来。

　　随着时间推移，落云霜似乎忘记了地点，喘息声变成了难耐地呢喃申吟声不受控制地自檀口中喷吐出来。

　　“砰！”房门忽然开了，落云霜猛然清醒，他慌乱地整理好衣领，向里望去，却见正是石凡身上裹着件睡袍站在门口。

　　“我……”落云霜羞的粉颊红透，不知所措地低垂着头，那表情就象偷吃了禁果被大人发现的小女孩一样，尤其那尚带着媚意的眼神扫过男人强健的肩膀时更是有些异样。

　　“云霜姐，不如你也修炼如何？”房门内石凡缓缓开口。

　　“我……”落云霜咬着樱唇轻轻点头。

　　“你年龄略大，要想修炼的话，我需要为你洗经伐髓。”石凡道。

　　“我听你的。”落云霜还是咬着樱唇看着他。

　　没有再废话，石凡拉着她的手，无需任何用力已经把她拉进了舒帆闺房。

　　石凡交代了几句，落云霜娇羞地闭上美眸缓缓躺在了床上，石凡伸手吐出真气放在了她滑腻若脂、晶莹雪腻的小腿上。

　　旁边舒帆紧紧咬着嘴唇，那尚带着春意的眼神中含着惊异和期待。

　　……

　　第二天石凡开着舒帆的西贝尔轿跑离开了，身后母女二人殷殷相送，落云霜那端秀的脸蛋上隐含着春意，送的比女儿还远。

　　望着他的车离开，想到昨夜的事情，落云霜脸蛋又飞起了一抹羞红，须臾却是满足的笑了。

　　石凡来到了市立医院，在护士长办公室见到了已升为正护士长的杨婷婷。

　　此时的杨婷婷已不似邻家女孩时那般青涩，她已出落的亭亭玉立，身材更加丰满，臀儿挺翘，女人味更浓了。

　　石凡没看到一直要让他请吃饭的法医可可，这才知道她出差去参加国际交流了。

　　“婷婷，这两个戒指给你留下，好好修炼！”石凡将两个装满资源的储物戒指递给了杨婷婷。

　　婷婷俏笑着，皎洁的脸蛋上带着一抹红晕看着他，“石大哥，另一个是谁的？”


第1047章 进入飞升通道

　　“你猜吧。”石凡笑道。

　　“是法医可可的吧。”

　　“哈哈！”石凡大笑着离开。

　　三天后，石凡将女人们召集在一起，令女人们奇怪的是，落云霜也来相送了，不过想到人家是舒帆的母亲，送送姑爷也未尝不可，大家也没多想。

　　石凡一看之下，只有林诗曼和纳兰香雪突破到了神丹圆满境界。

　　“好了我带你们两个离开，不过其她人也不要灰心，只要你们达到了神丹圆满，也是一样可以飞升的，我会在天界等着宝贝们。”

　　“耶！”林诗曼和纳兰香雪两个人兴奋地挥了下手臂，这两天她们拼命修炼啥也不敢想，终于突破到了神丹圆满，能不开心嘛。

　　旁边千画却是有些抑郁，她虽然也很拼命，却只是修炼到了神丹后期，本来她的修为比纳兰香雪还高的，可是一想到要跟男人到天界去，她想的比较多，结果难以静心，导致修为没怎么进步。

　　“老公！”千画感觉到委屈，她的修为本来是最高的，结果却没去成。

　　“好了宝贝，还有机会嘛，只要你们修为到了，我的分身会送你们去的。”石凡道，轻抚她的秀发安慰着她。

　　“嗯！”千画虽然委屈却也没办法，只好这样了。

　　其她人冷秋蝉、柳冬儿包括赶回来的姬瑶花都差一些，至于舒帆差的更多，她也不想的太多，昨晚很满意，套用她的一句话，无情地占有了某人。

　　女人们依依不舍非要送他去小世界，温妮也在列，只是她目光却很坚定，她相信自己一定会达到神丹境界最终陪在他身边的。

　　石凡坚决制止了大家的要求，越送越难受，还不如让她们留下，何况分身会留在地球感悟境界，同时保护她们，地球有什么事他也会知道。

　　带着林诗曼和纳兰香雪，石凡离开了海景房往无量山方向而去。

　　与此同时，另一个黑衣石凡自他身子里飞出，划过一道流光在长白山顶落下，他在长白山开辟了一处洞府，就在这里修炼。

　　长白山原始地貌，远离尘嚣，灵气相对浓郁些，而且这里原始森林深处还有有一些名贵药材，另外长白山盛产人参对修炼也是大补，所有这些都方便他在这里修炼感悟境界。

　　这边石凡再次进了小世界，来到了绝剑宗，令他惊讶的是美妇聂寻芳凭借嫦娥给的龙佩，以及上次双修得到的好处，竟然也一举突破到了神丹圆满境界。

　　“呵呵，那个药还真是不一般。”石凡感慨，李寒香给自己的药物是有义于双修合体的，否则即使有龙佩，聂云霜恐怕也达不到神丹圆满。

　　既然达到了神丹圆满，石凡就得遵守承诺带他离开，而且这个美妇别看年龄大，自从被男人破了保留几十年的处子之身，对男人粘的很，而且她有其她人不具备的优点，心思细腻，注重礼节，做小妾伺候男人绝对是一把手，把她带在身边，起居洗漱啥的可就方便多了。

　　因此石凡也带着她赶去了冰穹海，至于绝剑宗，聂寻芳安排给一名宗门长老代理掌门了，一旦女人们进入小世界，可以给大家做个接应，这个门派暂时还需要保留。

　　三个女人都已是神丹圆满，飞行自然不是问题，三个人穿过冰穹海冰冷的海面来到了明世岛上，上面旋涡奔腾，飓风四溢，在中间好似有一个黑洞吞噬一切，这里就是飞升通道了。

　　伶仃看到这么可怕的景象，三个女人都有些惊悸，但是有男人在身边她们无所畏惧，反而兴奋的跃跃欲试。

　　石凡尝试了下将三个人带进小世界，可是仍然不成功，也只好放弃，拿出三份用特殊材料炼制，早已准备好的护甲给女人们穿上，至于他自己九转玄功之体，根本就没有任何担心的，主要就是保护女人们，即使境界到了，在虚空通道中有界面旋涡的撕扯也是容易陨落的。

　　“走！”一切准备停当，三个人向旋涡中心飞了过去。

　　“轰！”

　　刚进旋涡，几个人已经被虚空乱流卷住，不受控制地被卷进了旋涡中心，只这片刻间产生的巨大撕裂力，便让三个女人几乎难以承受，她们赶忙祭出真元护罩护住周身，同时运转功法相抗。

　　好在她们身上还有护甲，护甲被撕扯的裂开，她们相对安全地进入了界面壁垒中的通道内。

　　石凡倒是有惊无险，九转玄功六转圆满的强大体魄，不用运功抵抗，虚空乱流便奈何不了他分毫，他主要是分出法力保护三个女人，免得被撕扯之力分开。

　　此时石凡确信，如果修为达不到神丹圆满，又不是炼体修士，恐怕进来的刹那就会被绞成粉碎，更别说进入飞升通道了。

　　通道内飓风肆虐，规则之力撕扯着身体，他们只能按着吸力地方向本能前进根本没有任何方向感。

　　石凡一点不敢大意，分出法力尽量把女人们保护在周边一丈范围内，三个女人全部在运动抵抗规则之力的撕扯，对外界几乎失去了应变能力，完全是随波逐流，就是她们的男人，她们也只是隐约感觉他还在自己身边，这是一种信念，虽然她们已经没有精力去关注别的，却相信他肯定会在身边保护自己。

　　“呼呼呼！”疯狂撕扯的飓风吹过来，就要把女人们吹散，石凡一把一个将林诗曼和纳兰香雪抓过来，而后又拥住聂寻芳丰满的身体。

　　此时他也明白了，绝不能让她们分开，若然分开，说不定她们真会有陨落的风险，越向深处去，规则的破坏力越强，三个人就是都陨落都是有可能的。

　　“呼！”恍如被一股神秘的力量带着，四个人向似有永远没有终点的旋涡最深处投射而去，那感觉就好像进入了一个无边无际的黑洞，永远没有终点。

　　……

　　“哗！”长白山某处，身影一闪，一个红发美艳，秀发中隐约可见一只秀气龙角的美女身影闪现出来，竟然是北海龙王敖碧莲到了现代。


第1048章 飞升台

　　“凡哥哥！”凭感觉他知道石凡就在附件，因为他是以石凡的头发为标的物传送的，这是嫦娥带回去的。

　　嫦娥一回去便见到了敖碧莲给她说了石凡要飞升天界的事。敖碧莲这才想起石凡的戮尘枪过时了。

　　原来戮尘枪最重只有三千斤，以石凡现在的修为也就是勉强可以用，毕竟他修炼的九转玄功力量很大，但是随着境界提升，三千斤于他而言就太轻了，敖碧莲怕他碰到高明的对手吃亏，早就采集顶级炼器材料，请高明炼器师重新给他打造了一件法宝唤名赤龙枪，基本重量16800斤，凭借阵法控制，最高可达数十万斤重量。

　　悟空的金箍棒13500斤，其实说的也是基本重量，激发阵法远不止这么数目，但是石凡的枪肯定比他的还要重，这是敖碧莲估摸他的实力为他量身打造的，为了炼制这把兵器，敖碧莲甚至耗费了一滴龙之精血，为的就是在枪上留下自己的气息，造成一种男人陪着自己的感觉，同时龙血暴戾，也能增加枪的威力。

　　本来嫦娥要给她送到丹霞峰去，但是敖碧莲趁着定海神珠还在手上，想赶过来见他一面，结果石凡还是走了。

　　“哥哥！”敖碧莲呼唤着，她还不知道本体已经走了，留在这里的是分身。

　　“碧莲！”

　　身影一闪，黑衣石凡出现在敖碧莲面前，“碧莲你怎么来了？嫦娥不是刚走嘛？”

　　“人家想你嘛！”敖碧莲幽幽地看着他，“这是哥哥分身吧，本体呢？”

　　“我的本体已经进入飞升通道了，不可能再出来。”石凡说。

　　“啊！”敖碧莲有些失望，紧赶慢赶还是来晚了，不过见到分身她已经很知足，毕竟这也是石凡。

　　“哥哥，我带了件法宝给你，还能带去天界吗？”敖碧莲说，手一翻一杆赤红长枪已经出现在她手上，枪身上隐约有一条红色神龙缠绕。

　　“碧莲，你竟然耗费了自己的精血。”石凡看的有些心疼。

　　“哥哥，我想让自己一直陪着你嘛！”

　　“碧莲！”石凡轻轻拢了下她的秀发不知说什么好，这个女人帮他太多了。

　　“哥哥莫酸了，快说说还能不能把枪送过去。”

　　“我想想，我的本体现在在虚空通道里，肯定是不可能出来的。”石凡沉思起来，忽然眼神一亮，“飞升通道的力量是向上的，不能回返，我把枪送进虚空通道，或许能通过虚空通道传过去，届时我的本体守在另一端，应该有机会能收到。”

　　“太好了！”敖碧莲高兴不已，“那哥哥快带我去，就是收不到也没关系，反正我留在身边也用不上了嘛！”

　　“呵呵！”石凡苦笑，哥也是石凡呐，你咋就不能给我使呢。

　　敖碧莲忽然也想到了这一点，道：“凡哥哥莫急，待回去我再给你的分身也炼制一把，届时你去丹霞峰取就可以了，现在快带我去小世界吧。”

　　“呵呵，那走吧。”

　　两个人飞身而起，不需多少时间两人已来到了冰穹海明世岛上，分身和本体本是一人，一人知道的事情，另一人全晓得。

　　黑衣石凡望着上面飞转的旋涡道：“我的本体现在已经进入很远了，而且现在很危险……”

　　“啊，不会有事吧。”敖碧莲担心地说道。

　　“碧莲放心，我应付的来，主要是要保护好曼曼和香雪，不过没关系我现在还应付的来。”

　　“噢，这就好！”敖碧莲也听说了飞升通道的事，对石凡的实力还是比较放心的，不是谁都有九转玄功护体的。

　　“我们守在这里，如果到了另一侧没问题，我便将枪投入飞升通道中。”黑衣石凡道。

　　“嗯，那我们等等！”

　　两个人等在了虚空旋涡下面，敖碧莲不时通过黑衣石凡问问里面的情况，娥眉时而紧蹙时而放松，随着石凡在里面遭遇的危险而变化。

　　此时虚空通道更加狂暴的规则之力撕扯着四人的身体，似乎不把他们撕碎誓不罢休。林诗曼和纳兰香雪周身的真元护罩已经彻底崩溃，护甲寸寸开裂，完全靠自身法力硬抗，二女脸色苍白抵制通道的乱流已经极为吃力，而聂寻芳则更加吃力，她的资质还不如两人若不是石凡保护早就陨落在里面了。

　　石凡根本顾不上自己的身体，自身法力全部作用在了三人身上来帮他们抵制规则之力。

　　一段艰难的时间后，通道乱流忽然减轻了许多，三女脸色终于缓和了些，也能有时间抬头看看自己的男人，见他几乎是裸露着身体，完全不顾自身的危险保护自己，三女心中暖流涌动，知道今天的一切都是男人给的，更是铁了心要跟着他。

　　又不知多长时间过去，三人忽感周边的撕扯之力一松，下一刻他们便被翻转的虚空旋涡带了出去。

　　好在石凡仍然很清醒，带着三人轻飘飘落在地上，一股比地球要浓郁的多的灵气缭绕着他们，让石凡意识到这不是凡界的灵气，反而跟自己去的古代很象。

　　“到达天界了吗？”三人同时睁开了眼睛。

　　三个女人不约而同向石凡望了过去，却见他身上几乎已经一丝不挂了，主要他根本没管自己，导致衣服被通道飓风撕碎了。她们倒还好，有石凡保护基本无损。

　　“老公！”纳兰香雪迅速拿出一套长衫披在石凡身上，石凡身子一晃便穿在了身上，几个人这才来得及观看周围的形势。

　　在他们身后不远处是一个急速旋转的旋涡，显然那里就是他们来的地方，而他们所处的位置是在一块巨大的虚空巨石上，这块巨石不知被何人以大法力固定在了虚空，离他们不远处立着一块石碑，上面刻着三个遒劲有力的大字：飞升台。再往远处去似乎是一块陆地，上面隐约有楼阁。

　　“飞升台？”三女面露喜色，“老公，我们出来了。”

　　石凡点点头也笑了，示意她们别着急庆祝，因为在他们的对面，有三名长袍修士拦住了三个人。


第1049章 一招灭杀

　　拦截者是三名长袍修士，两名神丹境圆满，一名塑婴初期，而被拦的三人都是神丹圆满，其中一男一女看样子是一对夫妇，男子面相儒雅，女子身子珠圆玉润，生的俏丽非凡，而另一名男子似乎不是跟她们一伙的，却是站在一起。

　　“你为你女儿跑了就没事了吗？你女儿跑了你还在，你以后别跟着他了，跟着我们吧，以后你相公将不复存在，你们这些刚刚飞身的修士，别以为在凡界很厉害，在这里你们都是渣，知道吗？”一名蓝袍神丹圆满修士嚣张地说道。

　　三人与对方境界相同，却是敢怒不敢言，尤其是那对夫妇，看样子是女儿被对方惦记，逃进了虚空中，虚空乱流肆虐无比，中间夹杂着虚空陨石，一旦进入同样可能陨落，但是她们忍着丧女之痛，同样敢怒不敢言。

　　“交出戒指！”那蓝袍修士喝道。

　　三个人犹豫片刻，虽然不甘心还是把储物法宝纷纷交了出来，见三人不敢反抗，那蓝袍修士更加嚣张。

　　“你过来。”蓝袍修士指着那俏丽少妇，少妇紧咬着樱唇，手里握着一口飞剑，却迟迟不敢动手，那儒雅中年人见妻子受辱，手上青筋暴起，却不敢有丝毫阻拦。

　　听他们的口气，石凡也大概明白了，这三人似乎也是刚刚飞升的修士，看来凡界不止一个地球，还有许多凡人界面可以通过飞升通道飞升上来。

　　此时在明世岛上，黑衣石凡已经告诉敖碧莲石凡四人已到了更高界面，至于是不是天界还不好说。

　　敖碧莲顿时面露喜色，拍着高耸的胸脯长出口气，出去就好，最起码暂时安全了。

　　因为暂时有不确定因素，石凡决定先看看形势再让他们把赤龙枪传过来。

　　这边那俏丽少妇见丈夫不动，眼神中闪过一抹绝望，而他的丈夫虽然知道就要失去妻子，却仍然无动于衷。

　　石凡清楚，他们不是怕两个神丹圆满，而是怕那塑婴修士，一层境界一层天，别看那塑婴修士只比他们高一个等级，却是大境界的跨越，足可一个人打他们三个，更甭说对方还有两名神丹修士，因为灵气质地更高，他们的实力通常比凡界飞升的修士还要强。

　　“今天什么日子？这里竟然又飞升上来三个绝色佳人。”那名塑婴初期的红袍修士惊呼道，顿时那猥琐的目光自少妇身上离开，在三女身上扫来扫去，看的眼神放光，“好美的三个女人，各种风情啊，这三个女人我要了，那个少妇归你们。”

　　说着话，那红袍修士已经飞纵过来，俨然直接把石凡无视了。

　　“这里是天界？”石凡问道。

　　“哈哈，天界？”那红袍修士狂傲地笑起来，好像看着白痴，“你连地仙界都没到，就想到天界？我告诉你，象你们这些新飞升的家伙，要先随我们去虚空坊市，先加入我们的势力，做苦力采集虚空石满三年，才有机会乘坐虚空船去往地仙界。”

　　石凡皱起了眉头，“地仙界还有这么远？为什么还要给你们做苦力，虚空石是什么东西？”

　　“你特么废话太多了。”红袍修士不耐烦地一挥手，“这三个美人留下，放下你的戒指滚。”

　　“你特妈算什么东西？真特么以为自己是盘菜了。”石凡已经出手了，刚才他不过是想了解下情况，区区一个塑婴初期敢打自己女人的主意，他怎么可能放过。

　　“嗡！”一道火云爆起，戮尘枪已经将红袍修士笼罩在内。

　　“区区一个神丹境还敢先动手，找死！”

　　话音未落他声音就变了，他分明感觉到对方火云枪势气势磅礴，有把他撕成碎片的趋势。

　　“你不是神丹，你是塑婴修士！”

　　红袍修士脸色大变，匆忙中祭出一口蓝金斧抵抗，只是没等斧头法宝激发出来，石凡的枪云已经一扫而过，轰！红袍修士躯体崩裂，被火云一卷已然化成了飞灰，就连元神都没留下。

　　他们哪里会想到石凡在凡间会晋级塑婴境呢，按着天道规则，凡间神丹圆满已经是最高境界，绝无可能达到塑婴境，正常情况下石凡也不可能晋级塑婴成就人仙，但是他的红罗仙诀太过逆天，竟然突破了这种规则压制，这一点连他自己都没意识到。

　　红罗仙诀是女蜗的传承，属于混沌功法，女蜗已是世界神，属于三界至高，早已超出了规则压力的存在，她的功法岂会一般。

　　另两名修士见势不妙刚要祭出法宝扑过来，两条枪影闪过，没等过来就被石凡的枪影绞成了碎片，火云一卷消失不见，石凡抬手便摄起了三人的储物法宝。

　　那边刚刚飞升上来的三人傻眼了，他们不敢动对方，那俏丽少妇都要被送出去了，却没想到人家这位刚来的片刻之间解决了三个人。

　　“你是人仙修士？”三个人终于看清了石凡的修为，应该是塑婴初期，可即使这样也让他们恐惧，毕竟对方那名同样塑婴境的修士在他手上一个照面都没坚持下来。

　　开玩笑，石凡连塑婴后期都能杀，何况他们，火云十三枪杀他们几个都是大材小用了，不过是因为刚飞升上来对对方的实力不清楚，把握起见才上来就使用了火云十三枪。

　　“多谢前辈相救，在下汪嫚儿见过前辈！”那少妇率先上前施礼，那名打酱油的男子也过来道谢，他叫万阳泽也是刚刚飞升的修士。

　　“嫚儿！”那儒雅男子走了过来扶着少妇的香肩，“我刚才正想出手，却没想到这位朋友先出手了，你放心，不管在什么情况下我都不会抛弃你的。”

　　“尼玛！”石凡听的直恶心，他分明看到儒雅男子要抛弃这俏丽妇人了，现在却说的冠冕堂皇，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的，要不是那妇人颇懂礼数，他非得一枪轰了她男人不可。

　　“哼！”汪嫚儿没理他，脸色凄哀地看着广袤虚空，她们的女儿早已消失不见了。


第1050章 虚空中转站

　　虚空中有虚空乱流和虚空飓风，一旦碰到大的虚空乱流和陨石，一般的神丹境修士必死无疑，她女儿能飞升到此，显然最少也应该是神丹境了，现在陷入虚空不知是死是活。

　　“在下虞飞文，多谢朋友相助！”那儒雅中年人过来向石凡抱了抱拳，石凡也没理他，这种人他才懒得搭理。

　　“嫚儿！”虞飞文又讪讪地向汪嫚儿走了过去，“我们的女儿还在虚空，你放心，我一定会把他找回来的。”

　　说着话，他作势就要冲进虚空中，汪嫚儿一把将他拉了回来，“冒昧进去你会死的。”

　　虞飞文转身回来，扶着少妇的香肩，“好了嫚儿，呆会我们去坊市，想办法打听女儿的消息，女儿吉人天相，会没事的。”

　　“呜呜呜！”汪嫚儿扑在中年人怀里哭了起来。

　　“我去！”石凡这个无语，他看的清楚，虞飞文就是做做样子而已，根本就没想冲进虚空，却是轻松骗过了汪嫚儿，但是人家是夫妻，他能怎么样，看样子就算汪嫚儿知道他是故意的也得勉强原谅他，否则失去了女儿，再失去丈夫，这么大打击，她一下也接受不了。

　　不仅石凡看出来了，三女也看出来，各自嗤之以鼻，想到男人在飞升通道全力保护自己，三女不觉都向石凡身边偎依了过来。

　　见他一个人带着三个极美的女人飞升，虞飞文眼中分明闪过一抹嫉妒之色，不过很快就消失不见了，又安慰起了他的妻子。

　　“那三人是什么人？”石凡问万阳泽道。

　　“禀前辈，那三人是接应使，专门接待我们这些刚刚飞升的修士……”

　　经万阳泽一说，和那妇人的补充，石凡也大致明白了，所谓接应使就是专门迎接他们这些初飞升修士的，他们来自于费夜城，其中两名神丹圆满分别是紫羽商会和龟月门派出的接应使，而那红袍修士则是费夜城城主的副管家。

　　费夜城是去往地仙界的虚空中转站，修士可以通过商船去往费夜城，再从费夜城坐虚空战舰横跨虚空去往地仙界。

　　而所谓的虚空石，其实就是一种虚空矿石，可以炼制法宝。

　　接应使听着好听，却被他们搞的变了味儿，成了搜刮飞升修士发财的搜刮使，接应使本来是由费夜城各方势力交替派出，因为这是一个美差，各方势力也在争，这次轮到这三方势力，照样搜刮，看见美女先自己玩够了再卖给坊市的消春阁，说白了就是青楼女子，而消春阁就在对面那块虚空陆地上，上面还有坊市和各方在此地做生意的势力。

　　正常情况下，如果三人不被石凡干掉，他们这些刚飞升的修士将先被带到费夜城做三年苦力，采集虚空石，三年后才有资格去往地仙界，只是做苦力的修士因为缺少修炼资源，修为难以寸进，不知多少人都是死在了危险的虚空中，根本没机会去地仙界。

　　“妈的！”石凡暗骂，这些飞升修士哪个在下界不是一方翘楚，统治下界的存在，到了这里本来以为会有机会进入更高界面修行，却哪成想给人做了苦力，最后落个客死虚空的下场。

　　今天也就是他来了，否则后面的人还是逃不过以前那些修士的宿命，谁能想他会是大名鼎鼎的孙悟空的徒弟呢。

　　“哎，刚来就结仇啊！”

　　想到自己刚刚飞升尚未有落脚之处，就得罪了三个大势力，石凡也是苦笑，自己一个刚刚飞升的修士杀了他们的人，对方岂能不报仇？看来还要未雨绸缪才是。

　　石凡忽然一挥手，“你们的储物法宝给你们。”

　　一个戒指落到了万阳泽面前，又是一个储物耳环落到了少妇汪嫚儿面前。

　　“这是前辈所得，理应归前辈所有。”万阳泽赶忙推拒，哪里敢收，何况东西被人抢走了，还能属于他们吗？没有石凡命都保不住还要戒指。

　　“给你你就收下，都不容易，而且这些东西我也看不上眼。”石凡摆摆手道。

　　万阳泽只当他是吹牛，给自己找不要的借口，施了一礼将戒指接了过去，实际上他又哪里知道，他们的戒指法宝，石凡还真看不上眼，他神识强大早已扫视过他们的储物法宝，根本没什么好东西，虽然有些丹药成色远不如他的，至于飞剑之类的他同样不缺。

　　“多谢前辈！”汪嫚儿也恭恭敬敬接过了自己的耳环，对石凡来说不值钱，对他们来说这可是一辈子的积蓄，是救命的资源。

　　见石凡归还储物法宝，那儒雅中年人也既汪嫚儿的丈夫虞飞文也赶忙过来，等着石凡将戒指还给他。

　　可惜，石凡根本没理他，自顾向这块石头边缘踱了过去，扫视着远处的虚空和周边的环境。

　　虞飞文气的脸冒青筋，望着石凡的背影目光闪过一抹狠毒。蓦然，石凡的目光又扫了回来，“小子，好好待你媳妇吧，再敢跟老子耍心机，我灭了你。”

　　虞飞文吓的一哆嗦，赶忙收回目光，他刚才不过是哄骗汪嫚儿，石凡随手就灭了红袍修士，他哪里敢跟石凡对着干。

　　三女向远处望去，这块巨石不远处是一块陆地，除此之外所见都是广袤的虚空，虚空乱流随处可见，深处甚至还有陨石群，这要是卷入其中断难活命，想到那小女孩逃入了虚空中，恐怕真的很难活命。

　　时间不大虞飞文夫妇以及万阳泽相继离开了飞升台往坊市方向飞了过去，只有那里才有来往费夜城的虚空商船。

　　“老公，我们过去吗？”纳兰香雪问道。

　　“不，我们等一会，我还要取件兵器。”石凡笑道，不仅没去陆地，反而向界面旋涡的方向走了过去。

　　三女面面相觑，他去哪里取兵器？

　　待石凡一说，三女都雀跃起来，绝妙啊，利用时空通道还能传东西，简直绝妙的好办法。

　　“宝贝别激动，不一定能不能成呢，人能行，法宝不一定也能行啊。”


第1051章 贴心龙女

　　“肯定行嘛，法宝又搅不碎！”三女也是满脸希冀，刚来就遇到如此大的危险，她们也知道此行险恶，自己的男人越强，她们才能越有保障。

　　另一侧敖碧莲听说她们没事也长出口气，听说那边不仅有天界还有地仙界，她也知道天地规则真的变了，现在的天界跟自己那个时代肯定不一样了。

　　“可以送了！”

　　在黑衣石凡的示意下，敖碧莲凌空而起，将赤龙枪向旋涡中心投掷了进去。

　　“轰！”赤龙枪刚到旋涡边缘便被虚空旋涡卷住消失不见。

　　“成了！”敖碧莲拍手道，他们最怕赤龙枪受到规则排斥，现在既然进去应该就问题不大了。

　　这边的事石凡自然是一清二楚，立即也把消息告诉了三女。

　　“耶！”三女也雀跃起来，这可都是分身的功劳，否则隔着界面他们哪里还会知道地球的事情。

　　“老公，我也要分身！”

　　“我也要！”

　　“相公，我也想炼制分身！”

　　三女纷纷要求，有分身好处多多呀，不管多远，是否隔着虚空还是界面，有什么消息瞬间知道，简直不能太方便，何况还相当于多了一条命呢，谁不想要。

　　“呵呵！”石凡苦笑，分身是好，可是你得有顶级灵宝啊，而且炼制分身也极为危险，他能成功毕竟神魂强大，别人不一定就能百分百成功。

　　当然，女人们这个想法石凡是百分之百支持的，多一个分身不就多个暖床的吗？破一次处还能再破一次，嘿嘿！

　　他这种想法三女不知道，否则三女非得上来挠他不可。

　　趁着等待的功夫，石凡将三名修士的储物戒指拿了出来，上面的禁制稀松平常，身为一个阵法师他轻易就破去了上面的禁制。

　　检查之下里面好东西还真是不少，灵草丹药不计其数，还有几个上好的法宝，当然都比较低级，适合神丹以下修士使用，这说明三个人打劫了不知多少人。

　　嗯？石凡忽然在一名修士戒指里发现了一种白色丹药，大约有上千颗，拇指盖大小，极为浓郁的灵气自上面溢出来。

　　“这是什么东西？”

　　石凡立即意识到这东西不一般，立即拿出来查看，凭他对丹道的理解，很快就意识到这不是平常那种疗伤之类的丹药，里面蕴含的灵气极为恐怖精纯，毋庸置疑用这种白色丹药修炼好处多多。

　　功法运转之下，他立即感觉纯净无比的灵气自丹药上溢出来，就连他一直不动的修为都有松动的迹象。

　　“好东西，这到底是什么？”石凡将其余的都拿出来查看，也猜不出是什么，只知道里面蕴含的灵气极为精纯，就是比现在这块石头上的灵气还要精纯了万倍不止，如果这种丹药足够多，石凡确信自己可以再次晋级。

　　“相公，这里还有！”美妇聂寻芳又拿过一个戒指，手上还捏着一个白色丹药，跟石凡所得一般无二，在戒指中还有大约百颗这样的丹药。

　　“这里也有。”林诗曼也将她查看的戒指递了过来，果然里面这种丹药也有一百多颗。

　　很快石凡就大致想通了，自己刚才那个戒指是塑婴境红袍修士的，他境界高，好东西也相对多些，而另两人丹药就少的多了。

　　三个戒指加在一起，这种丹药大约有一千二百多颗，有了这些丹药，石凡确信自己能再次前进半个等级，达到塑婴中期应该问题不大。

　　“老公，这些东西你都收下用来晋级吧。”纳兰香雪说道，不愧是总裁很有大局观，她知道自己的男人强大，她们才能无恙，以后晋级的机会多的是，跟自己的男人抢资源那才是不明智。

　　“是呀相公，你留下用来晋级吧。”聂寻芳和林诗曼也附和。

　　石凡将丹药零头分别给了三个人，他们晋级需要的灵气没这么恐怖，有几颗这种丹药也能快速恢复修为，其余的1200整数丹药都被他收起，准备找合适的机会先晋级，刚来就结下了强敌，不想办法提升实力怎么能行？如果是他自己随时可以跑进虚空中，可是还带着家眷，他必须谨慎。

　　“嘭！”一阵爆棚声响自虚空旋涡，一杆赤红色大枪自虚空通道打着旋飞了出来。

　　待大枪离飞升通道远些，石凡飞身而起，在空中接住了大枪。

　　“好枪！”望着那赤红厚重的枪身，三女也是赞叹不已。

　　石凡跟分身交流了一下，根据枪的特征知道这是敖碧莲送过来的赤龙枪无疑，当即笑道：“替我感谢碧莲宝贝，说如果我在这边看到她一定会好好疼她的。”

　　那边分身石凡立即将这句话转达了，敖碧莲脸蛋绯红又羞又喜，虽然觉得自己做的微不足道，但是得到男人的夸奖她却感觉幸福死了，做了这么多不就是为了让男人认可吗？

　　“凡哥，那边的你什么时候去北海？”敖碧莲问黑衣石凡。

　　黑衣石凡摇摇头，“碧莲，现在我的本体还没到地仙界呢，北海还不知道在哪，你先等一等好不好！”

　　黑衣石凡苦笑道，敖碧莲脸蛋绯红，这才意识到自己着急了，却是道：“凡哥哥，我等几天再走，去看看姐妹们，也能从你这里得到些最新消息。”

　　“好！”石凡笑道。

　　敖碧莲看了他一眼，虽然有些舍不得，不过考虑到这终归是分身，还是飞身而起，划过一道流光落入了中海市区。

　　分身石凡无奈地笑了笑，转身也回到自己洞府继续修炼，现在分身都已经是元婴初期了。

　　这边石凡拿着赤龙枪舞了几圈，感觉很趁手，尤其枪身上盘绕的红色小龙虚影，更是让他倍感温馨，有一种贴心小棉袄的感觉，想到这都是敖碧莲为自己精心打造的，再想到她那红发美艳的样子，石凡不由舔了舔嘴唇，啥时候能在这边见到龙妹妹呢，期待呀。

　　他暂时没激发里面的法阵，让重量保持在了16800斤，这个重量以他现在的力量拿着正合适。而且并不是说重多少就是多少，一旦得到法力加持，法宝的力量更是成倍增长。


第1052章 苦逼的修士

　　望着枪身上缭绕的金红色龙气，三女也意识到了敖碧莲的心思，这是想造成一种陪着他的迹象，不由也佩服敖碧莲心思之细腻。

　　“嗯？”石凡忽然想到了一件事情，广寒宫系统还好不好用？他立即叫道：“开启系统。”

　　顿时广寒宫系统虚拟屏幕在眼前浮现出来，嫦娥、三圣母、敖寸心等人的头像都在，只是好友里千画、叶振威等人的头像都消失不见了，互联网也消失不见了，也就是说系统现在只能连接古代。

　　石凡拍着脑袋想了想也大致不明白了是不是因为不在地球那个界面了，现代地球就联系不到了？

　　“小昭出来！”石凡道。

　　一个花格子少女在他眼前浮现出来，为了不让小昭多想，石凡以意念道：“互联网为何没有了？”

　　“因为你不在那个界面了。”小昭回答很简单。

　　“那广寒宫系统会不会突然消失？”石凡问道。

　　“这个暂时不会！”

　　“暂时不会，那以后会？”

　　“这个我也说不好，不过小昭已经与主人绑定，如果系统不在了，小昭也会消失的。”小昭道，虽然她故作镇定，但是石凡却感受到了她脸色的凄哀。

　　“小昭，你是不是有事瞒着我？你的神魂禁法到底是谁给你下的？”

　　“这个超出了小昭的回答范围，主人还有事吗？没事小昭要回去了。”

　　“滚吧。”石凡知道也问不出什么来，先等自己晋级地仙界再说吧。

　　见小昭回到身体，石凡一摆手，“走，我们去坊市看看。”

　　几个人祭出飞剑往不远处那块陆地飞了过去。

　　这块陆地并不大，离飞升台也比较近，中间虚空乱流并不强烈。

　　这个坊市石凡的神念甚至可以扫到头，灵气也没自己想象的那么充裕，有古代那种灵气的气息，但是浓郁度却跟古代差远了，也只能维持身体所消耗的灵气，但是不管怎么说，灵气浓度比地球还是要强的多，毕竟地球上的灵气几乎相当于无。

　　陆地上面主要是一些商楼势力，还有一些低级的修炼洞府，不断有修士穿梭其间，只有一条主街的大街上人来来往往，人还真不少。

　　因为不断有修士飞升上来，这里竟然形成了一个坊市，见石凡带着三个美女过来，不断有人朝他们瞄过来，却又迅速转身，这些人修为多数比较低，神丹圆满其实都算高的，还有不少凝气境，就连龙脉境都有，因为很多人不能离开，都已经在这里安家了，所以这里鱼龙混杂。

　　塑婴初期已经是这里最强的了，也就那些商楼的会主是塑婴初期，整个坊市也没几个塑婴境。

　　让石凡奇怪的是，不少修士显然也是刚飞升不久，为什么不离开呢，为什么没被抓去做苦力？

　　“这位朋友！”石凡拦住了一位正低头走路，脸色枯槁的神丹后期修士，“请问你们为何不离开这里去费夜城？”

　　与此同时石凡将气势向外释放了一些，他看出来了，这里也是实力为尊，低级修士对实力比自己强的修士更加敬畏，让他们看出修为也免得麻烦。

　　这中年修士显然没想到石凡会向自己问路，微微一愣，看出石凡修为比自己高，赶忙抱拳道：“前辈有所不知，我们没有足够的船资，只能暂时留在这里，给人做工，等攒够了盘资才能离开。”

　　“那你攒够了吗？”

　　“我……”那修士面现苦涩，“不瞒前辈，我来这里已经五十余年了，就因为没有资源，整日消耗自身，修为都跌落了，原本我也是神丹圆满的。”

　　“我勒个去！”石凡忽然明白了一件事，这里的人似乎并不都是土著，有很多人应该是修为跌落了。

　　果然，那修士向四周指了指，“前辈看到没有，这里不少人飞升之时都是神丹圆满，因为不能离开这里，还要每日做工维持修炼，结果久而久之修为都跌落了。”

　　“你知道这是什么吗？”石凡将手张开，手掌中是两颗白色丹药，正是之前杀了三个接应使得来的那种灵气极为浓郁的丹药。

　　“纯阳丹？”那中年修士望着白色丹药眼神中闪过一抹炙热，随后诧异地看了石凡一眼，石凡读明白了他眼神里的意思，那意思你连这个都不知道呀。

　　不过很快那修士便收起了诧异之色，若是惹的对方愤怒，说不定随手杀了他，这里讲的谁拳头大，谁法力高谁就是老大，他哪里敢唐突，赶忙抱拳道：“前辈手里的是纯阳丹，因为这里灵气匮乏，想要修炼主要就是要靠纯阳丹。”

　　虽然他刻意掩饰，但是眼神里的炙热却是掩饰不住，可见他对纯阳丹的渴望，惹的三个女人都有些撇嘴，心说我们每人身上都有好几颗纯阳丹呢，你一个都快成土著的人至于吗。

　　“竟然是纯阳丹，我说嘛！”石凡手掌一握，那修士的眼神顿时有些失落。

　　“这东西从何而来？”石凡继续问道。

　　那修士这次回答很快，道：“不瞒前辈，这种丹药的来源有两种，一种是天地生成，在灵气浓郁之地有可能会孕育出纯阳丹，这种纯阳丹使用效果也更好，另一种便是由地仙以上前辈利用虚空灵气以法力凝结出来，效果没有天然的好，却也是极为珍贵，象前辈手里的那两颗，就是有大能前辈以法力凝结出来。”

　　“哦？”石凡点点头，自己要是到地仙境应该也可以凝结纯阳丹吧，或许不到地仙境也可以，主要他现在还不懂的方法。

　　“那这里这么差，你们为何不离开去费夜城呢？”石凡又问道。

　　“费夜城？”那修士脸色更苦涩了，“我是想离开，可是没资格呀，去往费夜城的虚空商船都是由商会控制的，需要纯阳丹，我攒了这些年不仅没攒够船票，为了不让修为跌落太快，还欠了商会不少纯阳丹。”

　　“我去，混的够惨的。”石凡一阵无语，看来哪里都有乞丐呀，不由蹙眉道：“去费夜城需要多少纯阳丹？”


第1053章 紫羽商会

　　“最便宜的下等舱要五十纯阳丹。中等舱要二百！”那修士道。

　　“那你五十还没攒够？”

　　“没有！”那修士臊的脸有些红。

　　“噗嗤！”林诗曼等三个女人都笑了，他们刚来就收获一千多纯阳丹，这伙计呆了五十年，不仅没赚到还欠了。

　　不过想想倒也正常，一些新飞升的修士不用说赚纯阳丹，小命能保住就不错了，如果不是石凡，无论是她们，还是另三名修士可就是陨落的下场，女人还好或许死不了，但是被人抓走受尽屈辱，也是生不如死啊。

　　那么这名修士沦落到这种境地就正常了，最起码他还活着，说白了任何地方都是实力为尊，你混的不行还是实力不够。

　　“嗯？”石凡忽然想起件事来，“不是说新飞升的修士会被带到费夜城做三年苦力吗？”

　　“前辈是这样。”那修士再次拱手，“如果买不起船票，还要去费夜城的话，可以卖身，也就是卖身三年给对方，到了费夜城后采集虚空陨石来还债，虚空中不知名的危险很多，我听说不少人都因此而死，我们这些留下来的就是不甘心卖身给对方，就留在了这里勉强度日了。”

　　“够惨的。”石凡苦笑，看来刚才汪嫚儿等人跟自己说的有偏差，不过这跟抓走也差不多了，不走看看留下这些人的下场就知道，多数人想离开只能选择做苦力换船票。

　　经过和这修士交流，石凡也明白了，这里的商楼多半都是费夜城的一些商会在这里开的分会，都是有根基的，属于有背景的既得利益者，这些刚飞升上来的修士受到压制剥削，想逆袭太难了。

　　“这两颗纯阳丹给你吧。”石凡张开手掌，露出了刚才那两颗白阳丹。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”那修士连连施礼，这才惊喜无比地拿着纯阳丹飞快的跑走，那情形就跟叫花子好不容易要点肉菜怕被人抢走差不多。

　　结果他没走多远就被几个流里流气的修士给拦住了，“祁五，交出两颗纯阳丹，免受皮肉之苦。”

　　中间的一名骄横汉子直接向祁五伸出了手，很显然他刚才得到纯阳丹被他们看到了，这才拦路索要，难怪祁五跑的这么快了。

　　这些人就相当于地球那些地痞的存在，那些商会的老板、头头什么的他们不敢惹，专门拦截这些低阶修士，这些人是坊市里一个特殊的群体，被剥削者称他们为痞修。

　　石凡这才明白纯阳丹对这些留下的修士有多重要，自己若非有实力，恐怕下场不会比他们强多少。

　　“滚开！”看见了石凡不能不管，立即呵斥道。

　　没想到那骄横汉子竟然不惧，冲着石凡拱拱手，“这位朋友，我们是紫羽商会照着的，还请朋友给个面子，你既然已经送出了丹药，还管这个垃圾干嘛？”

　　“紫羽商会？”石凡眯起了眼睛，“你要不是紫羽商会照着我或许放你一马，既然是算你倒霉！”

　　“砰！”石凡一脚踢出，劲气爆棚，就如同皮球爆裂，那汉子丹田被隔空踢中当场报废。

　　“砰砰砰！”石凡幻起一片腿影，连续的皮球爆裂声，这伙人全被废了丹田，满地惨嚎声。

　　在飞升台三名接应使之一便是紫羽商会的人，紫羽商会他本来是要铲除的，怎么可能对他们手软，若非这伙人终归不是商会的人，就不仅是废丹田这么简单。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”那被拦修士看的直发傻，拱完手转身就要跑，“慢着！”石凡忽然叫住了他。

　　“前辈还有何吩咐？”那修士双腿都直打颤。

　　“去往费夜城的商船什么时候来，去哪里坐？”石凡问道。

　　“三天后就会有虚空商船自费夜城过来，在坊市边缘停靠，届时买船票或者同意做苦力就可以坐船离开。”

　　“当然，以前辈的身手是不可能做苦力的。”那修士赶忙解释了一句。

　　杨南摆摆手，“去吧。”

　　那修士赶忙飞快的跑了，因为他看到几个紫羽商会的人已经过来了。

　　“燕会长，帮我报仇啊，我都说了我们是你照着的，他还敢废我们的修为，那不是打你的脸吗？是瞧不起你啊。”那汉子歇斯底里地喊道，想激怒燕飞烟为自己报仇。

　　“聒噪！”燕飞烟一抬手几道指风打出，竟然将这几个流氓修士的头砍了下来。

　　这等很辣的身手看的三女直作呕，她们自地球来，哪里见过这么杀人的，说杀就杀呀。

　　石凡则眯起了眼睛，他看出来这些所谓的顶级势力都是心狠手辣之辈，正因为这些刚飞升的修士落在他们手里，才被剥削的日子凄惨，修为低落，更打定了心思灭了他们。

　　“你就是石凡，是你杀了葛弘？”中间为首穿锦袍的修士道，此人略显肥胖，不用说就是那汉子口中的燕会长了，这七八个人也是以他为首。

　　“不错！”石凡早已关注这些人，这些人当中算上燕飞烟有两个塑婴初期，其余的不是神丹圆满便是神丹后期，这个燕飞烟也是费夜城在坊市的紫羽商会分会会长，修为是这些人当中最雄浑者。

　　“你区区一个塑婴初期就敢乱杀接应使，简直找死。”他目光扫了眼三女，理所当然地认为是他们合力杀了他，毕竟三个神丹圆满联手与塑婴初期也是有能力一战的。

　　“身为接应使竟敢为非作歹，抢劫非礼新飞升修士死有余辜。”石凡淡淡道。

　　“杀了他！”

　　燕飞烟喝道，似乎意识到石凡不一般，这七八个人各祭法宝，成扇面形一起向四人包围过来。

　　“你也死！”

　　石凡一抬手，手臂猛然暴涨拍向燕飞烟，燕飞烟一杆长戟虽然祭出也是白给，被石凡一巴掌连人带戟拍成了肉饼，待石凡手掌收回，地上只剩了一杆卷刃的戟，还被拍到了地面之下。

　　这些人顿时一愕，谁都没想到石凡竟然这么凶悍，这还是元婴初期吗？元婴初期能一巴掌拍死会长？其实他们又哪里知道九转玄功的逆天。


第1054章 法相天地

　　“杀，杀了他！”其他人立即眼红了，知道跑也跑不了，全冲了上来。

　　“法天相地！”另一名塑婴修士身形忽然暴涨，转眼间长到了百丈高下，他怪目獠牙，惶惶之姿雄健不可一世，此刻其他人在这巨人面前显得是如此的渺小，他抬起脚，一脚奔石凡踹了下来。

　　此人乃是分会副会长，实力自然也不俗，竟然能施展法相神通。

　　法相天地只有修为突破到塑婴境界才可以施展，而且必须要掌握这门神通，法力的瞬间爆发比平常强大了几十倍，当然施展法相消耗也极其恐怖，不能长期施展。

　　一个副会长能施展法相还是略微超出了石凡的预料，他身影一闪躲过了对方一击，手掌连挥将其他六名修士全部打成了虚无，勉的他们再去骚扰三女。

　　一帮神丹境修士在他手上根本就是不堪一击，随手就可以打爆。

　　“砰砰砰！”

　　见手下纷纷战死，那分会的副会长更加狂暴，连续向石凡蹬踏下来。

　　“你以后就你会施展法相吗？”石凡冷笑，身形忽然也跟着暴涨，转眼间也长到了百丈高下。

　　开玩笑，他会九转玄功，怎么可能不会施展法相，法相天地本身在九转玄功中有记载，只不过这门神通要到塑婴境，体内形成元婴才能施展，而且他以前的对手也没给他施展法相的机会。

　　“你竟然也会施展法相？”那副会长诧异无比，一个刚飞升的修士便是塑婴境已经够逆天了，还能施展法相神通，完全超出了他的认知。

　　忽然间，这副会长猛然转身，迈开大步转身就跑，开玩笑他的实力实际上不如会长，只不过因为机缘巧合学会了法相天地神通，看起来才比会长还要强，但是石凡随手就毙了会长，现在也会法相，他哪里还不知道不是人家对手。

　　“道友请帮忙！”此人边跑边向两边喊，希望其他商会的长老、会长什么的帮他一把，毕竟他们平时一起在坊市作威作福，彼此之间还是很熟的。

　　让他郁闷的是，那些人不仅不帮忙还纷纷远离了他。

　　坊市就这么大点地方，刚才这些人亲眼看到石凡出手，随手就毙了会长，谁还敢再出面帮忙，如果石凡不行，这些人肯定是墙倒众人推，现在石凡如此逆天，这些人躲唯恐不及，谁愿意惹这个杀神。

　　“行了，你也别跑了，今天拿你祭枪！”

　　石凡抬手祭出了赤龙枪，枪身上缭绕红色金龙，一枪轰出，枪芒暴吐，暴戾的气息涌动，隔着几百丈远，一枪将那副会长轰成了数段，偌大的身体轰然倒塌，砸在地上也恢复成了原来大小。

　　法相本就是靠法力支撑，人都死了还怎么支撑法相。

　　望着男人头顶苍天，脚踏大地的伟岸身影，女人们满脸的崇拜，这可是自己的男人呐。

　　杀完人石凡脚步却并不停滞，如同一座铁塔巨神一般，凌空踏步，径直从众人头顶迈过，几步就来到紫羽商会门前。

　　“嘭嘭嘭！”石凡连续数枪轰出，同样放大的赤龙枪缭绕着火云轰在楼顶，顿时之间牌阁碎裂，商楼倒塌，紫羽商会瞬间成了废墟，里面的人全死在了里面，如果不结仇他不会下如此重手，既然大仇已经结下，他哪里还会留情。

　　石凡隔空连连抓摄，又抓起一堆戒指，在里面搜刮片刻，除了些灵草和修炼丹药之外，又找到三千颗左右的纯阳丹，相当于搜刮了整个商楼，纯阳丹自然要多一些。

　　加上原来的一千二百颗，他便有四千二百颗左右的纯阳丹了。

　　石凡身影迅速缩小，很快就回到女人们身边恢复了正常大小。

　　“相公，这是什么神通？”聂寻芳看着他道，看着自己的男人眼神里都满是小星星。

　　看的纳兰香雪和林诗曼二女无奈地拢着耳边秀发，这情形怎么看都有点贱呢，其实细想她们自己又何尝不是呢，早已被男人从身体到力量征服到骨子里。

　　“这是天地法相，你们只要突破到塑婴境界便可以使用，我现在传给你们。”石凡笑道，三道灵光分别点入三女眉心，很快三女便面露喜色，她们已经掌握了这门神通。

　　“三天后才有商船去往费夜城，我们先找个地方住下来。”

　　石凡道，他早已看到了一家客栈模样的楼阁，带着三女向客栈走了过去。

　　望着四人走过街道，其他人满脸的敬畏，尤其那些商会的人更是躲的远远的，虽然垂涎三女的美貌，哪里敢有人上前，生怕惹火烧身。

　　不过许多人也替石凡惋惜，法力倒是不错，可是这处坊市根本就是费夜城控制的，你杀了接应使，灭了紫羽商会岂能有好下场，年轻人刚刚飞升气势太盛，还是太年轻了啊，你死了不要紧，这三个娇滴滴的美人可就惨了。

　　这的确是一家客栈，客栈老板亲自迎了出来，对石凡也是毕恭毕敬，甚至战战兢兢，连住宿的费用都不敢收。

　　一码归一码，石凡问明白了收费情况，这里下等房要一颗下等纯阳丹，但是下等房灵气跟外面一样，中等房要一颗中品纯阳丹，有聚灵阵，上等房要一颗上等纯阳丹有高等聚灵阵，灵气也最为充裕。

　　石凡之前就感觉这些纯阳丹的档次有出入，现在才知道纯阳丹还分品级，一般天然的纯阳丹都是上等甚至达到了特等和极品。

　　他们刚来，女人们也都需要修炼为晋级做准备，石凡付了四颗上等纯阳丹定了一间上房。对修士而已纯阳丹才是真正有用的东西，金银在凡间有用，对修士已经没什么大用处了，更何况这里地处偏塞，灵气匮乏，要金银就更没用了，所以无论坊市还是客栈基本都是收纯阳丹。

　　都是他的女人，四个人自然只要了一间上房。

　　毕竟是来到了更高界面，而且有惊无险，化险为夷，女人们还是很兴奋的，一番欢愉后才各自盘坐下来修炼。


第1055章 三圣母遇刘彦昌

　　因为他们是来自凡间，原来灵气纯度没有这里高，而且这里的灵气已经可以称为仙气了，所以他们先需要进行自身真气的转化，适应之后才能考虑晋级的事。

　　几个人三天没出房间，都在转化灵气。

　　期间石凡打开了广寒宫系统，跟嫦娥报个喜讯，连通悟空的时候石凡才知道，他们已经到了灵山脚下，取经都要结束了。

　　而后石凡把储存的那些电视剧给敖寸心、月老等人多发几集，没有了互联网，他以后赚功德都不容易了，忽悠的难度无疑要加大。

　　只是他联系杨婵的时候，杨婵却没搭理他。

　　咋回事？石凡有些诧异，因为上次在山洞里差点把她给推倒，三圣母现在都是白看电视剧，每次都是最积极的，这次怎么没动静了？

　　诧异之下石凡花一百功德定位了杨婵。

　　视频打开，石凡顿时就是一愣，只见杨婵正在圣母殿的墙壁上看着什么，而且俏脸冰冷，越看越愤怒。

　　石凡将屏幕放大，顿时也看清了墙壁上的东西，竟然是一篇题字，虽然是古字，但是石凡为了修炼，古字也都有过研究，内容是：

　　刘玺提笔气满腔，

　　怒怨圣母三娘娘。

　　连抽三签无灵验，

　　枉受香烟在此方。

　　我勒个去，石凡明白了，这肯定是刘彦昌来过了，刘彦昌不就是名玺，字彦昌吗？看他这题字故事应该是刘彦昌上京赶考，路过华山脚下，闻听三圣母十分灵验，便进庙求签，占卜问前程。

　　可惜事不凑巧，三圣母外出了，他抽出第一支签是空签。等他抽到第三签时还是一支白板空签。对前程的失望，刘杨昌愤怒之下才在墙上提诗怨怒三圣母杨婵。

　　看现在的情况，刘彦昌应该是走了，结果杨婵回来看到了这首诗。

　　此时的杨婵看着墙上的题诗越看越愤怒，哪里顾得上接石凡的视频，一个凡人书生竟敢藐视她杨婵，她如何能不恼，不由大骂道：“胆大的狂生，竟敢辱我三圣母名声，不给你一点教训，不知道我杨婵的厉害！”

　　转身杨婵便冲出了圣母殿去追刘杨昌。

　　石凡眯起了眼睛，这个杨婵可是看了宝莲灯了，而且上次和他在山洞中还有过一段，差点把她给上了，他倒要看看杨婵还会不会选择刘彦昌。

　　要说杨婵忘了宝莲灯里的那个书生也叫刘玺，石凡是不信的，现在故事重演了，到底会怎么发展，令人期待啊。

　　“嗯？”正在赶路的杨婵忽然想起刚才石凡给自己发视频邀请来的，那灵动的美眸狡黠地转了转，不由嫣然一笑，不仅没停反而向刘彦昌离开的方向继续追了下去。

　　一个凡人而已，杨婵掐指一算就知道他在哪里。

　　你刘彦昌不是怨恨我杨婵吗？那我就看看你到底见了我三圣母什么表现。

　　来到路上，为了展示自己的不同，杨婵一挥手，将石凡送自己的保时捷跑车放了出来。

　　打开车门，杨婵那修长的美腿迈步上了跑车，开着跑车追，她这跑车加了飞行法阵的，虽然古代的路不太好，照样开的飞快。

　　“我去，不愧是美女，太能耍酷了，看来爱美是天性，女仙也不例外。”石凡暗自嘀咕着。

　　不得不说，美人豪车，简直酷爆了，让他更加期待接下来会发生什么。

　　时间不大，杨婵果然看见了前面背着书箱赶路的书生，自忖是刘彦昌无疑了，猛轰油门，一阵风般超过了刘彦昌。

　　望着造型怪异，却又优美流畅的跑车，刘彦昌满脸的懵逼，这是啥东西？比最快的马车还要快了不知多少倍了，太帅了。

　　难道是我朝新发明的车？

　　刘彦昌正在发愣，红色跑车在前面一个流畅的甩尾，嘎吱停在了他面前，随即车门打开，一条修长的美腿率先迈下了车，紧跟着一个亭亭玉立貌比天人的绝色美人从车上走了下来。

　　那高挽的云鬓，清丽脱俗之姿，雍容尊贵风华绝代，水嫩的肌肤更是美妙难言，让刘彦昌顿时就看傻了，眼珠子盯着杨婵一眨不眨，哈喇子流了半尺长都浑然不觉，豪车美人太美了，完全把他的魂勾走了。

　　见到他的表情，杨婵顿时大怒，“大胆狂生，见了本圣母为何不跪。”

　　杨婵柳眉攸然立起呵斥道，其实姑娘心里也在打鼓，这刘玺风流俊逸，果然不俗，让她芳心竟然动了一下，随之就被愤怒取代了，还才子呢，看见美女魂都飞了。

　　“啊，你就是三圣母！”

　　“噗通！”这位刘大才子双腿不听使唤地就跪了下去，不用别的，杨婵只凭美貌就把他心神摄住了，哪里还有什么怨气。

　　“切！”杨寒暗自撇着小嘴，你就这两下子，本圣母还没动用手段哩，你在圣母殿写诗的豪气呢，也不过如此嘛。

　　杨婵有些纳闷，宝莲灯电视剧里的杨婵怎么可能就看上你了。

　　“大胆狂生，竟敢题诗怨怒本圣母，看本圣母惩罚于你。”

　　对付一个书生，杨蝉不好直接动手，她开着跑车扶摇直上，转眼间上了山巅消失不见了，也让本来有些怀疑的刘彦昌不敢再有丝毫怀疑，不是三圣母怎么可能有飞车呢。

　　杨婵开始作法，兴起雷电暴雨。顿时之间狂风大作，雷鸣电闪，乌云汇聚而来，大雨倾盆而下。

　　见下雨了，刘彦昌赶紧起来，踉踉跄跄，挣扎着往前跑，最终因雨大路滑，精力不支，倒在了路边。

　　杨婵眼珠微微一转，狡黠一笑，收了雷雨，抬手一点，一座豪华庄园出现在山脚下，庄园内灯笼高挂，喜字贴于窗纸，奴婢成群，她一挥手将刘彦昌送进了庄园，让他在锦兰幔帐内休息恢复，这才接了石凡的视频申请。

　　“石凡，你找我何事？”杨婵站在门前花圃内朝天问道，身后是忙忙碌碌，披红挂绿的婢女下人们，一副要办大婚的样子。

　　“呃……三圣母，我想给你放电视剧，免费的电视剧，你不是最爱看了吗？”石凡道，其实他也纳闷，这妞刚才看起来挺不屑刘彦昌的，这会怎么又弄了个庄园，张灯结彩的，难道突然动了心思要嫁给刘彦昌不成？宝莲灯白看了？还有那啥，那天在山洞内哥白压你半天了？


第1056章 送走刘彦昌

　　“平凡上仙！”杨婵挑眉道：“你没看见我要和刘彦昌成婚了吗？他本是一才子，路过我华山求签，我们不打不成交，互生情愫，我今夜要嫁给他，所以不会看你的电视剧了。”

　　“什么？”石凡瞪大了眼睛，“三圣母，你真要嫁给刘彦昌，走宝莲灯电视剧里的老路？”

　　“什么老路？那是你瞎编的，我这是按着我自己的路走，你没看到刘彦昌的眼神吗？他很喜欢我知道么？哪象某些人，上次在山洞欺负人家一回没动静了，你还是男人吗？”

　　“呵呵！”石凡苦笑，“那啥，我说三圣母，我有妻子，还有妾你也不是不知道，那我能怎么办？我收你做妾你干嘛？”

　　“哼，不干，谁给你做妾想的美。”杨蝉顿时转身，满脸的怨气，嫁给他吧，自己堂堂三圣母得做妾，实在是心有不甘，不嫁给他吧，上次被他压着又摸又啃的，同样心有不甘。

　　“那咋办？”

　　“我哪知道怎么办？”杨婵撅着嘴，让石凡看了又是苦笑，这妞是跟自己赌气呢。

　　“你再想不出办法来我就嫁给刘彦昌了。”杨婵吼道。

　　“啊，三圣母你要嫁给小生吗？”

　　刘彦昌正从房间内走出来，正听到杨婵的话，顿时喜出望外，再看看周边张灯结彩，奴婢下人们披红挂绿，忙忙碌碌的，知道圣母娘娘这是要嫁给自己无疑了，赶忙上前施礼，“小生见过娘子。”

　　此刻刘彦昌心里美，心说这首诗没白写，女人吗就得刺激着点，越美越高傲，也越得刺激她，她才能对你刮目相看，你看看这个高高在上的三圣母不就是吗？都要嫁给我了，一想到今夜要搂着雪肌玉骨的圣母娘娘睡觉，刘彦昌心里火热的都哆嗦了。

　　“滚，滚呀，谁是你娘子。”杨婵飞起秀脚，一脚将刘彦昌踹了一溜跟头。

　　“啊……娘子你不是要嫁给小生吗？为何又踢我？”刘彦昌捂着肿胀的屁股满脸的懵逼，心说这三圣母看起来挺温柔贤惠的，怎么还踢人呐。

　　“你先进去，嫁不嫁等一会再说。”

　　“哦！”刘彦昌赶忙跑回了房间，不断朝天祈祷，“老天爷，你让三圣母嫁给小生吧，没有她我实在活不下去了。”

　　“没有本圣母你以前也照样活。”杨婵哼了一声，望天道：“石凡，你看这事怎么办？我是嫁还是不嫁？”

　　刘彦昌赶忙闭嘴，他这才想起这是三圣母，自己说话声音再小人家也能听到啊，他赶忙跑进房间里面，在心里祈祷。

　　“嫁不嫁你问我？”石凡苦笑，摸了摸鼻子道：“那啥，杨婵，要不你嫁给他吧，反正你要是跟我得做妾，嫁给他还能做个正妻是不是？他也能听你话。”

　　“你……”杨婵气的一跺脚，人家心里有气你就不能哄哄人家？人家不就是不甘心吗？反正都让你摸了，你哄哄人家，人家没准就给你做妾了，偏偏你个榆木疙瘩不懂风情，连哄都不肯，你让人家这口气怎么出的来嘛。

　　“哼，那我就嫁给他了。”杨婵赌气道，真要往屋里走。

　　“三圣母那啥，我吧在现代到了你们所在的天界了。”

　　“你什么意思？我们所在的天界？”杨婵蹙眉，却是停了下来。

　　“对呀，你和嫦娥是好友，在你们的未来，三界天地规则大变的事，她没给你说吗？”

　　杨婵凝眉想了想，“这么说你到了我们在你们那个时代所在的天界了？那你看到我没有？”

　　“我刚飞升上来，还没来得及，我说三圣母啊，你让现代的那个你有时间来看看我呗，没准哥一激动娶了你呢。”

　　“哼，谁看你，谁要你娶呀？”杨婵嘟着小嘴，跨步又往屋里走，“你还有没有要说的了，没说的我要成婚了，以后不要再打扰我。”

　　眼看她就要进去，石凡苦笑，“我说三圣母，我喜欢你行不？”

　　“你……”杨婵抽泣着小瑶鼻，眼泪流了下来，撅着嘴委屈道：“你刚才说什么我没听到。”

　　“我说我喜欢你行不，你要是愿意呢，可以做我的妻子，其实你们每个人在我心里都是一样的。”

　　“噗嗤！”杨婵梨花带雨的笑了，“坏蛋，不早说，非得让人家逼你。”

　　她含羞带笑，粉颊上还挂着泪花，嘟着小嘴委屈道：“告诉我你在哪里，等到时候我去看你。”

　　“呵呵！”看着她那雍容尊贵，却又风华绝代的脸蛋上带着泪花，石凡看的也是心神荡漾，苦笑道：“过两天我就去费夜城，你要来的话，就来费夜城就行。”

　　女人有时候也很容易满足，很多时候就差你一句话，现在石凡也明白了，她死活要嫁给刘彦昌也是在赌气呢。

　　“费夜城？”杨婵满脸不解，“费夜城在哪里？”

　　石凡道：“这是地仙界外面的一个虚空中转站，你不知道，现在的你应该知道，不知道你打听一下。”

　　杨婵凝眸半晌，似乎也明白了，他那个时代的东西自己是不知道的，但是等到了那时候自己就知道了，便有点娇羞地笑道：“那好吧，到时候我就到费夜城找你。”

　　“圣母娘娘，我们什么时候成婚，你看看香案，洞房什么的都已经布置好了。”刘彦昌又跑了出来，迫不及待道，生怕到手的美人飞了。

　　“滚，本圣母说过要嫁给你吗？我送你一程！”

　　“砰！”杨婵一脚踹刘彦昌屁股上，刘彦昌直接飞了起来，身在空中，刘彦昌这个郁闷，不是你大张旗鼓要成婚吗？现在又踹人家，简直不讲道理嘛。

　　“哐！”刘彦昌掉在了地上，抬头看看竟然已经到京城了，我去，这可够快的，“圣母娘娘，我的书箱还在你那里呢，你不能这么对我呀，我是真的喜欢你，此心日月可鉴。”刘彦昌抹着眼泪鼻涕，心里这个遗憾，就差一点没娶了三圣母啊，哎，就差那一点点。

　　“给你！”

　　“哐当！”书箱也掉在了刘彦昌面前，跟他自己一样，都是完好无损。


第1057章 虚空船

　　“好了终于走了！”杨婵拍着小手，笑容甜美傲娇，哪还是刚才死活要嫁人的样子，不过转身望着已经布置好的洞房，杨婵有些发愣，要是洞房里是那小子该多好呀，那可就是真正地成婚了，可惜他跑现代天界去了来不了。

　　望着布置好的洞房和仙庄，石凡看的也有些发愣，要是今夜和三圣母洞房，呵呵，那该有多美好。

　　“好了杨婵，我也要修炼了，在这里没实力行不通啊。”

　　“嗯，那你修炼吧，自己要小心噢，我立即去看你。”

　　石凡知道她说的是这个时代的杨婵，心里也有些期待，会在这里遇到三圣母吗？如果遇到，就说明她们也在这个界面，那么嫦娥和敖碧莲也应该能碰到，所有这些都让人很期待。

　　三天后，一艘巨大的虚空商船停靠在坊市边缘的虚空中，石凡和三女也来到了这里，一看这艘大船庞大的如同移动的陆地一样，足有数十里长，十里宽，上面加固了法阵。

　　从坊市到费夜城要走大约半个月的时间，虚空中有陨石群和虚空乱流，还有凶猛的虚空兽，也只有这中超大型商船才能抵抗虚空中莫名的危险。

　　商船附近有售票商楼，下等舱50纯阳丹，中等舱二百，而上等舱要五百纯阳丹。

　　根据在客栈的经验，等级越高肯定灵气越浓郁，环境好，面积大，现在三女灵气都已转化完毕，需要晋级，正可借用上等舱的灵气，而他同样也需要晋级了。

　　结果上前一问，即使买的上等舱，也只能默认带一个名额，四人若想都住进上等舱，还要额外补三张下等舱的船票。

　　“相公，算了，要不我们住下等舱吧。”聂寻芳说道，这个美妇为男人考虑的最多，而林诗曼和纳兰香雪出身名门，几乎就没考虑过住下等舱，最差也要住个中登舱呀。

　　“算了，你们舒服要紧。”石凡冲着她们似乎深意地笑，定了一个上等舱和三个下等舱，总计650纯阳丹，得到了一块上等舱的玉牌。

　　石凡也不由感慨商船之黑暗，自己四个人都住上等舱，那么下等舱就可以再卖一遍，费夜城真会生意。

　　听自己男人说舒服要紧，三女脸蛋都微微泛红，岂能不明白他暗示的意思。

　　商船的甲板早已打开，四人便向商船走了过去。

　　“前辈！”身后传来女子的喊声，石凡猛然回头，见竟然是汪嫚儿和虞飞文夫妇两个人，不由也很诧异，他倒是没想到她们两个刚飞升的家伙竟然能买的起船票，虽然是下等舱也了不起了，要知道多数刚飞升的修士只能选择留下或者做苦力卖身的。

　　汪嫚儿虽然热情，虞飞文却是匆匆向石凡拱了拱手，便拉着汪嫚儿进了船舱。

　　“我闻到了血腥味。这个虞飞文应该是杀人了。”纳兰香雪说道，石凡也点点头，要想有船票，只能劫富，他们夫妇两个一起，如果埋伏的话，杀掉一名塑婴境也不是完全没希望，再者人家是夫妇，没准有什么厉害的合击手段呢。

　　要想离开，只能劫富，他自己就是这么做的，他自然不会闲着无聊去举报人家，和四女飞身而起进了上等舱的一个房间。

　　激发玉牌，一道光芒自玉牌上发出，与门上的禁制建立了联系，很快门便打开了。

　　四个人一看，所谓的上等舱面前也并不大，只有一张床，备有灵茶，整个上等舱共享一个大聚灵阵，灵气比外面的确要浓郁不少。

　　这种灵气石凡怎么能满意，他拿出材料开始炼制阵旗，在自己房间周围又布置了一个聚灵阵，同时布置了一个神识屏蔽禁制和防御保护禁制。

　　周围的灵气都向这边汇聚过来，灵气比之前又强大了数倍，三女立即盘坐下来准备晋级塑婴境界。

　　石凡又在房间里扔出了三千纯阳丹，顿时更加汹涌的灵气向三女汇聚而去，三人欢快地吸收着灵气准备晋级了，反正一起修炼，女人们用的灵气远没有自己多，她们用不了的自己可以再用。

　　他刚要入定修炼，却发现神识禁制被触动，这说明有人查探她们。石凡眯起了眼睛，这道目光似乎饱含着很强的敌意啊，绝对比塑婴初期还要强。

　　商船中禁止打斗石凡是知道的，他懒得去追查这道神识的来源，将扑天鹰和伊丽莎白放了出来警戒，这才入定修炼。

　　虚空商船驶进了无尽虚空深处，不断有虚空陨石撞在船舷上，若是一般的船早就撞坏了，可是这艘大的虚空船外面都有坚固的禁制，完全可以阻挡寻常陨石的侵袭。

　　房间内灵气打着旋涡向石凡涌去，三女看的暗自咂舌，这吸收的灵气也太恐怖了点，她们吸收的那点灵气相比之下根本就是杯水车薪。

　　但是石凡耗费了三千颗纯阳丹，即使是露出一些灵气也够三女吸收晋级了。

　　七天后，三女陆续晋级到了塑婴初期境界，成就了人仙，而石凡也勉强晋级到了塑婴中期。

　　“哎，纯阳丹还是太少了。”石凡感慨，这一波晋级纯阳丹消耗了差不多，只剩了几百当过河钱所用。

　　“到哪里再去弄点纯阳丹呢。”石凡盘算着。

　　正在这时外面的禁制被触动，石凡挥手打开了禁制，却见门外站了一名中年人，这是管理上等舱的执事。

　　“韦执事，何事？”石凡问道。

　　“哦，石道友有所不知，现在虚空船开始停靠，甲板和禁制将被打开一部分，大家都可以到虚空中去采集虚空矿石卖给商船，我是特意过来通知石道友，我观你有三位道侣，所耗资源较多，道友不想出去采些虚空石吗？”

　　其实石凡早就了解到，在这艘大船的下等舱之下还有船舱，那里就是自愿卖身做苦力的修士炼制虚空石之地。一进去那里面灵气匮乏，还要不断付出法力炼制虚空石，以提炼虚空秘银炼器材料，日复一日，出来的机会很渺茫，而商船也会每次往返时在虚空中特定的地域停靠，让船上的其他修士采集虚空石卖给商船赚钱，但是一旦死在外面后果自负。


第1058章 筋斗云入门

　　“那行，我就出去采些虚空石。”石凡道，留下压力山大和伊丽莎白，自顾随着那执事上了甲板。三女都晋级了塑婴境界，也有一定自保能力，至于对别人而言危险的虚空，他倒不是特别放在眼里。

　　此时甲板上已经站了不少人，这些人大部分都是神丹境修士，还有少量的塑婴修士，都在等着甲板开启出去采集矿石。

　　修士修仙本就是与天争命，虽然知道虚空危险，但是为了修炼资源，多数人都选择铤而走险。

　　“出售虚空定位盘，有没有买的？只要5颗纯阳丹。”还有人拿着一种镜子样的法宝在兜售。

　　虚空无尽，为了防止在虚空中迷失方向，不少人都买了虚空定位盘，考虑到很快就会有一笔财富入账，石凡也不在乎多花几颗纯阳丹，当即也买了一个，并搞清楚了如何用法。

　　“采集虚空矿石的时间是七天，七天后船舱就将关闭，七天后不能返回者后果自负。”

　　一名守船执事说完，甲板开了个口子，禁制撤去，修士们纷纷越入了虚空中，石凡也跟着不紧不慢走了出去，一出船舱他就感觉被无尽的黑暗和虚空乱流包围了。

　　好在修士都有神识，而且目力超常，虚空中还有点点星光也能隐约辨物。

　　石凡将神识扩散开来向虚空深处走了过去，逐渐远离了其他修士，他来这里当然不是为了采虚空石，而是为了杀人。

　　“嗯？”石凡有些纳闷，他明明感觉有人盯着自己，可是那股杀机却又若有若无，石凡立即意识到对方可能隐藏了身体，在观察自己的实力。

　　眼看一颗虚空陨石飞过来，石凡抬手就向虚空陨石抓了过去，陨石带着他向外飞了上千里，几次被撞飞后，那陨石速度才逐渐慢了下来，被他彻底捕捉住。

　　因为与虚空摩擦，陨石还带着炙热的温度，就是这种陨石，可以提炼出虚空秘银，是一种极为珍贵的炼器材料。

　　似乎是废了好大力气，石凡才将陨石收进了空间，一声大笑也随之响起，“你也没什么了不起，竟敢与费夜城三大势力作对，妄杀接应使，活该你倒霉，今天就是你的死期到了。”

　　随着大笑，一个挺拔俊朗的白衣人身影自虚空某处闪现出来。

　　“商船护法！”石凡眯起了眼睛，为了保证商船安全，商船每一层都配有执事，而整个商船还有两名大长老作为护法，一方面维护商船秩序，另一方面，在有虚空妖兽侵袭的时候也要负责商船的安全，而此人就是两大护法之一，名叫杭温茂。

　　杭温茂背负双手傲然道：“小子，你敢杀接应使，灭了紫羽商会分会，实在是嚣张之极，今天就是你的死期。”

　　“你一个塑婴中期就想杀我？”

　　“人仙中期如何？你不过也才初期而已，杀你绰绰有余。”

　　“是吗？呵呵！”石凡冷笑，“杀我绰绰有余，你还敢藏着掖着？躲着不敢出来，吹牛有用？”

　　“你……”杭温茂臊的脸通红，他也是听说石凡极为厉害，故此才偷着观察，刚才见他不过如此，境界又不如自己才敢出来，被石凡这一点出来，顿感脸上挂不住了。

　　“小子给我死！”

　　一口只有三寸长的小剑忽然自杭温茂眉心飞出，剑虽小却划出耀眼的剑气，以摧毁一切的威势奔石凡斩杀而来。

　　石凡知道这是对方在紫府中孕育的本命飞剑，因为一直以自身精血喂养，其威力要远比寻常飞剑大的多。

　　自从晋级九转玄功六转，石凡一直没仔细检验身体的强度，对方飞剑虽强，他却是不信一个塑婴中期能破了自己的防御，因此他根本没动。

　　“铿铿铿！”

　　杭温茂的飞剑连续几剑砍在石凡头上，火星四溅，他却是毫发无损。

　　“你你你……”杭温茂傻逼了，他忽然有些后悔独自一人来到这里杀石凡，很明显对方是神魔炼体，而且是神魔炼体中的佼佼者，他的炼体修为已经远超过了他的境界，否则自己的本命飞剑怎么可能斩不动。

　　“杀不了你我炼化你！”

　　杭温茂大叫着，那飞剑竟然一化百，百化千，化作密密麻麻的剑气向石凡包围过来，与此同时杭温茂连连打出法诀，想凭飞剑困住石凡，慢慢磨练他。

　　“行了，你就表演到这里吧。”石凡冷笑，王霸崩山拳猛然轰出，凭拳头与对方的飞剑对轰。

　　霹雳啪嚓，咔咔咔！

　　一阵爆响传来，杭温茂放大的飞剑被打成了碎片。

　　“小辈好厉害！”

　　杭温茂哪里还敢恋战，转身就走。

　　石凡哪里会让他离开，一旦他离开毕竟鼓动全船的人与自己为敌，自己就算不怕，可万一虚空船没人驾驶无疑要很麻烦。

　　“想走你走的了吗？”

　　情急之下，石凡扯了个连斗，施展了筋斗云，虽然没有一个跟头十万八千里，追上杭温茂却是绰绰有余。

　　“死！”石凡大手拍出，一巴掌将杭温茂拍成了血雾，就连元神都没能逃脱。

　　杀完人，石凡兀自看着自己的手发呆，筋头云他以前虽然有所参悟，却是根本没有掌握，今天却是没想到情急之下竟然施展了出来，只不过仍然算入门级别罢了，但是万事开头难，有了开始，石凡确信自己百分之百能学会筋斗云。

　　反应过来，石凡赶忙把杭温茂的戒指抓在手里，他引他来这里，一方面是神不知鬼不觉杀了他，另一方面就是为了他的资源。

　　检查之下，石凡大喜，这厮果然富有，竟然有五千纯阳丹，当然也属于下品，但是石凡却知道，这五千纯阳丹不够自己再次晋级，晋级塑婴中期就三千纯阳丹外加聚灵阵，也只是勉强晋级塑婴中期，若想再次晋级，所需的资源恐怕要成倍增长。

　　筋斗云入门的喜悦，让石凡连纯阳丹都顾不上了，继续掐决念咒，扯着连斗不断练习着筋斗云。

　　练着练着，不知不觉他已经远离了商船，石凡恍然清醒过来。


第1059章 骑陨石的少女

　　他赶忙拿出虚空定位盘看了看，大船在虚空定位盘的边缘，而且只剩下了个淡淡的小点，要是再飞一会，他就与商船失去联系了，一旦虚空定位盘不能定位商船，搞不好他就要迷失在无尽虚空中。

　　他固然不怕，但是三女还在船上呢。

　　估摸了下时间也才过去两天而已，石凡开始琢磨怎么善后的事情，杀了杭温茂的事一旦被船上其他人知道，难免引起骚动，对自己去往费夜城不利，最好的办法就是让大家不知道杭温茂已经死了。

　　石凡开始在七十二变上下功法，上次他已经八九玄功入门，可以变石头，经过这几天的揣摩推演，变个人也说不好的事情。

　　反正以他的体魄，这里对他的影响不大，石凡开始练习变化之术。

　　这一练习就是五天过去，眼看上船的时间到了，石凡才成功变化出了杭温茂的样子。

　　说实在的，变的虽然挺像，但是还是有不尽人意之处，最主要的气息变的不象，碰到高手难免看出破绽，但是石凡相信，如果船上再无其他高手坐镇的话，塑婴中期的修仙者应该还是看不出来的，再加上自己刻意掩饰，蒙混过关应该没问题。

　　石凡正要返回商船，忽然劲风呼啸，一群长的象猪一样，生有一对火红眼睛的虚空妖出现在虚空中，更诡异的是在虚空妖的前面有块陨石，一个浑身伤痕累累的少女坐在陨石上。

　　这种虚空猪妖兽虽然修为不是很高，但是胜在数量多，就是修为比它们强的人也要退避三舍。

　　那少女虽然受伤，可是她坐在陨石上，速度极快，故此那些虚空妖兽才暂时没奈何的了他，但是那块陨石在她的重量下，速度越来越慢，早晚会停下来，到那时她必死无疑。

　　“前辈救我！”那少女看见了石凡，立即弃了陨石，向他这边飞跑过来。

　　既然碰上了不能见死不救，而且石凡也很诧异，一个只有神丹圆满境界的少女迷失在了虚空中，不仅没死，还靠陨石逃跑，不得不说她很聪明伶俐，竟然想出了这种法子逃跑。

　　石凡向前赶了几步，那少女很快就来到他身边躲在了他身后，与此同时，密密麻麻的虚空猪妖兽也到了。

　　这些虚空猪每一个都有神丹修为，而且皮糙肉厚，极难被伤害，但是石凡怎么会惧他们。

　　“轰！”石凡一枪轰出，火云缭绕，火云十三枪顿时荡起一片枪影，砰砰砰，只一个照面就有十几头虚空猪被轰的炸开。

　　石凡闪身而进，火云十三枪施展开来，强悍的力量作用下，这些虚空妖兽纷纷爆开，转眼间死了上百，剩下的一哄而散，哪里还敢靠前。

　　石凡这才转身回来，目光望向少女不由一愣，这个少女虽然身上伤痕累累，但是模样依然清冷傲气，而且怎么看都象一个人。

　　“多谢前辈救命之恩！”那少女赶忙上前施礼。

　　石凡伸手一托，一股柔和的力量将其包裹托了起来，问道：“你和汪嫚儿什么关系？”

　　因为这少女长的就象汪嫚儿，他故此发问。

　　少女一愣，须臾面露喜色，“前辈，汪嫚儿是晚辈母亲，晚辈在飞升台因碰到坏人与父母分开，沦落到了虚空中，请问前辈是不是见过我母亲？”

　　“你叫虞巧儿？”

　　“正是晚辈，前辈真的见过我母亲？”

　　石凡点点头，“你随我来吧。”

　　石凡给她喂了几颗疗伤丹药养伤，路上石凡了解到这个虞巧儿正是被那三个接应使窥探美色，而逃到虚空中的虞飞文和汪嫚儿的女儿。

　　想到虞飞文那个奸诈的家伙不仅有个俏丽的妻子，还有个聪明伶俐的女儿，石凡心里都有些不痛快。

　　很快石凡带着她来到了虚空商船，正赶上商船要关闭，石凡赶忙带着她飞进船舱。

　　见多出个外人，守船执事刚要上前阻拦，不过见是杭温茂长老，赶忙笑着上前施礼，“原来是杭长老，出去一趟收获不错呀，还带回来个小美人儿！”

　　那执事露出一副猥琐的表情。

　　石凡懒得搭理他，这些人不过是想溜须拍马罢了，他带着虞巧儿竟直进了上等舱，往自己所在的房间而来。

　　没到门口，就听见门口吵吵嚷嚷，一名塑婴初期的商船执事倒闭在地上，林诗曼、纳兰香雪和聂寻芳三女杀气腾腾地守在门前，后面还跟着癞皮狗和扑天鹰。

　　在他们的对面，一名塑婴中期的家伙带着一个塑婴初期，一个神丹圆满正在跟三女对峙。

　　“怎么回事？”石凡迈着四方步，故作深沉地走了过去。

　　“杭兄，此三女是石凡的女人，他们杀了我们的巡船执事，我正要找他们算账。”那塑婴中期的长老说道，目光扫过三女闪过一抹猥琐，很显然动了占有的心思。

　　石凡也大致明白了怎么回事，很明显这是商船的人趁自己出去，以为杭温茂肯定会干掉自己，这才来端自己老窝，却是没想到三女晋级了塑婴境，一名塑婴境根本不是对手竟然被杀了，商船另一名护法长老尹墨这才亲自前来，看他那眼神，迟迟不动手，明显对自己的女人有什么想法。

　　“算了，那个石凡已经被我杀了，他的女人我来接受，你们退下去吧，这里我自会处理。”石凡随意地说道。

　　“什么？”几个人互相看了一眼，满脸的不甘心，他们守在这里不就是想得到三女吗？你这倒好，回来就全要，把我们当什么了？

　　其他人也就罢了，修为不及纷纷向后退开，尹墨却是不甘心地上前一步，“杭兄，既然石凡已死，他的女人我也该有份吧？而且你杀石凡，我对付三个女人事先说好的，你怎么能独占呢？这样吧，这边这两个归我，那个归你，如何？”

　　说着话，尹墨还将气势释放出来，明显就是想跟石凡争一争了。

　　这半天对方还叫杭兄，显然没识破这个杭温茂是自己变化，石凡更有了底气，哪里还会惯着他，冷笑道：“尹兄，既然你想争，那我们就谁拳头大谁说话，如何？”


第1060章 到老公碗里来

　　“好，吃我一拳！”

　　尹墨早就等不及了，猛然前冲，一拳奔石凡打来。

　　石凡也是一拳轰出，看似很用力，实际上只是动用了小部分力量，免得将对方打死，毕竟他还要利用对方到费夜城呢，有这么个身份做掩饰无疑要方便的多。

　　“砰！”

　　拳风爆棚，两个人的拳头对轰在一起，一阵骨裂声传来，尹墨被打的凌空倒飞，落地后又倒退了三四步才稳住身形，而后拼命摇着手腕，他知道自己的拳头肯定有几处断裂。

　　“真是没想到杭兄修为又有精进，我遵守承诺，这三个女人归你了，杭兄慢慢享受，哦，还有这个小妞，杭兄真是好福气啊。”

　　尹墨酸酸地说了几句，这才转身离开，其他人哪里还敢留下打扰，立即也作鸟兽散。

　　“三位娘子请了！”石凡向着纳兰香雪三个人拱了拱手。

　　“哼，别以为你胜了我们就会从你，大不了一战！”三女各擎飞剑守在门口，一个个杀气凛然，一副要死战的样子。

　　这丫的出去一圈变了个样子不说，还带回个小美女，她们三人根本就没认出来眼前的杭温茂是石凡所变化。

　　“呵呵，跟谁还不一样跟呢，我跟你们说，石凡那小子已经被我杀了，你们乖乖从了我，否则我可要强来了。”石凡嘻嘻哈哈道。

　　与此同时在长白山洞府中，分身石凡见他竟然在调戏自己的女人，不由也是苦笑，这丫的节目还真是不少。

　　“你别过来呀，否则我们誓死与你一战。”三女吼道，身上的气势更加凌厉。

　　“我真是你们的老公，你们咋不信呢？”

　　“哼，鬼才信你。”

　　“你区区一个塑婴中期就能杀了我男人？那是做梦，你分明就是在说谎。”林诗曼吼道，根本不信石凡能死在他手上。

　　“你们不信我也没办法，反正我是你们的男人。”说完石凡还邪恶地打了个手势，“我说宝贝们，都给我趴好了，老公让你们上天。”

　　几个人刚要接着骂，听到这话忽然停了下来，这不是那厮调教大家时经常说的话吗？动不动就一起趴着，躺着，有时候还让女人们集体练金鸡独立，好方便他挨个来。

　　现在听来，这口气与石凡那厮怎么这么象啊。女人们对自己的男人最敏感，尤其是一些床头语言，别人不可能跟他完全一样。

　　有此想法，三女你看我，我看你，都变的不自信起来。

　　石凡目光扫向虞巧儿，“你等在这里。”

　　而后他望向三女，“我说三位夫人，能不能请小生进去坐一坐。”

　　三女咬着嘴唇，纳兰香雪仔细观察着他的举止容貌，忽然说道：“两位妹妹，让他进来坐坐也没什么不可，何况凭我们三人之力也不一定就怕了他。”

　　还有句话她没说，她们还有压力山大和伊丽莎白呢，相当于合五人之力，而且压力山大、伊丽莎白还是神兽，战力比她们还要强，在房间内还有石凡布下的禁制阵法，怎么可能会怕他。

　　林诗曼和聂寻芳同时点头，警惕的将石凡让了进来，外面虞巧儿石凡没让她进，她也只好等在外面，她还盼着石凡带她去找她爸她妈呢。

　　进入房间，三女手擎飞剑，身上的气势更加凌厉，旁边癞皮狗和伊丽莎白眨着眼睛，忽然一起向石凡扑了过来，压力山大身子在石凡腿上蹭来蹭去，扑天鹰脖颈蹭着他的腿，同样无比亲昵。

　　三女有些懵逼，神兽对主人的气息最为敏感，很明显俩神兽这是发现了什么，难道他真是自己老公？可是他这个容貌……

　　“我真是你们老公！”石凡向三女伸开了手臂，“来宝贝们，到老公碗里来。”

　　“哼！”三女仗剑而立，杀气逼人，仍然不肯就范。

　　“呵呵，想忽悠你们还真不容易。”石凡只好摇身一变恢复了真身。

　　“老公，果然是你。”三女一起冲了上来，扑在他怀抱里抹着眼泪好不委屈。

　　“老公，他们说把你杀了，你却变成了杭温茂的样子，还与他们称兄道弟的，怎么回事？”

　　石凡这才将外面的事说了一遍，并说了下自己的下一步计划，三女面露喜色，“好办法呀。”

　　“赶紧把衣服脱掉，到床上给我趴着去，我看还好使不？”石凡忽然一声吼。

　　三女飞快地脱掉衣服，争先恐后地趴在了床上。

　　“哈哈，果然还好使！”石凡笑着扑到了香雪身上，凶猛地扣关而入。

　　……

　　门外一个青衫汉子走了过来，正是商船的另一名护法长老尹墨，他手上的伤服下丹药后基本无碍了，这个“杭温茂”实力突然暴涨，让他多少还是有些怀疑的，而且他也很想知道石凡到底拿没拿下三女，这才过来查看。

　　望了眼旁边站着的虞巧儿，尹墨舔了舔嘴唇，这小妞一副清纯伶俐的模样，美的也很动人，还有房间里的三个，更是美的天资国色，可惜这四个妞怎么就都归他了呢？

　　虽然心有不甘，但是修真界实力为尊，何况到了他们这种层次找几个女人玩还是很容易的，他倒不至于特别嫉妒石凡，相反，如果确认无误的话他还想深交。

　　来到房门前，他便听到了房间内传来的旖旎嘤嘤声和起伏连绵的娇啼申吟声。

　　“这小子倒是猴急，这么快就办事了，可惜了三个美人，都便宜他一个人了。”尹墨随意地笑了笑，又往虞巧儿身上瞄了一眼，这才转身返回。

　　一番欢愉后，三女脸含媚意，各自在床上喘息着，石凡穿上衣服，重新变化成了杭温茂的样子。

　　望着他竟然能随意变化，简直赶上孙悟空了，女人们各自美眸中闪着小星星，虽然刚被那厮狠狠地蹂躏了一遍，但是眼神里仍然难以掩饰对自己男人的崇拜。

　　石凡出了房门，虞巧儿立即迎了上来，巧目盼兮施礼道：“前辈！”

　　石凡一看，此女容貌虽然和她母女长的很像，但是容貌上那股单纯劲比她母亲还要胜三分，难怪那三个接应使开始的时候放弃汪嫚儿先抓她了，的确是生的伶俐动人。


第1061章 视察下等舱

　　“跟我走吧。”石凡摆手道，带着她直奔下等舱，他刚才打败了尹墨，现在已是实实在在的商船上第一人，谁敢不尊敬，所过之处，无论商船执事还是客人纷纷打招呼。

　　来到下等舱，下等舱的执事亲自引着石凡去找虞飞文夫妇。

　　不过当看到虞飞文和汪嫚儿的刹那，石凡瞬间便推翻了自己以前的判断，这两个人应该不是埋伏了人仙强者，最多也就是埋伏个神丹境修士，因为两个人并不是住在下等舱，而是住在舱与舱之间的夹壁中间。

　　这跟现代的火车有点类似，总有那么一部分灰暗地带通过关系可以夹带人，这种地方票价没那么高，当然条件也远不如舱内，却是可以让你坐船离开。

　　现在虞飞文两个人就属于这种情况，住在下等舱夹壁之间，因为周边都有聚灵阵吸走了灵气，这里的灵气匮乏的让人发指，几乎相当于地球了。

　　在这里居住的还不是一个人，而是有七八个之多，而此时虞飞文夫妇正在与其他六七名修士对峙，似乎是因为虞飞文夫妇占据了最好的位置。

　　你带着个美貌少妇，还占好位置，自然引起了其他人的不满，这些人联起手来要对付他。

　　不过见执事引着一个地位更高的人还有个美丽少女过来，这些人赶忙停了下来。

　　“袁执事，前辈！”这些人纷纷向那位执事和石凡施礼，而汪嫚儿看见少女的刹那已经喜出望外了，流着眼泪道：“巧儿，我的女儿，是你吗？”

　　而虞飞文虽然同样看到了女儿，却还是优先向石凡和那执事施礼。

　　“大胆，不知道杭前辈在吗？你是不是不想活了？”那袁执事立即呵斥汪嫚儿。

　　汪嫚儿流着眼泪，刚想过来施礼，石凡摆摆手阻止了她们，“好了，如果她是你的女儿，你们就相认吧。”

　　“女儿！”

　　“母亲！”

　　母女二人这才抱到一起痛哭起来，虞飞文也凑过去假惺惺地抹着眼泪。

　　“袁执事，这里是怎么回事？怎么还能住人？”石凡忽然问道。

　　“噢，杭长老，他那个……这个……”袁执事一时有些语无伦次，这种夹带人的事实际上就是他们捞点好处，比船票价格要低，顺便夹带几个人，平时上面心知肚明却也没人过问，完全是睁一只眼闭一只眼，今天这位杭长老是怎么了？竟然过问你这种小事来了？

　　“什么这个那个的，到底怎么回事？”石凡厉声喝道，那袁执事哪里还敢隐瞒，赶忙把自己收了黑钱，带他们来这里的事说了一遍，说白了这些人就属于偷渡客，给袁执事使了好处而已。

　　“杭长老饶命！”袁执事深深地跪了下去，他很清楚，若是这事真追查起来，惹得杭长老暴怒，随手毙了他都是有可能的，他区区一个下等舱的执事不过是个神丹境，哪里敢跟负责整个大船安全的大长老叫板。

　　其他人也是战战兢兢，就连虞飞文和汪嫚儿夫妇都跪倒在地，虞巧儿也跪在了地上替父母求饶，“前辈！”

　　见他们两个的样子，石凡知道就连他们这种熟人都没能认出自己，船上其他人就更不可能了。

　　“都起来吧！”

　　出乎所有人意料，石凡并未怪他们，他才懒得管这种事，不过是碰上了随便问一嘴，显示一下长老的权威，这样才更象长老不是么。

　　“多谢大长老！”袁执事擦着冷汗站起，其他人也哆嗦着站起，大气都不敢喘一口，大长老这身份不杀人他吓人呐。

　　“前辈高风亮节，让属下钦佩，实际上我们这些人也很不容易的，都是为了混口饭吃！”虞飞文赶忙上前施礼。

　　“是么？这么说你偷渡逃避船票还有礼了？”

　　“不不不，前辈，在下不是这个意思，我是说前辈高风亮节，不与我等小辈一般计较。”

　　“哼！”石凡哼了一声，目光扫过汪嫚儿母女二人，还别说这母女二人真的很象，只是母亲更性感成熟，女儿更清纯伶俐。

　　汪嫚儿对女儿问寒问暖了解情况，虞飞文也跟着心疼女儿。

　　石凡目光从他们身上离开，再次扫向这帮人，“你们怎么回事？刚才为什么打架？”

　　虞飞文赶忙抢过来施礼道：“前辈，这些人窥探我妻子的美貌，在下气不过才与他们发生了争执！”

　　“前辈，是这样的！”汪嫚儿也跟着施礼。

　　其他人战战兢兢，一人却道：“大长老，他刚才还让我们交纯阳丹来的，说给他纯阳丹就放过我们，不然就杀了我们，他说这里连下等舱都不是，杀了我们也没人管。”

　　“大长老不是这样，我只是想让他们收敛罢了，并不想杀他们。”虞飞文赶忙辩解澄清。

　　石凡眯起了眼睛，这里七八个人，还就属他们夫妇修为最高，神丹圆满，其他人可能也有人神丹圆满过，但是因为没有资源修为跌落的原因，修为最高的也才神丹后期。

　　可以说他们夫妇俩若是真动手，有十分的把握将这些人全灭，一些后辈而已，可能确实有窥探汪嫚儿美貌的嫌疑，但未尝就没有虞飞文主动挑事的成分，要是在这里杀了他们，再占了他们的资源……这个虞飞文真是打的好算盘，难怪他刚刚飞升就能登船，果然好心机。

　　“好了，这次就先放过你们，下不为例！”石凡呵斥道，并未点破这件事情，他又不是真的长老，才懒得计较这些事。

　　“是是是，谢前辈！”这些人赶忙施礼。

　　石凡没再理他们，等着虞巧儿认亲完毕，他就准备回去了，来这里不过故意炫耀一下大长老的身份，展示一下存在感，为了以后行事方便罢了。

　　这边汪嫚儿听说女儿是被石凡从虚空中救回来，立即跪倒在地施礼，“嫚儿多谢长老救我女儿性命，但有差遣，汪嫚儿敢不用命！”

　　“多谢大长老救我女儿，以后长老就是我虞家的恩人，我虞飞文但凭长老差遣，大长老不便做的事，我虞飞文愿替长老分忧！”虞飞文也跟着跪倒施礼。


第1062章 惧内的杭大人

　　看着汪嫚儿施礼很真诚，石凡看着这个虞飞文怎么感觉都假，这厮与其说是在感谢，还不如说是在拉关系。

　　果然，这边其他几个人见虞飞文跟大长老拉上了关系，一个个吓的面如死灰，生怕石凡找他们算账。

　　“都起来吧，我也是随手施为，算不得什么大事。”石凡手一摆，一股力量将汪嫚儿母女托起，他却是故意没托虞飞文。

　　虞飞文跪在地上，见石凡半天没管自己，跪在地上有些尴尬，半晌他还是自己站了起来，目光扫过自己年轻漂亮的女儿，眼珠一转，忽然来到石凡跟前再次施礼道：“前辈，小女的命是前辈所救，若前辈不弃，我打算把小女许与前辈为妻，不知前辈意下如何？”

　　“我勒个去！”石凡更鄙夷了，这厮为了拉关系，竟然把女儿都送出来了，当即做出不耐烦的样子道：“算了，你女儿虽然不错，可是老夫已有三妻四妾，无福消受啊。”

　　“没关系！”虞飞文再次施礼，“让小女给前辈做一房妾氏也是可以的，就是做个贴身丫鬟也是小女的福气，还望大人成全！”

　　“妈的！”看着这厮满脸的真诚，不了解的还以为他是真心的，实际上不过是在用女儿拉关系罢了，他女儿陷入了虚空他都不着急，为了活命他甚至能将媳妇送出去，若说他替女儿着想，鬼才信。

　　只要拉上费夜城的关系，他虞飞文立即就摇身一变成贵人，完全可以在费夜城乃至坊市作威作福，过逍遥滋润的日子，严格来说这种人更适合修真界，更容易生存下去，因为在他们眼里只有自己，其她的一切都是为他服务的。

　　只是可惜他今天碰到了石凡，早把他看透到了骨子里。

　　石凡目光向汪嫚儿扫了过去，“即使你同意，你夫人还没同意，你女儿也未开口，你就不问问她们的意见吗？”

　　“妇人之见有什么好听的，我的意见就可以代表她们，还请大人理解小的一片赤诚之心。”

　　汪嫚儿犹豫了一下也过来施礼，“大人，民妇也愿意将小女许给大人，大人既救了小女的命，没有为难她，我相信大人定能善待小女。”

　　“算了！”石凡伸手挑起了虞巧儿娇俏的下巴，“小丫头虽然不错，我却不想毁了她，这样吧……”

　　石凡转向旁边的袁执事，“给他们留个下等舱出来，让她们住进去。”

　　说完，石凡转身就走，走了两步忽然又停住，道：“这样，给她们母女单独准备一个下等舱。”

　　说完，石凡才转身离开，一个房间，他们一家就要在一起住，不知为何看着虞飞文那厮，他就感觉不得劲呢。

　　大长老吩咐了，手下哪里敢不照办，袁执事立即开始安排。

　　那边虞飞文脸上露出一丝阴笑，在他看来杭长老这是同意了，否则干嘛对他们这么好，还给她女儿单独准备房间呢，没准今晚就会过来跟女儿成其好事，大人物嘛，即使想要也不会搞的这么明显。

　　不仅他这么想，商船上其他人也这么想，不少人都认为“杭长老”看上了虞家的女儿，虞飞文一家人在船上地位立即变的不同起来。

　　搭上了大长老的关系，有的是人打溜须，最后整来整去，她们一家人居然住到了中等舱，似乎专门为了方便大人临幸，还特意单独给虞巧儿开了一个房间。

　　这完全是石凡没想到的，结果他就去了下等舱一趟，虞飞文的地位彻底抖了起来，不少原来下等舱的人争先恐后过来打溜须祝贺，甚至还送礼，送纯阳丹。

　　“大人，尹大人有请！”石凡刚回来，一名执事就来相请，另一个商船护法尹墨请他和夫人去赴宴。

　　石凡也有意多了解下费夜城的情况，当即欣然带着三位夫人前往，尹墨摆下了丰盛的宴席、灵果款待他们，让石凡没想到的是这个尹墨竟然把虞巧儿也叫来了，就坐在三女下手，望着石凡一副羞答答，欲语还休的样子，那样子怎么看都有点贱，十足一个小情人模样。

　　与之相对应的三女的脸都快结冰了。

　　偏偏尹墨还一副替石凡着想的样子，让虞巧儿给三女斟酒，甚至让她坐到石凡身边去，在他看来虞巧儿是石凡带回来的，这个杭温茂可是出了名的色，家里妻妾成群，怎么可能不染指虞巧儿，在他看来自己不过是顺水推舟罢了。

　　“算了，你坐那边就行！”石凡推开了娇羞凑过来的虞巧儿，让她坐到一边去，本来带着女人来是想让她们也放松一下，再来个虞巧儿还怎么放松啊。

　　“哈哈，原来杭兄还惧内，可是刚才在房间内，三位尊夫人貌似都被杭兄折磨的够呛，还真没看出来杭兄是惧内之人。”尹墨哈哈大笑道，实际上他是在说反话，这个杭温茂不仅色，还真惧内，原因就在与他的夫人是费夜城城主的妹妹，有城主这么个强劲的靠山他能不惧内吗？只是不知道这小子有啥本事，竟然说动了他那位大夫人允许他纳妾。

　　“哈哈，惧内是男儿本色嘛！”石凡也哈哈笑道，惹的三女各自嗔瞪了他一眼，心说他惧内？他要惧内这天下就没有不惧内的男人了，看这个几个人都被他调教成啥样了，都是在外面高傲端庄无比，一回到某人的床上都是热情如火。

　　“哈哈，我跟你说杭兄，我尹墨可不是惧内之人！”尹墨笑道，这恐怕也是他唯一感觉到欣慰的了，原来杭温茂虽然和他修为相同，却是不如他，现在随手就击败了他，能不让他郁闷吗？也正因为如此他才主动结交，免得以后受欺负。

　　两个人推杯换盏，气氛倒也很热烈，石凡旁敲侧击，终于了解到了费夜城的一些情况。

　　费夜城三大势力，分别是城主府，紫羽商会和龟月门，几乎就是飞升台三个接应使的翻版。

　　他们拼命压榨刚飞升修士，让他们晋升困难，就是为了维护自己的统治和既得利益，否则一旦善待这些刚飞升的人，这些人可都是凡界万里难寻其一的佼佼者，在灵气匮乏的界面都能成就神丹，要是放开让他们晋升，哪里还有他们的地位。


第1063章 抵达费夜城

　　要是放开对飞升修士的压榨，那些飞升修士的修为势必突飞猛进，他荣文伯城主的位子早晚都得易主，所以以城主府为首，三大势力对制地内修士是千万百计压榨，这就导致大势力压榨小势力，小势力压榨个体，刚飞升的修士若想崛起，没有资源不说还要经常被压迫出苦力，想增长修为几乎是不可能的事情。

　　这就跟锻炼一个道理，整天让你练长跑，天天让你吃不饱，连肉没有，那还练个屁了，只能越练越瘦，最后练成竹竿，真正拉出来练那一天，跟正规对手相比根本不堪一击。

　　从尹墨口中得知，修为最高的就是城主荣文伯，很多人传言他已经是地仙修为，最差也是半步地仙境，当然没人能够证实，因为他是这片地域的第一人，谁敢挑衅他。

　　这里山高皇帝远，他们再向外封锁消息，对内镇压，搞绝对服从，完全就属于土皇帝的存在。

　　“地仙境？”石凡不确定自己是不是地仙境的对手，因为地仙境诞生了更加强大的元神，此时的元神是可以代替真身的存在，只要元神不死，那么肉身崩溃了也无大碍，只要在一定时间内夺舍，修为并不损失多少，只不过灵魂与肉身的契合度会降低，影响大道感悟，所以不管原肉身怎么样，契合度高，要想问鼎大道，轻易不会有人放弃原有肉身，除非在寿元将近或者重伤无治的情况下，才会万不得已选择夺舍。

　　但是他现在的身份是杭温茂，回旋的余地很大，所以石凡准备到费夜城后，先凭这个身份去探探这个荣文伯的虚实，三大势力他肯定是要灭掉，就算不为飞升修士着想，自己的女人也会陆续飞升，怎么可能让她们落到这帮孙子手里，所以他必须完全掌控费夜城和坊市以及飞升台。

　　尹墨有意讨好，酒宴尽欢，临走虞巧儿小妹妹还要跟着去陪床，被石凡撵了回去，他有三个女人，哪用她陪床。

　　虚空商船继续前行，一路上有惊无险，中途有一次商船受到了大批虚空妖的袭击，这种大规模的虚空妖袭击，非大长老出手不可，否则就会被攻破商船。

　　石凡自然也去了，只展现出了部分实力，在他的带领下，虚空妖顺利被击溃，比以往每一次遭遇虚空妖都要轻松的多。正因为如此，石凡在商船上地位也更高，俨然就是老大的存在，完全把尹墨甩到了后面。

　　闲着没事，石凡也是抓紧忽悠功德，功德余额有六万多，让他也很期待的是，三圣母会不会来费夜城呢，若是来了，嘿嘿！一想到三圣母那丰满的身材和雪肌玉骨的雍容华贵模样，石凡也是有些意动。

　　半个月后，虚空船顺利抵挡费夜城，直接抵在费夜城外围，石凡一看，呵，这费夜城建设的个象石头城堡一样，整体呈黑色，周围有法阵保护，趁着周围茫茫虚空，仿佛一个黑色的大型堡垒。

　　在船上跟尹墨交流了这么久，他也知道这样做的用意，因为虚空中有虚空兽，搞的如此坚固，就是防止虚空兽进攻。

　　虚空兽或许不是最可怕的，最可怕的是虚空兽潮，到那时数以千万计的妖兽自四周虚空汇集过来，就算城池有禁制保护都容易被冲坏，每次兽潮都会有大量的资源甚至女人被掳走，既然是妖，那些大妖也开了灵智，对女人感兴趣，甚至会抓人族去做奴隶。

　　每当兽潮来临对费夜城都是灾难。

　　城池护城法阵开了一个口子，虚空船禁制打开，一条宽大的甲板直接延伸到城内。

　　修士纷纷兴高采烈的下船，只有到了这里他们才有机会去地仙界，但是去地仙界需要更多的纯阳丹，所以大部分人最终还是要留在这里，多数人根本没机会离开，所以能加入大势力对多数人来说便成了重中之重。

　　石凡顶着个杭温茂的名头，带着三女也走下甲板往城中而来，刚走不多远，石凡一抬头顿时一皱眉，他发现虞飞文竟然和尹墨搞在了一起，两个人有说有笑，俨然已经很熟悉了。

　　“我去！”石凡一阵无语，他还是看低了这小子，自己虽然没同意要他的女儿，但是借着这个关系，他却和尹墨搞在了一起，就因为有石凡这层关系，整个船上的人包括尹墨都要给他面子。

　　“好狡猾的家伙。”石凡忽然明白婚事的事搞的沸沸扬扬，应该也和他的故意宣传有很大关系，声势越大，不管最后成不成，虞飞文得到的好处都是越多。

　　而且因为他主动嫁女，这一路上他在船上可是受尽了优待，而原本呢，他只是一个连下等舱都住不上的底层修士而已。

　　石凡此时才明白，自己还是低估了虞飞文的心机。

　　此时汪嫚儿和虞巧儿就跟在虞飞文身边，虞飞文自顾谈笑风生，不少修士主动跟他打招呼，俨然已是一方人物了。

　　连三女看着虞飞文都不爽，妈的靠出卖自己的女人和女儿换取荣华富贵这还是人吗？这也就是碰到了石凡，若是碰到了其他人说不定直接就将女儿推进了火坑，原本的杭温茂就很好色，妻妾成群不是嘛，虞巧儿即使嫁过去也就是两天新鲜劲，在人家大夫人的压迫下还能有好。

　　不过考虑到已经到了这一步，石凡也不打算再跟他计较，毕竟人家嫁女是真，又不是忽悠自己。

　　石凡带着三女直接往杭温茂府邸走了过去，至于三女，是人都知道杭温茂很好色，虽然惧内，却是屡收小老婆，带回三个女人也不足为奇，毕竟三女这么美，杭温茂动心很正常。

　　费夜城分为核心区，富人区和贫民区，核心区主要是三大势力，以及他们的连带关系和为数不多的大商会，富人区是一些中小势力，而贫民区就是那些最底层的修士了。

　　核心区也是灵气最为浓郁之地，比坊市要浓郁了百倍不止，富人区次之，而贫民区就惨了，连坊市的灵气都赶不上。


第1064章 杭大人的小妾们

　　杭温茂是城主荣文伯手下四大护法之一，地位斐然，按理说他的府邸很好找，但是石凡没去过，而且当着尹墨的面他还不好打听，一打听难免露馅，谁知道城内有没有对方的耳目。

　　在城内转了一圈，他们大致也对费夜城了解了个大概。

　　“老公，我们怎么办啊？”林诗曼问道，那意思我们不能一直在大街上转吧，说实在的听说杭温茂的妻子是个母老虎，如今以“杭温茂”小妾的身份去，三女隐隐很兴奋期待。

　　石凡微微一笑，他已经想出了办法，随手从空间内拿出个包裹，里面装了几块炼器材料，杀了这么多人，寻常炼器材料他多的是。

　　而后石凡点手叫来一名巡城兵士，这修士只有凝气境修为。

　　“见过杭大人！”那修士见石凡召唤，诚惶诚恐地上前施礼。

　　石凡随手将包裹扔给了他，“帮本大人拿着去我府上！”

　　“是是是！”那兵士哪敢不从命，而且一副受宠若惊的样子，平时他哪有机会搭上大长老，现在长老主动找他干活，岂能不受众若惊？

　　至于包裹为何不放在空间里，大人物不都愿意显摆自己的地位吗，新收了三个绝色美妾，为了装逼彰显地位，随手扔个东西让别人拿着再正常不过了。

　　只是可惜，这兵士诚惶诚恐走在后面，哪里敢往前走。

　　“我勒个去！”石凡一看这样不行啊，指你带路呢，你让老子带路那怎么能成。

　　“前面走，让大家看清楚你在给本大人干活！”石凡踢了他一脚。

　　那兵士立即屁颠屁颠跑到了前面，在他看来大人这是有意栽培自己啊，走在前面可是一种荣耀，让大家都能看到他结交了杭大人，心里岂会不美？那兵士心里乐不可支，表情上又做出很谨慎的样子在前面带路。

　　这回妥了，为了装的更象一点，石凡一手揽住了林诗曼，又一手揽住了纳兰香雪柔软的小腰，揽着两人往前走，那姿态十足一个暴发户。

　　这一来这一行人吸尽了眼球，是人都知道，杭大人又带回来三个美妾，更多的人羡慕死前面那小兵了，多少人想结交大人结交不少，你看人家帮大人拎包袱还走在前面。

　　他们又哪里知道让他们羡慕嫉妒恨的杭大人早已命赴了黄泉呢。

　　有人带路就方便多了，很快一行人来到了杭府，门内一名管家模样的人立即迎了出来，直接低首施礼，“奴才徐福恭请老爷回府。”

　　说着话便接过了包裹，还顺手打赏了那兵士五颗纯阳丹。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　那兵士千恩万谢，屁颠屁颠走了，这可不仅是纯阳丹的事，以后他就是杭大长老的人了，走路都抖起来了，一路上不断有人主动上前打招呼示好。

　　石凡点点头，有个会来事的管家，那特么省老心了。

　　“恭迎三位夫人。”那管家又向三女施礼，不管平时多么专横跋扈，在主子面前他永远是奴才。

　　石凡摆摆手，示意他头前带路，自顾倨傲地向府内走了过去，那派头比原来的杭温茂还要足，区区一个奴才哪里敢有丝毫怀疑。

　　刚进府门一名丫鬟又迎了过来，裙带展开盈盈一福，“小翠见过老爷，恭迎老爷回府，恭迎三位夫人。”

　　“小翠？你是老爷的贴身丫鬟？”

　　“是呀老爷，你平时最疼小翠的吗？怎么不认识了？”

　　“认识，老爷怎么可能不认得你，老爷刚才跟尹大人喝的有点多。”说着话石凡伸出两根手指挑起了小翠尖俏的下巴，“你是老爷的贴身丫鬟嘛，老爷怎么可能不认得你。”

　　“老爷！”小翠羞不自胜。后面三女脸色微冷，不过知道他要演戏，倒也没太多想。

　　“老爷，老爷！”

　　“老爷！”

　　“老爷！”

　　……

　　又是一帮打扮的花枝招展的莺莺燕燕迎了上来，一个个拧着俏臀，晃着蜂腰上来施礼，小翠赶忙退到了一边。

　　“我去！”石凡险些没一口老血喷出来，这丫的女人也太多了，足有二十多个。

　　“你终于可以心里平衡了。”旁边香雪嘀咕了一句，呵呵，石凡苦笑，自己跟他比貌似还真差了点。

　　“老爷，我想死你了。”

　　随着两声嗲嗔，两个长相俏丽，身姿风韵撩人的女子，拧着俏臀过来，直接把三女挤到了一边，抱住了石凡的胳膊，那丰软的大胸不管不顾地往他身上挤。

　　三女的脸顿时就黑了下来。

　　“哼！”一名女子还冲三女哼了一声，那意思你们三个后来的有什么资格站在这里？

　　“后面去！”一名年龄稍大的女子呵斥道。

　　三女这个郁闷，自己的男人被这帮妖精给抢了，可是为了不露馅，三女只好向后退，顿时之间一帮莺莺燕燕就把石凡给包围了，各色各样的体香熏的他都要飞到天上去。

　　石凡赶忙摆摆手，“我说那啥，各位……小妾啊，老夫刚回来略显疲惫，需要休息一下，你们先退下吧。”

　　“小妾？”一帮女人微微一愣，心说平时不是都叫夫人的吗？怎么这次直呼小妾了，不过本来就是妾的身份，她们也并未多想。

　　“老爷！”一帮莺莺燕燕反应过来顿时不干了，你挤我也挤，一个个拧腰浪臀缠着石凡，“老爷，你平时最疼我的嘛，你向来龙精虎猛怎么可能会疲倦呢，我要老爷疼。”

　　“老爷最疼我！”

　　“最疼我。”

　　一帮女人们又挤又争，石凡整个就象处在一圈绵软的脂粉团中，到处都是香气。

　　旁边那管家捂着嘴笑，每次都是这样。

　　“那啥小翠啊，先给新来的三位夫人准备一间上好的房间。”石凡吩咐道。

　　“是老爷，三位夫人请随我来。”小翠引着三女向旁边一座富丽堂皇的厢房走了过去。

　　“你别乱来啊！”林诗曼还向石凡传音，这才跟着小翠进了厢房。

　　“哼！”一帮女人撇着嘴狠狠瞪着三人的背影，刚才老爷管她们叫小妾，却管她们三个叫夫人，这不是偏爱吗？


第1065章 反正我知道他修为比你高

　　尤其那两个年轻女子是如此的漂亮出尘，她们要来了，那就没自己受宠的份了，她们自然不待见三女。

　　蓦然——

　　一道冰冷霸道的气息自正堂方向冲来，这些莺莺燕燕们立即作鸟兽散，各自向石凡抛着媚眼，不甘心地拧着屁股走了。

　　她们散开，石凡便看到正房门口，一名穿对襟长裙，头挽凤钗，生的雍容华贵却面容冰冷的女子站在门口，那冰冷霸道的气息正是从她身上散发出来。

　　不用猜，这肯定就是大夫人荣晓娥了。

　　石凡本以为大夫人恶名在外应该是彪悍粗壮的母老虎，却没想到长的如此雍容华贵。

　　此女可是城主的妹妹，地位超凡，也难怪那些小妾这么怕她。

　　“好你个姓杭的，又给我领回来仨是不？你好大的胆子，连老娘的话都敢不听是不是？今天老娘要不教训你我就不姓荣。”

　　荣晓娥气势汹汹冲过来，直接就要拧石凡的耳朵。

　　“我勒个去，果然是母老虎，看着雍容婉约，原来都是假象。”石凡抬手将她的手挡开，“我说夫人，很多话外面不方便说，我们去屋里说。”

　　石凡赶忙往正房走了进去。

　　“哼，去哪说今天老娘要不打死你我就不姓荣，老虎不发威你还以为老娘是病猫呢？”

　　荣晓娥拧着浑圆的臀儿自后面便冲了进来。

　　外面的丫鬟都捂着嘴笑，老爷又要惨了，每次都这样，可是这位老爷偏偏屡教不改。

　　不仅她们笑，就连那二十几房小妾都挤到院子里看热闹，有的笑，有的则是愤愤不平。

　　林诗曼、纳兰香雪三女也出来了，站在人群后也跟着看热闹，最主要的看石凡怎么应对呀，要是荣晓娥敢打她们的男人，她们才不干，非挠死她不可。

　　“砰！”石凡一抬手把门关上了。不过这根本不影响荣晓娥，荣晓娥掐着腰冲上来，抬手又直奔他的耳朵。

　　“我说夫人，过分了啊。”石凡抬手挡住了她，他怎么可能让她掐自己耳朵。

　　“吆！你个熊样还敢反抗。”

　　荣晓娥更愤怒了，直接一个饿虎扑食扑上来，非要拧他的耳朵。

　　“草，母老虎，今天老子非给你点教训不可。”石凡一把将她的杨柳小腰抄住，返身一把就摁在了幔帐边缘。

　　荣晓娥明显一愣，平时专横跋扈惯了，她哪里想到石凡敢对她动手，她一个神丹初期怎么可能是石凡的对手，反应过来一声尖叫，“你个杀千刀的，你要是敢管我，我非得告诉哥哥不可，让他斩了你。”

　　“是吗？”石凡冷笑，“今天我不仅管你还要揍你。”

　　石凡抡起大巴掌对着她的屁股就拍了下去。

　　“啪！”一声响亮至极的脆响，荣晓娥被打懵圈了，半天没反应过来，愣了半晌才一声歇斯底里的尖叫，“你个王八蛋疼死我了，你敢……”

　　“啪啪啪！”石凡哪里管她，大巴掌抡圆了狠狠往下拍，这又不是自己的女人揍呗。

　　“呃呵呵，好疼呀，疼死老娘了。”荣晓娥叫的都不是好动静了，拼命挣扎，却如何挣脱的了，时间不大被打的便浑身酥麻无力。

　　“呜呜呜~你能不能轻点啊，疼死老娘了，呜呜！”荣晓娥呜咽着，反复地嘤咛着，让她难以置信地是，随着男人的巴掌不断落下来，她发现自己竟然喜欢这种感觉。

　　房门外二十来个小妾听着房间里的啪啪声一个个难以置信地瞪大了美眸，杭温茂不应该挨打的吗？听动静他们似乎在做那种事，要不怎么啪啪的响，荣晓娥还不断喊疼，明显就是在做那事，今天什么日子？向来惧内的杭茂温竟然敢强上了？

　　有的女人们更是满眼妒火，可是这是大夫人的优先享受宠幸的权利，她们又能有什么办法？

　　纳兰香雪三女同样难以置信，相公把她强上了怎么滴？可是不应该啊，若不是这动静怎么解释？

　　三女有心用神识查看，可是房间内布置了神识屏蔽禁制，哪里查看的到，三女急的一个个直跺脚，心说你可别假戏真做啊。

　　房间内荣晓娥被打的更加难耐，最后她小舌圈着樱唇，回头望着石凡竟然眼含媚意，露出了渴求的表情。

　　“我勒个去，给打骚了，看来还是不够疼呀。”

　　石凡又加重了力度，这几下彻底把荣晓娥打老实了，被打的都不是好动静了，连连求饶，“相公，不行了为妻受不了了，疼死我了你轻点。”

　　她的求饶声越来越小。

　　房门外众小妾一听，顿时全懵逼了，杭温茂啥时候这么厉害了？竟然能在床上把母老虎收拾的服服帖帖。

　　房间内，荣晓而彻底老实了，石凡才收手，直接坐在一边看着荣晓娥。

　　荣晓娥勉强站起来恨恨地看着石凡，石凡一抬手，“怎么还想挨打呀？”

　　“呜呜！”荣晓娥抹着眼泪，委屈地撅着嘴，“相……相公你打的太用力了，好疼呀。”

　　“晓娥啊，你以后只要听话我就不打你知道不？”石凡做出温柔的口气，还得从她嘴里套话呢。

　　“嗯！”荣晓娥乖顺地点头，拖着一条腿凑了上来，一把环住了石凡的脖子，性感的小嘴吐气如兰，“相公，我想要！”

　　“我去！”石凡险些没一口老血喷出来，打成这样了还想要，看来这个母老虎是欠调教啊。

　　石凡作势轻轻勾住她的小腰，“我说晓娥啊，你知道我今天为啥打你吗？”

　　“为啥？”荣晓娥眨着眼睛，今天确实出乎她的意料，但是当男人真的强硬起来时，她又希望他真的这样，以前那个在她面前卑躬屈膝的窝囊废她是从心里瞧不起的。

　　“因为你夫君我憋屈啊，你说咱们成婚年头不短了吧，那时候我就是人仙中期，现在还是，这次在虚空船上我就被人挑战打败了，你说我啥时候要是能有你哥的修为就好了，哎……”

　　石凡忽然一拍额头，“你哥现在何等修为了？都到地仙了吧？”

　　“我哥？”荣晓娥眨着眼睛，“你是他的护法，你都不知道，我也不知道啊……”

　　顿了顿荣晓娥嫣然一笑，“反正我知道他修为比你高。”


第1066章 定身法

　　石凡察言观色，顿时有些失望，她似乎真的不知道，明显就是个胸大无脑的。

　　“相公，你疼疼我呀，你现在疼我，我就不会把今天的事告诉哥哥，否则……”荣晓娥媚笑着，带着一丝威胁，“否则你知道后果。”

　　说着话，她的小手直奔石凡的下面抓来。

　　“滚开。”石凡一把将她推了出去。

　　“噗通！”荣晓娥摔在地上，石凡指着她的鼻子，“我告诉你荣晓娥，以后你再敢用你哥威胁我，别怪我对你不客气。”

　　“你……”

　　荣晓娥没想到他说翻脸就翻脸，她眼睛瞪了几瞪最终没敢吭声，屁股上还火辣辣的疼呢。

　　“行了，我今天累了需要休息！”

　　说完石凡推门而出，抬头一看，外面二十多个小妾，正瞪大眼睛看着他，眼神是震惊、难以置信，还有欣喜和期待。

　　三女见他出来长出口气，心说总算完事了，一会一定要问问他刚才到底做什么了。

　　“行了，我说小妾们呀。”石凡摆着手，“为夫我要休息一下……”

　　“夫君！”

　　“相公！”

　　“到我那里，到我房间休息，贱妾准备了最好的鹿妖汤给你喝！”

　　女人们又扑了上来纷纷争抢，都抛出自己的撒手锏来吸引这位杭大人。

　　石凡摆摆手，“为夫自有选择。”

　　说完，石凡便直接向脸蛋冰冷的三女走了过去，大手伸开一下搂仨，拥着她们往属于她们的房间走了过去。

　　直到此时三女才露出笑意。

　　望着三女的背影，那些小妾们一个个嫉妒的眼珠子都要喷火了。

　　“老公，你刚才做什么了啪啪啪的？”一进房间林诗曼就撅着嘴瞪着石凡。

　　“我说曼曼宝贝，你说啪啪啪滴能做啥？你猜猜！”

　　“我！”林诗曼顿时撅着嘴脸红了，都是过来人了，早已不是以前那个纯净无暇的小姑娘了，哪里会不知道是啥。

　　“好了石凡，你刚才到底做什么了？”纳兰香雪也红着脸问道，面现愠色，只有聂寻芳嗤嗤笑，男人愿意干啥干啥，她才不管，只要对自己好就行了。

　　“能做啥？揍她了呗。”石凡笑道，抬起巴掌照着纳兰香雪的香臀比划了一下。

　　三女恍然大悟，顿时放下心来，其实对他们的男人她们还是有信心的，不可能见到别人的女人随便就上，何况她们仨还在呢，舍她们找别的女人，太伤她们自尊。

　　“那老公我们下一步怎么慢？”林诗曼问道。

　　“你们看看外面！”石凡用手一指，几个人神识扫出去，就见荣晓娥悄悄从正房出来，偷偷向这边瞄了一眼，而后象鬼子进村一样偷偷溜出了府邸。

　　“她这是干嘛呀？怎么跟做贼一样？”三女诧异无比，这跟她雍容风韵之姿可不太象啊。

　　“能干啥？找他哥报复我呗，我打了她屁股，这女人岂能善罢干休，下面我们等在这里就行，那个荣文伯定然派人来叫我，到那时候我们再见机行事。”石凡道，将荣晓娥求欢不成的事自然隐了过去。

　　“那怎么办呀？那荣文伯要是晋级了地仙境如何是好？”几个女人着急起来，到了他们这种地步，差半个境界实力可是十倍百倍的差距，如果荣文伯真要晋级地仙境，那可是大境界的跨越，实力差距不可同日而语。

　　“不一定，就是他真的晋级了地仙境我也不一定怕了他。”石凡沉稳道，他现在人仙中期，又修炼九转玄功，他总觉得自己应该不惧地仙境初期，那个荣文伯听大家的口气，顶多也就是地仙初期，自己赢的机会还是很大的，他担心的是被对方围攻，如果再加上紫羽商会和龟月门三大势力一起上，那就悬了，除非他走，但是他怎么可能走，这里可是离地球最近的地方，他必须要占据，所以他要先进入城主府，与荣文伯面对面，看看有没有机会干掉他，只要干掉他，其他势力不足为惧。

　　但是女人们仍然疑虑，毕竟她们才刚脱离了凡间，地仙这个名号太高大上了，那可是距离真正的仙人只差一步了。

　　为了不让女人们担心，石凡摆摆手，“老公还有个撒手锏，是学自悟空的定身法，在为夫我的定身法下，他荣文伯再厉害也是白搭。”

　　“真的呀，老公你竟然跟孙悟空学了定身法，在哪学的？”女人们兴奋的满脸小星星。

　　“这个你们先不要管，时间紧迫，我先揣摩下法术。”

　　“嗯！”女人们当然知道这是关键时刻，各自安静下来，香雪和林诗曼两个人还守到了门口，免得有人打扰石凡。

　　外面石凡早安排了丫鬟小翠，告诉她不让那些饥渴的小妾们打扰。

　　石凡盘坐下来，闭上眼睛开始揣摩孙悟空传自己的定身法。

　　定身法还是悟空在五行山下传给自己的，他一直在揣摩应用，但是对象都很低级，对付这种高明的对手能不能管用，说实在的他把握也不大，刚才不过是为了让女人们安心罢了。

　　不管什么时候他不希望女人们跟着自己担心受怕。

　　定身法碰到这种差一个大境界的对手，最多也就有三成的机会施展出来，主要他没对高明对手用过，没经验，而且就算成功，也不可能象悟空定七仙女那样轻松，那是因为悟空修为远高于她们，他最多能定住对方两个呼吸的时间，也就是说一旦定住荣文伯，他必须在两个呼吸的时间内解决对手，而且对高级对手施展定身法消耗也极大，最少要消耗掉他三成法力。

　　好在石凡九转玄功之体，就是不用法力，石凡自信只要能干掉荣文伯，凭神体照样能鼎定整个费夜城。

　　正因为消耗大，他才没法练习，对着低级修士练习说明不了什么，他缺的是定身法对高级对手的经验。

　　他还有一个撒手锏，那就是道济传自己的撼神术，不过撼神术他修炼时间太短，根本没有系统的修炼过，暂时派不上用场。

　　石凡反复揣摩，在脑海里将定身法手诀和口诀过了千万遍，做到绝对了然于心，保证成功率。


第1067章 混沌功法

　　他这边揣摩，那边荣晓娥已到了城主府，此时城主荣文伯正在聆听尹长老汇报坊市和商船的事，旁边还坐着其他两名长老，其中还有一名个子不高，皮肤干瘪的塑婴后期老者，此人名叫雷天瑞，乃是他手下最强的一名长老。

　　听到石凡杀了三个接应使，灭了紫羽商会分会，荣文伯大怒，尤其一个刚飞升的修士竟然有塑婴初期的境界，而且战力逆天，让他震惊不已，他坐镇费夜城数百年可从未碰到过。

　　不过听说杭长老将石凡干掉了，他也放心了，他最怕有人会挑战到他的地位，但是杭长老娶了他的妹妹，竟然又独占了三个绝色美人，让他极为不爽，因为尹墨说了，其中有两个可是罕见的绝色，无论身材容貌都无可挑剔，他也想要啊，你杭温茂太不会来事了吧，最起码你也要匀出一个来给城主一个，自己独占岂不是抢了他城主的风头？而且他还嫁了妹妹给他呢。

　　荣文伯对杭温茂越来越不爽，打定主意将这三个美人抢过来，也算对他略施惩戒。

　　“大家说说，凡界为什么会有人仙修士飞升，这可是有为天地规则，平时不可能的事情。”

　　荣文伯道，他最关心的还是这个，抢美人的事可以放一放，他知道妹妹一定会闹的，届时自己直接出面，可谓正合时宜，免得有人说自己抢妹夫的女人。

　　“禀城主，凡界就有人达到了人仙之境飞升，依愚下所见极有可能是天地规则发生了变化，才导致产生了异类，不过他既然死了，这种异端我们不讨论也罢。”一名护法长老说道，口气很不屑。

　　“你想的太简单了。”一直没说话的老者雷天瑞哼声道，吓的那长老赶忙拱手，“愿听雷老高见。”

　　雷天瑞先冲城主拱拱手，这才道：“以属下愚见，那石凡能以人仙之境飞升，如果老朽没猜错的话，他应该是修炼了逆天的功法，这才蒙蔽了天机，否则其他修士飞升都是神丹，数百年来未变，独他一个人仙，根本解释不通，而且我所料不差的话他修炼的应该是混沌功法，只有混沌凌驾三界之上，能蒙蔽天机。”

　　“什么？混沌功法？”荣文伯一下子站了起来，其他人也各自变色，混沌功法超脱于三界之上谁不想得到，只有修炼这种逆天的功法才有更大的机会超脱三界，比自己参悟几率要大的多的多，这个消息要是传出去必然引得三界震动，他荣文伯立即就会成为靶子。

　　他赶忙摆摆手，示意大家不要喧哗，又将下人屏退，这才道：“雷老，你有几成把握认为他修炼的是混沌功法？”

　　“八成以上，否则城主还有别的解释吗？”

　　“可惜啊，那小子死了，被杭长老干掉了，只是可惜了那功法……嗯？”

　　尹墨刚想说什么忽然停住，几乎是不约而同，三人都想到了杭温茂，石凡被杭温茂所杀，那功法会不会在他那里？

　　荣文伯阴沉着脸，猛然摆手，“大管家，你亲自去请杭长老过来，就说我有要事相商。”

　　外面荣大管家应了一声，立即就要起身，这可是他的嫡系，事关混沌功法，就连三大长老他都信不过。

　　只不过荣大管家尚未出发，一名女子自外边哭哭啼啼走了进来，与荣大管家走了个面对面。

　　荣大管家赶忙施礼，“大小姐，姑爷又惹到您了？”

　　“哼，他何止惹到我，他新收了三个小妾不说，还敢打我，这个杀千刀的简直无法无天。”荣晓娥哭着扑进了内堂，“哥哥，杭温茂他无理之极，你要给我做主，给我狠狠教训他。”

　　荣文伯眯起了眼睛，这可正是叫“杭温茂”来的绝佳理由，就是一些家务纠纷，谅他杭温茂也想不到别处去。

　　“大管家，你去叫温茂来，就说关于三女之事我要与他相商。”荣文伯道。

　　荣大管家应了一声立即去了，荣晓娥撇着小嘴站在哥哥身边，就等着哥哥替自己出气了，其实她又哪里知道这次相请对自己的丈夫来说可是鸿门宴，混沌功法太重要了。

　　“慢着，将那三女也叫来。”荣文伯的声音清晰地传入了荣大管家耳朵里，他想的很清楚，退一万步，如果杭温茂没得到石凡的功法，从他这三个女人身上或许可以得到些蛛丝马迹，哪怕能得到一部混沌功法的分支，他也赚大了。

　　事实果如石凡所料，荣大管家见了石凡直接施礼，“姑爷，大小姐把你告了，你说你也真是，就不能收敛一些，总是让大小姐伤心，老奴也没办法，城主派我来唤你，陪我走一趟吧。”

　　荣大管家满脸笑容，眼底却掩抑不住的阴毒，作为城主府大管家，他很清楚不管杭温茂有没有混沌功法，他都废了，事关混沌功法，荣文伯怎么还能放过他，不管结果如何杭文茂都死定了。

　　石凡倒是无所谓，和以前一样摆摆手，“头前带路吧，这晓娥也真是，收几个女人她还闹到哥哥那去了。”

　　“姑爷，城主说让您把新收的三位夫人都带上，这样才好解决她们之间的纠纷。”荣大管家说。

　　“好！”

　　石凡无所谓，就好像没意识到任何危险，带着三女直奔城主府。

　　“杭大人！”

　　几个人正走着，忽然有人喊他们，石凡转身便看到虞飞文手摇折扇在一帮家奴簇拥下走过街道，他边走边摇扇子，儒雅之态极为气派。

　　石凡皱起了眉头，这小子似乎混的不错，其他飞升修士还在贫民区打拼，他居然这么快就混出地位来了。

　　“哼！”旁边荣大管家却是满脸鄙夷，“出卖妻女换取荣华，这种人实在让人恶心。”

　　“什么？出卖妻女？”石凡瞪大了眼睛，“荣大管家此话何解？”

　　“姑爷应该知道他有一妻一女。”

　　“不错。”石凡点头，毕竟他是商船护法，这事本就该知道。

　　荣大管家点点头，“紫羽商会会长燕飞夺偶遇这个虞飞文的妻女，对这对漂亮的母女花竟然动了邪念，那虞飞文不仅不阻止，还主动将妻女送了出去讨好燕飞夺，为此混了个副管家的职位。”


第1068章 被识破

　　“王八蛋！”石凡暗自咬牙。

　　“畜生！”三女也是愤愤不已，那对母女一个风韵端庄，一个单纯伶俐，多好的一对母女，这厮不懂得珍惜，反而将妻女当做前进的垫脚石，岂不是畜生不如。

　　石凡真想一巴掌拍死虞飞文，不过为了不因小失大，他还是暂时忍住了，一旦杀了虞飞文必然同时惊动三大势力，如果让他们有了准备围攻自己就大大不妙了，因此也没理他，自顾去了城主府。

　　对石凡的态度，虞飞文并不以为意，在他看来女人如衣服，乃身外之物，为了追求大道，还有杀妻正道的，把两人送出去又算什么，只要自己地位上来了，要什么样的女人没有，而且自己曾经把女儿许给杭温茂，你不要嘛，就别怪我再送出去结交紫羽商会总会了。

　　这边随着荣大管家来到城主府，刚进府门石凡就感觉到了淡淡的杀气，立即意识到不妥，他赶忙停住脚步，让三女站在自己身后。

　　正堂上荣晓娥望着他满脸的得意，“杭温茂，你不是敢打我吗？你再得瑟啊，今天老娘要不把你打出屎来我就不是荣晓娥。”

　　她看向荣文伯，“哥，你把他给我拿住，我今天非打死他不可。”

　　“晓娥不要闹，我和杭护法又更重要的事要谈，你先退下！”

　　“哥……”

　　“退下！”

　　荣文伯一声吼，荣晓娥这才不甘心地撅着嘴退到了厢房，她好奇哥哥要跟杭温茂谈什么，就站在厢房门内偷听。

　　而那边在大管家的带领下，一对护卫早已封锁了府门出口。

　　石凡眯起了眼睛，荣文伯唤自己来竟然不是为妹妹出头，难道是……很快他也想到了自己的红罗仙诀，知道对方有所准备，今日必然是不死不休的局面。他神识悄悄向荣文伯扫过去，这厮腰间配剑，身上的气势渊深如海，绝对比那个塑婴后期的雷长老要强的多的多。

　　果然是地仙境吗？通过观察推演，石凡猜测这个荣文伯应该是真的晋级了地仙。在这边塞小城晋级了地仙，他根本就是一方霸主的存在了。

　　就听荣文伯道：“我说妹夫，你觉得这些年来我对你如何？”

　　“嗯？”荣文伯忽然一怔，目光紧盯在石凡脸上，神识疯狂地查探他的身体。

　　“砰！”荣文伯忽然拍案而起，“你不是杭温茂，你到底是谁？”

　　“厉害，竟然被他识破了。”

　　石凡也不在隐瞒身份，身影虚幻，下一刻便恢复了本来面目。

　　“你……你是石凡？”尹墨吃惊的站了起来，他忽然意识到这一路与自己称兄道弟的不会都是他吧，石凡出现在这里，那杭温茂肯定凶多吉少，而且他已经领教过这个“杭温茂”的身手，比原杭温茂要强的多。一想到自己一直与一个杀神在一起，尹墨浑身直冒冷汗，下意识道：“杭温茂呢？”

　　“我在这里他当然死了。”石凡笑。

　　“原来你就是石凡，竟然如此年轻，看来你修炼的功法果然不一般。”

　　石凡没死，荣文伯反而兴奋起来，而且见到石凡的刹那，荣文伯已经确定了石凡肯定修炼了逆天的功法，否则以区区三十岁左右的年轻就晋升人仙境，几乎是不可能的事情。

　　“石凡，交出你的修炼功法，我考虑给你条活路，否则你知道后果。”荣文伯道，一副尽在掌握的样子看着石凡，在他看来一个塑婴中期，要想从地仙强者手上逃脱，那是绝无可能。

　　“呵呵，我的功法凭什么给你？”

　　荣文伯看着他一笑，直接摆了摆手，“拿下他。”

　　尹墨没敢动，他早已知道自己不是对手，石凡杀了杭温茂，另一名人仙中期也担心自己取胜不易，也没敢轻举妄动。那老者雷天瑞飞身出了正殿，他手上的黑色手套忽然飞出，化作一只凌厉的黑色杀芒巨手奔石凡抓来。

　　石凡更不怠慢，以拳头硬撼对方的爪手，砰！那抓手被石凡直接打飞，石凡去势不停，直接一冲而过，那塑婴后期的长老雷天瑞连反应都没来的及就被一拳轰碎，化作漫天血雾飘洒，鲜血滴滴答答，好半晌才平静下来，而长老雷天瑞已经灰飞烟灭了。

　　“嗤！”几个人倒吸口凉气，另两名长老都是暗自庆幸自己没出手，堂堂塑婴后期比他们强了百倍，连人家一个照面都挡不下来，他们上去死的更快。

　　“雷长老！”荣文伯霍然站起，目光死死地盯着石凡，他是真没想到，双方差着半个境界，雷长老连点反抗能力都没有就被抹杀了，不过越是这样越说明石凡修炼功法的逆天，他不仅不恼反而哈哈大笑起来，“果然不错，看来还要本城主亲自擒你，你的功法本城主要定了。”

　　荣文伯手一张，腰间配剑已经自动飞出，落入他手中，他自信自己有百分之百的把握对付石凡，对三女根本不在意，在他看来在自己面前石凡连跑的机会都没有，更别说打了，石凡能跨半个境界杀敌，他再厉害还能跨一个大境界杀敌不成？他根本就不信，这根本就是没有悬念的比斗。

　　“交出功法，我饶你一命！”荣文伯喝道，他很聪明，知道石凡肯定是神魔炼体，即使是地仙修为他也不想大意，足见荣文伯心机之深，否则若是其他修士，他早就一把生擒了，区区一个人仙中期在他面前有反抗能力吗？

　　“想要功法自己来取吧。”石凡手一张，赤龙枪也落在手中，枪身上缭绕着金红色龙影，看起来华贵之极。

　　“好枪，可是枪再好也要分谁使用，既然你不肯从我，那我就捉了你。”他轻轻抬手，手中剑对着石凡遥遥一斩。

　　“刷！”一道剑光匹练凭空而生，宝剑带着霸道无可匹敌的威势斩向石凡，速度之快就好似斩开了空间，转眼间到了石凡面前。

　　“给我破开！”石凡挥枪相迎，与对方的宝剑撞击在一起。

　　“哐！”那宝剑竟然发出哀鸣声，剑光逆转，反逆之力让荣文伯脸色有些苍白。


第1069章 战地仙强者

　　荣文伯脸色微微一变，显然没想到石凡不仅挡下自己一击，还让自己吃了点小亏，想到这应该都是功法的功劳，他心里越发火热了。实际上是石凡的枪太重占了便宜，但是荣文伯已经被混沌功法迷了心窍，石凡所有的逆天之举都被他归结到了功法上。

　　石凡很清楚，荣文伯只是随手一击就有如此威力，绝对不可小瞧。

　　“石凡，你本无罪，怀璧其罪！”荣文伯淡淡地说道，宝剑连续挥动，顿时剑光绵绵如海向石凡攻杀过来，即使是此时，荣文伯也是一副风轻云淡，一切尽在掌握的样子。

　　石凡是凛然不惧挥枪相迎，两人就在城主府院中大战，战斗带起的枪纹剑浪将府邸大殿撕的千疮百孔，若不是有禁制保护，这个城主府早就毁了。

　　“死！”见不能建功，荣文伯再次加强了攻势，剑光如潮水，空气仿佛都被斩碎，而石凡的枪交织成火云，再次挡住了他的攻势。

　　尹墨等仅存的两个长老包括大管家在内，心里早已是惊涛骇浪了，城主什么修为？那可是地仙啊，石凡区区一个塑婴中期竟然轻松地接下了城主所有的攻势，这也太逆天了吧。

　　这足以说明他修炼的功法非同小可，而且他肯定还有不俗的炼体功法，所有这一切都让他们眼热，可是他们知道自己没机会，而且不能露出丝毫迫切，否则城主一准会杀了他们。

　　别看石凡能挡住荣文伯的攻势，他们可不认为他能胜，别忘了这里可是荣文伯的主场，一代地仙大能是那么好对付的吗？

　　“死死死！”荣文伯身影穿梭，剑若流萤，攻势如黄河决堤绵绵不绝，只是他心里却已经惊涛骇浪了，他根本没想到石凡竟然会有相当于地仙境的实力，不过越是这样，荣文伯越兴奋，这才说明他真的修炼有混沌功法，否则资质再优秀的修士也不可能隔着一个大境界对敌，对于修士而言，小境界就是鸿沟般的差距，更别说大境界了。

　　“轰！”两个人枪剑撞击，飓风飙起，两人同时倒飞了出去。

　　“石凡，你果然不错，混沌功法的确逆天。”荣文伯道，不仅不惊悚，反而更加兴奋。

　　“怎么，你打算放过我了？”石凡知道正常情况下要想胜过荣文伯也根本不可能，必须动用超常手段，为了保证成功率，他将法力向手指上凝聚，开始为定身法蓄势。

　　“放过你？你那是做梦，除非你将自身修炼的混沌功法告诉我。”

　　“告诉你？你同样是在做梦，你已经被老子判了死刑知道吗？”

　　“大言不惭？真以为老夫奈何不了你？”

　　说着话，荣文伯身上的气势忽然暴涨，嗡！他身上的衣衫忽然全部崩碎，露出裸露的上身来，在他的上半身肌肉上绣着一个个的奇怪纹路，这些纹路在他的前心位置形成了一个龙眼状图案。

　　与此同时，整个城主府大殿包括地面全都明亮起来，一个个阵纹闪烁，与他身上的图案发生了某种奇妙的联系。

　　“阵法？你竟然以自己为阵眼？”石凡顿时有些头大，他就是个阵法师，城主府有阵法他岂会不知道？但是将阵眼刻画在自己身上，他还是头一次见到。

　　正因阵法的中枢在荣文伯身上，周边数千里范围内无尽的灵气都向城主府涌了过来，浓郁的灵气将荣文伯包围。

　　“有阵法又如何？灵气再多你能一下子都吸收？”石凡皱眉，满脸怀疑。

　　“石凡！”荣文伯狂傲至极的大笑起来，“今天我让你知道什么是地仙境，为什么说地仙境是你不能招惹的存在。”

　　“嗡！”荣文伯身子骤然一颤，一条人形虚影自荣文伯头顶骤然升起，看外观和荣文伯一般无二，就好似他的灵魂。

　　石凡知道那是荣文伯的元神，修为达到地仙境，元婴碎裂诞生真正的元神真身，当然荣文伯的元神依然很弱，如果达到地仙圆满，元神便可以实质化，可以真魂出窍象真身一样自由行动，窥探消息，私下行动啥的更加自由隐蔽，因为真魂即使实质化，仍然是透明的，寻常人根本看不到。

　　荣文伯的元神盘坐在他头顶的虚空，骤然张开嘴一吸，顿时之间如同长鲸吸水一般，周边的灵气疯狂地没入那元神虚影的口中，相对应的荣文伯身上的气势开始疯狂暴涨，一倍、两倍，短短几吸时间，他身上的气势比之前强大了十倍不止。

　　“我去你麻痹的，今天看来要麻烦！”石凡暗自叫苦，荣文伯竟然有如此后手，完全是他没预料到的，现在对方的实力提升了十倍，他本就是地仙，提升十倍那要强到什么程度？他哪里还会是对手，就是逃跑都没有机会。

　　望着身后三个安静，却又脸色苍白的女人，石凡的心忽然安定下来，他明白自己绝不能败，一旦败了她们怎么败？他不允许自己的女人受任何屈辱，哪怕一丝一毫也不行。

　　石凡脸色变的凝重无比，所有的心思全用在定身一指上，这一刻他的注意力前所未有的集中，这一指集中了他所有的信念、意志力和希望。

　　“小子，知道我为什么在身上布置阵眼了吗？就是为了以防不测，关键时刻为我提供法力支撑，这也是你们这种低阶修士不具备的优势，只是可惜，这套法阵我从未用过，今天你将成为第一个死在我布置下的人。”

　　“你特么装个屁呀，这全天下的逼都让你一个人装了，很有意思？你特么堂堂地仙还要靠阵法对敌，你特么不脸红我都替你害臊，你还好意思活着自吹自擂？”石凡淡淡道，身子却是一动不动，体内的能量流却都疯狂地向手指涌动。

　　“你……”荣文伯被憋的顿时气结。

　　“小辈，我让你死！”荣文伯勃然爆怒，他双手握剑，剑光如滔天之练再次劈出，这一剑如同斩断了星河，碾压了万古，空气仿佛被凭空撕裂，剑光尚未落下，地面上的青石已经向下凹陷出了一道剑光痕迹。


第1070章 定

　　这一剑完全锁定了石凡，让他避无可避，就算他有办法躲开，他身后的三女也瞬间会成为荣文伯发泄的对象，瞬间便会被剑光化为齑粉，所以他不能躲。

　　望着这惊天一剑，石凡心里唯有苦笑，他本来应该施展定身法，可是他却没有，因为他感觉时机还不成熟，因为他有一种感觉，定身法施展出去，成功的希望恐怕只有一成，连三成都达不到。

　　而且一旦施展定身法，他自身的法力就会瞬间下降三成，如果不能成功，那就完全成了任人宰割，将命运交给概率他还真不愿意做，他石凡毕竟还没到山穷水尽之时。

　　“给我破开！”

　　石凡再次施展了火云十三枪，密集炙热的火云团团旋转着迎向对方这一剑。

　　“嘭！”

　　劲爆的气旋响，整个虚空仿佛都在震颤爆响，石凡直接被撞的飞了起来，身子凌空飞出几百丈远，咚地一声撞在了府门上。

　　即使有阵法保护加固也不行，那府门轰然倒塌，几个守在那里的护卫当场被压死，那大管家吓的赶忙躲到了一边。

　　所有人都盯着那堆瓦砾，因为石凡也被埋在了里面，他会不会也被砸死了？城主那一剑的威势他们亲眼所见，足可焚灭天地，石凡怎么可能还能活着？

　　那边荣文伯惋惜的连连摇头，他也认为自己这一剑恐怕用的力量过大了，真把石凡劈死可就麻烦了，他功法还没到手呢。

　　所有人都盯着那堆废墟瓦砾。

　　“老公！”三女花容变色，几乎是同时向瓦砾扑了过去。

　　“轰！”漫天瓦砾崩飞，一个人影手持赤龙枪飞身而出，却不是石凡是谁？

　　“他竟然没死？”那些城主府的护卫长老们一个个表情精彩之极，这一剑他都没死，那他的身体要强悍到什么程度？

　　“老公！”三女喜极而泣。

　　石凡面无表情，踏步向荣文伯走来，“荣文伯，你激怒了我知道吗？今天你和你的家人都将万劫不复。”

　　“呵呵，是吗？”荣文伯面带淡淡的笑容，不怒反喜，他还真怕石凡死了。

　　“既然你身体如此强悍，那就再接我一招试试！”

　　他举起手中剑，气势再次向剑上凝聚，这一剑虽然尚未劈出，但是那凝聚的气势已经足以压垮山岳，比刚才那一剑又强盛了几分。

　　石凡哪里还能再让他劈出一剑，刚才那一下都把他震的七晕八素了。

　　“给我定！”石凡毫不犹豫地施展了定身法，这一刻他所有的信念全在这一指上，不得不说，人在绝望时爆发出的潜力是无穷的，这一指竟然成功了。

　　当然看似偶然，所有的偶然背后是必然，如果他刚才施展定身法，成功的希望几乎为零，但是当在绝望潜力爆发时，人的思维全集中在一点，身无旁物，成功的几率完全超过了七成，这才导致定身法最终施展成功。

　　石凡这一指点向了荣文伯。在所有人眼里，要劈出一剑的荣文伯竟然怔了一怔。

　　两个呼吸的时间很短，但是于修仙者而言，两个呼吸的时间却足以发生太多太多的事情。

　　荣文伯感觉身体突然变的不受自己掌控了，他明明劈出了这一剑，可是剑身竟然停滞了下来，导致这一剑实际上并没有劈出，更诡异的是他除了意识清晰，就连真元都停止了运转。

　　怎么回事？荣文伯忽然意识到恐怕和石凡那一指有关，他心头大骇，身体不受自己掌控，那还怎么玩？他拼命努力尝试重新掌握身体，挣扎，不甘，终于他的意念再次掌控了身体，荣文伯大喜，只要重新掌控身体，石凡就是再厉害，他也有信心将他镇压。

　　可就在此时，他发现一条炙热磅礴，气势催塌万古的火龙枪影轰杀而来。

　　“不好！”荣文伯大惊，他拼命鼓动元气，妄图挥剑挡住，可是哪里还来的及，剑势刚刚催发就被火龙击中，毫无悬念的被龙枪击破。荣文伯眼睁睁看着赤龙枪穿透了身体。

　　“轰！”荣文伯的身体轰然炸开，被一枪打成了血肉横飞。还好他的元神躲的快，即使是这样也被枪势击中变的暗淡了几分。

　　完全变的惊慌失措的元神立即就要逃走。

　　“你跑的了吗？”

　　石凡猛然望空拍出两掌，空间瞬间凝结，那元神虚影四处逃蹿，却如同撞到了晶壁，哪里逃的出去。

　　“卑鄙，你竟然缔结了空间阵法？”那元神气急败坏的大骂起来。

　　“呵呵！”石凡冷笑，虽然有些虚弱，却是很轻松，“只需你留后手，就不许我留点后手了？”

　　手印可以缔结阵法，但是比较慢，远没有阵旗来的快，但是城主府可是有法阵，他又怎么能不做些准备。

　　为了不被对方发现，从一进来，石凡就开始悄悄缔结阵法，城主府灵气浓郁，导致他缔结阵法也相对容易，刚才击出那两掌不过是彻底将阵法激活罢了。

　　“你不是想要功法吗？今天你注定死在这里。”石凡淡淡道，望着那个在空间结界中上蹿下跳的人形虚影，就象看着瓮中之鳖。

　　“杀，给我杀了他，你们都给我杀了他。”荣文伯疯狂地大喊着，落到这种地步是他无论如何没想到的。

　　大管家带着护卫们扑了上来，两名长老飞身扑起，不过尹墨犹豫了下又退了回去，开玩笑，石凡有多强大他可是很清楚，上去那不是送死吗？

　　荣文伯大势已去，他很清楚。

　　“噗！”

　　他不仅没过去救城主，反而一剑自后面洞穿了另一名护法长老的后心。

　　“尹墨你……”那长老不甘心地转身瞪着尹墨，两个人关系不菲，他无论如何没想到，这个平日里称兄道弟的兄弟竟然会向自己下黑手。

　　“看什么看？”

　　“嗡！”尹墨宝剑一震，这位长老的身体彻底爆开，命丧黄泉。

　　“轰！”

　　这边石凡一枪扫出，大管家连同几十名护卫全部被抹杀，在地仙强者的实力面前，寻常修者不够他吹口气的。

　　转眼间城主府只剩下了一帮女眷还有几个胆小吓瘫的护卫。


第1071章 龟月门

　　“哥哥！”

　　荣晓娥从房间里冲了出来，仗剑与石凡对峙，她还上下打量石凡，这就是那个假扮杭温茂的家伙吗？我说怎么敢打老娘屁屁，要是换做真的杭温茂，借他个胆子也不敢，我早该发现他不是真的杭温茂。

　　荣晓娥心里也有些后悔，本来是让哥哥替自己出气，却没想到成了哥哥的生死战，这完全也是她没想到的。

　　“你杀我夫君，还要杀我哥哥，我跟你拼了。”

　　荣晓娥向石凡冲了过去。

　　“滚开！”石凡呵斥，可是荣晓娥不管不顾挥剑冲了上来，“当当当！”连续十几剑劈在了石凡头上。

　　乱窜的火星让一帮人看傻了眼，这丫的什么体质呀，太强了，剑都砍不动。

　　“滚，再不滚别怪老子不客气。”

　　石凡喝道，荣晓娥就是个胸大无脑的，他还真没想杀她。

　　荣晓娥一怔，反应过来又冲了过来，不管不顾地奔石凡乱砍乱劈。

　　“哥很怜香惜玉，可也分跟谁，就你还不配，哥已经给了你机会，是你自己不把握。”

　　石凡猛然抬起枪，微微一点，砰，荣晓娥的身子轰然炸开，转眼间那个母老虎不见了，地下只剩了一堆血。

　　“啊！”

　　荣文伯吓傻了，虚影瑟瑟乱抖，“石凡，你放过我，我再也不会跟你为敌了，求求你当我是个屁把我放了吧。”

　　“放过你？”石凡冷笑，“你考虑过放过我吗？如今我今天不敌，你又岂能放过我？”

　　石凡向着荣文伯伸出了手，恐怖的压力顿时将荣文伯笼罩，元神是可以灵魂出窍，象本体那样来无影去无踪，但是前提是要有肉身才行，否则没有肉身就相当于没有了根基，元神根本就是无根之萍，失去了法力和支撑的根源，这也是悟空每次灵魂出窍，肉身都要让人好生看管的原因。

　　“啊，石凡，石大爷，求求你，我真的不想死呀，我愿意给你做牛做马，求求你放过我吧。”

　　“做牛做马？你一个元神体也配！”石凡刚要握手捏死他，就听几声呵斥连连传来，“小辈，放开荣城主！”

　　随着喊声，连续七八道身影在府中降落，这些人有塑婴境有神丹境，最高的是一个紫袍老者，俨然已是塑婴圆满的修为，在这些人每个人的袖口上都绣着一个玄龟吞月的图案。

　　“龟月门？”石凡眯起了眼睛，正要找他们，自己来了，倒省事，毋庸置疑这伙人应该是龟月门的核心战力了。

　　龟月门离城主府最近，发生这么大动静，可能不知道么。

　　“既然知道是我龟月门，还不放下城主。”那为首的紫袍老者呵斥道，挥挥手，这些都向石凡包围过来。

　　“你龟月门算个屁，你就是龟月门门主风云灼吧，你来的正好，飞升台的事你也有份，我杀了他再灭你。”

　　石凡大手猛然一握，禁制阻隔中的荣文伯就象受到了某种挤压一样，“嘭”地一声爆碎，彻底灰飞烟灭。

　　“城主！”

　　荣文伯被生生捏死，让龟月门门主风云灼忽然反应过来，荣文伯什么修为？别人不知道，他可是很清楚，那可是地仙呐，虽然只比他高一个境界，但是碾压他一个人仙圆满就跟玩一样，如今就这么被捏死了，他都不行，那自己？

　　风云灼不敢想下去，他很清楚，别看自己人多，在一个地仙强者面前都是一群渣，不堪一击。

　　“此人敢杀城主，大逆不道，你们给我杀了他，谁砍下他的头我有重赏！”

　　下完命令，风云灼转身就走，开玩笑，荣文伯堂堂地仙还有三大护法护持都不是对手，他算什么？跑的慢了都得死，如今他的唯一希望全集中在和紫羽商会的联手上，双方联手凭借龟云门的护山大阵或许还可以挡一挡，否则一点机会都没有。

　　“你想走，还走的了吗？”后面传来石凡淡淡的声音，他猛然回头，却见几个手下已经变成了血雾，风云灼吓的亡魂皆冒，施展遁术玩命奔逃，此时他是真后悔来这里多管闲事，城主死不死关他屁事，他死了自己不正可当老大，何必多此一举来插一腿，这下好了，把自己送到了濒临死亡的边缘。

　　“慢点跑，小心撞着！”

　　声音忽然在他身前响起，风云灼猛然抬头，却见石凡不知何时站在了他面前，险些撞上。

　　“啊啊！”风云灼都吓傻了，从未有过的死亡恐惧笼罩着他，他转身就跑，可是刚转过身来，发现石凡又挡在他面前，连转了四五个方向都是如此，就如同猫戏老鼠一般。

　　“啊，姓石的你欺人太甚，我跟你拼了。”风云灼祭出一口宽刃大刀，奔着石凡就劈了下来。

　　“砰！”石凡双掌一合，竟然生生夹住了他的刀。

　　风云灼彻底吓傻了，这刀可不是寻常的刀，这是他的法宝，有刀芒的，凭区区血肉之躯就能夹住？那这个人的肉身要强悍到什么程度？他不敢想下去。

　　他全力想扭转刀锋再进攻……

　　“到此为止吧。”石凡淡淡的声音传来，随即一掌拍出，轰，风云灼以肉眼可见的速度消失，转眼间变成了一堆肉饼，最后就连肉饼也气化了，彻底消失，只有他的储物法宝留了下来，早已被石凡收起。

　　“杭兄，不不不，石兄！”

　　尹墨屁颠屁颠迎到了空中，当空跪倒，“石兄，还记得我们在船上的交情吗？我已经替你杀了荣文伯的护法长老陆彤，以后我愿意归顺，以石兄弟马首是瞻，如今费夜城不可一日无主，我愿意奉请石兄做费夜城城主，还请石兄不要推辞。”

　　石凡眯着眼睛看着他，看的尹墨浑身发冷。

　　“尹长老！”石凡淡淡开口，“如果你不杀陆彤，我可能饶你一命，可你背后杀了他，你今日能背叛兄弟，焉知日后不能背叛我？忘恩负义之辈留你何用。”

　　“城主！”尹墨惊慌道，眼神中却有一抹厉芒闪过。

　　“死吧！”

　　“死的是你！”


第1072章 城主人选

　　“死的是你！”

　　尹墨掌心光芒爆闪，一把短锥闪电般奔他小腹刺来，这一击快如闪电，轻而快，他早就准备好的后手，这一击他不求杀死石凡，只要废了他的丹田就行，没有了法力他凭什么跟自己斗。

　　“你看看，我就是吓唬你一下，你特么竟然自己露馅了，果然是背叛兄弟的两面三刀之辈。”

　　石凡的声音淡淡传来，让尹墨吃了一惊，微一犹豫短锥还是全力向他小腹刺了下去。

　　“嗯！”尹墨忽然发现不管他如何用力却根本刺不动，猛然抬头却见石凡不知何时以两根手指夹住了他的锥子。

　　别忘了他可是有透视眼，尹墨的一举一动岂能逃过他的眼睛。

　　“啊！”尹墨后悔不迭，早知道是吓唬自己不出手偷袭了，这下彻底完蛋了，他弃了短锥转身就想走。

　　“你还走的了吗？”

　　其实他出不出手都是一样，石凡不过是故意让他在后悔中死去，这种人他根本就没想留。

　　“死！”石凡手臂爆涨，遥遥拍击，砰，尹墨的身子在空中炸开也被拍成了血雾。

　　石凡的身影飘飘而下，从空中一步步走了下来。

　　“相公！”

　　“老公！”

　　三女喜极若狂的迎了上来，没人知道她们刚才多么的绝望，自己男人那戏剧性的反击是多么让她们振奋，她们的男人果然没骗她们，他果然掌握了定身法，轻松击毙了荣文伯。

　　她们又哪里知道她们的男人看似举重若轻，刚才却又是多么的危险，不过男人的表现却让她们明白了一点，她们的男人永远不会骗她们。

　　“哈哈！”石凡笑着与女人拥抱，而后牵着她们的手从空中下来。

　　“属下等恭迎城主！”

　　城主府的一帮女眷和女护卫们迎了出来，纷纷跪倒施礼，主动要求石凡当城主，在她们的边上还稀稀拉拉站着几个男护卫，都属于胆小的，其他的都战死了。

　　石凡并未想把她们怎么样，如果都杀了，还得重新找人维护城主府麻烦，不如现取现用，直接摆手让她们起来。

　　见石凡不杀她们，不少女子激动的哭了起来。

　　但是石凡并未接任城主之位，他知道自己早晚得离开，还不如找一个可信的人直接接任城主，这样在自己离开之前也可以帮其建立起权威。

　　可是他并未准备合适的人选，不由目光向人群中扫了过去，却是暗自摇头，这些女眷最强的女侍卫长才神丹后期，这样的修为根本难以服众，怎么可能担任城主，再说事关自己的女人们，用别人他也不能完全放心。

　　“相公！”

　　似乎看出了他的想法，聂寻芳忽然过来施礼，“夫君，你是不是头疼城主的人选，我知道你为姐姐们的将来担心，妾身愿意留下来替你打理费夜城，直到迎接姐姐们到来。”

　　石凡看着聂寻芳，轻轻拢着她的秀发，“不愧是老子的好女人，果然善解人意，好，就由你来担任城主，就冲这一点晚上老公好好疼疼你！”

　　“坏相公！”聂寻芳轻嗔着，却是幸福满满地偎依在他怀里，脸红了。

　　纳兰香雪和林诗曼此时才意识到这一点，费夜城虽然是他们的初来之地，也可以说是过客，位置却是极为重要，刚才她们怎么没想到当城主呢。

　　不过现在想说也晚了，聂寻芳都说了，她们再说反而有跟风的嫌疑，而且说实在的，她们还真舍不得离开石凡，此时她们都有些佩服聂寻芳，她愿意离开吗？肯定不愿意，都相处这么久了，在床上聂寻芳多么粘自己的男人，她们可是很清楚，怎么会愿意分开呢，不过也正因为这样，才说明了此女的伟大，有大局观，有忍性，有女人的传统美德，这恰恰是她们这些现代的天之骄女所不具备的，这也是现代和古典的差距。

　　“好了！”

　　遵循三人的意见，石凡将这件事也跟纳兰香雪和林诗曼商量了下，而后才当众宣布由聂寻芳接任城主之位，她原本就是门派掌门，有相关经验，接任城主之位绰绰有余。

　　“我等参见城主！”

　　下面的侍卫女眷们纷纷向聂寻芳施礼。

　　“大家起来吧。”聂寻芳微微一摆手，一举一动大度雍容，颇具气势，看的石凡心里火热，悄悄向聂寻芳传音，“宝贝不错，哥晚上一定好好疼你。”

　　聂寻芳脸色微红，心神荡漾，表面上依然雍容尊贵，丝毫没表现出来。

　　石凡让三女暂时留在这里，他则离开了城主府直奔龟月门，大仇已结，门主都被杀了，龟月门必须要灭，不可能留着他们当一颗随时可能引燃的炸弹给自己的女人留下麻烦，他必须为她扫清障碍。

　　龟月门离城主府很近，就位于一处灵气浓郁的山峰上。

　　费夜城面积很大，里面山川湖波应有尽有，完全相当于一个封闭的世界，比地球还要大了数倍，只不过于他们的修为而言显得小了而已，若是对凡人而言，这个城池完全是个庞然大物。

　　龟月门早已封闭了护山大阵，妄图负隅顽抗，被石凡毫无悬念的轰开，何况他还是一个阵法师，就是不能轰开，也能破阵。

　　龟月门毫无悬念的被灭门，而后石凡直奔稍远些的紫羽商会赶了过去。

　　赶到商会已是傍晚，大约相当于地球晚七八点钟的样子，让石凡奇怪的是紫羽商会一点反应都没有，并没有关闭大阵，看情形似乎还不知道城主府出事和龟月门灭亡的事。

　　怎么回事？按理说不应该啊，别人察觉不到，紫羽商会会长燕飞夺会察觉不到吗？他可是和风云灼一样乃是人仙圆满，有可能破入地仙的存在。

　　对方没防备，石凡反而警觉起来，别中了对方的埋伏，他没马上攻击，而是施展隐身术悄悄潜入进了紫羽商会。

　　进入之后石凡才明白燕飞夺为什么没有发现城主府出事的事，这丫的竟然在举行婚礼，他是放松了警惕。

　　他娶的竟然是汪嫚儿和虞巧儿这对母女，更讽刺的是帮他主持婚礼的竟然是虞飞文。


第1073章 捏死会长

　　“我去你妈的。”石凡火气蹭蹭往上冒，他明白这个燕飞夺之所以娶俩妾还如此大张旗鼓，实际上是为了显摆，再用她们的丈夫和父亲做主婚人，更是莫大的讽刺，也是一种另类的刺激。

　　他最恨的还不是燕飞夺，而是虞飞文这个孙子，出卖妻女还给她们主持婚礼，也只有这王八蛋能做的出来，从心里早已给他判了死刑。

　　此时汪嫚儿和虞巧儿这对母女已经被当做会长燕飞夺新收的两名小妾送入了洞房，而且是被送入了一个洞房。

　　门口大红灯笼高高挂，里面儿臂粗的蜡烛熊熊燃烧，洞房周围还布置有光明法阵，将洞房整个映衬的富丽堂皇，华贵无比。

　　可是这对母女却是相拥而泣以泪洗面，她们法力被封，旁边还有个丫鬟看着，想死都没机会。

　　“虞文飞你个忘恩负义之辈，我真后悔跟了你，你真是畜生不如。”汪嫚儿哪里还顾及温婉的形象，破口大骂，她对虞飞文是彻底看透了。

　　旁边女儿虞巧儿也是珠泪盈腮，一想母女二人要共侍一夫，两个人死的心都有。

　　“我们母女可以共侍一夫，却不是燕飞夺，我汪嫚儿在此发誓，谁替我诛杀了虞飞文这个畜生，抹了紫羽商会，杀死燕飞夺，我母女二人愿一起侍奉他，请上苍怜我，给我复仇的机会！”

　　汪嫚儿恶狠狠道，身在绝望之中那真是什么解气说什么。

　　“我虞巧儿也在此发誓，谁替我们杀了燕飞夺，救我们于水火，我和母亲愿意侍他为夫。”

　　虞巧儿也喃喃道，她不由又想起了石凡，要是在船上嫁给了石凡，哪里会出这种事，可惜人家石凡不想霍霍她，没答应这件事情。

　　“父亲，你太让我失望了。”虞巧儿吼道。

　　“两位夫人，你们不要再做无所谓的挣扎了，骂人有什么用，这是紫羽商会总会，没有会长允许，没人敢进来，谁会救你们，我看你们还是想着怎么乖乖地伺候老爷吧，再说老爷给你们荣华富贵，修炼资源，以后你们母女一起侍奉他有什么不好？总比四处漂泊强吧。”

　　旁边那丫鬟劝慰道。手指微弹，重新点燃一根被她们打倒的蜡烛。

　　母女二人一听顿时陷入了绝望之中，是呀，这里可是紫羽商会总会，紫羽商会乃是费夜城三大势力之一，燕飞夺还是会长，谁可能来救她们。

　　“呜呜呜！”母女二人拥在一起又哭了起来。

　　脚步声响，一名表面看起来气势非凡，脸庞清瘦，眼神却是极为阴鸷的中年人自外面走了进来。

　　“会长！”那丫鬟赶忙施礼，燕飞夺摆了摆手，那丫鬟赶忙退了下去，燕飞夺一挥手，轰，母女二人身上的衣裙全飞了出去，两个人顿时变的一丝不挂。

　　“啊！”母女二人拥成一团，紧张不已，浑身瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈！”燕飞夺大笑起来，他要的就是这种效果，享受的就是这种感觉。

　　他缓缓解开长袍，一步步向母女二人逼了过去。

　　“你别过来。”汪嫚儿将女儿挡在了身后，随着燕飞夺的逼近，两女双手托床不断向后滑动，心是越来越沉，越来越绝望。

　　汪嫚儿眼泪流了下来，她知道自己完了，最主要连女儿也跟着倒霉，想起虞飞文她更是恨的咬牙切齿。

　　可是没用，对方可是人仙圆满，即将踏入地仙的存在，她们又被封了修为，根本一点机会都没用。

　　汪嫚儿无奈地闭上了眼睛，见此情形，虞巧儿也流着眼泪闭上了美眸，绝望之下，两个人放弃了抵抗，认命了。

　　“哈哈哈！”燕飞夺见状，淫心大起，他将长袍向后剥离，张开手臂向床上扑了上去，想两个一起来。

　　“嗯？”

　　他忽然感觉脖子被什么东西给掐住了。

　　“滚开！”

　　正在性头上，燕飞夺也没想太多，还回手用手扒拉了一下，还要往床上扑过去，可是他发现没用，竟然悬在了空中，欲活难耐之下他还挣扎了两下，恨不得一下扑到二女身上去，却仍然没有成功。

　　床上母女二人望着他后面已经欣喜若狂了。

　　“石凡！”

　　“前辈！”

　　母女二人叫的很怪异，虞巧儿喊的是名，而母亲喊的却是前辈。

　　“燕飞夺，很爽呗！”声音在燕飞夺身后蓦然响起。

　　燕飞夺吓的亡魂皆冒，对方能随手捏住他，那要有多强，诚然他有欲望焚身，太过放松的原因，但也不得不说明对方的确很可怕，最起码不在自己之下。

　　“你就是石凡，在飞升台杀我商会弟子的人？你不是死了吗？”燕飞夺忽然道，同时远转法力想挣脱出来。

　　“呵呵，那是你以为的吧，落在我手上你还想跑吗？死吧！”

　　石凡手上用力，咔吧，惨嚎声起，只是片刻之间便把燕飞夺生生给捏死了，他可是九转玄功六转，燕飞夺再牛逼被他捏住还能有好，法力再高他也没折腾的机会，何况石凡怎么可能不压制他的修为。

　　一团血雾爆起，房间里消失了燕飞夺，刚才还在信心满满，要做母女俩的新郎，转眼间就成了个悲剧。

　　一团元神虚影趁着石凡不注意还想溜出去，石凡随手一弹，一点青色的火焰飞出，轰，落到虚影身上突然放大。

　　“啊啊啊，姓石的你为什么要赶尽杀绝，我做鬼也不会放过你。”

　　可惜他连做鬼都没机会，又是一阵阵的惨嚎声，眨眼间燕飞夺彻底神魂俱灭，“老爷！”外面的丫鬟感觉到了不对劲，也向房间内冲了进来，这可是燕飞夺的贴身丫鬟，忠心的很，石凡随手弹指，把她也弹死了。

　　“多谢前辈！”

　　母女二人喜极而泣，本来都绝望了现在又被救，绝地逢生的喜悦让她们喜极而泣。

　　“好了，赶紧穿上衣服，随我出去。”石凡道，随手将两人的衣裙一招便向两人飞了过去。

　　“啊！”

　　二女这才意识到还一丝不挂呢，顿时羞的抱在了一起，待衣服落下来盖在身上，二女对望一眼嫣然一笑，也不避讳石凡，开始大大方方穿衣服。


第1074章 去往地仙界

　　我去，石凡看的热血奔涌，还真有点受不了这个，赶忙转了一下身，外面人声嘈杂，不知多少人向这边涌来了。

　　待母女二人穿戴整齐，一边一个站到了石凡身后，石凡立即带着她们出了洞房。

　　刚走到门口，便看到一个相貌俊逸，意气风发的中年人带着一帮侍卫向这边扑了过来。

　　“虞飞文！”石凡缓缓开口。

　　“啊，石凡怎么是你？”虞飞文一下子停住，再看看他身后跟出来的自己的妻子和女儿，顿时怔住。

　　“嫚儿，巧儿，你们这是……”

　　“别叫我嫚儿，我和女儿以后和你一刀两断再也不认识你，你根本就是畜生不如。”汪嫚儿冷喝道，看见虞飞文气的手都直哆嗦，旁边虞巧儿也不是好眼神地看着这个所谓的父亲。

　　虞飞文微微一怔后，忽然扔下几个侍卫转身就走，母女二人出来了，石凡在这里，而会长燕飞夺却没动静，他岂能不知道会长出事了，再留在这里唯有死路一条。

　　“想走你还走的了吗？”

　　石凡手臂忽然爆涨隔空向虞飞文抓来。

　　“给我拦住他！”

　　那几名侍卫各祭法宝向石凡手臂斩来，“嗡！”石凡手臂忽然一震，砰砰砰砰，这些侍卫全被震成了血雾，大手原势不变抓向虞飞文。

　　“啊啊啊，我跟你拼了！”

　　虞飞文长剑猛然向后扫出，一剑光寒三万里，犀利的剑气照亮了四野，他的剑气不可谓不犀利，他也觉得应该能挡住石凡，哪怕能挡住片刻，他只要能逃离就好，因为其他人已经向这边赶来了。

　　“公子小心！”母女二人忽然喊道，这恐怕也是一个奇景，作为他的女人，不给丈夫和父亲加油，却给要杀她们丈夫或父亲的男人加油，这恐怕也是极为罕见的场面。

　　“砰！”虞飞文的剑刺在了石凡手掌上，虞飞文心中一喜，暗道这一剑肯定能削掉他手掌，自己逃跑肯定没问题了，为此他还长出了口气，可是下一刻他就傻眼了。

　　他自以为无坚不摧的飞剑刺在石凡手掌上竟然发出了铿鸣的金属声，紧跟着他就看到自己的飞剑被生生捏弯了，随后崩裂，那大手连人带剑向他握了过来。

　　“啊！”虞飞文感觉自己要疯了，这还是人吗？他只比自己高了一个境界吧，会有这么恐怖？他拼命施展遁术妄图逃离出去，“砰！”那大手已然合拢，他刚刚逃到大手边缘，就被连人带剑给捏住，那剑化成了碎片扎入了他的身体，他就这样被捏着给拎了回去。

　　“嫚儿救我，巧儿，我是你父亲，你跟前辈说说放我一马。”虞飞文手炮脚蹬，拼命挣扎，还妄图让妻女为自己求饶。

　　“哼！”母女二人各自怒哼一声，都把脸转了过去，从被送出去的那一刻，她们之间的夫妻情，父女情就已经不复存在了，尤其对汪嫚儿而言，在飞升台他放弃了女儿，险些抛弃自己，她已经原谅他一次，这次不可能再原谅他。

　　“放下虞管家！”

　　不少商会的长老护法们都涌了过来，石凡当着他们的面缓缓合手，砰！血雾喷洒，骨头崩飞，虞飞文彻底被捏爆。

　　元神仓皇失措要逃，被石凡反手一巴掌扇成了虚无，对这厮石凡不知道为何就是压不住火气，他甚至恨不得这厮多几个元神，多扇爆他几次。

　　“杀，救会长！”

　　这些人也不知道会长怎么样了，纷纷祭出法宝向三人冲了过来。

　　“公子我们怎么办？”母女二人有些惊慌，在她们看来石凡杀燕飞夺有偷袭的嫌疑，这么多人，只元婴强者就好几个，还有一名元婴后期，神丹境就更不用说了，石凡怎么可能会是对手。

　　“能怎么办？杀！”

　　石凡缓缓祭出了赤龙枪，枪云涌动，最强的元婴后期被一枪轰杀。一片枪云荡过，人成片的倒下。

　　母女二人完全被惊呆了，她们完全没想到石凡会强到这种程度，这是什么修为？不会是地仙了吧。

　　母女二人惊诧不已，望着那个男人的雄霸之姿，对望一眼却又各自欣喜。

　　没有了燕飞夺，这些人根本就是乌合之众，紫羽商会毫无悬念的被灭，主要人物被诛杀，一些商会的服务管理人员却是被他留了下来，最后石凡收服了剩下的人，当众宣布由汪嫚儿担任紫羽商会会长。

　　汪嫚儿又惊又喜，赶忙上前施礼，“公子，嫚儿何德何能担任会长之位？”

　　“呵呵！”石凡笑了，“我说你能你就能，有我在担心什么？”

　　“是！”汪嫚儿这才盈盈施礼，满脸喜色。

　　石凡又望向虞巧儿，“你来辅助你母亲。”

　　“是，石大哥！”虞巧儿也喜道。

　　汪嫚儿忽然再次拜倒，“公子，我和巧儿适才许下誓言，谁能救我二人于水火，我二人便以身相许，以后你就是我二人的相公，我和女儿愿意誓死相随！”

　　“嗯，我也是！”虞巧儿也拜倒。

　　“我是你们的相公？”石凡目光望着母女二人匪夷所思，须臾哈哈大笑起来，举步出了紫羽商楼。

　　身后母女二人对望一眼，却是各自霞飞双颊，羞涩的笑了，她们没跟上去，主动留下来整顿紫羽商会，在她们看来做了她的女人总要为自己的男人分忧才对，就连贪玩的虞巧儿工作都格外卖力。

　　其实她们又哪里知道，石凡根本没有收她们的意思。

　　……

　　每一个月会有一艘来自地仙界的虚空战船停靠费夜城，距离船来还有十天光景，石凡一方面重新整顿费夜城，加强护城阵法，一方面有意让聂寻芳独挡一面，亲自管理费夜城，他一般就是在幕后，完全是为了树立聂寻芳的权威，再由汪嫚儿母女二人辅助，他也能放心离开。

　　他本来要等三圣母，可是十天过后，虚空船都来了，三圣母还未出现，石凡猜测她可能出了什么变故，再等下去，就要再等一个月才能离开，他也不再等待，带着纳兰香雪和林诗曼上了虚空船。

　　作为城主级的人物，他这次的地位就很高了，直接预留了上等舱，乘船横跨虚空赶往地仙界。


第1075章 四大部洲

　　虚空无尽，要飞过去，恐怕一年两年都不一定能到地仙界，而且危险之极，但是虚空船这种大型飞行法宝就要快多了，大约半个月左右的时间就能到达地仙界的卢安之城。

　　这是一个专门与费夜城对接的一个城市，这艘虚空船就是在两城之间往返，一方面接人，另一方面装载费夜城的虚空特产，虚空兽骨、兽核、虚空陨石、材料什么的。

　　坐在房间内，石凡立即开始修炼撼神术，他打定主意一定要在这半个月内掌握撼神术，一个飞升就这么艰难，去往地仙界危险岂会少？定身术消耗太大，掌握了撼神术就能多一份杀手锏。

　　二女也不打扰他，除了和男人小聚之外，也是各自修炼。

　　闲暇之余石凡也通过系统和嫦娥，甚至古代的仙人聊天，了解天界诸神仙的组成，同时将纯阳丹分解，让尚在地球的分身根据所见分析纯阳丹的组成和制作手法。

　　毕竟这东西去古代的时候他没见过，敖碧莲不是还在地球吗？分析出来可以让她试试能否制作出纯阳丹来。如果可以的话，敖碧莲和嫦娥从古代来现代就可以带很多纯阳丹，那么大家修炼资源的事就解决了。

　　现在分身也已晋级了人仙初期，只是因为资源缺乏，若想再进一步太难了，只要有了纯阳丹就可以解决这个问题。

　　嗯？石凡忽然想起件事情问嫦娥道：“仙子，玉兔和悟空的事怎么样了？玉兔可是一直吵着要给悟空生猴子呢，还有那个玉兔是不是去下界假扮天竺国的公主去了？”

　　“哥哥，这事你都知道，我开始都不知道呢。”嫦娥笑道：“哥哥说的一点不错，上次悟空和蓝儿来时，玉兔就偷偷下界去了，假扮天竺国的公主等着悟空到来。”

　　果然是万事皆有定数，躲都躲不过，石凡暗忖，问道：“嫦娥妹妹，那后来怎么样？你可有成全玉兔和悟空？”

　　嫦娥轻轻摇头，“哥哥应该已经知道悟空已有了蓝儿，我怎么好越俎代庖再做安排呢，这桩情事就这样过去了，也算是西游路上该有此难，当日玉兔对悟空质问不休，我把玉兔带回来了。”

　　嫦娥轻轻抚摸着怀里的小白兔，似是安慰她，这个白兔正是嫦娥的宠物玉兔。

　　“呃……这样啊，也不错！”

　　想想玉兔终归是嫦娥的宠物，两个人在月宫也算有个伴，悟空跟玉兔小时候只是年少轻狂，其实也没什么感情基础。

　　……

　　半个月后，虚空船顺利横渡虚空来到了地仙界的卢安之城，修士们欢呼雀跃，纷纷向城中飞去。

　　“这就是地仙界？”石凡带着林诗曼和纳兰香雪也出了船舱，轻轻嗅了一口，哇，这里的灵气比费夜城强大了几十倍不止，特别接近自己去古代时的感觉。

　　总算到地仙界了，首要任务他就是要搞清楚地仙界到底是什么回事，如何能尽快找到悟空和敖碧莲、嫦娥才是当务之急。

　　石凡当即带着二女也进了卢安之城。

　　见前面有个商会，石凡带着二女走了进去，柜台内一个小胖子模样的伙计立即道：“客官，有什么可以帮你的？”

　　“你这有没有地仙界的地图？”石凡问道。

　　“地仙界？”小胖子象看怪物一样看着石凡，“地仙界广大无边，我们这里是北俱卢洲，我们最大只有北俱芦洲的地图，你要嘛？”

　　北俱卢洲？那不是四大部洲之一吗？怎么地仙界还有北俱芦洲，有此想法他立即问道：“请问道友，这地仙界共有多少洲？”

　　小胖子更鄙夷了，看着他象看着白痴，“人人皆知，这天下分为四大部洲，一是东胜神洲，二是南赡部洲，三是西牛贺洲，四便是我们居住的北俱卢洲。”

　　顿了顿小胖子又道：“上次天地规则变化，天界与人间界分离，人间界分成三千大世界亿万小世界，天界下形成了地仙界，还是按以前的布局形成四大部洲，不过基本都是修士了，凡间皆已经被分离出去，以结界阻隔，道友不会不知道吧？”

　　“知道，我怎么会不知道呢。”石凡笑，随手将几颗纯阳丹放在桌子上道：“还有件事向道友请教，两千年前，这世间也分四大部洲，唐僧师徒还到先天去取经，那时候的四大部洲也是东胜神洲，南赡部洲，西牛贺洲，北俱卢洲，请问古时候的四大部洲与现在的四大部洲有什么不同？”

　　“有什么不同？”小胖子看他的眼神更白痴了，不过看在纯阳丹的面子上还是笑道：“现在的四大部洲是根据原四大部洲的投影形成，可以说几乎一模一样没什么不同，要说不同的便是面积更加广大，现在的四大部洲广阔无边，远非原四大部洲可比。”

　　“原来如此。”石凡心中大喜，“那你知道花果山吗？”

　　小胖子把头摇的象拨浪鼓一样，“不知道，从我记事就在这里，连北俱芦洲都没出去过，更别说花果山了。”

　　“最后一个问题，如何去天界？”

　　“原则上现在就可以去，不过我听说天庭规矩森严，不到天仙去天界说不定会被巡天将斩杀。”

　　“我说朋友，你还买地图吗？”小胖子又追问了一句。

　　“买，怎么不买？北俱芦洲的地图怎么卖？”

　　小胖子将几个纯阳丹在手里颠了颠，“你这几个纯阳丹只能算是买消息的钱，北俱芦洲的地图要一千五纯阳丹一份。”

　　“这么贵！”

　　“这种地图很全，制作起来也很麻烦，我跟你说兄弟，这个价格我绝对没多要你的，你可以到其他商铺打听打听，价格绝对没这么低。”

　　“那行吧，给我拿一份。”石凡道，在费夜城他灭了三大势力得到数万纯阳丹，除了留给聂寻芳的，身边还有两万多，倒也不是特别缺纯阳丹，给了小胖子一千五，基本就剩两万了。

　　其实因为能连通古代，西游地图他早就研究过，四大部洲的地图就在手机里存着呢，只不过这地图就是现代地球用的地图，说白了就是有个大致轮廓，标致了西游路线，其他的基本没有。


第1076章 核心弟子

　　小胖子将一份地图递了过来，石凡一看这份地图跟自己掌握的地图基本一样，只不过人家这个更详细，面积更加广大，各大门派，山水都有标注，将意念放在某个地名上，还会出现子地名，分级形势的制作非常精巧。

　　“谢了！”石凡收起地图带着二女除了商楼，他首先要找到孙悟空，只要找到猴子就好办了。

　　但是这里是北俱芦洲，此去花果山路途遥远，危险肯定少不了，因此石凡决定，给古代猴子发信息，让他来找自己，自己只需以逸待劳就好。

　　在大街上石凡很快看到了一条告示，原来是北俱芦洲三大宗门乾元宗、狂龙门、摩诃宫在卢安之城招收弟子，而且位置就在卢安之城中央广场。

　　往前走不远就到了城中央，此时广场上人山人海，不知有多少人想加入三大宗，进入宗门有宗门庇护，有修仙法门，更多的资源，没有人不想加入三大宗门。

　　每个宗门前都有阵法显示屏，上面说明了招收条件，神丹以下可应试外门弟子，人仙修士可应试内门弟子乃至核心弟子，地仙之上不是长老就是掌门宗主，一般很少再有人选择流动。

　　当个核心弟子也不错，不过要求资质出色，要想成为核心弟子首先要通过考核，而且只有乾元宗招收核心弟子，一般的宗门核心弟子都是自己培养，很少向外招收，内门弟子倒是都有招收。

　　只有核心弟子才有特权，否则难免被人强行分开，那是石凡不愿意看到的，他带着二女直往乾元宗招收核心弟子的位置走了过去。

　　招收核心弟子与招收内门弟子、外门弟子都是一样的测试，也只有人仙以上修士可以参加这一项。

　　这是一个测试石碑，上面有一红一蓝两根线，红线代表战力，蓝线表示资质，只要凝聚力量对着石碑轰一拳，就能测出你的战力值和资质值，战力值满分10分，资质值满分五星，只有战力值达到八分以上，资质达到三星以上才有资格成为核心弟子。

　　同时满足这两项条件的少之又少，这么久乾元宗才招收到一名核心弟子而已，原因在于广场上的修士还是以凝气境、神丹境居多，人仙修士已经是非常稀少。

　　内门弟子乾元宗倒是招收了几个，这个要求就要低的多战力值只要求达到8以下5以上就可以。

　　几个人观察了片刻，已基本掌握了要领，很快前面的修士离开，队列顺序便轮到了他们。

　　“我先来试试！”林诗曼道，发丝飘摇来到石碑前，林诗曼凝聚法力，纤纤玉掌一掌印在石碑上。

　　“嗡嗡！”

　　石碑上一红一蓝两根线都亮了起来。

　　“战力值8.2分，资质四星！”立即有考核弟子喊道，同时面露兴奋之色，“恭喜姑娘成为我乾元宗核心弟子。”

　　林诗曼看了眼石凡，很得意，那意思这么多人都不行，你看看我，应试个核心弟子也很轻松嘛。

　　其实石凡很清楚，无论林诗曼还是纳兰香雪资质都是很出色的，考核个核心弟子问题还真不大。

　　“我来！”纳兰香雪也走了过去，一掌印出，结果得到了战力值8.3分，资质四星的结果，两个人资质差不多，纳兰香雪战力还要稍强些。

　　“恭喜二位成为我乾元宗核心弟子，以后你们有什么需要可以找我。”一名美妇走过来说道，看修为绝对是地仙强者。

　　“这是红静婉红长老，已经是地仙大能了。”有人给她们介绍道，这边片刻之间就出了两个核心弟子，引得人们目光都向这边关注过来。

　　“红长老莫急，还有我丈夫。”纳兰香雪说道。

　　红静婉轻轻皱眉，没说什么，心说不会这一家三口都能成为核心弟子吧，会有这么强？

　　“嗡！”石凡一拳已经轰了上去，红线蓝线剧烈闪烁。

　　“战力值九分，资质三星半。”有修士立即报碑，顿时之间更多的人向这边望了过来，连出三个三星以上资质太罕见了，一般的两星资质就很厉害，那二女都是四星，已然是出类拔萃的资质了。

　　石凡的三星半也不错，尤其是战力更强，他们哪里知道，如果石凡愿意能轻松打出战力值十分，资质满分的成绩，他不想表现的太明显罢了。

　　“好！”红静婉面露喜色，“真没想到我乾元宗会连添三位核心弟子，可喜可贺。”

　　红静婉又带来另外一名弟子道：“你们跟我来吧。”

　　她抬手祭出一件丝巾法宝，那丝巾化作一片彩云，载着三个人往东而去。

　　弟子招收已经三天了，之前他们才招收到一名核心弟子而已，现在连着来了三个，红静婉已经很知足了，在她看来应该很难再有核心弟子出现了，这才带他们先返回宗门。

　　一个时辰后，一座白云缭绕的宏伟宗门出现在眼前，乾元宗到了。

　　红静婉带着四人直接来到了乾元宗的执事殿，先验明出身，当得知石凡三人都是下界飞升修士时，红静婉更高兴了，又问了另一人的出身后，当即给四人都办理了身份玉牌，本来核心弟子是每人一座山峰，但是在二女的要求下，红静婉只好给他们一家三口准备了一座稍大些的山峰洞府。

　　三人分别领了玉牌，经红静婉指引后，二女率先飞起，兴高采烈地往属于自己的山峰飞了过去。

　　核心弟子在宗门的地位仅次于长老，地位已经很牛了，在他们的外围向外更低一些才是内门弟子所在的山峰，至于外门弟子都属于炮灰的存在，通常都是成千上百人住一个外围的山峰，一般的外门弟子能混个山脚洞府住就不错了。

　　石凡带着二女在山顶的洞府前降落，神识扫出去，这里有灵草园，灵兽园，花园，应有尽有。就象她们出行，完全可以选择灵兽作为代步工作，灵兽园里就豢养了许多仙鹤。

　　“我去！”石凡忽然高兴起来，以后喂养伊丽莎白和压力山大俩货有东西了，这灵兽园里的灵兽都可以喂给她们吃。


第1077章 交出你的道侣

　　山顶是一个风景别致的院子，可供休息，里面丹室、休息室、修炼室应有尽有，仅修炼室就有六七个，足够她们用了，二女很快就喜欢上了这里。

　　回想以前还在凡间东家长西家短，现在已经来到地仙界加入宗门了，三人都很怅然，也很兴奋。

　　本来按着规矩，他们既成为核心弟子，便可以选择七八个仆人，仆人可以到外门弟子或杂役中从去挑选，但是有二女在这些都免了，她们亲自打理药园房屋，俨然过起了田园般的生活。

　　“石兄可在吗？”山峰外忽然传来了喊声，石凡开始禁制飞身来到外面，却见半空中站了一男一女两名修士，女的相貌灵秀，男的也是俊朗非凡，在他们胸前都有核心弟子的标志。

　　“两位是……”

　　“哦，在下核心弟子明弘方，我的师父是宗门大长老殴伟奇欧长老！”那塑婴后期的男弟子道。

　　石凡皱起了眉头，报个名你把你师父报出来做什么？装逼吗？

　　殴伟奇可是地仙中期的长老，在宗门地位仅此于地仙后期的掌门马宏朗，见到石凡的表情，那叫明弘方的弟子眼角闪过一抹蔑视和得意。

　　“在下核心弟子辛嘉月。”那女弟子也向石凡抱拳道，这女子和石凡修为差不多，也是塑婴中期。

　　“见过辛师姐，见过明兄。”石凡也向着两人抱了抱拳，“不知二位来找在下何事？”

　　辛嘉月点头笑道：“是这样的石师弟，我和明师兄要去无心森林寻找机缘，附近门派的弟子寻找灵草一般都是去哪里，不过无心森林里面很危险，故此大家都是结伴一起去，石师弟刚来不久，可以的话可以和我们一起搭个伴。”

　　石凡明白了，知道自己刚来人家是想帮自己，和自己一起组队去无心森林。

　　“不错，石师弟毕竟刚来，恐怕对这里还不熟，我身为师兄有义务带带小师弟。”明弘方说道，目光向山峰上扫过去，正看见纳兰香雪和林诗曼两个人一起在打理花草，二女那明媚万方的风韵让他看的顿时就呆住了。

　　石凡不悦的咳嗽了两声，这也就是同门师兄弟，要是换个人石凡早就一拳打上去了。

　　“啊哈哈！”明弘方缓过神来哈哈一笑，“石师弟真是好福气，竟然有如此两位如花似玉的道侣，石师弟若是愿意可以带她们一起去寻找机缘，石师弟一个人要负责三个人的修炼资源，可是有些不容易啊。”

　　“没关系，她们就不用了，我倒可以随两位一起走一遭。”石凡道，看见明弘方的眼神就不太爽，自然不愿意把纳兰香雪和林诗曼带在身边。

　　跟林诗曼和香雪打了个招呼，石凡随着明弘方和辛嘉月一起出了宗门，三人各踏飞剑，半个时辰后来到了无心森林。

　　无心森林广袤无边，传言这块森林连着北俱卢洲和西牛贺洲，不仅是北俱芦洲，就连西牛贺洲的修士也到无心森林寻找机缘，只不过西牛贺洲的修士要在森林的另一端，双方基本不太可能碰面。

　　无心森林也有低阶修士在寻找灵草，因为常年累月有修士在此寻找灵草，边缘的灵草早已被采伐殆尽，想发现一颗低阶灵草也不容易。而无心森林里面会有高级妖兽，寻常神丹以下修士是不敢轻易冒进的。

　　三个人都是核心弟子，自然不会在外围，各自向无心森林深处飞了进去，越向里面，果然灵草越多了起来，不过这些灵草同样相对低级，三个人都看不上眼。

　　眼看到了里面人迹罕至，明弘方忽然停了起来，以一种怪异的眼神等着两个人。

　　“明师兄为何不走了？”辛嘉月问道。

　　“走不走要问他呀。”明弘方直接将目光投向了石凡，“石师弟，咱们明人不说暗话，你的两个道侣我看中了，你要是肯割爱的话，我会给你一笔报酬，以后我明弘方也会照着你。”

　　“骂了隔壁的！”石凡顿时就怒了，问道：“你有几个道侣？”

　　“三个。”明弘方道，还有些不解其意，不明白他怎么问起自己的道侣来了？

　　“那行吧！”石凡道：“我给你五百纯阳丹，你把你的道侣给老子骑行不行？”

　　“你大胆！”明弘方勃然大怒，抬手祭出了一黑一白两口剑。

　　“怎么？你的道侣给别人骑你就怒了？你特么却睁眼要别人的道侣，你还要不要脸。”

　　“哈哈！”明弘方忽然笑了起来，“姓石的，我要你的道侣是给你个活命的机会，你看看这里已是无心森林深处，我要是杀了你谁会知道？”

　　他看向那女弟子，“辛师妹，你什么都没看到是不是？我相信辛师妹肯定会站在我这边的，这件事绝不会说出去，就是说出去，对我也没什么影响，我师父可是宗门大长老。”

　　“明师兄，我们不是帮助石师弟吗？你怎么还抢他的道侣？”辛嘉月蹙着秀眉不解道。

　　“哈哈，我这不就是在帮他吗？辛师妹你看看，你说他一个新人带俩如花似玉的道侣，他能保的住吗？今天我不要，也自有别人去抢，我今天抢了他的道侣，以后还要照顾他，那不就是帮他吗？你说是不是辛师妹？”

　　“这……”辛师妹哑然，她真想说一句见过无耻的没见过这么无耻的，可是对方修为比她高半阶，一旦惹怒对方对她也动了杀机，可就大大的不妙了，跨界如隔山，这个明师兄战力斐然，就是她们两个一起也不一定是其对手，出于明哲保身的目的，辛嘉月也不再说话，分明就是默许了明弘方的行为。

　　“怎么样？”明弘方看向石凡，“要不要把你的道侣交出来全在你一念之间，如果你把两个道侣送给我，以后你就是我的人，在宗门没人敢把你怎么样。”

　　“我要不交又如何？”

　　“你只有死路一条，你看看这里我杀了你谁知道？你一个新来的谁能帮你？我杀了你，你的女人还是我的。”


第1078章 杀明弘方

　　“呵呵！”石凡冷笑起来，“明弘方，这也正是我要对你说的，这里人迹罕至，我杀了你谁知道？”

　　说完石凡也看向辛嘉月，“辛师姐，你什么都没看到是不是？看到也当没看到是不是？”

　　“我勒个去！”明弘方被气乐了，“小子你有种，既然如此我就杀了你，我要让你知道有些人不是你能得罪起的。”

　　“死！”明弘方同时祭出了黑白双剑，一黑一白在空中接替变化，他这两把剑，白色主火属性，炙热无比，而黑色又代表阴属性，阴冷无比，黑白交替变化，两种相反的属性产生了虚空飓风和塌陷，携摧毁一切之威向石凡轰杀过来。

　　明弘方面带阴笑，在他眼里已经把石凡判了死刑，双方本身就差着半个境界，他又使用了杀手锏，石凡怎么可能还活着。

　　可是事情的发展却远远超出了他的预料，石凡竟然连武器都没祭出，直接以一个自杀的方式向他的黑白双剑冲了过来。

　　“找死！”明弘方猛然加强了攻势，双剑搅动，就想一下绞死石凡，那边辛嘉月无奈地闭眼，她知道石凡死定了。

　　“哎，人本无罪，美人其罪！”辛嘉月还在心里暗叹了一声，一个散修没有这么大本事，却找了两个如花似玉的道侣，那不是给自己找不痛快嘛。

　　可是下一刻所见她便瞪大了眼睛，石凡不仅没被他的黑白双剑绞死，反而飞出两拳砸在了剑尖上，那黑白双剑被打的竟然发出了悲鸣，强大的反噬之力让明弘方凌空倒飞，哇地一口血喷了出来。

　　“这……”

　　不仅是明弘方，就连辛嘉月都懵逼了，这怎么可能？要知道明弘方可是人仙后期，比石凡整整高了个半个境界，怎么可能被对方仅凭拳头就打飞了？

　　辛嘉月甚至还揉了揉眼睛，再揉也是如此，明弘方被打的吐血，而本该死的石凡却是毫发无损的站在那里。

　　“你……你怎么没事？”明弘方难以置信地瞪着石凡，仿佛见了鬼一样，要知道他可是动用了黑白双剑，对方怎么可能会没事，何况他比对方修为还高半阶呢。

　　“我没事，你却有事了。”石凡缓缓而来，眼神蔑视地看着明弘方，在心里早已给他判了死刑。

　　“死，你给我死啊！”明弘方不甘心地挥动黑白双剑又奔石凡扑了过来，他以为自己刚才大意出现了失误，这次祭出了十二分的法力，他就不信杀不了他。

　　“铿！”

　　在两个人目光的注视下，石凡一拳打在白剑上，拳头一震又把黑剑打飞了出去，辛嘉月顿时象见了鬼一样，要知道明弘方的是黑白双剑，而且是截然不同的两种属性，他不仅不惧，还随手就给打飞，就好像他的手是法宝，而对方的黑白剑是豆腐一样，根本不堪一击。

　　“哇！”明弘方被打的双剑脱手，又是一口血喷了出来。

　　“明弘方是吧，你特妈给我去死！”石凡一拳轰出，明弘方没等站稳就被一拳轰在丹田上，大口咳血，整个人被打的险些没炸开。

　　“你……你怎么可能这么强。”明弘方象见了鬼一样，他本来想的是虐杀人家，却没想到被人家随手就给虐了。

　　“强不强有关系嘛？死！”

　　“砰！”石凡一拳又把他打飞了出去，把个明弘方打的五脏六腑都要碎裂，胆汁都要吐出来。

　　“石凡，你不能杀我，我师父是宗门长老，他可是地仙，你杀我，他绝不会放过你的，你饶我一命，我愿意补偿给你纯阳丹，这件事我们就此揭过如何？”

　　“你特么说揭过就揭过？砰！”又是一拳，明弘方分明感觉自己吐得不是血，而是腑脏。

　　“石凡，石师弟。”明弘方吐着碎沫，这次是真害怕了，“你真的不能杀我，我师父殴伟奇不是你能得罪起的，我把我的戒指给你，你放我一马吧。”

　　“你的戒指你死了我一样会取。”石凡又向明弘方走了过去，脚步声不大，每走一步却象死神的脚步踩踏着他的心脏，让明弘方肝胆俱裂。

　　“石师弟。”那边辛嘉月开口了，“你真的不能杀他，他是欧长老最得意的弟子，你杀了他你也不会好过。”

　　“是么？”石凡瞄着辛嘉月，“你那意思他杀我可以随便杀，我杀他就不行了？”

　　“我……石师弟我不是这个意思，我是为你好，你杀了明弘方，他师父立即就会知道，你怎么办？何况你还有两个道侣在宗门，你能躲到哪里去？”

　　“呵呵，躲不了那就连他师父一起杀。”石凡又向明弘方走了过去。

　　“石凡，我们和好吧，我可以让我师父不杀你。”明弘方都快哭了，被打成重伤他连跑的机会都没有。

　　“是吗？你早干什么去了？死吧！”石凡一脚踢出，隔空把明弘方踢成了数段，惊慌失措的元神没等逃离，就被石凡一把抓住，在手心中用火碾成了灰烬。

　　“啪！”石凡抬手又摄走了明弘方的戒指。

　　辛嘉月呆呆看着这一幕，刚才还跃武扬威，惦记人家媳妇的明大师兄就这样灰飞烟灭了，最让她感觉诡异的是，自始至终石凡都没祭出法宝，就灭杀了人仙后期的佼佼者明弘方，那他要强到什么程度？还有这么厉害人仙中期吗？她以前可从未见过。

　　“辛师姐，你会不会告密？”石凡盯着辛嘉月，如果不对头，他不介意连她一起杀。

　　“石凡，不是我告不告密，而是殴伟奇肯定已经知道了，他们师徒之间有特殊的感应方式，快走！”

　　辛嘉月忽然拉着石凡就跑，她先拉着石凡往南跑，而后又往东跑，最后又回到南边。

　　“你这太慢了。”石凡一把抓住了她，扯了个连斗，筋斗云纵起，下一刻他们便出现在无心森林深处。

　　辛嘉月懵逼了，这速度太快了吧，比她的速度快了好几倍，这个刚来的石师弟她是越来越看不懂了。

　　几乎是同时，一道恐怖的气势自乾元宗内冲起，时间不大就进了无心森林，来到了明弘方出事之地。


第1079章 古遗迹

　　提鼻子嗅了嗅这里的血腥气，殴伟奇立即大叫起来，“徒儿到底是谁杀了你，啊啊啊，为师一定替你报仇。”

　　他辨别了下方位往南追了下去，结果循着空气波动兜了一圈又回到了南边，最后更是失去了任何蛛丝马迹。

　　“不管是谁，我一定替你报仇！”殴伟奇返回宗门开始调查这件事情。

　　这边石凡两人刚停下来，就看到一名弟子自树林内冲了出来，看服饰竟然是乾元宗弟子。

　　“狄师弟？”辛嘉月认出了是同宗弟子狄阳秋，这也是一个核心弟子，否则一般人还真没胆量来森林深处。

　　“原来是辛师姐。”那名弟子本来想跑掉，见是同门立即迎了过来。

　　“狄师弟？你为何如此慌张？发生什么事了吗？”辛嘉月不解地问道。

　　“不瞒师姐，我们刚才发现了一处古迹，那里面有许多灵草，可惜狂龙门弟子也发现了那里，他们封锁了出口，我是恰巧就在出口位置，全力杀了一人才逃了出来。”

　　辛嘉月追问道：“狄师弟你也是塑婴中期了，难道会怕他们？”

　　“狂龙门有两名元婴圆满，其他人最后也才后期而已，只能受制于人。”狄阳秋说完拱了拱手，“辛师姐，我先回去了，你们也不要去那里，得不到什么好处的。”

　　见狄阳秋要走，石凡拦住了他，“朋友能不能把那处古迹的位置分享一下。”

　　狄阳秋犹豫了下，还是随手刻画了一枚玉简递给他，临走又嘱咐道：“这位师弟，我真实的希望你不要去，你看看我都险些丧了命，你去又有什么用？搞不好要不命丧在那里。”

　　狄阳秋是一番好心，说完离开，石凡直接道：“辛师姐，我要过去看看，你要不要去？”

　　“啊，石师弟，你没听说狄阳秋说狂龙门的弟子在吗？很危险的，你干嘛非要去？”

　　石凡摆了摆手，“你去不去吧？”

　　“我……我就不去了，我就在这边采些灵草算了。”

　　“那行，我去了。”

　　石凡扫了玉简，里面正是古迹的位置图，他直接纵起筋斗云往古迹方向赶了过去。

　　一直进入无心森林深处，中间碰到两头妖兽被他斩杀，石凡才来到古迹位置。

　　眼前果然是一个古迹入口，原本有隐匿阵法，已经被人强行攻破。

　　感知了下里面的情况，石凡闪身进入了古迹入口，在入口处有两名弟子守候，看服饰也是狂龙门弟子。

　　见他进来守着入口的弟子并不阻拦，但是出去不行，很明显就是允进不许随便出，在出口处已经倒了几具尸体。

　　这处古迹很大，里面有两处药园，药园里的灵草到现在还没采集干净，石凡捡着高等灵草又采集了几株，其中不少灵草塑婴期和地仙期都用的上，只是可惜这两处药园已经被人采伐殆尽了，他来的太晚了。

　　虽然还有几株灵草，其他人也基本没人采，都在那看着他采，尤其是狂龙门弟子望着他更是满脸的促狭。

　　“采完了吧？现在所有人要想出去的话，交出戒指离开，否则一律杀无赦。”一名人仙圆满的家伙说道，目光扫过石凡还闪过一抹鄙夷之色，那意思你采的这么欢有什么要，还不是要上交。

　　石凡算是明白这些人为什么不走，因为你只要离开就要交出戒指，忙活半天给人家做了嫁衣。

　　其他宗门，乃至散修，相熟的聚集在一起，谁也不甘心交出戒指，都在等。而这些人最高的才塑婴后期，狂龙门却是有两名人仙圆满的家伙，导致这些人敢怒不敢言。

　　其中石凡就看到了几名乾元宗弟子，也有四五个人，有内门弟子还有核心弟子聚集在一，其中有两名塑婴后期的核心弟子，只是他们同样敢怒不敢言。

　　狂龙门人最多，弟子有十二三名不说，还有两名人仙圆满，明摆着就是要剥削抢夺其他弟子。

　　“给你们两炷香时间，所有人必须离开，不离开或者不愿交出戒指者杀无赦。”刚才那名穿灰袍的塑婴圆满说道，狂龙门弟子都向出口聚了过去，其他人要想全身而退就得面临他们的全力反击。

　　有两名散修熬的没办法，交出戒指先出去了。

　　“姓黄的我跟你拼了！”一名人仙后期的家伙忽然喊了一声，祭出法宝出其不意想冲过去，他几乎救要成功了，可惜一名人仙圆满全力挡住了他，紧跟着几口飞剑劈过来，转眼间将他劈成了血雾。

　　“不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！”那人仙圆满的红袍修士不屑地说了一句，随手摄起了他的戒指。

　　据说狂龙门宗主行事就颇为跋扈，导致他们的弟子也是极为乖张，经常打劫其他宗门修士和散修。

　　有人被杀，洞府内气氛更加紧张，有人顶不住压力，交出戒指离开。石凡则不着急，就在最后面，还在四处找灵草，只要能用的上的，不管等级高低他都要，都被他种进了小世界里。

　　其实这些人有六七十人之多，若是一起冲出去，别看对方有俩塑婴圆满，也不一定挡的住，但是人心哪里会这么齐，谁都不想当出头鸟，导致这些人成了一盘散沙，只能被人家一波波的剥削。

　　六七十人，很快走了一波又一波，中间又有不少人不甘心，反抗被杀。狂龙门弟子脸上已经是蔑视和得意的笑，他们同样清楚，如果这些人一起拼命，他们绝得不了好去，可惜这些人宁可被剥削，也不肯团结在一起，只能说活该了，随着人越来越少，就是团结都没用了。

　　“师弟，你不走吗？”一名乾元门弟子见石凡是同门，喊了他一生。

　　“我要最后走。”石凡道，“如果你们不想被剥削的话，也可以和我一起走。”

　　说完了，石凡就继续找起灵草来，看那情形，别人若不走光了他绝不会走。

　　“我们被剥削？你有什么资格说我们？你不一样被剥削？你若不怕你先走呀，在这里墨迹不还是怕了？”一名弟子不屑道，但是刚才说话的那弟子犹豫了一下，还是选择和石凡站在了一起。


第1080章 打劫

　　他总觉得石凡太稳了，虽然不太相信他有什么实力，但是大不了交出戒指呗，还有别这更差的结果吗？

　　“师弟，在下乾元门洛印，核心弟子！”那修士跟石凡打着招呼。

　　“石凡！”石凡随意地说了一句，便不再吱声了。其他人见状很快又有两人走了过来，最后五六个人，只剩下了对石凡不屑的那名弟子。

　　他犹豫了下，也向这边走了过来。

　　“我说的人不包括你。”石凡淡淡道。

　　“我不过是跟师兄弟们在一起，你算个什么东西？区区一个塑婴中期也敢对师兄颐指气使？”

　　这家伙自忖塑婴后期，抬手一剑就奔石凡劈了下来。

　　“啪！”一个响亮的耳光，众人看时，石凡没事，那塑婴后期被扇飞了出去，被打的脸都肿起多高。

　　“这……”乾元宗几个弟子一脸懵逼，以塑婴中期随手扇飞了塑婴后期，这也太逆天了吧，那塑婴后期要冲过来跟石凡拼命，却被大家目光制止住，这些人虽然不太相信石凡能打过塑婴圆满，但是不约而同都留了下来，很明显就是想等着他一起出去，毕竟谁也不愿意随手交出戒指。

　　很快除了乾元宗的几个弟子，其他人都离开了，此时狂龙门得到了一堆戒指，每个人脸上都笑成了花。

　　“你们怎么还不走？再不走别怪老子不客气。”一名塑婴圆满不耐烦地向几个人呵斥道，只要拿下他们几个人的戒指，人家就可以胜利大丰收了，他们哪里还愿意再等下去。

　　乾元宗几个弟子不约而同将目光望向石凡，石凡却是没动，随意地扫了眼刚才冲他耀武扬威的弟子，“我刚才说过了他不在此列。”

　　他的意思很明显，这小子不走他也不会走，石凡早看他不爽，怎可能给他做挡箭牌。

　　“再特么啰嗦你们都别走了。”那塑婴圆满呵斥道，几个人同时要祭出法宝攻击他们。

　　“曾浩，你赶紧走吧，你还等在这里有意义吗？”一名同为塑婴后期的核心弟子说道，就是换做他也不会都被人瞧不起了，还帮人当靶子。

　　“哼，走就走，我就不信你们能逃得过交出戒指的命运。”

　　曾浩捂着被打的肿胀的腮帮子，恶狠狠看了石凡一眼，率先向出口走了过去，虽然不甘心，但是在对方的逼迫下还是交出了戒指。

　　交完戒指他并未着急走，而是守在出口外面，想看看石凡几个人结果如何，你们不是让我先走吗？你们都就能逃脱交戒指的命运吗？怎么可能，比看石凡能随手抽他嘴巴子，他可不认为石凡能打过元婴圆满，更何况对方元婴圆满可是两个，他若想取胜那是绝无可能。

　　这边石凡也不再啰嗦，直接往出口走了出去。

　　“站住交出戒指！”

　　刚才石凡出手他们显然看到了，似乎意识到他不一般，一名塑婴圆满的家伙直接奔他拦了过来，另一个在斜侧后方不远处协防，也向这边走了过来。

　　在他们看来，己方出动两名人仙圆满，绝对已经万无一失，就是乾元宗弟子一起上，他们两个人应对也绰绰有余，何况其他人随时可以过来接应呢。

　　石凡也不废话直接就出手了，枪芒交织成火云，枪如神龙轰杀向迎过来的那名塑婴圆满。

　　“给我破开！”那塑婴圆满举剑相迎，想给他封开，再顺手一剑斩杀了石凡。

　　可惜他的如玉算盘却是打错了，那枪砸下来恍如一座巨山，竟然让他吃力不住整个人被压弯了下来，要抗不住了。

　　这修士吓的亡魂皆冒，“蓝兄救我！”

　　可惜哪里还来得及，石凡手上的力量陡然加强，枪势猛然下沉，那修士再也支撑不住，砰地一下，整个人被砸成了肉饼。

　　“我的娘哎！”后面几个乾元宗弟子吓傻了眼，这丫的刚才可以说只用了一枪就砸死了狂龙门的人仙圆满，这力量也太大了吧，此时他们才意识到人家刚才教训曾浩根本就没尽全力，否则一枪就能轰杀他。

　　那边曾浩同样傻了眼，他本来以为石凡也就是比自己强，但是早晚还是要交出戒指，却没想到人家这么强，这还是塑婴圆满吗？简直就是地仙呐，一枪就砸死人仙圆满，恐怕也只有地仙修士能做到吧。

　　“大胆！”后面那名人仙圆满赶忙过来相助，只是还没等他过来，同伴已经被压死了，等他过来正迎上石凡抡下来的枪。

　　“铿！”此人忙用剑拼命封住，刚才他可亲眼看到同伴被一枪砸死，他使出吃奶的劲，燃烧精血和法力拼命阻挡，说啥也不想赴同伴的后尘。

　　其他人见状，纷纷祭出法宝过来相救。

　　“砰！”石凡猛然抬手又砸了一下，这一下那人仙圆满再也挡不住，宝剑断裂，整个人被砸成了血雾。

　　石凡反手又是一枪，火云交织，当先冲过来的三四个人直接被打爆，化作了漫天血雾飘洒，火云一绞，连血雾都消失不见了，只有刺鼻的血腥味还在缭绕。

　　其他人见状哪里还敢过来，两名塑婴圆满都被人随手杀了，他们过来岂不是送菜。

　　“我靠！”后面几个乾元宗弟子顿时狂喜起来，心说果然赌对了，新来的这小师弟太强了，哈哈，有人心里已经忍不住笑起来，能留下戒指，多等这半天绝对值了。

　　那边曾浩已经彻底呆住了，此时他才知道自己看走眼了，这人太强了，随手斩杀人仙圆满呐。他瞬间就明白了石凡为什么要最后一个走，他这是要打劫，等狂龙门弟子打劫差不多了，他再打劫他们，多好的主意，谁能说出什么来？

　　此时他心中后悔不迭，为什么就多嘴瞧不起人家呢，要是好生结交多好，他曾浩的戒指也不至于交出去。

　　石凡一抬手，已是几十枚戒指落到了他手中，因为这里面就有两名人仙圆满打劫别人的戒指，转眼间他们千辛万苦打劫来的东西都落到他手里了。


第1081章 广成子的算计

　　石凡神识扫了眼这些戒指顿时大喜，这些灵草都很高级，不仅有寻常人仙突破中后期所需的灵草，还有一株落婴蕊，这种灵草是炼制破虚丹的主灵草，而破虚丹的主要作用就是可以让人仙修士破茧成蝶，增加三成的几率晋级地仙。

　　寻常修士要是只靠感悟和积累若想晋级地仙太难了，有了丹药成功率无疑要高很多，他现在塑婴中期，也要为晋级地仙做准备，可以说这些灵草正是他所需要的。

　　“你们……”石凡直接冲剩下的狂龙门弟子招了招手，“想活命的将戒指都留下，不想活命的可以从这里闯出去。”

　　石凡身影一闪已经挡在了古迹出口，现在角色完全反过来，被打劫者成了打劫者，转眼间狂龙门弟子成了任人宰割的对象。

　　这些人哪里还敢跟石凡再对着干，纷纷恭恭敬敬交出自己的戒指，灰溜溜地跑掉了。

　　结果石凡来的最晚，却是收获了六七十个戒指，这里面灵草就不用说了，可是整整两个药园的灵草，其它的炼器材料法宝也有不少，纯阳丹他总计又得到了七八万，加上原来的两万，他差不多已经有十万纯阳丹了。

　　“嘿嘿，还是抢劫来的快。”石凡也是心中高兴，有了这些资源他已经可以考虑再进一步了。

　　“石师兄！”那叫曾浩的弟子苦着脸走过来，“师兄得到了这么多戒指，能不能把我的戒指给我呢？”

　　“你的戒指？”石凡翻着眼睛看着他，“哪个戒指是你的？”

　　“这个！”曾浩指了指一个蓝灰色的戒指。

　　“这是你的？”

　　“是！”曾浩激动的声音都哆嗦了。

　　“这明明是我从狂龙门弟子手上抢来的，怎么变成你的了？你的东西都给别人了还能是你的？你特妈脸皮怎么这么厚？”

　　“我……”曾浩脸臊的通红，都送出去了还说是自己的，那脸皮要有多厚。

　　石凡根本就没理他，将那几十个戒指连同曾浩的都装进了一个戒指收了起来。

　　曾浩失望无比，他知道石凡不可能给他了，他也不敢要。

　　最先靠近石凡的那名塑婴后期叫霍兵的弟子道：“石师弟，这次多亏了你，是否和我等一起回宗门？”

　　“不了，我等一等回去。”石凡说道，杀了明弘方，殴伟奇绝不会善罢甘心，得了这么多好处，他肯定要先考虑晋级的事情。

　　“石师弟！”

　　见石凡要离开，霍兵继续提醒道：“师弟晋级人仙后期乃至圆满都是可以的，但是如果师弟想晋级地仙境，最好是去破魂渊，虚神境在特定的环境下晋级才有更好的效果而且破魂渊一个月后也就要开启了，师弟完全可以等几天。”

　　“破魂渊？”

　　“噢，这里有地图，届时我也会去，我们届时可以在破魂渊碰面。”霍兵递了枚地图玉简给他。

　　石凡收起玉简，待这些人离开，也自顾换了个方向飞奔而走，无论是欧伟奇还是狂龙门都不可能放过他，他自然不可能明目张胆地晋级等着人家来找麻烦。

　　远离了这里，石凡在无心森林中开始土遁，最后遁不动了才进入山河社稷图，他要先将这些灵草都炼制成丹，因为有灵心酿玉泉，他炼丹的成色也更高，质量更好。

　　炼完丹，石凡花费六万左右的纯阳丹在周围布置了聚灵阵，在绿柳下盘坐下来开始晋级。

　　因为分身一直在感悟观音的大道法则，境界他并不缺，又因在绿柳下无心魔影响，他很快入定，随着灵气卷入，境界开始巩固，而后开始稳步攀升。

　　此时在天界三十六天最上层的大罗天某座宫殿内，广成子却是请了占卜高人来预测石凡的位置。

　　“广成子师兄，那个叫石凡的果然飞升上来了。”蒲团上一名须发皆白的道士忽然道。

　　广成子霍然站起，“能不能算出他现在在哪里？”

　　一想到绿柳，广成子心里都火热，现在嫦娥因为被他参了一本，已经被玉帝镇压在了广寒宫乾离罩下，现在没有了嫦娥，只要确定石凡的位置，他有百分之百的把握杀掉他抢回绿柳。

　　“这个……容我算来。”那道士又开始占卜。

　　这边耗费了半个多月时间，石凡一举晋级到了人仙圆满，虽然他尝试晋级地仙，但是就好像受到了某种压制，始终不能破茧成蝶形成元神。

　　为此石凡又特意咨询了嫦娥和敖碧莲，得到的答案是要想晋级虚神境，达到破茧成蝶的效果，必须斩去凡俗羁绊。

　　但是斩去凡俗羁绊有可能会斩掉最重要的情感，这不是嫦娥和敖碧莲乃至三圣母愿意看到的，所以他现在只有去特定的地点晋级，想法斩天地一刀，也就是不斩自身，而是斩去天道对己身的压制，来达到破茧成蝶的目的，因为是斩天地，这样成就的地仙无疑也要更强，但是难度也更大，一旦斩天地失败，会被天地规则反噬灰飞烟灭。

　　既然有变的更强的机会，还不用舍弃自己的情感和女人，石凡当然不会错过，他起身站起，打了个清水诀将身上的污渍清洗一下，留下了两万纯阳丹和不少丹药让压力山大和伊丽莎白也有晋级的资源，这才出了小世界往乾元宗而来。

　　只是他所不知道的是，无论是欧伟奇，还是狂龙门的几位长老都来找过他了，只是因为没找到才不得已返回，若非他是在山河社稷图中晋级早就被发现了。

　　进入宗门来到自己的山峰前，离着很远石凡就看到自己洞府外的禁制被人轰破了，院子外布置了新的禁制防止人随意进出。

　　石凡立即意识到有可能因为明弘方的死，对方迁怒到了纳兰香雪和林诗曼，他顿时大怒，都是乾元宗弟子，若是因为明弘方不轨身死，却迁怒自己的女人，这足以让他出离愤怒。

　　“石师弟！”霍兵忽然出现拦住了他，“快走吧，因为明弘方的死，殴长老已经迁怒于你，你的两个道侣已经被他派人控制住，目的就是引你回来相救，你过去只有死路一条。”


第1082章 打爆地仙中期

　　那边辛嘉月也是冲他连连摇手，那意思别过去，你过去就是落入了人家的圈套，不用说救人了，连你自己都活不了。

　　“别人控制我的女人，我能不管？”石凡冷笑，抬手挡开霍兵径直飞身落在院子前。

　　“老公，你快走啊，不要管我们！”院子传来纳兰香雪和林诗曼的喊声。

　　“想走还走的了吗？”一名塑婴圆满修士已经飞身出来阻止了石凡的退路，“小子你有种，连弘方都敢杀，活该今天你死在这里，你死了，你的两个女人我替你接了。”

　　“我最烦别人拿我的女人威胁我！”石凡已是一脚踢出。

　　“你找死！”那塑婴圆满修士也一脚踢过来，他就不信一个塑婴中期还能反上天去。

　　“砰！”两人的脚对在一起，咔嚓！惨嚎声起，那塑婴圆满修士双腿当场被踢断，直挺挺跪在了地上。

　　“你……你……你也是塑婴圆满了？”

　　“圆满你妈个比，死！”石凡又是一脚踢出，那修士虽然祭出了飞剑，却还是没能避免被一脚踢爆的命运。

　　石凡一拳轰开禁制，里面正是被人禁锢住的林诗曼和纳兰香雪两个人，她们除了能说话，法力完全被禁锢住，石凡抬手便解除了她们的法力禁锢。

　　“老公，不要管我们，你怎么还不走啊，他们会杀了你的。”二女扑到他怀里期期艾艾。

　　“抛弃自己的女人独自苟活，我石凡还没这习惯！”石凡大手拢着二女的秀发笑道。

　　男人的话让二女倍感温暖，但是她们还是抹着眼泪道：“老公，我们没猜错你杀了明弘方吧，殴伟奇早已震怒，正是他禁锢了我们，目的就是引你过来杀你，你怎么还上当啊，也好，我们夫妻今日就死在一起。”

　　二女偎依在他怀里，目光忽然变的坚定起来。

　　“傻丫头，说什么死，都给我打起精神来，一会老公还得疼你们呢。”

　　“坏蛋，都这时候了还说这个，你要是能闯过此劫，我们给你摆什么姿势都行，可惜，呜呜，那殴伟奇可是地仙中期的大长老，连宗主都不管，我们如何还能逃的掉。”

　　“都说了让你们打起精神，一会一起给老子趴着，老子要玩老汉推车，一起推俩！”

　　蓦然！

　　一股恐怖的气势自中间一座属于宗门长老的辅峰上升起，“哈哈，石凡，都死到临头了还亲亲我我，你有种，竟敢杀我乾元宗两名核心弟子，今天我看你如何再逃脱。”

　　随着话音，一名黑白胡须飘洒，面容冷峻的老者已经降临在院子前。

　　石凡拍了拍二女香肩，让她们先退开，冷眼看着那老者，“你就是殴伟奇？明弘方以强凌弱死有余辜，你敢拿我的女人要挟我，也要死！”

　　“哈哈，小辈你也太过猖狂，你晋级人仙圆满又如何？你还能打的过地仙吗？今日我要将你千刀万剐，魂魄灼烧百日为弘方报仇，死！”

　　殴伟奇探出一只大手直奔石凡抓来，顿时之间法力涌动，周边空间完全被封锁，他就是想直接捏住石凡，正常情况下，一个虚神中期对付一个人仙圆满随手就可镇压，他也完全有这样的实力。

　　可是他做梦也不会想到，今天碰上的是大妖孽石凡，或许他若是知道他修炼的九转玄功，师承女蜗，他就不会这么猖狂，可惜他根本不知道，他想的是对方在他眼里就是个蝼蚁，随手可以镇压的存在。

　　可是出乎他的预料的是，石凡不躲不避，竟然也是一巴掌拍出，跟他的一巴掌一样，竟然随手拍了回来。

　　“你个小王八蛋敢蔑视我！”殴伟奇大怒，他堂堂地仙，对方竟然敢随手拍回来不是蔑视是什么。

　　“我拍死你！”他手上的气势猛然又加强了三分。

　　“嘭！”两人的手掌拍在了一起，欧伟奇印象中石凡被一掌拍瘪的场面没有出现，骨裂声响，欧伟奇一声惨嚎，竟然是他的手掌连同胳膊被人家一巴掌拍成了粉碎。

　　“你你你……”欧伟奇傻眼了。

　　“你什么你？死！”对方敢拿自己的女人要挟自己，石凡哪里还会惯着他，飞起一拳奔欧伟奇轰杀而来，这一拳力道之猛，空气似乎都被打出了一道黑色的裂痕。

　　欧伟奇哪里不知道凭肉身自己挡不住，匆忙中祭出了一口紫渊剑。

　　“铿！”对方的拳头打在他的紫渊剑上竟然丝毫无损，强大的反噬之力传来，剑身发出了悲鸣，堂堂宗门大长老欧伟奇竟然被轰的倒退出三丈多远。

　　“厉害！”

　　欧伟奇终于知道了对方的厉害，他本来以为石凡顶天也就是跨半个境界杀敌，甚至明弘方都是被他暗算的，现在看来完全不是这么回事，人家根本就是有随手弹死明弘方的实力，现在晋级了人仙圆满，就连他都很难说能胜。

　　“嗡！”石凡又是一拳打来，欧飞起再次被轰退，这次被打的一口血喷了出来。

　　“不好！”欧伟奇知道自己根本不是人家对手，自己可是堂堂地仙中期啊，这要是输给一个人仙修士，当着这么多弟子长老的面脸还往哪放。

　　按理说以他的实力，石凡要想杀他也不是那么容易，他完全有机会逃离，宗门这么多长老，还有掌门完全可以庇护他。可是他这一面子上下不来没逃，一犹豫，石凡第三拳又到了。

　　欧伟奇仓促中抬手挡了一下，咔嚓，他的紫渊剑直接被打断，“嘭！”去势不停的一拳正打在他身上，轰隆！欧伟奇的身体生生被打的暴裂开来。

　　元神惊慌失措的刚要逃离，石凡大手已经探出，真元笼罩的大手一把将他的元神抓在了手心里。

　　欧伟奇都要被吓死了，这要是再被打碎元神，他就彻底灰飞烟灭了。

　　“前辈饶命啊。”欧伟奇大叫起来。

　　“现在知道饶命了？你特么早干什么去了？我要是不如你，岂不是我们一家三口都要被你抹杀了？死！”

　　“啊，前辈求求你放过我，我愿意做牛做马，给你做奴隶，求求你饶我一条狗命。”欧伟奇拼命求饶。

　　“放开他！”一声沉喝响自中间主峰上，不用说应该是掌门出面了。


第1083章 霹雳红威剑

　　“哼，你们说放就放？他要杀我之时，拿老子的女人要挟我之时咋没人说放？现在却要放了？死！”

　　石凡手掌一握，欧伟奇的元神轰然炸开，彻底被捏成了虚无。

　　那些弟子长老们傻眼了，谁都没想到石凡竟然真敢杀长老，尤其是霍兵、辛嘉月等几个人，本来以为石凡必死，却无论如何没想到，他不仅能杀塑婴圆满，就连地仙中期的大长老都不是对手，这也太逆天了，他们是真没想到这个新来的核心弟子竟然会如此之强。

　　“大胆！”愤怒的一声咆哮，一道恐怖的气势自主峰而来，转眼间在石凡面前化作了一个黑袍中年人身影，这中年人气宇轩昂，长眉冷峻，身上的气势渊深如海，有一种鼎定八方的感觉，不用说这就是乾元宗掌门，地仙后期的公孙弘亮了。

　　其他长老见状，也纷纷向这边聚拢过来，有四五名地仙初期到地仙中期不等的长老站在了公孙弘亮身后。

　　“石凡，你好大的胆子，老夫已开口，你一个小小的核心弟子竟然还敢妄杀宗门长老，简直是找死。”

　　“哼，为长不仁，为老不尊，他们杀我，肆意拿老子的女人要挟我之时你为什么不管？现在欧伟奇杀我不成被我反杀，你却要来管，是何道理？你若恃强凌弱，袒护奸佞，老子大不了连你一起杀！”

　　“你你你……”公孙弘亮气的手哆嗦着指着石凡，“有你的，今天本掌门就替乾元宗清理门户，斩杀了你。”

　　“嗡！”一道红色剑气直冲九霄，恐怖的杀气弥漫了这一方空间，这正是掌门所用的霹雳红威剑。

　　这种剑能发出红色霹雳，威力奇大，一般人碰到这种剑别说打，仅雷霆之力就能把人炸死。

　　“小辈，你滥杀无辜，触怒了掌门，今天本掌门以门规处置你，给我死！”

　　公孙弘亮一剑奔石凡斩了下来，红光遮天，剑未到一道红色的雷弧已当先向石凡劈了下来。

　　对方可是地仙后期，还有这种神兵利器，石凡哪里敢怠慢，赤龙枪祭出，火云十三枪封了上去。

　　“砰！”一道耀眼的红色雷弧当先打在枪身上，雷弧崩裂，但是还是有部分雷光顺着枪身传导过来打在石凡身上。

　　其他长老们顿时心一沉，都意识到石凡完了，他本来境界就低，被雷弧轰一下必然受伤，怎么可能还能挡得住掌门的剑锋。

　　“掌门手下留情，我乾元宗这些年以来都被狂龙门压着，出一个出类拔萃的弟子实属不易，还请掌门略施惩戒饶他一命。”

　　带石凡几个人来的那位红静婉红长老忽然喊道。

　　“哼，他杀了欧长老，随意斩杀宗门弟子，这样的人不要也罢。”公孙弘亮不仅没停，霹雳红威剑反而更加凶狠地奔石凡斩杀下来。

　　“铿！”石凡的枪封住了对方的红威剑，强大的法力传导过来，让石凡凌空飞起，倒退出数十丈远。

　　“这！”一帮长老包括公孙弘亮在内都傻眼了，他本来以为凭宗门镇山之宝一剑就可以斩杀石凡，却没想到只是把他轰退，连伤都没受。

　　“你……你竟然还是神魔炼体？而且还是其中佼佼者！”公孙弘亮惊呼起来，可以说石凡的强悍远超他的预料，要知道他可是地仙后期啊，对方才塑婴圆满而已，中间可是隔着天堑，自己全力一剑竟然奈何不了他，这个年轻人也太可怕了点。

　　不过如果他知道石凡修炼的是九转玄功，七十二变，还有女蜗的传承，恐怕就不会这么想了。

　　石凡无奈地摇了摇头，知道自己跟对方还是有些差距的，要是晋级了地仙，他有把握一招秒杀他，可是人仙和地仙终归隔着天堑，一个大境界、三个小境界的跨越，不是那么容易能抹平的，至于雷光对别人或许有影响，对他却是没有任何影响，顶天比浮屠塔中的雷光强了几倍罢了，还难以伤到他。

　　“神魔炼体又如何？今天本长老无论如何也要抹杀你。”

　　红光闪耀，雷弧霹雳，公孙弘亮又是一剑奔石凡斩杀下来。

　　“砰砰砰！”双方连续交锋，石凡虽然不断被轰退，对方却根本奈何不了他，因为强悍的体魄他反而越战越勇，反观公孙弘亮则是越打越心惊，堂堂掌门若是拿不下他，自己的面子往哪放？他有心让长老们来帮忙，可是对付一个核心弟子而已，还要长老们一起上，那就更没面子了。

　　“法天相地！”

　　公孙弘亮施展了法相，身子长到千丈高下，恍如一个封天巨人，举着红色巨剑不断向石凡劈斩下来。

　　石凡哪里肯示弱，立即也跟着施展了法相，同样长到了千丈高，双方又是一番恶战，石凡忽然想到了三头六臂的事情，如果学会了三头六臂，再打公孙弘亮应该很轻松吧。

　　“死死死！”公孙弘亮象疯了一样不断轰击着石凡，恨不得一剑劈死他，施展法相消耗极大，这样下去，如果双方法力都耗尽，最终吃亏的还是石凡，毕竟他可是在人家的地盘。

　　石凡忽然收了法相转身就走。

　　“哪里走！”公孙弘亮在后面猛追，因为法相消耗太大，为了腾云快捷，他也收了法相。

　　这样一来，很快双方就远离了几名长老。

　　“公孙弘亮，看我杀你。”石凡忽然转身停了下来，手中赤龙枪化作一道赤金神龙轰杀向公孙弘亮。

　　“你杀我？那是做梦，今日本掌门不杀你誓不为人！”公孙弘亮手中剑爆发出惊天剑气，又要奔石凡斩下来。

　　可就在此时他忽然感觉识海一滞，大脑短暂的出现了空白，虽然时间并不长，但是高手交锋，这个过程却足以致命。霹雳红威剑爆发的剑气戛然而止，就好像失去了控制一样，石凡的枪毫无悬念地穿透了他的防守。

　　“掌门！”其他几位长老各自惊呼，匆忙中赶忙过来营救，可是哪里还来得及，石凡为什么要跑？就是为了防止别人救援彻底地斩杀他。


第1084章 杀掌门

　　待公孙弘亮反应过来，看到的是一条火枪点在了他眉心。

　　“砰！”一团血光飙起，赤龙枪穿透了他的眉心，吧嗒！一滴鲜红的血滚下眉心，公孙弘亮眼睁睁地看着却动弹不得。

　　“我……我竟然死在了塑婴弟子手上？”公孙弘亮瞪大着眼睛，临死都是如此的不甘心。

　　“砰！”石凡手腕一震，公孙弘亮的身体轰然炸开，连元神都没有溢出，早就被绞杀了。

　　这次正是石凡关键时刻使用了撼神术，出其不意斩杀了公孙弘亮，石凡随手抓过了霹雳红威剑扔给了林诗曼，“曼曼，这个给你用了！”

　　林诗曼早就喜欢这把剑了，有这把剑她的攻击力最少提高三成，立即欢天喜地的接了过去。

　　至于纳兰香雪，早得到了欧伟奇的那对黑白剑，那同样是神兵利刃，黑白两种属性同时施展有利于增加攻击力的。

　　“大胆，敢杀掌门！”

　　等其他四名长老赶过来，掌门公孙弘亮早已被杀了。

　　“这！”几名长老你看我，我看你，傻眼了，有心给掌门报仇，可是掌门都不是对手，他们上去岂不是白给？最主要的刚才公孙弘亮死那一下太诡异了，就好像突然中了魔怔不动了一样，那是什么手段他们根本不知道，如果石凡再给他们来一下，谁敢保证能躲过去。

　　没等几个人说话，石凡却是摆了摆手，“我观红静婉红长老很有大局观，公孙弘亮死了，我看这掌门就由她来做吧。”

　　“参见掌门！”那些弟子们率先跪倒施礼，掌门都被杀了，如果石凡震怒，他们真怕被屠门。

　　事已至此，其他几位长老也只好向红静婉拱手，“见过掌门。”

　　虽然如此，几名长老再望向石凡，眼神仍然是满满地不可思议，一个塑婴修士竟然杀了地仙后期的掌门，这太匪夷所思了，尤其是红静婉，她恐怕做梦都不会想到，自己随手带回来个弟子，哪成想竟然会是个逆天到杀掌门的家伙。

　　“石凡，不管怎么说你现在还是乾元宗弟子，能不能把掌门红威剑还给宗门！”红静婉忽然淡淡开口。

　　“抱歉红长老，红威剑是我的战利品，我不能给你，你要知道，是乾元宗对我不义在先，我现在宣布我已不是乾元宗弟子，我没将乾元宗上上下下斩尽杀绝已经是看红长老的面子，我看你就不要再得寸进尺了。”

　　“这……”红静婉顿时不敢再言语。

　　石凡当着大家的面又收了欧伟奇和公孙弘亮的戒指，这才转身道：“曼曼，香雪，我们走！”

　　石凡直接招来一朵云彩，带着二女往宗门外飞去，直到三人的踪影看不到了，那些弟子们才敢抬头，看看衣服，浑身都被冷汗湿透了。

　　几名长老也长出口气，到现在回想刚才的一幕还感觉匪夷所思呢，天下还有如此逆天的修士？若非今天亲眼所见，他们无论如何也不会相信。

　　……

　　来到外面石凡才来得及清点下战利品，欧伟奇的戒指有各种法宝和炼器材料，还有不少高等级灵草，中品纯阳丹有五万，下品纯阳丹更是有十万之多，至于掌门公孙弘亮的纯阳丹就更多了，中品纯阳丹不下十万，他甚至还有一万上品纯阳丹，至于下品纯阳丹更是有三十万之多。

　　一枚中品纯阳丹蕴含的灵气是下品纯阳丹的十倍，而且灵气更加纯净，也就是说你拿十颗下品纯阳丹换一颗中品纯阳丹根本没人跟你换。

　　中品和上品纯阳丹正可留着用来晋级地仙，现在有了资源，当务之急是先让林诗曼和纳兰香雪也晋级人仙圆满，届时可以一起去破魂渊晋级地仙境。

　　破魂渊位于北俱芦洲、南赡部洲和东胜神州三大洲交界处，离界渊城也是最近，每当破魂渊开启，界渊城都会云集三大洲精英弟子。

　　石凡边带着二女往界渊城去，边与他们双修，让她们增加感悟提升境界，而他也能借双修巩固修为，为斩天地一刀打好基础。

　　“站住，姓石的小子给我站住！”

　　三人正在赶路，后面却是忽然传来了喊声，石凡蓦然回头，却见一名地仙中期老者带着一名塑婴中期弟子驾着祥云往这边追来，待离的稍近，石凡已经看清楚，两人都是狂龙门弟子，那老者看服饰应该是狂龙门长老的身份，而那弟子石凡见过，正是被他在古迹打劫过的狂龙门弟子。

　　“师父就是他，就是这个石凡打劫了我们所有弟子，抢了我们的戒指和灵草，师父你为我们报仇啊。”那弟子指着石凡喊道。

　　“我最烦别人指着我！”石凡已是一枪轰出，可怕的龙形枪影将那弟子笼罩在内。

　　“师父救我！”那弟子吓的亡魂皆冒，更让他恐惧的是，在对方这一枪下他根本连动的力量都没有。

　　“大胆！”那长老直接探手来救。

　　“你救的了吗？”石凡直接一道撼神术发出。

　　“砰！”那长老眼睁睁地看着弟子被打爆却无能为力。

　　“这！”

　　面对一个人仙圆满，他堂堂地仙中期竟然连救的能力都没有，这长老顿时大怒，“小辈你给我死！”

　　他手中祭出三口金色斧头，狂风暴雨般向石凡发起了攻势。

　　“你连弟子都救不下，还有胆量进攻？”枪云荡起，火云十三枪封住了对方的攻势，枪云越来越盛，而他的斧头被压制的范围越来越小。

　　“我去！”这长老被吓的脑瓜顶直冒凉气，这是人仙吗？恐怕地仙后期也不过如此吧，最主要的对方刚才那让他思维短暂停滞的一招尚未使出，就压制的他没有还手之力，这仗还怎么打？

　　意识到不是对手，这长老扔出斧头攻向石凡，斧头都不要了，趁机转身就跑。

　　“来了还想走？你不觉得太晚了吗？”

　　“嗡！”一片枪云幻起，赤龙枪分别砸在三个斧头上，三道金光直追而来。

　　惨嚎声起，三把斧头相继没入老者的身体，到最后直接把他干瘦的身体砍的爆开，元神刚刚溢出，也被斧头抹杀，让此人郁闷的是，最后他完全是死在了自己的斧头下。


第1085章 嚣张姐弟

　　石凡抬手摄过了两个戒指，直接破去禁制，让二女查看战利品，三把斧头法宝直接被他收起。

　　“老公，这里面有六万中品纯阳丹，十二万下品纯阳丹，还有不少丹药灵草。”纳兰香雪高兴道。

　　“这个少些，也有一万下品纯阳丹呢。”林诗曼也喜道，今天可是大丰收，足够他们一段时间的修炼资源了，二女是喜不自胜。

　　“哈哈，庆祝一下，老公疼疼你们！”

　　石凡探出大手，一边一个拥着二女往峡谷中草地上坠落，没到地上石凡便轻轻一按香雪的头。

　　“坏蛋！”纳兰香雪轻嗔着，却是甩了下瀑布般的长发，乖顺地蹲下身子解开了男人的袍子，将臻首埋了进去。

　　……

　　石凡特意在这里建了个洞府与二女双修，连续十天没有离开这里，有充足的资源和丹药做保障，二女满足的同时，也都晋级了人仙后期，离圆满只差一步。

　　接下来石凡架云带着她们，二女继续修炼，同时也不耽误赶路，期间石凡又跟悟空学了三头六臂。

　　半个月后，他们终于来到了界渊城，而二女也靠着和自己的男人双修，分享他的感悟，都顺利晋级了人仙圆满。

　　界渊城城门宏伟，阵纹闪烁，城墙一眼望不到头，费夜城与其相比就象个小土城了，就是比卢安之城也要大了数倍。

　　在城门口交了每人三十颗下品纯阳丹，三人进入城内。

　　因为破魂渊即将开启，三大洲有希望晋级地仙境的弟子云集于此，其中不乏佼佼者，石凡也不想刻意张扬，嫦娥曾传给他隐匿修为的法门，他经红罗仙诀推演后变成了自己的，将自己的修为也隐匿在人仙中期，目的就是不想太张扬。

　　可是他越不想张扬，越有人找麻烦。对面一名油头粉面的青年手摇折扇走了过来，当看到林诗曼和纳兰香雪两个清丽出尘的美女时，眼神顿时就亮了。

　　“站住！”这青年忽然手摇折扇挡在了前面，当看到石凡不过是一名塑婴中期，而且看样子是个散修时，眼神更加狂傲，望向俩美女更是满满地嫉妒感，一个区区塑婴中期竟然同时拥有俩人仙圆满的女修做道侣，还这么清丽出尘，他凭什么呀。

　　石凡眯起了眼睛，“你几个意思？”

　　他不想惹事，却不代表他怕事，成就天仙何其艰难，界渊城城主也不过是地仙后期，他还真没什么可怕的。

　　“小子，本公子徐赫，你去打听打听，整个界渊城谁不知道我徐大公子，识相的把你俩道侣留下，赶紧滚，我跟你说，这俩如花似玉的女修在你身边你也留不住，早晚被人抢去，你还不如给我，以后本公子会照着你的。”

　　二女不约而同都望向石凡，嘴角勾起一抹冷傲的弧度，看着这徐大公子的眼神象看着白痴。

　　看的这青年有些发毛，手中折扇指着二女，“笑什么笑，以后你们就是本公子的人，让你们往东你们不能往西……”

　　“往西你妈个比！”石凡抬手就抓住了他的手腕，嘎巴一下直接扭断了他的胳膊。

　　法宝折扇被他抓在手中，搓吧搓吧就变成了一堆废铁。啊啊啊，青年抱着断臂发出歇斯底里地惨叫声。

　　“妈呀！”旁边不少修士一个个面容攸变，这折扇可是青年的法宝，就这样被他捏碎了？那这人要有多强？每个人都意识到石凡不简单。

　　“你……你好大胆子，敢拧断本公子的胳膊，我跟你拼了。”

　　这么多人看着，那青年自感面子上下不来，抬手祭出一口飞剑又奔石凡冲了过来。

　　“砰！”这次石凡直接一脚踏上去，当场踹废了他的丹田。

　　“啊，你敢废我的修为，我饶不了你。”徐大公子抱着肚子在地上翻滚，“姐姐快来啊，帮我杀了他，啊啊，快来呀姐姐，你弟弟被人欺负了。”

　　“我去！”众人一个个面露鄙夷之色，还以为他多牛逼，原来依靠的是他姐姐。

　　叮铃铃！

　　马褂銮铃声，一匹俊秀的红马凌空飞纵而来，几乎是从大家的头顶飞了过来。

　　那马稀溜溜一声嘶鸣，整个人立而起在石凡三人面前停了下来，在马上端坐一挽着仙人髻，穿着火红长裙，姿容清丽秀美的女子，人仙圆满修为。

　　这年轻女子见到那青年的模样顿时变色，“弟弟，怎么回事，谁敢断你的胳膊，废你的丹田？我徐红玉饶不了他。”

　　“姐姐，是他们，你要给我报仇啊，还有那两个女人给我留下！”徐赫满脸怨毒地望向石凡。

　　“大胆，敢伤我弟弟，我弄死你们。”这女子战马前踏，手中马鞭高高举起奔着石凡就抽了下来。

　　“泼妇！”石凡抬手抓住了鞭稍，法力涌动，那女人不受控制地从马上跌落下来，“啪！”石凡甩手就是一巴掌将她打飞了出去。

　　“好呀，你敢打我，你知道我谁吗？”那女人捂着脸跳起来，张牙舞爪还要冲过来。

　　“我管你是谁，我看你这么暴躁明显是缺少男人关爱，所以我准备把你卖给讨饭老翁。”

　　石凡抬手就封了她的修为，带着她去找讨饭老翁，无论任何地方都有混的不如意的，地仙界也不例外，说是没有凡人，但是因为资质差不能修炼的大有人在，其中不少人就沦为了乞丐。

　　徐赫眼睁睁看着姐姐被带走，哪里还敢说话，而且他伤势很重，自身难保。

　　“这位朋友，这个女人送给你当媳妇了。”石凡直接将徐红玉向一个乞丐老头推了过去。

　　“这……”乞丐有些不知所措。

　　“没关系，她本是我的一房小妾，因为不守妇道，被我休了，我现在把她送给你，我跟你说你痛快滴，不要我可给别人了啊。”

　　“要要！”那乞丐看的眼神放光，这么美的女人给他当媳妇，他做梦都不敢想，哪里会不想要，他上来抓住徐红玉就往家跑。

　　徐红玉拼命挣扎，可是她被封了修为，力量还不如成年男子，很快就被抓跑了。


第1086章 毅圣子

　　林诗曼和纳兰香雪都笑了起来，这一招够损的，不过她们可不认为那乞丐真的能够睡了徐红玉。

　　三个人一起往客栈走了过去，因为破魂渊即将开启，界渊城城主划分出了专门的区域供去往界渊城的修士们休息，一个是方便大家聚集在一起交流心得，另一个也方便管理，免得惹出祸事不好查。

　　同样因为破魂渊开启，住店的费用也是贵的离谱，下等房要每日1000纯阳丹，中等房要两千，而上等房要五千。

　　带着自己的女人，还要与她们双修巩固修为，石凡自然不会吝啬，直接花一万纯阳丹定了一间上层的豪华套房，因为离破魂渊开启还有三四日光景，三天可就是三万纯阳丹，这对于一般的人仙修士已经绝对不是一个小数目了，恐怕只有大教的圣子圣女、核心弟子们才能住的起。

　　也正因为如此，一旦住进豪华套房，别人摸不清你的根底，也相对更安全，安静，这也正是石凡想要的效果。

　　关上房间，石凡继续和二女双修，通过阴阳调和，法力轮转来巩固修为，斩天地本来就是逆天行事，修为只有越稳固才能有机会。

　　第二天一早，楼下忽然传来了喧哗声，三人下去一看，只见客栈前的广场上围满了人，而且这些人大多都是人仙圆满，毋庸置疑都是准备去破魂渊的。

　　在广场上竖了一个石碑法宝，高接近两米，宽有八十，石碑上有一排排的孔隙，每排十个，竟然有十排之多。

　　在石碑前站着一名身体精瘦穿紫袍的汉子，他向周围拱手道：“在下卢嵩，我家毅公子有意请大家去做客，请大家在石碑上留下法力，符合条件者，在下会带他去谷轮星见毅圣子！”

　　他虽然说在下，但是口气却是狂傲之极，现场竟然没有一个人能入他的眼。

　　“什么？毅圣子？竟然是幽灵教绝顶天骄毅圣子，幽灵教可是名门大教，在北俱芦洲首屈一指的存在！”

　　“毅圣子这次恐怕也会去破魂渊晋级地仙境，绝对是完美虚神。”

　　修士们议论纷纷，虽然同为人仙圆满，但是一提毅圣子纷纷露出景仰之情，就好像毅圣子是那九天上的日月一样。

　　石凡和二女静静地听着，也大致明白了怎么回事，谷轮星其实就是一个陨石星，是围绕着界渊城上空旋转的一颗卫星，而幽灵教圣子就在那上面准备会见群豪。

　　但是见人还要有标准，就是在石碑上打一下展示实力，符合条件者方能有资格拜见毅圣子。

　　“我来！”一名青衫中年人跨步来到石碑前，人们纷纷向两边避让。

　　“原来是倒海刹青衣圣手杜杀！”不少人露出忌惮之色，可见杜杀的名头不菲，虽然同为人仙圆满，但是因为资质、精力、历练等等，这些人的实力也是天差地别，就比如有的人天生嗜杀，而有的人就不善战斗，表现在实力上也是不尽相同。

　　青衣圣手杜杀身为倒海刹的核心大弟子，实力让不少人胆寒。

　　杜杀凝聚拳势，猛然前冲，狠狠地一拳轰在石碑上，顿时之间孔洞中喷出了七彩光线，足有三排孔洞亮起，第四排也有七个孔洞亮起，也就是杜杀这一拳打亮了三十七个孔洞。

　　“厉害啊！”人们各自倒吸口凉气，孔洞亮起的越多表示实力越强悍，刚才出手的几人最高的才打亮28个孔洞，他能打亮三十七个，绝对是非常强的实力了。

　　杜杀目光倨傲地环视一圈，最后落在了精瘦汉子身上，“请问卢先生，我有资格去拜见毅圣子吗？”

　　有人已经不自觉地笑了，杜杀如此强的实力会没有资格？他若没资格，现场诸人谁还有资格去？

　　只是让所有人没想到的是，精瘦汉子只是轻轻摇了摇头便不再说话了，杜杀脸色顿时变的难看无比，这就表明了他不够资格，他都不够资格，还有谁有资格去？他鼓了几下气想去质问对方，但是想到毅圣子的名头最后还是忍住了。

　　对于毅圣子他也有所耳闻，别看他很强，但是毅圣子一根手指头就可镇压他，就是这个卢嵩身为圣子身边人，也肯定是个高手，他哪里敢太过放肆。

　　“杜杀都没资格？那谁还能有资格？”一帮天骄们傻眼了，能修炼到人仙圆满，有机会成就地仙的存在，哪个不是一方天骄，可是现在他们中的佼佼者杜杀都不行，让一帮天骄大受挫折。

　　“九河圣子来了！”有人忽然喊道，人群自动向两边分开，一名白衣无暇，相貌俊朗的青年人缓缓自外面踱了进来。

　　他满脸清傲，手指修长无暇，比女人的手还要完美，虽然也是人仙圆满修为，却给人高人一等的感觉，就好像这些人在他眼里不存在一样，只是可惜精瘦汉子卢嵩就随意地看了他一眼便收回了目光。

　　“九河圣子来自圣河宗，他和毅一样也是圣子，应该有资格去见他吧。”

　　人们议论着，各自充满了期待，当然最让他们期待的还是九河圣子能打亮几个孔洞。

　　“我来试试！”九河圣子缓缓来到石碑前，没见他怎么用力，洁白的玉掌已经轻轻印在石碑上。

　　“轰！”光芒爆起，足有五排孔洞爆发出耀眼的光芒，第六排也有五个孔洞亮起，但是第六个就彻底不亮了。

　　“好厉害，竟然打亮五十五个孔洞，比杜杀还要厉害的多。”人们一片惊呼声，旁边杜杀脸色则难看无比，他本来以为自己很厉害了，在同境界中绝对是佼佼者，却没想到跟人家差了接近二十个，这是一个巨大的差距，那九河圣子要有多厉害？

　　“我有资格吗？”九河圣子缓缓转身，白衣无风自动，姿态傲然地看着卢嵩。

　　“还不够！”精瘦汉子只淡淡地说了一句，便将目光移向了他处。

　　“你！”白衣圣子脸色涨起一阵阵潮红，险些没暴走，但是出于修养他还是强忍住了，他不甘心地瞪着紫袍卢嵩，“你能不能给大家演示一下，你能打几个孔洞，多少孔洞才有资格？”


第1087章 玉骨冰肌体

　　“对对对，给我们演示一下，九河圣子这么强的实力都不行，不是骗我们吧。”大家纷纷附和，可以说九河圣子问的也正是大家想说的。

　　精瘦汉子微然一笑，“我的实力远不及我家圣子，不过我倒是可以给大家演示一下。”

　　“请！”九河圣子阴着脸道，心说你不过一下人，我就不信你能强到哪儿去。

　　卢嵩淡淡一笑，将袍襟向里掖了掖，踏步过来，猛然一掌轰在石碑上。

　　“嗡！”石碑冒出耀眼的光芒，足有七排孔洞同时亮起，就是第八排也有三个孔洞亮起。

　　“七十三？”这些天骄们一个个表情跟吃了苦瓜一样精彩，他们总以为某个天骄已经很厉害了，象九河圣子完全是蔑视他们的存在，结果跟人家毅圣子的仆人相比都不堪一击，那要是毅圣子亲临，他们岂不是连仰视的资格都没有。

　　可以说今天所见一次次刷新了大家的认知。

　　“不愧是顶级大教圣子啊，一个仆人就如此厉害，那毅圣子要强到什么程度？难道还能打亮八十个以上的孔洞不成？”

　　他们震惊，九河圣子完全懵逼了，作为一个二流大宗派的圣子，他总觉得自己不会比毅圣子差多少，今天一见完全不是他预想的那样。

　　“我不服，再来一次！”

　　九河圣子这次牟足了力量，法力涌动蓄势了很久，才猛然前冲，全力一拳轰在了石碑上。

　　“六十一个！”有人报出了数目，他全力出手比刚才要多了几个，但是跟人家毅圣子的仆人比还是差的远。

　　九河圣子无奈的摇摇头，转身无限落寞的走出人群，与来时的蔑视一切相比，似乎一下子苍老了几十岁。

　　也难怪，对于眼高于顶的天骄来说，今日所见实在是太打击人了。

　　无声无息地，一股血腥的气息弥漫而来，就听一个声音响自人群后，“我洪无天来试试。”

　　“轰！”恍如一道霹雳响自人群，人们纷纷极快地向两边让了开去，就仿佛怕碰到瘟疫一样。

　　见此人来到，卢嵩脸上难得的露出一丝郑重之色，目光也不再似刚才那么随意。

　　“是无影神阁的洪无天，传说他一生都在杀戮挑战别人，他修炼的是杀戮规则，死在他手上的修士不计其数，被人称为血衣仙，北俱芦洲人仙榜排名前三的存在。”

　　有修士们小声议论着，一股血腥的气息飘荡而来，血衣仙恍如一道随时就要出鞘的利剑缓缓走过人群，杜杀不错，但是在他面前，气势完全被吞并了。

　　石凡无奈的摇了摇头，“真正的高手都是淡如止水，你这杀气如洪，犀利如剑，是高手也是表面上的高手。”

　　“刷！”血衣仙两道目光顿时如利剑一般向他扫了过来，“何人乱嚼舌头，可敢一战？”

　　石凡摆摆手，“你先去打石碑，石碑自能显示你的实力。”

　　血衣仙气势顿了顿，却是没再找石凡麻烦，跨步向石碑走了过去。

　　“卢嵩，我血衣仙来试试！”洪无天淡淡开口。

　　“洪公子请！”卢嵩做出了个请的手势。血衣仙也不说话，他抬头若有若无地看了石凡一眼，而后抬手凝势，掌刀如剑闪电般击在石碑上。

　　“嗡！”光芒爆射，整个石碑发出耀眼的光芒，足有七排孔洞亮起，第八排还有九个孔洞亮起。

　　“七十九个！”有人报出了数目，人们惊叹不已，这个数目可比卢嵩的七十三个还要多了六个，难怪卢嵩会对他这么忌惮了。

　　大家震惊，赞叹，但是血衣仙却是无论如何也高兴不起来，对方一个仆人而已，他才比人家多了六个孔洞，他好像感觉毅圣子恍如一座高山一样在远处俯视着他，那种距离感让他高山仰止，也正因为如此，他目光再次望向石凡，并没有挑衅他。

　　“恭喜血衣仙获得拜见我家圣子的资格！”卢嵩淡淡道，注意他用的是拜见，足以说明毅圣子在洪无天面前所处的高度。

　　要是在以前血衣仙恐怕当场就恼了，但是现在他只是淡淡地点点头，便随意站到了一边，目光不经意间又向石凡这边扫了过来，那意思已经不言而喻，我看看你的战力能有多少。

　　“老公，我来试试！”纳兰香雪忽然笑道。

　　“我也试试！”林诗曼也道。

　　石凡点点头，二女俏臀款摆，婀娜而行，恍如两道香风来到了石碑前。

　　“哇，好清丽出尘的女人！”

　　周围一片赞叹声，二女一个高冷尊贵，一个眼波流转间媚意如画，风姿倾世。

　　“天媚体！”

　　“玉骨冰肌体！”

　　修士们忽然惊呼起来，无怪乎林诗曼风姿尊贵，但是那股自然流转的媚意却是动人无比，原来她是天媚体。

　　无论天媚体还是玉骨冰肌体都是绝佳的双修体质，也是极佳的修炼体质，尤其是玉骨冰肌体，资质更佳，而天媚体却是双修的极佳体质。

　　不少修士望着她们顿时眼热起来，有人已冲着拥有她们的男人露出了冰冷的目光。

　　石凡皱起了眉头，林诗曼是天媚体他当然是知道的，她本来就长的漂亮高雅，再加上那股天生的媚意，才让她成为当之无愧的第一校花，至于纳兰香雪是玉骨冰肌体是他完全没想到的。

　　不过纳兰香雪修炼最晚，速度却是极快，和林诗曼一起晋级了神丹圆满境界，资质超群肯定是毋庸置疑的，而且双修的时候无论是从林诗曼还是从纳兰香雪身上他都能得到巨大的好处，否则修炼速度为何这么快呢，原来她们俩一个是天媚体，一个是玉骨冰肌体。

　　石凡搓了搓手，这是两个宝贝呀，嘿嘿，一会回去还得双修。

　　虽然眼馋两个特殊体质的美女，但是这些天骄们暂时谁也没敢造次，谁知道人家有多强，先观察一下实力再说。

　　“姐姐，我先来。”林诗曼说道。

　　“嗯！”纳兰香雪轻轻点头。

　　林诗曼手上凝势，那羊脂美般的纤指忽然点出轰在石碑上。


第1088章 打亮九十三孔

　　“轰！”光华乱爆，霞光耀眼，足有八排孔洞亮起了光芒，第九排也有七个孔洞亮起。

　　“八十七个！”这些天骄们彻底傻眼了，人家的战力比他们大多数人都要强好几倍了，谁还敢再打主意。

　　“我去！”石凡也吓了一跳，他也没想到林诗曼战力这么强，实际上林诗曼资质出色，战力本应该更强，只是她不常打架，法力运用不娴熟，否则绝对会亮九十个以上的孔洞。

　　天骄们一个个呆若木鸡，血衣仙都木住了，人家的女人就这么强，亏着刚才没找人家麻烦，否则不用人家出手，人家的女人随手就灭他了。

　　“恭喜姑娘获得见我家圣子的资格。”这次卢嵩连拜见都省了，直接说见，足见林诗曼实力之强劲，让卢嵩也刮目相看，另外一种，天媚体的女人罕见之极，平时请都请不到，他哪里敢唐突。

　　“我也来试试！”纳兰香雪款款而行，高冷尊贵之态让人们再次充满了期待，这个玉骨冰肌体的美女会打出怎样的成绩呢。

　　“嗡！”纳兰香雪手掐兰花指轰在了石碑上，精光爆闪，孔洞嗤嗤向外喷着霞光，众人一个个晃花了眼，这是多少？不会是都亮了吧。

　　待光芒渐渐平稳下来，大家才看清楚，九十三个，这个看起来娇弱倾城的冰妞竟然打亮了九十三个孔洞。

　　“恭喜姑娘获得去往谷轮星的资格，所有通过者明天上午将乘专车前往谷轮星。”卢嵩立即说道，情绪也有些激动，他很清楚，此二女绝对会成为圣子的贵客。

　　“姑娘，我是碎星门的古越！”

　　“我是金蝉角的核心弟子龙雨奇！”

　　……

　　天骄们纷纷上前见礼，希望能得到二女青睐，这等出类拔萃的资质，特殊体质要是能娶一个做道侣，修为想不精进都难，谁不想得到。

　　“老公！”

　　“老公！”

　　二女对众天骄的示好视而不见，都回到了石凡身边，一边一个挽住了他的胳膊，那温顺的模样好像她们是世间最幸福的人，让一帮天骄们这个羡慕嫉妒恨。

　　“两位姑娘！”一名身材健朗，气宇非凡的红袍青年跨步走了过来，拱手道：“我是本城城主之子束元化，请两位姑娘赏光今夜到城主府做客！”

　　“这个我们要听相公的。”二女说道。

　　束元化微然一笑，“没关系，可以让这位公子一起去，你们是一家人理应在一起不是嘛！”

　　人家说的冠冕堂皇，何况这里就是人家的父亲说了算，石凡要是再不答应就显得太矫形了，便答应准时赴约。

　　“好，一定恭迎几位，我会派车来接几位赴宴！”束元化拱手道，但是转过身来，眼底却闪过一抹难以察觉的阴险。

　　不少人都向石凡望了过来，那意思你会不会打石碑？若是这丫的实力还不如自己的两个女人那可就丢人了，他们也可尽情地嘲讽一番，离间她们，最好让二女离开他才好。

　　石凡目光却是向卢嵩望了过去，“既然我的两位夫人获得了去谷轮星的资格，请问她们是不是有可以带人的名额？当然你也要知道，我不去她们是不会去的。”

　　什么毅圣子，别人当宝，他却还真没放在眼里，去不过是为了见识一下真正的天骄罢了，看看他的实力到底有多强，自己在一个什么位置。

　　卢嵩脸色有些难看，却还是拱手道：“原则上每个姑娘都可以带自己的道侣，既然她们获得了资格，先生当然也有资格陪同前去。”

　　“哈哈，好，那我就陪两位夫人去，也无需再打什么石碑了。”石凡笑道，一副占了便宜的样子。

　　众人一个个暗自鄙夷，堂堂大男人搭女人的顺风车啊，这不会是个专门吃软饭的吧，奇了怪了，两个资质如此出色美貌的女人怎么就看上他了呢。

　　石凡笑了笑，懒得跟这些人一般计较，这个石碑他们当回事，他还真没当回事，他一拳下去就可以打亮全部，甚至把石碑打爆都有可能，之所以不打，是不想太引人注目罢了。

　　“走了！”石凡直接揽住了二女的小蛮腰，向二女传音，我们回去双修。

　　得知纳兰香雪是玉骨冰肌体，他已经迫不及待地要再次品尝一下了。

　　二女脸蛋微红，却是各自温顺地偎依着他回了客栈。每次双修她们都能得到好处，舒爽的同时还能稳固修为她们怎么会不同意呢。

　　这边打石碑还在继续，随着人越来越多，精英云集，也不断有绝顶强者获得了去谷轮星拜见毅圣子的资格。

　　……

　　晚间一辆双角兽拉着的豪华车辆停在了客栈门前，这正是城主府少城主束元化派来接他们的兽车。

　　赶车的是个一身翠绿色衣裙，风姿极美的少女，眼波流转间一颦一笑都具有万种风情，嫩藕般的小手中再拎着马鞭，更平添出几分女儿豪情来，这辆车一出现，不少人都往那少女身上瞄。

　　“这不是城主府的洛翠屏姑娘吗？真没想到会是她赶车，听说她可是被少城主列为禁脔啊，今天怎么抛头露面来赶车了？”

　　不仅是他们，就连林诗曼和纳兰香雪二女看着这少女都感觉惊艳，这少女一双水汪汪的大眼睛明眸善睐，恍如会说话一样，这绝对是个善解人意，会伺候男人的可人儿。

　　“哎，看来这小子悬了，带着两个特殊体质道侣这不是寿星公上吊嫌命长吗？少城主最喜猎奇特殊品好女子，她们这不是往火坑里跳吗？”

　　看着三人上车，不少修士一片惋惜声，但是虽然惋惜两个美女，这里可是人家的地盘，城主束阳州据说已是地仙后期修为，谁敢在人家的地盘轻撅虎须，再牛逼你能斗得过地仙吗？

　　石凡和二女对望一样，无奈地摇摇头，“哎，想不杀人都这么难，看来今晚又要死人呐。”

　　二女却是一边一个靠在他怀里偎依着撒着娇，她们清楚的很，男人有了她们怎会不让人嫉妒，从地球到地仙界不外如是，她们都已经习惯了。

　　双角兽豪车在城主府门前停下，那赶车的少女撩开车帘向石凡抛了个迷人的眼波，“公子，两位夫人，城主府到了。”


第1089章 铲平你城主府

　　待三个人下车，一声大笑响自城主府内，束元化带着一干门客亲自迎了出来。

　　“石公子以为我这赶车的丫鬟如何？她是我最看重的丫鬟，若非是挚交，我可从来不派她去接人。”

　　一行人边往里走，束元化问石凡道，那叫洛翠屏的少女偷偷瞄向石凡，细腻诱人的脸蛋上飞起了两抹红霞，那羞答答之态勾人无比，这绝对是一个能最大限度地勾起男人欲望的女人，她这种姿态让男人恨不得立即就想把她扑倒狠狠地打一炮。

　　“还好吧。”石凡淡淡道，“不过再好也没有我的女人好。”

　　石凡随手揽住了二女的小蛮腰，“是吧两位宝贝。”

　　“你说是就是啦！”二女轻笑，明艳动人的脸蛋上是满足陶醉的笑容，束元化看在眼里脸色立即阴沉下来。

　　很快一行人进入待客大厅，在大厅还站着一名不苟言笑的灰衣老者，见三个人进来只对二女满意地点点头，对石凡恍如没看见一般。

　　“英长老！”少城主束元化难得的向者老者施了个礼。这老者微微点头，自顾站在了一边，一股无形的气势却是从他身上散发出来，集中一点，正是石凡。

　　石凡皱眉，看来这老者是专为针对自己而来啊，不过一个地仙初期他还真没放在眼里。

　　看见这老者束元化变的底气十足，哪还向之前对石凡这么客气，直接大大咧咧在中间主位上坐了下来，那叫洛翠屏的婢女站在了他身后，他豢养的那些门客们也纷纷落座，就是没人给石凡三人指座位。

　　“束元化，你就是这么待客的？”石凡缓缓开口。

　　“哈哈哈！”束元化肆意地大笑起来，与此同时一道冰冷的杀意已经将石凡锁定，石凡都不用看就知道是那灰衣老者。

　　“石凡！”束元化目光从纳兰香雪二女身上扫过，目光中闪过一抹急不可耐之色，他缓缓开口道：“我现在给你一个机会。”

　　他一把拉过了洛翠屏，“这是我最喜欢的婢女，我现在把她送给你，你的两个女人就让她们跟我吧。”

　　这厮冠冕堂皇地想玩交换，用一个绝色婢女换两个特殊体质的大美人，真是打的好算盘。

　　“想打我女人主意的人都死了。”石凡开口道，一股冰冷的杀意恍如实质般涌向束元化。

　　“轰！”束元化如遭锤击，哇地一口血吐了出来，“大胆！”灰衣老者猛然一声断喝，身影站在了束元化面前，与此同时束元化豢养的门客已经有几个冲向了石凡。

　　“滚！”石凡随意地一挥手，“砰砰砰！”五六个门客顿时象血包子一样爆开，简直就像杀鸡一样。

　　束元化傻了眼，他这些门客也有人仙圆满的高人，竟然这么不堪一击，他意识到自己可能低估石凡了。不过那地仙长老是他特意请来的，他就不信石凡再强还能强过地仙。

　　“这……”英长老目光一滞，这些门客就是让他杀也要费点功夫，石凡竟然随手就杀了，让他完全没想到。

　　“孽畜敢在城主府撒野，给我死来！”英长老气势涌动就要向石凡冲过去。

　　“嘭！”一股气势汹涌而来，象重锤一样撞在了他胸口，“哇！”这老者一口血也飙了出来。

　　“这！”英长老有些懵逼，对方只凭气势就让自己吐血重伤，这是人仙圆满应有的实力吗？

　　“你……你隐藏了修为？”英长老难以置信地看着石凡，在他看来只有这一个理由能解释，否则自己凭气势怎么可能不敌对方。

　　“是你猪而已。”石凡直接大手一招，堂堂地仙长老竟然不受控制地飞了过来，被石凡一把抓在手中。

　　“砰！”石凡一巴掌拍下去，如同拍西瓜一样直接将这位英长老拍成了肉饼。

　　“这！”剩下的门客们全看傻了眼，这可是地仙呐，天仙之下最强，就这么给拍死了？他要真是人仙，这实力简直骇人听闻。

　　那边束元化都吓哆嗦了，他这才知道自己小看石凡了，本来以为他就是个吃软饭的，靠的是二女，二女能打亮八九十个孔洞，他可不一定，今天一看完全不是这么回事，杀地仙如同杀鸡，恐怕把石碑上的孔全打亮都没问题，人家这是低调啊。

　　“快快快拦住他！”束元化挥舞着手，指挥着那些门客，同时激发了求救禁制。可是门客终归是门客，谁愿意送死，纷纷夺路而逃。

　　“嘭嘭嘭！”石凡指风连弹，这些门客的身体在空中全部爆开，敢打自己女人的主意，这些人都得死。

　　“砰砰砰！”石凡缓缓向束元化走来，声音明明不大却象死神的脚步踩踏着束元化的心脏，让他整个人都抽搐起来。

　　“束元化是你自己找死！”石凡缓缓开口。

　　“石凡你不能杀我，我父亲是城主，杀了我你也活不了，你逃不掉的。”

　　“是么？”石凡淡淡一笑，“你以为我杀了你就没事了？今天我要将你束家灭门，铲平你城主府！”

　　“你……”束元化如遭雷击，呆呆地看着石凡，“你……你有这个能力吗？我父亲可是地仙后期，你一个人仙，再厉害也不可能是我父亲对手。”

　　“啊，父亲快来啊，快来救孩儿，胡长老快来啊。”束元化忽然大叫起来，一把将那叫翠屏的奴婢向前推了过来。

　　“公子公子，我本来今晚就要是你的人了，不要杀我呀。”洛翠屏都吓哆嗦了，同时对束元化也是恨的要死，关键时刻拿自己当替死羊，简直就是个禽兽。

　　“一边去！”石凡大袖一抖，洛翠屏不受控制地飞到了一边，被纳兰香雪和林诗曼二女给看管了起来。

　　“今天我让你绝望！”石凡并未阻止他喊叫，于他而言在哪里杀人都一样。

　　“元化怎么回事？英长老呢？”身影一闪，一个蓝袍中年人出现在了大厅内。

　　见此人来到，束元化又来了底气，他气势汹汹坐直了身体。


第1090章 神秘岩浆河

　　束元化趾高气扬用手指着石凡，“胡长老，就是此人杀了英长老，还有我的门客都被他杀了，你给我杀了他，我要让他不得好死，我要用一万种酷刑折磨他，不不不，十万种，我要玩死他！”

　　束元化恶狠狠地指着石凡。

　　“你敢杀英长老？给我死！”那胡长老气势熏天，但是他也知道能杀掉英长老而不惊动其他人，对方的身手恐怕也不会太差，他抬手祭出一口长戟要奔石凡冲过来。

　　“地仙中期了不起吗？”

　　“定！”石凡猛然抬手一点，那胡长老脚未离地，被硬生生定在了当地，身体前冲还摆了个气势汹汹要进攻的姿势。

　　“怎么回事？胡长老！”束元化大叫起来，还以为胡长老演什么戏法呢，否则堂堂地仙中期怎么可能无缘无故不动了？

　　其实这位胡长老表面不能动，心里却明镜一样，早就吓的亡魂皆冒了，他堂堂地仙中期竟然被一个人仙随手定住，这说明什么？说明对方的法力强度可能不下于自己。

　　石凡的法力直追地仙后期，的确比他要强，出于练手的目的这才出手定住了他。

　　“这是怎样的一个妖孽啊，束元化这个畜生怎么惹了这么个存在。”他眼睁睁地盯着石凡，满脸的乞求之色，希望他不要杀自己，或者城主能赶过来救自己。

　　可惜这里的战斗根本没激起太大的波动，都是转眼就结束，身为整个界渊城的城主，哪是这么容易被惊动的。

　　可惜石凡根本没有放过他的意思，在胡长老目光的乞求注视下，手指一弹，砰！胡长老的头已经象西瓜一样爆开，死尸摔倒在地。

　　“啊，爹，救我呀！”

　　束元化吓傻了，起身就逃，一个地仙中期随手就被弹爆，此时他才知道石凡有多强，不是人家吃软饭，也不是人家走了狗一屎运，而是人家真有实力，一个男人同时拥有天媚体和玉骨冰肌体两个女人，那会是一般人吗？没有点实力能活到现在？

　　最主要的那两个极品美女会跟着他？怎么可能。

　　可惜他明白的太晚了，他束家已经死了一堆门客和两个大长老。

　　“想跑，你跑的了吗？”石凡隔空虚抓直接把他抓了回来，象拎小鸡一样抓着他往内院里走，见着束家的有生力量就杀掉。

　　束元化被崩了一脸血，都被吓傻了，这是真要屠戮城主府的节奏啊，此时他是真真切切从心里后悔惹了这么个瘟神。

　　“站住！”一个留着短髯的中年汉子凌空而降，挡在了石凡面前。

　　“爹，救我呀！”看到这个中年人，束元化歇斯底里地大叫起来，来人不是别人，正是界渊城城主束柏华。

　　“放开他！”束柏华脸色阴冷道，一股恐怖的气息向石凡汹涌而来，他最怕石凡拿儿子要挟自己，否则他怎么会惯着一个人仙修士。

　　“砰！”束柏华忽然识海一震，那恐怖的气势戛然而止，等他再清醒过来看到的是一只迅速放大的拳头。

　　“区区邪术也想伤我？”因为石凡攻击他已经放开了束元化，让束柏华心中也是大喜，他抬手一掌封了出去，想将石凡一掌打爆，以泄自己心头之恨。

　　“砰！”拳掌相交，一声惨嚎也随之响起，石凡的拳头将他的手掌整个打成了粉碎，而后去势不停打在他头上。

　　“嘭！”束柏华的头像西瓜一样爆开，尸体没等倒下，石凡一个火球扔上去将尸体连同未来得及跑出的元神都化成了飞灰。

　　“这！”束元化吓的目瞪口呆，都忘记了跑，他爹可是地仙后期的大能啊，整个界渊城说一不二，不应是爹这样打他的吗？怎么被人一拳都给轰杀了？竟然连点反抗能力都没有。

　　此时束元化意识到还是低估石凡了，自己怎么惹了这么个妖孽人仙啊，如果再给他一次机会，他宁可把自己的女人都送出去也不敢去惦记他的女人，可是世间没有卖后悔药的，因为他的贪心贪婪，整个城主府的凡是敢于抵抗的力量都被灭了。

　　“束元化我说过要让你绝望，这次到你了。”石凡转身缓缓望向束元化，其实他的修为和束柏华相比略逊色，但是他开始就使用了撼神术，逼对方近战，这才凭借强悍的身体一举轰杀了他。

　　但是束元化不知道啊，在他看来石凡对他眼里天神般的父亲简直就是秒杀，这是怎样的一个妖孽啊。

　　“石石……大哥，前辈，求求你放过我，我以后再也不敢了，我把我的女人都送给你，家里的财宝都送给你。”

　　“你的女人老子想玩谁玩谁，想玩老子不会去叫吗？用你送？”

　　“大哥，我有个秘密告诉你！”束元化咕咚跪了下来，委顿于地。

　　“你能有什么秘密老子稀罕的？”石凡缓缓举起了手。那边林诗曼和纳兰香雪对望一眼，也没将对方的秘密当回事。

　　“大哥大哥，别杀我，这个秘密对你真的很重要，求求你让我说出来，你先看看有没有用再说嘛！”束元化尖叫着，腥臊的液体顺着裤腿滴滴答答往下淌，都被吓尿了。

　　“说！”

　　“大……大哥，我说了你能不能不杀我？我愿意把城主府交给你管理！”

　　石凡气势一冷，“你有选择的余地吗？再不说就别说了。”

　　“大哥我说我说，是关于破魂渊，破魂渊五百年开启一次，每次进去你都会看到一条炙热的岩浆河，每个人都知道这条岩浆河存在，却没有人知道为什么会有这条岩浆河。”

　　“为什么？”石凡也好奇起来，因为要去破魂渊，他当然打听过里面的一些事情，破魂渊五百年一开启，里面温度炙热，想要阻挡里面的热量，必须用产自里面的一种火山石制作成甲胄穿在身上才能抵御热量，否则寻常人仙圆满修士都会被化为灰烬。

　　这种火山石极为珍贵，不少修士甚至因为没有甲胄抵制岩浆河的热量而不能进去破魂渊，但是从未有人说过这条岩浆河为什么会出现在破魂渊。


第1091章 登上谷轮星

　　本来石凡还在为火山石的事头疼，不过现在好了，城主府姓石了，偌大的城主府还愁没几套甲衣吗？

　　“是因为在岩浆河的源头有一种天地祖火，这条岩浆河就是这朵祖火诞生的，破魂渊之所以能斩情甚至斩天地，就是因为岩浆河的源头有这朵祖火的存在。”束元化说，表情还有些得意，这个消息一般人根本不知道，就是天界大仙也不知道，他们父子因为久居此地，不断进去查探风水才得出些眉目。

　　石凡皱眉，“你怎么知道？”

　　一朵祖火意味着什么他很清楚，你可以感悟火系规则，炼丹炼器增加战力都不在话下，可以修炼火系神通，焚烧一切，一朵祖火就是那些大仙、祖师们都要抢，其重要性根本就是不可估量的。

　　“我是听父亲说的，可惜我们父子干着急却没办法得到，因为源头温度太高，连天仙都能融化……”

　　“连天仙都能融化你让我去？那我去了不照样融化？你根本就是想害我，你根本没安什么好心！”

　　束元化一脸的苦逼，这点心思都被他猜到了，的确这个消息在他看来，告诉石凡一个人仙和没告诉没什么差别，他去了反而送死，只是他哪里会想到石凡修炼了九转玄功呢，他就是要让束元化绝望至死。

　　“死吧！”

　　“前辈饶命啊！”

　　“砰！”

　　石凡随手将他弹成了血雾，那边洛翠屏吓的娇躯都抖成一个个儿了，见石凡过来赶忙跪倒：“奴婢愿意终生追随公子！”

　　其实石凡根本没想杀她，否则不早杀了？若是城主府没人代替城主发号施令，第二天整个界渊城都会乱成一锅粥，对他自己也不利，所以他必须安排个傀儡维持界渊城的局势，而洛翠屏身为束元化最看重的女婢，肯定在城主府地位非凡，由她传达命令给外界，还是可以让人信服的。

　　至于以后怎么样，他哪里管的了这么多，最起码破魂渊开启这几天他要保证界渊城安定。

　　“起来吧，我不仅不会杀你，还会重用你。”石凡一抬手，一股柔和的力量将她拂了起来。

　　“愿凭公子差遣。”洛翠屏赶忙再次施礼。

　　“嗯，我打算让你做代理城主……”

　　“公子，我一个奴婢怎么能做的了城主？”

　　“你只需按着城主的意思发号施令就可以了，不还有我呢吗？”

　　“是公子！”洛翠屏聪颖过人，立即明白了他的意思，是想让自己对内管理城主府，对外做一个传达的角色，保证界渊城稳定就可以了。

　　接下来，石凡带着洛翠屏走了一圈，将所有人收服，甚至还给洛翠屏收服了一个地仙初期的长老，这样她再管理城主府就有力度多了。

　　安排好一切，石凡找了几套火山石盔甲收起，带着二女离开了城主府回到客栈。

　　城主府的权利他不感兴趣，可以说此次城主府之行最大的收获就是知道了祖火的消息，传言天地规则改变后，天地间诞生了九朵祖火，每一朵都蕴含大道火系本源规则，都能得到其中一朵都是莫大的造化，他怎能不兴奋。

　　……

　　第二天一辆谷轮星的鹿兽车停在了客栈前，这是毅圣子专门派人来接二女的车辆，石凡不过是稍带。

　　三个人上了车，这辆鹿兽车竟然腾空而起，直往天上而去，在那里隐约可以见到一个足有茅屋大小的星辰在围绕着界渊城缓缓旋转。

　　客栈内其他修士露出羡慕的表情，为二女实力惊叹的同时，也感慨石凡这厮走了狗一屎运，凭道侣的实力也能混到个去拜见毅圣子的名额。

　　一个时辰后，兽车临近了谷轮星，这个星辰越来越大，当不能窥探全貌时，兽车终于降落到了谷轮星上，沿着宽敞的马路奔跑起来，似乎是为了让人欣赏两侧美景，马路呈弧形弯曲，在马路的另一侧，是一片富丽堂皇的宫殿，宫殿前灵草遍地，鲜花袅袅，恍如天界一般。

　　那里正是毅圣子的居所。

　　石凡带着二女，边前行边欣赏着两边的风景，不由也是暗叹这个毅圣子会享受，竟然把一个小星辰炼制成了自己的修炼之地。

　　“嗡嗡嗡！”后面传来急速的震动声，又是一辆售车疾驰而来，那辆车跑的飞快，转眼间就到了石凡几人所在的车后面，可是石凡这辆车挡在路中间，那辆车又不愿丢了面子从边上走。

　　“让开，让开，靠边！”车夫大喊起来，有句话叫狗仗人势，车夫敢这么大胆，显然是受车里的人授意的。

　　“公子，两位姑娘，我们怎么办？”车夫道，都是赶车的，他当然不愿意贴边给后面的人让道，那不是落了下乘吗？对方后来的应该从边上过去才对。

　　“不用管他们！”石凡淡淡道，他已经知道了后面车里的人是谁。

　　得到了主人授意，那车夫也不着急起来，不紧不慢的赶着车，似乎还有意放慢了点速度。

　　“大胆！”后边车里的主人怒了，“轰！”车帘分开，一人冲天而上，竟然凌空跨过前面的马车挡在了马路中央，紧跟着裙钗摇曳，环佩叮当，一个女人长发飘飘飞行而过，也落在了这青年旁边。

　　这青年长的白嫩嫩，眼神傲气，牛气冲天，而他身边的姘头石凡认得，正是被他送给乞丐的徐红玉。

　　徐红玉本是一个小门派弟子，凭着美貌挂上了界渊城二等势力吴宁阁吴家的公子吴业，给人家做了姘头，身份这才抖了起来，这也导致她的弟弟在界渊城牛气不已，结果碰到石凡吃了苦头。

　　那个老乞丐本来是把她带回了家要睡她，结果徐红玉一通恫吓，那乞丐最终没敢上她，把她放了。

　　回去后仗着吴家的关系，又挂上了谷轮星，得以陪着吴业一起来拜见毅圣子，这一路上徐红玉自感招人羡慕，身价倍增，一个寻常修士的车辆赶阻挡他们的车不让路，让女人在身边的吴大公子如何能忍，这才拦路要教训对方。


第1092章 你很狂！

　　见对方车里竟然是石凡，徐红玉顿时大叫起来，“吴公子，就是这个泼货欺负奴家，请公子为我做主，给我狠狠地教训他。”

　　她一直找石凡找不到呢，这次有机会找回面子，怎么能错过呢。

　　“这！”本来有些趾高气扬的吴大公子一时有些气馁，徐红玉人仙圆满都不行，他一个塑婴中期哪里会是对手，他就是个纨绔少爷而已，又不是什么资质出众者。

　　但是美人有要求，如果不做，无疑就丢了面子，何况吴大公子自信凭吴家这块招牌就能压制对方。

　　他跨前一步，以一种傲然地姿态看着石凡，“小子，你敢得罪我的小妾，简直就是找死，我可告诉你，本公子乃是吴家的少爷，界渊城吴家知道吗？不是你能惹得起的。”

　　他目光审视着石凡，见他没反应，以为被自己的名头镇住了，顿时更加得意，以一种居高临下之姿看着石凡，“小子，今天本少爷心情好，你现在给我的宠妾磕三个响头，求得她的原谅，我就放过你，否则，本少爷要你好看。”

　　石凡眯着眼睛看着他根本就没理他，因为他感觉到一股可怖的气势自谷轮星下追了上来。

　　“小子，发什么呆呀，妈的，找打是不？”吴大少以为石凡被自己吓住了，竟然跨步向前，甩手要抽他嘴巴子。

　　“我去你妈的，蹬鼻子上脸啊。”石凡抬手一巴掌将吴业扇飞了出去，顿时七八颗牙齿和着血满天飞，脸直接被打成了猪头。

　　没等他爬起来，一股汹涌可怖的气势已经来到了石凡身后，刚要叫嚷的吴大公子顿时把话缩了回去，因为他看出来了，对方气势恐怖，恐怕是个地仙。

　　“石凡小儿！”身后之人缓缓开口，“你敢杀我狂龙门弟子，简直是找死，害的老夫找了你这许久，今日老夫要杀你，你可有怨言！”

　　“谁杀谁还不一定！”石凡缓缓转身，在他对面是一个白须飘飘，眼神明亮犀利，气势张狂的老者，地仙后期修为，毋庸置疑，此人就应该是狂龙门的掌门公羊珂追来了。

　　“是你，小子，你很狂！”

　　“没你狂！”石凡淡淡道，他说的倒也是实话，在狂龙门、摩诃宫，乾元宗，公羊珂的凶狠狂暴都是出了名的，战力也是一流，其他两大宗门掌门都要忌他三分。

　　“死！”公羊珂不愧是狂人，白发飞舞，手中竟然也是一杆黑色大枪，枪势凝聚成一个旋转的黑洞奔石凡绞杀而来。

　　“破开！”石凡也祭出了赤龙枪，火龙咆哮，气势恢宏浩荡，与那股阴冷彻骨的黑色杀意对轰在一起。

　　“轰！”虚空颤抖，大地龟裂，石凡被轰的凌空倒飞出几十丈远，他脚步轻蹴止住颓势，凌空飞纵，枪云涌动又杀了回来。

　　公羊珂很震惊，但是最震惊的还不是他，而是吴业和徐红玉两个人，能接地仙一招而不受伤，这个石凡的强悍着实超出了他们的预料，如果他们要是知道来的是公羊珂，恐怕都得吓死，这可是连吴家家主都不敢招惹的存在。

　　“我看你还不死！”公羊珂气势更加凶悍，凌空飞纵，大枪恍如一根擎天之柱碾过苍穹又奔石凡冲了过来。

　　“撼神术！”石凡这一枪完全是掩护，紧跟着再次施展了撼神术，这个公羊珂虽然很强，但是这几日和二女双修，刻意的稳固修为，他的修为更加圆润，实力也更强，他已经有信心就是施展三头六臂也能干掉他，但是这里毕竟是谷轮星，他不想把声势搞的太大罢了。

　　本来勇猛直前欲杀之而后快的狂人公羊珂，哪里想到他会有这招，大脑轰鸣，枪势出现了短暂的停滞。

　　石凡的枪云席卷而过，公羊珂的枪被扫飞，他刚刚清醒，石凡的枪已经来到了他的眉心。

　　“啊！”公羊珂刚刚一声惊叫，赤龙枪已经穿眉而过，扎了个透心凉，枪尖从后面冒了出来。

　　“轰！”公羊珂的头轰然炸开，枪云涌动，火云翻滚，血雾连同尸体被卷成了飞灰。

　　石凡大手一挥收走了黑色大枪，除了地面上的沟壑，就好像他公羊珂这个人从来没来过这里。

　　那边林诗曼玉手一抬，已经摄过了对方的戒指，纳兰香雪也凑过去，二女喜滋滋地查探起来，对方可是掌门，他的好东西岂能少？现在二女最愿意干的事就是查探戒指，这可都是她们家的财富啊。

　　“这！”吴业和徐红玉傻了眼，她们哪里会想到石凡竟然有杀地仙的能力，当然他们也只认为那白发老头是地仙初期罢了，他们可不认为石凡能杀的了地仙后期，他们做梦都不敢想这种实力，不过这已经够恐怖了，要知道人仙和地仙可是隔着天堑啊。

　　“吴业是吧！”石凡缓缓走来，吴业和徐红玉两个人吓的直往后退。

　　“石凡，你敢把我怎么样？我可是吴家的少爷。”想到自己的家室，吴业又来了底气，挺直了身子，旁边徐红玉一想可不是嘛？你石凡再牛，还敢得罪吴家的公子吗？除非你不想活了。

　　看着两个人狐假虎威的姿态，石凡觉得好笑，真不知道他们要是知道他连城主府都给端了，这对狗男女会怎么想。

　　石凡手腕一震封了他们的法力，而后大手一挥，将两人扔到了草丛里，又隔空在吴大少小腹间点了一指，激发他的欲望潜力。

　　吴大少瞬间眼睛变的通红，象头饿狼一样盯着徐红玉。

　　“吴……吴少，你怎么了？”看着吴大少的眼神，徐红玉有些害怕，她再喜攀高富贵，也不愿意在路边当着路人的面被他强干呀，一旦干起来，路过的人岂不都看到了？名声若是毁了，以后她徐红玉还如何攀附高枝。

　　“轰！”毫无征兆地两人身上的衣衫轰然炸开，吴业嚎叫一声抱住徐红玉将她扑倒在地，两个人一丝不挂滚进了草丛里，很快草丛里就传来了男人的低吼和女人惨淡的尖叫申吟声。

　　“走！”

　　石凡带着二女重新上了兽车。


第1093章 毅圣子

　　石凡带着二女重新上了兽车，兽车向毅圣子府邸疾驰而去，直接穿门而过，最后停在一座富丽堂皇的宫殿前。

　　从府门内迎出来两名丫鬟，将一行人迎进了一座富丽堂皇，灵鸟飞旋的院落，此时院子里已经聚集了不少人，这些人不是天骄，就是大家族的继承人，受毅圣子邀请前来赴宴的。

　　见石凡和二女进来，不少人目光一滞，显然不太理解这样的两个极品特殊体质美女怎么跟他了？你再强还能强过毅圣子不成？毅圣子可是号称北俱芦洲人仙之下第一天骄。

　　仍然不断有受到邀请的天骄从外面进来，只是这些脸上的表情都很怪异，女修更是脸蛋绯红，男修撇着嘴笑个不停。

　　很快一条消息就传开了，界渊城吴家的大公子正在路边当街玩女人，而且动作凶猛，不管不顾没完没了的。

　　身为吴家的公子当街玩女人，绝对是有失身份的事，重要的是这里可是谷轮星，是毅圣子的地盘，你当街搞女人置毅圣子的脸面于何地。

　　很快大家都在偷着笑，每个人议论的话题都是吴业。

　　“诸位贵客，毅圣子有请！”一名扮相华丽的侍者站在门口喊道，顿时之间这些天骄们纷纷向大堂走了进去。

　　大堂内早已布下酒席，摆上了灵果，每个桌子上都有名牌，标志着被邀请人的姓名，大家都是纷纷落座，石凡和二女也坐在了相应的位子上。

　　在这些天骄们当中，石凡发现了打出七十九孔，比卢嵩要多了六孔的无影神阁天骄，血衣仙洪无天。

　　他静静地坐在那里，那凌厉血腥的气势有所收敛，显然是刻意压制的缘故。

　　人们都静静地等待着，桌子上虽然摆满了灵果，却没人敢动，石凡却是不管，他来自低等位面，灵果吃的少，有这种机会不吃白不吃。

　　见他不管不顾在那吃，不少天骄露出了不屑之色，这也太没礼貌了吧，一看就不是出自什么名门大教，没见过世面。这些人再望向林诗曼二女更觉得可惜了，这么两个极品美女怎么就偏偏喜欢他了？

　　更是他们郁闷的是，二女对石凡吃灵果不仅不反感，还偎依在他身边满脸陶醉，让一帮天骄们郁闷的要吐血。

　　“圣子到！”

　　随着声音，一名白衣飘飘，俊朗非凡的青年已经站在了酒席的最上首，在他的身旁跟着那名在客栈前出现过的叫卢嵩的下人。

　　毅圣子随意地站在那里，白衣无风自动，那清灵出尘之态给人一种随时可能随风而去的感觉，那俊逸之姿卓雅非凡，让人看见了几乎控制不住就要膜拜下去，甘愿受其驱使。

　　这就是气质与气势，是长时间身居要位，受人尊崇养成的。

　　“见过圣子！”顿时之间客人们全站了起来，都恭敬的向毅圣子施礼，有些人就差没顶礼膜拜了，不少人都见过卢嵩的身手，一个仆人就有如此实力，那毅圣子要有多强？

　　仆以主贵，卢嵩也是谦恭中带着傲然。

　　现场人都站起来见礼，就连杀人无数的血衣仙都是杀气内敛，变的温文尔雅，唯独石凡仍然在那里吃灵果，而二女坐在他身边也没有起来的意思。

　　这就太显眼了，似乎注意到了毅圣子的表情变化，大家的目光齐刷刷向石凡这桌望了过来。

　　“这小子要倒霉了，还有那两个美女，你再美，再是特殊体质也不能不把毅圣子放在眼里吧，尤其是那些仰慕毅圣子的女修，巴不得毅圣子发怒。”

　　可接下来让他们郁闷的一幕出现了，毅圣子面带笑容径直向二女走了过去，拱了拱手，“两位能来到我谷轮星实乃毅之荣幸，稍后不知能否有机会与两位佳丽共同论道呢。”

　　“谢谢毅圣子款待，论道的事就算了，圣子若真想论道，可以找我夫君。”

　　纳兰香雪说完，二女不约而同挽住了石凡的手臂。

　　石凡表情冷淡的看着毅圣子，“谢谢款待啊，这些灵果还是不错的！”

　　“我去！”毅圣子郁闷的要吐血，脸色有些难看却又不好发作，只好悻悻地回到了上面主位上，目光环视一圈，见那里还有个空位，脸色顿时阴沉下来。

　　圣子都来了，他还没来，这是摆架子吗？北俱芦洲天骄中还有比毅圣子架子更大的？

　　卢嵩了解主人的心思，顿时大怒，喝道：“酒宴都已开始，谁还没到？”

　　“禀圣子，是吴家的少主吴业。”一名天骄回应道，下面不少人偷着笑。

　　见气氛诡异，毅圣子顿时皱眉，“怎么回事？吴业怎么还没来？”

　　“禀圣子，吴业在路边和女人在做那种事。”

　　“到底怎么回事？”毅圣子脸色更加难看了。

　　一人赶忙道：“我们来的时候看见吴少主在路边宠幸他的美妾，可能是欢愉过度，忘记了时辰。”

　　“在我的府邸门前宠幸他的女人？他好大胆子。”毅圣子脸色变的铁青，这不是糟蹋他的府邸，让他现眼吗？也太不他毅圣子放在眼里了，他目光扫向旁边的卢嵩，“把他带过来。”

　　“圣子！”一名脸色蜡黄的青年脚步虚浮的从外面跑了进来，正是吴业，在他身后还跟着衣衫不整，喘息不定，发丝凌乱的徐红玉。

　　“见过毅圣子！”吴业赶忙上前施礼。

　　“圣子！”徐红玉也脸色窘迫的上前盈盈一福，她本来还想抛个媚眼，卖弄下风骚勾搭下毅圣子来的，万一搭上这根线她可就真的飞黄腾达了，他吴业在毅圣子面前算个屁呀。

　　“你们好大的胆子，竟敢在我府邸门前做那种不堪之事，你吴业好歹也是吴家的少主，你就这么缺女人？难道不知礼义廉耻吗？”毅圣子盯着吴业，虽然愤怒，但是气度依然风流倜傥，飘然之态看的不少女修眼睛里闪着小星星。

　　徐红玉更恨了，要不是石凡让她名声扫地，这次勾搭上毅圣子没准真的有机会呢，做个侍妾还是可以的吧，这下全完了，她不由对石凡心里暗恨。


第1094章 一指降服

　　吴业脸色刷就变了，徐红玉见势不妙赶忙深深一礼，“圣子息怒，我们是受此人陷害。”

　　她目光愤怒地看向石凡，刚才来之时吴业已经派人通知吴家，而且为了保险是通知他的父亲，让父亲亲自来为自己报仇，挽回颜面。

　　石凡目光攸然一冷，“怎么，还没爽够，还想当众再来一次？”

　　“圣子！”徐红玉一把抓住了毅圣子的胳膊躲到了他身后。

　　毅圣子厌恶地抖了抖手，他堂堂圣子再没品位，也不会搞一个在大街上就丢人现眼的破鞋。

　　见自己的女人当众就抓毅圣子，吴业脸色难看，但是他哪里敢对毅圣子怎么样，不用说碰他的女人，就是要他恐怕也得送出去，他把满腔的怒火发泄在了石凡身上，目光狠狠地盯了他一眼，“姓石的，你等着！”

　　“够了！”毅圣子已经被这对男女整的不厌其烦，手一挥道：“大家都是我请来的客人，尝尝我这桂云酿如何。”

　　“吴业，有些事适可而止，我已经给了你机会，再不识抬举就不是让你搞姘头这么简单。”石凡的声音依然淡淡传来。

　　吴业本来还想说什么，却被其气势所慑，赶忙坐下自顾饮着酒，心里却已经憋了一肚子火，你等着，等我父亲来了这个仇我十倍报复回来。

　　众人雅雀无声，毅圣子都说话了，他还敢说话，不给圣子面子吗？

　　果然，毅圣子脸色微变，冰冷的目光向石凡扫了过去，石凡却是毫不在意，目光淡淡扫了回来。

　　就在大家以为毅圣子会惩戒那个姓石的家伙时，毅圣子却是将目光收了回来，因为他感受到了二女那冰冷的杀意。

　　大家都看出来了，对这两个特殊体质的美女，毅圣子恐怕有想法，所以尽量包容迁就美女，其实毅圣子也郁闷，这俩美女对那人咋就那么忠心呢，他清晰的感受到，只要自己敢出手，她们一定会全力出手维护自己的丈夫，这才是他最终没表态的原因。

　　“好了！”毅圣子摆摆手，“今天请大家来是因为破魂渊开启在即，我请大家来是论道，共享经验的，当然即是武道交流，增加感悟，切磋是免不了的，大家也可以和中意的对手切磋一下，为破魂渊开启积累下感悟经验。”

　　说完，他目光有意无意瞄了眼石凡，意思已经不言而喻，希望有人向石凡挑战，他很想知道这个石凡到底有什么过人之处，为什么这两个优秀到极点的女子对他这么忠心。

　　“毅圣子！”

　　只是他话音刚落，血衣仙却先站了起来，向上拱手道：“早知圣子大人神威齐天，洪无天自不量力，想与圣子讨教两招，还望圣子不吝赐教。”

　　他姿态放的极低，口气却透着不服，在石碑上他打出了七十九孔，他很想知道自己和毅圣子的差距到底有多大。

　　毅圣子一愣，显然没想到竟然有人敢率先向自己挑战，他淡然一笑，“好，我满足你。”

　　他目光看着洪武天，连法宝都没拿，而且是在等血衣仙先出手。

　　修仙者都是有尊严的，对方这明显就是无视他，当然他也把自己放在弱者的地位，也不在乎对方动没动用法宝了，一声大喝，手中剑荡漾着凛冽血光，幻出一团血色剑影，向着毅圣子攻杀而去，他只微微一动，那如血色浪潮般的剑光已经攻到了毅圣子面前。

　　“好快的速度，好强的杀气！”众人倒吸口凉气，血衣仙就是血衣仙，杀意惊人，不少人自忖若是换做自己，这一剑恐怕接不下。

　　毅圣子却是淡然一笑，眼看剑光已经来到了面前，他轻轻一弹指，众人只看到一道细微的剑光在他指尖射出。

　　“叮！”

　　下一刻，血衣仙杀气惊人的宝剑竟然已经把持不住掉落在地上。

　　“好厉害！”众人都惊呆了，这个毅圣子果然名不虚传，一指探出准确找到了对方的宝剑真身不说，还击落了，明显比血衣仙强了不知多少倍了。

　　洪无天臊红着脸怔怔地看着掉落的宝剑，忽然跪倒施礼，“我洪无天拜服，多谢圣子不杀之恩。”

　　此刻他终于明白了跟毅圣子的差距有多大，完全是隔着天堑，他暗自估摸着毅圣子的实力，以他这份修为恐怕全力搏杀，都有杀灭地仙初期的能力，根本不是他能撼动的。

　　众人又是一片惊叹声，这就打服了，这可是血衣仙，一生杀戮无数，他服过谁？竟然被人随手一指就降服，毅圣子果然名不虚传，不仅法力雄厚还有降人之能。

　　“算了，说了是切磋，你又何必妄自菲薄呢。”毅圣子一抬手，血衣仙已经飘飘而起又回到了座位上，同时落下的还有他的宝剑。

　　这份气度和容人之量，立刻又赢的了大家的好感，其中几个女修眼神在圣子身上悄悄游离着，满脸的迷恋，如果毅圣子说一声，恐怕他们立即就会投怀送抱了。

　　“我要和这位石兄切磋一下。”一名天骄站了起来，手中提着一把宽刀，这把刀足有两米长，半尺宽，刀尖微微上翘，看起来极具气势。

　　“原来是劳兄，他可是炼体强者，据说御魔功已经修炼到了五层之境，对一般的地仙初期都有一战之力。”人们议论着，望着此人目光充满了凝重，可见这位劳龙名头不小。

　　劳龙目光闪过一抹得意之色，目光有意无意扫过纳兰香雪二女，跨步站到了中间，面带蔑视之色望着石凡，“这位朋友，有没有兴趣与劳某切磋一下。”

　　说是切磋，可是看眼神，这厮教训人的目的已经不言而喻。

　　“你还不配！”

　　出乎所有人预料，石凡根本没看劳龙，继续端杯饮酒。

　　“你大胆，让你知道我狂刀劳龙的厉害，我让你喝！”他身影一闪已经出现在石凡身前不远，狠狠一刀往他手中的酒杯削了过去。

　　眼前光影一闪便蓦然停住，大家定睛看时，一个个呆若木鸡，劳龙那气势狂暴，无坚不摧的狂刀竟然被人家随手给捏住了，捏的可是刀刃。


第1095章 家主求见

　　缓缓地，石凡竟然把刀从他手中拿了过来，就好像对方是个木偶一样。

　　众人搞不清楚劳龙为什么这么听话，自己的刀就不知往回夺吗？只是他们不知道的是此时劳龙心里已经是惊涛骇浪了，他不是不想要刀，他已经尽了全力，那刀还是不受控制地自他手中脱离，就好像他完全是个摆设。

　　“心怀不轨，略施惩戒。”

　　一片刀光闪过，劳龙惨嚎着抱着自己的断臂，他的一条胳膊不知何时已经被人砍掉了，没人看清石凡是这么出手的，除了毅圣子，只不过他只是对石凡高看一眼，这种程度他自信自己完全也能做到，甚至还要做的更好。

　　接下来的一幕更让所有人大跌眼镜，劳龙被砍了胳膊，不仅不恼，反而忍着疼痛连连施礼，“多谢石先生不杀之恩！”

　　“在下有伤在身，先行告辞。”紧跟着他又跟毅圣子匆匆施了一礼，而后抓起断臂匆匆忙忙就出了大殿。

　　只有他自己知道，那个姓石的家伙有多么恐怖，最主要的他能感觉到对方似乎只是随手为之，根本没出什么力，若真出手，就是毅圣子也很难说能胜。

　　劳龙的离去让大家懵逼的同时，似乎也明白了这个石凡恐怕不是这么好惹的。

　　那边吴业撇了撇嘴，心说我会告诉你们他能杀地仙初期吗？他才没那好心告诉他们，让他们吃些苦头自己也能挽回些颜面，这些天骄们脸丢的越大，等父亲来了虐石凡时，他就会越觉得有面子。

　　不待其他人做什么，石凡目光忽然向毅圣子望了过去，“卓毅，我与你切磋一招。”

　　卓毅是他的本名，只不过做了圣子后，人家都叫他毅圣子，本名反而没人叫起了，这个姓石的竟然敢直呼圣子的名讳，简直不知死活。

　　“刷！”石凡已经随手打出一缕指风攻向了毅圣子，这一指举重若轻，飘忽不定，看起来没什么威力，但是毅圣子目光却有些凝重，他竖起两根修长的手指，猛然点出。

　　“嘭！”

　　两缕指风在空中相撞发生了爆炸，轰轰轰，几张桌子同时爆开，几个人被掀飞了出去，就连毅圣子的桌子都受到了冲击，就要飞起，被毅圣子抬手一掌按了下去。

　　大家再次震惊，他们看出来，这一招，两个人似乎平分秋色。

　　“这个石凡竟然有这么强，跟圣子过一招都不落下风吗？”

　　“哼，毅圣子没尽全力而已，而且是他先出手，若是圣子先出手你以为他能挡的住。”

　　有人不屑，而且这个观点迅速得到了大家的赞同。

　　毅圣子目光露出赞许之色，他也认为自己的法力应该和石凡在伯仲之间，就凭这一指，对方就有资格叫他的名字。

　　石凡只是淡淡一笑，所谓的毅圣子白衫的衣摆被戳了个洞，他会说嘛？就让他们认为伯仲之间吧，他才懒得计较什么名次，今天主要目的就是见识一下北俱芦洲这些真正天骄的本事给自己做个借鉴和参照而已。

　　就在此时，一名护卫自门外匆匆跑了进来，先冲毅圣子施了一礼，而后走向石凡口气恭敬道：“你是石凡石公子吧，门外界渊城吴家家主吴英迪求见！”

　　“什么？吴家家主竟然是求见，自己还不敢进来？”众人瞪大了眼睛，吴家家主什么人？那可是地仙中期的大能，连毅圣子都不敢说敢一战，来了竟然还要求见，并且不是对毅圣子，是对姓石的，这出人意料的一幕让所有人再次懵逼。

　　“什么，我爹竟然要求见他？”吴业险些没跳起来。

　　“不不不，这不可能。”吴业拼命晃着头，他绝不认为自己的父亲，吴家家主会怕了姓石的。

　　“不见！”石凡再次语不惊人死不休，让所有人再次石化，每个人都满脸懵逼，他到底有多强？恐怕还不如毅圣子吧，竟敢对一个地仙中期说不见，他凭什么？

　　几乎是不约而同，每个人都想到，石凡可能是来自某个大家族或者大教，否则他哪来的底气跟一个地仙叫板。

　　毅圣子脸色也有些凝重，他刚才接了石凡一指，也就那样吧，顶天和自己差不多，竟然对地仙中期如此强势，难道他真的是深藏不露来自哪个大教？也唯有这一种说法可以解释了，可是他又为何没听说过，此时他的感觉这个石凡可能真的不一般，否则怎么可能这么有底气，还有两个特殊体质的美人做道侣，一般人敢想吗？就是他卓毅都不敢想。

　　那侍者愣了愣，还是转身出了大厅。

　　毅圣子摆摆手刚要让大家继续，那侍者又跑了进来，眼神有些惊悚地看着石凡，“石……石公子，吴吴家家主吴英迪要跪见公子，请公子务必给个薄面。”

　　“什么？跪见！”众天骄一个个象见了鬼一样，那吴英迪什么身份？地仙啊，还是中期大能，你就算是哪个大教的圣子也不至于会跪见吧。

　　石凡皱眉，旁边林诗曼拉了他一把，“相公，要不让他进来吧，看看他有何话讲！”

　　石凡点点头，“那就让他进来吧。”

　　“吴家主，石公子请你进来。”那侍者赶忙道，自己特意加了个请字，那可是地仙，他一个侍者可不敢慢待。

　　房门打开，一个穿锦衣华服，身材富态的中年人径直跪爬从外面进来，虽然是跪爬，但毕竟是地仙，速度却也极快，很快就进了大厅。

　　“吴家主！”毅圣子站了起来，一个地仙中期强者，就算是他来自大教也不敢轻易怠慢，那些天骄们一个个恭敬地全站了起来，当他们望向石凡时，一个个更诧异了，人家还在那坐着，自顾自斟自饮。

　　那边吴业和徐红玉都傻了，他们等的可是吴业来替他们出面，出气，甚至杀掉石凡的，这怎么跪着进来了？尤其是徐怀玉娇躯哆嗦，似乎意识到自己招惹了不该惹的存在。


第1096章 去往破魂渊

　　吴英迪只向着毅圣子点了点头，在房间里一扫便看到那坐着的青年，立即一路跪爬过去。

　　“父亲！”吴业紧走几步到了跟前，“父亲，你干嘛给那个瘪三下跪，你应该杀了他，你可是地仙，他区区一个人仙而已。”

　　那边徐怀玉也紧跟着跑了过来。

　　“你个孽畜，该死的是你知道吗？啪！”吴英迪一巴掌狠狠抽在吴业脸上，“你个孽畜还不给我跪下。”

　　吴业捂着脸，他还从未见过父亲发这么大脾气，更没见他如此惊悚过，那眼神代表什么他比谁都清楚，那是赤裸裸的恐惧，对谁恐惧那还用说吗？

　　噗通！吴业也跪了下来。

　　“爹！”徐怀玉嘴唇颤抖。

　　“你个贱货谁是你爹？你进我吴家门了吗？你知不知道今天的祸都是你惹出来的？是你得罪石公子知道吗？”

　　“啪！”又是一巴掌，徐怀玉直接被打飞了出去，撞碎了一张桌子，他一抬手又把徐怀玉抓了过来，“你个丧门星，我捏死你为石公子出气。”

　　“够了！”石凡冷喝一声，吴英迪赶忙将徐怀玉扔下，一路跪爬了过去，后面还跟着他的儿子吴业，与此同时吴英迪向儿子传音说明白了情况。

　　吴业险些没吓死，当时就吓尿了。对这个不成器的儿子，吴英迪实在是无语了。

　　“石公子，犬子不懂事，请你放过我吴家，饶我儿一命！”

　　吴英迪磕头如捣蒜，他为什么来？是因为他知道石凡灭了城主府，城主地仙后期，还有几个地仙长老都被人灭了，他一个二流家族哪里敢叫板，可是怕啥来啥，他那不成器的儿子竟然派人回来搬救兵，要让他去灭石凡。

　　得到这个消息，吴英迪险些没吓死，权衡再三，赶忙亲自来道歉，他很清楚如果他敢挑衅，吴家也是被灭的下场，城主府都不行，他一个二流家族算什么。

　　旁边吴业紧跟着磕头，头都磕肿了，“石公子饶命，石公子饶命呀，我再也不敢了，公子就把我当个屁放了吧。”

　　那虔诚之态，哪还似刚才来时，一副不满之样要报仇的样子。

　　“好了算了，吴英迪，回去好好管教你的儿子。”杨南随意地摆了摆手，如果吴家真要报复，他可能会出手，现在对方姿态放的这么低，他也懒得再去找他吴家麻烦，杀了吴氏父子，就得再杀吴家人，他还真不是嗜杀的人。

　　“多谢公子，多谢公子！”吴英迪连连叩头才站起来，拉着儿子倒退着往回走，腥臊的液体顺着吴业裤腿滴滴答答往下淌，腥臊的气味在大厅内飘荡，大家都捂住了鼻子，但是没有一个人敢说话，除了毅圣子依然儒雅飘然之外，其他人同样紧张。

　　“公子！”吴氏父子走了，徐怀玉可没敢走，“公子，我为那天弟弟的事道歉，奴家不懂事，还请公子原谅奴家！”

　　“滚吧！”石凡随意地摆了摆手，将她托出了大殿，一个女人他还真不愿意跟她计较。

　　“谢谢公子，谢谢公子！”徐怀玉在外面大喜过望，望着吴家父子的背影哪里还敢跟上去，这么大祸全由她而起，再跟上去石凡不杀他，保不成吴英迪会杀了她。吴家可是险些被灭族啊。

　　吴家父子走了，大厅再次恢复了平静，毅圣子忽然拱了拱手，“石公子，明日破魂渊开启，不仅有我们北俱芦洲修士，还有南赡部洲与东胜神洲的强者，希望我们能结伴前往。”

　　“可以！”石凡淡淡道。

　　“好了，大家继续论道，也可以找人切磋！”

　　论道继续进行，大家看着石凡满脸的惊悚，哪里还有人敢找他切磋，最主要的他们始终搞不明白这个石凡到底有什么过人之处，竟然让吴家家主怕成那样。

　　听大家论道，石凡将自己的修炼感悟与之对照，也是收获匪浅，自感修为圆润无暇，应该有机会突破地仙之境了。

　　“公子请留步！”

　　临散伙的时候，毅圣子又叫住了石凡。

　　“圣子还有何指教！”石凡也抱了抱拳。

　　毅圣子点点头，“我观石兄道法不凡，想必也是想斩天地成道，石兄可知道破魂渊哪里斩天地吗？”

　　“这个，还望卓兄言明！”石凡抱拳道，他还真不知道。

　　“在岩浆河的源头。”毅圣子也不隐瞒，“只是岩浆河赤热无比，下游或可横渡，但是源头能去者万里难有其一，就是我也不敢说能到达源头，石兄也要小心些，另外东神神州、南赡部洲有天仙道派，四大部洲唯有我北俱芦洲最差，就是我师父也只是勉强地仙圆满，万年来没有机会成就仙道，石兄见到其他洲强者还望谨慎行事，轻易不要招惹他们。”

　　毅圣子说的很凝重，与他之前的飘然儒雅之态判若两人。

　　“以毅圣子超绝的战力，还怕其它几大部洲的天骄吗？”石凡笑道。

　　“我？”毅圣子哈哈笑起来，“别看本圣子在北俱芦洲呼风唤雨，在其他洲强者面前也要谨慎！”

　　杨南明白了，那些天仙教派恐怕有更强的弟子，毅出于面子不好直说罢了，他觉得毅还是不错的，当即与其告辞，约定明天一起到破魂渊入口，至于位置就在界渊城东门外三千里，他早已知晓。

　　回到客栈，洛翠屏来向他报告了界渊城的情况，石凡告诉他继续做城主，便和二女去休息了。

　　破魂渊后他没再打算回来，算是给她场造化吧，从毅圣子那里知道东胜神洲等三大洲更强，灵气更充裕，他哪里还愿意呆在北俱芦洲，已经决定破魂渊后离开。

　　今晚与二女继续双修，让他们分享自己的感悟，石凡想的是让她们与自己一起斩天地进入虚神境，也既地仙境，若是她们斩情不小心把对他的感情斩了，那不是他愿意看到的。

　　为什么修仙者要清心寡欲，不少人更是冷酷无情呢，就是这个道理，你牵绊太多很难成仙得道。

　　第二天一早，石凡和二女离开客栈赶去了破魂渊。


第1097章 填空题

　　其实去破魂渊不用辨别方向，去的人足有数百，整个北俱芦洲人仙圆满都聚集于此，跟着人流的方向走就行了。

　　无需太久，数百修士便来到了一片火蒙蒙热气笼罩的平原上。届时这个平原会裂口一道口子，便是破魂渊开启之时。

　　此时这里已经聚集了上千人。破魂渊只有人仙和地仙修士可以进，时间半年，也就是说你只有半年的时间感悟突破到地仙境，届时出不来，一旦破魂渊关闭，地底涌入的热量就能把人彻底融化。

　　破魂渊很奇怪，是天地规则改变后形成的特殊之地，若非是人仙或者地仙，哪怕你是大仙，敢擅入也会被天地规则搅碎，一次进入的基本都是人仙修士，那些名门大教为了历练弟子，一般也不会进入保护，否则形成依赖性谈何进入地仙。

　　“石兄！”毅圣子早就到了，带着几个仆人等在这里，见石凡过来立即迎了过来。

　　这位毅圣子回去之后才发现长衫被洞穿了一个洞，此时他才意识到人家石凡的道行比自己还要高，正因如此这次见到石凡才如此恭敬，主动过来打招呼。

　　“原来是毅圣子，破魂渊几时开启？”石凡道。

　　“观目前的地热形势，恐怕还需要半日光景。”

　　石凡与毅圣子讨论着里面的形势，等待着。

　　一艘美丽的画舫划破长空，停在了平原上空，画舫边缘站着几个仙女般的人物，立即将所有人的目光都吸引了过去。

　　“桃花峰银狐圣女来了！”修士们一阵惊呼，目光齐刷刷盯着这艘画舫，仅是女侍就这么漂亮，那画舫的主人要惊艳到什么程度。

　　“桃花峰是东胜神洲的修仙教派，教中全为女子，圣女银狐更是九转媚体。”见这艘画舫来到，毅圣子也激动起来。

　　桃花峰也是地仙圆满教派，他对银狐圣女更是仰慕已久，激动的声音都发颤了。

　　九转媚体为无数修士所向往，也难怪这些修士如此激动了。

　　“九转媚体？”石凡看着林诗曼，曼曼可是天媚体，有什么不同吗？这个毅圣子一直以超然的姿态出现，现在竟然激动成这样，石凡已经看出来，他对银狐圣女有想法。

　　“石兄有所不知！”毅圣子抱了抱拳激动道：“银狐圣女不仅是媚体，还是九世纯阴之身，这一世正是第九世，不可能再转世了，银狐圣女丽质天生，绝媚惊人，这种体质对双修更是有惊人的好处！”

　　石凡点点头，这就难怪这些修士们这么激动了，九转媚体，九世纯阴之体，而这一世又是第九世，说不定会选道侣，一旦与之双修，好处无尽。

　　见男修们都盯着画舫目光痴迷，纳兰香雪和林诗曼各自轻哼了一声，她们也很想见识见识九转媚体。

　　在大家的期待中，画舫半天没反应，大家有些失望，银狐圣女应该也是人仙圆满，不会等破魂渊开启才能看到吧。

　　正在大家绝望之际，画舫上走出一名俏丽女修，她踏着云朵当空而立，檀口轻启道：“我家圣女最近被一难题困扰，想请教诸位方士雅人，能答上此题者，圣女会请到画舫一叙！”

　　“快快，到底是什么题目，快快拿来！”听说有单独面见圣女的机会，那些修士们已经迫不及待了。

　　“兄弟，一会出题目你一定要帮帮我。”毅圣子迫不及待地说道，可见他对见到银狐圣女的渴求，石凡还没见他如此失态过。

　　“尽量！”石凡淡淡道，对什么圣女他不感兴趣，三圣母、嫦娥还等着自己呢，她再是九世纯阴，能比的上嫦娥保留了数万年的纯阴之身？而且嫦娥可是纯阴之体，数万年的修行，幽居广寒，所谓的银狐圣女连她一角都赶不上。

　　“多谢！”毅圣子很激动，立即也凑到了前面。

　　“请大家将空缺位置弥补上，如果正确就算通过考核！”

　　那桃花峰女弟子道，而后开始向下发纸条，修士们纷纷领题目，很快大部分修士都领了一张。

　　可是望着题目，这些修士一个个全懵逼了，交头接耳半天一个个你看我，我看见，都不会。

　　毅圣子捧着纸条也是满脸懵逼，与手下的几个追随者研究了半天也没整出眉目来。

　　“石兄，你看看！”毅圣子把纸条向石凡递了过来，其实他也没报什么希望，现场东胜神洲和南赡部洲的天骄也不少，没一个会的，石凡就能会？

　　望着下面蒙圈的修士们，那发纸条的丫鬟也是连连摇头，无限失望，转身回到了船上。

　　石凡看着纸条，只见上面写着两行字：雷以借（）行，（）法潜（）同（）指（）元行于（），牟于前……

　　总之这两行字至少有一半是空缺。

　　“我去，小学填空题呀！”石凡一开始也有些懵，不过他很快闭上了眼睛，将这两行字念了念，忽然眼前一亮，他已经意识到这两行字恐怕是一篇口诀的一部分，说不定这是一个大神通的冰山一角。

　　这就麻烦了，大神通岂是一般的人仙修士能补全的？不用说补全，大部分人恐怕连这两行字是什么东西都没看出来。

　　“石兄怎么样？”毅圣子着急的问道，急的额头上都冒汗了，失去了这次就失去了与银狐圣女结交的机会，他仰慕已久，能不急吗。

　　“有三成希望！”石凡淡淡道，别人不行不代表他不行，他可是有红罗仙诀啊，只要是神通法则就有迹可循，不用说有一半字，就是有三分之一都能补全，说三成希望，不过是不想惊世骇俗太过引人注目罢了。

　　“啊，那快，多谢石兄，不管能不填满我都不怪你。”毅圣子嘴唇颤抖道。

　　“不要打扰我！”石凡开始闭目养神，实际上他在推演这些空缺的口诀。

　　两炷香的时间后，石凡睁开了眼睛，一张手一只笔已经出现在手中，他刷刷将口诀补全，直接交给毅圣子，“拿去吧。”


第1098章 银狐圣女

　　“啊，真补全了？”毅圣子已经兴奋的有些不知所措了，这半天一个答上题目的没有，如果他能答上……一想到能见到银狐圣女，毅圣子心头已经在狂跳了。

　　石凡摇了摇头，就这心性，恐怕成就地仙已经是大造化，成就天仙几乎就不太可能。

　　他已经准备通过这道题目得一门神通了，因为通过这段口诀他已经隐约意识到这个神通恐怕与雷系法则有关。

　　银狐圣女会无聊到给大家出题目玩？选女婿也不至于这样，这说明她手里极有可能掌握一门神通秘术，不方便公开，这才给大家出题目。

　　画舫上那侍女见大家懵逼的样子都已经绝望了，圣女这个题目不知请教过多少高人都没补全，对这帮人仙修士说实在的没报什么希望，不过是普遍撒网，重点捕鱼，大海捞针罢了。

　　“姑娘，在下北俱芦洲卓毅，我已经补全题目，还请姑娘过目。”毅圣子兴奋的飞上去，比那侍女稍微矮了些站在云彩上。

　　石凡摇了摇头，看这个举动，石凡就知道他追银狐圣女根本没有任何希望，现场天骄众多，你跟一个侍女都自降身份，还追圣女，那不是扯淡吗？

　　他在北俱芦洲为什么牛逼？为什么飘然出尘？原因在于地位，就如同一个村长你在村里很牛逼，一切尽在掌握，一到县里就懵逼了，还谈什么更大的报复。

　　“拿来我看！”那叫九环的侍女满脸的傲然，说起来她家也是地仙圆满的中等教派，和毅圣子的教派地位差不多，因为地域的原因可能稍高些，但是现在看情况俨然地位斐然一样。

　　说白了她不过圣女身边的一丫鬟而已，由此可见银狐圣女名头的确非凡，男人们抬起了她的地位。

　　“姑娘请看！”毅圣子恭敬地将那特殊纸质的纸条递了上去。

　　九环目光一扫面露喜色，“公子稍等！”这才拧着小屁股喜滋滋进了内舱。

　　不少人神识向里扫视，希望能一见银狐圣女尊容，可惜画舫有阵法，什么都看不到。

　　“他真的答出来了？”众人满脸惊异，不过见是个北俱芦洲修士，顿时纷纷摇头，要说别的洲天骄还有可能，北俱芦洲最牛逼的天骄在其他洲也不过是中等资质，哪里可能补全这道题目。

　　船舱内，一体态曼妙的女子侧卧于塌，一头乌亮的秀发恍如墨云一样在身侧起伏。

　　“小姐，你看！”九环将那张纸条递了上去。

　　银狐圣女接过纸条，微微闭上美眸寻思片刻顿时变色，“这是谁答出来的？”

　　丫鬟赶忙施礼，“是北俱芦洲一个叫毅的圣子。”

　　“北俱芦洲？北俱芦洲人仙修士有这等本事能补全本圣女多方求教都不能解的口诀？”

　　银狐圣女又看了遍口诀，确认应该基本无误，这才摆手，“请他进来一叙！”

　　“请毅圣子船舱一叙！”甲板上传来侍女的喊声。

　　毅圣子激动的心潮澎湃，整了整衣衫，正了正头冠，这才飞入画舫，在九环的引领下进了船舱。

　　“他真的答上了？”那些天骄们嫉妒的要死，传言银狐圣女之美魅惑众生，能跟她共处一室也行啊，可惜这么多天骄却被一个北俱芦洲所谓的圣子抢了风头，让这些天骄们心里堵得慌。

　　“你把这见圣女的机会给了他？”纳兰香雪促狭地望着石凡。

　　“他很快就会出来！”

　　“为什么？”二女瞪大了眼睛。

　　“要是你们是圣女会留他吗？”

　　二女同时摇头，林诗曼忽然一声惊呼，“我明白了！”

　　纳兰香雪一双妙目瞄着她，“曼曼，你明白什么？”

　　“因为他不会，不能跟银狐圣女交流，所以机会还是老公的。”林诗曼道。

　　“聪明！”石凡挑起了她的下巴。

　　“噗噗噗！”那边纳兰香雪小粉拳已经砸在他后背上，“你还想惦记圣女啊。”

　　“啥圣女，嘘！”石凡将手指放在嘴上，“哥有可能会掌握一门神通。”

　　“这！”二女眨着美眸不太理解。

　　“小子，你挺拽呀。”

　　见他和两个绝色美女打情骂俏，早有人看他不爽，一名南赡部洲修士跨步而来，“在下腾旭，南赡部洲人仙榜排名第五十六，有没有兴趣切磋一下！”

　　“嘭！”石凡一抬手，这修士已经象断线风筝一般飞出去，摔了个七晕八素，待爬起来再不敢放一个屁，灰溜溜躲进了人群里。

　　石凡也意识到之前自己和二女的暧昧有些过于引人注目了，只好出重手让这些人知难而退。

　　果然，见石凡一招就打飞了南赡部洲排名第五十六的天骄，没人再轻易敢上前挑衅，当然真正的天骄都在关注画舫，也没人愿意耽误时间。

　　不出石凡所料，时间不大毅圣子就灰着脸从画舫赏上下来了。

　　“失败了，看样子没什么进展！”见此情形其他洲修士们又兴奋起来。

　　“石兄！”毅圣子无比沮丧地来到了石凡跟前，“银狐圣女请你上去。”

　　事实果如石凡所料，银狐圣女向他问这段口诀的含义，毅圣子根本答不上来，窘的都无地自容了，在圣女的追问下，这才无奈说出是石凡答的题，银狐圣女这才立即要请石凡。

　　“我家小姐请石公子进船舱一叙！”九环站在船舷上傲然道。

　　石凡全当没听见，一个丫鬟而已，你也太牛逼了，这是请人还是喊人呐。

　　“你大胆！”见石凡竟然不理自己，九环怒了，对他怒目而视。

　　“石兄快上去吧，这可是银狐圣女，名满天下，平时难得一见的。”

　　“呵呵！”石凡一笑，猛然抬手，“砰！”九环就象被什么东西击中，一下子倒飞出去，撞在画舫禁止上又弹了起来。

　　“一个婢女如此狂傲，略施惩戒！”石凡淡淡道。

　　“好呀，你敢打我！”那丫鬟转身就进了船舱，显然是要去告状。

　　“算了！”一道灵波妙音自舱内传出，下一刻一名风华绝代的美人便出现在甲板上。

　　此女一出现，就如同一道耀眼的灵光照亮了四野，将所有人的目光都吸引了过去。


第1099章 画舫内

　　只见她秀发飘飘，足有数米长，披在身后飘飘如墨云，身上裹了件千年狐裘氅，内衬轻纱，画眉精致，瑶鼻挺翘，整个人往那一站，婀娜生姿，明明端庄灵秀，却是媚意横生，软风拂面，娇臀款款间，不自觉地就会让男人血脉喷张，恨不得立即冲上去狠狠地扑到她，疼她，艹她。

　　总之这是一个能最大限度地引起男人本能欲望，心魂失手的女人。

　　“这就是银狐圣女？好美！”不少修士看的都直眼了，哈喇子流下来，下面高高撑起伞都浑然不觉，一时间众多修士丑态百出。

　　石凡一看，此女的美貌的确惊人，但是跟林诗曼比都要略差，只是她那横生的媚意，水嫩熟透的身子实在太迷人，似乎随时要把男人包容榨干一样。

　　“哼！”见此女出现，纳兰香雪和林诗曼不约而同哼了一声，林诗曼是天媚体吧，但是端庄灵秀，媚意自然流转，也没象她那样恨不得把天下男人的魂都吸走。

　　见到石凡身边的这二女，银狐圣女明显也是一愣，“天媚体，玉骨冰肌体！”

　　她本就是特殊体质，对特殊体质的女人格外敏感，立即看了出来。

　　一个寻常修士会同时拥有这样的两个女人？何况石凡没主动答她的题，而是帮忙，明显就是对她不太在意，让她不由多看两眼。

　　银狐圣女忽然春风过耳般嫣然一笑，“公子过虑了，九环不知天高地厚慢待公子，理应教训，还请公子随奴家舱内一叙。”

　　就这几句话，就这个笑容，不知多少天骄都看直了眼，仿佛魂都飞走了一般。

　　“好，那就上去一叙！”石凡带着二女飘飘而上到了画舫上。让二女等在外面，他随着银狐圣女进了船舱。

　　待石凡进来，银狐圣女随手便将房门打上了禁制。

　　“呵呵，这女人一副吃定了哥的样子啊。”

　　也难怪，东圣神洲的天骄本就比北俱芦洲强的多，银狐圣女身为此中佼佼者，这样想倒也正常。

　　“公子请坐！”银狐圣女轻轻一摆手，而后慵懒地侧靠在了卧榻上，那婀娜丰满的娇躯，迤逦的长发是那样的奢靡慵懒，尤其她的眼波媚意流转，时刻在勾人一般，让人恨不得醉死在温柔乡里才好。

　　石凡坐在这里，都有一种扑上去狠艹她的冲动，他都有几个女人了，而且常年在绿柳下修炼，道心稳定，若是换做一般人，早就臣服在她的石榴裙下供其驱使了。

　　即使是这样，这个女人那无边的风情也让他心跳加快，他赶忙深吸一口气，红罗仙诀运转间心神已完全平静下来。

　　见他刚才还目光炙热，转眼间变的平静淡然，自己的九转媚体对他竟然没起作用，银狐圣女也是吃了一惊。

　　她微微坐直了些身体，顿时之间胸前酥峰更加高耸，眼波流转瞄着石凡，“公子，这题目真的是你补全的？”

　　“我既然坐在这里，你说呢？”石凡淡淡道，随意瞄着她高耸的胸脯，欣赏着她慵懒迷人的身材。

　　这与道心并不冲突，女人美不就是让人欣赏的吗？他要的是随性自然，而不是刻意地压制。

　　银狐圣女被他看的扭扭捏捏有些不自在，那扭扭的羞涩姿态更加勾人了，她粉颊羞红道：“公子能告诉奴家你是怎么补全的吗？”

　　“用手补全的。”

　　“我去！”银狐圣女有一种要吐血的感觉，自己的媚意平时略微施展都能让男人魂不守舍，怎么对他就不管用呢。

　　“公子看出这道题目是什么了吗？”银狐正了正姿态道。

　　“如果我没猜错，这应该是一门神通口诀的一部分！”

　　银狐圣女猛然望着他，陡然间，石凡感觉一股冰冷的杀气自银狐圣女身上溢出来锁定了他。

　　“呵呵！”石凡淡然一笑，“银狐圣女何必紧张，我若什么都不知道如何答你的题目？圣女以为呢。”

　　银狐圣女脸色这才慢慢平静下来，一颦一笑间又恢复了魅惑勾人之色，“实不瞒公子，这是我偶然得到的一门神通，公子既然能看出来，能否帮奴家把这份口诀补全呢？”

　　说完，银狐将一张看起来极为古朴的兽皮放在了石凡面前，上面有许多密密麻麻的小字，都是古字，这当然难不住石凡。

　　他拿起来看了看，上面很多字迹似乎是特意被人抹去了，模糊不清楚，里面有一两句正是那道题目。

　　石凡看着古籍用红罗仙诀推演片刻，忽然抬头望着银狐圣女，“我说圣女妹子，你心不诚啊！”

　　“公子此话怎讲？我不顾秘密泄露将古籍原本给你看，你竟然说我不诚，是何道理？”

　　“呵呵！”石凡淡然一笑，“银狐，咱们明人不说暗话，你这份古籍是下卷，还有一份上卷，你不把古籍都拿出来，我如何给你补齐？”

　　银狐圣女顿时脸一红，这门神通的确是有两卷，而上卷是全的，根本不缺。她已经通研上卷，已经搞清楚，单独研习上卷是不可能学会这门神通的，搞不好还会走火入魔，所以这才想办法补齐下卷。

　　同样的单独看下卷，那开头都没有，更不可能学会这门神通，这样即使石凡补齐了，她也不用担心被他学了去，现在石凡看破了，让她有些不自然。

　　“公子！”银狐樱口轻启，“你应该知道，这门神通奴家好不容易得到，我是不可能让你掌握的，你只要帮奴家补全口诀，奴家便可以给你一大笔报酬，甚至，甚至……”

　　银狐圣女变的羞答答不好意思起来，看了看石凡，又看了看自己，似乎在说，如果你能帮我补全，我们发展一下也不是不可能啊。

　　就这个眼神，这个姿态，若是一般人恐怕魂都被勾走了，立即就会答应，但是石凡怎么可能受她魅惑？绿柳可是在他身上，他目光看着银狐，“我说圣女妹子，别枉费心机了，你再散发雌性魅力，不拿上卷对我也不管用。”


第1100章 拳暴雷华斩

　　“我不信没有上卷你补不全，刚才那个题目你已经暴露，即使没有上卷，你一样可以补全下卷。”银狐目光变的冰冷起来，只是她九转媚体，即使冰冷，也似乎在散发媚意，让人有抚摸她的冲动。

　　“那是你以为，我补不全又如何？”

　　“你想怎样？”

　　石凡一摊手，“很简单，上卷拿出来让我看看，这样上下对照我才能帮你补全下卷。”

　　实际上正如银狐所说，没有上卷他照样能补全，但是那样还怎么学神通了？想看上卷总要有个借口不是吗。

　　“你想窥探我之神通，那是妄想！”银狐圣女霍然站起，透出杀气，只是与那自然流转的媚意相结合，圣洁之态却更显勾人了。

　　石凡眯着眼睛看着她领口内隐现的那抹雪白，“你当如何？”

　　“补不全我就逼你补全，本圣女拿下你，逼着你给我补全！”一股凛然的气势溢出笼罩了石凡。

　　“你就以为能胜我？”

　　“区区一个北俱芦洲修士你以为我胜不了你？”

　　“果然，这妞以为她吃定自己，才将房间打上禁制，整的这么严。”

　　“最后问你一句，给不给本圣女补全下卷？”

　　“你别再枉费心机了。”

　　“大胆！”银狐圣女纤指猛然探出，出手如电奔他肩头抓来，想制住他，若是一般的北俱芦洲修士，包括毅圣子在内，她也有这个能力，可惜她今天碰上的是石凡。

　　石凡轻轻一抬手，银狐圣女没反应过来已经被他抓住了那嫩藕般的玉臂。

　　意识到不妙的银狐圣女立即鼓动法力想震开他，可惜那手如同铁钳一样牢牢箍住她的手，不仅震不开她的法力反而被禁锢。

　　石凡轻轻往前一拉，银狐圣女已经不受控制地跌入了他的怀里。

　　“你……”银狐圣女一阵惊慌失措。

　　石凡抬手托起了她白嫩嫩娇俏的下巴，银狐圣女那魅惑众生的娇媚脸蛋也跟着抬起，别看她媚意撩人，却还是个姑娘，哪里跟男人这么近过，还是这么暧昧的姿势，顿时羞的粉颊红透，呼吸都急促了。

　　此时银狐圣女这个郁闷，她本来以为吃定了对方，为了防止机密泄露还将门口打上了隔音禁制，这下好了，屋里发生什么外面也不知道。

　　轻轻地，石凡缓缓转身，将银狐圣女压到了卧榻上，将脸凑近她，“银狐圣女，我知道你冰清玉洁，你说我要是在这里上了你，夺了你的九世纯阴，好处肯定巨大，我这次肯定能完美晋级，而你……呵呵，失了九世纯阴之身，恐怕想晋级地仙就难了吧。”

　　“你你……”银狐圣女粉颊红透，浑身酥软，完全不知所措，她哪里碰到过这种情况，她九世处子身，现在被男人压在了下面，足以击溃她的任何矜持和骄傲。

　　“你想怎么样？”银狐圣女浑身颤抖道。

　　“我问你想怎么样？”

　　“好，我答应你，与你共享神通秘术。”

　　“这就对了嘛，不过你刚才对我动了杀机，我是不是得要回点损失？”说着话，石凡的大手滑到了她狐裘内，那绵软的娇躯手感惊人。

　　“啊！”银狐圣女羞涩难耐地闭上了眼睛，内心深处是满满地绝望，就在她以为身子会被人摸去的时候，石凡忽然松开了她，回到椅子上正襟而坐，仿佛刚才什么都没发生过。

　　实际上除了压她一会，他也确实没做什么，银狐圣女狐裘内还衬着轻纱，他又没脱她的衣服，只是吓唬她一下而已。

　　银狐粉颊红透，高耸的胸脯剧烈起伏着，紧张地半天没缓过味来。

　　待坐起来，银狐望着他满脸怒容。

　　“你得感谢我，否则我要了你的身子又如何？吃亏的是你，得益的是我。”

　　银狐想想也是，如果人家真对自己做了什么谁又知道？她的处子之身可是保留了九世啊，真丢了九世纯阴，再想晋级地仙真的难了，就是想找道侣，也要地仙之后，何况她目前还没碰到真正能让她心动，愿意奉上九世纯阴之身的人。

　　“你可不可以先补全下卷，你放心我不会失言的。”银狐圣女道。

　　“没问题，我相信你，你坐在那里不要打扰我。”

　　说完石凡开始揣摩那些短缺的口诀，而后闭上眼睛开始推演。

　　望着他静若止水的样子，银狐圣女一阵恍惚，这还是那个刚才压自己的小子吗，怎么看都象个高人呢。

　　确实是高人，最起码她不是对手。

　　“北俱芦洲何时出了这么个妖孽了？”银狐圣女满脸的不解，这份身手恐怕在其他三大洲也能排在前十之列吧。

　　不知不觉她又想到了刚才被人压着的事，不觉脸蛋绯红，身子发烫，作为九世处子身，她根本没有过那种经历，被男人压着那种奇妙的感觉竟然被她不知不觉反复回忆。

　　哎吆，身子异样，银狐圣女越想脸蛋越烫。

　　“拿纸笔来。”石凡忽然抬手。

　　银狐圣女这才醒过味来，赶忙递过纸笔，石凡刷刷书写完毕，将纸张递给了她，“这是下卷你过过目。”

　　银狐圣女一看之下，口诀通顺，顿时大喜过望，他果然都给补全了，而不是侥幸，再联想到他的身手，她忽然意识到对面这个青年恐怕不简单，否则怎能补全这种大神通。

　　这门神通叫拳暴雷华斩，是一门雷系神通，修炼到大成可轰出雷海，湮灭一切，一般人岂能推算。

　　“好了银狐圣女，你该履行承诺了！”石凡的声音淡淡出来，淡淡的看着她，好似银狐那魅惑的身子勾不起他丝毫兴趣。

　　“可是你明明刚才压了人家，还险些摸了人家的身子，现在却一副不感兴趣的样子。”银狐越想越恨。

　　“女人的承诺你也信？我根本没打算和你共享神通。”银狐道。

　　“君子一言……”

　　“你要知道，我不是什么君子，我是女人！”银狐圣女眼角勾着一抹得意，一副你上当的样子。

　　“银狐，你可以不答应，不过你试试看！”石凡目光盯着他，很坦荡。

　　看着他的眼神，银狐圣女心里就没底，若是被他给那啥了，得不偿失啊。


第1101章 天仙大教

　　“给你！”银狐气呼呼将一张妖兽皮古卷推了过来。

　　石凡笑了，他知道银狐圣女误会了，他怕自己上她，而他的后手不是上她，而是有能力镇压她，镇压整个画舫的人，船上还有一个地仙初期的老妪，可能是银狐圣女的护道人，他根本不放在眼里，根本就不怕她不交出上卷。

　　手一招，兽皮飞了上来，石凡一看正是上卷，目光一扫便将口诀全部记了下来，下卷是他推演的早就记住了，雷系神通正是他所缺的，在浮屠塔他还积累了不少雷劫液呢，正可作为修炼拳暴雷华斩神通的基础。

　　“谢了！”手一扬，上卷飞了回去，石凡抬手解开门口的禁制，转身走了出来。

　　“哼！”银狐圣女狠狠地跺了下纤足，感觉胸口的压力一下子缓解了一般，气呼呼地她在后面也跟了出来。

　　“相公！”外面甲板上，林诗曼和纳兰香雪迎了上来，林诗曼小声道：“成功了吗？”

　　“嗯！”石凡一笑，揽着二女下了画舫。

　　“各位方士俊杰！”甲板上一身狐裘，魅惑众生的银狐圣女缓缓开口，“今天三大洲修士齐聚，而破魂渊还要稍后才能开启，不如大家切磋交流一下，也让小女子开开眼界，见识下各位天骄的过人之处，不知各位才俊能否满足小女子的要求呢。”

　　说着话，她眼波瞄着石凡的方向。

　　“尼玛，这妞是在给哥拉仇恨呢。”石凡无语，想低调都不行。

　　果然，刚才见他跟银狐圣女在船舱里呆了这么久，银狐圣女又亲自送出来，他还有两位绝色女修做道侣，早就有人嫉妒了。

　　此时经银狐圣女一说，似乎有考察各位天骄的意思啊，顿时之间纷纷想在银狐圣女面前表现一番，得到她的青睐。

　　“这位朋友，你叫石凡吧，我乃卢醒，来自东胜神洲，人仙榜排名第15位，我们切磋一下如何？”

　　说是切磋，他眼角挂着残忍的笑意，明显就是想教训他。

　　“随意吧！”石凡知道躲不过，而且历练一下也能激发身体潜能。

　　“死！”卢醒手中枪已经划过几十丈长的枪痕奔石凡冲了过来。

　　石凡也祭出一口飞剑跟对方对打着，只一个照面，石凡就知道他不是自己对手，但是为了不拉仇恨，他并未着急取胜，而是不紧不慢地跟对方斗法。

　　旁边不少人仍然跃跃欲试，但是都是天骄，要脸面的人，还当着几个大美人的面，还不至于去围攻他。

　　“在下东胜神洲凯瑟，胡累我听话你南赡部洲人仙榜前十，我们切磋一下如何？”

　　三大特殊体质的美女当前，不知多少人想炫耀，而且这里面也有厉害的女天骄，都是强者，都想试试自己的战力有多强，并不全是因为银狐圣女，很快天骄们分了七八对打在一起。

　　当一人胜利后，立即有人上前挑战，石凡也不例外。

　　“嗡！”两道战舟横空出现，停在了空中。

　　“东胜神洲的青玄派，这可是天仙大教。”

　　“这边是南赡部洲的太清池，也是天仙大教。”

　　修士们不知不觉停了下来，谁也不想触天仙大教的霉头。

　　阵法开启，自青玄派的战舟上走出一名身穿天蓝服饰的英俊男子。

　　“竟然是青玄派寇冠平圣子！”

　　而自太清池的战舟上走出一名婀娜多姿，俏丽非凡的少女。

　　“太清池南宫晴圣女。”

　　修士们一个个目瞪口呆，须臾纷纷低头，通常情况下越是大教的圣子圣女资质越是出色，战力越强，而且为了保证他们的圣子或圣女安全，船上肯定有护道人，天仙大教谁也不敢轻易得罪。

　　望着银狐圣女，寇冠平眼神中闪过一抹暧昧之色，对这种绝色美姬，即使是天仙大教的圣子也不会不动心，九转媚体谁不想得到。

　　猛地，寇冠平圣子锁定了天骄中的一人，此人正是刚才表现最抢眼者，连胜十余人，名叫司徒晋智，来自南赡部洲。

　　“本圣子也与你一战！”寇冠平凌空而下降落在司徒晋智面前，看见大家对战，他们同样手痒，想在银狐圣女面前表现一下。

　　“就与你一战！”司徒晋智战意昂扬，同样不气馁，他虽是地仙圆满教派，却有挑战天仙教派圣子的心。

　　寇冠平缓缓伸出手指，就这么平平一指奔司徒晋智点来，顿时之间虚空仿佛出现了黑洞，磅礴的空间压力自四周涌来，而黑洞的中心正是司徒晋智，似乎要把他碾碎一般。

　　“平阳指！”修士们大惊失色，平阳指可是寇圣子的成名神通，司徒晋智能挡的住吗？

　　“给我破开！”司徒晋智毫不气馁，战意澎湃一拳轰出，顿时虚空成了旋涡状，一拳打向寇圣子的手指。

　　“爆海神拳！”

　　爆海神拳对平阳指，修士们都激动起来，死在爆海神拳下的同样不知有多少人，处于同情弱者的心理，人们非常期待司徒晋智能否接住对方这一指。

　　“嘭！”虚空爆响，空间仿佛被震碎，寇圣子的平阳指和对方的爆海神拳对轰在一起。

　　那旋涡状的海浪狂潮与对方的黑洞产生了胶着，不过也只是片刻之间波浪便开始湮灭，黑洞滚滚碾压而来。

　　“噗！”司徒晋智一口血喷出，胸口也飙出一团血雾，整个人倒飞了出去。

　　“司徒晋智败了？天仙大教果然非同凡响。”修士们露出更加深的忌惮之色。

　　“我认输！”司徒晋智道，输给天仙大教的圣子他自感也不丢人，最起码他有能力一战，而别人连一战的能力都没有。

　　寇冠平淡然一笑，并未理会，神态傲然之极，目光暧昧地向银狐圣女扫了过去。

　　银狐圣女羞羞答答，脸上浮现了红晕，显然内心起了波澜。

　　众人一片沮丧，没办法，物竞天择，无论自身的能力还是背景，他们根本没资格跟人家寇圣子竞争。

　　“嗯？”银狐圣女忽然响起了石凡，这不正是整治他的时机吗？他再厉害也不可能是寇圣子对手吧。


第1102章 进入地底

　　“那个石兄也是一方俊杰……”

　　只是她刚一说话，上面太清池南宫晴圣女已经凌空而下，轻飘飘落在了石凡面前，宝剑前指，“接我一剑。”

　　寇冠平胜了，她也是蠢蠢欲动，刚才早看到了战局，这才主动挑战石凡。

　　银狐圣女一副撒娇赌气样的晃了下俏臀，太清池圣女动了，她也只好作罢。

　　“妈的，又是无妄之灾！”他刚才正在推演拳暴雷华斩神通，这门神通若想修炼，先要汲取虚空中的雷电之力，或者到特殊地域去修炼，他紫府中本来就有雷劫液，这一步可以省去，现在就可以修炼，正好拿这个南宫晴圣女来激发潜力，若是能施展出雷华斩神通，哪怕一丝丝也是巨大的进步。

　　“好，那就一战！”石凡淡淡道。

　　“看剑！”

　　南宫晴已经一剑刺出，一剑光寒数十丈，凛然的杀气奔石凡眉心刺来。

　　“卧槽，够狠的，出手就要人命！”石凡对这个太清池圣女印象已经不好起来，即使是切磋不计生死，你一个大教圣女也不能出手就置人于死地吧。

　　石凡一拳轰出，拳罡笼罩直接打向对方剑尖。

　　“嘭！”劲气爆棚，虚空荡起阵阵涟漪，太清池圣女这一剑竟然被挡住了。

　　“他竟然没死！”那些天骄们震惊的一片惊讶声。

　　被人一拳挡住，南宫晴脸上有些挂不住，玉臂一震，剑光如雨向石凡发起了连绵的攻势。

　　“来的好！”石凡也是连连出拳，试图调动体内的雷电之力形成神通。

　　拳暴雷华斩先要在拳头上形成雷光之剑，而后斩出才算是入门，一剑两剑，最后形成剑海。

　　可惜两个人连续打斗了几十招，石凡总觉得雷剑就要打出，却偏偏差那一点。

　　“轰隆隆！”地平线上传来隆隆巨响，大地都跟着震动起来，仿佛千军万马在地底汹涌而过。

　　“破魂渊要开启了。”人们纷纷惊呼起来。

　　南宫晴也只得收势，眼神犀利地看着石凡满脸的不甘心，她一个大教圣女连一个北俱芦洲的散修都拿不下，自感丢人，战舟上可是有宗门长老，虽然是她的护道人，但同时也是考察人，这样难免会失分的，难怪她气愤。

　　“等晋升之后再战！”南宫晴转身而去。

　　其他人也都瞪大了眼睛，这是谁呀，竟然能跟太清池圣女一战而不落下风，尤其是寇冠平不由多看了石凡两眼，只有他知道南宫晴有多强，那根本就是不下于自己的存在，竟然只跟个散修打了平手，不由得他不注意石凡。

　　“隆隆隆！”大地更加剧烈的震动，火红的地气似乎与天边相接，咔嚓，天空划过一道暗红的闪电劈在了平原上。

　　“轰隆！”惊天巨响，大地竟然裂开一道口子，足有几十里长，百丈宽。

　　“破魂渊开启了！”修士们振奋起来，纷纷越出战舟、飞船，将石甲、石衣穿在身上，向裂开的大裂缝中涌了进去。

　　“走宝贝！”石凡带着自己的俩女人，也往裂缝中飞了进去。

　　这个裂缝也不知有多深，越向下面积越大，而且越来越热。

　　大约一炷香的时间后他们才到达地底，下面全是一望无际的火山石，不断有火焰突兀地从地下窜出，如果不注意被火击中，若非是炼体修士，直接就会化为灰烬。

　　“啊啊！”两声惨叫，有两名修士飞的太低，不及躲闪，被地火烤成了气体。

　　有人死亡，大家越发的小心起来，还好适应了之后，只要注意，这些地火并不难躲闪。

　　石凡带着二女随着人群一路向里行进，周围一片朦胧的红色，根本看不到边界在那里，他们只是根据前人的经验向着某个方向前进。

　　这个地底也不知有多大，到最后数千修士都消失不见了，在石凡周围只剩下了稀稀拉拉几个人，又走了一段，这几个人也不知道哪里去了。

　　“交出买路钱！”前面忽然传来喊声，三个人走了一段便看到有两名中年修士拦住了五六个人。

　　一人想逃离，其中一名中年人祭出一口飞剑，剑光一闪直接斩掉了那逃跑人仙圆满修士的头颅。

　　这两人中竟然有一个是地仙境，当然是地仙初期，但是就算最垃圾的地仙对一般的人仙圆满修士也是碾压。

　　“交出戒指，否则杀无赦！”另一名人仙圆满修士喝道。

　　石凡明白了，这两人竟然在趁机拦路打劫，那地仙初期显然是不需要进秘境深处的，也是最垃圾一类的地仙，否则还不至于跑到秘境来趁火打劫。

　　这两人不敢打劫那些顶级天骄，毕竟顶级天骄有斩杀垃圾地仙的能力，他们这才向寻常的人仙修士动手。

　　石凡一眼就看出，这几个被打劫的修士当中有一人他认识，正是乾元宗的核心弟子霍兵，当初石凡来界渊城，地图还是他给的。

　　看情况还有两人也是乾元宗弟子，三人应该是结伴而来。

　　几个人刚要交戒指，石凡带着二女走了过去，“打劫！”

　　两名修士顿时一愣，有点没反过味来，他们自己就是打劫的，怎么还有打劫的？打劫谁？

　　“石兄！”霍兵认出了石凡，赶忙走了过来，其他几个人还要交戒指，却是被他直接阻止，示意他们等等，当初石凡可是杀了乾元宗宗主和长老，只要他肯出面，对面这个地仙算什么。

　　“妈的，原来你们是一伙的。”转而两人就看到了林诗曼和纳兰香雪，顿时面露猥琐之色，“来的好，你也交出戒指，这两个美人留下。”

　　“留你妈！”

　　石凡一抬手，一个大手印在他掌前形成。

　　“去！”石凡轻喝，大手印飞出拍向了那地仙。

　　“区区一个人仙……”话音未落，他就赫然变色，他发现这个手印竟然压的他喘不过气来，递出的招式缓慢无比。

　　“嘭！”这地仙直接被大手印一巴掌打成了血雾，血水没等落地就化成了气体。

　　那人仙同伙都吓傻了，他的同伙可是地仙啊，竟然被人随手打爆了，反应过来他转身就想跑。

　　“去！”石凡再次一挥手，那尚未磨灭的大手印追了上去，正中后心，惨嚎声起，这人仙修士也被打了成血雾。


第1103章 岩浆河

　　转眼间两名打劫者被杀。

　　两个害群之马，留着他们就是祸害，他自然不会再留着他们害人。

　　几个人仙修士傻眼了，谁都没想到石凡一个人仙竟然随手就打爆了地仙，那些大教的顶级天骄也不过如此吧。

　　“多谢石兄！”霍兵倒是见怪不怪，当初石凡可是连地仙后期都杀了，何况区区一个垃圾地仙初期。

　　“走吧，这段路我们可以一起前行！”

　　毕竟是乾元宗修士，石凡也想帮帮他们，免得他们再被人欺负，和他们一起赶去了落魂渊深处。

　　也不知过了多久，前面闪现出一条一眼望不到边的岩浆河，河面上红色的热浪滚滚，连绵无际，根本看不到对面。

　　原先那些不见的修士们纷纷在这里汇集，或飞行，或祭出法宝向岩浆河对面飞去，只是这里的空间仿佛有某种压力一样，这些人只能在低空飞行，太向上就会受到空间压制。

　　正常情况下晋级地仙，斩去凡尘羁绊就是去岩浆河对面，甚至不少修士都不知道斩天地的存在，当然绝大部分修士只能按寻常的方法晋级地仙境，这里几千人，就是正常晋级，能有百分之一晋级地仙就不错了，大部分只能以失败告终，更多的人永远没有机会跨入地仙境。

　　根据前人的经验，一般的斩情就是去岩浆河的对面，而石凡从城主府得到的消息，他要斩天地或者想收祖火，必须去岩浆河的源头。

　　斩天地成道才能更强，他当然选择最强的路。

　　一行人向岩浆河对岸飞了过去，约莫差不多了，石凡停了下来，“霍兄，我只能送你们到这里，我们暂且告辞！”

　　“石兄，不跟我们一起过去吗？”霍兵诧异道，在他看来，斩情只能去对岸，石凡怎么不去了？

　　“我就不去了，还有别的事，你们自己小心！”说着话，石凡一挥手，三颗丹药落在三名乾元宗弟子面前，“祝你们成功！”

　　“啊，破虚丹，还是极品破虚丹！”三个人都傻了，破虚丹意味着什么？至少增加三成的机会成就虚神，购买一颗最少需要二十几万纯阳丹，他们根本就买不起，而现在石凡将这种机会给了他们。

　　“多谢石兄！”霍兵一揖到地，声音都哆嗦了，其他人也赶忙施礼，一个个兴奋的脸色潮红。

　　“不要客气了，毕竟我也曾在乾元宗修炼过，算是缘分，收起来吧。”炼制破虚丹的主灵草还是他在乾元宗附近森林的古迹得到的，现在碰上他们，终归是在乾元宗呆过，不介意帮帮他们。

　　“多谢石兄！”几个人这才收起破虚丹，怀着兴奋的心情往对岸飞去，进来的修士都有石衣，横穿这条岩浆河一般都没有问题。

　　“我们也该行动了！”石凡道，带着二女逆岩浆洪流而上，她们要去岩浆河的源头。

　　越往上走温度越高，岩浆河仿佛滚滚洪流一般，炙热的温度几乎要焚灭一切。他们看到也有人试图逆流而行，但最终受不了奇高的热量退了回去，不得以选择普通的斩情成就地仙。

　　无论纳兰香雪还是林诗曼都是资质绝佳，否则她们也根本走不多远，即使是这样，炙热的温度也渐渐地让他们难以坚持了，而石凡九转玄功第六转圆满的实力暂时还没事。

　　正在这时，他们又看见了两个人，天仙大教的寇冠平圣子和南宫晴圣女，寇冠平周身散发出一种灰蒙蒙的灵光帮他挡住了岩浆河的热量，而在南宫晴圣女的头上悬着一颗淡蓝色的珠子，这珠子散发出蒙蒙水汽散于周身，虽然会被蒸发掉，但是不断溢出的水汽却是帮南宫晴挡住了炙热的热量，最起码在这里她们逆流而上根本不用费太大力气。

　　“卧槽，不愧是天仙大教，果然大手笔！”石凡看出来了，这两个人身上都有抵制岩浆热度的重宝，显而易见她们也是要斩天地成道，只是祖火的事石凡也不知道她们是否知道。

　　见石凡带着二女步履维艰，二人面现鄙夷之色。

　　“没有那金刚钻别揽那瓷器活，你叫石凡是吧，我劝你早点回去，不是谁都能斩天地成道的。”寇冠平嗤笑道。

　　“石凡，我期待着晋级之后与你一战，我一定会让你死在我手上，你将是本圣女成就地仙后，死在我手上的第一个人。”

　　“如你们算愿，届时一一讨教。”石凡淡淡开口。

　　“哈哈，你也配！”两个人大笑着，各自循着自己的方向而行，时间不大都消失在了朦胧的火红中。

　　“老公，要不你自己上去吧。”二女不无担心地说道，她们虽然很要强，却也明白，她们不可能到达岩浆河的源头。

　　“那怎么行，你们是我的女人，必然要和我一起。”石凡淡淡开口，猛然一挥手，将混沌鼎祭了出来，“来两位宝贝，你们坐进来，老公带着你们走，我还就不信了，就兴他们有宝贝，我们就没有了？”

　　二女顿时面露喜色，纷纷坐在了混沌鼎里面，混沌鼎本身就具有防御功能，而且里面的混沌具有吞噬一切的能力，热量也在其吞噬之列，即使不能吞噬全部，吞噬一部分，也能帮二女缓解热量。

　　待二女坐进去，石凡将混沌鼎举了起来，继续向前飞行。

　　可即使是这样，行进了大约千里左右之后，她们又有些承受不住，其中也包括石凡。

　　石凡意念一动，混沌鼎内出现一道虚影，那虚影张开嘴，滚滚的热流顿时向那虚影嘴里没了进去，二女顿时又轻松下来。只是那混沌虚影虽然不伤害她们，却也让她们心惊胆战。

　　“我去，还真行啊。”

　　实际上石凡完全也可以坐进混沌鼎中，以自身法力催动混沌鼎前行，只是他却不会这么做，堂堂神魔炼体者，修炼的还是九转玄功，若是靠混沌鼎，传出去让猴子笑掉大牙，他要靠自己的力量走过去。

　　越向前越热，渐渐地达到了石凡所能承受的极限，他的衣服早已被热量炙烤成了灰烬，露出赤红的肌肤。


第1104章 斩天地

　　见自己的男人还在坚持，二女看的都有些心疼。

　　猛地，石凡不再飞行，反而举着混沌鼎没入了岩浆下，逆流而上，边前行边炼体。

　　岩浆河灵气浓郁，是修炼九转玄功的绝佳之地，他早就有所打算了，这种机会怎么能错过呢。

　　“老公！”见他没入岩浆下，二女顿时惊呼起来。

　　“好了宝贝我没事，在下面反而更舒服！”石凡探出头来嘱咐了二女几句，这才又沉入了岩浆下，边逆流而上，边运转玄功炼体，待难以承受岩浆热量时候便停下来。

　　炼体是痛苦的，但是有希望，就有动力，何况他也有经验，咬牙坚持着继续淬体。

　　“咔嚓咔嚓！”不知过了多久，体内传来爆响，石凡心中一喜，他知道自己步入第七转了，周围的温度不再炙热，他已经完全能够承受。

　　继续前行继续淬体，终于当他步入九转玄功七转后期时，岩浆热量对他再无影响，反而感觉一片温凉，岩浆冲刷着身体不仅不热，反而舒畅无比，而在他手上一直举着混沌鼎，鼎内坐着二女。

　　石凡从下面探出头来，望着她们满脸的惬意，二女知道他成功了，各自脸上露出笑意，表情骄傲无比。

　　石凡冲出岩浆，取出件石衣穿在身上，不再受岩浆热量困扰，他速度就快多了，直接一路飞行，风驰电掣般赶往岩浆河源头，很快在前面他就看到了正在抵抗岩浆热量的寇冠平和南宫晴。

　　这两个人虽然有重宝，但是越向上温度越高，只靠法宝就不成了，他们也需要分出法力对抗炙热，这样一来速度自然就慢了下来。

　　正所谓磨刀不误砍柴功，石凡虽然炼体消耗了大量时间，但是一旦身体不再惧怕热量，速度比他们还要快了许多。

　　见石凡举着大鼎，里面坐着他的俩宝贝飞行而过，两个人瞪大了眼睛，看的直傻眼，有些懵逼，他刚才明明举步维艰，这会速度怎么这么快了？这完全超出了他们的认知，就是神魔炼体也不会这么变态吧，何况他们本身就是神魔炼体，也没说到了不怕岩浆热量的地步。

　　他们又哪里知道石凡修炼的是九转玄功呢，寻常炼体功法跟九转玄功怎么比？这种热量他们连炼体都不敢。

　　很快石凡就将两人甩没影了。

　　又是半个时辰后，石凡来到一座圆形的巨大池子前，周围散发着火红，阻挡了视线和神识，很难窥探池子的全貌，滚滚岩浆洪流就是自池子里翻滚出来，热泡汩汩，看起来焚灭一切渗人无比。

　　奇怪的是在池子的中心，反而一片平静，只有四周不断向外泛着岩浆。

　　石凡举着混沌鼎尝试着向中间靠近，奇怪的是越向中间温度反而越低，到后来石凡感觉就是二女也能够承受了。

　　石凡尝试着将二女放出来，待纳兰香雪两人出来之后，果然这里的温度已经基本影响不到她们了。

　　“这里很奇怪呀。”石凡盯着中间平静的岩浆湖，祖火会不会就在这里面？

　　“先晋级！”

　　一旦晋级地仙，实力无疑更强，再下去也有把握，于是三个人在岩浆湖上的虚空盘坐开始感悟天地规则，尝试突破。

　　渐渐地石凡感觉自身与周边建立了某种联系，修为已足够圆润，元婴似乎随时都会裂开，虚神破茧而出，可是周围似乎有一种压力束缚着他，让早已形成的元神不能破茧而出。

　　忽然间石凡身影消失，虚空中只剩了一个青色原点，那是山河社稷图，此时石凡已进入山河社稷图内，盘坐在了绿柳之下，开始推演刚才的感悟。

　　淡淡的绿柳之气垂落而下，将他包围，石凡很快便心无杂念进入了忘我之境。

　　一直在山河社稷图内盘坐了三天，石凡再次出来，继续感悟周边的天地和规则。

　　如此反复几次，一直到半个月后，石凡将破虚丹吞了下去，顿时之间他体内真元奔腾，元神饱满圆润，似乎随时都要破茧而出。

　　“破！”

　　石凡一刀斩出，他斩的是意念之刀，这一刀是斩向虚空，斩的是天道，现在他就是处在天道规则之内，一旦斩断与天道的联系，那么就超脱于天道规则之外。

　　就如同身在此山中，总是看不清，一旦位于山外，便能很清楚的看到山的全貌，理解自然能更深，实力更强。

　　“轰隆！”天空响起了轰鸣的雷声，就好像他斩中了某样东西。

　　万物皆在天道之内，他妄图斩断与天道的联系，自然要受到反噬，顿时之间周边压力如一座座大山向他挤压而来。

　　石凡只感觉心神受到了无穷的重压，精神要被碾碎一般，脸色也变的苍白起来。

　　他赶忙运转红罗仙诀与天道对抗，红罗仙诀不愧是混沌功法，超脱天道的存在，又是一天过去，他顶住了这种压力。

　　“轰隆！”他又斩出了第二刀，顿时天道反噬更加疯狂，无边的压力将他包围，要将之吞噬碾碎。

　　“给我破开！”石凡猛然一声大喝，又斩出了第三刀。

　　“咔！”虚空传来一声爆响，就好像什么东西断了，骤然间他周边压力一空，束缚元婴的压力消失了。

　　“咔嚓！”与此同时元婴爆裂，一道和石凡一模一样的虚影破壳而出，并很快融入肉身。

　　顿时之间无尽的灵气涌入他的身体，一股可怖的气势自他身上升起，真元滚滚流动，他整个人被一种空灵的气息包围着。

　　石凡脸上露出了笑意，他知道自己晋升地仙初期了。下一步就是凝练元神，真正的达到元神出窍。

　　起身站了起来，石凡向二女望去，却见两人脸上都显出痛苦之色，很显然她们感悟遇到了屏障。

　　“刷刷！”石凡分出两道神识分别进入了二女识海。

　　二女正处在迷茫中，忽然看到石凡光着身子向她们走来，两个人羞涩不已，若是别人必然被她们拒出识海之外，但是她们的男人自然被她们所包容，没有任何抵抗的情绪。


第1105章 祖火

　　石凡走过去将她们拥住，将她们包容，分别与她们神识双修。

　　二女看到的自然是石凡的神识意识，神识双修实际上和寻常的双修差不多，他们的感受和真实的一样。

　　石凡要做的就是通过双修，神识交融，阴阳轮转，将自己晋级的感悟传给她们。

　　这种状态一直持续了一个月，渐渐地二女脸上的阴云不在，都露出了喜色。

　　石凡知道她们悟了，神识退出了她们的身体。

　　而二女则继续入定，又是三日后，虚空传来一声沉闷的响声，纳兰香雪斩出了第一刀。

　　紧跟着咔嚓，林诗曼也斩出了第一刀。

　　她们的感悟还是比石凡慢的多，直到七天后，纳兰香雪斩出了第二刀，紧随其后林诗曼也斩出了第二刀。

　　半个月后，纳兰香雪斩出了第三刀，顺利晋级了地仙境，而林诗满脸上则露出了痛苦之色。

　　“噗！”林诗曼嘴角有血迹溢出来，这说明她斩天道要失败了。

　　这种情况只有两种选择，继续斩，选择普通斩情，斩情成功也可以进入地仙境，只是实力远不如斩天道，但是这样却能保住性命。

　　另一种放弃斩情，在天道压制下香消玉殒。

　　“相公！”林诗曼脸上露出惨淡的笑容，“我就是死也不会斩情，我忘不掉你，下辈子我还做你的女人，香雪姐姐再见！”

　　她身上的气势越来越弱，竟然要放弃，就要在天道压制下香消玉殒。

　　“傻丫头！”石凡走过去，直接将三枚破虚丹放到她檀口中，丹药入口即化，化作汩汩灵力滋润着她的身体。

　　“别人会死，我的女人不能死。”石凡道，只是片刻间，林诗曼身上的气势又开始回升，而且越来越盛，最后更胜之前。

　　别人斩天地失败可能要死，但是石凡破虚丹多的是，他一炉炼制了十二颗，给乾元宗弟子三颗，她们三人每人服用一颗，还有六颗呢。

　　破虚丹的作用就是增加晋级的几率，何况他的可是极品丹药，这才挽回了林诗曼的颓势。

　　林诗曼表情平淡下来，三天后，咔嚓，林诗曼顺利斩出了第三刀，三个人都成功斩天道晋级了地仙境。

　　“相公！”林诗曼站起，粉嫩的脸蛋上已是泪流满面，她娇呼着向石凡怀里扑来。

　　“曼曼！”石凡用力将她拥住，险些失去的感觉也是让他心潮澎湃。

　　“老公！”旁边纳兰香雪也凑了过来，石凡也将她拥入怀中，抱着二女道：“现在你们也都是地仙了，哭啥，该高兴才对，是不是两位宝贝？”

　　“嗯！”二女这才破涕为笑。

　　石凡将目光投向了岩浆湖的中心，“走过去看看。”

　　三个人一起来到了湖面中心上空，石凡道：“我下去看看。”

　　“我们和你一起去，这里的温度我们应该能够承受。”纳兰香雪道。

　　石凡也感觉这里的温度二女确实能够承受，便点头答应，三人一起投入了岩浆湖中，各自祭出真罡，以法力推开岩浆向下潜行。

　　蓦然间，水下映上来一片明亮，似乎那里是火光的发源地一般。

　　“小心点，我们过去看看！”

　　石凡走在前面，带着二女向那片明亮之处继续潜行，看着很近他们又向下潜行了足有数千米，那片光源越来越亮，终于石凡看到一朵橘黄色的火焰静静地躺在岩浆中，随着火焰的每次跳动，便有大量的岩浆流向四周涌出，最终形成了岩浆河，而火焰的上方却很平静。

　　原来这一切都是这朵火焰造成的。

　　“慢着！”石凡忽然以意念传音阻止了二女，他发现这朵火焰似乎在沉睡，那股脉动般的火焰波浪说明了这一点，说不好这就是祖火，一旦他狂暴起来，再收火焰几乎不可能，必须赶在火焰狂暴之前将其收走。

　　二女领会他的意图一动不动，石凡身子恍如岩浆石一样，随着岩浆起伏向那朵火焰靠了过去。

　　当靠近一定距离时候，周边的温度骤然增加，石凡越发的确定这就是祖火，否则怎么有如此经天纬地之力。

　　越走温度越高，终于在靠近火苗十米左右时就连他都无法靠近，整个身体发出嗤嗤的响声，似乎要被烤熟一般，后面二女紧张的心几乎都要跳出来，她们大气都不敢喘一口，她们很清楚，一旦惊动火苗，她们的男人搞不好就会化为灰烬。

　　“怎么办？”石凡有些进退维谷，走天地祖火就在眼前，不甘心，不走怎么收祖火？这么高的温度，法宝都会被化开吧。

　　蓦然，他脑海里灵光一现，他想到了混沌鼎，这么久接触下来，他知道这东西绝对不一般，否则怎么能将吞噬万物的混沌困在其中？

　　为今之计只有以混沌鼎为媒介，将火焰收进小世界中，小世界是他的地盘，只有收进小世界他才能有机会炼化它。

　　来不及多想，奇高的温度，让他已经顶不住。

　　猛地，石凡祭出了混沌鼎，一下子将火苗扣在了混沌鼎中。

　　周边的温度骤然收敛，就如同魔鬼被惊醒，那火苗突然狂暴起来，炙热无比的火焰充斥着混沌鼎，似乎要把它融化一般，整个混沌鼎都变成了火红色。

　　“吱吱！”里面封印的混沌都狂暴起来，拼命吞噬着热量，即使是这样，石凡都感觉识海被烧的一疼，火焰随时都会破鼎而出一般。

　　石凡拼命控制混沌鼎镇压火焰，混沌鼎剧烈震动，似乎随时都会挣脱，让他几乎要控制不住了。

　　见此情形，纳兰香雪二女赶忙过来帮忙，也向混沌鼎中注入法力，终于勉强压制住了混沌鼎的暴动。

　　“突突突！”就如同什么东西随时要突破出来，祖火的火焰疯狂灼烧，三个人一刻也不敢停，拼命向混沌鼎中输入法力。

　　三个人的法力急剧消耗，刷刷刷！三颗丹药自石凡身上飞出来，分别落入他们三个人的口中，化作汩汩灵力补充着她们的消耗。

　　法力消耗就补充丹药，三个人算是跟祖火耗上了。

　　突突突，混沌鼎还在震动，此时石凡不敢将它拉入小世界，一个不慎火焰就会冲出来。


第1106章 战圣子

　　时间一天天过去，石凡的丹药耗费了不知多少，若非他是个丹师，根本承受不起这么大的消耗，早就失败了。

　　终于在这一天，混沌鼎也适应了祖火的灼烧之力，三人的法力与祖火短暂的达到了平衡。

　　石凡立即拼命催动法力，不顾一切地将混沌鼎拉进了小世界中。

　　山河社稷图是他的地盘，火焰规则受到压制，终于不那么狂暴了，虽然如此，火苗仍然极力震动，试图挣脱混沌鼎的压制。

　　“好小子，你竟然收了祖火，哈哈，好，我杀了你正可得到祖火，真是得来全不费工夫。”一声大笑随之响起，一条俊朗非凡的身影出现在岩浆中，赫然是天仙大教，青玄派的圣子寇冠平，而与此同时在另一侧，又是一个娇俏的身影闪现出来，竟然是太清池的南宫晴。

　　看两人身上的气势，竟然都晋级了地仙境，看情形都是斩天地成道。

　　毋庸置疑，二人都出现在这里，显然都是为祖火而来。

　　想也不想，石凡立即以意念在小世界中布置了层层禁制，彻底将祖火禁锢镇压起来，否则被他冲出来，烧毁了小世界才是真正的悲催。

　　山河社稷图肯定没事，但是他的灵草园等东西可都在里面，还有扑天鹰、伊丽莎白，最重的要还有绿柳，要是被火焰冲出来，那可就全完了。

　　“石凡，交出祖火！”无论是寇冠平还是南宫晴双目都是凛然放光，天地祖火溶于己身可让实力瞬间暴涨，再说了这种天地祖火可增加战力，有益领悟火系规则，谁不想要。

　　“我早就预料我们之间必有一战，既然你们想要，那就一战吧，最好你们两个人一起上。”

　　话音未落，石凡已经冲天而起，来到了岩浆湖上空，没有了祖火的存在，岩浆湖也不再翻滚，不仅如此还在塌陷，就连远处的岩浆河都在逐渐冷却。

　　紧随其后，寇冠平和南宫晴也冲了出来，很快二女也冲出湖面站在了石凡身旁。

　　“老公，我们替你一战！”二女纷纷道，目光冷毅，原来她们是不擅战斗，现在斩天地晋级地仙境，自觉完全有能力与大教圣子圣女一战。

　　石凡一笑，“对付这两个人不用你们，你们与为夫观战就好。”

　　二女顿时纷纷退开，在石凡不远处站定。

　　南宫晴与寇冠平对望一眼，寇关平上前一步，“我先一战。”

　　南宫晴傲然地扬起粉颈，由着他一战，他自信就是寇冠平杀了石凡，她也有能力再杀了寇冠平，夺回祖火，这就是大教圣子圣女的自信。

　　“别说我没给你们机会，不一起上，你们一点机会都没有。”石凡淡淡道，如同看着两个蝼蚁。

　　“你算什么东西，敢跟本圣子这么说话？死！”

　　平阳一指！

　　寇冠平一上来就使出了看家神通，一根手指仿佛贯穿了天地，向着石凡洞穿而来，黑洞在他指前形成，空间压力滚滚而来，要把石凡吞噬。

　　“平阳一指是不错，可惜你太弱。”

　　石凡竟然不用任何神通，直接以拳头硬撼对方的平阳指，与此同时雷电之力涌动，雷剑似乎随时要破拳而出。

　　他还在尝试演练出拳暴雷华斩神通。

　　“轰隆！”拳头正打在黑洞上，就仿佛天地崩塌，虚空震裂，看似吞噬一切的黑洞竟然被他的拳头生生打碎。

　　“铿！”拳头穿过黑洞打在平阳指上，“啊！”惨嚎声起，寇关平圣子一根手指被打成了虚无。

　　寇冠平捂着手指看着石凡，仿佛遇见了鬼一样，似乎不明白之前在地上他也就那样，现在怎么这么强？

　　那边南宫晴也是赫然变色，她可是跟石凡交过手，斩天地后信心爆棚，可也没有自大到一招击败寇圣子的地步，石凡居然做到了，那要有多强？

　　“我说过，不一起上，你们再无机会。”在地上他隐藏了实力而已，两个人虽然很强，顶天也就跨半个境界能斩杀一般的地仙中期，地仙中期没晋级前他就可以杀，怎么会把他们放在眼里。

　　寇冠平望向南宫晴，他知道凭自己之力根本不可能是对方对手，让他郁闷的是自己堂堂天仙大教圣子连人家一招都接不了，这是哪里的妖孽打破了他的计划，以前怎么没听说过。

　　南宫晴犹豫了一下，跨步上前与寇冠平站在了一起，她同样很清楚，不一起作战，她们真的再无机会。

　　“杀！”南宫晴率先出手，剑芒光寒耀眼杀向石凡，那边寇冠平祭出一口狭长的窄刀也同时出手。

　　“来的好！”石凡根本不祭兵器，双拳同时轰出，同敌两人，两人同时出手正是他愿意看到的，这样才能达到磨练的目的，演练出拳暴雷华斩神通。

　　一条曼妙的身影不知何时出现在了塌陷的岩浆湖不远处，正是银狐圣女，她本来也想斩天地成道的，可惜没成功，最后为了保命，只能普通斩情步入了地仙境。

　　结果这一斩将她以前的感情涟漪，世俗羁绊给斩去了。岩浆湖非常大，再加上火热阻隔，足以支撑不同的人在不同位置斩情。

　　虽然她不是刻意释放媚意，但是站在那里依然风情万种，那柔软水嫩的身体似乎随时要把男人融化一般。

　　“狐狸精！”见她出现，纳兰香雪和林诗曼二女同时哼了一声。

　　这边石凡一人独战两名天仙大教圣子圣女，丝毫不落下风，对方的剑影刀芒越来越密集，他的拳影也是越来越浩荡，进入地仙境，实力暴涨，他似乎有使不完的力气。

　　那边银狐圣女见石凡以一敌二不落下风，都看傻了，她本来以为石凡也就是比自己强些，大教圣子完全可镇压他，却没想到他竟然打伤了寇圣子以一敌二，这完全超出了她的认知。

　　“他怎么可能这么强！”银狐圣女心思在寇圣子和石凡之间斟酌着，心里荡起了团团涟漪，不知不觉心思开始向石凡这边偏移。

　　一道电光闪过，石凡终于轰出一道雷剑，闪华的雷光化作犀利之剑，正打在窄刀上。


第1107章 大教长老

　　“咔嚓！”窄刀竟然被打碎，电光穿过寇圣子，直接将他劈的血水崩飞，死于非命。

　　“好强，不愧是大神通！”石凡心中大喜。

　　“我给你拼了，血脉返祖！”

　　见寇圣子死亡，南宫晴激发了返祖血脉，所谓返祖血脉就是先祖的血脉在后代身上呈现出来，让她实力瞬间暴涨，但是血脉返祖后遗症也很大，会过度疲劳，最少也要休息半个月，眼见寇圣子死亡，南宫晴拼命了。

　　这本是她准备用来对付寇冠平的后手，现在为了拼命只能用在石凡身上。

　　“这是雷华斩神通吗？”银狐圣女看的二目放光，这门神通她都还没参悟，人家都施展出来了，这得多么妖孽啊，如果之前她的心神只是稍微偏离，现在则完全偏离到了石凡身上。

　　如果他还能战胜拥有返祖血脉的南宫晴，那……银狐圣女越想心神越荡漾，望向石凡的眼神越媚。

　　“铿！”剑光割扯在石凡拳头上，竟然将他的拳头割出一道血痕。

　　“相公！”纳兰香雪和林诗曼二女惊呼起来。

　　“呵呵，返祖血脉果然非同凡响，不愧是大教圣女，不过凭血脉你就想胜我那是做梦。”

　　“拳暴雷华斩”石凡再次施展了雷华斩神通，刚才他是无意中施展出来，此时刻意施展威力更加强大。

　　光华闪过，咔嚓，南宫晴的宝剑被被雷光斩断，电光打在南宫晴身上都发出了焦糊味。

　　“走！”受伤的南宫晴知道不敌，转身就走。

　　“你还走的了吗？”都这种程度了石凡怎么可能还放过她？冲势不停，一拳打在太清圣女身上。

　　“轰隆！”她的身子生生被打爆，血水飘洒，染红了天空。

　　“是谁杀了冠平？”

　　“谁杀了晴儿？”

　　与此同时外面战舟上发出两声怒吼，一灰衣老者，和一中年妇人分别冲出了战舟。

　　这赫然是两个地仙后期大能，是寇冠平和南宫晴的护道人。

　　“什么？两个大教圣子和圣女竟然被杀了？谁有如此胆量。”

　　不少修士晋级失败或成功，已经出去，听到消息一个个震惊不已，下去的不都是人仙圆满吗？谁有这么大能量竟然能杀了大教圣子和圣女，再说他也真敢呀，惹怒了天仙大教焉有活路？

　　这边石凡对这一切毫不知情，收了寇冠平和南宫晴的戒指法宝，带着二女也往破魂渊外飞来。

　　后面银狐圣女拧着丰满的臀儿，婀娜款款也在后面跟了上来。

　　“你跟着我们干嘛？”林诗曼呵斥道。

　　“人家……人家也要出去嘛！”银狐圣女娇嗔着，往石凡这边靠了靠，她希望石凡说句话，她就能名正言顺地跟着了，可惜石凡根本没看她，将战利品交给二女检阅。

　　没办法银狐圣女只得象个受气的小媳妇一样跟在后面，小嘴嘟囔着，“两位姐姐，我没有恶意的，今天的事我绝不会说出去，你们放心好了。”

　　可惜二女不理她，人家顺路，她们也不好阻拦，将戒指破开禁制开始查点战利品。

　　“哇，不愧是天仙大教，中品纯阳丹就有二十几万，下品纯阳丹更多了。”看着这些宝贝二女喜上眉梢，还不断冲银狐圣女露出炫耀的表情。

　　银狐圣女望着二人轻点战利品这个羡慕。

　　因为祖火被收走，岩浆河也没那么炙热了，很快他们就离开了岩浆河，沿着原路返回。

　　越向外走，修士越多，有那晋级的喜上眉梢，而没晋级的则愁眉苦脸，能有幸晋级的只是少数人，一个个趾高气扬，俨然以前辈自居了。

　　“石兄！”石凡听到一声喊，回头看时竟然是毅圣子。

　　毅圣子有些惋惜地追了上来，不过很快就看到了银狐圣女，顿时高兴地赶忙上前见礼，“见过银狐圣女！”

　　可惜银狐圣女骄傲地仰着头，根本没理他，反而屁颠屁颠向石凡跟了过去。

　　“石兄竟然是完美虚神？”

　　“算是吧。”石凡淡淡道：“也恭喜卓兄晋级虚神成就地仙。”

　　毅圣子满脸苦涩，他本以为晋级地仙能缩小和人家的差距，却没想到差距不仅没缩小反而越来越大了。

　　可是你就算完美虚神，也不能让清高傲气的银狐圣女跟着吧，这是什么情况。

　　见石凡不仅有两个绝色道侣，银狐圣女还对他亦步亦趋，早有人怒了。

　　“石凡我再与你一战。”曾被石凡一挥手打飞的南赡部洲天骄纵身而来，威压滚滚，恍如天神降世，看的一帮修士连连变色，这可是地仙呐，现场这么多人，能晋级的才有几个，这绝对是超级强者。

　　可就是他们眼中的强者，没等到跟前，连法宝都没来得及祭出，被那天媚体的女子随手挥了挥，边连滚带爬又飞了出去，跌进了火山石里，浑身着火，虽然最终被他扑灭，一身法袍却是被烧成了灰烬。

　　这修士窘迫无比，连头都没敢回，便灰溜溜地跑了。

　　众人彻底傻眼，连毅圣子都呆住了，一个女人就随手挥飞了地仙，那修士他自认不是对手，却被林诗曼随手挥走，那她要有多强，石凡岂不是更强？

　　难道她们都是完美虚神？

　　毅圣子脸上跟吃了苦瓜一样，这两个美女他本来有信心镇压的，现在看来连人家的边都占不上了，这三个人到底哪来的，竟然如此妖孽。

　　毅圣子大受挫折。

　　“谁杀了我青玄宗寇冠平圣子？”一道恐怖的气势降临，那恐怖的威压让不少修士忍不住都膜拜了下去。

　　“这肯定是地仙后期强者，圣子的护道人，绝对是。”修士们一个个脸色苍白，就连那些晋级地仙的修士也赶紧施礼，他们还没自大到敢跟天仙大教长老一较长短的地步。

　　紧跟着又是一道恐怖的威压降临。

　　“哪个杀了我太清池南宫晴圣女，我要将挫骨扬灰，魂魄贬入九幽。”这是个中年妇人，相貌中庸，脸色却是极为狰狞。

　　“噗通、噗通！”

　　刚才没来得及跪的人这次全跪了下去，低空跪拜，就连毅圣子也不例外，虔诚无比的跪在了下面。


第1108章 收进空间

　　现场有人没拜，石凡和二女，银狐圣女本来也想拜见，不过见石凡没拜，她也只是拱了拱手表示礼节，便在虚空站定了。

　　两个地仙后期的强者目光一扫便看到了石凡。

　　“小子，你敢杀我天仙大教圣子，你长几个脑袋？”两个人同时低吼，凭气息他们就锁定了是石凡所为。

　　各大教圣子虽然不是唯一的，却是他们的修仙天才，就这么被人杀了，他们怎能就此作罢，肯定要诛杀凶手，否则作为护道人，他们也没脸回去。

　　“一个脑袋足矣！”石凡平淡地看着二人，“你们两个一起上吧，免得麻烦。”

　　“什么？我没听错吧？”那些来自三大洲的天骄们一个错愕无比，都认为自己听错了，区区一个刚刚晋升的地仙让两个地仙后期的长老一起上，脑瓜子被驴踢了吧。

　　“狂妄自大！”

　　“你再杀圣子，焉能跟大教浸淫多年的长老相提并论？”

　　“你懂啥，反正都是死，人家是想死的轰轰烈烈，杀掉两个大教的圣子、圣女，足够扬名了。”

　　这些天骄们纷纷摇头，都认为是石凡刚刚晋级太过狂傲，或者是想死的光彩一点。

　　“小子，你也太过狂妄！”灰衣老者看着那中年妇人，“南宫长老，此子杀了我教圣子，我来灭杀他。”

　　“当然是由本长老出手。”

　　一抖手飞剑光寒耀九霄，中年女人已率先出手，谁不想先杀了他，那边灰衣老者同样不甘示弱。

　　“血铜印！”那灰衣老者双手结印，一个血铜色手印在他身前浮现出来，迅速放大，竟然后发先至拍向了石凡。

　　“来的好！”

　　石凡不躲不避，一拳打向对方的血手印，同时一只手幻出一片拳影，迎向对方的飞剑。

　　“什么？他区区一个地仙初期，竟然以肉身之力硬撼南宫长老的飞剑？那不是作死吗？不是要自杀吧。”修士们一片惊呼声，可是下一刻他们就闭上了嘴巴。

　　拳风所过，血手印被打碎，那中年女人的飞剑被打的倒卷而回，脸色一阵苍白一口血溢了出来。

　　“什么，南宫长老竟然败了？以一敌二竟然败了？”刚才那些认为石凡必死的修士跟吃了苦瓜一样，这是刚晋级的地仙吗？怎么感觉象要成就天仙的地仙圆满一样。

　　那边银狐圣女望着这一幕，半张着樱口，完全傻掉了，她已经尽量高估石凡，没想到还是低估了，竟然以一己之力，力战天仙大教两名长老，还占了上风，这完全超出了她的认知，现在看来刚才与寇冠平、南宫晴对战，人家根本没尽全力呀。

　　没有人不喜欢强者，越出色的女人越喜欢强者，再望向那个男人的身影，银狐圣女感觉自己的小心脏突突跳的厉害。

　　打退了二人，石凡去势不停，身影一个瞬移已经来到了那中年妇人面前，那妇人脸色惨淡，赶忙挥剑封挡，剑势都没形成就被打穿，一拳轰在她身上，血水飘洒染红了半边天，南宫长老死。

　　见到这一幕，灰衣老者吓破了胆，以区区地仙初期之境，还是刚晋级的，硬撼两个地仙后期大长老，这还是人吗？

　　他转身施展遁法就开始跑路。石凡踏着筋斗云不紧不慢在后面追了上来。

　　“姓杨的你不能杀我？我是青玄宗长老，你杀了我你也活不了，本教有三名天仙，不是你能得罪起的。”

　　“是吗？我杀了一个圣子，还怕多你一个？你没看那女人已经死了吗？你也死吧。”

　　不杀他们，他怎么办？等着他们送信反杀回来？

　　石凡双手结印，在他身前也形成了一个大手印，这是他在一名地仙后期戒指里得到的一门罗坤手神通，经过红罗仙诀推演后变成了自己的。

　　大手印迅速放大，拍向灰衣老者。

　　“血铜印！”灰衣老者双手结印想挡住，可惜他根本挡不，石凡在人仙圆满就能杀地仙后期，现在完美虚神，跨越了一个大境界，杀寻常地仙后期如同杀鸡。

　　“砰！”血铜印毫无悬念地碎裂，罗坤手拍击而到，惨嚎声中，灰衣老者也化成了血雾。

　　掸了掸尘土，石凡才抬手摄起他的戒指，中年女人的戒指就当空悬浮，修士们无不眼馋，这可是天仙大教长老的戒指，一旦得到，后面的修炼资源还会缺吗？

　　可惜他们不敢拿，转眼间两名长老身死，让他们吓的身子都哆嗦了。

　　这枚戒指也毫无悬念地被石凡收起交给二女，为家里清点财产资源，这是她们最愿意做的事情。

　　扫了那些目瞪口呆的修士一眼，石凡腾起云头带着二女迅速离开，后面银狐圣女腾起祥云，也紧跟了上来。

　　望着这一幕，毅圣子唯有苦笑，他知道自己永远没机会追到银狐圣女，银狐圣女不是遥不可及，而是没碰到真正的强者，你看看现在，明知人家有道侣还追着人家不放，明显就是做小三都愿意，正应了那句话，宁可嫁与英雄为妾不与狗熊为妻啊。

　　这边石凡加快了速度，就要把银狐圣女甩开。

　　“石凡！”银狐圣女着急起来，“你要去哪里啊？”

　　“花果山。”

　　“花果山？花果山在哪里？”银狐圣女一脸迷茫，纳兰香雪的声音忽然传来，“妖女，你要是能再追上我相公，我就让他收你为妾如何？”

　　“我去，香雪？”石凡满脸懵逼，纳兰香雪最讨厌自己找女人，现在怎么主动撮合了？

　　“相公，她是九转媚体，对你的修炼有大用！”纳兰香雪说，林诗曼也点头，深以为然。

　　“去！”哥还真没那想法，他惦记着提升实力，赶紧找到三圣母和嫦娥呢，还有龙女，哪里愿意在这啰嗦。

　　那边银狐圣女精神一振，再抬头时三人已经没影了。

　　“香雪，曼曼，你们放松心神，我看能否将你们收进小世界。”石凡忽然道，他早就有一种感觉，晋级地仙后，山河社稷图中应该可以进人了，只不过刚才银狐圣女一直跟着他们，不便尝试。

　　“真的吗？”二女面露喜色，立即放松心神，石凡意念一动，下一刻，二女便出现在了另一个空间中。


第1109章 天仙降临

　　“哈哈，你们已经在老公身体里了。”石凡大喜，果然成了，给她们介绍了下小世界里的情况。

　　“伊丽莎白和癞皮狗也在？”二女喜不自胜，终于在男人身体里了，兴奋啊。

　　压力山大立即给了两人一个白眼，叫扑天鹰就叫名，到了它这里就叫癞皮狗了，这偏向也太明显了吧。

　　可惜，二女正在兴头上，根本没时间理他。

　　“这是灵心酿玉泉，这是灵草园，还有这是绿柳，混沌鼎，祖火！”

　　全是好东西，二女这个高兴啊。

　　石凡将祭炼小世界的方法告诉了她们，又放了一堆炼器材料进去，让她们修炼之余祭炼小世界对外界的通道，这也是对修为的一种锤炼，同时可以根据自己的喜好在小世界中炼制寝宫，全看二女怎么设计发挥了。

　　炼制寝宫是二女最愿意做的了，不过她们首先考虑的是她们男人的宫殿安置在哪。

　　这边石凡出了破魂虚，此时大部分修士都已经出来，因为石凡收祖火，她们出来的是相对较晚的。

　　“听说了吗？不仅青玄宗寇冠平圣子被干掉，就连南宫晴圣女也死在同一人之手。”

　　“听说干掉他们的人叫石凡！”

　　“好厉害，寇圣子和南宫圣女可都是顶级天骄啊，那这个人岂不成绝顶天骄了？”

　　“这算啥？听说两个大教长老都被他干掉了。”

　　“什么，真的假的，没这么夸张吧？”

　　修士们一片议论声，不仅弟子震撼，就连那些护送弟子们前来的长老都震撼。

　　“快看他出来了。”这些人猛然盯着破魂虚出口。

　　随着他出现，周围一片寂静，没有人敢说话，就连那些长老们也都是偷偷观察，没人敢跟他对视。

　　对这些石凡不感兴趣，立即就要离开，就在此时，他忽然感觉一股恐怖的威压自天空中滚滚而来，气氛让人心悸，他有一种感觉这个人绝对是奔他来的。

　　“天仙前辈！”有那护送弟子来的长老，都不由自主垂手静待，而那股天道般的威压已经压的弟子们喘不过气来，不少人连人影都没看到便情不自禁膜拜了下去。

　　跨界如隔山，地仙与天仙的差距比地仙与人仙的差距更大十倍，这可是成仙与凡人的区别。

　　天仙可是要渡天劫，一入天仙寿命悠长，两者根本没有可比性。

　　“走！”石凡想也不想，立即扯起筋斗云，往相反的方向望空而走。

　　威压滚滚自身后碾压而来，一个蓝衫飘飘，仙风道骨的中年人身影在云海中浮现出来，在他手里拿着一个拂尘，看起来颇为超然。

　　“石凡，你跑的了吗？交出绿柳，我会让你死的有点尊严。”

　　“我去，不会是广成子吧。”石凡一惊道，知道绿柳在自己身上的只有两个人，一个是嫦娥，另一个就是广成子，嫦娥不可能害自己抢绿柳，要是她有这种想法不早抢了，还用等到现在？

　　那么只有一个解释，眼前的这个人可能是广成子？若真是广成子，石凡意识到自己绝跑不了，对方可是太乙金仙，随手就可镇压他，往哪跑。

　　“杀你一个蝼蚁还用师尊出面吗？我是他不成器的弟子虚九元，由我抓你已绰绰有余。”

　　“我勒个去，不是！”石凡心中一喜，他就觉得对方没这么强，还以为广成子隐匿修为降临了，只要是天仙自己或许还有机会。

　　“还不交出绿柳更待何时。”虚九元一声沉喝，声如闷雷向石凡碾压而来。却没想到石凡根本不受影响，九转玄功之体，一个天仙初期凭声音就想镇压他，那是绝无可能。

　　见石凡继续跑，虚九元也是楞，按常理，一个地仙初期，他喘口气就能将之崩死，而他刻意发声针对，石凡竟然没事，也是超出了他的预料。

　　此人正是广成子最信任的小弟子虚九元，凭借占卜天道运势，广成子算出石凡去了破魂渊，考虑到自己出手太过大材小用，而且容易引起其他仙人注意，这才派了弟子前来。

　　“小子有点意思！”虚九元一抬手，一只真元大手向前延伸，铺天盖地向石凡抓了过去。

　　“给我破开！”石凡一拳轰出，“轰隆！”大手被轰的粉碎，而他也被对方震出百里。

　　“妈的，天仙果然厉害！”石凡暗忖，也大致在斟酌着对方的实力，自己肯定不是对手。

　　虚九元愣住了，在他看来，自己应该手到擒来的，没想到都出手了对方还在逃跑，他可是天仙呐。

　　“妖孽啊，此子不除将来必成后患。”虚九元追着石凡不放，手中拂尘扬起，顿时之间根根佛尘恍如白发一般，铺天盖地向石凡涌去，石凡丝毫不怀疑，这要是被拂尘卷住没个跑。

　　“让我动用法宝，你也算死的其所。”虚九元缓缓开口，言语中透着强大的自信。

　　“你特么就以为吃定了我？你还不够资格！”石凡猛然祭出了赤龙枪，火云涌动，狠狠地轰向了对方的拂尘。

　　“轰！”恍如彗星撞地球，空间震动，裂缝衍生，石凡鲜血狂喷，被反噬之力撞飞了出去。

　　“太厉害了。”石凡确信，自己就是后手全出也不行，对方这还是轻视自己，若是反过味来，自己想走都难，他立即催动筋斗云全力逃走，顿时之间拉开了两人之间的距离。

　　望着前面疯狂奔逃的人影，虚九元傻眼了，他无论如何没想到，自己法宝都祭出来了，对方还在跑，他要有多强。

　　他终于有了危机感，绝不能让对方逃掉，哪怕对方才成长一下自己再杀他可就难了，必须将之消灭在萌芽中。

　　“想跑你没机会。”虚九元也不漫步了，全力奔行向石凡追了下来，双方的距离迅速迫近。

　　这么追下去，早晚被他追上。前面闪现出一座山谷，满山的桃花五彩缤纷，正开的漂亮，香气袅袅中迷人心扉。

　　“刷！”化作一道遁光，石凡向山谷中坠落，施展变化之术，消失了踪影。


第1110章 收服祖火

　　“你还擅长变化？一个小小的地仙你也太逆天了，不过这样你就想逃掉还不够资格！”

　　“砰！”虚九元一脚踏在山石上，顿时之间大地震动，山石崩塌，整个山谷都震动起来。

　　桃花纷飞，洒落一地桃花，石凡立即又化作一片花瓣融入花雨中飘飘落地。

　　“哼，还不现身，今天我就把这山谷翻过来。”

　　“轰轰轰！”虚九元连续蹬踏，乱石滚滚，整个山谷都在翻动，桃树开裂，一地缤纷花雨。

　　石凡知道这么等下去非被他抓住不可，大地被蹬踏之力震开了一道缝隙，一瓣花瓣飘飘而下，似是被风吹动，恰巧落进了裂缝中，而后随着大地震动，这片花瓣不断向下沉。

　　估摸着离开了虚九元的视线，石凡立即悄悄向地底遁入，感觉都遁不动了，他才进入了山河社稷图中。

　　山河社稷图就是一个点，跟土的颜色差不多，他就不信虚九元能找的到。

　　“相公！”见石凡进来，正在做规划的二女纷纷迎了上来，至于祭炼小世界，其实压力山大和伊丽莎白也可以做，当然人多要更快些。

　　“你受伤了？”纳兰香雪忽然一声惊呼。

　　“没关系，我现在要收服祖火，不要打扰我。”石凡道。

　　至于身上的伤，很简单，服下颗丹药基本就痊愈了。

　　见石凡在混沌鼎前盘坐下来，二女立即安静下来，似乎也意识到不寻常，癞皮狗和伊丽莎白也都安安静静。

　　先运转玄功将身上的伤治疗好，待恢复到最佳状态，石凡考虑怎么炼化祖火，以他的修为要想整个炼化根本不可能，只能一点一丝慢慢磨。

　　好在他修炼撼神术，神识远比一般人强大，石凡祭出神识将火苗卷住一丝开始炼化。

　　顿时一股炙热涌入识海，烧的他识海一阵刺痛，石凡赶忙固守心神，二女见状，也赶忙分出法力帮他镇压火苗。

　　忍着痛楚石凡全力炼化这丝火苗，三个时辰过去，终于将这厮火苗炼化，而后他又反过来用这丝火苗去包裹同化其它火焰，这样一来，他终于轻松了许多。

　　随着炼化的火苗越来越多，他炼化的速度也是越来越快，法力不够就服下丹药补充，而后继续炼化。

　　在他的炼化和小世界规则镇压下，火苗终于安静下来，三天后终于被他全部炼化。

　　石凡撤去了混沌鼎，一朵橘黄色的火苗在空间内跳跃着看起来美丽无比，它是那样的祥和，哪里还象之前焚烧一切的样子。

　　石凡知道是因为火苗被他炼化了，受他掌控，否则火焰足以烧毁小世界里的一切。

　　“老公，成功了？”二女跑了过来。

　　石凡点点头，二女顿时一阵雀跃，就连压力山大和伊丽莎白都跟着跳跃起来。

　　“好漂亮啊。”林诗曼将火苗捧在了手心上，似乎感觉到了熟悉的气息，火苗轻轻跳跃着，一点不伤害她。

　　她们和石凡夫妻同体，身上自然有他的气息，而且祖火受石凡掌控，自然不会对自己人爆发出威力。

　　“好了曼曼，我现在要把火苗收起增加实力，无论发生什么你们都不要担心。”因为广寒宫系统还在，炼化火苗的事他早就咨询过嫦娥和悟空，跟她们探讨过炼化的方法，否则怎么会如此顺利炼化祖火。

　　而且这段时间利用系统，石凡已经把悟空的本事学的差不多了，有红罗仙诀，他的领悟能力惊人，悟空都没想到自己的本事他竟然都能掌握。

　　意念一动，火苗融入了他的身体，与此同时石凡身上的气势开始暴涨，这是因为他融入了火系规则的缘故。

　　“轰轰轰！”石凡身上明暗不断变化，整个身体时而金色时而透明，看的二女和俩神兽紧张不已，生怕他一下子炸开。

　　又是一天之后，这种状态才停了下来，石凡感受了下自己的修为，地仙后期。

　　“哎，也就这样啊，我还以为能晋级天仙呢。”石凡叹了口气。

　　听到他的话几个人险些没吐血。

　　“相公，别人一辈子可能都没机会，你才几天啊就从地仙初期到后期了，该知足了。”二女道，脸上的笑容就没停过，高兴啊，自己的男人实力越强，她们才有保障。

　　“嗯！”石凡也意识到自己着急了，目标不一样，他心里时刻想的是嫦娥、三圣母，甚至悟空、广成子这些人，那能不显得慢吗？

　　“是时候出去了，虚九元希望你还没走！”

　　身影一闪石凡出了山河社稷图，直接往上而来。

　　来到上面，石凡一看，整个山谷全都被翻了个个儿，遍地桃花劫，人间圣景变成了一地狼藉，而此时周围极为安静。

　　“走了？”石凡有些失望，千里眼一扫不由嘴角勾起一抹笑意，虚九元没走，他正在守株待兔。

　　几天而已，虚九元怎么可能走，对于天仙而言，一次闭关几十上百年，乃至几千年都是寻常事。

　　“石凡，我看你这次往哪里逃！”突兀地，一个人从虚空踏出，正是虚九元，他隐身在虚空中正等着他。

　　原本石凡看不太清他的修为，现在却是清清楚楚了，天仙初期而已，的确，一个天仙弹指就可灭了地仙，可惜他碰到了一个变态，这个变态还刚刚得到了祖火。

　　“经天纬地！”

　　虚九元手中拂尘根根化丝，形成了一张大网封锁了周围空间，向着石凡笼罩而下，这次直接全力，他无论如何不想让石凡跑掉了。

　　“呵呵，虚九元，你的死期到了，区区拂尘能奈我何？给我破开！”

　　石凡动也不动，直接伸开大手凭空一撕。

　　“咔！”丝线被他抓住，生生用力一下子给撕裂了，腾腾腾，虚九元连续向后退了数步，再看手中拂尘，根歪毛掉，完全成了残次品。

　　“你……你肉身之力怎么可能这么强？”虚九元完全傻住了，声音发颤，“难道你竟然练成了九转玄功？”

　　“你眼光倒是不差！”

　　“啊，竟然晋级了，不不不，就是地仙后期也不可能是我的对手，我抬手就应该镇压你。”


第1111章 三头六臂

　　“法天象地！”嘴上说，虚九元哪里敢怠慢，刚才石凡那一撕直接震撼到他心灵上，他的身影迅速暴涨，转眼间长到了千丈高下。

　　“石凡，你永远不知道天仙和地仙的差距有多大，给我死来。”

　　虚九元手中出现了一口巨剑，一剑光寒千万里，那剑恍如压垮了苍穹奔石凡斩杀而来。

　　“你以为就你会？给我长！”石凡的身影也跟着长高，转眼间长到了两千丈上下，看着虚九元如同看着小孩。

　　“砰！”石凡直接一抬手，赤龙枪便挡住了对方的剑。

　　虚九元望着眼前的巨人，完全的崩溃，对方比自己长的还高，而且身体强度变态，这说明什么？说明对方比自己还要强的多。

　　“你不是想杀我吗？今天我让你绝望至死，三头六臂！”石凡猛然摇身一变，化作了三个头六个臂膀的狰狞巨人，六只手擎着三条赤龙枪向虚九元打杀而来。

　　“你竟然会三头六臂。”虚九元吓的亡魂皆冒，三头六臂他都不会，师傅没教他。

　　“砰！”虚九元几乎没有任何反应，一条臂膀便被砸成了粉碎，只剩下了多半边身子。

　　“走！”虚九元哪里还不知道不是对手，心里这个恨，他竟然被一个地仙给碾压了，耻辱啊，但是现在保命要紧，他的身体突兀的消失。

　　石凡一怔，他竟然找不到虚九元了。他立即开启了千里眼，可是同样不行。

　　“我去，怎么回事？”石凡四处巡视，找了半天没找到。

　　“不行，得赶紧找到猴子！”

　　此人逃掉了，若是广成子来了，那自己插翅难逃，石凡赶紧开启广寒宫系统，让猴子赶紧过来。

　　原来他不知道这里年份是怎么计算的，现在已经搞清楚了，从天地规则变化开始重新计算了年份。

　　待石凡离开，一个狼狈的只有多半边身子的道人身影自虚空闪现出来。

　　“好险好险！”道人连连擦着冷汗，服下颗丹药稳住伤势，“若不是本道聪明利用天仙规则施展天衍隐术，今天还真要死在这里，好在这门隐术是利用天仙规则，只要不是天仙，不懂天仙法则就难堪破。”

　　虚九元自言自语，赶忙腾云往天上而去。

　　“小昭！”石凡呼道。

　　“主人！”一个红格子少女在他身前浮现出来。

　　石凡审视着她，果然在她的灵魂里有一丝丝黑线缠绕，那黑线上缭绕符文，一看就是某种极为复杂的禁制，他根本没见过。

　　原来这些禁制被小昭屏蔽了，他查探不了，现在晋级地仙已然能查看。

　　似乎意识到他在看自己，小昭转身要回去，却是被石凡拉住，“小昭，这些神魂禁制到底是谁给你下的，这样下去你会死的知道吗？人家一个念头就能让你灰飞烟灭。”

　　“我不能说，说了我立即就会死，我立下过天道誓言，而且具体是谁我也真的不知道。”

　　“你不知道？”

　　“我真的不知道，我只是冥冥中接受了做器灵的任务，从那时起禁制就存在了。”

　　“好吧，你可以不说，我查探禁制你别反抗好不好？这样对你也没有影响。”

　　小昭沉默。

　　“一旦我破去这些禁制，就可以帮你恢复肉身，还你自由，你不想一直这样吧？”

　　“可是你怎么能破去？那人说过，这些神魂禁制除他之外无人可以破解。”

　　“万法自有始终，万一我能破解呢，何况你保持沉默就好，又不违反誓言。”

　　小昭终于咬着牙轻轻点头。

　　石凡将她收进了身体，在身体里用神魂去感知这些禁制，可是这些禁制如同层层的茧一样，复杂无比，不用说破去，连一点头绪都没有。

　　红罗仙诀是逆天，可是没有头绪，没有规则可寻的东西怎么去破解？

　　“前面之人可是石凡？”后面忽然传来女人的身影，紧跟着几道身影便拦住了去路。

　　三个人竟然都是女子，两个中年女人，中间一人则是一个妙龄少女，奇怪的是看情况那俩中年女人对那少女极为恭敬，似乎以她为首。

　　“你们是谁？”石凡看着几个人，那少女修为最高，天仙中期，另两人一个天仙初期，还有一名地仙。

　　“大胆，见了宗主还不下跪吗？”一个中年女人喝道。

　　“宗主？”石凡眯起了眼睛，“你们是太清池的人？”

　　“石凡小儿！”中间那少女缓缓开口，“我当是什么厉害的人物，还要本宗主亲自走一趟，却原来是个地仙。”

　　那少女口气忽然一变，“你杀了我太清池圣女，真乃胆大包天，本宗主给你个机会，自裁吧。”

　　“我去，口气够大的，你就以为吃定了老子？”石凡也明白，仙人不可以常理论，这个少女看着小，说不定已经是个老妖怪了，否则怎么可能成就天仙。

　　“你资质再出色，也不过是个地仙，你永远不知道和天仙的差距有多大。”那少女挥了挥手，旁边那天仙初期立即祭出宝剑，仙裙飘飘迎了上来，耀眼的剑气奔石凡斩杀而来。

　　令她没想到的是，她的剑气刚刚爆发，石凡竟然闯进了他的剑气中，那中年女人没等反应过来，石凡竟然自剑气中一冲而过，一把掐住了她的脖子。

　　“咯咯！”中年女人翻着白眼，气势都被压制住。

　　“放开她！”少女也是一怔，没想到石凡这么强，但是大长老被制，她也不敢轻举妄动。

　　“啪！”杨南直接将中年女人向着少女甩了过去，被那少女接住轻轻放下，大长老轻松被人打败，她也收了轻视之心，“石凡，我丰雪玉来战你。”

　　石凡眯着眼睛看着她没说话。

　　“天舞九剑，杀！”丰雪玉一声轻喝，足有九口飞剑自她身上飞出，形成剑阵向石凡斩杀而来，飞剑未到，剑气已是铺天盖地。

　　“三头六臂！”石凡轻喝，摇身一晃，再次施展了三头六臂，六条手臂抡着三杆赤龙枪，直向对方的剑阵冲了过去。

　　“三头六臂？”丰雪玉脸色惨淡，这是传说中的神通，只有那些神魔炼体的大能者才能施展，这个地仙后期怎么就学会了？


第1112章 陷入绝境

　　“叮叮当当！”剑阵与赤龙枪剧烈交锋，丰雪玉是越打越心惊，而石凡是越战越勇，渐渐地丰雪玉已经抵挡不住，剑阵已是凌乱不堪。

　　“铿！”一声爆响，一口飞剑被生生打碎。

　　“我认输！”丰雪玉收了飞剑，抽身急退，盈盈拜倒施礼，“前辈，我认输，都是本教弟子不懂事，冲撞了前辈，还请前辈饶我太清池一次。”

　　对一个地仙叫前辈，她是如此的不甘心，可是为了保住太清池，她只能如此。

　　见此情形，另两名长老脸色更加惨淡，无尽的屈辱感萦绕在心，但是宗主都跪拜了，她们更白给，也赶忙拜倒施礼，“还请前辈饶我太清池一次，以后太清池定以前辈马首是瞻，再不敢与前辈为敌。”

　　“记住你们今天的话！”对方都求饶了，还是一帮女子，石凡不好再赶尽杀绝，架起筋斗云很快消失了踪影。

　　他都走出很远了，三个女人都没敢起来，直到身影都看不见了，才敢站起。

　　“怎么有如此逆天的地仙？难道这天要变了？”三个女人互相望着，还心有余悸呢。

　　这边石凡驾着筋头云一路前行，不时还去研究小昭的禁制，可惜仍然毫无头绪。

　　花果山他虽然不知道具体位置，但是他知道在东胜神洲，现在的地仙界就是原来四大部洲的投影形成，那么花果山的位置应该就不会变，以猴子的脾气，天地规则变化后，他肯定会重新占领花果山，他只需按着西游地图，往东胜神洲、傲来国方向走就不会错。

　　刚刚进入一片平原，一道无形的光幕忽然自四周升起，一下子将他困在了当中。

　　“阵法？”石凡刚刚一惊，远处已经响起了大笑声，两名道士的身影在云气缥缈中浮现出来，其中一个正是虚九元，而另一个人是一名老者，颔下三缕胡须，穿一身藏青色道袍，高挽道冠，手拿拂尘，他的修为石凡竟然看不清楚，隐隐感觉恐怕比天仙还要强。

　　“坏了，被人困住了。”瞬间石凡便反应过来，他中了对方的埋伏，被人困入了阵法中。

　　“师兄，他就是石凡！”虚九元用手指着石凡，却是不敢过来，这厮本来要回去见广成子，可是回去又怕师父责怪，碰巧在道观门口碰到了师兄落尘子，便怂恿师兄来帮忙，而且为了保密，他暂时没将绿柳的事告诉师兄。

　　见师弟被打成这样，落尘子焉能不管，当即前来，虚九元还给师兄出主意，为了防止石凡逃跑，在周围布下阵法埋伏他，如今果然奏效，成功将他困在了阵法中。

　　“石凡，你敢打伤我师弟，你长几个脑袋，给我死！”

　　落尘子手中拂尘一甩便向石凡拍击下来。

　　石凡赶忙祭出火云十三枪，“砰！”只一下石凡便被抽飞了出去，落尘子已是真仙初期的强者，虽然刚刚晋级，实力也不是石凡一个地仙能对付的。

　　拳暴雷华斩！

　　撼神术！

　　石凡各项神通都用尽了，根本不是对手，就连向来无往不利的撼神术对落尘子几乎都没什么影响。

　　没办法，石凡再次施展了三头六臂，虽然实力暴涨，但是落尘子以法相天地应对，虽然不及三头六臂来的凶悍，但是境界的差距足以弥补这一切，石凡仍然不是对手。

　　施展法相和三头六臂消耗太大，没办法石凡只好收了神通，转眼间他又被对方的拂尘抽飞了出去。

　　石凡想冲出去都不可能，因为周围布置了阵法禁制，阻隔了外界，地下同样被禁制阻隔，他遁地也没机会。

　　石凡有些绝望，虽然自己修炼九转玄功，对方杀之不易，但是长久下去终归不是办法。

　　最后没办法，他只能使用定身法，希望有机会反败为胜。

　　虽然石凡连连被抽飞，但是最震惊的还是落尘子，自己可是真仙，而对方区区一个地仙，竟然不能一举杀之，实在是有损颜面，而且他已经看出石凡是神魔炼体，而且等级极高，杀之不易，若想杀他最好的办法是炼化他。

　　“师兄，抓住此子将他带回去慢慢炼化。”虚九元在旁边怂恿道，将石凡带回去他就可以交差了，也不用再泄露绿柳的秘密。

　　“定！”这边石凡酝酿良久终于施展了定身法，与此同时，枪如长虹奔落尘子轰杀过去，机会只有一次，若然失败他知道自己就完了。

　　定身法竟然成功了，可惜落尘子修为太高，半吸不到的时间他便清醒过来，于他而言那种感觉只是识海微微一震而已。

　　一抬手，自他指尖射出一缕剑气便打飞了石凡的赤龙枪。

　　险些被对方重伤，落尘子顿时大怒，拂尘连续甩动，不断将石凡卷起摔飞出去。

　　可惜，石凡九转玄功已经第七转，最多将他摔伤，根本奈何不了他，而石凡则不断返身再战。

　　“师兄，炼化他！”虚九元在旁边喊道。

　　落尘子顿时反过味来，“给我封！”落尘子一声轻喝，点点符光自他手上散出，化作一个符文光罩一下子将石凡困在了里面。

　　砰砰砰！

　　石凡拳打脚踢，左冲右突，就如同小虫困在油脂中，封印禁制不断被打起一个个鼓包，延伸变形，却根本冲不出来。

　　“给我炼化！”落尘子口中默念咒语，打出法诀，符文闪光将石凡团团包围，就要将石凡强行炼化。

　　这个炼化过程很长，完全炼化，最少需要几个月时间，石凡身体太强了，但是他们只要将石凡气势消耗掉，就可以把他神不知鬼不觉带进南天门，回到三十六重天。

　　那边虚九元赶忙过来帮忙，两个人打出法力一起炼化。

　　一直持续了三天，石凡也有些绝望了，难道自己要死在这里不成？

　　“此子身体太过强横，恐怕修炼的是九转玄功，下界何时出了这么个逆天的修士了？”落尘子震惊道。

　　“师兄，再加把劲，他马上就要不行了。”虚九元喊道，不遗余力地炼化石凡。

　　眼看石凡气势衰弱，就要在劫难逃。

　　“嫦娥、杨婵、龙妹妹，你们快来啊，再不来你们的夫君可就要死在这里了。”石凡大喊起来，都这时候还怕个毛的暴露了。

　　“夫君莫急，我来救你！”外面忽然传来一声娇呼。（大家可以猜猜谁来了）


第1113章 杨婵现、宝莲灯

　　“夫君莫急，我来救你！”外面忽然传来一声急切的娇呼。

　　随即！

　　“嗤啦！”外面的阵法屏障竟然被剑气凭空撕开，一个雍容华贵，芳华绝代的少女身影闪身冲了起来。

　　“夫君！”那少女仗剑就奔封印禁制冲了过来。

　　“杨婵？”石凡惊呆了，他只是绝望一喊，却没想到这位三圣母竟然真的来了。

　　“三圣母？”落尘子两个人也惊呆了，杨婵出现的太突然，让他们完全没反过味来。

　　石凡柳眉倒竖，杏眼圆睁，一剑斩出。

　　“擦！”符文封印再次被斩开，石凡破封印而出。

　　千年之后再次相见，杨婵有一种既熟悉又陌生的感觉，望着石凡那端庄华贵的脸上飞起了红霞。

　　“蝉儿，三圣母！”石凡喜道，伸手扶住了杨蝉的胳膊。

　　“夫君！”杨婵终于找回了两人视频聊天时的感觉，找回了在山洞中被这厮搂着时那种羞涩感，脸蛋红晕娇媚，尊贵却又羞涩之态绝色倾城。

　　“夫君稍等，待我杀了这两个人与你报仇。”杨婵转过身来怒气冲冲对着落尘子。

　　“三圣母，你……你怎么会在这里，还管这小子叫夫君？”落尘子诧异道，这是杨戬的妹妹，他也不敢轻易得罪。

　　“叫夫君怎么了？他本来就是我夫君。”杨婵脸蛋红晕，冷着脸道：“落尘子，你敢困住我夫君，还要炼化他，今日饶你不得。”

　　“三圣母，你可是玉帝的外甥女，高高在上的三圣母，你怎么可能喜欢一个凡人小子？”

　　“那是我的事，你管的着吗？”杨婵冷艳无比，咄咄逼人。

　　落尘子一时无语，没事他还真不愿得罪这个小辣椒，主要她的哥哥太护短。

　　“师兄！”那边虚九元仗着胆子传音道：“绿柳在姓石的小子那里，师父让我来正是为了绿柳。”

　　“什么？十大灵根的绿柳。”落尘子顿时怔住，须臾震惊道：“你此话当真？”

　　“师兄我没必要骗你，就是骗你我也不敢骗师父啊。”

　　“嗯！”落尘子点点头，这就是个小师弟，料他不敢骗自己，何况对面是杨蝉，要不是因为绿柳，他也不会这么坚持。

　　知道有绿柳落尘子怎么肯走，就是他得不到绿柳，将绿柳送给师傅也是大功一件，师父岂能不重奖自己，因此他又来了底气，看着杨婵道：“三圣母，此子重伤了我师弟，我一定要带走，给师傅处置，还请三圣母给个薄面。”

　　“谁也不行，你敢伤我夫君，今天定然饶你不得。”

　　“三圣母，你是真仙初期，我也是真仙初期，我们动起手来，还不一定鹿死谁手。”

　　“是吗？今日我倒要看看。”杨婵一抬手，纤纤玉掌上已经多了一盏璀璨莲花灯，那灯绽放光华，散发着无上的威压。

　　“宝莲灯！”落尘子两个人顿时变色。

　　杨蝉修行远不如他哥哥，她擅长的是丹道和阵法，凭的是宝莲灯，当日石凡去古代之时，她也才天仙修为，这千年来，因为得到石凡的红罗仙诀推演的天仙功法，才修为大进，晋级了真仙，不过也才真仙初期而已。

　　“敢伤我夫君，饶不得你们！”杨婵轻喝，手掐印诀，默念咒语，顿时之间宝莲灯之光凝成一缕光线向落尘子扫了过去。

　　落尘子身后宝剑飞出，想以剑光挡住。

　　“嘭！”灯光与剑光相撞，如同火星撞地球，剑光迅速被湮灭，落尘子一下子被扫飞了出去，嘴角咳出血来，那宝莲灯光华大盛，将落尘子和虚九元都笼罩在内。

　　两个人脸色惨淡，本来以为有能力与宝莲灯一战，却没想到差的远。

　　“砰砰！”宝莲灯再次绽放光华，将两人全扫飞了出去。

　　“杨婵！”落尘子恨恨道：“我们师尊是原始天尊他老人家，今日之事我二人认栽，还请三圣母给师尊个薄面放我二人一马。”

　　他连广成子都不敢提，直接抬出来了元始天尊，这可是天界一尊大神，道祖级别的人物，在他们看来，杨氏兄妹可以不给师父面子，但是天尊的面子必须得给。

　　杨婵冷笑起来，“我可以卖原始天尊个面子不杀你们，但是你们必须自断一臂，另外把戒指留下，滚！”

　　“什么？给面子还要自断一臂？还要交出戒指？杨婵，你真想与我大罗天为敌吗？你要知道这样做的后果？”

　　“再啰嗦你们就别走了。”光华一闪，两人再次被扫飞，顿时之间气势更加萎靡。

　　两个人咬着牙，虽然不甘心，但是为了活命，只好自断一臂，不甘心地交出了戒指。

　　落尘子倒还好，虚九元就比较惨了，他本来就被石凡打掉了少半边身子，断了一条胳膊，如今再断一条，简直象个棍子顶着肉球站在哪里，两个人身上的气势瞬间下降了两成。

　　“我们可以走了吗？”两个人流着冷汗道。

　　“滚！”杨婵秀脚一抬，直接将两人踢上了九重天。

　　“呵呵！这妞是真辣。”石凡苦笑，其实他的状态也好不哪去，满身是伤，还被人炼化了这么久，气势低迷。

　　“夫君！”收起戒指，杨婵过来扶住了石凡，毕竟没跟男人这么近距离接触过，肌肤相接间，杨婵脸蛋滚烫。

　　“我没事！”

　　“伤这么重还说没事，我先带你去疗伤。”杨蝉带着石凡，下一刻他们便出现在一座洞口前。

　　杨婵施展法力，将这里改造成了一座洞府，地上铺上了兽皮。

　　“夫君，我扶你进去疗伤。”杨婵说，扶着石凡进了山洞，给石凡服用了几颗疗伤丹药。

　　可是他被人炼化了好几天，宝体受伤，哪是这么容易好转的，急的杨婵直掉眼泪。

　　“好了婵儿！”石凡将她拥了过来，“不要担心，我有办法。”

　　杨婵身子一颤，道：“你有什么办法，你的伤都这么重了，我……”

　　杨婵想到了一件事情，脸蛋更红了，她想到了双修，将自己保留了数万年的元阴给他，足可治疗好他的伤势，而且还能助他提升修为，但是她一个大姑娘哪里好意思说出口，张了张嘴终归没说出来。


第1114章 柳叶疗伤

　　“你怎么了？”石凡道。

　　“没什么。”为自己的想法，杨婵感觉到身子都发烫，忽然道：“夫君，你有什么办法？”

　　“嗯！”石凡点头，在兽皮上盘坐好，一片柳叶自他头顶浮现出来，时间不大绿色的光华垂落笼罩了他周身，汩汩生机涌入他的身体，石凡身上的伤势迅速好转。

　　“这是绿柳？”杨婵感觉思维都短路了，这可是十大灵根呐，绿柳的一片叶子也是珍贵无比，他怎么可能有。

　　但是石凡在疗伤，她也不好询问，在旁边默默守着，看着这小子的脸庞越看越觉得看不懂了，他有逆天的功法，能穿梭仙凡两界，现在又拿出了绿柳叶子，每一样都是超出了常人的认知。

　　想到他可能会成为自己的男人，守身如玉数万年的杨婵不由芳心轻颤起来。

　　石凡身上的气势以肉眼可见的速度增加着，只过了一个时辰，他的伤势已经完全痊愈。

　　“这也太逆天了。”杨婵可是知道他身上的伤有多重，现在只用了一个时辰就痊愈，足以说明这片叶子的逆天。

　　“石凡，这是绿柳吗？”杨婵惊讶的问道。

　　“不错，绿柳就在我身上。”石凡笑道，顺手将柳叶放到了杨婵手心里，顿时之间杨婵感觉汩汩生机流入了自己身体，她都感觉神清气爽。

　　“绿柳真的在你身上？”杨婵惊诧道，毕竟这东西太过贵重，嫦娥和她的关系虽然不错，还没好到将绿柳之事告诉她的程度。

　　“嗯！”石凡点点头笑道。

　　“落尘子追杀你，是不是因为绿柳？”

　　“不错！”

　　“果然！”杨婵一双秀目瞄着他，“那你为什么告诉我？不怕我抢了你的东西据为己有？”

　　“三圣母，你是我的女人嘛，对我的女人我向来都很信任，你要是真想要，我送你也可以。”

　　“石凡！”杨婵感怀之下一头扑入了他怀里。

　　“额！”轻轻揽着怀里柔软清香，尊贵倾城的女人，石凡也是热血澎湃。

　　“婵儿！”石凡抚着她的秀发道：“我们要抓紧离开这里，广成子绝不会善罢甘休，说不定很快会追上来。”

　　“不会，我用宝莲灯蒙蔽了天机，他不会知道的。”杨婵望着他脸蛋红晕娇媚，羞涩倾城，两个人逐渐靠近，最终忘我的吻在一起，很快杨婵便在男人怀抱里酥软如泥，喘息如兰。

　　轻轻地，杨婵剥去了身上的衣衫，露出了兜兜束缚下那婀娜雪白的身段。

　　“夫君，善待奴家！”杨婵轻轻哆嗦着，脸蛋绯红无比。

　　两个人逐渐靠近，石凡拥着杨婵将她压倒在兽皮塌上。

　　一声哀怜的娇啼忽然响起，杨婵的头剧烈摇晃起来，粉颊上却是流下了晶莹的泪花。

　　……

　　第二天天亮的时候，石凡发现自己已是地仙圆满修为了，旁边杨婵满足地望着她，脸庞羞涩娇羞无比。

　　石凡清楚，自己修为突进，是因为夺了她保留了多年元阴的缘故，而且这股元阴还未被他完全炼化，对他来说好处无尽。

　　“婵儿，辛苦你了！”石凡将杨婵拥入了怀中。

　　“人家昨晚好疼的哦！”杨婵娇羞道，粉颊含羞之态娇媚万方，看的石凡热血涌动，道：“婵儿，你怎么没去费夜城？我还等了你好久呢。”

　　“我去了，没找到你，后来才想起来你没告诉我时间，我去费夜城都是二百年前了。”

　　“我去！”石凡恍然，就是时机不对，自己最近飞升，杨婵二百年前去怎么可能找的到。

　　“后来我一直留意你的消息，终于得到消息一个叫石凡的人去了破魂渊，还杀了地仙长老，我想到可能是你，这才赶过去，却没想到你已经离开了，还好我找到了你，不然婵儿将遗憾终生。”

　　“悟空怎么没来？”石凡道。

　　“他说一切自有定数，不用着急，好钢是需要打磨的。”

　　“我去，这死猴子，还想磨练我，差一点没死啊。”

　　旁边杨婵咯咯笑。

　　“还是我的婵儿好！”石凡笑着挑起了她的下巴，杨婵笑意盈盈，娇羞满满。

　　“相公，我能看看古代的我吗？”杨婵忽然道。

　　“可以！”石凡摸出了手机，这玩意怕没电，但是电不就是能量吗？以他现在的手段充电很容易。

　　开启系统，石凡连通了华山三圣母开启视频，看到那边雍容华贵的三圣母，这边杨婵也惊愕起来，“这就是以前的自己啊，好端庄华贵的样子。”

　　“三圣母看电视了。”石凡笑道：

　　“凡哥哥，今天看什么？”

　　“看西游记！”石凡笑。

　　“好呀好呀！”那边杨婵拍手笑，活泼的样子美丽无比，这边杨婵眨眨眼睛，咋变成俏丽活泼的少女了，她不由看了眼石凡，都是因为这小子。

　　那边三圣母突然看到了石凡身边的杨婵，顿时怔住，“这是……”

　　两个人你看我，我看你，有一种很奇怪的感觉。

　　“婵儿！”石凡道：“这边就是现代的你，天地规则改变，我们终于相遇了。”

　　“啊，那就是我呀。”那边杨婵张大了小嘴。

　　“来婵儿，跟你古代的自己聊聊！”石凡笑道，将主位让给了杨婵。

　　“你就是我？”那边杨婵指着她。

　　这边杨婵重重点头。

　　“终于找到他了吗？”看到现代的自己，古代的杨婵也放心了。

　　“不但找到，我们现在已经在一起了。”这边杨婵说，石凡凑过来不失时机地在她小嘴上亲了一口。

　　那边杨婵顿时粉颊绯红，娇羞不已，现代的自己也是自己啊，就是时间不同而已，想到将来有一天把身子给了他，杨婵芳心怦怦乱跳。

　　跟古代的三圣母聊了好久，杨婵才关闭了视频，小脸红扑扑的还兴奋呢，这太梦幻了，还能看到以前。

　　转而杨婵忽然一怔，刚才发生的一切不都在自己的记忆里吗？这很好理解，本来就是一个人，以前发生的事，她肯定知道啊。

　　想到以前和这小子之间的一桩桩一幕幕，杨婵不由会心的笑了。


第1115章 一门五天仙

　　看着她仪态万方，却又美丽无比的样子，石凡拥她入怀，重重地吻上了她的檀口，大手又开始不老实。

　　“昨晚好疼噢！”杨婵轻嗔，羞答答的更迷人了，看的石凡热血奔涌，嘿嘿一笑，“满足不？”

　　“嗯！”三圣母娇羞地点头。

　　“哈哈！”石凡猛然翻身再次将她狠狠地压在了身下。

　　“啊，轻点坏蛋！”

　　算是新婚燕尔，两人在洞府居住了三日，而石凡自感气息更加圆润，而杨婵通过双修，分享他的修炼感悟，共享红罗仙诀，修为也有松动的迹象。

　　两个人离开了洞府，时而去凡间游历，时而飞行，一路赶往花果山。

　　现在的四大部洲和古代还不同，大的很，好在石凡修为突飞猛进，两个人的速度也很快。

　　“相公，这是落尘子两个人的戒指，你留下用来修炼。”杨婵将得自落尘子两个人的储物戒指递给了石凡。

　　“蝉儿，你不自己留着吗？”石凡道。

　　“我不缺资源的，以前就是懒得修炼。”

　　“那以后呢？”

　　“你带着人家嘛，双修还是可以的。”杨婵小声嘀咕着，小手还搓着裙摆，一副羞答答的样子。

　　“我去，又多一个难喂饱的。”

　　石凡也没客气，将戒指接了过来，破开禁止一看，里面材料无数，灵草成堆，纯阳丹都是上品，连中品都没有，原因在于到了他们这种境界，中品以下纯阳丹对他们已经作用不大了。

　　有了这些纯阳丹，还有给杨婵破身时得到的元阴。石凡不由舔了舔嘴唇，修为想不精进都难，但是他们现在首先要做的是躲开广成子的追踪，绿柳这么重要的东西，他不可能放弃的。

　　“相公，一旦飞行，就要动用天地灵气，我的宝莲灯就不能蒙蔽天机了。”杨婵不无担心地说道。

　　“蝉儿没关系，你忘了我有这个吗？”石凡将手机拿了出来。

　　“对呀，你可以跟猴子联系，让他来接我们。”杨婵高兴地说道。

　　“来宝贝，摆个造型。”石凡笑道，将镜头对准了杨婵，杨婵立即摆了个迷人的POSE。

　　“咔！”

　　成了。

　　“给我看看！”杨婵过来拿手机，看着手机里的自己顿时脸蛋红晕，喜上眉梢。

　　“蝉儿，我录了段昨晚咱们在一起的视频。”

　　“啥视频？”

　　“就是那啥，我那啥你时候的。”石凡将视频调出来给她看了看。

　　杨婵一看正看到自己既痛楚又销魂的表情。

　　“啊，坏蛋，臭相公，你还录下来了。”杨婵羞得粉颊红透，小手拼命捶打着他的胸膛。

　　“好了宝贝！”石凡揽住了她，杨婵羞得挤到了他怀里，一摸脸蛋，哎呀，烫的跟下火一样。

　　初承雨露，杨婵是快乐的，也是羞涩的，而且在那小子的调教下越来越快乐。

　　前面闪出几座插天之峰，云海间青玄宗几个大字若隐若现。

　　“青玄宗？”石凡皱眉，这不是那个寇冠平圣子所在的宗门吗？算了，反正寇冠平已死，自己还杀了他们的长老，石凡不想再惹麻烦，拉着杨婵刚要穿行而过，却见几道强横的气息冲天而起，转眼间足有五六个气宇不凡之辈拦在了前面。

　　“石凡，你杀我青玄宗圣子，还敢闯我山门，这次我看你往哪里走。”几个人气势汹汹，中间一人头戴峨冠，气息内敛，手中擎着一口巨刀，赫然是天仙后期修为，另外四人居然青一色都是天仙修为，初期中期都有。

　　在地仙界，一个宗门有五名天仙，绝对是强大的底蕴，足可列一流宗门之列。

　　他们当然看到了杨婵，但是显然不认识，石凡千里眼能看透比自己修为高的人的修为，而他们显然看不透杨婵的修为，见是个美貌少女直接将她无视了。

　　“大胆，敢伤我相公！”杨婵俏脸一寒，立即就要发作，现在那小子是三圣母心中的天，哪容得他受到伤害。

　　“蝉儿，既然是来找我的，这件事我来解决吧。”石凡拦住了杨婵。

　　“那你小心点啊。”杨婵小心地嘱咐着，乖的不得了。

　　“你是谁？”石凡缓缓向前，望向中间高冠之人，四个人也只有他的修为让自己忌惮些。

　　“青玄宗宗主寇元成，寇冠平是我侄儿。”

　　“怪不得！”本来石凡不想再跟青玄宗起冲突，但是这种情况就由不得他了。

　　“小子自废修为，我赏你个全尸。”中间高冠之人呵斥道，其他三人没敢上前，因为他们已经听说了太清池去杀石凡无功而返的事。

　　虽然没人知道发生了什么，可太清池宗主可是天仙中期，她都没建功，青玄宗也知道石凡恐怕不像表面上看起来这么简单，因此直接就是宗主出手了。

　　“自废修为的是你吧？”石凡淡淡道。

　　“你找死！”寇元成直接幻出一只仙元大手奔石凡拍击而下。

　　石凡一抬手将对方的仙元大手打碎，却是被迫的连退了数步。

　　“你也不过如此！”寇元成本来就是试探他，见他后退再无顾忌，手中巨刀带起惊天刀气一斩而到。

　　石凡看出来了，这也是个神魔炼体修士，自己的实力跟他比还是有差距，他本来想历练一下再晋级天仙，现在忽然改变了主意，准备在压力下一举突破天仙之境。

　　赤龙枪祭出，石凡硬撼对方大刀，光华连闪，火龙咆哮，虚空仿佛被斩碎，石凡再次被对方打的后退。

　　“夫君！”后面的杨婵担心起来。

　　“蝉儿我没事！”石凡向他传音，两个人你来我往，在空中连续对轰，下面的山川大地都出现了一片片沟壑。

　　“小子，你不错，可以说资质惊人，未来成就必然在本宗主之上，错就错在你得罪了我青玄宗，活该你今日死在这里。”寇元成淡淡开口，他看出来了，石凡根本不是自己对手。

　　“是吗，希望你能有这个能力。”石凡越战越勇，体内真元澎湃血气沸腾，战意达到了极点。


第1116章 天意闸刀

　　战意达到了极点，热血和突破的欲望在沸腾。

　　“是时候了。”石凡忽然运转功法开始引动天劫，身边有杨婵，他早就咨询过渡劫的事。

　　“轰！”突兀地周围刮起阴风，这些阴风向石凡聚集，忽然化作赤色的火焰燃烧起来，一下子将石凡包围了，那火焰自他的七窍钻进去，开始焚烧的身体，五腑六脏。

　　晋升天仙的第一个劫难心魔地火劫。

　　见此情形，寇元成赶忙退了回去，他可不是没见识的人，已经看出石凡竟然要渡天仙劫。

　　“你……你竟然要渡劫？”寇元成诧异地盯着他，怎么没想到在战前石凡竟然敢渡天仙劫，渡劫之后身体虚弱，那不是找死吗？

　　但是他却暂时不敢上前，因为一旦攻击渡劫之人，他们也会被迫渡劫，而且修为越强，劫难越强。

　　一万地仙能有一个成就天仙就不错了，他历经九死一生好不容易成就了天仙，他可不敢再去应劫。

　　“不错。”石凡淡淡开口。

　　“哈哈！”寇元成忽然笑了起来，“你知道不敌，想晋级天仙提升实力，可是你知道成就天仙有多难吗？你这是找死。”

　　“或许吧！”石凡依然平淡。

　　“哼！”我等着你成就天仙，寇元成阴阴一笑，却是不再攻击了，或者说他已经找到了最好的杀石凡的办法。

　　所谓地火心魔劫，便是渡心魔劫的同时接受地火灼烧，正常情况下修士都有心魔，若没有足够的积累和底蕴，很容易在心魔中迷失，再加上地火的灼烧，一旦迷失轻易就会灰飞烟灭。

　　如果侥幸不死，也是伤痕累累，气势萎靡，可紧跟着就是天仙雷劫，少部分是死在地火心魔劫下，大多数人会死在天仙雷劫下，只有少数强大的修士才能同时渡过两项劫难成就天仙。

　　石凡还这么年轻，不过几十岁而已，心魔岂会少，在寇元成看来他有很大的可能死在第一关，就是死不了也会死在天仙雷劫下。

　　但是这都是外力，寇元成不想侥幸，万一他真的成就天仙呢？他很清楚此子一旦成就天仙，自己很难是对手，所以他想到了更稳妥的杀他的办法。

　　地火心魔劫之后会有几吸时间的停顿，这个时间既没有心魔劫，也没有天仙雷劫，便是杀他的最佳时间，否则渡劫为什么都有人护法呢。如果对方孤注一掷不怕被动渡劫，或者抱着同归于尽的心思打扰你渡劫，也会让你成就天仙的几率大大降低。

　　但是寇元成有更稳妥的办法，自然不会再浪费手下长老性命。

　　见石凡竟然开始渡劫，杨婵也紧张起来，但是石凡不让他管这件事，她也只好静观其变。

　　石凡的身体当空悬浮起来，他闭上眼睛表面看像睡着了一样，赤红的火焰和阴风钻入石凡身体，开始从内部灼烧他，如果此时心魔难度，搞不好会迷失在心魔中，肯定会死于非命。

　　可是石凡有绿柳，绿柳乃十大灵根，可祛除心魔，让人心神宁静，石凡哪里有心魔。

　　虽然如此地火也不可小觑，会随着人的修为增加而增强，石凡感觉体内着火，五脏六腑都在被烈火灼烧。

　　他赶忙运转九转玄功相抗，如果没有涅槃，石凡很难说能扛得住地火灼烧，这毕竟是仙劫，可是涅槃之后，地火劫哪里能奈何的了他，适应之后，地火劫不仅对他没影响，反而被他以地火由内而外开始淬炼身体。

　　以前他炼体都是由外向里灼烧，这次反其道而行之，对他而言受益无尽，让他的身体淬炼更加圆润坚韧。

　　“咔嚓咔嚓！”体内传来连续爆响，借地火之力，他竟然一举突破到了第八转，虽然是初期，身体坚韧程度却是更上一层楼，而且因为这次是由内向外，让他的九转玄功之体也更加圆润无暇。

　　本来他还担心渡雷劫，现在却是更多了份信心。

　　地火持续了半日光景，见奈何不了石凡，便开始渐渐退去，否则心魔难度，地火之劫持续一天二天，半月，乃至几年都有可能。

　　“这么快就结束了？死没死？”寇元成也是满脸震惊，这么快就结束只有两个可能，一个是石凡已经被烧掉神魂而死，另外一个就是第一关渡劫成功。

　　不管他死没死，寇元成都不会把希望交给不可控之事。

　　“天意闸刀！”寇元成一声大喝，一扇巨大闸刀凭空而降，恍惚是天意降临，要斩断人的性命和灵魂。

　　这一刀是他最强一击，又是蓄势已久，似是天意之刀凭空而降，携摧毁一切之威直接就锁定了石凡，让正在担心石凡是否度过天劫的杨婵都没反应过来。

　　似乎斩断了虚空，锐利的闸刀眨眼间就降临到石凡脖子上，而此时石凡还没动，似乎真的被地火劫烧死了。

　　“石凡，你该死！”

　　“哈哈哈！”青玄宗几名长老都笑起来，只有他们才知道掌门这一刀有多门恐怖，完全有越级杀敌的能力，现在石凡刚刚渡劫生死未知，怎么可能活。

　　“哈哈，石凡，你本来会超过我，可惜现在你没机会了，你错就错在不该得罪我青玄宗，死吧。”

　　“铿！”雪亮的闸刀正斩在石凡脖子上，杨婵一阵眩晕，她感觉自己都站不住了。

　　“死吧！”所有青玄宗弟子长老都咬着牙。

　　可是下一刻所有人都瞪大了眼睛，石凡的头竟然没掉，那闸刀就斩在他脖子上，雪亮刺眼。

　　“怎么回事？”寇元成有些懵逼。

　　“死死死，死呀！”寇元成拼命催动闸刀，想将石凡的头斩下来，但是不管用。

　　缓缓的石凡睁开了眼睛。

　　“他竟然没死？”青玄宗弟子长老们全呆住了，这可是天意闸刀，掌门最强一击，他怎么可能没死？

　　见此情形杨婵心头狂喜，她分明感觉到了石凡身上强大的生机，气息更加圆润，石凡无恙，她自然也不会再冲过来。

　　“寇元成，让你失望了。”石凡缓缓开口。


第1117章 天仙雷劫

　　“你……你怎么可能没事？”寇元成完全被惊呆，石凡没死，这意味着什么？意味着人家让他杀都杀不死啊。

　　“砰！”石凡一拳打飞了他的天意闸刀，紧跟着雷声滚滚，黑云压顶，似乎突然出现，眨眼间布满了天空，雷光闪耀，饱含灭世的气息，天上形成了九个漩涡，电光闪耀，九个漩涡连在了一起。

　　无数的纯阳丹自石凡身上飞出落到了周围，自动形成了聚灵阵，吐纳间，灵气打着漩涡向他的身体涌来。

　　“轰轰轰轰！”直接就是九道成人胳膊粗细的蓝色雷光贯通了天地，向着石凡直劈而下。

　　天仙雷劫降临。

　　“他……他，他竟然没死在地火心魔劫下，他还这么年轻。”青玄宗无论掌门还是长老都傻眼了。

　　更让他们恐惧的是雷劫，直接就是九道，还如此之强，寇元成清楚记得当初自己的雷劫第一波也不过才一道，也就小儿胳膊粗细吧，这差距要有多大。

　　雷劫越强，说明渡劫之人的实力越强，夺取的天道气运越多，连雷劫都要灭杀他。

　　这种情况没人再敢上来，一旦被动渡劫必死无疑，此刻寇元成只希望雷劫能劈死石凡，再不济也要将他劈成重伤，这样自己还有机会，否则他很清楚，人家还没渡劫，他就杀不动人家，当然他可以炼化，但是他却很清楚，一旦石凡成就天仙他再不是对手。

　　天仙和地仙完全隔着天堑，地仙期人家就有能力一战，一旦成就天仙那战力要有多强。

　　初次渡天劫，石凡还是很谨慎的，祭出了几件法宝对抗天劫，法宝毫无悬念的被劈碎或者被劈的失去了灵光，变成凡铁。多余的雷光打在他身上电蛇乱舞，让人看着心惊胆战。

　　可是很快石凡就发现，这雷劫似乎也就这样啊，除了能量暴动充斥身体之外，并不能击毁他的宝体。

　　他赶忙吸收雷光为己用，同时感悟雷劫中蕴含的天道规则。

　　雷劫是毁灭也是机遇，能感悟到的天道规则越多，你才能晋级更高层次，实力更强。

　　石凡完美虚神，早已斩断了与天道的联系，身处世外，大量的感悟涌入他的脑海，被他感知消化，而他身上的气势也在逐渐攀升。

　　与此同时，石凡体内法则金丹开始凝聚，金丹自成一方天地，一株嫩芽就要破土而出。

　　“轰轰轰！”雷劫不断降下，天上的漩涡一化二，竟然变成了十八个，十八道毁灭天地的雷光轰砸而下，空中雷蛇乱舞，都形成了雷海。

　　很快大家就看到，石凡竟然冲天而起，以拳头硬撼雷劫，与此同时得自杨婵的处子元阴之力也在被他融合吸收，化作自身的法力。

　　见到这一幕，寇元成心在逐渐下沉，最后变成呆滞，此人要有多强？渡劫如同洗澡啊，我去。

　　寇元成是越看越绝望，此时他开始后悔，怎么招惹了这么个妖孽啊。同样的几名长老都看傻眼了，毁天灭地的雷劫之力轰鸣，他们看到都感觉绝望，而那人竟然在雷海中沉浮，直接打击到他们心灵上。

　　那边杨婵也是惊诧无比，这是天仙雷劫吗？比自己的真仙雷劫还要强的多，这完全超出了她的认知，不过见他无恙也放心下来。

　　“轰！”石凡忽然带起一道电光向寇元成冲了过去。

　　寇元成吓坏了，这要是被雷劫沾染上还能有好，他拼命逃窜，可是哪里逃的掉，石凡一冲而到，血水崩飞，仅凭肉身之力就轰杀了他。

　　“前辈饶命啊！”其余四名长老包括下面的弟子们全跪了下来，此时的石凡身上裹着雷电，恍如天神下凡，让他们一点反抗之力都生不起来，有的完全是绝望。

　　他们很清楚，如果此时石凡凭渡劫之威闯入山门，整个青玄宗就会被夷为平地，青玄宗就得灭亡。

　　“我等再不敢与前辈为敌，在此立下誓言，如违此誓，必遭天道诛杀，万劫不复。”

　　“我等立下誓言！”几个人纷纷立誓。

　　“滚！”石凡淡淡开口，再次迎着雷海冲了上去。

　　“谢前辈！”几个人倒却着，仓皇而退，至于掌门的东西他们那里还敢捡。

　　石凡继续在雷海中沉浮，不断吸收雷电之力化为自身元力，同时将得自杨婵保留了数万年的元阴融合化作自身法力。

　　与此同时，他金丹内一株嫩芽破土而出，在元力滋润下迅速长高，一丈、十丈、百丈、千丈，还没停下来的意思。

　　这是道树，是自身法力和道法的结晶，道术越高则代表着越强的实力，如果晋级天仙不成功，道树就会枯萎。

　　天道似乎被激怒了，更加耀眼的泪光漫漫而下，恍如一根根电光之柱将他锁拿，不过最终却是在他的肉身之力下爆开，崩散，部分化作了他的元力和感悟。

　　雷光越来越强，最后由淡蓝变成了湛蓝色，可是石凡依然无恙，天道虽强却也要遵循一定的规则，不可能降下太过变态的累罚。

　　猛地，石凡冲天而起，向着劫云旋涡冲了过去，顿时之间雷光闪耀，跳跃的雷蛇完全将他包围了，石凡却是凛然不惧，一边吸收雷电化作元力，多余暂时不能消化的便存储到紫府中。

　　见石凡竟然在漩涡中对抗雷源而无恙，杨婵瞪大了美眸，须臾脸上露出笑容。

　　“这是我的男人。”杨婵那圣洁娇美的脸蛋上是满满地骄傲。

　　体内传来爆响，恍如壁垒被轰破，他顺利晋级天仙，石凡感受了下自己的道树，有八千八百八十九丈高，不由摇了摇头，是不是太低了？

　　其实他哪里知道自己的道树不是太低，而是太高了，一般人晋级天仙也就两三千丈高，超过三千都算天骄，就连猴子天仙时都没这么高，要是让别人知道他嫌低，不知多少人郁闷的要吐血。

　　他的修为还在增长，直到天仙中期才停下来，杨婵的元阴被他完全吸收，境界在这里，就是再吸收雷光也不会晋级了，多余的雷光都被存储到了紫府中。


第1118章 齐天大圣

　　雷劫持续了半日，似乎知道奈何不了他，逐渐开始退去，此时道树已经停止生长，他早已晋级天仙，不仅如此还一举晋级了天仙中期，现在只是拼命吸收雷光积累雷劫液，雷劫液多了他才能施展拳爆雷华斩神通。

　　终于稀稀拉拉掉下几个雷点之后，劫云完全消散，天空复又恢复了清明，若非大地山川到处都是沟壑，很难有人相信这里曾经降下过惊天动地的累罚。

　　“相公！”远处杨婵飞扑而来，直接扑了他怀中，太过高兴了，此时才发现他还光着身子呢，他身上的衣服早被雷劫劈没了，刚才被雷电裹着看不出来，现在则是很清晰。

　　杨婵脸红了，靠在他怀里羞答答的，伸出小手感受了下他的修为，“啊，你都天仙中期了？”

　　“这多亏了蝉儿。”石凡笑着在她光洁的额头上亲了一口，没有杨婵保留了数万年的元阴，他怎么可能晋级天仙中期，不用说中期，天仙都困难。

　　杨婵甜甜的笑了，羞答答地挤入了他怀中。

　　“哈哈！”石凡揽着她落下，手一抖，将一件蓝色修士袍穿在了身上，而后架起筋斗云带着杨婵就走。

　　渡劫这么长时间，如果广成子赶到可就麻烦了。

　　“蝉儿，你现在在哪里住？还在华山吗？”石凡问道。

　　“不！”杨婵轻轻摇头，“夫君，没有凡人界，我也没必要再驻守在华山，我在东海一座小岛上建立了自己的道场，名为桃山。”

　　“还在想着你母亲？”石凡道。

　　杨婵咬着嘴唇，脸色有些黯然，当年她跟哥哥劈山救母，劈的就是桃山。

　　石凡轻轻揽她入怀，杨婵偎入他怀中，脸上终于露出了甜甜的笑意。

　　两个人走了数个时辰后，一道白须飘飘的身影在他渡劫之处降落，此人不是别人，正是元始天尊大弟子广成子。

　　望着满地沟壑，广成子露出一抹思索之色，何人渡天仙劫？雷劫竟然如此之强？

　　“时光回溯！”广成子双手结印连续舞动，眼前的景象开始回返，就如同翻书一样，不过是向前翻，之前发生的事一幕幕重新展现出来。

　　“杨婵，你果然和他在一起，看样子已经破身了，他能晋升天仙还是多亏了你呀。”广成子脸上闪过一抹狠毒，继续回溯便看到了石凡渡劫的场景，即便他是太乙金仙，资质出众，也被惊的目瞪口呆。

　　“此子不除，必成后患！”广成子暗暗咬牙，再看到他越级轻松轰杀青玄宗掌门，更让他确信了这一点。

　　“绿柳啊，果然是好东西。”广成子暗自低语，目光扫向四周感受空气中残留的那丝气息，他掐指推算了片刻，立即起身向石凡和杨婵离开的方向追了下去。

　　这边杨婵两个人终于到了傲来国地界，石凡终于放松了些，广成子应该不会来了吧，再加把劲到花果山，如果猴子在的话就安全了。

　　他刚有此想法，后面一股磅礴绵延的气势碾压而来，初始尚在远处，眨眼间已到了身后。

　　那股铺天盖地的气势足以让人绝望。

　　“不好，广成子来了。”石凡赫然变色，拉着杨婵拼命逃窜。

　　“轰！”杨婵祭出了宝莲灯，灯光垂下护住了两人周身，顿时之间他们的速度又提升了三成，杨婵不惜耗费法力加速了，别看她是天不怕地不怕的小辣椒，却也清楚广成子绝不是自己能对付的，那完全是跟二哥一个级别的人物。

　　“想走，你们还走的了吗？杨婵，你擅自失身于凡人，枉自动情，已触犯了天条知道吗？看我不拿你！”

　　虚空一只大手浮现，恍如苍天之手碾过苍穹，奔着两人就抓了过来。

　　宝莲灯顿时光华更盛。

　　“嘭！”那大手正抓在灯光上，轻轻一震，轰隆一声将两人从光幕中震了出来。

　　“广成子你敢尔！”杨婵怒喝，嘴角挂着一丝血迹，宝莲灯化作一道光华落在了她玉掌上。

　　“三圣母，你已违反天条，我这就抓住你交给你哥哥处置，看他能包庇你。”大手再现，又奔两人抓来。

　　“蝉儿到后面去。”石凡当空而立挡住了杨婵，他九转玄功第八转，而杨婵就不行了，这么抗下去很容易重伤。

　　石凡想祭出赤龙枪，可是绝望的发现，周围的空间都已被禁锢，滔滔法力恍如浩瀚海洋压制着自己，他的枪根本祭不出来。

　　“这就是太乙金仙吗？好强。”

　　“石凡，是你自己找死，今天我看你还往哪里逃。”

　　轰！那大手忽然放弃了杨婵，只奔石凡抓了过来，广成子的目的是绿柳，只要能得到绿柳，至于杨婵怎么样，他才懒得去管，绿柳才是第一位的。

　　“石凡！”杨婵拼命祭出宝莲灯，灯光化作琉璃七彩照射着大手，可是那大手只是暗淡了几分，基本不受影响。

　　眼看石凡就要在劫难逃。

　　“轰！”虚空中一条铁棒浮现，那铁棒似是延伸了千万里，恍如一根擎天之柱撞在大手上。

　　“轰隆！”一声，大手彻底被撞的碎裂开来，强烈的虚空波动将石凡和杨婵都撞飞了出去。

　　石凡飞身而去，抱住杨婵在空中划过一道弧形重新立在了云端，而那边广成子也被突兀出现的铁棒倒逼出去几十丈远。

　　“凡哥，没事吧？”一只周身绽放淡淡金光的猴子当空而立，笑嘻嘻道。

　　“我去，你个死猴子，你想练死我呀，才来。”石凡瞪着眼道，轻轻将杨婵放下。

　　“不历练你哪来的今日修为？何时能成就天仙？”

　　石凡顿时无语，细想可也是，这一路走来，若不是在生死中磨练，怎么可能成就地仙，晋级天仙，还得到了祖火呢。

　　想到祖火，石凡皱起了眉头，回去得研究研究，身上有祖火不能浪费啊，得化作战力。

　　“齐天大圣？”广成子脸上闪过惊愕之色。

　　“广成子，石凡是我兄弟，三圣母是俺弟媳妇，你也敢动手，不想活了吗？”猴王当空而立，身上绽放灿灿金光，他猛然腾身而起，手中铁棒延伸出去，奔着广成子轰砸而下。


第1119章 嫦娥的心思

　　“轰！”广成子祭出一对子母金环相迎，再次被迫的向后退了出去，猴子的修为明显比闹天宫时更强了。

　　“孙悟空，今天先放过他，改日再与你一战。”广成子化作流光转身就走。

　　猴子也不追赶，别看他能将广成子迫退，真打起来一时半会很难分出胜负，那可是元始天尊大弟子，不是那么好对付的，再者如果惊动太大，终归对石凡和杨婵不利。

　　“凡哥，今日再见你已不是昔日吴下阿蒙了。”猴子转过身来笑嘻嘻道，“走，去俺花果山，俺老孙为你接风，啊对，还有三圣母，不过她现在是俺弟妹了。”

　　“哼，猴嘴吐不出象牙。”杨婵嗔瞪着猴子，却是上前红着脸傍着石凡的胳膊往花果山而来。

　　“猴子，你当日随唐僧到了西天，可得到什么封号没有？”路上石凡问道。

　　“俺老孙又不是佛家弟子，得什么封号？”悟空不以为意道，他当日只是说保护唐僧去西天取经，并未入佛门，否则真成了佛家弟子怎么跟六仙女在一起？若真如此他们也别取经了，佛门弟子谈情说爱，如来是不可能容忍的，佛门也不允许，更何况他们是取经人。

　　“那有点亏呀。”石凡舔了舔嘴唇，西游记中猴子最后可是斗战胜佛，现在取经一路，若无好处，他都替猴子不得劲。

　　“好处还是得到了些，如来赏赐俺封号，俺老孙没要，他倒是给了我些信仰之力，我实力大增就是与这些信仰之力有关。”

　　“信仰之力？”石凡有些诧异。

　　猴子身体一抖，一丝黄色的气息缭绕周身，转而又消失不见，道：“这就是信仰之力，是信徒的信仰之力，有不可思议之伟力，是比天地灵气还要纯粹的许许多多的东西，不然你以为佛门为什么要东进？那些天界大神为什么要开道讲坛，享受香火，这就是信仰之力。”

　　“这个我知道。”旁边杨婵说，“只不过我不善经营，信徒比较少，得了点信仰之力也被我提升修为了。”

　　杨婵嘟着嘴还有些不好意思。

　　“原来有信徒这么好。”石凡舔了舔嘴唇，自己啥时候也能发展些信徒呢，嗯？石凡忽然灵机一动，自己的分身不是在地球吗？可以让分身发展信徒啊。

　　“哈哈！”有此想法石凡已经有些得意起来，分身在地球可以说在寻常人眼里已经是无所不能的存在，发展信徒还不容易。

　　他这边一想，那边分身已经知道了，立即开始行动起来，这件事很容易办，做些好事，乃至别人不能为之事，信凡哥得永生，信徒们立即就会狂热崇拜，再说了女人们现在还在地球，一起行动，给他打名声太容易了。

　　为此分身石凡还特意弄了个收集信仰的法器，是一尊铜钟，以后见面可以带给他。

　　“信仰之力啊，比灵气还要纯粹的多的多的东西。”石凡越想越兴奋，这一切杨禅和猴子还不知道。

　　“凡哥，你这么激动干嘛？”猴子问道。

　　“呵呵，我就不兴激动激动吗？”石凡笑道。

　　三个人继续前行，行不多远，前面闪现一朵祥云，云朵上站一蓝裙飘飘的清丽仙子，正是六仙女蓝儿。

　　“欢迎凡哥到花果山。”蓝儿说道，又瞟了眼他旁边的三圣母，有些替七妹抱不平，两千年了，每当看到七妹，虽然明着不说，但是私下里七妹老提这些小子，现在这小子身边又多了个三圣母，这可怎么办。

　　“哎，这件事让她们自行发展去吧。”蓝儿摇了摇头。

　　呵呵，这就是白骨精啊，呃，是白骨精与蓝儿的综合体，冷艳又清丽动人。

　　“猴子好福气啊，恭喜你们得成正果。”石凡笑道。

　　“凡哥莫取笑我。”猴子脸红了，跟猴屁股一个颜色，那边蓝儿也是羞羞答答。

　　“我已经备好酒宴为凡哥和蝉儿姑娘接风。”蓝儿红着脸道，伸出小手拉住了猴子的手。

　　“哈哈，伉俪情深呐。”石凡正在看着乐，旁边一只白皙若脂的小手塞到了他手心里，“别看人家，还有你呢。”

　　“呃呃！”石凡一把抓住了杨婵的小手，一行人时间不大便到了花果山。

　　下面四大健将，老猴小猴们、还有那些归附的妖怪，早已列开了队列，吹吹打打将石凡和杨婵迎进了花果山洞天福地。

　　“我去，这就是花果山呀，山灵水秀，灵气氤氲，果然是好地方。”

　　石凡也是头一次来，看的目不暇接。杨婵又陪着他到处看了看，把弄那些石头凳、石椅什么的，新鲜够了，才来赴宴。

　　“猴子！”石凡忽然问道：“怎么没有广寒仙子的消息？”

　　“凡哥，你不知道，仙子被广成子参了一本，天界本来就有诸多传言说仙子动了凡心，两千年前你还在广寒宫出现过，结果玉帝震怒，现在被镇压在广寒宫乾离罩下了。”

　　“什么？”石凡一下子站了起来，几乎瞬间他就明白了，当日在地球广成子所言应验了。

　　“凡哥一定会怪我为什么没将仙子救出来。”猴子说道。

　　石凡没说话，他还真有这想法。

　　“凡哥有所不知，我去过广寒宫，见过仙子，本来想救她出来，可是仙子不肯，她说她要等到有一天你亲自救她出来，向诸天万界宣布她嫦娥是你的女人，再不用偷偷摸摸。”

　　“这……”石凡瞬间就明白了嫦娥的良苦用心，她这是在激励自己啊。

　　“不过凡哥放心，仙子也只是被困在乾离罩下，修行什么的都不受影响，反而有利于她修行，你也不用太担心，凡哥……”

　　猴子凑了过来，“仙子所做可都是为了你呀。”

　　猴子眼神中闪过一抹异样的情愫，他始终把嫦娥当母亲般，知道广寒仙子有难岂能不救？正是因为有了嫦娥那番话，才打消了他的念头。

　　“好！”石凡重重地拍了下石桌，“有朝一日我一定打上凌霄殿，亲自将嫦娥救出来，向诸多万界宣布你是我的女人。”


第1120章 九阳困龙柱

　　声音铿锵有力，直接传遍了整个花果山。

　　“好有男人味噢。”有几个女妖满脸的小星星，现在猴子名声更盛，依附在他保护下的妖怪可不少。

　　“还有我，有一天我也要让你向全天下的人宣布，我杨婵是你的女人。”那边杨婵道，美眸中透着坚毅。

　　“好，我一定要做到。”石凡点头，知道嫦娥没事，他也放下心来，将这股情感暂时压在心底化作动力，才不枉嫦娥一番苦心。

　　一番痛饮，石凡喝的醉意朦胧，说不想嫦娥那是假的，嫦娥所做的一切都是为了他，能不想吗？

　　当日他们就住在了花果山，和猴子印证了下道法，将自己七十二变什么的不足的地方向猴子请教，最后提到了火系神通的事，可惜猴子也没有什么火系方面的大神通，他一般都是从嘴里喷火，而杨婵更没有。

　　随后，石凡随杨婵去了桃山，他身上有大量资源、足够一段时间修行了。

　　桃山在东海上，上面布有护山阵法，就是有事猴子也能及时赶到，再说也方便和杨婵在一起，她们是一家人，如果石凡长期住在花果山杨婵肯定会不高兴的。

　　在修行方面石凡有别人不具备的优势，那边分身石凡一直在感悟观音的大道法则，这边石凡有绿柳，二人相互印证，可以说石凡一直在修炼，他这边什么都不做都是在修炼，分身的修炼感悟就是他的感悟，境界可谓一日千里。

　　“蝉儿，我去北海看看。”这一日石凡说道，东海离北海谈不上远，他还没告诉敖碧莲自己来桃山的事。

　　“夫君去吧。”杨婵道，总不能自己老占着吧，而且自从有了男人，这个小辣椒越来越母仪端庄善解人意。

　　石凡离开了桃山往北海而来，来到北海顺水而下，巡海夜叉两千年前见过他，仍然认得，知道是龙王的丈夫来了，立即就要去禀报，却是被石凡阻止，自己一路向下到了水晶宫，他要给敖碧莲个惊喜。

　　此时水晶宫内载歌载舞，北海龙王敖碧莲正坐在王座上品灵酒欣赏歌舞，他红发美艳，身材丰满，配上上位者的气质，端庄艳丽无比，那些蚌女仙，美人鱼们翩翩而舞，艳丽多姿，下面龟军师，虾兵蟹将们还不断向上敬酒祝贺。

　　“恭喜姑姑晋升天仙后期。”西海三公主敖寸心，东海四公主敖听心也在，也向上敬酒祝贺，不为别的，因为敖碧莲晋升到了天仙后期。

　　这个境界已经和东海龙王相同，四海龙王最高的东海龙王也才天仙后期，至于其他两龙王，仅仅天仙中期。

　　四海龙王在三界诸仙中相对较弱，原来的主要功能也只是行云布雨，现在天地规则变化，他们的修为也只是跟地仙界的顶级宗门差不多。

　　而敖碧莲的天仙功法因为经过石凡重新推理，这才使她第二个晋级到了天仙后期。

　　门口一个男人的身影闪现出来，王座上的敖碧莲顿时瞪大了眼睛，须臾又惊又喜下了王座，腴臀款摆，一路小跑来到了门前拉住了那个男人的手，“相公，你果然来了吗？我们终于在现世相见了吗。”

　　“当然！”石凡笑着轻轻拢了下她美艳的红发。

　　“相公！”敖碧莲眼泪流了出来，对石凡而言可能要好一些，但是对敖碧莲来说，因为天地变化，中间可是有千年时间跟他失去了联系，这些时间敖碧莲一直在思念中度过，天天盼着有一天和现世和他相见，现在终于重逢自然要激动一下。

　　“相公！”敖碧莲拉着石凡的手就上了王座，让石凡坐在自己身边，那边敖听心和寸心也是目瞪口呆，也是没想到千年之后他又出现了。

　　敖听心要好一些，相对平静，虽然七弟身死，但是毕竟没证据证明是石凡所为，连杨婵都说七太子是死于妖怪之手，她自然不好迁怒到石凡身上。

　　而那边敖寸心则有些异样，见石凡望过来，顿时红着脸低头，轻轻咬着贝齿，因为当初父王可是说过要把她许给平凡那厮，给西海找个靠山的，再者她一直以为哥哥是被石凡所救，才得以入佛门，现在成为八部天龙，从心里对石凡也是有些感激，现在她脑海里闪现的男人身影，石凡绝对要比杨戬多的多。

　　得知敖碧莲晋升天仙后期，石凡也很高兴，陪着她尽情畅饮了一番。

　　……

　　“相公，奴家好想你！”酒宴后，敖碧莲站在寝宫龙床前，粉颊上还挂着晶莹的泪花，美眸中隐含媚意和期盼。

　　“碧莲，这些年也辛苦你了。”石凡拥她入怀，轻轻吻着她脸上的泪花，四唇相接的刹那，敖碧莲瞬间被融化了，忘情地回应着他，那无尽的温柔和呢喃简直要把石凡融化，也让男人的战意升腾而起。

　　猛地，石凡翻身将龙女狠狠地压到了龙床上。

　　一番欢愉过后，敖碧莲羞答答，脸蛋红晕满足无比，那美艳的脸蛋上凭空多出几分温柔来。

　　两个人相拥在龙床上说着话，石凡也了解了四海的很多事情。

　　“火系神通？”听到石凡说祖火的事，敖碧莲忽然睁大了美眸，凝思片刻忽然道：“相公，我龙族有一门火系神通名为九阳困龙柱，是自远古龙族传下来，只不过这门神通太过奇大，除龙祖之外，至今尚无人练成过。”

　　“哦，在哪里？”石凡一阵激动，别人不行，不代表他也不行，他可是有阻火。

　　“只是可惜，这门神通在东海敖广那里，因为七太子的事，我们一直不合，我也不好去管他要。”敖碧莲道，有些惋惜。

　　“敖广？”石凡思索起来，片刻啪在敖碧莲腴臀上拍了一巴掌，“我有办法了。”

　　“噢！”敖碧莲被打的紧咬樱唇有些难耐，却是凑过来道，“相公你有什么办法？”

　　“这次连以前的恩怨一起解决。”石凡道。

　　“相公，那敖广可是天仙后期，你怎么是他的对手。”敖碧莲担心起来，须臾道：“要不妾身随你一起，我二人合力，或许有胜的希望。”


第1121章 暴打敖广

　　“不用你。”石凡轻轻拢起龙女额前的红发，“要是需要龙姐姐，我找三圣母不也一样吗？我自己就可以解决他。”

　　“可是你……”敖碧莲欲言又止，那意思你才天仙中期修为。

　　“来，老公与你双修你感受下。”石凡拥着她又倒在了龙床上。

　　良久之后，敖碧莲震惊地坐了起来，“好强悍的法力，比妾身还要强了数倍。”

　　“这次相信了吗？”石凡拥着她笑道。

　　“嗯！”敖碧莲点头，眼波荡漾着春意，美眸中是满满的自豪感，双修阴阳互生，仙元在两人周身流转交融，她岂能感受不到石凡的强悍。

　　随后的几天，石凡除了在桃山修炼，也经常来北海，在两地轮流居住修炼，而且每次往返都要经过东海。

　　有两个境界高于自己的女人双修，还有分身不断感悟观音大道规则，遇到难题他也经常去问猴子，他的境界在飞速提高。

　　他每日经过东海，东海龙王很快知道了消息，当即气的暴跳起来，你每日经过东海当我东海无人吗？还有七太子被杀的嫌疑，此仇怎能不报？

　　但是东海龙王相当谨慎，初始他没惊动石凡，而是潜在水下观察，后来终于确定这厮不过天仙中期修为，自己可是天仙后期啊，杀他还不是手到擒来。

　　“还以为你有什么倚仗，原来不过如此。”

　　“轰！”东海龙王再无顾忌，冲出了水面拦住了石凡。

　　“小子，你真当我东海无人吗？这些年我无日不在找你，你竟然自己送上门来，该死。”

　　石凡转身就走，很快来到东海边上，后面敖广见他逃跑，更意识到他不是对手，紧追不舍。

　　“敖广，你真以为吃定了我？”石凡忽然转身面对着敖广。

　　敖广一怔，对方气势似乎不一样了啊，但是他怎肯示弱，冷笑道：“你一个小小的天仙中期我还不吃定了你？短短两千年你就晋级到了天仙中期，可以说资质还算可以，但也只能算一般，我杀你是手到擒来。”

　　他上次看到石凡是两千年前，还是七仙女和敖碧莲在场才没杀掉石凡，他一直在找他，可惜一直没有消息，现在突然出现，还在东海转悠，在他看来石凡就是用两千年的时间修炼到了天仙中期。

　　“天仙中期怎么了，你不也才后期，差半个境界而已。”石凡随口道。

　　“半个境界足矣杀你，死吧，我儿之死不管是不是你所为，都跟你有关，我当杀了你泄愤。”

　　敖广手中宝剑划过一道冷电奔石凡斩杀下来。

　　石凡不躲不避，连法宝都没祭出，竟然以拳头硬撼他的剑。

　　“轰！”虚空震颤，空气仿佛被碾碎，敖广被一拳轰飞了出去，他勉强稳住身形，再一看手中的剑，啪嗒，断成了数截。

　　“你怎么可能这么强？你才天仙中期。”敖广不甘地吼叫着。

　　“天仙中期杀你足矣，你不是一直在找我要报仇吗？今日我就灭了你这个后患。”

　　石凡又是一拳轰出，敖广想躲都躲不开，被一拳打飞，摔在地上他感觉五脏六腑都要碎了。

　　“龙身果然强悍！”石凡也是暗自点头，不同于神魔炼体，龙族身体强悍是天生的，否则这一拳就足以打爆他。

　　“小子，你别以为吃定了我。”敖广忽然再次腾身而起跳上了云端。

　　“葵水灭世。”他猛然张开嘴，顿时葵水精华如涛涛大河自他口中喷射而出。

　　葵水属阴，乃是水精华，与火精相对，具有极强的腐蚀性，湮灭一切，敖广长期幽居东海，本身又是兴云布雨之神，体内聚集了大量的葵水精华，也是他保命的本事之一。

　　“石凡，这次你必死无疑，我看谁能救你。”敖广大吼着，葵水却是倾泻不断，蓝汪汪的水源恍如天河决堤向石凡倾泻而下。

　　“呵呵，你别以为吃定了我。”

　　石凡猛然张开了嘴，顿时橘色的火焰自他口中喷出，那火焰初始尚小，面积却是越烧越大，绵延百里，与那葵水对峙片刻，便将葵水湮灭，继续向上烧了过去。

　　这正是祖火之威，是他从猴子那里学到的用嘴喷火。

　　祖火虽然强，但是因为被石凡炼化，溶于己身，并不能完全发挥原本的威力，只能是他修为越强，祖火的威力越强，但是毕竟是祖火，现在喷出，也足相当于真仙一击之威，让石凡的实力最少提高三成。

　　“轰！”火苗顺延而上，一下子燎掉了敖广的胡子，烧的他嗷嗷大叫赶忙后退，强悍的龙身发出焦糊味，险些烤了龙肉。

　　葵水不过是他收集的海洋精华，怎么能跟祖火比。

　　“坏了。”敖广心中暗叫不好，知道自己中计了，意识到人家恐怕是故意引他来这里杀他，他转身就想逃回海里，却哪成想石凡早断了他的后路，“敖广，往那跑，你死期到了知道吗？”

　　“啊！”敖广咆哮着，我跟你拼了。他猛然现出了原形，是一条数百丈长的金色神龙，他摇头摆尾，一爪子奔着石凡拍了过去。

　　那爪子金光闪闪，简直要拍碎空间，龙族身体强悍，血液暴戾，一旦显出原形，实力就能提升两成。

　　“石凡小贼，我不信杀不了你，啊啊啊！”敖广张牙舞爪，咆哮连连，暴戾的龙气充斥着一方空间。

　　“今天老子让你绝望！”石凡腾身而起，如同一颗炮弹一样，奔着他的爪子狠狠轰了上去。

　　“嘭！”敖广被打的爪子缩了一缩，一股血箭飙了出来，石凡也不知道从哪里拿出个小瓶，那金色的血液全飞入了小瓶里。

　　“回去喂狗，小爷今天非把你的血放光不可。”

　　“啊啊，我跟你拼了。”敖广又冲了过来，想突破石凡的防御跑回东海，水里是他的地盘，一旦到水里就好办了。

　　石凡这次闪身避开，微微一偏身，竟然坐到了敖广背上，揪着龙角，对着敖广的头一顿暴打。

　　“砰砰砰！”他的拳头什么威力，龙身再强悍也不行。


第1122章 入东海

　　“啊，饶命，饶命啊。”敖广惨嚎连连，整条龙咕咚从天上坠了下来跌到了沙土中。

　　“我今天把你抽筋扒皮，喝龙血。”石凡使劲揪他的龙角，敖广吓坏了，“小爷饶命啊，你放过我，我再也不找你报仇，我知道七子不是你杀的，你放过我吧。”

　　“你说放就放？拿出诚意来，要是没有抵你这条命的价值，你还得死，哈哈，龙可一身都是宝啊，据说龙鞭大补，吃了再搞母龙，嘿嘿！”

　　敖广听的浑身直冒凉气，瞬间他就想到自己的那些女眷们，要是自己死了，这小子再去……那自己的龙婆，龙女们，哎吆，他不敢想下去。

　　“小爷爷你想要什么？只要我东海有的我都给你。”敖广赶忙道。

　　“嗯，看你还算配合，我给你次机会。”

　　“小爷爷请说。”敖广心里升起一丝期盼，这下可能不用死了。

　　“我听说你东海有门古老的神通功法，名叫九阳困龙柱的，你拿来给我看看，如果不错的话，我就放过你。”

　　“啊！”敖广眨眨眼睛，而后苦着脸道：“我们东海没这门神通啊，你换一个，只要有的我一定给你。”

　　“没有吗？”石凡冷然一笑，“你别忘了我是谁，我可是北海龙王的男人，你说我知不知道？”

　　“啊！”敖广傻眼了。

　　“好了，其实小爷要你的功法没个屁用，从古至今都没人练成过，我不过是给你个机会而已，既然你不把握，我还是要龙筋龙血吧，这玩意现成的，可比那虚无缥瞟的神通强。”

　　“砰！”石凡对着他的头又是一拳，又在龙爪上使劲捏了捏，拿出小瓶继续接血。

　　这玩意补啊，就是自己不用，也可以给纳兰香雪二女淬炼身体，提升实力，扑天鹰和压力山大也是可以用的，趁这机会能不多弄点吗？

　　敖广疼的又大叫起来，尤其看到自己的血不断往人家小瓶子里流更是浑身发抖，那小瓶总也装不满，肯定是个空间法器，这么流下去那还了得。

　　“啊，小爷，我有我有，我东海确实有那门神通，我给你，别打了，我的血啊，哎吆我这把老骨头。”

　　“你不诚实，惩罚你三分钟。”石凡没理睬他，继续接血，还掰了掰龙角，听说这玩意也是大补啊。

　　敖广吓坏了，“我诚实诚实，绝不再有半句谎言，神通我一定给你。”

　　敖广头顶在沙土上如同捣蒜。

　　石凡不予理睬，继续接了三分钟，足接了有两桶血才停止，从他身上跃了下来。

　　敖广萎靡的都哆嗦了，失了这么多血，身上的气势只剩下了三成。

　　“敖广你是不是很恨我？还想去凌霄殿告状？”

　　“不敢不敢。”敖广这个郁闷，自己心里想啥他都知道，比当年哪吒牛逼多了。

　　“我告诉你，你要是敢告状，我拆了你的龙宫，你将彻底万劫不复知道吗？再者就是你告状你以为我怕吗？哪吒是我兄弟，猪八戒是我小舅子，孙悟空是我哥们，杨戬是我大舅哥，你自己照量着办。”

　　“啊！”敖广有些懵逼，天蓬元帅有妹妹吗？对，敖广想起来了，猪八戒不是错投了猪胎吗？一起出生的有一窝猪仔，难道他说的是母猪？

　　“砰！”石凡弹了他个暴栗，“走，去东海。”

　　“是是是！”敖广赶忙起来，重新化作龙头人身形象，只是他身体虚弱，走路都直打摆。

　　这种情况在水里石凡也不怕他，一路随着敖广来到了东海龙宫。

　　在一个天仙中期手上吃了瘪，敖广也不敢表露出来，不然太丢人了，他一副威严的样子进了龙宫，里面龙婆迎了上来，“大王，可杀了石凡小儿吗？”

　　回头她就看到了旁边的青年，顿时一愣，这不是石凡吗？因为事关七太子，石凡的影像早被他们传遍了。

　　“你胡说什么？”敖广顿时呵斥起来，“从此以后你们要记住，七儿是死于妖怪之手，跟石凡小友没有关系，以后我们跟北海也要经常往来。”

　　龙婆满脸懵逼，大王今天变化很大呀。

　　“去，把祖山传下来的九阳困龙柱神通古卷拿来。”敖广道。

　　“大王，那可是祖上传下来的东西，是大神通。”

　　“再大神通不会有个屁用，送给小友吧，也算结个善缘。”敖广早看出来石凡不是一般人，现在想来他在凡人时，北海龙王就愿意给他做妾，杨婵愿意给他担保，岂是一般，而且刚才一番打斗，他已经能感觉到石凡足有斩杀真仙的能力，这样的人未来成就岂会一般，结交总比结仇的好，这完全是实力打出来的醒悟。

　　龙婆再不敢怠慢，忌惮的看了石凡一眼，赶忙回了后宫，时间不大，捧着一册兽皮古卷出来。

　　这古卷透着沧桑古老的气息，一看就是保留了不知多少年了。

　　“小友请，我够诚意吧。”敖广接过古卷递给了石凡，满脸的谄媚。

　　“你不错，等我发达了照着你龙宫。”石凡煞有其事低拍了拍他的肩膀，直接把古卷揣起。

　　“多谢小友信任，以后我东海就是你的朋友，小友可以随时来做客，听心呐，送送石凡小友。”

　　嘴上说的好听，他巴不得石凡赶紧走，他也好恢复一下，知道敖听心跟北海龙王关系好，跟他关系也不差，让她送。

　　得到神通，石凡哪里还愿意呆下去。

　　那边早盯着他看，满脸诧异的敖听心走了过来，一路将石凡送上水面，又跟着他来到了桃山。

　　当看到杨婵时，看两人的亲昵之态，两人又在一起住，敖听心哪里还不知道发生了什么，顿时心里有些苦涩，当初这厮救姑姑时，她本来以为他们两个能发展发展呢，却没想到他把姑姑拿下了，现在又拿下了杨婵，他们之间则完全成了朋友关系。

　　敖听心和杨婵关系极好，两个人作伴自不必说，得到神通，石凡直接就闭关了。

　　将龙血分给大家用，石凡自己也留了一桶，用来淬炼身体提升修为。

　　坐在绿柳下，石凡开始入定，修炼神通，提升境界，反正资源很多，足够他一段时间所用了。


第1123章 苦逼的锄地

　　这一闭关，不知不觉就是三年，他不仅渡过真仙雷劫，而且修为直接来到了真仙后期。

　　果然是修真无岁月，睁开眼睛石凡也是苦笑。

　　这期间，石凡早把纳兰香雪和林诗曼二女带出小世界和杨婵相认了，平时石凡修炼，三个人就在一起，敖碧莲也经常过来，四个人其乐融融。几个女人没事就到他的小世界里炼制宫殿，祭炼小世界，有材料就往里面挪，现在小世界已经被她们建设的跟皇宫一样。

　　人多力量大，不仅小世界里的宫殿早已盖成，现在小世界已经有一条通道与外界相连，只要石凡愿意，这个通道随时可以打开，就象两个界面的衔接一样。

　　“相公，小世界祭炼成功，已经有通道与外界相连了。”见他起身，几个女人纷纷跑过来显摆地说道。

　　“宝贝们辛苦了。”石凡笑着将她们拥住，轻轻拢着她们的秀发。

　　“没奖励吗？”女人们抿着嘴唇，脸蛋上隐现羞涩之意。

　　他一闭关就三年，这三年基本没和女人们同床，这么久的时间，女人们能没想法。

　　“你们想要什么奖励？”石凡笑道。

　　女人们咬着嘴唇不说话，这种事怎么好意思的说的出口，尤其敖碧莲和杨婵还是古典女人。

　　“哈哈，走！”石凡一把将纳兰香雪抱起，抬手又抱起三圣母，踏步向宫殿内走了进去。

　　“坏蛋！”敖碧莲和林诗曼各自轻嗔了一句，却是红着脸也跟了进去，时间不大最中间的宫殿内就传出了女人们似痛苦似销魂的连绵申吟声。

　　都是修士，杨婵和敖碧莲还是仙人，身体好，石凡连续欺负了她们三天，彻底把她们喂饱了。

　　喂饱后女人们满足的结局只有一个，更黏人了，没事就愿意呆在小世界里，就连敖碧莲和三圣母都不例外。

　　来到外面，石凡又想起了小昭的事情，他想去花果山找悟空，让他带着自己去找神农氏，看看他有没有办法。

　　“相公，我也去！”

　　“我也去！”女人们纷纷响应，结果石凡只好带着她们，意念一动，虚空出现一道口子，那便是小世界与外界连接的通道，也相当于两个界面之间的交接处。

　　可以说这是石凡最大的杀手锏，一旦把别人关进小世界，修为立即就会受到小世界规则的压制，而他却有地主之利，战力无形中增加了两个等级。

　　见通道打开，女人们嫣然浅笑，各自风情万种地进了小世界，里面有绿柳，有灵泉可以洗澡，有宫殿，还在男人身体里，一出门谁都愿意让他带着。

　　“呵呵！”想到女人们在自己身体里，石凡也是幸福满满，架起筋斗云，时间不大就来到了花果山。

　　跟猴子说明来意，猴子欣然前往，他也搞不清小昭的神魂禁制是怎么回事，强行破解只会让她灰飞烟灭。

　　“猴子，早点回来呀。”蓝儿站在山顶向两人挥手，望着猴子满脸的依恋。

　　“会的。”孙悟空望着蓝儿也是满脸的柔情。

　　石凡现在真仙后期，肉身尤其强大，一般的太乙金仙也不一定是对手，两个人速度还是很快的，连续翻着筋斗云，十天之后终于来到了混沌边缘。

　　悟空在前面开路，石凡在后面相随，两个人进入了混沌中，悟空也是循着以前的记忆去找神农氏，毕竟他以前来过一次。

　　取经成功后，猴子已是太乙金仙后期，接近圆满的境界，实力更加强横，分开混沌的速度也要快了许多。

　　又是三天后，两个人终于来到了上次悟空和白骨精来的位置，猴子立即喊了起来，“神农前辈，孙悟空求见！”

　　不愧是太乙金仙，声音浩荡，引得刚硬混沌都荡起了涟漪，如果神农在这里，有很大的可能能听到。

　　可是他喊了半天没动静，四周一片寂静，石凡就感觉自己正暴露在阳光下，他有一种感觉，肯定有人在观察自己。

　　“神农前辈，晚辈石凡求见！”石凡也吐气开声喊了一句。

　　又是寂静，三个呼吸后，轰隆，混沌再次出现一条通道，似是延伸向无穷远处。

　　“呵呵，凡哥，你比我面子大呀。”悟空笑道，当先踏步而行，一炷香的时间之后，两人再次出现在上次所见的灵草园里。

　　远山依旧，仙灵气氤氲，还是那个木屋，木屋前一个带着斗笠，穿着土布衣衫，象个老农的老者，他手里拿着个锄头，竟然在锄地。

　　“神农前辈，悟空、石凡求见。”两个人离地而起，向着老农飞了过去。

　　老农摆了摆手，“我正在锄地，你们要有事的话等我锄完吧。”

　　两个人面面相觑，人家在锄地，何况还是有求于人，只能先等等。

　　神农锄地一丝不苟，简直跟凡间锄地的老农一般无二，一会翻土，一会拉沟的，看起来极为辛苦。

　　“前辈，我来帮你锄如何？”石凡忽然道。

　　“算你还有点眼力见，既然你愿意锄，那就锄吧。”老农直接把锄头扔给了他，猴子也想锄，却被神农氏唤住，“你跟我进来，我们交流下道法，我老农也跟孙大圣学学经验，嗳，几十万年没有突破了啊。”

　　老农无奈地摇着头。

　　“不敢不敢！”猴子拱了拱手，这是混沌中诞生的前辈，猴子还没自大到这种程度，给人家传授经验。

　　两个人进入了木屋开始交流，也没人管石凡了。

　　这边石凡一锄头下去，顿时一呲牙，他竟然有点锄不动。

　　“卧槽，这是啥土？”石凡赶忙蹲下来查看，要知道他已经九转玄功第八转，真仙之身，一根手指足以压垮山岳，竟然锄不动这看起来稀软的地，太邪门了吧。

　　查看之下，石凡傻眼了，这是土吗？比特么钢铁还硬千万倍，就是表面看起来像土一样。再看看那些仙草，真就长在这样的土中。

　　“这当然是土，冥桖土！”似乎知道他的想法，小木屋里传来神农氏的声音。


第1124章 神魔之战

　　“冥桖土？”石凡愣了半晌忽然一拍额头，他可是得到过神农氏的传承，里面有记载，这种土乃是混沌之精，可以栽种顶级灵草。

　　什么是混沌之精？就是外面飘荡的那些混沌气的骨架被神农整成了土，就跟人的身体一样，外面是血肉，里面还有骨架。混沌气就刚硬无比，里面的骨架岂不更硬？

　　“我去！”石凡有一种想哭的感觉，还有三分之一没锄呢，他锄一下都费劲，这得锄到啥时候。

　　没办法，谁让他接了这活呢，石凡只好鼓足全力一锄锄下去，法力和肉身之力一起用，提到极致，总算能锄动了些。

　　但是锄动不是目的，你还得把碎块碾成土，不然怎么种？这就难了，碾块土都要好久。

　　看了眼锄头，没看出是什么材料，肯定不一般，否则一般的法宝都锄不动这土。

　　“坑坑坑！”石凡郁闷的一锄头一锄头锄下去，很快就累的浑身是汗，都虚脱了，结果回头一看，只锄了一平米大小的地方。

　　他是真想哭了，尼玛的，干嘛嘴贱接这活呀。里面悟空和神农氏似乎谈的正火热，也没人管他。

　　没办法，石凡只好吞服丹药恢复，等恢复了再继续干活。

　　一锄头一锄头，一路撒下汗水，仙元不断耗尽，又恢复，足干了三个月，石凡才把这块地锄完，期间他都开始炼丹了，原来的丹药早吃没了。

　　“噗！”石凡一屁股坐在了土堆上，尼玛的坑爹啊，累死大爷了。

　　又抓起一把丹药吞进去，待恢复过来石凡才站起，冲着木屋喊道：“前辈，地我已经锄完了。”

　　时间不大，老农和悟空一起走了出来，石凡一看瞪大了眼睛，“悟空你太乙圆满了，有望突破大罗呀。”

　　悟空一笑，“跟这老头聊了几个月受益匪浅啊。”

　　“那啥，前辈，我也跟你聊聊呗。”石凡道。

　　神农氏摆摆手，“你的道你自己走，我跟你聊不了，如果我没猜错，你应该是得到了女娲娘娘的山河社稷图，得到了他的传承对吧。”

　　石凡顿时脸色大变，如果神农氏对自己动手，可以说他一点反抗能力都没有，漫说悟空没突破到大罗，就是突破了也不一定是人家对手，这可是混沌魔神，天生就是神魔炼体，身体强横的紧。

　　“年轻人不要紧张，如果我对你有想法，还用等到现在吗？你能得到女娲娘娘的传承是你的造化，女蜗娘娘走了，你也许能为三界做些事情。”

　　“前辈！”石凡抱拳道：“请问，女蜗娘娘去了那里？”

　　神农氏看着他，轻轻摇了摇头，目光无限深邃道：“我也只知道女蜗娘娘去了混沌中，具体去了哪里，我也不清楚。”

　　“女蜗娘娘为何要离开三界进入混沌呢？难道她不想再保护三界了？”

　　“是啊，女蜗娘娘为何要离开三界呢？当年神魔之战，她可是为三界立了大功，没有娘娘，三界早就灭了。”神农氏像是在答，又像是在自言自语。

　　“前辈，能说说神魔之战吗？”

　　神农氏看他半晌，“也罢，你终归得到了娘娘的传承，理应知道一些事情。”

　　他凝望着混沌，似乎在回忆，半晌徐徐道：“在这个宇宙中，我们三界其实并不是唯一的生命世界。”

　　“啥，三界不是唯一的，外面不都是混沌吗？又不能住人。”这回是猴子说话了。

　　神农氏白了他一眼，“我不就住在这里？这不就是世界吗？麻雀虽小五脏俱全懂不懂？”

　　悟空一拍额头，“我明白了，前辈是说混沌中还有其他生命世界，还有更强的存在？”

　　神农氏点点头，“也可以这么说，原本在混沌中是存在另一个世界的……”

　　神农侃侃而谈，说起了几十万年前的那场神魔之战，原本在混沌中还有另一个世界，就如同三界，不也是被混沌包围吗？

　　自从盘古开天地，诞生了三界，三界便一直在膨胀中，膨胀再膨胀，等到极限再灭亡，重归混沌，便是一个纪元，而后再诞生三界，再灭亡，周而复始，这是宇宙的基本规律，不可逆转。

　　而同样的，另一个世界也在膨胀，这个速度虽然慢，但是不管多久，它们终归会相交，进而相互吞噬，形成一个大世界。

　　另一个世界的人，被三界成为混沌魔族，而三界在混沌中诞生的大能们都是以神自居，至于仙，那都是女蜗造人之后的事情。

　　随着两个世界的靠近，无论是三界还是另一个世界的大能都发现了这一点，他们开始争夺大世界的主导权，结果神魔之战爆发了。

　　想到那场大战，神农氏到现在还有些唏嘘，当时双方的最高修为都是道祖，三界这边以女蜗、神农、伏羲、三清等人为首，而那边以流影魔和霸皇等混沌魔族为头领。

　　那场大战直打的混沌崩殂，三界险些毁灭，无数的道祖、大罗级别的混沌魔神为了保护三界而战死，至于太乙、真仙之类的更是死的不计其数，同样的对方也是损失惨重，战争进入了白热火。

　　眼看魔族占了上风，关键时刻女蜗突破到了世界神，而魔皇只是突破到了半步世界神。

　　失之毫厘谬以千里，女蜗带领三界展开了反击，大败混沌魔族，并取得了它们的世界之心融入了三界，而擅长遁术的流影魔重伤逃走，本来奄奄一息的魔皇也是突然不知去向。

　　“总之混沌魔族最后败了，自那之后女蜗娘娘便去了混沌中再没回来，几十万年以来也再无混沌魔族的消息，三界经过修养生机，才有了今日之繁荣。”神农氏说，而后又道：“但是我总感觉不会这么简单，我有一种预感，一场劫难正在悄悄靠近三界。”

　　“前辈也能在混沌中出入自如，难道不能去找女蜗娘娘吗？”石凡道。

　　“混沌危险程度远超你的想象，有些地方也是我不能去的，而且诸位道祖都有去找过，根本没有娘娘的下落，只在传说中留下了三幅社稷图残卷在三界。”


第1125章 仙卷花

　　说完，神农氏看着石凡，“小子，你既然得到了女蜗的传承就要好好把握，说不定能为三界做些事情，但是此事事关重大，轻易不要向外界透漏，若是像今天这般被人窥探到，你就死定了知道吗？就是一些道祖也可能会杀你。”

　　“我去！”石凡惊出一身冷汗。

　　神农氏看着他笑了，“不过你也别太紧张，不是每个人都那么贪得无厌的，但是谨慎些总是好的，不是么？”

　　“多谢前辈！”石凡忽然上前道：“前辈既然和女蜗娘娘相识，也算有缘，能不能送些机缘给我呢。”

　　以他的意思，悟空都突破了，能不能给我也指点两下，让咱也突破到太乙金仙呢。

　　“机缘？”神农氏笑了，“年轻人，机缘我已经给你了，你还想要什么？”

　　“给我了？你是说上次的药草心得？”

　　神农摇头，看着他道：“你修行不过几十年，现在已是真仙，你不觉得太快了吗？”

　　“悟空可是十几年就真仙了。”石凡不愤道。

　　“我去，你跟他比，他是石头缝里蹦出来的，你也是啊？”神农更不愤。

　　“也是哈！”石凡讪讪地挠着头。

　　“除了这种天地生成的，比如混沌魔神，生来就是真仙，三界中没有一个人能在几十年突破到真仙，你是另类的机缘，不过也同样伴随着巨大的危险。”

　　石凡当然明白，自己要没有那不知哪来的系统，能穿梭到古代，两边修行，怎么可能几十年晋级到真仙。

　　神农淡淡道：“正因为你修行太快，身体有隐患，拔的越高，摔的越很，你缺少的就是锤炼，反复的锤炼才能打好根基，你为我老人家锄地三个月，相当于你在世俗修炼千年。”

　　“前辈是说……”石凡恍然大悟，之前看似在干活，原来是在淬炼自己，仙元消耗再生，再消耗，体力无限透支，如此反复，岂不是天大的淬炼，此时他才感觉到自己的修为已经极为圆润了。

　　嗯，刚才太累，没特么感觉到啊，还以为这老头坑自己。

　　“多谢前辈！”石凡重重地作了个揖。

　　“好了，不要酸了，我老头子不喜这一套。”他又看着石凡，“你和猴子不同，猴子是先天道胎，而你后天修炼，刚则易折，虽然淬炼过，但是你身体若想九转大成，还有一丝隐患。”

　　“前辈请说。”

　　“刚才不说了吗？”神农氏摆了摆手，“好了现在说说你的来意。”

　　“我去！”石凡这个郁闷，这老头故弄玄虚，你啥时候说了？

　　但是老头不说他也不好再问，当即将来意表明，不过为了不泄露太多，石凡只说自己身体里有个器灵。

　　“你身体里有器灵？”神农氏看了他半晌，看他那表情，显然没看出来，说道：“可以把器灵唤出来与老朽一观吗？”

　　石凡心神一动，小昭就在自己识海中，可以说已和自己的神魂融为一体，是不是意味着自己只要把东西收入识海，那些大能，最起码道祖级别看不出来吧。

　　石凡当即唤道：“小昭出来。”

　　身影一闪，一个穿着红格裙子的漂亮小萝莉出现在眼前，她明显感觉到了眼前强大的气息，身子紧张的有些发抖，却是没再要求进去。

　　石凡轻轻抚着她的秀发道：“小昭别紧张，让这位前辈帮你看看，或许这位前辈能解你的神魂禁制。”

　　小昭安静了许多，只是她仍然咬着嘴唇默不作声。

　　神农氏探出神识小心地扫视着小昭的神魂，那密密麻麻的黑线象蜘蛛网一样，盘根错节，斩不断理还乱，让人根本无从去查看。

　　查探了良久，神农氏一声叹息，而后连连摆手，“我老头子白活了这么久，这禁制我破解不了，这人的手法实在是高明。”

　　“什么，老头儿，连你都破解不了？”就连孙悟空都震惊起来，神农氏可是和菩提、如来、三清一个级别的人物，在猴子眼里那是相当厉害的，他都破解不了那谁能破解。

　　“说来惭愧，我老头子真的无能为力，说出来不怕你们笑话，我活了一大把年纪，这种禁制手法根本就没见过。”

　　“前辈，不知菩提祖师能不能破解？”石凡忽然问道。

　　“菩提嘛？他擅长时空之道，禁制却不是强项，你要是有时空方面的问题可以问他，这个嘛就免了，不用找他肯定不行。”

　　“那太上老君，如来，原始天尊呢？”猴子问道。

　　神农氏摆着手，“不用找他们，这不是三界的禁制手法，女娲娘娘要是在的话倒是可以。”

　　“为什么？”

　　“因为她是三界至高呀，言出法随，你说她能不能破解？”

　　“哎说跟没说一样，可惜女蜗娘娘不在呀。”

　　神农氏老脸有些窘，忽然道：“我刚才不说了吗？这不是三界的禁制手法，或许你们可以去混沌中试试，混沌中有很多未知的种族，或许他们能破解也说不定。”

　　顿了顿他又看着石凡，“不过以你现在的修为还不行，最少要正道太乙，或者九转玄功圆满。”

　　“哎！”石凡叹口气，那边小昭也有些失望地重新回到了他身体中。

　　似乎感觉到了小昭的失落，神农氏又道：“小子，你要是有幸得到破解禁制的方法，我老头子放放血，送给你一株仙卷花帮她恢复肉身，我跟你们说这可是最后一株恢复肉身的仙草了。”

　　说完他还警惕地看着孙悟空。

　　那边猴子撇了撇嘴，“上次你就这样说，现在不是又有了？”

　　“前辈！”石凡笑道：“反正你早晚得给我，不如现在就给我呗，也免得我到时候再跑一趟。”

　　“你就知道你能破解？我告诉你，你能破解的希望不足一成，再说我这灵草你养不活。”

　　石凡道：“有一成我一定想办法把它变成十成，再说了，前辈不是知道我得到了娘娘传承吗？还怕我养不活你的花？”

　　神农氏一拍额头，“你看看我老头子倒忘了，既然这样把它送给你也无妨，另外一些灵草留在我这里也浪费，一起送给你吧。”


第1126章 想偷蟠桃

　　而后神农氏一挥手，足有几百株灵草浮了起来，来到了石凡面前。

　　“我靠！石凡激动起来，这可都是在混沌中生长的顶级灵草啊，一株都是价值无限，竟然这么多。”

　　他上次可是得到了神农的药草传承，用这些灵草炼丹不在话下。

　　“我勒个去，我说老头，你这也太偏心了，别光给他呀，也给俺老孙弄几株。”猴子着急道，急的猴蹦一样。

　　“去去去，不给，你又不会炼丹，要这个干嘛？别以为老夫这仙草是捡来的，有些可是老夫一辈子的心血，太上那家伙都不能比。”神农氏道。

　　太上老君精于丹道，但是培育灵草就不如神农氏了，神农氏一生精研药草，在丹道上的造诣恐怕还要超过老君。

　　“多谢前辈！”石凡重重一揖，这才道：“如果没问题我就收起来了。”

　　“给你就拿，不要啰嗦！”

　　“拿就拿！”石凡意念一动，这些仙草连同仙卷花便消失不见。

　　小世界内，望着凭空而降的仙草，几个女人激动的手都颤了，杨婵也懂炼丹，岂能不知道这些仙草的价值，四个女人赶忙上前接住。

　　紧跟着石凡的声音传来，“宝贝们，把这些灵草栽种好，咱家的了。”

　　“哇！”女人们这个兴奋，纷纷行动起来栽种灵草，自家灵草园又多了这些顶级灵草，更加壮大了，几个女人笑的合不拢嘴。

　　“下一步我还考虑搬个蟠桃园来。”石凡的声音再次传来。

　　“啊，真的吗？”几个女人兴奋的呼吸都急促了，要是搬个蟠桃园，那……修为想不精进都难呐。

　　“小子这次满意了吧？”神农氏笑眯眯看着石凡，满脸地慈爱之色。

　　“前辈，晚辈还有一事要问。”石凡抱拳道。

　　“何事？”

　　“前辈不说菩提祖师擅长时空知道吗？不知道他能否让人穿梭时空回到过去？”

　　石凡想的当然是李师师和凡书雪，他现在不知道怎么去宋朝，要是太久不去两人搞不好要老死了，想想两个人一往情深，还在等他，石凡心里就不好过。

　　“这个……”神农氏拢了拢胡子，“你需要去问他，菩提这老头保密的紧，一些压箱底的功夫轻易不透漏。”

　　“这么说有希望？”

　　“不好说，穿梭时空是要逆天地气运的，他的时空之道这几十万年到底达到了什么程度没人知道。”

　　“猴哥！”石凡转向了孙悟空，“菩提祖师还在灵台方寸山吗？”

　　“当然，不过灵台方寸山早已不在西牛贺洲了，正如这老头所说，师傅擅长时空之道，如果师傅不想见我，我都找不到灵草方寸山的去向。”

　　“不错，这老家伙神秘的紧，如果他不愿意，就是我们这些老家伙想见他都难。”旁边神农氏也笑道。

　　“凡哥，你要是想见师父，我可以试试！”猴子道，原本他被菩提赶出了灵台方寸山，不过取经结束后，师徒早已相认了。

　　“先不用，我还有些事要做。”石凡说道，向神农氏抱拳道：“前辈，既然如此我们就告辞了，晚辈若有事再来叨扰。”

　　“我跟你这小家伙倒是投脾气，有事你尽管过来。”神农氏道，手一挥，一道混沌通道再次出现。

　　两个人与神农氏告辞，沿着通道往混沌外走来，与此同时，石凡意念一动，悄悄把小世界移到了识海深处，这样他就不怕别人查探到，刚才神农氏都看不到他识海里的东西呢。

　　很快混沌通道就消失不见了，两个人又来到了来时停下来的地方，仍然是混沌中，神农氏开辟的通道并不是通到三界的，就是他也没这个能力弹指间开辟如此之长的混沌通道。

　　猴子立即分开混沌前行，石凡也过来帮忙。

　　“嗯？”他一把推过去，那些混沌气轻易就被推开了，再试仍然如此，分开混沌的速度竟然比猴子一点不差。

　　“我去！”孙悟空都瞪大了眼睛，“你原来混沌几乎分不动，现在怎么变的这么快了？”

　　石凡一拍额头，“我明白了，这全是因为我锄地的缘故，前辈不是说相当于在凡俗淬炼千年吗？肯定是这个原因。”

　　他的法力更加凝练，身体淬炼的强度更强，如果说原来对阵一般的太乙金仙吃力的话，现在则是比较容易些，这一番锄地下来，他的积累更加雄厚，实力比之前又提升了数倍。

　　“哎呀！”猴子这个后悔，早知道我也去锄地啊。

　　“猴子你不亏了，你都快成就大罗仙了，就别眼气我一个小小的真仙修士了。”

　　“也是哈！”猴子重新高兴起来，回去就快多了，两个人分开混沌很快就回到了三界中，重新来到了花果山。

　　石凡把女人们都放了出来，透透气，虽然是自己的女人吧，也不能让她们与外面隔绝啊。

　　“猴哥！”进入洞天福地，品着灵果，石凡道：“我现在修为遇到了屏障，想去天庭一趟。”

　　“你？”猴子龇牙一笑，“凡哥，你是不是想偷蟠桃？”

　　“哈哈，啥都瞒不过你。”石凡大笑起来。

　　“可是相公！”敖碧莲有些紧张地说道：“现在看守蟠桃园的是九天玄女，她都已经是大罗仙中期了，被称为天庭女战神，一身修为不在王母之下，你怎么可能在他手上偷到蟠桃。”

　　杨婵望向悟空，“都怪这个臭猴子，当初大闹天宫，偷吃蟠桃，玉帝和王母现在更谨慎了，竟然派了这个女战神。”

　　猴子不好意思地挠挠头，“凡哥确实，这个九天玄女连我都惧她三分，你怎么偷蟠桃？”

　　现场沉默起来，九天玄女的名头太响了。

　　杨婵忽然眼神一亮，“相公我有办法！”

　　“蝉儿快说。”石凡激动道。

　　杨婵将目光转向六仙女，“要想得蟠桃，尚需蓝儿帮忙？”

　　“我？”蓝儿一脸的茫然。

　　“不错！”杨婵点头，“你跟九天玄女情同母女，她对你最是疼爱，你只要去她宫中拜访，把她稳在宫中，这样我夫君不就有机会了？”


第1127章 九天玄女

　　石凡顿时恍然，当年为了牛郎织女的事，给九天玄女送服装和蕾丝袜的就是蓝儿，这个九天仙女极为冷艳，却是对蓝儿很好。

　　“猴哥，这事儿还得麻烦蓝儿啊。”石凡望向猴子。

　　蓝儿咬了咬嘴唇，“忙我倒是可以帮，可是以什么借口去见玄女娘娘？”

　　石凡一拍大腿，“这还不简单，送她一套T字小裤裤做珍藏。”

　　“啊！”石凡立即就感觉到腰际一阵生疼，被林诗曼和纳兰香雪掐了她一把，但是掐归掐，谁也不能否认这是好办法。

　　作为女人她们很清楚，女人尤其是美女，外面冷艳，在闺房内谁还没点内秀呢，反而是丑女喜欢破罐子破摔对这种东西不太感冒，或者穿上也没啥大效果。

　　送她一套珍藏版内衣，绝对是好办法。而且二女因为来自地球，用顶级灵草炼制镂空内衣，早已是轻车熟路。

　　“好了！”石凡看向四女，“这种事我们不便参与，你们和蓝儿姑娘去内房研究。”

　　很快，杨婵、敖碧莲、林诗曼等四女就和蓝儿一起进入了内房，花果山因为有了女眷，布局早就和以前不一样了。

　　很快，几个女人出来了，蓝儿红着脸点头，表示这个办法可行，在她手上还拿着一套精美的内衣包装盒，全是地球的设计手段，魅人无比。

　　“好了，我们可以出发了。”石凡笑道。

　　“凡哥，我跟你一起去呀。”猴子也兴奋起来，多年没重操旧业了。

　　“猴哥，这次不用你了。”

　　“为啥，俺老孙可是偷桃的祖师爷。”

　　“猴子！”那边蓝儿轻喝了一声，俏脸有愠色，“你不是答应人家不再偷桃了吗？一大把年纪了，你还以为你小啊。”

　　“呃……对对，是，那以前的事了，哈哈，以前的事了。”猴子讪讪地笑起来。

　　“猴哥，知道我为何不让你参加了吧，你说你好不容易摘掉了小偷的帽子，再戴上也影响你的名声，再说我总该历练下不是，你把桃都偷了我咋历练。”

　　“那好吧！”猴子无奈地打了个嗨声，“我送你们进南天门总行了吧。”

　　“这个没问题。”石凡看向六仙女，“是吧蓝儿姑娘。”

　　蓝儿红着脸没说话，算是默许了。“哎！”猴子在心里叹口气，有女人就是麻烦呐。

　　“耶，偷桃去喽！”几个女人除了敖碧莲是龙王有些忌惮，其她几个人反而都很兴奋，尤其是杨婵最兴奋，她才不怕把天庭的事搞大。

　　几个女人重新进入石凡的小世界，石凡和猴子、蓝儿离开花果山腾起祥云直奔天庭而来。

　　估摸着差不多了，石凡也闪身进了小世界，让猴子带着自己的小世界进南天门，他倒是可以隐身，但是碰到修为更高的人很容易被勘破隐身，这样做也是为了保险。

　　说实在的，这样做是有很大风险的，这就表明把全家人的性命都交在了人家手上，如果猴子炼化了小世界，将小世界据为己有，他们就完全了。他之所以还敢这样做就是基于对猴子的信任，什么是朋友？关键时刻能把性命托付给他的人才是真正的朋友。

　　很快一片缥缈天宫出现在眼前，云海缥缈中闪现几个大字：南天门。

　　悟空和蓝儿也没走的太亲近，带着石凡的小世界径直进入了南天门。

　　见是悟空到了，守门天将哪里敢拦他，纷纷上前施礼：

　　“大圣！”

　　“大圣！”

　　“见过六公主！”

　　“大圣哪里去？”

　　出于职责，魔礼红还是仗着胆子问了一句，至于蓝儿和他在一起，这些人早有耳闻，就连玉帝王母都知道这件事，装不知道，争一只眼闭一只眼罢了。

　　人妖有别吗？其实修为到了他们这种程度没什么区别，很多仙人就是草木妖怪，比如白素贞就是蛇，那些星宿们原本是妖的更有不少，再说悟空又不是佛门中人，他们也懒得去过问，也不敢过问。

　　“噢，俺老孙去拜访几个老友。”

　　说着话孙悟空已经大摇大摆地和蓝儿进了南天门。

　　蟠桃园原本就是大圣的齐天府，他自然轻车熟路，很快蟠桃园便遥遥在望，猴子没敢靠近，免得人家说他有偷桃的嫌疑，毕竟他可是有前科的，容易引起人家的警觉，反而不利于石凡动手。

　　找了个僻静之处，石凡重新闪现了身形。

　　“猴子，你回去吧！”蓝儿说道，她是真怕猴子再重操旧业，都快大罗了，若是再偷桃传出去实在是件不光彩的事情。

　　“那行，俺老孙在南天门外给你们做个接应，凡哥你小心啊，别丢了俺老孙的名声。”

　　说完，猴子转身回转，也不知道是不是真走了，反正没影了。

　　“蓝儿去吧。”石凡说道，在一块云彩里隐住了身影，蓝儿则径直往玄女娘娘府而来。

　　作为高高在上的玄女娘娘他当然有自己的府邸用来享受人间香火，只不过接了看管蟠桃园这个事后，她经常在蟠桃园内，那里灵气氤氲也便于修炼，她一个单身几十万年的冷艳女仙在哪里都一样，回去又没有老公陪。

　　时间不大，蓝儿便到了玄女娘娘府。

　　“娘娘在蟠桃园，蓝儿姑娘有事吗？”门前的侍女道，果然玄女娘娘并不在府中，若是贸然闯入蟠桃园，说不好会被抓住。

　　“噢，你去禀告娘娘，就说蓝儿求见，我有一见事物送给她，娘娘肯定喜欢！”蓝儿笑盈盈道，一脸的纯真。

　　蓝儿跟九天玄女关系相当好，可以说情同母女，侍女哪里会多想，当即将蓝儿让进府中品着仙茶等候，自顾离开了府邸去往蟠桃园送信。

　　看着此女进入蟠桃园，石凡心里也火热起来，成不成在此一举了，我的蟠桃园呐。

　　时间不大，一发髻搞挽的绝美女仙出了蟠桃园，在她旁边就跟着那侍女，只看这女仙雍容高贵的气度，风华绝代的容貌，冷艳无比的气质，就知道这肯定是九天玄女了。

　　而且石凡见过她，当然是在视频中，现在亲眼所见，那丰满曼妙的体态，高高在上的绝美之姿简直美的让人窒息，比视频中还要高贵冷艳。


第1128章 偷蟠桃树

　　“这就是九天玄女吗？果然高高在上冷艳无比，听说她经常跟王母掰手腕，连王母也不太放在眼里呢。”

　　但是要偷蟠桃可不容易，这关系到她的名声，要是她九天玄女看管蟠桃园，蟠桃要丢了，她玄女娘娘脸往哪放，即使不被责罚，以后在王母面前也矮一头，这是她绝不允许的事情。

　　很快九天玄女便踩着祥云消失了，石凡大喜，立即隐匿身形，悄悄向蟠桃园潜伏了过去。

　　门前还有几个守门小吏，不过这石凡就不在乎了，连天仙都不是，就是看门的，他怎么能在乎，直接施展隐身术就溜进了蟠桃园。

　　望着满园的桃子，石凡顿时咽了口吐沫，那是真想冲上去立即开吃，但是他还是强忍住了，还有最后一道程序要做，在园内还有几个巡视的仙吏，其中还有一个是天仙，还有个土地指手画脚的，这些早被他千里眼看的门清。

　　石凡悄悄潜伏过去，手掐印决，直接叫一声定，顿时之间这些仙吏全被定住了，以他现在堪比太乙的实力，足够定这些人一个时辰。

　　手一挥，把这些人移到了别的地方，当然他不可能让这些人看到他留下证据，而后石凡直接向蟠桃树冲了过去，跳到树上直接摘下一个最红的开吃。

　　“哇，真蜜。”滚滚蜜汁立即化作汩汩灵力直达四肢百骸，让他神清气爽，这好东西吃多了修为能不精进吗？最主要的他是第一次吃，那效果肯定好的出奇。

　　连吃了好几个，石凡停了下来，因为他记得这蟠桃园分前中后三园，越往后蟠桃越好，前面的最小，他现在都真仙了，肯定是吃后面。

　　石凡一路蹿蹦跳跃，连吃带拿赶往后园。

　　“来宝贝们，吃！”石凡直接选了几个又大又红的送进了小世界。

　　几个女人赶紧接住，杨婵和敖碧莲也就罢了，终归吃过好一些，而纳兰香雪和林诗曼二女拿着桃激动的手都在颤抖。

　　这就是蟠桃吗？又大又红，还有浓郁的灵气溢出来，她们舍不得吃。

　　哗啦啦，又是几个蟠桃滚进来，二女这才一狠心，一口咬下去，哇，好甜啊，那灵液迅速化作了她们的元力，她们感觉到修为都在提升了，她们才地仙修为，吃蟠桃岂能不管用？

　　敖碧莲相对谨慎，而杨婵就不管这些了，早已抱着个蟠桃吃了起来，她虽然吃过蟠桃，也没随便吃呀。

　　这边石凡一路溜到了后院，果然，这里的蟠桃更大更圆，灵气也更加浓郁，只嗅一口修为隐隐都在提升，寿命已经增加不知多少了，但是他也知道时间紧迫，现在不是贪吃的时候，当即将一个桃放进嘴里吃着，拿出一把早已炼制好的大铁锹，开始挖树。

　　若是一般人挖了也活不了，你根本养不活蟠桃树，这个蟠桃园地下也是灵脉，是王母娘娘特意选的地方，但是石凡不同，他的是混沌世界啊，原本十大灵根就是生长在混沌中，怎么可能养不活，而且他还有灵泉可以浇灌这些树。

　　这里的土同样很硬，还好石凡早有准备，铁锹是选最好的材料特意炼制的，而且这里毕竟不是神农氏所用的那种土，土远没那么硬。

　　将这棵桃树周围挖空，为了防止死掉，中间还特意留了原来的土，像个台子形状，而后石凡将整棵树送进了小世界。

　　“宝贝们，栽蟠桃了。”石凡的声音传进了小世界，几个女人赶忙接住，纷纷拿出早已准备好的铁锹，围着灵泉边上开始挖坑种树，随着一株株树送进来，女人干的热火朝天，脸上的笑意根本就止不住，这都是她们家的呀。

　　上面石凡铁锹挥成了残影，一株株树不断送进蟠桃园，足挖了六百棵。后来石凡想了想，人家每种树一共才一千二百株，要是都挖了，玉帝王母不得跟自己玩命啊，石凡索性给他留了一半。

　　这边挖了六百株，石凡又来到中园继续挖，桃子灵力少的可以修为低的吃，否则都吃好的灵力太足也虚不受补。

　　这期间石凡连吃带拿已经吃了不少了，他自感灵气都快把他撑爆了，若非他修炼九转玄功还真承受不住。

　　红罗仙诀已经在运转消化这些灵力了。

　　中间挖了六百棵，石凡又跑到了前院，这通挖，正挖的来劲，外面一个穿鹅黄色衣裙，风姿华贵的绝美仙子进了院子，正看见石凡在那撅着屁股挥汗如雨。

　　“啊你敢偷……”那仙子刚要叫出来，石凡已经赶了过去一把捂住了她的娇小的樱口，顿时也是一愣，“七仙女？”

　　来的却不是七公主诗音是谁？

　　“啊！”七仙女也傻了，她无论如何没想到不仅偷桃连树都偷的贼竟然是石凡。

　　“呜呜！”她的嘴还被石凡捂着呢。

　　“七公主，你答应不喊我就松开你。”石凡道。

　　七仙女赶忙连连点头。

　　石凡立即松开了她，两个人毕竟很熟还有点那关系，他对诗音还是比较信任的。

　　“七公主，好久不见了。”石凡讪讪道。

　　“是呀！”七仙女那娇美的脸蛋上泛起了红晕，上次还是因为发现他的女人还有北海龙王敖碧莲，已经动情的诗音一时接受不了跑了，但是和石某人在一起的日子无时无刻不萦绕在她脑海中。

　　尤其是在长安，两个人共同救助蜘蛛精，游历长安，对七仙女来说堪称一生中最美好的回忆，至今石某人送的洋娃娃她还留着呢，每天都看着睡觉，只是他有别的女人让七仙女很纠结，堂堂天庭公主尊贵万方，恩泽三界，和别人共侍一夫她有些接受不了，这才导致她离开。

　　但是这两千年来，七仙女无时无刻不在饱受着煎熬，长夜清冷，规则森严，这种思念尤甚，但是身为公主，而且是最受玉帝王母宠爱，最美丽的小公主，她真是过不了心里关和别人共侍一夫。

　　“公主，今天的事你会不会说出去？”石凡看着满目苍夷的蟠桃园也是苦笑，恐怕不太现实啊。


第1129章 一吻定情

　　“我……”诗音说不出话来，看看这蟠桃园被他折腾成这个样子，树都被偷走了，这要不说出去，她自己都觉得不可能，事太大了。

　　“七妹，怎么还没出来？”外面又传来一个女仙的声音，紧跟着一个穿红衣的美丽仙子进了蟠桃园。

　　“噗！”石凡赶忙冲上去把她嘴也给捂住了。

　　“呜呜！”那仙女震惊地看着石凡，用她的话说她都没跟男人牵过手，今天被人捂了嘴，还抱着，雄厚的男人气息刺激的她一阵眩晕，险些没晕倒，整个人都软在了男人怀里。

　　“你……你是石凡？”红衣仙子终于认出了她，两千年说长不长，对于女仙来说足以记得很清楚，当年这小子送跑车，送洋娃娃的，人家怎么可能不认识他。

　　“大仙女？”石凡也有些懵逼，又来一个，这特么麻烦了，就是七仙女不说，这位大公主也得说出去呀，难道还能杀了她们不成，这可是诗音的大姐，他也不可能动手。

　　“石凡你松开她，这是我大姐，她不会说出去的。”诗音赶忙喊，此时大姐已经软倒在人家怀里，那姿势让她看着都有些尴尬。

　　“你答应不叫我就松开你。”石凡道。

　　“嗯嗯！”大仙女赶忙点头，其实心底有句话没说，人家没呆够呢。

　　其实是大仙女奉王母之命来采蟠桃，见七妹闷闷不乐才带她一起来，结果在路上红衣看到熟悉的仙子聊了几句，便让妹妹先来采蟠桃，结果七仙女匪夷所思地看到了石凡在偷她家树。

　　这边石凡见她点头，立即就把她松开了，结果大仙女身子一软险些没跌倒，石凡赶忙又把她扶住，红衣这才红着脸站稳了身形，望着满地疮痍也是一脸懵逼。

　　只不过红衣关注的却不是这件事，她俏脸发冷地看着石凡道：“你就是石凡，那个平凡上仙是吧，你说你把我妹妹坑成什么样了？”

　　“我坑七公主？”石凡挠着头，哥也没亲她，也没祸害她，怎么就坑了？

　　“还说没坑？”红衣瞪着他，“这两千年来诗音为了你茶不思饭不想，你知道她是怎么过来的吗？她经常念叨你的名字，魂不守舍的……”

　　“大姐，你别说了！”七仙女脸通红，羞窘无比地轻轻跺着纤足，这种事怎么好意思说出来，再说人家七公主又没答应石某人什么。

　　“七妹，你别管！”红衣却是不依不饶，上前拉住妹妹的手，继续看着石凡，“你说你们俩一起经历了很多事情，我听说你还有其她女人，你让我小妹怎么办？你就不该给我小妹一个交代吗？”

　　“交代？”石凡望着七仙女那绝美的容颜，清丽无双的仙韵，忽然走过去，一把将七仙女搂入怀中，猛然低头将她那娇小的樱口含在嘴里，狠狠地就吻了起来。

　　“啊！”七仙女大脑一片空白，完全失去了思维一般，整个人一下子软在他的怀里，由着他强吻自己，最后更是不受控制地回应起来，嘤咛阵阵，申吟连连，她感觉自己仿佛在飘起来，整个人要融入他的身体，成为他的一部分，以前的纠结烦恼，一切一切都不存在了。

　　自这一刻起，七仙女已经做出了决定，跟着他，她知道自己已经是他的了。

　　这就是吻的作用，一种心理暗示，当纯真的少女在纠结徘徊不定时，一吻定终身，相当于帮她做了决定，否则一直等下去，让她犹豫下去，她最终告诉你的可能是一声不，现在在潜意识里，这位七公主已经把自己定位成他的女人了。

　　两个人一吻天旋地转，七仙女仿佛完全失去了意识一般，从开始的纠结，到最后完全被幸福眩晕的感觉充斥着。

　　“这就是初吻，这就是吻的味道吗？好美。”七仙女在心里喃喃低语，她的世界现在只剩下了这个男人。

　　旁边大仙女傻眼了，赶忙将拉着妹妹的手松开，她是无论如何没想到，那小子竟然当着她的面强吻了她的妹妹，看妹妹那陶醉的表情，明显是同意了，再纠结人家有没有女人还有什么意义了。

　　随着两个人吻的加深，红衣看的脸红耳热，娇躯都在颤抖，她感觉身子都越来越热，孤寂几万年的大公主哪见过这个呀，站在一边完全呆愣住了。

　　他们这边一吻定情，那边九天玄女早已回到府邸。

　　“蓝儿，你来找我何事？”九天玄女看着蓝儿道。

　　“娘娘，蓝儿有一件礼物送给你！”蓝儿红着脸道，她也没穿过这个啊，看着就脸红耳跳，但是这不影响她从心里喜欢这种内衣设计。

　　“哦？是何礼物？”九天玄女也好奇起来。

　　“这件礼物比较私密，请娘娘屏退左右！”蓝儿红着脸道。

　　“你们退下！”九天玄女没有任何犹豫，立即屏退了侍女，而后笑盈盈道：“蓝儿，就不要卖关子了，拿出来与我一观！”

　　“娘娘，是这个！”蓝儿脸蛋通红地将内衣包装盒推了过来。

　　看着那包装上穿着镂空内衣的火爆女郎，九天玄女脸都热了，不过这里没有外人，她也不会太排斥，红着脸道：“蓝儿这到底是什么东西？”

　　“娘娘，你打开看看就知道了。”蓝儿道。

　　又没有外人，九天玄女立即把包装盒打开了，看着里面的抹胸和蕾丝小裤裤，再联想到外面包装上的火爆女郎，立即就明白了这是什么。

　　“腾！”九天玄女那绝美的脸蛋又红又热，轻嗔道：“你个小蓝儿，你怎么给本娘娘送这个！”

　　“娘娘，我是女人，我知道娘娘肯定喜欢！”蓝儿浅施一礼道。

　　“这……”九天玄女无言以对，从心里确实喜欢，你看看那包装上的女郎，看起来多性感娇媚呀。再说房间里没有外人，都是女人也没必要装假，但是毕竟是高高在上的玄女娘娘，就是喜欢她也不会说出来。

　　蓝儿察言观色，早看出了她的心思，立即道：“娘娘，不如穿上试试吧。”

　　她是纯粹为了拖延时间才让她试。


第1130章 九天玄女关进小世界

　　却没想到冷艳无比的玄女娘娘早对这种款式的内衣喜欢到骨子里，越美的女人越喜欢这种性感无敌的内衣没错，人家虽然不会当众穿出去，却不妨碍穿在里面没事美一美。

　　“好吧，那我就试试！”九天玄女向内殿走了进去，即使都是女人，高高在上的玄女娘娘也不可能当着蓝儿的面试衣服。

　　进了寝殿，九天玄女摸了摸脸蛋有些发烫，身体里总有一种异样的感觉在涌动似的，尤其是想到包装上穿着火爆的女人，身子更是没来由地有些发热。

　　时间不大，九天玄女将内衣换上了，她轻轻走到菱花铜镜前，望着里面冷艳尊贵的美人，冰滑的雪肌，那惊人的美丽她自己看的都眩晕。

　　“哎！”九天玄女抚摸着自己冰滑的雪肌幽叹一声，再美又给谁看呢？但是不得不说，这套内衣真的很性感，若隐若现间将女人的美丽展现到极致。

　　越看九天玄女越喜欢这套内衣，脸蛋越发烫，就因为喜欢她也没脱，直接穿上衣裙重新来到了外面。

　　“蓝儿，谢谢你的东西！”她也没说喜欢，也没说不喜欢，却是道：“我现在在看管蟠桃园，不便多陪你，若是蓝儿愿意，可以陪我到蟠桃园去玩！”

　　“娘娘不用了，蓝儿告辞了。”蓝儿哪里会跑去蟠桃园自投罗网，巴不得离开这是非之地。

　　在她看来这么长时间应该足够石凡偷蟠桃了，于是两个人一起离开玄女娘娘府邸，蓝儿与九天玄女告辞径直返回花果山，呵呵，她又哪里想到，因为七仙女的出现，使这件事有了变化。

　　一吻悠长，七仙女诗音脸蛋晕红地靠在了石凡怀里。

　　“咳咳！”那边红衣轻咳两声，七仙女这才意识到姐姐还在身边呢，赶忙红着脸从他身上起来。

　　“那啥，我再挖两颗就走了。”

　　石凡感觉前面挖的有点少，才挖了几十棵，挥着铁锹又挖了起来。姐妹俩盯着这个门神一脸无奈。

　　“姐姐，这件事你不会说出去的是吧？”七公主问姐姐。

　　大仙女这个气啊，之前还跟自己一条心，你看看让人亲了一回，看着那小子挖蟠桃都不管了，还反过来阻止自己。

　　“说不说出去以后再说！”红衣盯着石凡的背影一眨不眨，刚才与男人碰触间那股男人的味道缭绕周身，让她一想起来就浑身无力。

　　“以后再说？”七仙女不解，这大姐是怎么个意思？

　　这边石凡又挖了几棵，立即告辞，“那啥，大姐、诗音，我先走了啊，回头咱们再见。”

　　“相公。”七仙女撅着嘴看着他。

　　“放心吧七公主，我回会来接你的，好了我走了，你自己要保重哦！”

　　说完石凡立即就要走。

　　“想走，你还走的了吗？”一个冷艳逼人，身材丰满婀娜的绝美女仙突兀地出现在门前。

　　“你是谁？为什么要偷蟠桃树？”这女仙以一种高高在上的姿态盯着他。

　　“九天玄女？我去，被堵住了。”石凡道：“我说玄女娘娘，我是你的朋友，你忘了当初买过我的跑车吗？”

　　“啊……你是平凡那厮？”

　　“对呀，是熟人吧，都是朋友，那啥没事我走了。”

　　“站住，交出蟠桃树，我让你死个痛快！”

　　“你说交就交？我走！”石凡扯起筋斗云就要跑。

　　“你一个小小的真仙在本娘娘手上想跑，你跑的了吗？”

　　一只精致滑腻的纤纤玉手迅速延伸，奔着石凡一掌拍击而下，这一掌连拍带抓，明显就是想把他一把捞走，这可是大罗仙中期的女战神，正常情况下对付一个真仙那是不费吹灰之力，手到擒来。

　　“你说抓就抓，给我破开！”石凡猛然回身就是一拳。

　　“嘭！”劲气爆棚，石凡被反震之力一下子崩飞了出去，但是他却没事。

　　九天玄女望着自己的手掌有些诧异，显然没想到竟然没抓住他。

　　而这边石凡心里已经是狂跳了，这位玄女娘娘看着玉骨冰肌，软软依依的，肉身可真是够强悍，人家随手一击自己就接不住，差的不是一点半点。

　　“相公！”七仙女赶忙跑过去扶石凡。

　　“你叫他什么？”九天玄女瞪大了美眸看着这位天庭七公主，满脸的难以置信。

　　“啊！”诗音捂住了小嘴，这才意识到自己情急之下说露嘴了。

　　“好了诗音，没事！”石凡站了起来。

　　“你欺骗天庭公主，偷蟠桃窃蟠桃树，今日饶你不得。”九天玄女杏眸圆睁，以她为中心向外透着冰冷的寒气，杀气惊人。

　　“玄女娘娘，你真以为吃定了我？”

　　“哼！”九天玄女冷笑起来，觉得好笑，“你一个小小的真仙我吃不定你？我知道你修炼九转玄功，七十二变，在我眼里就是个渣。”

　　“是么？我有一招可以降服你，你信不信？”

　　“你降服我？”九天玄女险些没被气乐喽，似乎听到了天下最好玩的事情，不过这厮的举动让她有些好奇，那剪水般的眸子盯着他这一招。

　　这边石凡已经双手结印，顿时一个巨大的手印形成，径直向九天玄女轰击过来。

　　“区区一个手印，虽然勉强算个神通，在本娘娘面前不堪一击。”她倨傲地轻轻一抬手，就要把手印击溃。

　　可就在此时，空间忽然开了一道虚空门户，而这个空间门户的位置就在九天玄女所在的位置。

　　“啪！”没等九天玄女反应过来，虚空门户忽然闭合，一下子将九天玄女关了进去。

　　“搞定！”石凡拍了拍手掌，他的身影也紧跟着消失，一个青色圆点浮现，与此同时一道声音传入七公主脑海，“这是我的世界，帮我带出南天门。”

　　七仙女赶忙将圆点抓在手中，四周望去哪里有石凡的身影，再看看手里几乎可以忽略不计的圆点，她确定石凡就在这里面，这应该是他的小世界。

　　她赶忙收起，看向红衣，“姐姐，今天的事你一定不要说出去哦，你发誓！”

　　“什么？我说七妹，你还要让我发誓？”


第1131章 小世界之战

　　“我不管你得发誓。”七仙女一脸坚定。

　　“哎！”红衣满脸的无奈，这刚有了男人就比她这个姐姐还亲近了，竟然还要她发誓。

　　诗音却是接着道：“姐姐，你应该清楚这件事事关重大，不用说蟠桃园的事，比蟠桃园更大的是混沌世界，我想你肯定也看出来，此事一旦传传去必将引起三界大乱。”

　　红衣脸色忽然有些凝重。

　　“好吧妹妹，我发誓可以，不过你也要答应我一件事情。”说着话，红衣那美丽的脸蛋上竟然浮现了红晕。

　　“什么事？”七仙女疑惑地看着姐姐，这大姐怎么还害上羞了？

　　“小妹妹！”红衣轻轻搓着裙摆，“你应该知道姐姐数万年来还没跟男人牵过手，他刚才却是碰了我，还搂着我……”

　　“姐姐你……”

　　红衣向后拢了下美丽的长发，目光忽然坚定起来，“没错，我也想让他做我的男人，他终归碰了人家不是么？你知道姐姐是个守身如玉的人。”

　　“啊！”诗音长大了小嘴。

　　红衣却是红着脸接着道：“小妹你想想，这样我才能为他保守秘密，无论是蟠桃园，还是他的混沌世界，事都太大了，仅凭你一说我就发誓，是不是有点说不过去？也对不起父皇母后，可他若是成了我的男人就不同了，你说我能不为他保守秘密吗？”

　　“这……”诗音犯难起来，可又不得不说姐姐说的很对，只有她也成为他的女人这样才保险，否则她也不放心，而且她很清楚这数万年来姐姐是多么寂寞孤单。

　　“这件事成不成就看你了，你只要答应我就对天发誓，为他保守秘密！”红衣咬着樱唇越发的羞涩，在红衣映衬下脸蛋红晕，娇艳欲滴。

　　“这……”七仙女咬着嘴唇，“好吧姐姐我答应你了。”

　　“啊，小妹你真的答应了？”大仙女面露欣喜之色。

　　“可是我答应了他不一定答应啊。”

　　“没关系，你只要答应了就行，这样我们姐妹以后又能朝夕相守了。”

　　“哎！”七仙女对这个姐姐无语了，“好了姐姐你也不用发誓了，我相信你。”

　　红衣嫣然一笑，“那走吧妹妹，咱们赶紧把夫君送出去，很快就会来人的。”

　　“我去！”诗音对这个姐姐越发的无语，这都叫上夫君了，但是事情紧急两个人赶忙往外走，来到门口直接告知守门小吏蟠桃丢了，树被挖了，玄女娘娘不知去向，这样也能让她们自己摆脱嫌疑。

　　待离开蟠桃园两人又分开，由大仙女去给王母送信，小七送小世界出南天门。

　　蟠桃园的事肯定纸里包不住火，必须上报，否则连她们都得被怀疑。

　　“妹妹别忘了！”临走红衣又嘱咐了一句。

　　“哎呀姐姐忘不了。”诗音这个郁闷，心说你手咋这么欠呢，碰大姐干嘛？不知道她寂寞呀，还守身如玉，这下好了又多出个老婆来。

　　她们这边分工，小世界内却已经打的天翻地覆。

　　九天玄女一被关进小世界，发现自己位于一片荒原上，周围缭绕着混沌气，再看远处那不是蟠桃树吗？

　　“混沌世界？这小子竟然有混沌世界还把本娘娘关了进来？”九天玄女很快搞清了形势。

　　一股无形的规则压力浩瀚而下，她的修为瞬间被压制，足足下降了一个档次，原来大罗中期，现在也就有太乙金仙中期的实力。

　　“太乙又如何？你一个真仙我照样杀你。”她怎么会惧，一个真仙把自己关进他的世界又如何，我杀了你炼化了你的世界，这个小世界就归我了。

　　她正在想，身影一闪，石凡的身影闪现出来，紧跟着敖碧莲、杨婵、林诗曼、纳兰香雪四女的身影都在他旁边闪现出来，天上一只雪雕盘旋，在他们的脚底下还有一只狗。

　　其他人也就罢了，见敖碧莲和杨婵也出现在他的世界里，九天玄女顿时目瞪口呆，“三圣母、北海龙王，你们如何跟他在一起？还进入了他的世界？”

　　“九天玄女娘娘，他是我们的夫君，我们不跟他跟谁？”杨婵道，和敖碧莲一起站在了石凡两侧。

　　“你们……反了，反了，你们罔顾天条也就罢了，难道不知他是偷树、偷蟠桃的贼吗？”

　　“知道呀？”杨婵咯咯笑，“正因为知道我们才要一起对付你，九天玄女投降吧，你现在已经被困在这里，还能如何？”

　　说着话，杨禅玉掌一伸，宝莲灯已经出现在手掌上。

　　“你们！”九天玄女气的娇躯直抖，“好，就让我把你们都杀尽，炼化了你的小世界，杨婵本娘娘就是杀了你，你哥哥也不能把我怎么样，别人惧你哥哥，他在我眼里还不算什么。”

　　“我也没指着我哥哥！”

　　话音未落，杨婵宝莲灯已经飞起，光线凝聚向九天玄女照射而出。

　　“真是反了，你还敢先出手！”

　　其她人的法宝她可以不忌惮，但是宝莲灯她必须忌惮些，被照上也不是那么好玩的，她玉掌拍出，仙元鼓荡竟然以手掌硬拍她的宝莲灯。

　　“拳爆雷华斩！”石凡同时出手了，拳爆轰出的同时，一道耀眼犀利的电光剑同时斩出，那惊人的剑恍如划破了苍穹，后发先至。

　　“轰！”九天玄女玉掌与石凡拳爆神通对轰在一起，两个人同时后退，九天玄女玉腕一颤，竟然被雷剑斩的一阵颤抖。

　　那边宝莲灯的灯光到了，九天玄女赶忙再出拍出玉掌将灯光击溃。

　　“小子，你怎么突然变的这么强？”九天玄女难以置信地看着石凡。

　　“呵呵，玄女娘娘，因为你在我的世界里，这里是我的规则，你说我强不强，怎么还不束手就擒吗？”

　　“你的世界，我就打烂你的世界！”

　　一口飞剑在她手上闪现，一道耀眼的剑气劈向虚空，轰鸣震天，整个小世界似乎都被劈的震动起来，但是震动过后，小世界却是丝毫无损，哪里可能被劈开。


第1132章 有前科的猴子

　　“九天玄女别枉费心机了，混沌世界你要是能劈开，我还困你干嘛。”

　　“轰轰轰！”九玄女暴怒，剑光闪华，层层叠叠奔石凡攻了过来。

　　“你们退后！”四女知道近战她们根本不行，纷纷向后退了开去，各祭法宝从远处对九天玄女攻击。

　　“九阳困龙柱！”

　　这次石凡直接施展了祖火神通。

　　顿时之间两条祖火之龙盘柱而现，在空中盘旋翻滚，好似两轮烈日在交替缠绕。

　　“砰砰砰！”九天玄女的剑光尽皆被火龙湮灭，淡薄了些的火光龙影又奔九天玄女烧了过来。

　　原本他现在有太乙金仙初期巅峰的实力，但是借助祖火战力生生再次提升一个等级，借住地主之力，他的神通如鱼得水，竟然隐隐有压制九天玄女的趋势。

　　剑光再闪，九天玄女终于化去了他的火龙，剑光化作一道耀眼的苍穹之剑向石凡斩杀过去。

　　“砰！”两条火龙盘柱纠缠在一起咆哮而出，再次将她的神通破掉，那边杨婵的宝莲灯又镇压下来，九天玄女只得再分出法力抵挡。

　　现在石凡只能打出两条火龙盘柱，否则九天玄女更麻烦。

　　一时之间小世界内剑光闪耀，烈阳翻滚，双方一番大战，直打的虚空震颤，地面沟壑纵横，直有毁灭天地之势。

　　还好，现在的小世已是相当广袤，早已比地球还要大了千百倍，石凡又特意选的荒芜之地，否则这一番大战下来，那些灵草园，蟠桃树就别要了都得毁灭。

　　借着地主之力和祖火之威，石凡越战越勇，而九天玄女虽强，可是她时刻受到世界规则压制，法力迅速消耗。

　　不仅杨婵的宝莲灯不断攻击，癞皮狗也不断冲过去，得空就奔着九天玄女的脚咬一口，扑天鹰不时也俯冲而下从旁辅助。

　　九天玄女越打越心惊，随着时光推移，在规则压制下，她消耗越来越大，在围攻下逐渐有些手忙脚乱。

　　“轰轰轰！”九天玄女拼命劈砍着小世界空间，还妄图冲出去，只要出去她就什么都不怕了，可惜混沌世界壁垒坚韧哪里能轰的破。

　　时光推移，这位玄女娘娘逐渐落了下风，到最后疲于应付，可是毕竟是天庭女战神，即使到了这种时刻也不是这么容易束手就擒的。

　　石凡清楚，要想捉住她，镇压她，只能跟她打消耗战，凭地主之力才能镇压她，反正她也跑不出去，慢慢耗。

　　“石凡你个混蛋放我出去，用阴谋诡计算计本娘娘算什么本事？”九天玄女边打边叫。

　　“呵呵，黑猫白猫抓住耗子就是好猫，你管我用什么办法，九天玄女投降吧，追随我，否则你将万劫不复。”

　　“追随你个小小的真仙？你是做梦？本仙子可是高高在上的玄女娘娘，岂能屈居你个盗树贼手下。”

　　“哗！”剑光闪华又是一剑。

　　他们这边大战不休，那边七仙女已经来到了南天门。

　　“七公主哪里去？”魔礼红立即迎了上来。

　　“本公主有事外出一趟，怎么魔礼红还不让开吗？”诗音那绝美的脸蛋顿时冷了下来。

　　魔礼红抱了抱拳，“本来七公主外出是没问题的，可是蟠桃园被人偷窃，连树都挖了，王母娘娘已下令封锁四门，任何人不得出入，还请公主原谅则个。”

　　“魔礼红！”七仙女脸色更加冰寒，“你不过一守门天将，本宫有要事下界你也敢拦好大的胆子？再者蟠桃园出事与我何干，难道本宫还能偷自家的蟠桃不成？”

　　“这……”魔礼红一想是这个礼，可是娘娘有令，任何人不得出去，让他一时有些进退维谷。

　　正在这时就听后面有人喊道：“七公主哪里去？”

　　众人回头一看，竟然是孙悟空向这边过来了。

　　魔礼红立即放开七仙女向猴子拦了过去，“大圣，蟠桃园刚刚失窃蟠桃，还被人挖了一半蟠桃树，娘娘有令，任何人不得外出，还请大圣体验小神苦衷，而且你是外来的，要随小神去面见玉帝。”

　　一帮天将上下看着孙悟空，那眼神明显就是说桃就是你偷的，猴子可是有前科啊，现在又恰巧出现，人家不怀疑他怀疑谁？

　　“我去！”猴子也吓了一跳，心说这凡哥够狠呐，竟然挖了一半蟠桃树，比他当初还狠，他跟人家比完全就是小巫见大巫。

　　“哎，果然是青出于蓝而胜于蓝，我这偷桃的祖宗该让位了。”猴子在心里直叹气。

　　看这帮人的眼神明显就是怀疑自己啊，可他怎么可能承认，又不是他干的，正要发火，却听七仙女道：“猴子，你可是有前科的，人家怀疑你是对的，你要是没偷去跟玉帝王母澄清就没事了，其实我也不相信是你偷的，都取过经了嘛，可是谁让你有前科呢。”

　　说完，七仙女瞪着一帮天将，“还不让开。”

　　现在有猴子在，大家精力都在孙悟空身上，都以为偷桃的是他，哪里还有人费劲不讨好拦七仙女，她堂堂天庭公主怎么可能偷桃，当即便让开了道路，七仙女立即出了南天门还冲后喊了一句，“猴子，好好认错，要真不是你，玉帝也不会冤枉你的。”

　　孙悟空这个郁闷，这个小七今天是怎么了？非得认为自己是偷桃的贼，明明是凡哥那小子嘛！！！

　　再看看那帮天将，经七公主一说更认为偷桃挖树的贼是他无疑了。

　　猴子本想动手打出南天门，转念一想被人污蔑的滋味确实不好，再说澄清一下也能帮石凡掩饰一下，当即点头，不用魔礼红拦阻，自顾向凌霄殿走去。

　　“尔等守住南天门，只许进不许出，我陪大圣去去就来。”

　　他们这边防备着猴子，那边七仙女已经驾着祥云赶往地仙界，见石凡还没出来，心中忐忑，她也清楚小世界中肯定有事发生，九天玄女怎么可能束手就擒，只好在一块大石上停下来，默默等着他。

　　小世界内，随着时间推移，九天玄女身上的气势越来越弱，随着他的法力减弱，空间规则对她的压制力则越来越强。


第1133章 还有蟠桃树呢

　　此时的九天玄女已是疲惫不堪，出，出不去，打又奈何不了人家，她是越来越绝望。

　　“石凡，快放我出去，否则我毁了你的小世界。”九天玄女怒吼着，连她自己都知道徒劳，不甘心罢了。

　　“九天玄女还不归顺吗？”石凡喝道，知道绝不能放她离开，只能收服，否则她出去不露馅了吗？不用说偷桃的事，小世界里的一切都已暴露，怎么可能让她走。

　　“我堂堂九天玄女，大罗金仙，归顺你，你那是做梦！”九天玄女怒吼连连。

　　“既然你不肯屈服，那我就强行收服你！”石凡手掐引决，再次打出了九阳困龙柱，两条祖火之龙咆哮着，化作两轮烈日缠绕向九天玄女。

　　九天玄女奋力挥成飞剑，如果之前她勉强能破开，现在法力大损，哪里还破的开。

　　两轮烈日突破了她的防守，一下子卷过了她的身子。

　　“轰！”肉眼可见，九天玄女的战裙被烤成了虚无，一具光滑如玉的雪躯露了出来，在这具夺人魂魄的耀眼雪躯上还穿着镂空内衣，那私密处隐约可见。

　　“啊！”九天玄女一声尖叫，羞的一下子捂住了下面。

　　“这……”几个女人也傻眼了，谁都没想到九天玄女里面穿的竟然是镂空内衣，原本送给她这套内衣也没指望她穿，是用来给她做珍藏的，却没想到九天玄女竟然穿在了身上。

　　石凡眯着眼睛看着她，顿感热血一阵涌动，这女人玉骨冰肌，气质高贵，此时那羞涩难耐之态简直能把人迷死，恨不得一下子扑上去醉倒在她的温柔乡里才甘心。

　　九天玄女就是再厉害，也是个孤寂了几十万年的女仙，遇到这种事也是不知所措，羞愧难当，跟寻常女孩没什么区别。

　　尤其是她身为玄女娘娘高高在上，里面却穿了镂空内衣，隐秘处几欲可见，这算怎么回事吗？简直要把她羞死。

　　“九天玄女降是不降？”石凡缓缓开口，却是目光炙热，紧盯着她某个部位。

　　“相公，别乱看嘛！”敖碧莲冲过来一下子挡在了他前面，可是这玩意，身为仙人挡跟没挡又有什么区别。

　　“九天玄女快穿衣服。”一阵燕语莺声忽然响起，众人循声望去，说话的竟然是扑天鹰。

　　“你这丫头，还不化形！”杨禅嗔了一句。

　　九天玄女这才反应过来，玉腕一翻，一件雪白衣裙凭空出现，她娇躯一转已经穿在了身上，屏蔽了神识。

　　衣服就在储物空间内，她刚才没换，完全是懵了，作为玄女娘娘高高在上，敢跟王母掰手腕，不食人间烟火，圣洁无双，突然碰到这种事怎么可能反应的过来。

　　“好厉害的火焰！”九天玄女粉颊红透，恨恨地说道，却是不敢看石凡一眼，这里就他一个男人，身子被他看了，她再高高在上，也不敢跟这个男人去对视。

　　“九天玄女，还不归顺吗？”石凡缓缓开口，目光逼视着她，这种目光让九天玄女极为不自在，好像他的目光能穿透衣服一样。

　　因为刚才的事，在他的目光注视下，九天玄女浑身发软，羞窘的厉害，哪里还有能力再战。

　　“哼，让我归顺你，你是做梦，你还不配！”九天玄女恨声道，只是底气已远不如之前足。

　　“是吗，既然如此那我就强行镇压你。”石凡又举起了手，顿时两轮烈阳在手掌前再次咆哮起来。

　　九天玄女脸色惨淡，她真怕石凡再烧了她的衣服，紧张的呼吸都急促起来，诚然她不怕死，可是怕羞啊，再被人看到隐私位置可怎么活。

　　“再问你一遍，降是不降？”石凡加重了口气。

　　“我……”

　　“降是不是？”

　　“降！”九天玄女终于难耐地吐出这句话，却早已是羞愧难当，她堂堂玄女娘娘追随一个真仙，这要传出去她脸往哪放，可是形势所迫，她也没办法。

　　“九天玄女我知道你不服。”石凡缓缓走来，“你来看看这是什么。”

　　石凡像变戏法一样，手一张，一朵橘黄色的火焰飘荡在手掌上，看起来美丽无比。

　　“啊……祖火！”九天玄女惊讶地檀口半张。

　　“你来看！”石凡收了祖火，直接拉着她手来到了一棵翠绿的树苗前，那汩汩生机和涌动的灵韵，让九天玄女顿时傻了，“啊，十大灵根排名第二的绿柳，这里还有提升丹药等级，洗经伐髓的灵泉。”

　　“还有蟠桃树呢。”林诗曼得意洋洋地插了一嘴。

　　“你身处何地？”石凡却是淡淡道。

　　“混沌世界！”九天玄女几乎是脱口而出，而后几乎是瞬间，九天玄女当即施礼，恭敬道：“自此以后九天玄女愿意追随，一切但凭差遣，我愿意立下天道誓言。”

　　“噗嗤！”几个女人都笑了，天道誓言对修士而言是重誓，冥冥中似有一只无形的手在掌控这件事，九天玄女都立誓了，这就没错了。

　　“好了玄女娘娘！”石凡笑道，惬意无比，凭添一份大战力，有了九天玄女，广成子若是再来，哪里还需将他放在眼里。

　　“玄女娘娘！”敖碧莲、杨婵，纳兰香雪等四女都围了上去，“以后咱们就是一家人了。”

　　“嗯！”九天玄女轻轻点头，脸蛋红晕无比，她如软风拂柳般走过来道：“石兄弟，你偷了蟠桃，挖了蟠桃树，现在天庭必然大乱，我需要回去吗？”

　　“不用！”石凡笑道：“你就在我的世界里修炼，小世界阻隔天机，他们不会知道的，你回去了反而麻烦，蟠桃树丢了，总要有人负责吧，对你而言岂不是麻烦？”

　　九天玄女轻轻点头，没再要求回去。

　　“好了大家留在里面，我出去看看。”石凡闪身来到了外面。

　　外面，七仙女坐在青石上正等的心焦，见石凡出来，立即欣喜地迎了上来，“相公怎么样了？”

　　“搞定！”石凡笑着拢了下诗音的云鬟。

　　“那九天玄女……”

　　“收服了，以后她不再是敌人，而是朋友！”石凡道。


第1134章 西海有请

　　“那就太好了。”七仙女兴奋的偎依到了石凡怀里，姐姐的事她张了几次嘴，终归没好意思说出来。

　　“哎，先等一等，熟悉了再提，我们才刚重逢呢。”七仙女心中思忖，一头乌黑的云鬟偎依在他身上不愿起身。

　　石凡了解了下天庭的情况，两个人偎依了片刻，七仙女才不舍的起身道：“相公，蟠桃失窃，父皇母后必然震怒，我不便久留，久了反被怀疑，奴家这就上天去了。”

　　说是上天，她却眼波流转，软软依依舍不得走，石凡上前拥住她，一痛深吻把弄抚摸，七仙女被整的娇躯颤抖，喘息如兰，粉颊红透，浑身无力，这才从他身上起身，架起祥云，裙带飘飘向天上去了。

　　“好美的七仙女！”望着她清丽脱俗，不食烟火之姿，石凡轻轻咽了口吐沫，这才扯起筋斗云返回花果山。

　　路上石凡从分身那里知道，几个女人已经飞升了天界，而信仰之力是不受界面限制的，也就是说在地球有信徒，分身在地仙界也可以收集。

　　考虑到费夜城和飞升台已经被自己控制，有聂寻芳坐镇费夜城，他也没什么可担心的，就让大家留在那里修炼也挺好，有分身在那边的消息他也可以随时掌控。

　　回到花果山，因为和九天玄女大战太久，猴子已经回来了，说起天庭的事两人哈哈大笑，悟空去了凌霄殿，又不是他偷的，玉帝能把他怎么样，此时天庭都乱套了，到处到在抓偷桃的贼，九天玄女不知所踪，整个天庭都震动了。

　　石凡带着四女返回了桃山，而后和几个女人立即开始闭关，炼化蟠桃的灵力，九天玄女都吃了几个，有绿柳在她是受益匪浅。

　　凭借蟠桃之力，绿柳的辅助，石凡一举突破到了太乙金仙初期，这才破关而出。

　　几个女人都在等候了，纳兰香雪和林诗曼二女都已经是地仙圆满，随时可以渡劫天仙，而杨禅和敖碧莲也各自晋级了半个等级。

　　为防泄露消息，九天玄女在小世界内并未出来。

　　“蝉儿！”石凡忽然道：“当日我在神农处，神农前辈曾跟我说过一句话，我到现在未搞清楚。”

　　“夫君，是何？”杨婵妙目看着她，眼波中蜜意不尽。

　　“他是这样说的，你后天修炼，刚则易折，虽然淬炼过，但是你身体若想九转大成，还有一丝隐患。”

　　石凡将神农氏的话重复了一遍。

　　杨婵微一思忖便笑了，“夫君，这个我懂。”

　　“噢，蝉儿竟然知道？”石凡抓住了她的手。

　　“夫君忘了我哥哥吗？他也是修炼九转玄功，虽然现在尚未完全圆满，但是他能有此成就却和奴家分不开。”

　　石凡点点头，这个他知道，杨戬修炼所需的药草资源，有很大一部分都是杨婵在炼制，杨婵修为低，跟精力都在哥哥身上，帮他提升境界分不开。

　　“蝉儿快说，到底怎么回事？”石凡催促道，他现在切实体现到了九转玄功的好处，宝体越强，境界提升越快，反之境界提升，也有助于提升体质，就比如这次，别人吃太多的蟠桃会爆体，而他则没事，这也是他成功晋级太乙金仙的资本。

　　“相公！”杨婵握住他的手道：“你的九转功我没猜错多是靠阳火或者在极危险之地淬炼，是也不是？”

　　“对呀。”石凡想想确实是这样，可是有什么问题吗？

　　“问题就出在这里，你的身体过于阳刚，缺少了些柔韧，当然正常情况下你的身体已经足够柔韧，可是要想九转圆满就存在隐患。”杨婵幽幽说道。

　　“那怎么办？”

　　“妾身可以帮你。”杨婵笑着靠在了他身上，软软依依的香风拂面，看的其她几人掩唇轻笑，堂堂三圣母自从有了男人，可是真够黏人的。

　　“如何帮法？”石凡拢起了她云鬓垂下的发丝。

　　“我哥就是修炼九转玄功，之所以速度不慢，就是因为早年我发现了一种水，名叫阴纹真水，这种水可以洗练身体，增加身体的阴柔之力，与你的阳刚之力正可谓相辅相成，如果用阴纹真水洗练一下，则夫君的隐患尽去，九转玄功定可圆满。”

　　“那太好了，蝉儿快带我去。”石凡着急道。

　　“只是阴纹真水在灌江口凤雷山。”杨婵有些犹豫。

　　“你是怕你哥哥知道我们的事？”石凡道。

　　杨婵轻轻点头，确是有这方面的担心，不过她转而笑道：“夫君放心，我终归已成了你的妻子，哥哥也不能把我怎么样，我这就带你去。”

　　石凡点头，传说中的三圣母因为动情被杨戬压在了华山下，可是现在他哪里还会怕杨戬。

　　几个人刚要出发，却忽然有西海使者来到，说是请石凡去西海做客，有要事相商。

　　“这！”石凡有些犯难，对他来说修炼玄功才是最重要的，本想拒绝，却听杨婵道：“既是西海来请，想是有事，不如我陪相公去一趟再去灌江口不迟！”

　　“好吧。”石凡也只好答应，将三女收进小世界，和杨婵一起架起祥云往西海而来。

　　来到西海上空，使者早已去通禀了，石凡和杨婵分开水路一直来到水晶宫前，却见西海三公主敖寸心正等在门前。

　　“嫂……寸心！”杨婵本来想叫嫂子，又觉得不妥，赶忙改口，三公主和杨戬早分了不是么，当日还是哥哥写的休书，再叫嫂子就不合适了。

　　“蝉儿，你……”敖寸心欲言又止。

　　“这是我相公！”杨婵直接偎依到了石凡身边，她根本不想隐瞒什么，甚至心里还很骄傲。

　　“啊！”敖寸心张大了小嘴，本来看见石凡还想说点什么，却是没说出口，忧心忡忡地向里面走去。

　　“上仙来访有失远迎啊！”里面西海龙王敖闰带着太子龙族们迎了上来，石凡现在已是太乙金仙，在他面前当然是上仙了。

　　“父王！”敖寸心嘟着嘴对敖闰说了几句什么，敖闰一愣后却是哈哈大笑起来，“那有什么？你不是和二郎神早分了吗？有什么可担心的。”


第1135章 敖寸心敬茶

　　“噢！”听父亲所说，敖寸心咬着樱唇轻轻点头，有意无意又往石凡身上瞄了一眼，那勾人的水眸中透着一丝羞涩和异样。

　　“上仙请，小龙已设下家宴为上仙和三圣母接风！”敖闰爽朗地笑道。

　　石凡和杨婵同时一愣，这怎么还搞成家宴了，难道是因为杨婵来了，要是按以前，杨婵也算是三公主的小姑子，不算是家人吗。

　　两个人也没多想，而且杨婵还以为西海三公主还在等哥哥，心里还有些感怀。

　　一行人随着敖广直接进了内殿，敖广早已设下宴席，只是在坐的没有别人，除了敖闰和敖寸心就他们两人。

　　“我去，这真是家宴呐。”石凡也没客气直接揽着杨婵坐了下来，修为高办事也有底气不是么。

　　见两个人如此亲密，敖寸心咬着娇艳的嘴唇，眼神有些复杂。

　　“石小友！”酒过三巡敖闰放下了酒杯望向石凡，“我有意将小女寸心许于你为妾，不知小友意下如何？”

　　“许婚？”

　　其实石凡倒是有所预感，毕竟通过系统后期与她交流的时候这个少妇总是黏人，说实在的这个敖寸心绝对是个风姿倾世的美人，少妇的风韵更是成熟妩媚，只是他也没想到这个敖闰这么直接。

　　倒是杨婵震惊不已，敖寸心曾是她的嫂子，现在虽然不和哥哥在一起，突然变成共侍一夫的姐妹，她还是有些不适应，望着石凡一时有些不知所措。

　　“那个……”石凡站了起来，道：“这事的主动权不在我身上，这事你们跟蝉儿和寸心商量。”

　　说完，石凡转身便走出了内殿。

　　几个人面面相觑，说实在的杨婵心里还是有些感动，毕竟他没自己做主，很遵循自己的意见不是么。

　　“三圣母……”这边敖闰微一震惊便明白了石凡的意思，和杨婵交流起来，而那边敖寸心早羞的跑回了闺房，杨婵已经跟了石凡，她感觉这事太羞窘了，但是孤寂了数千年，从有男人到没男人，那种独守空房的滋味彻夜难熬，她心中还是无限期待能有个好的归宿，能让自己开心的人，而石凡那小子谈吐风趣，总能撩拨起她少妇的心扉，说实在的她还是很中意的，怎么比较都比那个高冷不懂风趣的二郎神强，这才是她没阻止父亲的原因。

　　待石凡回来，也不知道她们怎么谈的，杨婵竟然同意了，那边敖闰也是满脸笑意。

　　这边的消息第一时间传到寝宫，敖寸心早已是羞的脸蛋滚烫，眼波饱含着媚意对今夜更有深深的期待。

　　“相公，寸心姐姐独守空房数千年，她一个人也很不容易，我听说当初你们就很合的来，依蝉儿之见不如就收下她吧。”杨婵还劝着石凡。

　　石凡大手轻轻拢起了她的云鬓，“蝉儿，你不怕你哥哥有想法？”

　　说实在的，和敖寸心毕竟聊了这么久，还是有些感觉的，就是怕杨婵难做，才把这件事的主动权交给她，在他看来杨婵十有八一九不会同意，却没想到她竟然同意了，还反过来劝自己。

　　“夫君，寸心已经独守空房数千年，既然她和二哥已经不可能，我为什么还要拦着呢？”

　　杨婵在大厅内轻轻走动，接着道：“夫君，你不懂一个女人的心，你不知道彻夜漫漫对于一个妇人是多么难熬，寸心姐姐熬不容易再次有了中意的男人，我怎么好再阻拦她。”

　　说完，她走回来看着石凡，“相公，我知道你是为我好，现在既然我也同意，不如你也答应了吧。”

　　“好吧，我答应你。”石凡道，没必要再装假。

　　听他答应，不知为何杨婵又有些失落，或许是为即将失去的嫂子失落吧。

　　那边见两人答应，敖闰已是高兴万分，当即就要给他们举行婚礼，后来杨婵不同意大办，因为她们的婚礼还没办呢，只同意让敖寸心以妾的身份先同床。

　　终归是自己的女儿，敖闰还是让家里人简单操办了一下，还有一道仪式，敖寸心作为后来的要给杨婵敬杯茶，算代表其她几个人了，她们正在小世界内修炼，石凡也没让她们出来。

　　“蝉儿！”敖寸心脸蛋红晕地将一杯茶端到了杨婵面前。

　　“哎！”看着这个曾经的嫂子，杨婵眼神复杂，曾经她多么希望她能和二哥好好过，可是阴差阳错，哥哥的性格她知道，高冷自负，还偷着喜欢嫦娥，而敖寸心又恨不得让他整天陪着自己一个人，没有什么沟通的两人，最终导致分手，走到这一步她虽然不太愿意，却也知道不可挽回。

　　敖寸心看着杨婵也很不自在，咬着那娇艳欲滴的樱唇轻轻把头侧了过去。

　　杨婵喝完茶，她才将托盘端走。

　　望着三公主那成熟婀娜的身子，浑圆挺翘的臀儿，杨婵忽然彻底下定了决心，由着他们吧，作为一个有了男人的人，她深知敖寸心独守空房的寂寞难耐。

　　就这样简单的仪式后，两个人被送进了洞房，也是敖寸心原本的闺房。

　　此时的敖寸心身姿端秀的坐在龙榻上，头上母亲还给她盖了一顶红盖头，那红衣束缚下的体态丰满有致，楚楚风情撩人心扉。

　　在一旁梳妆台上还放着一杆杆秤，杆秤挑红盖头这是古代的一种仪式，在地仙界也一直沿用。

　　拿起杆秤，石凡挑起了敖寸心的红盖头，一看之下石凡也是心跳不已，这个三公主的确是风姿倾世，那羞涩端秀的脸蛋上带着朵朵羞红，樱桃小口娇艳欲滴，臂钏、璎珞光华璀璨撩人眼，三公主楚楚风情撩人心扉。

　　“夫君！”敖寸心脸蛋绯红向石凡靠了过来，诱人的体香扑面而来，石凡轻轻拥她入怀，两个人耳鬓厮磨，在男人的把弄下不多时敖寸心身子已是滚烫。

　　衣衫渐褪，雪肌浮现，两个人倒在了龙床上，当男人闯入的刹那，唯有一声高昂而满足的娇啼响彻寝宫。

　　孤寂了数千年的西海三公主敖寸心雪躯颤抖，几乎在瞬间就达到了极乐的巅峰。


第1136章 愤怒的杨戬

　　既然有了男人，敖寸心自然就不会在西海了，第二天三人与敖闰告辞离开了西海，直奔灌江口凤雷山而去。

　　一路上敖寸心都偎依在男人身边一刻也不愿意离开，那高贵典雅的脸蛋上带着雨露滋润后的羞红，更显得妩媚倾世，哪里还是跟杨戬在一起时睚眦刻薄的样子，对男人照顾的那是无微不至，看的杨婵都有些嫉妒了。

　　“哎！”杨婵叹息了一声，她知道自己做对了，看敖寸心现在那妩媚黏人之态就知道她有多么的满足开心。

　　“夫君！”杨禅也靠了过来，三个人架起祥云，数个时辰后便到了灌江口。

　　天地规则变化后，杨戬将灌江口搬到了天界，但是却并不在天门内，也就是说去灌江口无需走天庭四门。

　　一座云海缥缈的连绵山势闪现在眼前，在远处还有连绵的宫阙道场，一道大河在宫阙前浩荡而过，这里就是灌江口。

　　到了这里敖寸心也极为不好意思，毕竟和杨戬两人有过一段不是么。

　　杨婵用手一指那座缥缈的山峦，“夫君，这就是凤雷山，阴纹真水就在中间山谷内。”

　　“好吧，我们过去，用不用通知你哥哥？”石凡道。

　　“不用了吧。”杨婵抿着嘴唇。

　　“那行吧，咱们过去。”石凡道，说实在的他对杨戬这个大舅哥也不太感冒，因为嫦娥的事两个人打过好几回，有一次在广寒宫险些没死在他手里，后来躲到七仙女寝宫才逃过一难。

　　前面闪出一片灵气氤氲的山谷，中间是一片浓郁的雾气，透过雾气隐约可见一片明亮的水池。

　　这个雾气是阵法，常人隔山不见山，是进不去的，就好像水池就在眼前，你永远走不到。

　　杨婵掏出一块玉牌激发，一道朦胧黄光射出与雾气建立起了联系，雾气向两边分开，闪现一座门户，待几个人进去，雾气又自行融合关闭了。

　　穿过雾气，这片水池变的清晰起来，水池一侧有个精致的木屋，房檐下有衣架，显然是用来换衣服的。

　　池里的水看起来极为清澈甘冽，只是站在水边却会感觉幽冷的凉意侵袭全身。

　　“夫君，这就是阴纹真水，你下去试试就知道了，对你有天大的好处，任何人进去也会有好处的，可以洗练身体，寸心一会我们也进去。”

　　“嗯！”熬寸心轻轻点头，她以前洗过，当然知道水的好处，可以让女人变得更加阴柔，玉骨冰肌。

　　杨戬成名之后，便不来这里了，以前这里几乎是她和杨婵的专用浴池，现在却是被杨婵把石凡领来了，反正这是她们的男人也并无什么不妥。

　　“哎！阴纹真水久违了。”敖寸心还有些感慨。

　　都是自己的女人他也没什么顾忌的，石凡解掉衣服，杨婵刚要过来，敖寸心已经将他的衣服接了过去挂在了木屋内的栏杆上，看的杨婵直蹙眉，你以前对我哥都没这么好过。

　　脚刚踏入水中，一股阴凉便涌入了脚底，这股水不仅凉，似乎还渗入进去，洗涤血肉骨骼，微一适应后他就感觉舒爽无比，那股阴柔之力与他的阳刚相辅相成。

　　“好个阴纹真水。”石凡当即不再犹豫，整个人走进了水池深处，在中间用阴纹真水洗涤浸泡着身子。

　　这边二女望着男人强健的身影掩唇轻笑，时间不大也各自解了衣衫穿着肚兜进入了水中开始洗澡嬉戏，那是她们的男人，她们也没什么可顾忌的。

　　足泡了五六个时辰，石凡自感身体变的更加柔韧强健，就好像肌肉骨骼重新组合了一般，一丝说不清道不明的不舒服的感觉在他身体中彻底消失了。

　　“成了！”石凡笑着转身，却见二女也在水里浸泡着，经过阴纹之水的洗练，那真是玉骨冰肌，那股阴柔之美直要把男人的魂融化掉。

　　“相公好了吗？”二女向他游了过来，那水下隐现的雪肌和身材让石凡顿时小腹间火热起来，刚刚洗练完身体要不要放纵一下？

　　“好了，应该隐疾已去。”石凡笑道。

　　“肯定好了，这水很灵的。”二女嬉笑着向他怀里扑了过来，石凡将她们拥住和她们一起在水里游玩嬉戏。

　　那滑腻腻的肌肤时间不大就把石凡搞的火热难耐了，二女也是在男人身边被融化，不断围着起腻撒娇。

　　“呵呵，那就放纵一下！”石凡拥着两个人向岸边游了过去，在水下就解开了杨婵的兜兜，杨婵粉颊红透，欲拒害羞。

　　哈哈，石凡带着两人来到岸边，拥着杨婵把她摁在水池边缘，狠狠地从后面压到了她身上。

　　……

　　一道遁光划过，山峰上多了一个俊朗的身影，那高冷的容貌俊逸无比，正是二郎神杨戬。

　　他本来去狩猎了，回来就感觉到凤雷山的异样，立即赶了过来。

　　“咯咯咯！”水里传来女人欢快的笑声。

　　望着那几个朦胧的身影，杨戬脸色越来越冷，越来越难看，他已经隐约看出一个是妹妹，一个是敖寸心，另一个就是石凡那小子。

　　让他郁闷的是自己的妹妹怎么还跟这小子搞在一起了？还有敖寸心，她们都在一个水池里洗澡，以两个女人的高傲，要是没有什么别的关系，怎么可能在一个池子里洗澡，而且他亲眼看到两个人跟他关系亲密。

　　别忘了他可是三只眼，天眼看透一切虚妄，即使有阵法阻隔，也能隐约看个大概。

　　“你个杂碎，我要杀了你，还有小妹，敖寸心，你们两个太下贱竟然跟他在一切洗澡，我要把你全部镇压在凤鸣山下。”

　　杨戬身上气势可怖，周身向个火药桶一样随时可能会爆炸。

　　如果只有杨婵也就罢了，竟然连敖寸心也跟了人家，看样子还温顺的不得了，人家让干嘛干嘛，随便怎么欺负，任那小子调教，他以前都做不到呢，怎不让他气愤。

　　这边石凡忽然有所感知，向山上忘了一眼，虽然没看到什么，却隐约感觉山上有人，随手松开了二女，“走吧蝉儿、寸心我们出去。”


第1137章 战杨戬

　　二女当即上岸穿好了衣裙，脸蛋上满足的娇羞和红晕还难以遮掩呢。

　　“夫君！”敖寸心走过来将石凡的长衫帮他穿在了身上，那边杨戬见到这一幕更加愤怒，贱货，我要杀了你。

　　亲眼见到以前对他吹毛求疵女人对人家温顺，伺候人家，杨戬已经出离愤怒了。

　　“姓石的小子我要杀了你。”杨戬恶狠狠道，起身向雾气迎了过去。

　　“我有一种感觉，你哥哥来了。”里面石凡忽然道，他已经看到了杨戬的身影，虽然朦胧，却已能基本确定是杨戬无疑。

　　“啊！”杨婵一时有些慌乱，不过转念一想有什么可慌乱的，反正已经是他的人了吗？再说石凡也不差？嫁给他有什么不行，至于天规，她还不放在眼里。

　　那边敖寸心同样有些羞窘慌乱，不过考虑到自己跟杨戬又没什么关系了，惧他何来，有此想法敖寸心还揽住了石凡的胳膊，似是有意让杨戬看看，他有了自己中意的男人，离开你杨戬我还不活了吗？

　　这边杨婵以玉牌开启了禁制，几个人尚未出薄雾，便看到前面阴森森站着一个人。

　　“哥哥！”杨婵有些怯怯道，不过依然靠在石凡身边。

　　“小妹，到哥哥这里来！”杨戬沉声喝道，声音冷的恍如来自九幽地狱。

　　“不！”似乎感觉到了杨戬的异样，杨婵不仅没去，反而下意识地又往石凡身边靠了靠。

　　“小妹，连你也不听哥哥的话了，你竟然把身体给了这厮，真给我丢脸。”杨戬恨恨道。

　　“哥哥，他是我丈夫，我是她的女人，丢什么脸？”杨婵不愤道。

　　“你还敢顶嘴！”他冷冷地看着敖寸心，“好你个三公主有了新欢忘了旧爱是吧，你可真不要脸，竟然跟这小子搞在一起，被他随意玩弄，你还要不要脸？”

　　“杨戬！”敖寸心怒吼起来，仰着娇俏的下巴怒冲冲看着他，“你别忘了你已经跟我没关系，自从三千年前你一纸休书休了我，我们就再无瓜葛，我就愿意让他玩弄怎么了？他是我的夫君，想怎么玩怎么玩，关你什么事？”

　　“好好好，你们两个贱货一起伺候他吧，等我杀了他再跟你们算账。”杨戬怒火冲霄汉望向石凡，“小子，你有种，不仅拿下我妹妹，还让敖寸心死心塌地跟着你，你厉害啊。”

　　“杨婵虽是你的妹妹，我们却是你情我愿，你上什么火？她就不能出嫁吗？再者寸心早已跟你没关系，给老子做妾怎么了？你至于不依不饶吗？你是小肚鸡肠知道吗？我说大舅哥，不要生气，如果你肯放下以前的恩怨，我们还是一家人，你终归是蝉儿的哥哥，我照样尊你为大舅哥。”

　　“哼，她们谁都能嫁就是不能嫁给你。”

　　“是么？”石凡猛然转身挑起了敖寸心的下巴，看着她那倾城的容貌道：“三公主，你现在当面告诉我他你是我的女人，我看他能怎样？”

　　敖寸心脸蛋通红，却还是坚定道：“我现在是你的女人，是你的女人，跟杨戬再无关系，我愿意生生世世守在夫君身边，跟杨戬再无瓜葛。”

　　“杨戬听到了吗？无论蝉儿还是寸心都已经是我的女人，你再说不嫁有意义么？”

　　“气死我了，我杀了你，我要把你碎尸万段！”

　　“别人惧你二郎神，别以为我也怕你，既然你不想当大舅哥，那我们新帐旧账一起算！”石凡不仅不退，反而跨前一步。

　　“你个杂碎，给我死！”杨戬怒火滔天，拳头迅速放大，狠狠一拳向石凡打来。

　　这一拳碾碎了空间，拳影周围都出现了黑洞，拳势排山倒海般压向石凡，他已是太乙金仙后期，自从被猴子击败，还有敖寸心和嫦娥的事，两千年来修为并无大的精进。

　　但是他二郎神打石凡哪里还需要动用法宝。

　　“拳爆雷华斩！”石凡丝毫不退，猛然前冲，拳印放大，也是一拳狠狠轰出，足有四五道雷剑在拳印前闪现，当先轰向杨戬，他很清楚，以自己的实力对付杨戬不用全力根本不行。

　　“轰！”如同火星撞地球，空气爆炸，闪电乱舞，雷鸣震天，石凡被打的向后飞出数百丈远，哐！一下子撞进了山峰里。

　　“夫君！”杨婵和敖寸心二女赶忙冲了上去。

　　“没事！”石凡抖了抖身子，山石哗啦啦落下，他又从山里钻了出来，除了嘴角有血迹，基本没什么大碍，他的九转玄功目前和杨戬相若，杨戬第九转尚未圆满，他第八转，但是因为他涅槃过，又是修炼红罗仙诀，身体强度和杨戬差不多，只是法力上还要差不少。

　　这一下，石凡也试出了自己的实力，应该还不是杨戬对手，若想与他一战怎么也得太乙金仙中期。

　　“你个杂碎竟然没事？”自己第九转，还是太乙后期，竟然没一拳打死他，让杨戬也很诧异。

　　他看了眼满脸关切的妹妹和敖寸心，似乎明白她们为啥死活要跟着他了，这小子潜力很大呀。

　　但是再大他也要死，不仅是因为妹妹和敖寸心，还有嫦娥的事，他也听说了，嫦娥在乾元罩下还在等这小子来救，他一定要杀了他免除后患，这样嫦娥才有机会倾心于他。

　　“死！”杨戬猛然前踏，凌空而过，挟惊天之威又冲了过来。

　　“夫君！”二女怕他受伤，敖寸心忽然拽出拔剑挡在了石凡跟前，“杨戬，你想杀我夫君先杀我！”

　　杨戬气的浑身直哆嗦，这当初可是他的女人啊，现在竟然愿意为别的男人赴死，简直对他是莫大的打击。

　　“敖寸心你个贱人，竟敢为别人赴死，我镇压了你。”他刚要动手，杨婵又闪了过来，挡在了石凡跟前，杨戬气的身子抖成了一个个儿，“我连你一起镇压。”

　　“好大的口气，先来跟我一战吧。”

　　石凡忽然分开了她们，身势前冲，四道火龙盘柱而现，恍如四轮耀眼的烈日焚灭一切，浩浩荡荡向杨戬狠狠烧了过去。


第1138章 第三只眼

　　“祖火？”杨戬赫然变色，利用祖火，石凡战力再提升半个等级，已经有能力伤到他，即使他本体没事，但是被烧了衣服，或者打伤也难看。

　　刀光闪华，杨戬祭出了三尖两刃刀，刀芒暴涨，数千重刀影卷向了火势。

　　“轰轰轰！”烈阳咆哮，刀光震天，火光终于被湮灭，强大的反噬之力再次将石凡轰飞了出去，只不过他倒飞数百丈又停了下来，这次并未撞进山峰内。

　　他赶忙吞下一把丹药恢复一下，别看只是两招，消耗太大了，对面可是杨戬，每次他都要尽全力。

　　“小子你有种，竟然能逼我动用兵器，即使死了也可以自傲了！”杨戬脸色涨红，想当初这只是个自己随手可以拍成虚无的蝼蚁，现在上了她的妹妹，睡了他的女人，又逼他使出法宝对他来说是巨大的耻辱。

　　不过他很快恢复了傲然之色，虽然石凡很强，他却知道还不是自己对手，凭他的肉身力量足可以破开他的金身，反之亦然，都是神魔炼体，肉身强大，力量强横，石凡若胜，也有能力破开他的不死之身。

　　“你就以为能杀我？你太高看自己了。”石凡一抬手，赤龙枪出现在手上，“一直是你先动手，这次你也接我一枪。”

　　话到人到，赤龙枪延伸数百丈，龙威咆哮震天狠狠地轰向了杨戬。

　　“你个蝼蚁，不动用祖火我随手就可破你！”杨戬傲然地一枪轰出，为了挽回颜面，用的还是一只手，三尖两刃刀光芒万丈，配上杨戬俊朗的外表，一代战神，神威遮天，霸酷无比。

　　这当然有装逼的嫌疑，想羞辱石凡，让妹妹和前妻看看，你们选择他是错误的，我才是真正的强者，当然修为到了他这种程度，一只手和两只手根本就没什么区别。

　　“撼神术！”枪祭出的同时，石凡便轰出了撼神术，随着他的修为提高，撼神术也是极为强大，如同海浪一样轰进了杨戬识海。

　　“轰！”杨戬精神一颤，不过他迅速反应过来，中间那只竖眼放光，阻挡了汹涌而入的神念浪潮。

　　只不过他的仙元却是一滞，“咣当！”他的三尖两刃刀被轰的倒卷而回，强大的反震之力将杨戬轰飞了出去，“哐”地一声撞进了山石内，和刚才石凡的情景一般无二。

　　“啊！”见石凡竟然匪夷所思地轰退了杨戬，二女都惊呆了，尤其是敖寸心，美眸中满是小星星，在心底呐喊：“我的男人你好棒呀。”

　　杨戬没听到，否则非得被气死不可，对他睚眦刻薄的女人现在爱别的男人爱到这种程度让他情何以堪呢。

　　杨戬很清楚自己吃了大意的暗亏，否则这小子不应该这么容易就偷袭到自己，现在当着妹妹和前妻的面被轰退这脸丢大了。

　　“二郎神！”石凡挺枪立在云头，“你也不过如此，还不投降吗？让开道路，让我带你妹妹离开。”

　　“啊！”杨戬气的咆哮震天，轰隆一声，整座山都炸了开来，他挥舞着大刀破空而来，“小辈，敢偷袭我，我灭了你！”

　　“呵呵，我懒得跟你斗，自有人收拾你！”石凡意念一动，一个高冷无边，贵气逼人，简直有母仪天下之姿的女仙凭空闪现，手中剑光寒千万里迎着杨戬一剑斩出。

　　“轰隆”一声，光芒爆炸，空间都扭曲的产生了裂纹，一声闷哼，杨戬再次被轰飞，好在那座山被他震碎了，否则又得撞进山里。

　　“九天玄女？”杨戬眼睛都直了，“你怎么会跟他？就不是看管蟠桃园吗？都说你不见了，现在竟然为他出力？”

　　“那又如何？”九天玄女傲然而立，“我现在已追随在石道友身边，你与他作对，就是与本娘娘为敌，我劝你赶紧让开，否则本娘娘对你不客气。”

　　“啊……气死我也，你给我死呀。”杨戬彻底暴走了，原来被他随手可以抹杀的蝼蚁竟然能让九天玄女追随，让他心灵都产生了扭曲，三尖两刃刀化作万万重，刀山剑海一般冲向了九天玄女，“挡我者死，我一定要杀了那小贼。”

　　“轰轰轰！”两个人法力连续对轰，杨戬不断被轰飞，九天玄女已经大罗中期了，同样是神魔炼体强者，他还真不是对手。

　　他的第三只眼忽然亮起，一道耀眼的光束照射而出轰杀向九天玄女。

　　“别人惧你的天眼，我却不放在眼里。”九天玄女飞剑一照，剑光爆起，凝成一道光束迎了上去。

　　“轰轰轰！”两道光束在空中对撞，连续爆炸，撞出了雷电崩飞，炸平了一座座山头，双方的光束最终同时湮灭，二郎神天眼虽然厉害，但是九天玄女法力更高，生生破去了他的天眼神通。

　　“你们……噗！”杨戬气的一口血喷了出来，打，打不过，拦，拦不住，让他一股火无处发泄，简直有一种要爆开的感觉。

　　“二哥！”那边梅山六圣带领一千二百草头神迎了上来。

　　“你们给我杀了他！”杨戬用手指着石凡，为了不让九天玄女阻拦，他又冲了上来。

　　“死吧！”梅山六圣向石凡冲了过来，杨婵哪里还管其他，为了不让石凡以寡敌众，立即和敖寸心一起动手迎了过去，这边石凡已经施展了三头六臂率先冲了上去，长枪一扫，同时施展了撼神术，如同虎入狼群一样，梅山六圣转眼间就被打飞，一千二百草头神尚未反过神来，就被他长枪扫过打的七零八落，好在知道这些人也和杨婵相熟，他并未下杀手。

　　梅山六圣一个个全懵逼了，一个照面都坚持不下来，这还怎么打。

　　那边杨戬也好不哪里去，不断被九天玄女打飞。

　　“杨戬还不让开吗？”石凡喝道。

　　“罢了罢了！”杨戬扭曲着脸彻底被打的没脾气了，但是面子所在，他站在前面却不肯让开。

　　石凡一笑，也懒得再跟他计较，终归是杨婵的哥哥，面子还是要给，直接带人从他旁边绕了过去，杨戬阴着脸终归没敢再动手。


第1139章 灵台方寸山

　　“哥哥！”杨婵想过去劝劝哥哥，杨戬扭曲着脸喊道：“跟他走，你还认我这个哥哥干什么？”

　　“噗嗤！”看着他赌气的样，杨婵都笑了，知道哥哥也算是默认了这门亲事，只不过为了面子还在赌气。

　　“好了蝉儿，我们先走，等以后再回来不迟！”石凡道。

　　杨婵点点头，又看了眼哥哥才转身回返，几个人架起祥云很快就离开了灌江口。

　　“反了反了，连我这个二哥都不认了。”杨戬怒吼着。

　　“二哥！”大圣迎了过来，“我看石凡这小子还真是不错，年纪轻轻就有如此本事，来日成就恐怕不在你我之下，三妹跟了他也算不错呀。”

　　“滚滚，都滚呀！”杨戬又踢石头，又蹬地，到处乱踹，梅山六圣都笑了起来，知道他是默许了，只是这口气还没出来而已，过去这段时间就好了，顿时也赶忙纷纷远离他，先让他出气。

　　“石兄弟！”这边九天玄女道：“我送你们一程！”

　　说完，九天玄女玉腕伸向虚空，如同玉帛被撕裂，虚空被凭空撕开一条通道，直通花果山。

　　到了大罗这种修为，已经可以撕开虚空前进了，何况她还是天庭女战神。

　　几个人当即纷纷踏进通道，九天玄女与石凡身子一撞再次消失不见，进入了他的小世界中。

　　“凡哥，你的九转玄功虽然是第八转，可比俺老孙第八转时还要圆润，已经可以考虑晋级下一个层次了。”见面后猴子说道。

　　“猴哥可有什么好办法让俺九转圆满？”石凡笑道，九转圆满对他的境界晋级也有好处，他怎能不想。

　　“凡哥，你明知故问不是？”孙悟空龇着牙笑。

　　“我哪有什么好办法？猴哥，你也不是不知道，九转越向后越难，何况圆满了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”猴子笑了，滋喝了一口酒，“你能想到偷蟠桃，想不到如何九转圆满？”

　　说着话猴子还有意无意看了眼蓝儿。

　　“猴子，你又打什么坏主意呢？”蓝儿瞄着他道。

　　“没有没有，上次偷桃俺老孙不就没有参加吗？是不是蓝儿？”

　　“这还差不多。”蓝儿虽然是嗔怪，脸上却荡漾着幸福的笑意。

　　“噢~~，猴子你是说……”石凡作恍然大悟状指着孙悟空。

　　“佛曰不可说不可说。”猴子连连摆着手，似乎知道两个人在商量什么事情，蓝儿进内室去了。

　　“哈哈！”石凡也笑起来，他当然明白猴子的意思，他是怎么九转圆满，修为猛增，练成火眼金睛，打败杨戬的？当然是偷老君的金丹，在八卦炉中煅烧了。

　　而且他还有猴子当初不具备的优势，他是个丹师，得到了神农氏的传承，其中不少仙草老君都没有，又因为有红罗仙诀推演，随着修为增长，丹道早已不可同时而语，他的目的可不止是九转圆满这么简单。

　　“可是猴哥！”石凡挠了挠头，“我还有一项心结，此心结不去，即使去八卦炉中锻炼恐怕效果也不佳，还请猴哥给我引荐菩提老祖，看看能不能让我穿越时空去过去一趟。”

　　他的心结当然就是李师师和凡书雪，当初如果道济不提也就罢了，自从道济说过二女的事，他就一直有所牵挂，这丝牵挂久而久之就会形成心魔，哪怕他有绿柳也不行。

　　再者，从道济那里知道，凡书雪和李师师一直在等他，现在算来已过了二十多年，两个人如果活着也四十多岁了，他必须想办法见她们一面，再等下去两个人就老了，或者出了什么事故，也将成为他一辈子的心结，再想晋级更高层次绝对会有影响。

　　“好吧凡哥，我呼唤师父试试，如果他答应见你，就会开启时空之门，我们就可以去到灵台方寸山去见师父。”悟空道。

　　“那猴哥快点。”石凡催促道。

　　“急个啥，你先安排好你的女人。”猴子看了眼杨婵、敖寸心，敖碧莲等五个人。

　　“夫君，我们也要跟你去。”杨婵率先挤到了他身边，那边敖寸心搓着裙摆不断瞄着他，明显也是这个意思，其她三女也是连连点头。

　　“这次我面见老祖是要想办法去古代接你们的两个妹妹，她们已经在古代等了几十年了，成与不成尚不好说，而且要面见祖师，几位宝贝就不要去了，留在桃山修炼，回来我便去找你们。”石凡道。

　　五女虽不情愿，却是不想驳他之意，当即答应回桃山等待。

　　就这样，石凡随着悟空，两个人来到了虚空深处，猴子口中默念着咒语，而后望空拜道：“师父，凡哥要去灵台方寸山拜见你，还请师父给个回复见是不见。”

　　虚空中没有反应。

　　到了道祖这种级别，你唤他的名字他就会有所感知，何况猴子还在念咒语跟师父联系，菩提祖师肯定能够知道，难道是不想见自己？

　　“师父，石凡要去灵台方寸山拜见你，还请师父给个回复见是不见？”猴子加重语气又喊了一遍。

　　“轰！”一条时空通道突兀地在两人眼前的虚空中闪现，里面幽深曲折不知通向哪里。

　　“成了！”猴子心中欢喜，当即引着石凡踏入通道一路向虚空深处行进。

　　这条通路是迂回向空间深处，并不是直的，随着两个人的前进，后面的虚空通道自动关闭了，两个人走了一炷香左右的时间，前面闪现出山峦湖泊，远处可以看到山脉，待两个人走出通道，便来到了一个全新的世界。

　　这个世界有子民，有动物有妖兽，有各种门派，头顶还有一轮艳阳，整个世界的规模比地球还要大的多，这里就是真正的灵台方寸山。

　　灵台方寸山本来就是菩提祖师的小世界法宝，这个世界已经很成熟，无论平民还是那些修仙道派，他们的信仰只有一个那就是菩提祖师，就相当于在地球传说中的佛祖与凡人，心中有这样一个信仰，却是遥不可及，多数人一辈子都不可能见到菩提祖师。


第1140章 天地一棋局

　　石凡不由想到了自己的世界，呵呵，东西还不多，没怎么精心照料过，最主要的他还缺一枚蕴含星辰本源的星辰核。

　　回头看看，来时的通道早已完全关闭了，也就是别人若想找到菩提祖师几乎不可能，谁知道他在无尽虚空什么地方。

　　两个人一路飞过凡人村镇，山川湖泊，修仙道派，当然以他们的修为，凡人就不用说了，就是修仙道派也不可能发现他们。

　　两个人来到一条一眼望不到边的河流前，石凡开启千里眼，已经隐约看到对面有一片连绵的山脉。

　　飞过河流，两人落在山中，在一处山门前停了下来，果然山门对面有块不规则石头，上写：灵台方寸山，斜月三星洞。

　　“师兄！”一名看门童子迎了上来，打了个稽首道：“师父已知道你来，让你进去呢！”

　　两个人当即在童子的引领下进了山门，里面别有洞天，面积也很大，那童子直接引着他们来到一块巨石前，在那巨石上盘坐一名白须飘飘，头插木簪的老者，一副仙风道骨模样。

　　在这道士身旁还站一手摇破扇子的和尚，却不是道济是谁？见两人进来还挤眉弄眼一笑。

　　“我去，这和尚啥时候飞升上来的。”石凡暗自感慨，上次碰到他时还在地球呢，现在就在灵台方寸山了，石凡总感觉这道济神出鬼没的。

　　“师父！”猴子刚要上前见礼，却被道济阻止，向着菩提面前指了指。

　　几个人望过去，见在菩提前面当空悬浮一颗拳头那小的珠子，里面竟然别有洞天。

　　石凡观察之下也吃了一惊，这竟然是个小世界，而且外面透明，完全能看到里面，里面包罗万象，完全像个大千世界，村镇繁华，山中野兽出没，有武者、有修道者，争斗、仇杀、灭门时刻在上演，几乎和现实世界一模一样。

　　道济传了一道信息给他，石凡也明白了里面怎么回事，这个世界分了两层，一层为低级界面，上一层为天界。

　　低级界面修士修炼到神丹境可飞升到天界，他们在外面可以清楚看到里面每个人从出生到成长，到修炼，以及征战的过程。

　　其中一名天骄在低级界面一路征杀无敌，最后又飞升天界，再次站在了世界的最顶端，统御诸天万界，高处不胜寒，成为了无敌的存在，可是这个小世界内的天界最高境界也才地仙境，他是无敌了，可是注定在数万年寿元耗尽后死去，因为这个世界的规则就是这样，菩提就是这个规则的制定者，他只能活在别人的规则里，换句话说，这个世界里的一切都是菩提缔造的，他想让他们怎么样，命运如何都在他一念之间，在这个世界面前他就是天道，高高在上，于冥冥中掌控这个世界的规则。

　　石凡忽然有所触动，这个世界里的一切都是按着别人设定好的轨迹走，再逆天也不可能超出别人的规则之外，生死轮回都在别人一念之间，那么自己现在的太乙金仙呢，是不是也在按着别人设定的规则路线走，永远不可能超出别人的规则之外？

　　现在自己在看着这个小世界，那么三界外会不会也有一双眼睛在看着三界，将三界众生玩弄于股掌之上呢？想到这些石凡没来由地后背有些发冷，若真是那样可太可怕了，你活在别人的规则里，就象下棋，永远是别人操控的一颗棋子。

　　这时候菩提忽然抬起了头，一双看似苍老却深邃的眸子看着石凡，“看出来什么没有？”

　　“这个……”石凡微一沉吟，“天地一棋局，在掌控别人命运的同时，或许我们亦是别人的棋子，永远活在特定的规则空间内。”

　　菩提眼神亮了起来，须臾拢了拢胡须，“这或许就是女蜗娘娘离开的原因吧，神魔之战何尝不是两方棋子的博弈呢。”

　　而后他看向那个珠子，“我现在给他一个机会，那么他就是第一个突破原有世界规则的人，你说是也不是？”

　　“这个……”石凡感觉能抓住什么，却又抓不到，那种感觉太缥缈了。

　　那边菩提嫣然一笑，一抬手把那小世界中的绝顶高手从里面抓了出来。

　　那绝世高手负剑站在菩提面前，跟正常人大小一般无二，他初始傲然无比，不过很快就感受到了旁边比他强大了不知多少万倍的几道气息，顿时紧张的脸色苍白，整个人都要膜拜下去。

　　菩提冲道济摆摆手，“带他下去，给他说明情况，收他做记名弟子。”

　　很快道济就领着那名紧张的几乎不能呼吸的“绝顶高手”下去了。

　　“现在明白了什么？”菩提再次看着石凡。

　　“或许我们三界也会有一人，有一天也会像那名高手一般走出三界，成为第一个突破三界规则的人，再或者女蜗娘娘已经是了。”

　　“孺子可教也！”菩提捻须笑了起来，“我一直怀疑女蜗娘娘可能去了更高的规则之地，一直在反复论证这件事情，我也一直在寻求突破这个规则，却始终不能得门而入。”

　　“连祖师也不能达到娘娘的高度吗？”石凡问道。

　　菩提摇摇头，“谈何容易，就像翁中之人，我不放他出来，他永远以为自己是至高了，这个道理看似简单，但当你身在此山中时又有几人能够勘破？”

　　说完，他看着石凡，“你既得到娘娘传承，或许将来可以走出一条不同的路，为三界做些事情。”

　　“前辈，你的时空之道能否帮我……”

　　菩提摆摆手，“你不用说，你的来意我已知晓！”

　　说完，他看着猴子，“悟空，与我护法，不许任何人打扰。”

　　“是师父！”猴子立即站到了一边警戒起来。

　　菩提一挥手，一个心形朦胧的东西在眼前凭空浮现出来。

　　菩提看着石凡道：“这是时空之心，也是我之感悟结晶，我尚未达到女蜗娘娘的高度，不能随意穿梭过去未来，只能以时空之心送你回到过去，切记不要贪恋，如果时空之心燃尽你还未回来，就将永远被困在异时空，你的寿命也将以每日万年的速度消耗，直至灰飞烟灭，知道吗！”


第1141章 小南村俩美妇

　　“是祖师！”石凡施礼，心中已是狂跳，会不会找到李师师和凡书雪呢？

　　“还有，时空之心只能以你的意念为引导，那个时代与你的进程相同，到了相应的时代便会自动出去，如果你强行打破时空壁垒，也会有不可预料的事发生，不是我能掌控的，你要做到心中有数，莫出差错。”

　　“是祖师，可是我怎么会来？”

　　“当你返回之时，以意念催动时空之心，我会牵引你回返。”菩提道。

　　“多谢祖师。”

　　“好了，现在我们开始！”

　　菩提意念一动，那颗朦胧的时空之心已经自动没入他的心脏位置，石凡内视过去，胸口位置有朦胧灵光，依然看不清那是什么东西。

　　“起！”菩提连连打着手势，虚空荡起了涟漪，周边的一切除了菩提还在眼前，其他都看不到了，他们好像与世界隔绝了，紧跟着一条光怪陆离的通道便在石凡面前浮现出来，这条通道幽深不见底，不知通向何方。

　　石凡踏步而入，沿着通道前行，两边光怪陆离，他却隐约能看到外面的世界，他看到了世界规则改变，三界变迁，就是从那个时候起形成了现在的三界，他的系统便不能与古代联系了。

　　他看到了清朝的衰落，看到了元朝的铁蹄对中原的践踏，当然这一切都是逆向的。

　　与此同时，他发现时空之心在缓缓消耗，那团朦胧的光晕在逐渐减少。

　　“得快点找到她们！”石凡心中有些着急，目光死死地盯着外面，可就在此时，他发现一种玄奥晦涩的感悟随着时空之心的消耗涌入脑海，他对时空之道的感悟竟然在逐渐加深。

　　“这是时空之道传承？”石凡心中一阵狂喜，有心消化这些感悟，却又担心错过了外面的时代，可是传承感悟稍纵既逝，他又不想错过。

　　有了！石凡想起了分身，本体与分身本是一人，境界相同，何不让分身来感悟，这样自己就可以全心全意找李师师两人了。

　　“哈哈！”石凡为自己的想法有些得意，恐怕菩提祖师也有考验自己的成分在里面，却哪里又想到自己有分身。

　　他立即全心全意关注外面，至于感悟消化时空传承，都交给分身来做。

　　这是南宋，石凡一时有些紧张，他知道自己来到宋朝了。

　　蓦然！

　　他看到许多着金兵服饰的兵勇四处追杀汉人，一片片的村庄城镇惨遭涂炭，烽烟四起，民不聊生。

　　“到了！”石凡有一种感觉，凡书雪和李师师必在这里，而且菩提告诉过他，他的时间必然和李师师、凡书雪是同步的，这是天道规则，他不可能再回到初见李师师之时，再说那时候李师师也不认识他。

　　“轰！”他身上的时空之心光芒爆涨，晶壁破碎，下一刻他便出现在现实世界中。

　　入目一片疮痍，到处都是逃难的人群，不时可以看见起火的村落，不时可以看到一队队金兵四处抢劫。

　　“嗳，听说过李师师吗？知道凡书雪吗？”石凡四处抓住人询问，但是大多数人都摇头，都是平民，有几个知道汴京四大行首的。

　　但是他相信自己的直觉，李师师和凡书雪一定就在这附近，否则他也不会被菩提凭借自己的感应传送到这里。

　　此时金兵攻克汴京，金兵掳走徽、钦二帝，北宋已经灭亡，到处都是战乱，黎民涂炭，百姓流离失所。

　　在一处衣山傍水的小山村内有这么一户特殊的人家，她们是两个妇人，都有四十岁左右的年纪，虽然年逾四旬，二女却都生的风韵标致，姿色绝丽，是方圆几十里有名的美人。

　　两个女人相依为命，传言她们是从汴梁搬到这里，更有传言说这两个美人一生未嫁，只是因为两个美人经常施舍钱财给村民，在这一片名声颇好，受到村民爱戴，没人敢轻易欺负她们。

　　她们附近有个镇守名为榆林，这个小城早已被金兵占据，金兵以此为据点向四周奸一淫掠夺。

　　汴京失守时，皇宫被金兵掳走后妃美人三千，更别说这民间小城了。

　　早有降将向镇守完颜胡迭献媚，说在离此二十余里的山脚下，有一个小南村，那里居住着一对美人，一个叫李师师，一个叫凡书雪，虽已年近四旬，却仍然是方圆百里远近闻名的绝世美人，最主要的她们曾是大宋名姬，青楼行首，诗词曲画俱是一绝，正是因为战乱，她们才悄悄变卖家产隐居在此。

　　恰巧完颜胡迭听说过二人，汴京才沦陷不久，二女之名曾如日中天，最主要的她们自身从不接客，传言年逾四旬了还是处。

　　完颜胡迭顿时心里火热起来，四十岁了还是处，这种美人太难得了，火热之下，完颜胡迭竟然亲自带了数百人前来抓李师师和凡书雪，要把她们掳回金国。

　　山脚一处对着溪水的院子里站着两个端庄风韵的妇人，虽然穿着粗布衣服，也难掩她们卓越的风姿，因为保养的好，天生丽质，看起来就像三十岁左右的风韵少妇，可以想象她们年轻的时候是何等的倾城绝色，也难怪她们在这一带如此出名，即使隐居的偏僻，仍然传到了金兵耳朵里。

　　这两个人无疑就是隐居在此的李师师和凡书雪了，在汴梁因为当年石凡的名头，和给朝廷打过招呼，轻易也没人敢打她们的主意。

　　金兵南下，李师师想起石凡曾经说过，北宋在未来几十年必然灭亡，让她早作打算。

　　两个人一合计，以她们的名声，一旦金兵破宋，她们必然首当其冲，贞洁必然难保。再加上她们也想退出青楼行业，便变卖了产业和家当，一起隐居了到偏僻的小南村。

　　外面兵荒马乱的，此时的她们的表情也有些慌乱。

　　“姐姐二十一年了，还没有相公的消息，我好想他啊！”凡书雪说道，每当夜深人静想自己男人的时候，她就会想起当年石凡在她屁股上题词写字的事。


第1142章 李师师、凡书雪

　　那首词她到现在还保留着，把这作为人生中一件最精美的回忆，没当想起这件事，凡书雪就会脸上飞起红霞，春心荡漾，对她的思念越深。

　　“妹妹，我又何尝不是呢。”李师师轻轻拢着鬓发，想当年她碰到石凡之时才十七岁，尚未成名，现在却已是三十八岁的妇人了。

　　凡书雪虽然管她叫姐姐，却是比她大一岁，今天三十九岁，岁月虽然给她们脸上留下了痕迹，但是她们的身材更加丰满成熟，魅力不仅没减多少，反而看起来更加风韵成熟有女人味儿。

　　“临近的村落都已经跑光了，村民也跑了不少，要不我们也走吧。”凡书雪说道。

　　“可是我们两个妇道人家能跑到哪里去呢？这又不象当初离汴京之时，天下还算太平，现在兵荒马乱的，哪里有我们的容身之地？”

　　“哎！”两个人对视而叹，不由又想到了她们的男人，要是他在，哪里需要她们劳心费神。

　　“我的男人，你在哪里？”李师师望空兴叹，她知道他来自未来，那天凭空消失就是回到了未来，她们真希望他再凭空出现，救她们于水火，再次撑起她们心中最伟岸的那座山。

　　“姑娘、姑娘！”外面一个长的五大山粗的村妇跑了进去，这村妇长了一身好身板，脚也大，可不像凡书雪、李师师乃是金莲秀脚，这是村里的张大神，儿子有些白痴，卧病在床，平时她们没少救济她家。

　　“张大婶何事？”凡书雪道，看着她慌乱的样子也有些紧张。

　　“姑娘，我刚才看到一队金兵自山下向这边来了，他们专门打劫金银，抢有姿色的女人，我怕你们有事，赶紧回来给你们送个信儿，两位姑娘你们快走吧，你们是这一带有名的美人，一旦落入金兵之手必然难以善后快走吧。”

　　因为两人生的不仅貌美，而且气质高贵，初来时村里不少人管她们叫夫人来的，两人不同意，才一直以姑娘相称。

　　“啊！”二女也面现慌张之色，向外望去，已经可以看到山路上尘土飞扬，人喊马嘶的声音。

　　“姐姐走吧，再不走就来不及了，一旦有事也对不起相公！”凡书雪说道。

　　李师师用力咬了咬贝齿，事到如今只能走了，她看向那村妇，“张大婶，你不走吗？”

　　“哎，我往哪里去，再说我一个寻常村妇，家徒四壁，又无甚容貌，金兵即使来了又能把我怎么样？再说我家里还有儿子卧床，我能跑到哪里去。”

　　两人一想也是，赶忙回到房间收拾细软，兵荒马乱的，她们还是有些准备的。两个人把自己打扮成寻常村妇，重新来到了院子里。

　　两个人拿了三个包裹出来，其中一个递给张大婶，“张大婶，这些年来承蒙你照顾，这些金银之物就送给你吧。”

　　“啊！”拎着那沉甸甸的包裹，张大婶都愣住了，她家徒四壁哪里见过这么多金银。

　　“快走吧！”

　　这时候也不是推脱的时候，何况她们两个弱女子也带不了太多的东西，三个人一起出了院子，张大婶将她们送上路，又匆匆忙忙返回家中躲藏起来。

　　两个人身子不便，脚小柔弱，走不了山路，只好沿官路往前跑。

　　很快身后人喊马嘶，金兵追了上来，即使她们打扮成村妇也是如此的耀眼，明珠放到尘俗也难掩她的光辉，金兵找她们的下落还不容易吗？轻易就能打听到。

　　亲眼看到那些被金兵掳到马上的民女，两个人更加慌乱，拼了明的奔跑，可是她们脚小，身子柔弱，能跑多快。

　　“噗通！”李师师跌倒在了地上。

　　“姐姐！”凡书雪赶忙过来扶她。

　　“妹妹你快走，若能有幸见到相公就说我对不起他。”李师师说道，眼泪流了下来，她从包袱里摸出一把早已准备好的匕首，放在胸前，看着逼近的金兵。

　　凡书雪立即明白了她的意思，要自尽以保贞洁。

　　“不姐姐，要死我们一起死，或许我们死后在天堂里就能见到夫君了。”凡书雪也从包裹里拿出把小刀比在胸口。

　　“不妹妹，你快走啊。”李师师拼命推她，两个人一直在一起相依为命，早已建立了生死不渝的感情，李师师哪里愿意她死。

　　“姐姐！”凡书雪阻止了李师师，“金兵已至快马疾，我一个妇道人家能跑到哪里去，不如今日就让我们姐妹死在一起吧。”

　　李师师顿时无言，可不是吗，金兵都追到身后了，她一个小脚妇人能跑到哪里去。

　　“好吧！”李师师幽叹一声，两个美妇人靠在了一起，握紧了匕首。

　　金兵眨眼即到，当先一匹马一声嘶鸣，人力而起，马上端坐一员番将，豹头环眼，身高体大，手里拎着一条马鞭。

　　“哈哈，你们两个就是大宋赫赫有名的一代名姬李师师和凡书雪吧，我完颜胡迭可是仰慕久矣，真没想到你们竟然隐藏在我的地盘上，果然是倾城绝色，若大年纪仍不负倾国之貌，我完颜胡迭真是三生有幸能得你们这一对美人。”

　　“你别过来，否则我们立即自尽！”两个人都目光坚定地盯着金兵。

　　“哈哈哈！”身后的番将都猥琐地笑起来，好像听到了世上最好玩的事情。

　　完颜胡迭目光炙热地扫视着两个人凹凸有致的身子，“果然是美人，即使做布艺打扮，也难掩金枝玉立之容，可想而知年轻时当是何等的绝色，我说两位美人，你们不用死，你们跟我回大金，一个我送给当今陛下，一个就留在我身边，我完颜胡迭一定会善待你们，大好的年华，享不尽的荣华富贵，你们又何必寻死呢。”

　　“你妄想，赶紧退下去，否则我们立即自尽。”两个人将手中的匕首向脖颈抹了过去。

　　“你们真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　两个人玉腕刚刚抬起，破空声响，一条长鞭的鞭梢左右一甩，啪啪，两人的匕首都被卷的飞了出去。


第1143章 二十一年始为甘

　　“啊！”想死死不了，两个人顿时陷入了绝望之中，她们那里会想到对手的身手如此高强，让她们举起匕首的机会都没有。

　　“两个美人，哈哈，怎么不死了吗？不死就跟我走！”完颜胡迭将长鞭交给随从，自马上跳了下来，伸开大手向两人走来，竟然要同时抱二女上马。

　　“你妄想！”两个人互相搀扶着站了起来转身又跑。

　　“哈哈，你们两个人小脚妇人能跑到哪里去？”那番将就在后面不紧不慢地追着，虽然是走，却比她们跑还快，再说她们已经跑了半天筋疲力尽，李师师又崴了脚，能跑多快。

　　眼看番将到了身后，两个人都要绝望了，脚下一绊，两个人同时向前扑倒。

　　“夫君我们对不起你，你在哪里快来救你的妻子啊。”两个人在心里发出呐喊，可是她们也知道这一切都是徒劳的，他怎么可能出现？一切都是她们的一种念想罢了。

　　“两位夫人不要惊慌，为夫在这里。”数十里外的天空闪过一道金光，下一刻一个青年的身影就出现在她们面前，适时地将她们扶住。

　　“啊！”两个人下意识地抬头看去，眼前却不是她们朝思暮想的人儿是谁？二十多年过去，他依然俊朗飘逸，容貌不仅没变化，似乎比当初离开之时更加俊朗非凡。

　　两个人望着眼前的年轻人全呆住了，“不是做梦吧，难道我们要死了出现幻觉了？”

　　可是那抓住她们小手的大手为何又是那样的熟悉，那样有力？

　　“怎么，不认识你们的男人了？”眼前的青年笑道，笑的飘逸，笑的迷人，在两个美妇看来，他的笑容比天上最亮的那颗星星还要美。

　　“夫君！”两个女人再也克制不住自己，一头扑入他的怀里。

　　“好了宝贝们没事了，有夫君在，谁也奈何不了你们！”石凡将她们拥入怀里安慰着她们，重新相见的感觉让他也是心潮澎湃。

　　此时石凡心里庆幸不已，庆幸自己早来了，若是再晚一刻恐怕就要抱憾终生。

　　“你是谁多管闲事！”完颜胡迭跨步而来盯着石凡，这个人出现的很诡异，不过他也只是以为自己眼花了，刚才精力在美人身上，没注意他而已，为防伤着两个美人他并未着急出手。

　　“好了两位宝贝，等一等，等着你们的夫君为你们报仇！”石凡拍了拍二女香肩，二女立即应了一声，幸福满满站在了他身侧。

　　“他来了，他从未来世界来看我们了。”二女还在心里呐喊着，芳心中充斥着甜蜜和荡漾，石凡则跨步走向了番将。

　　“南蛮，我不管你是谁，敢亵渎我完颜胡迭看中的美人，你死定了。”

　　话到鞭到，完颜胡迭手中的马鞭划过一道残影，带着抽破空气的锐利响声，奔着石凡狠狠地抽了下来。

　　石凡熟视无睹，只一抬手便抓住了他的鞭梢，那鞭子顿时硬的恍如铁棍一样，无论完颜胡迭如何用力都是纹丝不动。石凡反向一抽，长棍横扫而过，这番将早已不知被扫到哪里去了，多半在哪个坑里做了植物养料。

　　“啊，将军！”一帮番兵番将各举兵刃就冲了上来。

　　石凡无奈地摇摇头，身为太乙金仙，他实在是不愿意杀凡人，哪怕他们是番将，但是不杀他们就会很麻烦，也会有更多的平民死去。

　　“嗡！”平地骤起飓风，这场风一吹而过，血水飘洒，如同下了一场血雨，再看时那数百番兵番将早已消失不见，原地只剩下了那几个被抢来的民女，在她们每个人旁边还有一匹马。

　　那些民妇、民女们一个个浑身哆嗦都呆住了，她们从未见过这种情况，刮阵风番兵番将就没了，奇怪的是她们却没事，难道是菩萨显灵了？

　　“好了没事了！”石凡看着一帮都有几分姿色的村姑民女们，道：“这些马都是你们的，骑上回家吧。”

　　“谢谢，谢谢壮士！”

　　“谢谢恩公！”

　　这些女人纷纷道谢，而后欢天喜地地往马上爬，可惜大多数人都没骑过马，哪里爬的上去。

　　石凡一挥手，这些人自动到了马上，马已经飞驰起来，而且自动奔各自自己的家中。

　　到了他这种修为，神念随便一扫就能知道她们的记忆，送她们回家还不容易，就连那些马匹已经无形中被控制了，好似有一只看不见的手在冥冥中牵着它们，送那些女人回家。

　　“夫君！”二女喜气洋洋迎了上来，李师师脚上还有伤，凡书雪扶着她。

　　“来师师，我帮你看看脚！”

　　“嗯！”李师师美滋滋地向他怀里靠了靠。石凡把她抱了起来，放在自己腿上，将她的靴子脱下来，大手轻轻揉摸着她的纤足。

　　古代女人的脚可不是能随便摸的，那必须是自己最亲近的人。

　　李师师粉颊红透，心里却是荡漾着幸福，满足无比地靠在他怀里，眼泪不停话的流了下来，苦尽甘来，幸福的泪水止也止不住，21年啊，那是怎样一种漫长的等待，那可是女人最黄金的二十一年。

　　虽然如此，李师师却不后悔，她感觉自己现在绝对是世界上最幸福的女人了，“夫君，我的男人！”李师师伸出小手抱着他的身子，脸蛋满足地在他身上轻轻蹭着，整个身心都被一种甜蜜幸福包围着。

　　其实以石凡现在的手段，崴脚这种小病，看一眼就能好，之所以揉，不过是为了让女人体验下关怀的感觉，调节下生疏的气氛罢了。

　　“相公！”那边凡书雪也凑了过来，被石凡直接揽入了怀中，凡书雪顿时浑身发颤，脸蛋红晕妩媚无比，即使从心里把自己看成是他的女人，两人正式的接触也才是第一次啊，她能不娇羞么。

　　揽着凡书雪，给李师师揉着脚，两个人女人捂着脸不断的哭，幸福的泪水止也止不住，尤其是刚才险些被人抓走失去女人最宝贵的东西，让她们更是后怕，此时却是把二十多年的等待和委屈全都发泄了出来。


第1144章 重返十七岁

　　“好了宝贝！”石凡轻轻拥二女入怀，低头轻轻吻住凡书雪的小嘴，把她脸上的泪花吻掉，而后又吻李师师，二女在他怀里嘤咛着，荡漾着，她们感觉自己幸福的都要飞起来了。

　　石凡给她们分别服用了一颗丹药恢复体力。

　　突兀地脚下升起祥云，石凡带着她们往家中飞去。

　　“啊，这是传说中的腾云驾雾吗？”二女几乎不相信自己的眼睛，再联想到他之前消灭金兵，二女此时才知道她们的男人有多么牛叉。

　　“相公，我是不是老了？”李师师忽然捂着自己的脸蛋，凡书雪也是，因为她们看到他太年轻了，以前也就罢了，现在突然见面有一种年龄的差距感，说句不中听的，看着他的容貌有一种他是后辈的感觉。

　　“不老！”石凡紧紧将两人拥入怀中，“在我眼里你们永远是那个风华绝代的大宋行首，你们永远不老，也不会老。”

　　“嗯！”二女紧紧偎依着自己的男人，至于话里深层次的意思，她们也不愿意去想，此刻她们眼里只剩下了自己的男人。

　　石凡扶摸着她们的秀发道：“师师，书雪，今夜我要和你们成婚，虽然它迟到了21年，但是我希望它不会晚，你们同意吗？”

　　“不晚，我们同意！”二女重重点头，幸福来的太突然，二女又流下了幸福的泪水，毕竟她们可是近四十岁的人了，等待了二十一年啊，而他还是如此的年轻。

　　祥云消失，三个人落在了两人曾经居住的院子里，石凡伸手一点，顿时之间院子里张灯结彩，披红挂绿，二女穿上了鲜艳的新娘装扮，她们居住的闺房内鸳鸯衾被，红纸贴窗，整个院子里都是一副喜气洋洋景象，还有不少仆人丫鬟出现忙碌其中。

　　石凡也穿上了新郎装扮，她们和别人不同，他要补回亏欠她们的，与此同时石凡也向她们说明了其她女人的事。二女没有意见，毕竟在这个朝代男人三妻四妾是常态，何况开始她们给自己定位的就是妾的身份。

　　仆人们洒出了请帖，村里的人纷纷前来祝贺。没人知道这些仆人丫鬟是什么时候出现的，但是他们早就知道这两个女人不是一般人，出现这种情况倒也不足为奇，只是出现的突兀了点。

　　“夫君，还有一件事要麻烦你。”李师师说道，旁边凡书雪也轻轻点头，她知道李师师要说什么。

　　“师师说吧！”说完他又看着凡书雪，“不用说一件事，就是十件百件我都答应你们，就是你们想要天上的月亮我都给你们摘下来。”

　　二女捂着脸蛋幸福的又要哭。

　　“今天新婚之夜，不许哭了，再哭可就不漂亮了。”石凡笑道。

　　二女赶忙斩了斩眼泪，凡书雪把张大婶孩子是白痴，卧病在床的事说了一遍。

　　石凡只向那边看了一眼，便笑道：“好了，那位张大婶的孩子已经好了，很快张大婶就会来参加婚礼。”

　　“啊，这就好了？”二女瞪大了美眸，还有些不信，结果时间不大张大婶就喜气洋洋进了院子，向大家宣布，她那瘫痪了一辈子的儿子突然好了，而且脑瓜灵光，过目不忘，嚷嚷着要考状元呢。

　　“啊，真的好了。”不仅是李师师、凡书雪，院子里的村民全瞪大了眼睛，太神奇了。

　　院子里喜气洋洋，大家纷纷祝贺，但凡乡亲们有个小病小灾的，石凡都给他们治好了。

　　李师师和凡书雪喜不自胜，这都是看她们的面子啊。

　　她们只是接受客人祝贺，举行简单仪式，并未举行大婚，毕竟那是留给嫦娥的，真正的大婚要和其她人一起。

　　客人逐渐散尽，院子里渐渐恢复了安静，只有大红灯笼高高挂，那些丫鬟仆人们仿佛也凭空消失了一样。

　　房间内，李师师和凡书雪盖着红抬头，娇羞地坐在床头，石凡抬手挑起了她们的盖头，二女粉颊红透，羞答答地低着头，一对璧人，真个是人比桃花艳，本来心气很稳定的石凡，见到这一对璧人，小腹间不由火热起来，有了征伐的欲望。

　　看看时空之心，还有一半，应该能够支撑到明天，没有马上带她们离开，就是想让她们尽兴，这毕竟是她们的家乡不是吗？

　　“夫君！”二女每个人端个杯子靠在了他身边，三个人尽饮杯中酒，三个人说着离别，这二十几年发生的事，尤其二女尽诉相思苦，离别情，不知不觉已是夜半更深。

　　“夫君，天色不早，安歇了吧。”凡书雪说道，意识到接下来会发生什么，二女都是粉颊嫣红，羞不自胜。

　　“好啊！”石凡点头笑道，目光瞄着二人丰满有致的身子，也让二女更加娇羞。

　　凡书雪立即上前铺好了丝滑的衾被，并排放好了三个鸳鸯枕。

　　“夫君，师师伺候你休息！”李师师上前开始解他的长袍，石凡轻轻抚了下李师师的云鬓。

　　李师师立会意，却是粉颊红透，作为青楼行首，男女之事即使没经历过也是懂得的。

　　轻轻咬了咬如玉的贝齿，李师师还是红着脸将他的长袍解下去，将男人扶在卧榻上，将满头青丝埋在男人下面，含羞而卖力地侍奉起来。

　　……

　　新婚之夜，骑士奔腾战鼓鸣，闺中只闻女儿娇啼声。第二天一直日上三竿，早已疲惫不堪的二女无力地靠在他身边，脸蛋上却是带着满足潮红的笑意。

　　放眼望去，床单上已多了两块嫣红如桃花般的血迹，二女一声嘤咛，娇羞地又扑入了他的怀里。

　　“师师、书雪，你们等了我那么久，我要补回你们失去的青春！”石凡手势舞动，二女身上的一切都在以肉眼可见的速度变化着。

　　身材更加窈窕，肌肤更加细腻光滑，云鬓也是更加乌亮，转眼间二女又回到了十七岁，凡书雪十八岁。

　　二女照了照镜子，里面已是婷婷少女，身子不再珠圆玉润，而是苗条婀娜，亭亭玉立，只有她们的处子之身已在昨夜交给了这个男人。


第1145章 拔地飞升

　　“夫君！”两个人齐齐又扑到了他怀里，凡书雪粉颊含泪道：“我们只给你了一滴水，夫君却给了我们一片海洋，让我们姐妹二人怎生受用。”

　　“两位宝贝不要客套，就凭你们等了我二十一年，给你们什么都不过分，你们也是夫君这一生最大的财富知道么？以后不许再跟我客套知道么？”石凡笑道，他耗费了万年寿命，生生挽回了两人的青春，同时将她们的修为一举提高到了神丹境，这对于一个太乙大仙来说并不难，难的是你想不想损耗法力和寿命。

　　“嗯！”二女轻轻点头，此时她们真的感觉自己是世界上最幸福的人了，二十一年的等待完全值得。

　　“好了两位宝贝，时间差不多了，我们也该走了，我带你们到未来去。”石凡笑道。

　　二女轻轻点头，“我们愿意誓死追随夫君，无论天涯海角！”

　　“好，那我们走！”石凡将小世界的情况跟她们说了一下，牵着二女的手来到外面。

　　“夫君，我们想最后看一眼汴京可以吗？”李师师忽然道，那边凡书雪也是面现期盼之色，既将离开家乡她们虽然嘴上不说，心里还是有些不舍的。

　　“当然可以！”

　　石凡笑道，带着她们来到了汴京最高处，让她们最后看一眼自己的时代，自己成名生长的地方。

　　此时的汴京因为被金人洗劫过，显得有些荒凉，远不复昔日之繁华，尤其当年她们曾经居住的小楼更是人去楼空，冷冷清清。

　　当年姑娘们莺莺燕燕，门客盈人，是何等繁华，二女不免看的有些伤感。

　　世事变迁，长江总会东流去，石凡看的都有些不是滋味，当年堪称全世界最富庶繁华之地的汴京竟然衰落如斯。

　　“夫君，我们走吧。”李师师默默道，不由又眺望向小院子的方向。

　　知道她们不舍，石凡带着她们缓缓升空。

　　“相公你要做什么？”凡书雪望着下面的自家小院不解道。

　　“很快你们就知道！”石凡笑道，小世界自他身上飞了出来，变成了圆盘大小，像个飞碟一样悬浮在空中。

　　“起！”石凡一声轻喝，下面的小院，包括她们熟悉的那座大山乃至前面的湖泊溪流，竟然都拔地而起向天上飞来，这等奇景让周围数十里的村民都注意到了。

　　“拔地飞升！”不少人惊呼出声。

　　“原来看着那两个姑娘就不是一般人，周身笼罩仙韵，现在果然成仙了。”

　　人们议论着，不少人当即拜倒。

　　见山川湖泊连带着小院都飞了起来，李师师和凡书雪也是震惊无比，此时她们才知道自己的男人有何等伟力。

　　大山湖泊，连带着院子一直向上飞升，而后越来越小，最后整个被那圆盘收了进去，二女更震惊了，那圆盘这么小，竟然把山都收进去了？自己居住多年的小院子也在里面？

　　“别看它小，却能收进世间万物。”石凡笑道，轻轻拢了拢二女秀发，“还是那个环境，以后你们还可以生活在这座院子里。”

　　“可是夫君，我们怎么进去？”二女望着那个圆盘惊奇道。

　　石凡哈哈一笑，意念一动，二女已经从原地消失不见，下一刻她们便出现在一片广袤的世界中，香味迷人的仙桃，只嗅一口她们就有一种举霞飞升的感觉，还有那令人神清气爽的柳树，青青的草原，清澈的灵水。她们的小院以及紧邻的山川湖泊都在里面，而此时她们就在自己的院子里。

　　二女对望一眼，欣喜无比，谁都没想到在自己男人身体里还有这么一方世界，想到以后可以随时跟着住在这里，两个人高兴地拥在了一起。

　　在里面行走着，很快她们就发现了盘坐在那株柳树下的绝色美人，她玉骨冰肌，冰艳无双，二女震惊了，她们还没见过这么冷艳高贵的女人，尤其那雪腻的肌肤，真的称得上是玉骨冰肌。

　　这当然就是九天玄女了，石凡已跟她说过二女的事情，九天玄女盈盈笑着，风姿飘摇的向她们走来。

　　二女看见传说中的玄女娘娘震惊，对小世界里的宫殿事务好奇欣喜不表，这边石凡将小世界收进识海，以意念催动了时空之心。

　　时间不大，时空之心光晕便向外扩散开来，一道时空壁垒将他包围，周围的一切再次消失不见，取而代之的是一条时空通道出现在眼前，有了来时的经验他直接跨步而入。

　　旋转的力量传来，无需他动，自己便向着通道深处投射而去。

　　他的身影由朦胧到清晰，等他明白过来，已经再次出现在了灵台方寸山，还是那块大青石上，对面须菩提手抚长须看着他，而旁边站着满脸好奇的孙悟空。

　　“多谢祖师！”石凡上前施礼，由衷地感激，不仅是李师师凡书雪的事，他还收获了传承，即使传承没有接受完毕，已经足够他受益终生了。

　　“感觉如何？”菩提拢须笑道。

　　“受益匪浅，多谢前辈提携。”石凡感受了一下，时空之心还有五分之一左右。

　　“我现在把时空之心还给祖师！”

　　石凡刚想将时空之心还给菩提，却没想到那心脏处的朦胧灵韵光华一闪全部融入了他的身体，化作了他的感悟。

　　“这……”石凡有些发愣，这是什么情况？那边菩提却已经大笑起来。

　　“凡哥，还不谢谢师父？”那边猴子嘻嘻笑道。石凡正要隆重道谢，却被菩提阻止，“我的时空之道目前已经是极限了，还需你将其融会贯通，完善此道，届时再反馈于我不迟，说来如果你真能将此道完善，也算是帮了我。”

　　菩提修为遇到了瓶颈，用尽手段不能领悟更高境界，虽然感觉世界神之境随手可触摸，却是遥不可及，现在是帮石凡，也是帮自己，当然他也是在赌，如果石凡不能完善此道，两个人都得原地踏步。

　　“晚辈定会努力！”石凡郑重道，不管怎么说这是天大的机缘，他心中还是格外感激的。


第1146章 改偷人参果

　　菩提微笑点头，“知道你们肯定还有事要做，我就不留你们了，悟空代为师送石小友！”

　　孙悟空当即过来，和石凡两个人笑着出了斜月三星洞。

　　“凡哥，你人品爆发啊，时空之心师父都没传给我，却先传给你了。”猴子笑嘻嘻道。

　　“猴子，如果你想学，我可以传给你啊。”石凡笑道。

　　“不不不！”猴子连连摇着手，“那东西深奥晦涩，俺老孙学不来，再说也太耽误时间，岂是一日能领悟的，我们还是抓紧回去的好。”

　　“哈哈！”石凡也笑了，猴子说的很对，别看他学的快，那是因为他得到了时空之心，那根本就是时空传承，如果口传相授，根本不可能领悟，时空一道只能意会，哪里是可以言传的。

　　两个人一路飞行，很快来到了灵台方寸山边缘，结果等了半天，空间通道也没打开。

　　两个人面面相觑，咋个意思，不是菩提说让自己离开吗？

　　“凡哥，我明白了，师父是在考验你，快快用你领悟的时空之道开启空间通道试试。”悟空忽然道。

　　石凡皱眉，脸色变的有些凝重起来，目光盯着前面的空间，片刻后闭上了眼睛。

　　“凡哥，别告诉我你不行啊。”猴子嚷嚷道，又蹦又跳的。

　　“猴哥莫急！”石凡道，仍然闭着眼睛，他在用感知力查探周围的空间波动。

　　足过了半个时辰，石凡才笑着睁开了眼睛。

　　“凡哥行不？”猴子道，还有些担心。

　　“我试试！”石凡双手开始舞动，用自己掌握的空间法则来开辟通路。

　　“轰！”一跳通道忽然打开，幽深不知通向何方。

　　“成了！”猴子率先跳了进去，只可惜走到半途，路消失了，石凡只好又重新感悟，两个人又折腾了一天，才从虚空中走出。

　　虽然如此石凡却是笑意满满，这说明他已经初步掌握了时空之道，何况他有红罗仙诀，可以慢慢推演，时间长了不愁不将空间之道斟至圆满。

　　只困了一天，对猴子来说也不算什么，看着石凡道：“凡哥，我们要不去兜率宫？你不是想九转圆满吗？”

　　“回去跟大家打个招呼吧。”石凡笑道，几个女人还等着呢，肯定在为自己担心，回来了总要跟她们说一声。

　　“哎，你可真麻烦，对她们咋这么好，怪不得连杨婵那小辣椒都对你死心塌地！”猴子无奈地挠着耳朵。

　　“猴哥，蓝儿对你不好？”

　　“好，当然好了！”猴子也笑，这次是猴子直接撕开了虚空前进，灵台方寸山一行，猴子再次突破，已经是大罗金仙初期了，何况他身体强悍，已能撕开虚空前进。

　　石凡能撕开虚空，完全是凭对空间规则的感悟，两者一个靠强横的法力，一个靠规则，不是一个概念，就比如一扇门，如果懂得开启之法，轻易就可以打开，反之用蛮力虽然最终也能破开，却也耗费体力，哪里有规则来的轻松。

　　两个人很快来到花果山，杨婵、纳兰香雪等人都等在这里，见他回来自是高兴不已，石凡又让李师师和凡书雪出来跟大家相见。

　　望着眼前出现的两个妙龄少女，纳兰香雪和林诗曼震惊了，她们怎么也没能想到，竟然会见到传说中的大宋名妓，竟然对她们一点不反感，还有些惺惺相惜的味道，很快就熟悉了。

　　最后听说石凡要离开，女人们又要跟着，石凡只好又把她们带在了身上。

　　石凡和猴子离开了花果山，直奔南天门而来，他现在和以前已经不可同时而语，太乙金仙在天庭已经有崇高的地位，守门天将哪里敢拦他，立即将他们放了进去，还很恭敬。

　　两个人各自架起筋斗云，翻到了三十三重天兜率宫。两人早已合计好，由猴子去见老君谈道，石凡则偷偷溜进去偷丹药。

　　只是两人尚未到门前，便看到一个身材伟岸的道士大袖飘飘往兜率宫飞去，两人赶忙隐住身形，时间不大便看到太上老君从里面出来，将道士迎了进去。

　　“镇元子？”猴子眼睛亮了起来。

　　“什么？你是说这个是地仙之祖镇元大仙？”石凡惊讶道，五庄观的人参果太特么出名了，他能不惊讶吗？

　　猴子点点头，“正是他。”

　　而后孙悟空眼睛转了转，“凡哥，现在太上老君跟镇元子在一起，你偷丹不方便，你说怎么办？”

　　“猴子你明知故问。”石凡笑道，须臾两个人同时哈哈大笑起来，两人想到一块去了。现在两个人同流合污，越来越像，都一肚子坏水。

　　“可是猴哥，我不知道五庄观在哪啊，不会还是在地仙界吧？”石凡道。

　　“不错，天地规则变化后，他把五庄观整个搬了来，还是在地仙界，我带你去。”

　　“猴哥，我记得你们俩可是拜了把兄弟，偷他的东西好吗？你要是觉得不合适，我们就等一等，还是偷丹。”

　　“有啥不好的？他的人参果这么多也吃不了，再说他都吃腻了，我们吃几个又能怎么滴？”

　　“哈哈，走！”两个人架起筋斗云直奔地仙界。

　　现在的地仙界可是比原来的四大部洲大了不知多少倍，好在两人都能撕开虚空前进，不消一个时辰，便已来到了一座宏伟的大山前。

　　这座山似陡实缓，一道石梯足有三千六百阶，从下面一直向上延伸到山门前，在那门额上题着几个大字：万寿山五庄观。

　　“我去，果然，这镇元大仙把万寿山都给移来了。”不过想想自己都能移山倒海，更别说镇元大仙了，再说了万寿山不弄来，他这人参果树恐怕也活不了，人参果树可也是十大灵根之一啊，乃是混沌初分，鸿蒙伊始，天地未开之时诞生的灵根，本名草还丹，又名人参果。

　　五庄观其实也是有名的修仙道派，镇元大仙手下有不少弟子，原来唐僧取经时只有清风明月看家，那是因为镇元大仙得元始天尊邀请，带弟子们去到上清天听道去了。


第1147章 偷吃人参果

　　当然这些人他们还不放在眼里，当日不也是镇元大仙亲自出手才抓了师徒四人吗？其余的也是摆设。

　　他们要偷人参果当然不能明目张胆地进去，石凡一想有了，当即摇身一变，化作了镇元大仙的模样，向着悟空笑道：“猴哥，你和镇元子终归是把兄弟，也不好动手，这得罪人的事就由我来做吧，你等在这里。”

　　“也好！”猴子要脸面的人，既已和镇元子结交为兄弟，哪里好意思再去偷人家的人参果，石凡去正合适，但是他却画了一张图给石凡，告诉他人参果树的位置。

　　就这样，石凡扮作镇元子模样驾着祥云凌空降落在山门前，学着镇元大仙的声音道：“徒儿开门来。”

　　“师父怎么又回来了？”开门的正是清风明月两个小家伙，不过几千年过去，他们终归是长大了些，看起来有十四五岁的模样。

　　“噢……为师和老君讲道，走到半路方想起忘了带样东西，待我速去取来。”

　　石凡昂首阔步就进了山门，清风、明月都不敢抬头看师傅，哪里知道有假。只是走了几步望着那层层叠叠的院落，石凡却有些懵逼，不知道镇元子寝殿在哪里。

　　这要是走错了，肯定会被俩人看出破绽，这两个人看似恭敬实际上精明的很。

　　微一思忖，石凡就有了办法，摆出派头摆手道：“清风徒儿，去把为师的门打开，为师方有感悟，要休息一会再去老君处！”

　　“是！”清风不敢迟疑，立即屁颠屁颠往里面一座宏伟大殿跑了过去。三拐两拐，三人终于来到了大殿前，清风立即跑上前推开了大殿，“师父，你老人家请！”

　　“嗯！”石凡摆着派头进了大殿，回手又把门关上，而后趴在门缝上向外望去，见两个童子还守在门外。

　　“他们怎么不走？”石凡有些不解，忽然一拍额头，“明白了，这俩小童这是等着听训伺候师父呢。”

　　反正他们也不会进来，石凡也懒得去管，拿出猴子给的地图辨认了一下方向，而后变成一只飞虫自后窗飞了出去，飞过重重院落，终于来到了后院。

　　石凡一看，果然，在这个院子里有一株盘根老树，上面结满了象幼小婴儿一般的果子，这果子娇嫩欲滴，不时闪出淡淡灵光，直晃眼睛。

　　根据悟空的描述这应该就是人参果无疑了。

　　他将西游中的描述回忆了一下，人参果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。短头一万年，只结得三十个。

　　人参果，有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。结出的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，敲时必用金器，方得下来。

　　这是混沌灵根，实际上可不止增加寿命这么简单，完全可以助长修为，跟蟠桃一样，第一次服用效果是最好的。

　　石凡特意查了查，只有13果子。

　　“我去，不是说三十个吗？怎么只有十三个？”石凡暗自吐槽，不过很快他就明白了，现在距离唐僧取经不过数千年，这人参果万年一轮回，显然尚未第二次成熟。

　　自己现在能看到人参果，是因为它还在成熟期，否则开花期的话自己根本看不到人参果，毕竟离唐僧取经还不到三千年，唐僧取经时镇元大仙曾用人参果款待他们，后来悟空又去偷，后来观音又来，大家分食不少，少的那些果子很显然是被他们吃掉了。

　　“13个，那我就留七个吧。”但是一想不行啊，自己女人多都不够分的，不过这玩意也可以分食，当年猴子捣毁人参果树，后来请观音医树，镇元大仙就曾把果子分给大家吃，本观众仙也才分吃一个，能吃一口就已经是天大的机缘，自己索性打12个吧，给他留一个。

　　人参果遇土而入，敲时必用金器，方得下来，这倒难不住他，他早已自己炼制了一个金击子，但是道观外有两名本观弟子守着却是有些麻烦。

　　反正一会还得打人参果，他索性继续化作镇元大仙样子来到门前。

　　“师父不是去老君处，嘱咐我等看管好人参果树，怎地如此快回返了？”两名弟子上前施礼道，竟然是两个天仙修为的弟子，用天仙守门，可见镇元子大手笔。

　　石凡依然学着镇元子的样子道：“数次见老君都是空手而去，甚感不妥，这次索性带两个人参果给他，也算还他的人情，徒儿快开门吧。”

　　“是！”两名弟子哪敢有微词，立即推开了两扇门，石凡跨步而入，摆手道：“好了，这里用不到你们，你们先退下去吧。”

　　两人正站的烦躁，闻言心中高兴立即就退了下去。

　　石凡立即将早已准备好的金击子取了出来，这是一块赤金炼制而成，有二尺长短，有指头粗细；底下是一个蒜疙疸的头子，上边有眼，系着一根绿绒绳儿，他是照着镇元大仙的金击子炼制的，具体什么样悟空门清。再者打人参果其实是赤金就可以，炼制的一样就是为了防止出意外。

　　残影划过，他立即蹿到树上，金击子一敲，一个人参果就落了下来，眼看人参果就要落到地上，石凡的身影忽然出现，用长衫给接住了，而后张嘴就吃了一个，“哇，香气散于口鼻，沉于胸腹，简直太美妙了。”

　　“啪！”又一个，这次石凡把它送进了小世界，“来宝贝们你们也吃，不过大家分着吃，这果子比较紧张。”

　　“啊，人参果！”九天玄女瞪大了眼睛，她立即就明白了，这厮偷完蟠桃又去偷人参果了，他可真敢呐，平时自己都不敢打人参果的主意，那镇元大仙可是大罗金仙圆满，随时有可能踏入道祖的存在，这家伙也真敢呐。

　　那边杨婵已经把人参果分成了七份，将六份分别递到六女面前，大家都拿起来吃了，到了九天玄女面前，九天玄女想想，哎，反正都偷了吃吧。


第1148章 逃出五庄观

　　不过吃着吃着她忽然感觉不对劲，抬头望去，人家六个女人都是石凡的女人，吃的天经地义，唯有她不是，却跟人家在一切吃，想着想着九天玄女没来由地脸有些红，后来更是有些发烫。

　　“师兄，我怎么感觉师父哪里不一样了呢？”道室外明月问清风。

　　“哪里不一样？”清风道，还贼眉鼠眼的往房里瞧了一眼。

　　“我也说不好，感觉走路神态没有以前那么自然，好像有些……”明月挠着头，“我也说不好，反正总感觉哪里不一样了。”

　　“对，是有些刻意伪装对不对？”清风一拍额头。

　　“师兄！”明月一下子捂住了他的嘴。

　　“不用！”清风推了他，“你一说我就想起来了，他走路没有师父那么自然，没有那种饱含的气度，有伪装的嫌疑。”

　　这就是长时间在一起，太熟悉了，这俩家伙竟然琢磨出了破绽。

　　“师兄，你那意思这个是假的师父？”明月张大了嘴巴。

　　“嗯！”清风郑重地点点头，“我们进去看看。”

　　“可是师兄，万一是真的冒犯了师父可就大大不妙了。”

　　“可是如果真是假的呢，你别忘了以前那个猴子就擅长各种变化，被师傅责罚总比被偷了人参果强。”

　　明月：“你是说他是那个猴子？”

　　“这个不好说，走我们进去看看。”

　　两个人蹑手蹑脚来到了房门前，偷偷向里看，大殿里没有人，两人立即感觉到不妙，赶忙推开房门四处寻找，结果不仅大殿，道房内等各个房间都没有人。

　　“坏了，快去后院。”两个人匆匆忙忙往后院跑了过去，结果到门前一看，两个守门师兄不见了，两个人更加意识到不妙，立即推门而入。

　　一进院子两个人傻眼了，只见师父上蹿下跳的，一会打果子，一会又下来接，还不时往嘴里塞，忙的不亦乐乎，这哪里可能是他们的师父啊，师父可不会这个样子。

　　“你个妖猴，上次师父与你八拜结交，你不思悔改，竟然扮作师父的样子还来偷桃，你还要脸不。”清风当即就吼了起来，旁边明月也跟着帮腔。

　　石凡一看坏了，自己偷人参果，不能赖到猴子身上呀，毕竟是把兄弟，要是被泼了脏水，以后猴子还真不好面对镇元大仙。

　　“哎猴子也不容易，有了前科总被人怀疑。”石凡当即往脸上一抹现了原形，“你们两个看清楚，我可不是什么猴子，你们两个泼脏水泼习惯了吧。”

　　“啊……你是谁，竟敢到我五庄观来偷人参果？”两个人瞪大了眼睛，脸也有些红，污蔑人家猴子了不是，可是刚才他那样确实像猴子呀。

　　“你们记住了我是你凡哥，别没事往猴子身上扯。”

　　“难道你就不怕师父，我师父可是地仙之祖，连菩萨都要尊敬三分的，还不快快放下，否则我们让师父把你下油锅。”

　　“呵呵，天下灵根见者有份，怕我会来吗？”

　　“你……”两个人张嘴就要喊人，“给我定！”石凡一抬手定住了两个人，而后飞快地又跑到树上，转眼间把人参果吃的吃，拿的拿，只剩下一个。

　　两个人虽然被定住，心里却明镜一样，猴子当年才偷了三个而已，这丫的倒好给偷的就剩一个了，让他们简直要郁闷死。

　　“不是偷，是拿！”石凡下来就给了两人一个暴栗，“我告诉你们别不服气，再不服气把你们树都挪走。”

　　说完，石凡便化作了一只蝴蝶，翩翩向外飞去。

　　“我去，这还不是偷呢，都变蝴蝶了。”两个人郁闷的要吐血。

　　这边石凡一路飞出了五庄观，刚要恢复原形，就看见一个高大的人影自空中而来，却不是镇元子是谁。

　　他赶忙停在一棵树上一动不动，别看他能收服九天玄女，他能肯定镇压不了镇元大仙，这可是接近道祖级别的人物了，哪里是他能对付的。

　　等镇元大仙进了五庄观，石凡才赶忙现出原形去找猴子。

　　“凡哥，凡哥！”后面有人喊他，石凡回头一看正是孙悟空。

　　“猴哥，你怎么跑后面去了？”

　　“我刚才看见镇元子了，这才隐匿了起来，怎么成功了吗？”猴子道。

　　“成了，猴哥快走，镇元子很快就会追上来。”

　　两个人架起筋斗云赶紧跑，石凡塞给他两个人参果，“猴哥这两个给你和蓝儿！”

　　“凡哥，你偷了几个啊？”猴子问道。

　　“就剩一个！”

　　“我去，你比俺老孙狠，不过这人参果我不能要。”

　　“为啥？”

　　悟空道：“镇元子终归是俺老孙的拜把兄弟，你偷可以，俺老孙再吃就不地道了。”

　　“猴子，是我偷的，也是我给你的，跟把兄弟就没关系了吃吧。”

　　猴子一想也是，只好将人参果揣起，后面铺天盖地的气势涌来，想来是镇元子追来了。

　　“猴哥你别跟着我，免得把你搭进去，你们终归是把兄弟不是么？”

　　说完石凡当先一个筋斗而去，时间不大镇元子就追到了，一下子看到了猴子，镇元子微微有些诧异，“悟空，你在这做什么呢？”

　　“我闲来无事正要去拜访你啊，兄长这是要哪里去？”猴子明知故问道。

　　“哼，有个叫凡哥的小贼偷了我的人参果，悟空我先不跟你说了，我非把那小贼抓住煅成灰不可。”

　　镇元子屈指掐算了一下，奔着石凡离开的方向就追了下去。

　　“兄长慢走，俺老孙陪你一起去抓贼，这个小贼实在是太可恶了，这人参果只有俺老孙偷，哪有他们偷的份。”

　　孙悟空立即也跟了上来。

　　“你这猴子！”镇元子看了他一眼，本来对孙悟空还有些怀疑，现在倒是彻底打消了疑虑。

　　很快前面就看到了一个人，正是石凡，这丫的边跑还边吃，把个镇元子气的要吐血。

　　见两人追到，石凡立即便撕开了虚空逃跑，镇元子那里会让他逃掉，也追进了空间通道，还不断撕开空间堵截他。

　　这终归是接近道祖级别的人物，很快就追上了。

　　“小贼哪里逃！”镇元子大袖一挥，那袖子似乎变做了无穷大。


第1149章 空间法则

　　那袖子似乎变做了无穷大，好像一方乾坤世界，滚滚吸力凭空而生，像一个黑洞一般要把石凡吸进去。

　　正是镇元大仙的看家神通袖里乾坤。

　　“只有你会袖里乾坤吗？凡哥也会！”石凡猛然一挥手，袖子张开，虚空旋转，吸力滚滚而生，竟然也是袖里乾坤神通。

　　“你竟然也会袖里乾坤？”这次不仅是镇远大仙，就连猴子都懵逼了，袖里乾坤可是镇元子的独门神通，石凡怎么可能会呢，而且猴子有些纳闷，自己又没传给他这门神通，他跟谁学会的，镇元子总不可能交给他吧。

　　实际上石凡的只是伪袖里乾坤神通，他只是把小世界的开口放在了袖子里，以世界接口跟镇元子对抗。

　　世界接口在他的控制下产生了强大的虚空吸力要把镇元子吸进去，就好像袖里乾坤一样，要知道这可是混沌世界，那威力比袖里乾坤并不小，只是他的境界终归有限。

　　“我不信你一个小小的太乙散仙即使会袖里乾坤就能跟我对抗。”镇元子法力运转，顿时之间旋转吸力更加强大，石凡要坚持不住了，就要被吸进去，一旦被吸进他的袖子，那里另有乾坤，独成世界，没个跑。

　　“撼神术！”

　　关键时刻石凡再次施展了撼神术神通，顿时之间神念如同海洋一样涌进了镇元大仙识海，他现在神识强大，撼神术也是非同小可。

　　但是镇元子终归是即将成为道祖的人物，识海一被突破就感觉到了，他立即形成了神识屏障，而且一连竖起三道屏障来阻挡石凡的神念浪潮。

　　滚滚神念只突破了第一道神识屏障，轰在第二道上便全部消逝于无形。

　　虽然没对镇元子识海造成伤害，却是让他精神一滞法力一松，袖里乾坤威力自然也就减小了许多。

　　石凡趁机挣脱出来，一个筋斗云就没了踪影。

　　“小贼哪里跑！”镇元子气的胡子都撅了起来，在后面紧追不舍。呵呵，猴子在后面都乐了，这凡哥手段不少啊，竟然能逃脱镇元大仙的袖里乾坤，他都逃脱不了呢。

　　两个人你追我赶，石凡不断撕开虚空，镇元子照样施为，紧紧咬住他，眼看追到身后，镇元子又要施展袖里乾坤。

　　“拳爆雷华斩！”

　　石凡哪里肯让他再施展，回手就是一道神通，顿时几十道雷剑轰出，电光闪耀形成了雷海。

　　镇元子大袖一抖，想把雷剑收进袖中炼化，却哪成想那雷剑威力太过强大，有部分轰在了他的袖子上，电光闪耀，雷蛇乱舞，竟然将他的袖子劈出了裂痕，有几个雷蛇甚至卷到了他的胡子，而石凡趁此机会又逃跑了。

　　“好你个小贼也真够狡猾。”镇元子气的咆哮连连，却也不得佩服这个小家伙，竟然两次从他手上逃脱，更让他郁闷的是，石凡边跑边吃人参果，让他气的肝都疼，那玩意有数的，吃一个可就少一个，而这会石凡都已经吃五个了。

　　一共12个，女人们分了一个，猴子两个，他还剩9个，石凡也是拼了，一旦被抓住，那能有好，他必须保证体内法力充足。

　　试想一下谁能一次吃五个人参果，连太上老君，元始天尊，乃至如来都没吃过呢。

　　轰，石凡体内传来爆响，他竟然晋级了太乙金仙中期。

　　“哈哈，天助我也！”晋级中期，他就有希望从镇元子手上逃掉。

　　“小贼，气死我也！”镇元子怒了，将背后摘的宝剑摘了下来，他刚要动手，身前忽然出现一道虚空门户，镇元子正在急速飞行险些没撞进去。

　　好在他反应的快，一个瞬移竟然强行脱离了出来，而那道门户紧跟着就关闭了。

　　镇元子头上都冒出了冷汗，险一险就被关进去，他能肯定那肯定是石凡的手段，一旦进去绝无好果子吃。

　　他还真猜对了，真要进去他就完了，里面九天玄女还在呢，虽然在外面奈何不了他，在小世界里镇压他却是绰绰有余。

　　见镇元子跑了，石凡也是有些惋惜，也明白镇元子真不是自己现在的境界能对付的，换个人可能都抓住了，他却跑掉了，足以说明即将成为道祖的人物非同寻常。

　　不过虽然没抓住，他却趁此机会又跑了。镇元子只好接着追，后面还跟着看热闹的猴子，他是想帮石凡一把，不过现在看情况还不需要。

　　“小贼，这次我看你往哪里跑。”镇元子又追到了身后，一剑光寒千万里，手中剑被祭出飞斩石凡，那恐怖的剑光连虚空似乎都被斩碎了，吓得万兽奔逃，那些平日喧嚣的妖怪们大气都不敢喘一口，望着空中毁天灭地的剑光一个个面如土色，太可怕了。

　　就连镇元子都认为这一剑必中，他不可能防的住。可是诡异的一幕发生了，那飞剑明明正面斩到了石凡身上，石凡却仿佛处在另一个空间中，看似斩中，却是丝毫无损。

　　“空间法则？”镇元子惊呆了，他怎么也没想到石凡区区一个太乙金仙竟然领悟了空间法则，他都没领悟呢。

　　“你怎么做到的？”镇元子诧异地盯着石凡，这次眼神里除了震惊还有欣赏。

　　“不告诉你，嘿嘿！”石凡转身又跑，刚才正是他利用空间法则阻隔了虚空，看似斩中了，其实中间还隔着一个空间呢，怎么可能伤到他，只不过以他现在的修为施展空间法则消耗极大，他也不敢轻易施展，好在吃了这么多人参果，完全能弥补他的损失。

　　“呵呵，你因为领悟了空间法则我就奈何不了你？”

　　“给我斩！”再次追到身后，他不再祭出飞剑，而是动用了肉身之力，人剑合一斩向石凡，这一剑威力更加强大，直接斩断了空间，你就是利用空间法则，我照样能伤你，他也看出来了，石凡的空间法则掌握的不深，而且受境界限制不能完全施展，否则连他都不是对手。

　　这一剑似乎斩断了天地，威力更加强大，把猴子吓的都瞪大了眼睛，可别给一剑斩了啊，但是他转眼间就想到石凡可是修炼九转玄功，就是被斩中最多也是受伤被抓，不可能死，而且镇元子在前面他救都来不及，只能看石凡自己的。


第1150章 绝世神剑

　　“你想伤我没那么容易。”石凡猛然回手，五尊烈日升起，中间是一根盘龙金珠，这柱子同样爆发出炙热耀眼的光芒，再仔细看那五轮烈日，竟然是一条条咆哮的火龙，因为太热太亮，跟太阳一样。

　　五阳盘柱，火光浩浩荡荡，炙热的温度焚灭一切，如同烈日焚天迎着镇元子的剑光就烧了过来。

　　镇元子不怕，但是如果他执意要伤石凡，他也得被火烧伤，本来石凡只能轰出两轮太阳，但是因为晋级能轰出四个，另外一个是借助了体内咆哮的人参果之力，超常发挥了，如果镇元子执意冲上去，他必然被烧伤，即使能抓住石凡他也丢人，有辱他半步道祖的身份。

　　别看只差半步，他也不是道祖，实力还是天差地别，而且只这半步没有机缘的话，他可能一辈子也突破不了。

　　总之他现在不能被石凡烧到，丢不起那人，说白了石凡这一招根本就是拼命的打法，有点无赖，你伤我，我就烧伤你。

　　情急时刻，镇元子生生止住前冲的身子，大袖一挥阻挡火光，同时一道耀眼的剑气自剑尖冲出，这种时刻他都不想放弃，还想斩伤石凡。

　　雪亮的剑光冲入了五尊烈日形成的炙热旋涡，不愧是镇元大仙，五阳盘柱竟然没能阻挡它，剑光突破火光斩在了石凡身上。

　　“铿！”火星四射，石凡不仅没事，反而借着一撞之力哈哈大笑又跑了，为何？被火光消磨了的剑光根本破不了他的宝体，反而助他逃跑，而且这一次跑的更远，镇元子总得把火光先湮灭掉。

　　镇元气的要吐血，却也对这个年轻人更加惊讶，手段频出啊，连空间法则都会，不一般。

　　那边猴子同样瞪大了眼睛，对石凡这一招神通很是赞叹。

　　镇元子一路追杀，石凡是一路奔逃，虽然狼狈，却仍然没被他抓住，前面闪出了南天门，石凡直接就冲了进去。

　　因为来过，不少人还认识他，也没人拦，石凡直接一冲而入，借着里面的建筑避开了镇元大仙，而后一个跟头翻上了兜率宫。

　　“大仙大仙！”

　　见镇元子来到，守门天将纷纷向他施礼，心说干嘛呀这是，前面跑后面追的，镇元子袖子裂开，胡子都被烧焦好几块，看起来有些狼狈，让一帮天将忍不住乐。

　　“嗯！”镇元子气的闷哼了一声，进来之后却找不到石凡了，他掐指一算顿时变色。

　　“不好，那小子去兜率宫了。”那小子连人参果都偷，还有什么不敢做的，虱子多了不咬人啊，他也赶忙上三十三重天，往兜率宫而来。

　　那边猴子知道石凡想干嘛，也是忍不住乐的抓耳挠腮，他都觉得小瞧石凡了，没想到他能一路逃到这里。

　　这边石凡直接来到了兜率宫，直接变作一个飞虫而入，他想的很清楚，你太上老君不可能一直在丹房吧。

　　刚进来他就看见一道耀眼的剑气自一个房间冲出来，光芒耀眼直冲霄汉，离着很远就能感觉到惊人的杀气。

　　石凡一愣，什么意思？神兵出世吗？这种剑气可是神兵出世的前兆，神兵一旦认主就会收敛，不会这样。

　　“去看看。”意念一动他立即就向爆发出剑气处冲了过去。

　　来到跟前更加震惊，爆发出剑气处正是丹房，那剑气隔着门缝都难以阻隔，雪亮无比。

　　透过房门开着的缝隙，石凡便看到中间有一座巨大鼎炉，却不是八卦炉是什么，而此时两名童子正在下面扇火，不用说就是老君座下金银二童子了，当日悟空虽然将他们降服，后来太上老君下届又将他们救了上来，两个人法力并不甚高强，主要是法宝厉害。

　　石凡想也没想立即冲进了门内，同时化出了原形。里面的一幕让他更加震惊，只见一口雪亮的神剑正从八卦炉内缓缓升起，那耀眼的剑气正是从这口剑身上发出的，在剑柄上镌刻着伏魔二字。似乎因为他的出现那剑更加光芒耀眼，就连伏魔二字都闪亮起来。

　　“伏魔神剑吗？”以他的眼光当然能看出这口绝世神剑似乎刚刚炼制成功，无论大禹治水的神铁，也既悟空后来得到的如意金箍棒，还有猪八戒的上宝沁金耙，实际上都是出自八卦炉，由太上老君炼制而成，难道老君又在练器了？

　　伏魔二字闪耀，冥冥中石凡就感觉似乎与这口绝世神剑建立了联系一般。

　　石凡顿时大喜，但凡神兵都有灵性，会主动认主，否则你看见也很难得到，猴子的金箍棒便是如此，伏魔二字看见他就闪亮，与自己的心神有联系，是不是就说明自己可以得到这口绝世神兵？

　　老君炼制的兵器啊，想想石凡心里都火热。

　　“你是谁？竟敢擅闯我兜率宫？”见石凡出现，那两个童子立即站了起来，眼神中闪现警惕之色，身上有杀气。

　　“金角银角，我是你们的凡哥啊，你们忘了小时候我还给你们看过小人书来的？”

　　“原来是你？”两个人刚一愣，石凡就施展了撼神术，关键时刻他可不敢大意，先制住再说。

　　神念轰进二童子识海，两人愣神的功夫石凡就到了，抬手将他们镇压住，而后直接就向八卦炉冲了上去。

　　“轰！”剑光猛然爆发，一下子将他崩飞了出去，石凡有些懵逼，不是要认我为主吗？怎么还攻击我？

　　灵机一动，石凡不再莽撞，而是以意念用心与神剑交流，尝试与它建立真正的联系。

　　他分明感觉到了神剑那厮模糊的意志，这丝意志极为暴烈，开始对他很排斥，后来经过他慢慢沟通逐渐驯服下来，而后与他的心神联系越来越紧密。

　　“你个小贼，什么凡哥，你分明就是想偷我们的绝世神兵，你就是个骗子！”两个童子大喊起来，只是他们法力被镇压，喊也没有用，动不了。

　　石凡也没时间理他们，全力祭炼宝剑，感觉时间差不多了，石凡小心的尝试着将一缕神念打进剑身，而后意念一动，“刷！”那神剑竟然飞出了丹炉向他飞了过来。


第1151章 投进八卦炉

　　神剑脱离了八卦炉向他飞来。

　　石凡猛然伸手抓住，哈哈，伏魔剑啊，归我了。

　　“老君，那个石凡小贼偷了我的人参果，而且偷了十二个啊，适才我见他往你的兜率宫而来，想必是想偷你的丹药，老君快去看看，莫要放跑了那小贼。”

　　镇元大仙的声音，这是老君的府邸，他当然不能乱闯人家丹房，先去道室拜见了老君，这才前来，旁边还跟着猴子。

　　“不急不急，那小贼敢偷你的人参果可不一定敢偷老君的丹药，不是每个人都有俺老孙的胆量。”猴子的声音。

　　“你可拉倒吧，当年你偷了几颗人参果？他偷了几个？这小子比你胆子可大多了。”

　　“两码事儿，你是你，老君是老君，那能比吗？”

　　“我说猴子，你总替那小贼说话，你们是不是一伙的？”

　　“话别乱说呀，你又没看见我偷你的人参果，再说了你追了这么久没追上他，能怪我？”猴子不愤道。

　　不管两个人怎么吵，太上老君自顾不紧不慢地往丹室而来，还不断拢着胡须伸指掐算掐算，不知在琢磨什么。

　　听到外面的声音，石凡一下子着急起来，自己来干什么来了？偷丹啊。

　　他赶忙将伏魔剑收起，目光环住一周，只见丹室一侧挂着五个葫芦，飞上前一看里面明晃晃的也不知有多少金丹。他赶忙将葫芦摘下，也不管三七二十一，吃炒豆似的吃了起来。

　　“啊，你个贼偷，不仅偷剑还偷丹！”两个童子又嚎叫起来，“师傅、师傅快来啊，有人偷我们的金丹，剑已经被偷去了。”

　　“叫什么叫？”这边石凡赶忙将最后几颗金丹也吞进了嘴里，不仅如此，他还将自己炼制的顶级丹药往肚子吞了十几颗，顿时之间他体内的灵力如怒海狂涛一般翻卷沸腾，让石凡都有一种随时要炸开的感觉，幸亏他已经玄功第八转，否则若是常人哪里承受的了如此汹涌的灵力，要知道他还吃了七个人参果，刚才来的路上又吃了两个。

　　“妈的，这回要进不了八卦炉可够老子吃一壶的。”

　　“轰隆！”房门被推开，太上老君、镇元大仙、孙悟空三个人进了丹房，见到房间里的一幕顿时瞪大了眼睛。

　　“我的剑呢。”太上老君率先撅起了胡子。

　　“师傅，是被他偷了。”俩童子看着石凡，因为被镇压，只能转动眼珠，太上老君抬手解开了他们的控制。

　　“师傅就是他，他不仅偷了我们的绝世神兵，还偷了我们的丹药。”说完了俩童子畏畏缩缩低头，害怕老君责罚。

　　“啊，我的丹药啊，那可是我多年的心血，足有三十六颗呢，竟然都被你偷了。”太上老君撅着胡子跳了起来。

　　“老君，他还偷了我的人参果，此子不除不足以平民愤，不如老君把他交给我处置，我一定用一万种方法炮制他。”镇元子咆哮道，死死堵着门口，防止石凡这小子逃跑。

　　“人家偷了老君的仙丹，你带走算怎么回事？”悟空嗤之以鼻。

　　“孙悟空，那依你之见如何处置他。”太上老君目光看向了猴子。

　　“这小贼太可恶了，竟然跟俺老孙学偷丹，我看不如把他投进八卦炉煅成灰，以解老君和兄长之怒，我就不信俺老孙在八卦炉中锻炼没事，他也没事，一定要把他煅成飞灰，我还就不信了。”猴子吼道，一副为人家考虑的样子。

　　“老君，我也同意把他投进八卦炉锻烧，要知道这小贼不仅偷了金丹，还偷了我的人参果，一身都是灵药啊，老君可以把他煅成人丹，这样也可以弥补损失，老君以为呢？”镇元子道，看着石凡那真是恨不得一口把他吞进去。

　　“嗯~~~”老君沉吟着，“炼成人丹是个不错的好主意，还能把老夫的丹药损失补回来，就依大仙之见，还烦请大仙把他拿下。”

　　“小贼，还不束手就擒吗？”镇元大仙立即转向了石凡，心说我再让你跑，这次我看你往哪跑。

　　石凡一摊手，“在坐的都是三界赫赫有名的人物，我知道我跑不了，我也不跑了，束手就擒。”

　　“算你识相！”镇元大仙哼了一声。

　　“烧就烧吧，不过差不多就行，别把我烧死。”石凡还做出一副怕怕的样子。

　　“哼，这可由不得你。”镇元大仙竟然亲自上前把他投进了八卦炉里，咕咚一声，炉盖都盖上了。

　　“嗯！！！”太让老君念动咒语封住顶盖，连连点头，道：“容我把这小贼在八卦炉中煅烧九九八十一天！”

　　“什么？”猴子张大了嘴巴，“老君，太多了吧。”

　　天上老君连连摇手，“不多不多，当年你炼了七七四十九天不管用，反而把你炼成金刚不坏身，火眼金睛，这次为防不测，一定要多锻烧几天，我就不信他还能跑出来。”

　　“我勒个去。”猴子有一种要吐血的感觉，他还真不知道石凡能否坚持的住。

　　“童儿们，给你们个将功赎罪的机会，给我狠狠地扇火，加大火候，一定不能让他再逃出来，猴子可是前车之鉴。”

　　猴子这个郁闷，他成反面教材了。

　　“凡哥，你千万要顶住啊。”猴子还在祈祷。

　　这边太上老君已经凭空升起，施法催动文武之火，煅烧石凡，俩童子为了赎罪拼命地扇。

　　那边镇元大仙闲极无聊也只好离开。

　　“老君，容我八十一天后再来看那小贼煅成什么样。”镇元大仙又望向悟空，“贤弟哪里去？”

　　“嗯，我也先回去吧。”猴子知道留在这里也没用，和镇远大仙一道先离开了兜率宫。

　　话说八卦炉中火势奔涌，石凡整个身体由内及外无一处不在火势烘烤之下，初始他便承受不住，捻着辟火诀在炉中乱滚，亏他服了这么多天灵地宝可以补充消耗，否则还真要顶不住。

　　石凡灵机一动，想起猴子当初被煅烧的事来，八卦炉不是乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八宫位吗？猴子初始就是躲在巽宫位下熬了过去。


第1152章 晋级大罗仙

　　有此想法，石凡立即开始推算巽宫的位置，这其实并不难，以他的阵道水平很快就找到了巽宫位，他立即滚了过去。

　　巽为风，有风无火却不代表温度不高，只是这里毕竟不是中心位置，温度要低一些，只是那温度他感觉仍然难以坚持，他能确定这次的温度绝对要比猴子上次要高。

　　毕竟他可是涅槃过，身体强度比当初的猴子进八卦炉时还要强。

　　不多时，石凡已经被煅烧的意识有些模糊起来。

　　“妈的，我坚决不能失去自制力，老子可是带着一家人呢。”他要是被煅烧坏了，女人在小世界里可就麻烦了，不得被人一锅端啊，这可是自己的女人啊。

　　石凡很清楚，只要自己进入小世界，八卦炉之火也不能奈何自己，但是吃这么多天灵地宝不就是为了通过煅烧晋级圆满提升修为吗？他紧守灵台一点清明，咬牙坚持着，默运九转玄功淬炼体魄，消散丹力补充自身消耗。

　　“咔嚓！”体内传来一连串爆响，他晋级到了八转中期，巽宫位的温度已经奈何不了他。

　　石凡长出一口气，终于挺过去了，只是他体内的灵力仍然奔涌如海，似乎都没减少一般，在浓烈的火势灼烧下，灵力几乎与他煅为一体，石凡开始逐渐向八卦炉中心移动，来提高煅烧的强度，到了后来他更是连神念都释放出来接受文武之火淬炼，期间不断调集丹力补充，渐渐地他的神识念力越来越强。

　　石凡是有备而来，而且准备比当初的猴子还要充分的多，默运玄功激发潜力之下，丹力、人参果灵力乃至蟠桃灵力彻底融入身体，不仅助他提升修为，九转玄功也是连续精进。

　　他这边修为不断精进，与此同时分身石凡也已经在感悟大罗境界。

　　“师傅，伏魔神剑还在他身上。”金角忽然说道。

　　“算了，那神剑既已认他为主，就先留在那里，再说神剑是不会惧怕煅烧的。”老君说道，便不再提这件事情。

　　“好火，好火呀！”感受到自身修为的稳步攀升，后来石凡已经是欢喜的在大叫，在火中翻滚如同洗澡，当阳刚之力太旺之时，他甚至躲进小世界与七个美丽的仙子双修，来增加阴柔之力，这导致他的修为更加精进。

　　只是这样一来七个美人可就惨了，叫声连绵，都被他折腾够呛，让宫殿外的九天玄女听着都感觉紧张哆嗦，这厮会有这么强吗？把七个仙女都搞的死去活来的。

　　后期的时候，他修为大涨，九转圆满，哪里还惧怕文武之火的煅烧。

　　到了第八十天，他不仅九转圆满，而且突破了大罗境界，成为一名大罗初期的大罗金仙，此时炉中之火哪里还对他有丝毫影响，神念经过淬炼也是更加强大，足以穿透虚空壁垒，看透一切虚妄，丝毫不亚于二郎神的第三只眼和猴子的火眼金睛。

　　终于第八十一天到了。为了观摩石凡被煅烧的结果，镇元大仙和孙悟空都来了，尤其猴子还有些紧张，生怕石凡真的被煅烧成人丹。

　　“时辰已到，开炉！”

　　太上老君念动咒语，轰隆，炉盖打开，石凡浑身缭绕着火光踏在了丹炉上。

　　“哈哈，谢谢老君，谢谢老君成全！”石凡连连大笑，浑身气势熏天，而后一脚蹬倒八卦炉，在几个人的惊愕中纵身出了大殿。

　　“师傅，他竟然没事，又一个猴子啊。”金银二童子都快哭了。

　　太让老君连连摇头，“福兮祸兮，一切随他去吧。”

　　见石凡出去，他也懒得管了，那边镇元大仙反应过来，立即不甘心地冲了出来，“小贼哪里走，还我人参果来。”

　　“镇元大仙，且吃我一剑！”石凡不仅不逃，反而祭出伏魔神剑一剑奔镇元子斩来，雪亮的剑气震慑九霄，三十三重天恍如划过一道晴天霹雳。

　　见此情形，镇元大仙哪里敢怠慢，立即也祭出宝剑相迎。

　　“轰轰轰！”连绵的剑气不断爆炸，而后两人同时倒飞，竟然谁都没能奈何的了谁。

　　“你个小贼竟然晋级大罗仙了？”镇元大仙震惊的张大了嘴巴。

　　“不错，还要谢谢大仙的人参果之力啊，哈哈哈哈！”石凡狂笑，声势浑厚，震的周围大殿都在瑟瑟而抖。

　　“你个小贼！”镇元大仙气的咬牙切齿，更让他震惊的是，这小子以大罗初期竟然能硬抗他这个大罗圆满，这才是让他最匪夷所思的。

　　“大仙，我建议你别打了。”

　　“你还我的人参果来！”镇元子哪里肯罢休，举剑又奔石凡冲了过来，不仅是他，就连猴子和老君都震惊，这小子以区区大罗初期竟然能战大罗圆满，这战力恐怕比猴子都要强了吧。

　　两个人从兜率宫一路打了出去，太上老君就看着也不管，只是时而沉思时而点头，不知在琢磨什么。

　　镇元子手段全出，不管他用什么手段都奈何不了石凡，反而是石凡，如果愿意的话，有可能将他收进小世界中，只是他却没做，他不想让太多的人知道小世界里的秘密。

　　“轰！”两人再次对轰同时分开，镇元子气的胡子撅起老高，却根本奈何不了他。

　　“镇元大仙，别打了，你奈何不了我。”石凡手持神兵当空而立，神武之姿恍如天界战神。

　　“小贼，你还我的人参果。”镇元大仙不依不饶，还要冲上来，石凡一摆手，“大仙，你也别抓着人参果的事不放，我送你一样东西，足可弥补你的人参果损失。”

　　“是何？”

　　石凡换换道：“要想得到这样东西，你需要立下天道誓言。”

　　“我凭什么听你的？你个小贼害得我还不够吗？”镇元大仙撅着胡子道。

　　“我这件宝贝，绝对是你最最需要的，有可能助你突破道祖，事关重大，所以你必须立下天道誓言。”

　　“什么？能助我突破道祖？”镇元大仙激动的都有些颤抖了，他停留在大罗圆满多少年了？已经不下于十万年，可想而知晋级道祖对他而言是多大的诱惑。


第1153章 你是我的女人

　　“你不发誓拉倒，我走了。”石凡转身就走。

　　“哎，小友慢走慢走，我立誓还不行吗？”镇元大仙赶忙拦住石凡，“我镇元子今日立下天道誓言，若是泄露石小友的秘密，让我身损九霄神雷之下。”

　　“好了，够了够了！”

　　“小友你送给我的到底是什么东西？”镇元大仙激动道，已经有些迫不及待。

　　石凡拿出一片叶子递给他，“就是这个。”

　　“啊……绿柳之叶！”镇元子都傻了，“不是说绿柳神魔之战时被打崩溃了吗？”

　　石凡摆摆手，“这个你不用管，对你有用吗？没用我收回来！”

　　“有用有用！”镇元子赶忙抓住叶子迅速收了起来，别看只是绿柳的一片叶子，拥有无尽生机就不用说了，还可祛除心魔，增进感悟，他说不定就可借此突破至道祖之境，怎么可能没用。

　　“多谢小友！”镇元子冲着石凡深深一礼。

　　“怎么了兄长，不打也就罢了，怎么还施上礼了？”那边悟空飞了过来，看到石凡给他东西已经隐约猜到是什么，只是他不会说出来罢了，石凡的小世界他随时可以进，可以在绿柳下修行，比他要牛逼的多。

　　“不仅不打，以后石小兄弟就是我的朋友，谁敢跟他过不去就是跟我镇元子过不去。”镇元大仙哈哈大笑道，人参果被偷的阴霭早已一扫而空。

　　“就你这样我真瞧不起你。”猴子嗤笑，一脸生无可恋的无奈模样。

　　“瞧不起瞧不起呗。”镇元大仙丝毫不以为意，目光望向石凡，“小友那里去，不如去我的五庄观做客如何？我摘人参果……嗯，我取出万年佳酿款待你。”

　　他想说拿人参果款待人家，说出来才想起人参果就剩一个了，哪里还舍得再吃，只得尴尬地笑笑。

　　“五庄观改日再叨扰，今日我还有更重要的事要做。”石凡虚空踏步来到老君跟前，“小辈石凡多谢老君成全！”

　　“哼，非是我要成全于你，我是想把你练成我的人丹，不过你既然逃脱生天，还成就大罗，也是你的机缘，此事老夫不再追究，去吧，去吧。”太上老君连连挥着手。

　　“那伏魔神剑……”

　　“神兵既已认你为主也是天意，我也不好再收回，就送给你吧。”太上老君沉着脸道，一脸的不高兴。

　　“多谢老君！”石凡一揖到地，而后向猴子道：“悟空，我今日当实现当初的承诺。”

　　说完石凡猛然转身，划过一道流光离了三十三重天径直向广寒宫冲了过去。

　　“嫦娥，我今天要向诸多万界，天地九幽，满天神佛宣布，你嫦娥是我的女人……是我的女人、是我的女人！”

　　声音回荡响彻整个天庭，就连九幽阎王都受到震动，惊悚地向天上看。

　　“什么？他要把太阴星君纳入后宫？”不用说其他人，镇元子都惊讶地张大了嘴巴。嫦娥幽居广寒数万年，还从未听说谁敢打她主意的，嫦娥美冠三界，绝世舞姿倾倒众生，三界无论仙凡，喜欢她的人不计其数，谁敢表达出来？就连杨戬最多也是暗恋，不敢当众说出来，这小子是真敢呐，你这是要冒天下之大不韪吗？你知不知道这三界暗恋嫦娥的人有多少？

　　“兄长，既然赶上了，何不去看看？给这位小兄弟站站脚助助威也好呀。”猴子笑道。

　　“啊……你！”镇元子忽然反过味来，“原来你跟那小贼是一伙的。”

　　“吱吱，这都让你猜出来了？你可真聪明，孺子可教也！”

　　“你个臭猴子！”镇元子嗔怪着孙悟空，却是面带笑容道：“也罢，既然赶上了我镇元子就去助小友一臂之力！”

　　两个人也往广寒宫飞了过去。

　　广寒宫中心是一道蓝色的光幕，那光芒如同海水，闪耀着淡蓝色的波纹，这倒扣的蓝色光幕，就是天庭重宝乾元罩，用来阻隔内部与外界，而此时嫦娥就是被镇压在这里，她虽然相对自由，却不能离开广寒宫一步。

　　嫦娥坐在中间蔚蓝色的鹅卵石上，在她怀里还抱着一只雪白的小兔子，正是她的宠物玉兔。

　　“嫦娥，我今天要向诸多万界，天地九幽，满天神佛宣布，你嫦娥是我的女人……是我的女人、是我的女人！”

　　石凡的声音传来，嫦娥一下子站了起来。

　　“凡哥哥，你是要来救我了吗？你是已经修成大道了吗？”嫦娥那绝美的脸蛋上流下了欣喜的泪水。

　　于石凡而言，两人离开不过几十年，但是于嫦娥而言两人分开却已经数千年了，她为什么甘愿被镇压在乾元罩下，就是不想让石凡分心，以此激励他一心修炼，现在他来了，他来救自己了，怎不让嫦娥芳心荡漾。

　　这声音不仅嫦娥听到，整个天庭诸神，包括玉帝王母在内都听到了，玉帝顿时震怒，立即派四大天王，会同王灵官前去捉拿石凡，其中一名天王曾被悟空打碎了肉身，只余魂魄，只不过他的肉身却是被玉帝请如来以大法力给修复了。

　　一道遁光在乾元罩前降落下来。

　　望着乾元罩内楚楚可怜却风姿倾世的嫦娥，石凡心神激荡久久不是滋味，可以说他能有今日，全是因为这个美丽无比的女人，她偷偷教自己法术，偷丹帮自己打下根基，如此种种，可以说没有她，就没有他石凡的今日，这是她的女人，也是她的师傅，亦师亦友，亦女人，那是怎样的一种情感，这种感觉不是其她任何人可以替代的。

　　“嫦娥，哥哥的宝贝儿，我的女人！”石凡下意识地向嫦娥伸出了手臂，只是那冰凉的乾元罩却阻隔了这一切。

　　“哥哥！”嫦娥粉颊含泪，那春笋般细嫩的葱指抚摸着蓝色光照已是泪流满面。

　　“嫦娥妹妹莫哭，我这就救你出来。”石凡道。

　　嫦娥唯有重重点头，已经哽咽着说不出话来，她知道他既然来了就一定能救自己，这是一种感觉，是对自己男人的信任，无他。


第1154章 破开乾元罩

　　“刷！”一道雪亮的剑光照亮苍穹，石凡手擎绝世神剑对准了乾元罩，男人那雄武之姿让嫦娥眼睛里闪出了小星星，我的男人，你终于成长起来了，再不是那个连龙脉境都不是的小屁孩，你已成为真正的男人，我心中最伟岸的那座高山。

　　石凡缓缓飞起，绝世神剑光芒耀天，雪亮的剑气冲破了苍穹，照亮了三界。

　　“给我破！”石凡一声大喝俯冲而来。

　　九转玄功圆满的强悍体魄，大罗金仙的无上法力结合在一起，绽放出了惊天地泣鬼神的绝世剑气。

　　“刷！”恍如一道水纹被切开，蓝色光幕生生被斩出一道口子，那口子竟然还要愈合，石凡大手探出，生生抓住了那道口子，他的身子也跟着长高，他蜂腰猿背，伟岸之姿惊煞天地。

　　“嗤嗤！”乾元罩发出如撕裂锦帛般的声音，生生被他撕成了两半，如同两片破布一样被他拎在手中，下一刻便已消失。

　　“哥哥！”嫦娥一路洒下泪水向着自己的男人飞扑而来。

　　“嫦娥，我的女人！”石凡冲过去，一把抱起了嫦娥，两人相拥在一起，互相凝望着对方久久无言。

　　渐渐地嫦娥霞飞双颊，那凝脂美玉般细腻的脸蛋上还挂着几颗如珍珠般晶莹的泪花，她是那样的美，那样的羞涩，那样动人心扉，那样的惹人怜惜。

　　“嫦娥！”

　　“嗯~~~~”

　　石凡轻轻低头，缓缓将她脸蛋上几颗晶莹的泪花吻去，嫦娥轻轻抬头，那粉嫩的唇瓣跟男人一触即分，而后羞涩地浅笑低头，石凡大手用力将她柔弱无骨的娇躯揽入怀中。

　　“哼！”见两个人在那亲亲我我，柔情蜜意的，嫦娥脚下的玉兔看的都嫉妒了。

　　“我去游泳去！”玉兔气哼哼道。

　　“我说玉兔注意点，别把毛都露出来。”嫦娥小声道。

　　“哼，你才露毛！”玉兔化作了一个梳着双丫髻的俏丽丫鬟，而后噗通跳进了水池里，结果……结果……那啥又露出来了。

　　“我去，这丫的习惯成自然了，化形还练仰泳！”石凡苦笑，却是无限怜惜地将嫦娥用力搂紧了。

　　“哥哥！”良久嫦娥抬头，“数千前来奴家在广寒宫闲来无事，采取月宫寒丝帮你炼制了一件兵器，你看看可适合不！”

　　说着话，嫦娥玉腕一翻，玉掌中已经出现一口幽冷寒刀，石凡接过，一股凉意直透骨髓，却又让他舒畅无比。

　　“好刀，很合适呀。”石凡笑道。

　　“真的嘛？”

　　“当然，只要是我的嫦娥宝贝炼制的，什么都合适。”石凡坏笑着，嘴唇轻轻撩拨着她的发丝。

　　“坏蛋！”嫦娥羞垂臻首，羞不自胜。

　　“仙子，既然是你在广寒宫炼制，不如就叫冰丝寒刀吧。”石凡笑着拢着她的云鬓道。

　　“嗯！”嫦娥轻轻点头，粉颊生晕，美不胜收。

　　“石凡小儿，你敢擅自破开乾元罩，已触犯天规，论罪当诛，速速纳命来！”随着一声暴喝，无数天兵涌来，将广寒宫团团围困。

　　当先一人，手中擎枪，背上一面碧玉琵琶，正是西方广目天王魔礼红，四大天王会同王灵官全到了。

　　“石凡，速速就擒！”

　　似乎已经意识到石凡不一般，四大天王一起向他冲了过来。

　　身影一闪，一只金毛猴王闪现在广寒宫前，“仙子莫急，有俺老孙在没人能把你怎么样。”

　　来猴正是孙悟空。嫦娥只告诉他不能救自己，现在她出来了，猴子当然想要保护嫦娥。

　　“猴哥，你来守着仙子，不要让他出事，我来对付他们。”石凡迎着四大天王便冲了上去。

　　四人不敢怠慢，立即各祭法宝将他围在垓心，只是他们现在哪里还是石凡的对手，很快就抵挡不住了，见此情形王灵官立即上前相助，五个人也是白给，后面天兵天将都涌了上来围着石凡鏖战。

　　一朵祥云飘来，天花乱坠，地涌金莲，竟然是玉帝和王母同时赶到了，见四大天王会同王灵官等人战不过石凡，立即命二十八宿、三十六天罡星、七十二地煞，七曜星君，会同雷部众将率十万天王前来助战。

　　只不过七曜星君因为少了太阴星君嫦娥，只有六曜了。

　　顿时之间天上凤雷滚滚，十天兵包围了石凡，法力形成浪潮，如同海水一般要把他淹没。

　　“陛下，杀鸡焉用牛刀！”随着一声轻喝，一名头挽道冠，身穿金袍的矍铄道士出现，向着玉帝和王母遥遥一礼：“陛下，王母娘娘，广成子不才，早看石凡这小贼不顺眼，他勾搭嫦娥已有多年，扰乱天规，论罪当诛，不如由我来将他杀之，以正天听，永除后患！”

　　“广成子！”王母和玉帝有些吃惊，原始天尊坐下三大弟子，俱是得道高人，而且为人高傲，一心修炼，少问世事，平时几乎不参合天庭的事，要不当年猴子闹天宫无人出面呢，今天这个广成子竟然亲自出手要杀石凡？着实有些出乎他们意料。

　　不过他出面，两个人自然求之不得。王母看了看玉帝，道：“既是天尊坐下大弟子，由他出面当可万无一失，陛下，不如就让他去吧，能擒就擒，不能擒杀了也罢。”

　　玉帝点点头，“如此也好。”

　　广成子大喜，立即命天兵退开，独自一人驾着祥云来到了石凡面前，阴阴一笑，“石凡小贼，我们又见面了，现在当着诸多神佛的面，我看谁能救你。”

　　在他看来，那边猴子在保护嫦娥，哪有时间管他，况且就是猴子来了他也不惧。

　　“呵呵，原来是广成子。”石凡淡淡一笑，“不错，我们又见面了，那又如何？你以为没人救我，你就能杀的了我？”

　　“石凡，我知道你有些本事，不过你永远不可能是我的对手。”广成子压低了声音，看似在说话，却是只以念力传音，“识相的赶紧把绿柳交给我，我会留你一条活命，否则今日你插翅难逃，你死定了知道吗？”


第1155章 弹指爆

　　“是吗？你就以为吃定了我？其实这话也是我想对你说的，你给老子磕三个响头，当着大家的面叫我三声爷爷，我考虑给你一条活路如何？”

　　“石凡，你敬酒不吃吃罚酒，你来看！”

　　“轰！”广成子身上的气势猛然爆发出来，一股属于大罗金仙独有的气息涌动四方。

　　“看到了吗？我已是大罗金仙了，当日你就不是本尊对手，现在你在我面前更是垃圾，再不交出绿柳我让你灰飞烟灭，你连转世投胎的机会都没有！”广成子阴阴笑道，表情不屑而得意。

　　“是吗？大罗金仙很牛逼么？”

　　“或许不牛逼，但是镇压你却是绰绰有余，你可别不识抬举，我在给你生路知道吗？”

　　“那行，我等着你镇压我绰绰有余，你真特么以为正道大罗就天下无敌了？”

　　广成子大怒，“既然你不识抬举，我就先镇压了你。”

　　“上苍之手！”广成子大喝，顿时之间一只苍穹巨手浮现，那恐怖的气息仿佛要镇压万古，压垮苍天。

　　“再给你一次机会交是不交？”广成子强压怒火沉吟着，他真正的目的还是绿柳，其他一切都是次要的。

　　“交你妹，我操你妹呀。”

　　“你说什么再说一遍？”广成子怒火蹭蹭往上窜，那恐怖的气息压的不少天兵脊柱都弯了下来。

　　“我说艹你妹，怎么不服你来咬我啊！”

　　“你给我死！”广成子怒火直冲霄汉，苍穹巨手挟灭世之威向着石凡狠狠拍击而下，这一掌直接碾碎了空间，似乎要压塌万古。

　　“嘭！”石凡只随意地一拳便将他的恐怖大手打成了粉碎，而后手臂继续延伸，“啪！”一个响亮的耳光径直扇他脸上，把广成子生生给扇飞了出去。

　　这一下所有人都傻眼了，这可是广成子，已经是大罗金仙级别的人物，原始天尊座下大弟子，就这么被人随手给扇飞了出去，那个耳光有多响所有人都听的清清楚楚，简直就是前所未有的羞辱。

　　广成子脸都臊成了猪肝色，爬起来捂着脸满脸仓惶和震惊，到现在他还不太相信自己竟然被打脸了。

　　“你……你竟然也晋级了大罗仙！”广成子难以置信地盯着杨南，他晋级大罗用了多久？而对方呢，上次见面时他才天仙，被自己随手可以捏死的角色，现在竟然大罗了，即使亲眼所见他也不太相信。

　　不仅他不相信，就连在场的所有天兵天将，乃至王母玉帝都不太相信，即使他晋级了大罗金仙，同样是初期，也不可能随手一巴掌扇飞广成子吧，随手打破对方的神通扇耳光，那要多大的差距。

　　本来还有些担心的嫦娥，见他竟然随手扇飞了大名鼎鼎的广成子，美眸中小星星都出来，心里是满满地幸福和骄傲，此时嫦娥很想喊一声，“你好棒呀我的男人。”

　　人群远端还站着一个人，他身穿一领淡鹅黄羽袍，头戴三山飞凤帽，容貌俊朗冷酷，眉心一只竖眼，更显得威风凛凛，冷气逼人，在他身后还跟着梅山六兄弟，头上驾着鹰，脚下跟着犬，却不是二郎显圣真君，灌江口杨戬是谁。

　　他本来还想趁此机会教训石凡一顿，一方面阻止他救走嫦娥，另一方面也趁机教训他报上次灌江口之仇，现在见石凡随意一巴掌扇飞了广成子，脸色顿时变的苍白无比，广成子都不行，他哪里是对手，他还没自大到能随意打飞广成子的地步。

　　再望望远处嫦娥那满脸幸福陶醉的样子，杨戬的心已沉到谷底，他知道自己没希望了，这个幽居广寒数万年，清冷无比的女子现在已经是真的心有所属，看她那眼神他就知道这个清冷无双，美冠三界的女人对那小子喜欢到什么程度。

　　哎！杨戬郁闷憋屈，心中五味杂陈，不一而足。

　　“啊，这个妹夫好厉害啊，三圣母找了个好男人。”那边梅山六兄弟还一片赞叹声。

　　“二哥！”老四拉了拉说话的二圣，又指指杨戬，二圣立即缩着脖子把后面的话咽了回去，是人都能看出此刻的杨戬有多么的憋屈、郁闷。妹妹被人上，媳妇归了人家，还有比这更憋屈的事吗。

　　那边广成子很快就意识到，两个人之间之所以有这么大差距，完全是因为绿柳，若非他身上有绿柳，怎么可能如此逆天，短时间内就成就了大罗金仙呢。

　　再看看周围那一双双嘲笑的眼睛，广成子哪里还有脸。

　　“啊……小贼，我跟你势不两立。”广成子咆哮起来，身上的气势开始疯狂燃烧。

　　“分光极影剑！”广成子大喝，对绿柳的渴望，极度的屈辱，他哪里肯罢休，竟然烧热了自身精血，发出了最强一击，这一击发出，他的修为直接又跌落回了太乙境界。

　　燃烧修为发出的攻击也是惊人的，让他这一击足有大罗中期的威力。顿时之间剑影千万重，而后这万万重剑影竟然匪夷所思地合而为一，凝聚成一道更加粗大的剑光。

　　这道横贯中天，雪亮如闪电，似乎连天地九幽，诸多万界都被这一剑斩为两半，修为低的天兵已经忍不住膜拜了下去，这才仅是剑势而已，可见这一剑的威力有多么强大。

　　“石凡小贼，你给我死啊。”这一剑挟无上之威奔着石凡就斩了下去，此刻天地间再无他物，仿佛只剩下了这一剑。

　　不少人都不忍的捂住了脸，嫦娥更是紧张万分，毕竟这一剑之威在她看来简直超过了想象。

　　“仙子莫急，你太小看凡哥了。”那边猴子嘻嘻笑道，他亲眼看到石凡的变态，只有他知道这小子有多强大。

　　那边广成子已经在满满地期待石凡被斩杀的情景，得到绿柳，哪怕修为受损也完全值了，他完全可以再修炼回来。

　　“广成子我要让你绝望至死！”在所有人震惊的目光中，石凡只抬起了两根手指，对着那道毁灭天地的剑光轻轻一弹，嘭！那道剑光竟然爆了。


第1156章 我也让你宣布

　　“嘭！”就如同铁棍于尘埃，那看似无坚不摧的剑光竟然弹指间被弹碎了，化作点点星光洒落诸天。

　　“啊，这可是广成子拼命的一招，就这么弹碎了？”每个人都瞪着眼睛，张大嘴巴，那表情像吃了苦瓜一样。

　　“我的男人，你好棒，你果然已成长起来，你没骗我，比我能想象的极限还要强。”嫦娥美眸中小星星闪闪烁烁，她再想又哪里敢想这小子会在短短几十年内具有与镇元子一战的实力啊。

　　“啊你，这怎么可能？你怎么可能破的了我的分光极影剑？”广成子绝望之极，这可是他拼命的最强一击，这都不行，后面还怎么玩。

　　“啊，我知道了，你竟然九转圆满了。”广成子忽然一声惊呼，若非如此，谁敢以肉身接他的剑，这一刻广成子的心彻底沉到九幽，那真是绝望之极。

　　“是你蠢而已，广成子你现在还是太乙，我看你还怎么跟我斗。”石凡虚空踏步缓缓而来，明明没有任何声音，广成子却感觉到每一脚都象踩到了他心脏上，让他痛苦难当，更悲催的是他想跑都跑不了，完全被对方的气势压制住了。

　　手腕一张，一口绝世神剑落在手上，石凡缓缓地将剑举起，顿时雪亮的剑气照亮了苍穹，只剑气就让不知多少人胆战心惊。

　　“好强的杀气，这是一口绝世神兵，不听说老君在炼制吗？怎么跑到了他手上？”不少天将还小声议论着。

　　“广成子，死吧。”绝世神剑光芒耀天就要斩下，这厮屡次三番对付自己，他不可能留着他再祸害自己人。

　　“轰！”一只大手忽然探出了虚空，随手一弹竟然把石凡震飞了出去，那大手抓住广成子如同拎着小鸡一样收了回去，转眼间虚空壁垒闭合，而广成子的身影已经彻底消失。

　　“石凡！”一道声音缓缓传来，“广成子虽然有错，却错不致死，这件事终归是你先抢了他的东西在先不是么？人我救走了，你好自为之。”

　　“是谁，是原始天尊吗？”石凡怔怔发冷，随手一指，连自己的绝世神剑都能弹飞，可见此人有多强，除了原始天尊还有谁？总不可能是太上老君或者如来吧，若是他们怎么可能不现身，也只有原始天尊有此动机维护自己的弟子。

　　而且听他的口气，明明已经知道了自己的绿柳是得自广成子的事，可他为什么终归没对自己动手呢，为什么不抢绿柳？

　　石凡脑子里如同一团浆糊，怎么理都理不清，若说是元始天尊解释不了他为什么放过自己，若不是还有谁有这种惊世手段能在伏魔神剑下救走广成子呢。

　　虽然不能确定到底是不是元始天尊，他却明白了一件事，别看自己九转圆满，能战地仙之祖，可与道祖们之间的差距，仍然很大很大。

　　本来见大手出现，连玉帝都很欣喜，但是大手只救了广成子就退走了，这也说明那些道祖级别的人物并不想插手这件事情，人家不想插手，他玉帝区区一个大罗仙也没资格命令人家。

　　在那些顶级强者面前，给他面子是玉帝，是三界至尊，不给面子就是个管家，说白了就是给大人物维持三界秩序的，没有实力如何号令别人，这可不是君要臣死臣不得不死的世俗世界，这是强者为尊的修仙世界，永远都是谁拳头大谁掌握最后的话语权。

　　“夫君！”石凡脑海里传来杨婵的声音。

　　意念一动，端庄秀丽，有母仪天下之姿的三圣母杨婵出现在众仙面前，见此情形杨戬的脸顿时狠狠颤了一下，但是他现在哪里有资格跟人家动手，现在想想或许妹妹跟了他还真是不错的吧。

　　杨婵哪里管这些，却已经娇羞地靠在了石凡身边，小手在他腰间轻轻捅了一下，示意他说话。

　　“呵呵！”石凡苦笑，却是毫不犹豫地转身回来，一手抓着嫦娥的小手，一手紧紧抓着三圣母，声音铿锵响彻三界，“我现在宣布，不仅嫦娥是我的女人，三圣母、小辣椒杨婵也是我石凡的女人，天地为证，日月可鉴！”

　　铿锵之音久久徘徊，经久不绝，似是响自九天，却也让王母和玉帝的脸色更加难看，人家当着他们的面宣布天庭禁脔嫦娥和杨婵都是他的女人，这不是赤裸裸的打他们脸吗。

　　“坏蛋，三圣母就三圣母吧，还小辣椒。”杨婵粉拳轻轻捶着他的胸膛，嗔怪着，那撒娇嗲嗔之态撩人心扉。

　　哈哈，石凡大手将她拥入怀中，轻抚她的云鬓，那边却牵着风姿华贵的嫦娥的手。

　　“这小子，我越来越欣赏他，敢作敢当，有我一样的性格。”那边一名梳着少女般的包子头，脚踏风火轮，手擎火尖枪的小娃娃自语着，正是小哪吒。

　　旁边他父亲托塔天王李靖的脸都已经阴成黑锅底了。

　　眼见石凡难对付，玉帝早就把能征善战的大将都叫来了。

　　“还有我！”随着一声娇呼，一个头挽仙女双环髻，身着黄色衣裙，清丽出尘的绝丽仙子飞来，凌空扑向石凡怀里，竟然是七仙女诗音。

　　上面大仙女红衣见妹妹过去，顿时也是蠢蠢欲动，但是她的事妹妹还没说呢，作为七仙女之首，要脸面的人，她终归还是没好意思扑上去。

　　“石凡，我也要让你当着满天神佛的面向诸天万界宣布，我七仙女诗音是你的女人。”七仙女靠在他身上道，声音羞羞的，却又透着一丝倔强。

　　见此情形王母玉帝气的身子都抖了起来，这可是她们最疼爱的女儿啊，当众就往人家怀里跑，还让人家宣布是他的女人，让他们情何以堪，气的王母险些没骂出下贱两个字来。

　　“好，我现在宣布诗音小MM也是我的女人，日月可鉴！”石凡笑道。

　　“这还差不多！”七仙女羞涩地偎依在他怀里，心里美。

　　“妹妹，姐姐！”三个女人互相见礼，微微的不适应后都坚定地站在了石凡身后。

　　“气煞我也，给我杀，把他给我千刀万剐，魂魄贬入九幽，永世不得超生！”


第1157章 王母金簪

　　“气煞我也，给我杀，把他给我千刀万剐，魂魄扁入九幽，永世不得超生。”玉帝吼道，胡子都撅了起来。

　　“杀！”顿时无数天兵天将向石凡涌了过去，托塔天王李靖更是一马当先，手中玲珑宝塔当先飞出，狠狠地向石凡镇压而下。只是他的儿子三太子哪吒却站在那里没动。

　　石凡一动，几个女人便已飞到广寒宫内，一道光幕落下，将广寒宫整个罩在其中，女人们在里面可以清楚的看到外面，但是外面的法力波动却很难再伤到她们。

　　猴子看的手痒痒，但是这终归是天庭的事，他只站在光幕外看热闹，一旦石凡有意外的话再出手。

　　这边石凡已经飞身而起，拳头迅速放大，迎着李天王的宝塔狠狠就是一道神通，“拳爆雷华斩！”

　　雷剑自他的拳头上涌出，形成了雷暴，恍如雷海炼狱一般将李天王的宝塔淹没了。

　　“轰隆！”宝塔狂震，一下子被轰飞了出去，强大的反噬之力让李靖一口血狂喷，气息瞬间变的萎靡不振。

　　“敢伤我父亲！”哪吒忍不住冲了上来。

　　“哪吒，你也要与我一战吗？”

　　“战，让我看看你的本事到底强到什么程度。”哪吒摇身一晃化作三头六臂，六只手各举六般兵器向石凡身上狠狠招呼过来。

　　见哪吒出手，那些天兵天将顿时有了底气，七曜星君，三十六天罡，七十二地煞，二十八宿，五方诸神全冲了上来，十万天兵结成大阵将石凡围在当众鏖战。

　　石凡是凛然不惧，摇身一晃也变作了三头六臂，六只手擎着三般兵器，战龙枪、冰丝寒刀，绝世神剑抵住了哪吒及四大天王等十万天兵，双方就在广寒宫上方展开了大战。

　　石凡三般兵器是越战越勇，尤其是绝世神剑简直无可匹敌，将哪吒打的盔歪甲斜，四大天王，二十八宿齐齐倒退，哪里能拂其锋芒，要知道他可是大罗仙，有大罗仙圆满的实力，这些人哪里是对手，道祖不出谁与匹敌。

　　玉帝都派人去请老君了，只可惜太上老君借口闭关闭门不出，这点事总不能再去请如来吧，什么事都找如来，他这个玉帝还怎么做，毕竟这只是儿女情感之争，石凡还没到夺他宝座的地步，再说了就是请如来，如来能否来还不好说，看元始天尊的态度就知道，不想管这件事，而且猴子和佛门还有很深的渊源。

　　那边哪吒已经败下阵来，眼看众天兵抵挡不住，王母忽然将头上的金簪拔了下来。

　　此金簪乃是玉帝用混沌石以星辰之力所炼制而成，名为五色凤罗钗，拥有操控星辰之力，这金簪是玉帝送给王母的定情礼物，金簪尾部上还有玉帝御笔篆刻“婉妗”二字，有不可思议之伟力。

　　当年的银河就是被王母用金簪一划，划出来的。拥有此金簪，王母甚至有对付玉帝的实力，可见玉帝当年为了追到王母，也是下了大本钱的。

　　“五色凤罗钗给我刺杀他！”王母一声轻喝，那五色凤罗钗化作一道金色流光向石凡刺了过去，在金簪周围竟然有五彩凤凰的虚影相随。

　　金簪挟着穿透一切的恐怖威力向着石凡穿刺而去，只一出现下一刻便穿透了虚空壁垒出现在石凡面前。

　　现在石凡正与天兵鏖战，王母明显就是想趁机重创他，只要伤了他，她和玉帝不惜同时出手也要镇压他。

　　可惜她低估了石凡，面对十万天兵，他完全可以说游刃有余，尤其绝世神剑简直秒杀一切，见一道金光刺破虚空，立即就知道是王母出手了。

　　“唧！”一声凤鸣，那金簪向着他的眉心狠狠地穿刺过来。

　　“王母，你这东西太小儿科了。”虽然如此说，石凡却也不敢怠慢，要知道这可是混沌石炼制，一划能划出天河，威力岂会小。

　　“神识界！”石凡一声轻喝，顿时之间神识在他周边交织成网，密密麻麻将他护在中间。

　　现在他神识强大无匹，经过八卦炉淬炼，服用这么多天才地宝，已然可以化作实质，衍生世界，那金簪就如同被蜘蛛网黏住，每穿透一层网，威力便减弱一分，最后到了石凡面前，虽然速度依然很快，却已对他基本没什么威胁，而他的伏魔剑一扫，那些天兵天将哪里敢靠前，他有从容的时间对付王母的五色凤罗钗。

　　见金簪速度减弱，威力不及初始万一，王母大惊，立即就想收回金簪，可是石凡哪里还给她机会，一抬手，啪，竟然在眉心前捉住了五色凤罗钗。

　　“来而不往非礼也！”石凡一声轻喝，顿时之间神识界化作了一道透明的金光轰向了王母。

　　“啪嚓！”王母祭出神识屏障也挡不住，被金光轰进识海，娇躯一震，给打了个趔趄。

　　王母脸色顿时苍白无比，喃喃看着石凡，“石凡小儿，你也太过无礼，快把金簪还给本宫！”

　　那边玉帝脸色也是极为难看，这可是他送给王母的定情信物，被他收了算怎么回事。

　　“你说还就还，你想杀我的时候可曾想到还吗？”石凡一剑迫退了众天兵，拿起金簪嗅了嗅，“嗯不错啊，上面似乎还有王母娘娘的香味呢。”

　　“你……”王母脸上飞起了红晕，旁边玉帝也是脸色铁青，他们是真想冲上去与他一战，但是终归是三界主宰的身份，赢了倒好，输了以后玉帝的位子还怎么坐，而且他们也观察过，既然他们也上，赢的希望也不足三成，输了可真就麻烦了，万一这小子趁机抢自己的宝座怎么办？到时候那些大人物什么态度还真不好说。

　　而且现在三界有一种风雨欲来的趋势，地仙界已是战乱丛生，门派仇杀不断，天界各派也是明争暗斗，似乎有一只无形的手在操控着这一切，大人物们每日推演天机，忙着提升修为，都在关注这些，哪里有人愿意管天庭的事。

　　“陛下！”王母跺着纤足，拧着丰腴的身子撒起娇来，定情信物金簪被别的男子握在手中，窘啊。


第1158章 骊山圣母

　　眼看两人骑虎难下，一朵祥云飞来，正是观音到了，在他旁边还站着惠岸行者。

　　“大士可有办法退了那石凡小儿吗？”玉帝赶忙迎了上去。

　　“陛下！”观音菩萨打了个稽首，“这石凡现在足有大罗圆满的实力，你叫我如何降他？”

　　“这……难道就没办法了？”玉帝铁青着脸，实际上他还是希望如来能够出手，不过现在似乎有点来不及。

　　观音似乎看出了他的想法，嫣然一笑，“陛下还不知么？大天尊也只是救走了广成子，却没难为此子，老君闭门不出，此中深意陛下难道还不懂？”

　　“你是说……几位道祖都默许了这件事？”

　　“非也非也！”观音轻轻摇头，“儿女情长本是你管辖的范围，他们你情我愿又有何不对，道祖怎好为这点事出手呢？再者陛下不觉得一场针对三界的大风暴正在酝酿吗？”

　　“你是说几位道祖包括佛祖在内都有意维护那小子？”

　　观音双掌合十，“此事我不便揣摩佛旨，但是三界正在用人之际却是事实。”

　　“那以菩萨之见……”

　　“依我之见不如就由着他们吧。”

　　“不行，不行！”玉帝头摇的跟拨浪鼓一样，“若真如此，我天威何在，你让朕以后如何管理三界？天下诸仙都谈情说爱，其不乱了常伦纲纪？”

　　“我也反对！”那边王母也道，她女儿多，一旦此事不能圆满收场，自己的女儿不得天天被人追呀，这是她们不能容忍的。

　　“那你说怎么办？”观音无奈地摊了摊手，一副爱莫能助的表情，玉帝无言了，观音的态度恐怕就代表了佛祖的态度吧，一想到猴子就在广寒宫，玉帝认为有可能啊，否则观音怎会说出这样一番话来。

　　“玉帝，你待如何？”那边石凡已经击退了众天兵，手持绝世神剑当空而立，看样子随时会斩杀过来，让玉帝看的也是胆战心惊，尤其他还不时拿着金簪在眼前看来看去，更是让王母脸上红霞不断。

　　玉帝正在无计可施，又是一朵祥云飞了过来，在云彩上站着三个人，一个是骊山老母，这也是一位半步道祖，地位不在王母之下、比观音还要高，否则当日西游四圣试禅心，怎么会是骊山圣母领头呢。

　　在她旁边跟着她的两个弟子，一个风韵端庄，肌肤滑腻若脂，正是白蛇娘娘白素贞，另一个一身戎装盔甲，手握秀绒大刀，正是骊山老母新收的弟子，大唐女将樊梨花。

　　见骊山老母来到，玉帝王母赶忙上前，若在平时他们也只是颔首就可以了，但是现在正用人之际，哪里敢不礼待。

　　见是白素贞来到，石凡微微皱眉，不知道她和许仙怎么样了？又是几千年了，这位白娘娘不会仍然深闺寂寞吧？想起她那滑腻的雪肌，石凡竟然有些意动了，呵呵，自己女人多，大战之后可以御女庆祝一下。

　　看见他手持神剑当空而立的英武之姿，白娘娘那细腻端庄的脸蛋上也飞起了红霞朵朵，不由羞答答地低头，羞涩无比。

　　“我去，这小少妇蛇娘娘太妩媚迷人了。”石凡看的暗自吞了口吐沫。

　　大唐女将樊梨花却是冷峻异常，虽然生的娇媚，脸蛋冷的却是如九天寒霜一样。他也是唐朝名将薛仁贵之子薛丁山的三老婆。

　　当初初动情时可没少受薛丁山那厮虐待，在洞房就被打了几次，最后薛丁山三请寒江关认错，才请的这位骊山老母的弟子再次出面，后来薛丁山死后，薛刚反唐，薛家满门被斩，数子逃离，法场出现一阵怪风，风停后樊梨花便消失不见了，自此便出家跟着骊山圣母一直修行至今。

　　“陛下、王母！”骊山圣母微微颔首。

　　“老母所来何事，可是欲帮朕降服那石凡小儿吗？”玉帝赶忙问道，骊山老母乃上八古洞古仙女，如果老母肯出手，再加上自己和王母，镇压那小子有望啊。

　　却没想到骊山圣母摇了摇头，“非也非也，我此来是劝陛下就这样算了吧，那石凡我也没把握将其镇压，陛下想想，就是我出手，一旦此子逃脱，你天庭岂非永无宁日？此子未来前途不可限量，一旦成长起来……我想陛下和娘娘应该知道后果，依我之见战没有和的好。”

　　王母阴着脸不说话，当年老母说情就把白素贞带上了天，织女的事她也跟着参合，王母几乎已经猜到这骊山圣母不太可能帮自己说话，如今果然。

　　这边老母却是看了看白素贞，若不是自己这个弟子非让自己来，她才懒得管这事，费力不讨好的买卖么，看看现在王母的眼神就知道。

　　玉帝沉吟着也是不说话，和不甘心，打又打不过，正在这时，一声大笑由远及近，一个大袖飘飘的伟岸道人飘飘而来，竟然是地仙之祖镇元大仙。

　　“老母别来无恙！”镇元大仙先向骊山圣母打招呼，别看骊山圣母号称老母，实际上看起来也就是个三十岁左右的美貌妇人，倾世之姿不比王母差多少。

　　“原来是地祖到了！”骊山老母轻笑，“我观地祖修为更加圆润，恐怕成就道祖不远矣。”

　　“哈哈，多谢老母吉言呐，我观老母也是道祖有望啊。”

　　“我？哎！”骊山老母叹口气，几十万年了她就这修为，也没晋级道祖，哪这么容易的。

　　看着骊山老母有些落寞的表情，镇元大仙更是暗自庆幸跟石凡和好和对了，否则岂不跟她一样表情，道祖无望啊。

　　“或许老母可以去找石小友寻些机缘。”镇元子道，虽然立下天道誓言，不能透漏绿柳的事，但是这样应该不算透漏，镇元子暗自琢磨着。

　　“啊，去他那里寻找机缘？”骊山圣母看着远处的石凡，忽然有所悟，“多谢大仙指点，不知大仙所来何事？”

　　“嗯，我是为我这位小兄弟而来呀，现在这位石小友就是我的好兄弟，谁若跟他过不去，就是跟我过不去呀，不如骊山圣母先与我一起解决眼前的事吧。”镇元子故意说话很大声。


第1159章 血云爪冥果

　　“好呀，我所来正为此事。”骊山圣母道，两人一起走向王母和玉帝，镇元大仙道：“陛下，你看看，骊山老母说的对呀，一旦让那小子逃出去，后果不堪设想，以后天庭岂能有宁日？我也赞同和解。”

　　玉帝铁青着脸，他刚才明明说和石凡是好友，会替他出面，现在反过来又劝自己，难道朕不知道你在给朕施加压力吗？

　　那边石凡当空而立，却已经不耐烦，“玉帝，若然再不允此事，我就打上你凌霄殿，让你宝座做不得。”

　　玉帝看了王母一眼，两个人沟通了下眼神，玉帝看着镇元大仙，“不知大仙能否劝那小子把王母金簪归还。”

　　他这么说就是有意求和了。

　　“哈哈！”镇元大仙笑起来，“既然陛下有意和解，此事包在我身上。”

　　“罢了罢了！”玉帝当即摆手，也不表态怎么处理嫦娥、杨婵、乃至七公主找老公的事，和王母一道架着祥云回去，而后又传下一道旨意宣布退兵。

　　这就是示弱的一种表现，这样既保存了面子，还不用改天规，说白了就是你有实力你就可以娶仙女，三妻四妾，没有人家这种实力，就老老实实受天规管束，不服就给你贬下凡间变成猪，规矩永远都是给弱者制订的。

　　十万天兵悻悻而回，没人再提这件事情，每个人都很清楚，这事谁也无法在玉帝面前再指责嫦娥等人违反天规，有本事你去抓人啊，没本事只能闭嘴，而且石凡就是个散修，根本不受天庭管束的。

　　见玉帝王母离开，大仙女红衣却没走，立即向七妹飞了过去。

　　镇元大仙当即说明了玉帝的意思，石凡也不想把事闹大，当即归还了王母金簪，镇元大仙挟金簪去找玉帝复旨不提，那边骊山圣母带着俩弟子却是迎了上来，“石小友别来无恙啊。”

　　石凡一模额头，“圣母娘娘，你见过我？”

　　以他的意思，没见过何来别来无恙，他可是见过这位骊山老母，是在视频中，但是他确信骊山圣母没见过他呀。

　　“我虽然没见过你，却屡次听素贞提起过你。”骊山圣母笑道，似有深意地转身看着白素贞。

　　白素贞顿时脸蛋上飞起了红霞，羞答答低头。

　　“哦，我想起来一件事情，你相公许仙怎么样了？”杨南问道。

　　他们这边说话，那边红衣已经在拼命拉着小七妹妹的衣角，“妹妹，你快跟他说呀，要不姐姐的排名越来越靠后，这都管你叫姐了呢，人家本来是你大姐，你看看现在……”

　　红衣嘟着嘴好不情愿。

　　“姐姐莫急吗，相公正在与人说话，待他闲下来我定然告诉他好不好。”

　　“你快点啊，你知道姐姐从未跟男人牵过手，他是第一个，姐姐是非他不嫁的，你是饱汉子不知饿汉子饥，姐姐也很孤单的你知道吗？”

　　“哎呀，姐姐我知道了，你先回去。”

　　“你先跟他说嘛！”

　　“哎呀，你先回去啦，届时我带他去你寝宫谈这件事情好不好？”七仙女实在是无语了，这个姐姐也是漂亮的一塌糊涂，她怎么就急成这样呢？难道真是寂寞的？

　　“那好吧。”红衣那娇美的脸蛋上飞起了红霞，这才转身往自己寝宫飞了过去。

　　“哎，这个姐姐！”小七一脸无奈。

　　“我相公许仙过世了。”这边白素贞道，面现凄哀之色。

　　“什么？他不是地仙吗，怎么就过世了？”石凡震惊道。

　　“正因为是地仙，他要强度天仙雷劫，却是实力不够，结果应劫而亡！”

　　“哎！”石凡叹口气，本来说飞升了挺好的事，结果还是没逃过轮回，看来万事没有捷径啊，不经过苦修终究难成正果，许仙就是个例子，身体赢弱，就知道读书，这怎么应劫。

　　“好了白娘娘，你也节哀顺便！”石凡劝了她一句。

　　“石小友！”那边骊山圣母缓缓开口，“我已停留在道祖数十万年，听镇元大仙所言，小友有可以助我突破的机缘，不知小友是否愿意助我一臂之力呢？”

　　“这……”石凡有些懵逼，怎么也没想到传说中的人物会向自己求机缘。

　　“小友莫要推辞，我这里有一枚血云爪冥果，蕴含无上大道法则，乃是风系法则，道祖之下可以任意提升半个等级，这也是我偶然得到，还请小友不吝收下！”

　　骊山圣母将一颗血色云状的果子递了过来，一股属于风系的大道法则迎面而来，让石凡心头顿时狂震。

　　“这……太贵重了，我如何能收！”石凡赶忙推辞。

　　“小友不要客气，我是诚心与你结交，另外小徒素贞以后还请你照拂一下。”骊山圣母似有深意道，那边白素贞皎洁倾城的脸蛋上又飞起了红霞。

　　“好吧，那我就收下了。”骊山圣母可谓投其所好，他没法拒绝，他缺什么？缺的就是对风系法则的掌控，能让道祖以下任意境界提升半个境界，绝对是无价之宝，于他而言更是意义重大。

　　骊山圣母将这么大的机缘给他，他哪里还好意思再不帮忙，至于白素贞有空照拂她一下也不算什么，她才天仙，举手之劳的事情。

　　“这是大唐女将樊梨花吧。”石凡崇敬道，的确很崇敬，小时候听薛仁贵征西评书什么的，满耳朵全是樊梨花，太出名了，对这位女将也很恭敬，却没想到今日还能在天界相见。

　　“梨花见过前辈！”樊梨花很有礼貌的盈盈一礼。

　　“我去，这都有代沟了。”以前樊梨花是古人，是传说，现在呢，他大罗仙那可不是她的前辈乍的，本来还想搭个搭个这位女将呢，这下别搭个了，有代沟了。

　　“噗嗤！”见他滑稽的样子樊梨花竟然笑了出来，笑的很美，更透着一股子英姿飒爽的味道。

　　“好了，既然圣母娘娘诚心相交，我也不能不识抬举，你们随我来。”石凡道，引着她们往广寒宫走去，这是嫦娥的家，现在也算是自己的家了，他根本就没想让嫦娥搬出去，以后这里就算自己在天庭的行宫吧。


第1160章 你抓过她的手

　　骊山圣母顿时大喜，知道他这是有意帮自己了，当即带着两个弟子随着石凡和众女也进了广寒宫。

　　“凡哥，你们忙，我先回花果山一趟。”猴子说道，一道金光划过已经走了。

　　石凡手上牵着貌美无双，略带羞涩的嫦娥，嫦娥罗纱飘飘，风华绝代，那美的似乎要随时飞去一般，小手滑滑腻腻，不由让他握的更紧，嫦娥粉颊嫣红，娇羞不语。

　　“来小七！”石凡又把七仙女也牵了过来，陪她时间最少，当然得照顾一下。

　　“这小子好福气啊。”见他领着几个风华绝代的女仙，骊山老母看的都有些眼气，而白素贞则有些落寞。

　　很快在广寒宫落座，玉兔奉上了仙茶，幸亏猴子没来，否则玉兔非瞪死他不可，猴子也正是怕这个才跑了。

　　“广寒宫好地方，太阴星君美冠三界，七仙女是王母最疼爱的小女儿，杨婵也是傲娇三界，如今成为小友的妻子可喜可贺啊。”骊山圣母笑道，那边三女脸蛋都微微泛红，却是坐在石凡身边满脸的幸福甜蜜。

　　“呵呵！”石凡讪讪地笑笑，这骊山老母不愿意走，岂不就是等着自己送给她什么机缘呢，当即也不再墨迹笑道：“圣母娘娘不是想寻找机缘吗，我给你个机缘，我有一树名为绿柳……”

　　“此话当真？”骊山圣母一下子站了起来，若真有绿柳，她知道自己赌对了，这绝对是可以帮助自己晋升道祖的东西，那可是十大灵根排名第二的宝物啊，她知道自己这次赌对了，血云爪冥果虽然珍贵，却只是对道祖以下境界而言，再珍贵也不可能让自己晋级道祖，道祖是完全靠参悟的，而绿柳才是真正能帮助自己的东西，相比而言血云爪冥果对自己就是个鸡肋。

　　“我既然说了自然不会有假，不过圣母娘娘要许下誓言我才能帮你。”石凡笑道，轻轻品了口仙茶，那边杨婵立即又给斟上了。

　　“那是自然，那是自然！”骊山圣母哪里会不知道此事重要性，而且她宅心仁厚，自然不会生抢夺的心思，当即便立下了天道誓言。

　　石凡也不再耽误时间，与镇元子一般，也送了片绿柳的叶子给她。

　　骊山圣母心中欢喜，有了绿柳之叶哪里还愿耽搁时间，当即起身告辞，临走却是又望着白素贞道：“我这徒儿言说要请小友照拂一二，不如就让她留在小友身边吧。”

　　说完，骊山老母也不等石凡答应，便带着樊梨花离开了。

　　“前辈告辞，请照顾好我师姐！”临走樊梨花还有礼貌的说了一句。

　　白素贞也没动，就留在了这里，当石凡望过去时，那端庄高贵的脸蛋上顿时飞起了红云。

　　“哎！”石凡无奈的摇摇头，骊山圣母都把她留下了，他也只好暂时收下她，当即摆下酒宴，与嫦娥庆祝重逢。

　　饮到兴处，嫦娥广袖飘飘下去舞蹈起来，那绝美之姿，杨柳般柔软的小腰，还有那挺翘浑圆的屁股蛋，看的石凡意念大动，也在琢磨着是不是今晚拿下她，再或者拿下小七？一番大战之后的欢愉总是让人期待的。

　　见嫦娥歌舞，杨婵和七仙女也不示弱，纷纷下了高台走到中间歌舞起来，最后就连白素贞也下去跳了起来，那白衣飘飘，端庄圣洁之态，还有那成熟风韵的身段，看的石凡意念更动了，不行今晚一定要推倒一个，当然了最好是处，呵呵，妈的，有点邪恶呢。

　　歌舞完毕，四女继续饮酒，嫦娥太高兴了，喝的略有醉意，那脸蛋绯红之态更加动人。

　　“好了几位宝贝，嫦娥喝多了，我送她去休息！”石凡道，将嫦娥抱了起来向寝宫走去。

　　嫦娥醉意醺然，脸蛋红晕娇羞无比，却是没有挣扎，由着男人将自己抱进了寝宫。

　　“还欠你一场大婚，哥一定会替你补上，待我将其她人接过来，我们举行一场盛大的婚礼。”石凡道，将嫦娥放在了寝帐内卧榻上。

　　嫦娥脸蛋红晕娇艳欲滴，没有作声，却是更加娇羞了，那绝美之姿，巍峨的小山峰，凹凸有致的身体，看的石凡意念大动，立即扑上了上去，嫦娥顿时羞的闭上了眼睛。

　　一番亲吻抚摸，嫦娥粉颊红透，娇软无力，娇艳的樱口半张着，已是媚眼迷离，喘息如兰。

　　“时机成熟了，呵呵！”石凡立即就要解她的衣服，正在这时就听门外有人道：“相公可在吗？我是小七！”

　　“我去，为什么关键时刻总有人打扰呢。”拉过一方丝锦盖在嫦娥身上，石凡来到外面，门外站的正是七仙女诗音。

　　“怎么了小七有事吗？”石凡笑着轻抚了下她的云鬓。

　　“嗯……相公，我有事对你说！”诗音不好意思道。

　　“那你在这里说吧。”石凡道，还惦记床上的嫦娥呢。

　　“你跟我出来嘛！”

　　诗音不由分说便拉着他来到了外面。

　　“我去！”被广寒宫幽冷的寒意一浇，那股热劲下去不少，不过看看七仙女的清纯美丽，和曼妙有致的娇躯，热力又开始升腾起来，呵呵，推倒小七也是不错的嘛。

　　“小七到底什么事？”石凡问道。

　　“嗯，是关于我大姐红衣，你跟我来吧。”七仙女拉着他飞了起来。

　　“我怎么又惹到你大姐了，那个孤寂了数万年的女人。”石凡很无奈，也只好跟着她。

　　时间不大两人来到一片连绵的宫殿前，天庭七位公主，每个人都有自己的寝宫，小七的寝宫石凡去过，其她人的却是没去过，确实没去过，去过就出事了。

　　七仙女带着他径直来到了红衣的寝宫前，望着这座宫殿，石凡一脸费解，七仙女带自己来这干什么？

　　“小七到底什么事？”

　　“嗯……夫君，我想跟你说，大姐红衣想做你的女人。”诗音红着脸道，也不好意思啊。

　　“什么？这怎么可能，我跟她也没交集啊。”

　　“怎么没有？你抓过她的手，搂过她的腰！”诗音不愤道，若不是这个，大姐至于非要跟着你吗？自己的男人谁愿意跟别人分享，姐姐也不行。


第1161章 这不是月老吗？

　　“啥时候的事？”石凡摸着头。

　　七公主：“你忘了？在蟠桃园！”

　　“我去，这又怎么了？就是碰一下嘛！”

　　“那也不行啊，我大姐这个人很保守的，再说了，当初也是她为你保守了秘密，我这才答应她做你的妻子，所以这次请你来就是跟大姐谈谈。”

　　“……”石凡彻底无语，这女人就这么来的？

　　“你进去跟她谈谈吧，大姐等着你呢。”顿了顿，小七又道：“真的，大姐为你做了很多，希望你好好对她哦，好好跟她谈谈。”

　　“这……”

　　“没什么啦？反正这事我同意了，我想其她人也会同意的，你快进去吧，别让大姐等着急，她都很久茶不思饭不想了，我真怕她闷出病来。”

　　诗音不由分说把她推了进去。

　　没办法进来了，石凡只好尝试着往里走，寝宫内黄罗寝帐，清香幽幽，阵阵女儿香让他火热又开始往上蹿，刚才本来想跟嫦娥或者小七好好暧昧一下，那股邪火没下呢，结果跑这来了。

　　里面一红衣娇美的仙女迎了上来，正是大仙女红衣。

　　石凡看了看她，他还是第一次仔细看红衣，很美，而且仙韵朦胧，体态更加丰满成熟些，这么看还真是个伴床的尤物。

　　“夫……夫……夫君！”红衣犹豫了半天，终于红着脸叫出一句来，她脸蛋红晕，羞垂臻首，羞答答之态娇艳欲滴。

　　“那个！”石凡挠着头，“大公主，你真想做我的女人？我们可不熟啊。”

　　“嗯！”红衣红着脸微微点头，“不熟没关系嘛，以后会熟悉起来的，再说你都……都牵过人家的手啦！”

　　红衣羞答答低着头，羞涩无比，那娇滴滴之态更显得迷人，勾的石凡邪火蹭蹭往上蹿。

　　“好吧，那我们就再熟悉一点。”说完石凡挑起了她的下巴，“红衣，大公主，今夜我就让你彻底了解你的男人。”

　　红衣还没反过味来，石凡已经将她抱了起来，随手扔到了床上。

　　在红衣的羞涩懵懂中，衣裙很快已经消失不见，红衣正在羞涩难耐，男人已经闯入了。

　　“啊！”一声悠长凄惨的娇啼响彻寝宫，红衣水眸中情不自禁流出了泪水，那颤栗着，颤抖着，这一下彻底满足了，红衣流着泪水紧紧抱紧了身上的男人……

　　似乎是数万年的孤寂得到了缓解，清晨醒来的时候红衣还在抱着自己的男人舍不得松手，脸蛋红晕娇羞却又满足无比。

　　“我去！”看着怀里丰满水嫩的红衣，石凡也有些无语，本想昨晚推嫦娥或者小七呢，却没想到会睡到了红衣寝宫。

　　不过也没错，确实推倒的还是处，看着红衣娇羞腻人的样子，石凡不由又有些意动。

　　“来，再来了解下你的男人！”石凡猛然翻身再次把大仙女红衣狠狠地压在了身下。

　　……

　　当两人走出寝宫的时候，红衣靠在他身边，那绝美的脸蛋上还带着男人滋润后的满足和娇羞。

　　“呵呵！”石凡揽了下她的纤腰，经过昨天一夜她也知道了，这个大公主比其她任何女人还要黏人。

　　两个人来到了广寒宫，其她几人昨夜也都住到了这里。

　　石凡将骊山圣母送自己的果子服了下去，将自己的修为提升到了大罗中期。

　　“夫君！”见他出来，几个女人纷纷迎了上来，那真是仙韵楚楚，各种风情各种动人，撩人心魄。

　　石凡带着她们出了广寒宫，在天庭闲逛着，也算是陪陪她们，经过上次的事，天兵天将都知道嫦娥、杨婵，乃至诗音都是他的女人，但是他身边现在又多出个大仙女，还有后面端庄大气跟着的蛇娘娘白素贞，让他们还是有些不解的，但是没人敢说什么。

　　“相公，一本道大酒店就在前方！”大仙女红衣忽然道，到现在还抱着他的胳膊呢，有了男人离不开了。

　　“哦？”听说一本盗大酒店还在，石凡眼神也亮了起来，这可是当初在他的指点下太白金星才建成的，也算是乡味，离开地球也很多年了，怎么会不想呢，品品乡情也不错。

　　“走，我们过去看看。”石凡带着几个如花似玉的女人往一本道大酒店走了过去，几个女人各自雀着，开心极了。

　　没走到酒店前，几个人就看见路边烟熏火燎的，一个老头正在街边烤肉串，那烟熏的白胡子都成了黑胡子，整个人黑漆漆的象个卖炭翁一样。

　　但是不得不说，他烤串的技巧非常熟练，撒佐料更是娴熟无比，就这么一颠，再一撒，一转，成了。

　　“10号桌羊肉串二十个，烤鸡翅三个，鹤爪两只！”这老头还吆喝起来，时间不大酒店内走出一个服务生打扮的仙人，将他喊的几样东西拿了进去。

　　“我去！”石凡这才认出来，这特妈不是月老吗？他还在这烤串呢。

　　“相公，他在这好几千年了呢，好可怜的。”七仙女娇笑道，她跟月老还有些渊源，月老险些给她和董永牵上红线不是么。还有杨婵也一样，包括嫦娥在内，若不是石凡，她们都被牵红线了。

　　“我说月老老友，别来无恙啊。”石凡向着月老走了过去。

　　月老瞪着昏黄的老眼看了他半晌才认了出来，“你是平凡那厮？”

　　“月老老友，正是我呀！”

　　“好呀，你小子，你赔我的青春，我可被你害惨了！”月老扑上来就在他身上一阵捶打，“要不是你我怎么可能烤了好几千年串，这客人一天比一天多，我连牵红线的时间都没了，你赔我的青春损失啊。”

　　“我去！”石凡这个无奈，这丫的被整的跟个娘们一样赖赖唧唧的，胡子一大把了还青春损失呢。

　　“这都是你的女人？”月老忽然盯着他身后的几个美人。

　　“咳咳，那啥，月老别乱说呀，还有人不是，就譬如白娘娘，她现在就还不是！”

　　那边白素贞轻轻咬着樱唇，美眸中闪现幽怨之色。

　　“你那意思除了白素贞其她几人都是了？”月老难以置信地盯着几个人。


第1162章 都栓到脚上

　　“呵呵，差不多吧。”杨婵、嫦娥、七仙女、大仙女，可不都是么。

　　“啊，你把她们都发展成你的女人了？你小子也太能耐了，她们可都是天庭鼎鼎大名的美人啊，竟然都被你一个人划拉了？”

　　“我去，你这说的，啥叫划拉呀，她们都是我的妻子，我的女人！”石凡道。

　　“哎吆你说你，你提前跟我说一声，我好给你们牵红线呐，你这整的，连赚功德的机会都没给我，这可是我的职责呀。”月老在他身上又捶打起来。

　　石凡心说提前跟你说一声，你特么还不知道给谁牵了呢？为啥把你弄到这来烤串？不就是因为你乱点鸳鸯谱吗？

　　“别别别！”石凡赶忙推开他，让别人看着还以为咋回事呢，哥可不搞基。

　　见月老那样，几女都忍不住掩唇轻笑，那花枝轻颤之态简直美绝人寰，要成熟有成熟的，要清纯有清纯的，真是各种风情各种美，看的周围一些仙人直眼热。

　　这其中的女人曾经就有她们的梦中情人啊，现在好了，都归他一个人了。

　　“平凡上仙啊，我都在这干了好几千年了，早就烦了，你快给我想个办法让我重操旧业吧。”月老嚷嚷道，看到石凡带着几个美人，又犯了老毛病，有些急不可耐了。

　　“我说月老，你傻呀，你干嘛非要自己干？你带个徒弟不就行了？你把他带出来，让他替你烤串，你不就可以解脱了？”

　　“哎对呀！”月老拍着手笑起来，这个主意我怎么就想不到呢？

　　“笨蛋！”那边几女还嗔了一嘴。

　　石凡点了下月老的额头，“月老啊，其实你不是想不到，而是你不想让这门技艺被别人学会，说白了就是你太自私了，什么都不想放手，我说的对也不对？”

　　月老老脸腾就红了，岂不正是这么回事？舍不得这独门技艺啊。

　　“月老！”那边有人喊了起来，“快点，客人等着吃烤串呢。”

　　“就来就来！”月老从箱子里拿出几十个羊肉串，哗哗又烤了起来。

　　“来咱也吃一串！”石凡到烤炉上随手拿了串仙鹤串就吃了起来，手一挥，“来，再给我拿瓶啤酒，哥就喜欢吃街边货！”

　　“哎，你还没给钱呐就吃！”月老吼了起来。

　　“你看看，咱们老友好几千年不见了，你请我一回还不应该吗，吃你几个串还这么大意见？”

　　月老顿时无语，还老友呢，不是你我能跑这来烤串吗。

　　“来几位宝贝，你们也吃一串！”石凡把烤串向五女递了过去，几个女人纷纷摇头，作为天庭绝世美人，在大街上吃烤串，太有失风雅和形象了，石凡吃可以，她们还做不来。

　　那边立即有仙人服务生给他递上了一瓶啤酒，石凡打开直接就灌了一口，哇，真爽，久违的味道了，浓浓的乡情啊。

　　虽然这酒是酒神杜康重新酿造，但是石凡还是找到了以前的感觉，不由也是甚为感怀。

　　几个女人看着自家男人当街饮酒吃串的不羁之态，不由看的满眼小星星，他好豪放哦，草莽味道好浓，我好喜欢他这个样子哦。

　　美女就是这样，越美越文雅的女人，不一定喜欢文雅的男人，反而喜欢这种草莽味道，这才是男人味啊。

　　喝着酒，石凡又把烤串往小世界内送了不少，纳兰香雪和林诗曼都是来自地球，肯定也怀念家乡喜欢吃呀，再者北海龙王敖碧莲也去过地球，她吃也是可以的。

　　看着自己的烤串一串串减少，月老看的都蛋疼，这都是没记账的，都需要他买单啊。

　　在外面吃了个差不多，石凡看了看几个女人，“走吧，夫君带你们去酒店里面坐坐！”

　　刚要进一本道大酒店，石凡忽然心神一动，坏了，他从分身石凡那里得到消息，费夜城自己的女人，包括聂寻芳、千画、舒帆、姬瑶花、宁倩倩等人在内都被广成子给劫持了，他要拿自己的女人要挟自己，分身石凡因为在虚空修炼幸免于难。

　　至于杨婷婷和蓝可可两个人还都在地球，并未飞升。

　　“妈的，你自己找死！”石凡愤声道，他本来以为广成子被救走不会跟自己做对了，却没想到他死不悔改，还要抢绿柳，现在竟然推算出了自己的女人所在，要拿她们要挟自己。

　　见他脸色难看，几个女人都迎了上来，嫦娥道：“怎么了相公？”

　　“费夜城出事了，走，我们去看看。”

　　石凡带着几个女人又出了酒店。

　　一道光点由远及近，落在了石凡面前，石凡探手抓住，这竟然是一张传讯符，正是广成子发给他的信息，告诉他，你的女人就在我手上，想让她们活命的话，拿绿柳来换，否则你就永远见不到她们了，只给他三个时辰的时间赶到费夜城。

　　“妈的，果然是斩草不除根，春风吹又升啊，广成子，这次我让你死，谁也救不了你。”

　　石凡恨声道，立即飞身而起，下一刻便站在了一朵祥云上，因为着急，也没让白素贞回去，把她也带上了。

　　这边月老忽然抬起头来，面露奸笑，手腕一翻，手上已经出现了几根红绳。

　　“刷刷刷！”月老飞快的打着结，不仅把嫦娥、杨婵、小七，红衣给栓上了，就连白素贞也被他栓上了，而这些红绳的中心正是石凡。五女连珠，都栓到了石凡脚上。

　　“嘿嘿，我还是大功一件呐，这终归是我的职责范围，怎能不经我呢，不经我手如何算得姻缘！”月老嘿嘿奸笑，得意无比，这可是红绳啊，效果岂是红线可比的，月老这厮终于过了把瘾，一下子栓五个。

　　“月老，烤串快点！”

　　“就来就来！”

　　这边几乎是瞬间，白素贞望着石凡的眼神就有些异样，羞答答的，满是柔情，石凡也是不觉看了她一眼，只不过这时候他没时间考虑别的，待出了西天门，让几个女人放松，挥手都将她们收进了小世界空间，自己则撕开虚空前进。


第1163章 相见

　　他现在懂得虚空法则，自身法力又足够撕开虚空，速度就快了，一路在空间通道中穿行，向着费夜城方向快速移动。

　　小世界内，几个女人听说来自地球的姐妹们被劫持，也是格外紧张，只是她们干着急，却也帮不上什么忙，她们没什么嫉妒的意思，她们很清楚，哪怕换成自己，自己的男人也会全力营救的。

　　他的神念现在可以轻松穿透空间壁垒，行进过程中石凡便发现地仙界战乱不断，不断有门派仇杀或者个人寻仇的事发生，似乎有人在操控这一切一般。

　　“真的有事要发生吗？”在天庭他也感觉到了异样的氛围，道祖之间似乎都在忙着什么事情。

　　他现在实力还够，也没资格考虑大人物的事情，地仙界的事天庭都不怎么插手，大人物都不管，他也懒得去管。

　　三界非常之大，一路撕开虚空，足用了将近三个时辰他才来到了地仙界和费夜城之间的虚空。

　　想当年从费夜城到地仙界都要做飞船，尚需半月之久，而现在这段距离他弹指便可跨越了。

　　“哗！”虚空再次被撕开，下一刻他便出现在费夜城和地仙界之间的虚空中。

　　另一个黑衣石凡似是从虚无中走出，顺手交给他个法器铜钟，黑衣石凡因为境界足够，一路修炼不坠，现在也有天仙修为了。

　　两个人相视而笑，而后两人身体一撞，现场便只剩下一个石凡了。

　　“广成子我让你死！”一道遁光划过，下一刻石凡便出现在了费夜城上空。

　　“石凡，你终于来了！”一道声音自下面传来，他刚到广成子就发现了他。

　　石凡向下望去，只见在下面有一个球形光罩，自己的女人包括千画、冷秋蝉、柳冬儿、舒帆和她的母亲、姬瑶花、宁倩倩、聂寻芳等人都在里面，而广成子的手就放在光罩上，只要他的手一吐，这些人必然没命。

　　“老公！”

　　“凡哥哥！”

　　“大叔！”

　　见他出现，女人们一片呼喊声，兴奋之余却又面现凄哀之色，她们亲眼看到广成子的法力，只随手一抓就把她们全抓了，这是个活了几十万年的老怪物，石凡才飞升多久，怎么可能是他的对手。

　　“石凡，你走吧，你有这份心意我们就知足了，此生认识你我落云霜不后悔，你快走吧，不要管我们。”舒帆的母亲落云霜忽然喊道，望着天上的男人眼神中尽是蜜意和思念。

　　“刷！”大家的目光都向她望了过去，落云霜顿时脸蛋通红，这里她最大，又和舒帆母女二人在一起，也是有些惹眼。

　　舒帆咬了咬嘴唇没说话，落云霜微一羞窘后便又仰头目光坚定地看着石凡，母女二人的手紧紧抓在一起。

　　大家瞬间就明白了，这母女二人的心都系在一个男人身上，怪不得以前落云霜经常和舒帆一起出现。

　　但是现在没人去思考这件事，大家都在关注石凡的生死。

　　“走吧！”

　　“老公我爱你！”

　　“我想你！”

　　下面又是一片喊声，几个女人还流出了相思的泪水。

　　“哈哈，石凡！”广成子当空喊道：“你看看，这么多女人牵挂你，你忍心看她们死吗？现在立刻把绿柳交出来，否则我立刻让她们死！”

　　他把手掌又向光罩上摁了摁，这是他布下的禁制阵法，只要他仙元一吐，女人们立即就会死于非命。

　　女人们眼巴巴地看着石凡，相逢是美好的，却没想到会是这样一种情况。

　　“老公，走吧。”女人们还在喊。

　　“宝贝们！”石凡开口了，“你们不惜耗费青春等着我，对我石凡不离不弃，我又怎能弃你们而去，就是我死也不能让你们死，你们永远是老子的好女人！”

　　“老公！”下面哭声一片，舒帆和母亲更是抱在一起哭。

　　“妈咪，我想他会没事的。”舒帆还劝着落云霜。

　　“女儿，你不要安慰我了，你没看到那个贼人有多强，他怎么会是对手啊，本来以为这次能……哎，我真不想让他出事，如果可以我愿意替他死！”

　　落云霜哭的泣不成声，其她人也是花枝轻颤，不断抹眼泪。

　　“怎么你想死？没那么容易。”广成子看着石凡，“你现在自毁修为，然后再交出绿柳，否则我立即杀了他们。”

　　“老公，别给他，我们宁愿去死，你千万别给他！”女人们又喊了起来，下面一片莺莺燕燕的哭泣声，虽然不知道绿柳是什么东西，她们却也知道能让广成子拼命得到的东西绝不一般。

　　“还不自废修为吗？”广成子吼道，他毕竟修为降到了太乙，生怕夜长梦多。

　　“广成子，你真以为吃定了我？你自作孽不可活知道吗？上次原始天尊救了你，我看这次谁能管你。”石凡冷声道，竟自从上面走了下来。

　　“你别过来，否则我立即杀了他们！”广成子吼道，手紧紧按到了光罩上，仙元法力时刻处于要吐出的状态。

　　“广成子，你真以为能伤的了我的女人。”石凡的声音忽然在他身后响起，他猛然回头，却发现后面站的不正是石凡是谁，再看看上面还有一个，竟然是俩石凡，两个人一模一样，就连服饰都一样，都是白衣，根本难辨真假。

　　“坏了。”广成子瞬间反应过来，自己应该是中计了，有一个应该是他的分身。

　　“死吧，一起死！”广成子立即就要吐出法力，可是他废了九牛二虎之力哪里吐的出去。

　　他的法力已经被石凡封禁，完全成了普通人，他现在太乙，石凡又是逆天的大罗中期，他哪里是对手，这么近封禁他就是弹指之间。

　　“你……你竟然又晋级了？”广成子仿佛见了鬼一样，太变态了，此时他心中也是绝望之极，这绝对有绿柳的功劳，可惜他却永远得不到绿柳了。

　　“广成子，死吧！”石凡就这么随意地向他伸出了手，这个才是真身，上面那个根本就是分身。


第1164章 哪个是真

　　他也是赌一把，却没想到广成子太紧张，根本就不敢查探他的分身，完全把分身当成了本尊，否则查探之下，分身才天仙修为，焉有不露馅的道理，全在于他对石凡太忌惮了。

　　“你不能杀我，我是天尊的弟子，石凡你放过我，这次我真的再也不敢了，我发誓！”广成子赶忙喊道，还想以元始天尊为他保命。

　　“死吧，这次谁也救不了你！”

　　“石凡，你不能杀我呀，我是天尊大弟子，三大金仙之一……”

　　咔嚓，石凡抓住他的头直接扭断了他的脖子，元神也直接被碾压致死，这厮屡次三番对付自己，对付自己也还好，竟然对自己的女人下手，完全触犯了他的逆鳞，他怎么可能还留着他。

　　“噗！”一道祖火过去，广成子被烧成了灰，直接灰飞烟灭了。

　　“啊！”望着突然出现的一幕，女人们震惊、欣喜、难以置信。

　　石凡转身笑着看着女人们，而后手一挥直接抹掉了光罩禁制，广成子活着都不行，更别说他死了，布下的封禁于石凡而言更没有什么威力。

　　“宝贝们，我的女人们！”石凡向她们伸出了手，与此同时天上的石凡也笑着向她们张开了手臂。

　　女人们傻眼了，到底哪个才是真的，这认错了老公可不是小事情，毕竟只有一个男人能进入她们的身体，她们不可能允许第二个。

　　“我知道，我知道！”千画竟然率先反应过来，不管不顾地向下面的石凡怀里扑了过来，“老公，我好想你啊。”

　　其她女人也迅速反应过来，纷纷往他怀里扑，可是他就一个人怎么抱的下，没办法女人们只好排队来，纷纷与自己的男人亲昵，诉诉相思之苦。

　　见此情景，另一个石凡笑了笑，转身间已换了一身黑衣，与石凡身子一撞已消失不见，进入绿柳下修行去了，他现在境界跟本尊石凡相同，缺的就是资源，只要资源足够修为自然突飞猛进。

　　这边短暂的亲昵诉相思后，女人们各自娇笑，她们知道这次真的没事了，于她们而言想发现本尊当然很容易，因为他修为高吗，更有气度，更狂野，也可以说更粗鲁，这才是她们朝思暮想的男人。

　　“大叔！”这边舒帆也走了过来，旁边还落云霜。

　　“小石！”落云霜羞答答看了他一眼，轻挽云鬓羞答答低头，岁月并未在她脸上留下痕迹，反而因为修炼，娇躯丰满有致，更显风韵迷人了。

　　这边舒帆却是不管不顾蹦到了他身上，一双玉臂环住了他的脖子，腻歪了一会仰头看着他，“你都好久没疼人家了，晚上我要征服你！”

　　女人们各自娇笑起来，小舒帆的声音何尝又不是她们的心声呢，都恨不得跟自己的男人一直腻歪下去才好。

　　“摆宴庆祝！”石凡大手一挥，城主府立即摆下了宴席。

　　石凡居中而坐，其她人分坐两厢。

　　女人们望着自己的男人各自羞笑，眼神中是柔情蜜意，看着自己的女人们各个风情万种，千娇百媚，石凡也是心神大快，这都是随自己一路走来，陪伴自己的财富啊。

　　冷秋蝉和千画自忖和他认识的早，都坐在了石凡身边，时间不大更是都挤入了男人怀里，被他一边一个揽着。

　　见此情形，女人们各自羞笑，眼神中已是隐现媚意和别样的期盼之色。

　　“期待不？”舒帆嘟着小嘴看着落云霜。

　　落云霜脸蛋绯红，娇羞不已的低头，不觉身子却都已经滚烫了。

　　酒过三巡，见女人们期待的眼神，石凡向大家伸出了手，顿时女人们纷纷站起，各自风情万种向他身边靠了过来，下面伺候的女婢们早就知趣的退了下去。

　　战鼓声，风云起，石凡和自己的女人们双修庆祝不提。

　　三天后，石凡在费夜城和和女人们举行了盛大的婚礼，嫦娥一身新娘妆，端庄淑美有母仪天下之姿，绝代芳华让天地为之失色，她自然就是大夫人了。

　　大婚结束，石凡将女人们收进空间，便准备离开费夜城，他总觉三界有事要发生，也不便在这多呆，只留汪嫚儿和虞巧儿这对母女看守费夜城，当初石凡救过她们，她们当然也算是自己人。

　　此时小世界内早已炼制成了成排的宫殿，周边灵草氤氲，还有灵鸟飞翔，灵兽在林中穿梭，一片世外桃源景象，缺的只是日月星空。

　　宫殿成排，女人们各有所居，中间一座宫殿更是宽大堂皇，自然就是石凡所在的中宫了。

　　自己男人的世界，住在他身体里，女人们更兴奋了，更别说看到蟠桃园、灵泉绿柳了，甚至连人参果都有，苦尽甘来，女人们各自雀跃幸福不提。

　　这边石凡连续撕开虚空离开了费夜城。

　　向下面望去地仙界更加动荡，不少门派家族甚至都被异族占领了，可谓战乱纷争不断，一副山雨欲来之势，更诡异的是，下面这么乱，天庭竟然无暇顾及。

　　石凡也意识到三界肯定是出事了，便加快速度准备返回天庭去看看。

　　“轰！”他前面的虚空忽然被撕开，一道虚空通道生生截断了他的通道，紧跟着一股扑天盖的气势碾压而来，下一刻一个身材魁梧高大的中年人便出现在石凡面前的通道中。

　　一股属于道祖强者的独有气势碾压而来，顿时让石凡腾腾向后退了几步。

　　“你是什么人？”石凡盯着眼前的人，身材魁梧不说，额前两侧更是有些凸起，就好像两个龙角一样鼓出额头，可谓头角狰狞，整个人威严八面，长的颇具气势。

　　“我想你应该听说过混沌魔族！”那黑袍中年人缓缓开口，眼眸开阖间隐约有电光闪过、星辰幻灭。

　　“混沌魔族？”石凡有些发懵，须臾反应过来，“你是说你们是神魔之战时与我三界征战的逃兵混沌魔族？”

　　“呵呵！”那人冷笑起来，“是不是逃兵我不知道，但是我却知道你们三界要被我们混沌魔族完全占据，三界中人将不复存在知道吗？”

　　“你们果然死灰复燃了。”石凡警惕起来。（新书都市妙手仙医，在四行笔名下，四十多万字了，老四自认写的还是很精彩的，欢迎大家去品读，看一百章，不好看你回来找我，哈！希望大家都去支持一下！）


第1165章 洪元道祖

　　“小子，你可以叫我洪元道祖。”中年人盯着石凡，“绿柳在你手上吧，交出来，我可以让你死个痛快，再或者你可以投靠我混沌魔族，我知道你是三界几十万年来最杰出的天才，你在混沌魔族会比在三界有更大的发展。”

　　“让我投靠你们混沌魔族，你是做梦！”石凡冷笑，“当年三界在女蜗娘娘的带领下打败了你们混沌魔族，给了你们一条生路，你们不思悔改，竟然妄想再犯三界，简直不知好歹。”

　　此时他终于明白地仙界那些莫名其妙出现的势力是谁了，应该也是混沌魔族，他们貌相一样，差的只是修为高低而已，天庭无暇顾及，说明天庭有可能也遭难了，自己的感觉是正确的，三界果然在酝酿着一场大风暴。

　　“小子，当初是当初，你们还有女蜗娘娘吗？”洪元道祖冷笑，眼神中闪过一抹羞怒，毋庸置疑，上次神魔之战他肯定是参加过的，是个漏网之鱼而已。

　　“没有女蜗娘娘还有我，还有三界众生，还有诸位道祖、金仙，即使我们有一口气在也定然不让外族犯我三界。”

　　“哈哈哈哈！”中年人狂笑起来，“就凭你？我一根手指头捏死你，别看你能捏死广成子，你在我眼里什么都不是，我照样能捏死你，你就是再妖孽也是大罗，在道祖面前也是蝼蚁。”

　　“是吗？”石凡冷笑，“是广成子告诉你绿柳在我手上？”

　　“广成子就是个废物，这点事都办不好，还要本尊亲自出面，早就该死，只是可惜我混沌魔族少了在天庭的一条眼线而已。”

　　“广成子投靠你们混沌魔族了？”这个消息让石凡狠狠震撼了一下，广成子可是原始天尊大弟子，连他都投靠了混沌魔族，说明这些年来混度魔族在三界早有经营，广成子都投降了，肯定还有其他人被混沌魔族收买。

　　“少废话，不交出绿柳你就给我死，再问你一遍降是不降？”属于道祖的规则气息再次向石凡压迫过来，将石凡压制的骨头咯嘣作响，身上仿佛压了数座大山一般。

　　他很清楚，这个所谓的洪元道祖肯定以为吃定了自己，才跟自己说这么多，否则绝不以透漏内线的事。

　　“降你是做梦？绿柳我也更不可能给你！”石凡冷笑，还作出一副承受道祖气势很困难的样子，实际上他已经晋级大罗中期，即使打不过，顶住一般道祖的气势压迫还不是问题。

　　他确信这只是一般的道祖，不可能是像如来三清那样的顶级道祖，同一境界个人实力也不尽相同，如果是顶级道祖也不至于亲自来这里杀自个儿。

　　“不给我你就死吧。”洪元风轻云淡向他走来，强大的气势压迫完全将他笼罩，在他看来自己凭气势就应该压迫的他动弹不得。

　　“拳爆雷华斩！”不等他过来石凡率先出手，雷剑汇聚成雷海向他轰击过去。

　　“本尊杀你，你还敢反抗？”洪元似乎见到了天下最好玩的事情，但是石凡不受他的气势压迫，还是让他微微有些注意。

　　“砰！”洪元也是随意地一拳轰出，拳印放大，大道符号涌现，恐怖的规则之力竟然瞬间将他的雷暴神通打成了碎片，雷光四处崩落。

　　这就是境界的压制，有时候并不是你神通强就管用的，道祖跟大罗之间的差距，比大罗与太乙之间的差距还要大几十倍，这毕竟已经是接近这片世界规则顶级的存在了。

　　“砰！”石凡的身子被打飞，沿着虚空通道倒飞出去几十里，但是他身子一挺竟然又站了起来。

　　“厉害啊！”石凡心里暗自叫苦，一个寻常道祖的随意一击自己都接不下，这要是顶级道祖来了，自己说不好真的要丧命在这里，就是现在他也不好过。

　　“你竟然没事？”洪元也有些诧异，“身体够硬的，修炼的当是神魔炼体顶级功法，但是今天不管你修炼的什么都要死！”

　　身影一闪，如同瞬移一般，洪元诡异地一拳又奔他轰砸而来，很简单的招式，但是实力到了一定程度，万法归宗，道法结合，越简单的招式越致命。

　　拳还没到，那恐怖的规则压力，让石凡感觉自己的身子都在向外裂开。

　　“九阳困龙柱！”石凡大手结印轰出，再次施展了祖火之威九阳困龙柱。

　　对上这种高手，施展三头六臂什么的根本不管用，那样法力分散，让对方的攻击力更强，无疑是找死，他只能以神通硬抗。

　　光芒耀眼，炙热涌现，这一击他竟然轰出了六轮太阳，六条火龙盘绕成的太阳绕金柱盘旋嘶鸣，烈焰滚滚轰向洪元。

　　九阳困龙柱上古大神通，再被他以祖火轰出来，威力出奇的大，烈日每增加一轮，威力亦是成几何倍数提升，这招神通轰出，洪元终于露出一丝忌惮之色。

　　但也只是忌惮而已，顿时之间他手上的大道符号更加密集，层层叠叠符文缭绕继续向火光轰了过来。

　　“轰轰轰！”光芒连续爆炸，那看似汹涌的火光竟然被大道符号给湮灭了，砰！石凡再次被对方一拳轰飞了出去。

　　“咳咳！”石凡被打的嘴角一丝血迹溢了出来。

　　“小子，你不错，区区大罗中期就能与道祖一战，未来必成气候，可惜你没机会了，我真没想到你身上不仅有绿柳，还有祖火这种好东西，活该我今天捡着啊，你死了这些东西都是我的，哈哈哈！”

　　狂笑震天，又是一拳狠狠地砸在石凡身上，他的身子被打的飞起，撞在了虚空壁垒上。

　　“轰隆！”虚空通道顿时崩塌，石凡撞了出来，轰隆巨响再次撞碎了一座山峰。这也就是他九转圆满，否则早被打死了，即使是这样他身子也有一种要裂开的感觉。

　　“小子，真是硬骨头，我就不信我堂堂道祖轰杀不了你，死！”

　　洪元高大的身影跟着追出，连续一拳拳轰出，石凡不甘示弱连续轰出神通，不断与他对轰，结果一次次被打飞，连续不断的山脉被撞塌，他的身子似乎随时处于崩裂的边缘，身上到处都是血。


第1166章 伪道祖

　　可是他现在九转圆满，不仅涅槃过，还在阴水中淬炼过，身子不仅刚硬，而且柔韧性极强，哪是那么容易崩溃的，有时候明明看到他的身子都被打变形了，但是等站起来又恢复了正常，他就像个融化的金刚，打不断捏不拦。

　　“我就不信杀不了你。”洪元怒了，拳法中开始夹杂神通，这次石凡终于有些顶不住了，身子有一种随时会碎裂崩溃的感觉。

　　“咳咳！”

　　石凡身影一翻再次从崩塌的乱石中站了起来，张嘴恶狠狠吐出一口血，“妈的，道祖果然够强，不过你今天想杀我那是做梦。”

　　“别以为你骨头硬我就杀不了你，在我面前你撑不了多久，死，死呀！”大道符号涌现，他狠狠一拳又奔石凡冲了过来，就在此时他看到石凡眼神中闪过一抹狡猾。

　　洪元心里一动，怎么感觉这小子有点邪呢，可是他堂堂道祖哪里会想到他能出什么蛾子，就是他再有什么压箱底的手段，大神通，他又岂会惧，境界的差距足以压制一切，因此他不仅不退，反而加大力量轰杀过来。

　　“洪元我让你死！”一个铜钟突兀地出现，被石凡全力祭出，狠狠地迎着洪元轰击过来。

　　这个铜钟极为普通，但是却给洪元一种极为危险的感觉，因为他清晰的看到铜钟压碎了空间，磨灭了时间，铜钟走过的路径空间出现了黑洞，在那里时间仿佛断层了。

　　作为道祖，他清晰知道那是什么原因，那是这个铜钟太过强大，让时间和空间都产生了崩塌，倒流。

　　“坏了！”意识到这一点，洪元转身就想退，可是哪里还走的了，他根本就是迎着铜钟撞上去的，铜钟产生的强大破坏力已经压到了他身上，空间被破坏、紊乱，让他瞬移都不能。

　　没办法，他只能硬抗，大道符号更加狂暴，他要凭自己的力量与铜钟硬抗，在看来这件法器再厉害，石凡也只是个大罗，自己堂堂道祖境界压制还扛不住吗？

　　“轰！”虚空崩塌，空间碎片成片的崩飞，这个空间似乎不存在了，看似普通的铜钟竟然产生了前所未有的破坏力，狠狠地在砸在了洪元的身上，整个把他砸的骨骼断裂，五脏六腑崩碎，一路喷出鲜血，坠下尘埃。

　　这是石凡蓄谋已久的一击，就等着他打过瘾了，麻痹大意时施展出来，如今果然奏效。

　　铜钟里面装的是什么？乃是信仰之力，是分身石凡几十年间收集的信仰，这东西可是比灵气还要纯净逆天的东西。

　　两个人之间的差距并没有天差地别，否则石凡早就被他轰杀了，此时铜钟再被石凡以大法力轰杀出来，直接就重创了洪元道祖。

　　“咳咳！”洪元大口喷血，腑脏几乎都要吐出来，若非他是道祖这一下就砸死他。

　　似乎受到震荡，黄色的气息自铜钟内弥漫了出来，受到牵引融入了石凡的身体，让他刚才所受的伤瞬间好转，不仅如此实力似乎还有提升。

　　“信仰之力？你竟然拥有信仰之力？”洪元像见了鬼一样。

　　“你不知道的太多了！”石凡哪里肯给他机会，这种道祖级别的人物，别看伤成这样，给他机会可能很快就修复了。

　　“砰砰砰！”法器铜钟连续砸下来，重伤的洪元哪里还挡得住，被打的连续崩飞，整个身体都快被砸烂了，但是他仍然没死，身体仍然在快速修复着。

　　洪元哪里还敢继续留在这里，再等下去，就得生生被砸死。

　　“小贼你给我等着，我绝不会放过你的。”洪元转身就跑，他是吃了暗亏，他相信自己如果注意的话，也不一定就灭不了他。

　　一个道祖级别的人物，别看重伤，如果真要走，石凡知道自己根本留不下他，但是他却有手段留下他。

　　“轰！”一个虚空门户毫无征兆地出现，正在仓惶逃命的洪元哪里会注意到，结果一下子撞了进去，等他意识到不妥想出来，轰隆门户忽然关闭，下一刻他就发现自己被关进了一个广袤的空间中。

　　“轰轰轰！”洪元连续轰击，又不断撕扯，妄图撕开空间壁垒，可是混沌世界壁垒哪里是他能撕开的，道祖也不行。

　　“混沌世界？”洪元傻眼了，那边九天玄女的身影已经飞了过来，紧跟着石凡的身影就出现了。

　　“洪元，我们又见面了。”九天玄女缓缓开口，她竟然认识他，上次神魔之战九天玄女参加过，只不过那时她还是大罗初期，而洪元只是大罗后期修为，那时候的九天玄女就惊才艳艳，甚至有与洪元一战的实力。而现在九天玄女借助绿柳将自己的修为提升到了大罗后期，而这厮已经是道祖了。

　　“九天玄女竟然是你？”几乎是瞬间他就感觉到了世界规则对自己的压制，悲催的是直接就把他的修为压制到了大罗中期。

　　“这……道祖这么差劲吗？”石凡也是有些诧异，没经他允许，世界规则肯定会对擅自闯入者有压制，他也没想到会这么大。

　　九天玄女冷笑起来，“他只是伪道祖而已，压制自然大。”

　　“何为伪道祖？”石凡有些不解道。

　　“伪道祖便是凭丹药强行提升上去的，虽然暂时拥有了道祖的实力，却是最低级的道祖，寿命也只有一个纪元，远不象真正的道祖那样寿命悠长，而且伪道祖修为终生再不能寸进。”

　　道祖是没有境界划分的，不像其他境界有初期、中期、后期，乃至圆满之分，道祖就是道祖，已经站在这个世界的顶峰，但是有一种却是例外，丹药提升的，这样就把道祖分成了三等，像三清如来那种，自己感悟修炼而成，是顶级道祖，实力远在其他道祖之上，凭借顶级的丹药强行提升修为到道祖，乃是二等道祖，差一些的丹药提升而成，乃是三等道祖。

　　就象洪元这种，不顾根基强行提升，用的不是最顶级的丹药，实力在道祖中最差便是三等道祖，正因为如此，他的实力才被世界规则压制的如此之大。


第1167章 十二道祖

　　经九天玄女一解释石凡也明白了，凭借一种名叫天道神丹的丹药能强行将大罗圆满提升到道祖，但是这种丹药有等级划分，这就造成了道祖又划分出三个层次。

　　即使是伪道祖，也不是谁想成便能成的，天道神丹世间独一无二的珍贵，这种丹药极难炼制，所需的仙草更是几乎不可能获得的，它需要一种名叫混沌青提的仙草，这种仙草整个三界没听说谁见到过。

　　神农氏或许可以炼制，但是没有混沌青提也是白搭。

　　不少大罗仙寿命到了，都渴望得到这种丹药，只是整个三界包括神农氏在内都炼制不出来，只能默默地死去。

　　一旦凭此丹晋级道祖，虽然不能再进一步，但是却能平添一个纪元的寿命，多少人渴望而不可得，所以它才珍贵无比，甚至可以说是世界上乃至这个混沌宇宙中一等一珍贵的丹药。

　　而洪元竟然提升了，说明混沌魔族获得了这种仙草和炼制方法，他们能造出一个道祖来就能造出第二个，想到他们可能会造一批道祖，石凡都有些不寒而栗，再差也是道祖啊，多了足可以横扫三界。

　　“石道友多虑了。”九天玄女说道：“混沌青提他们能得到一株已是万幸，绝不可能得到第二株，而一炉丹药最多也就能炼制出十二颗天道神丹，而观这洪元的修为，这十二颗神丹亦不可能全是顶级，所以这种丹药催生出来的道祖实力也是有高有底。”

　　“我去，十二个道祖还少吗？”石凡无语凝噎，整个三界才几个道祖？十二个道祖配合其他自然成道的道祖，恐怕也能横扫三界吧。

　　自己的修为被九天玄女说破，洪元也是老脸有些发窘，冷然道：“即使是三等道祖，老夫也有杀你们的实力。”

　　“是吗？那你试试！”

　　“给我死！”洪元还想冲过来，九天玄女一剑就把他劈飞了出去，他本来就有伤，修为再被压制，哪里还是九天玄女的对手。

　　感觉到自身实力的巨大落差，洪元彻底崩溃了，拼命攻击空间想冲出去。“嘭嘭嘭！”打得小世界空间不断颤抖，飓风狂飙，只是这一切都是徒劳的。

　　“别折腾了。”石凡一把将他抓了过来，只凭气势就将洪元压制的动弹不得，洪元无助地挣动着，他堂堂道祖被一个大罗仙随手控制住，屈辱的要死。

　　“洪元，说出你们的秘密，做我的奴隶，我可以饶你不死！”石凡缓缓开口。

　　“做你的奴隶，你那是做梦，我混沌魔族可杀不可辱，有本事你就杀了我。”

　　让石凡惊讶的是，这洪元眼神恐惧，明明怕的要死，却毫不示弱。

　　“好吧，既然你不愿意说，那我就自己来。”

　　“砰！”石凡一掌按在他头顶，开始强行搜魂。

　　搜魂，如果对方配合放松心神的话还好，只是秘密被窥探，却不至于有事，只不过一生的秘密尽被别人所知，不配合强行搜魂，那种痛苦非一般人所能承受，搞不好都要变成白痴。

　　而这个洪元纯心抵制，石凡仙元一吐，他立即痛苦的脸庞扭曲起来。

　　查探一下，石凡吃了一惊，这个洪元神魂上竟然有神魂禁制，有了这层禁制便不能搜魂，一搜魂触动禁制，他立即就会死亡。

　　这种禁制就是为了防止秘密泄露，石凡终于明白这个洪元为何怕的要死，却不肯说了，就是因为这些禁制，只要他泄露秘密，禁制立即就会发动，神魂禁制直接作用在人的神魂中枢，他立即就会死亡，记忆消散。

　　“妈的，有些麻烦！”这些禁制手法虽然不如小昭的禁制，却也极为繁琐，他根本破解不了，这就意味着他不可能从这个洪元身上得到任何秘密。

　　“看你是个道祖，人模狗样的，却原来也是个傀儡。”

　　“哼！”洪元嗤之以鼻。

　　“玄女娘娘，你来看看。”石凡道。

　　九天玄女试了一下，也是微微变色，她同样解不开。

　　“我们不要枉费心机了，这是混沌魔族独有的禁制手段，解不开的。”九天玄女道。

　　石凡仔细查看着他的神魂禁制，跟小昭的有相似之处，却又不尽相同，小昭的明显更复杂难解。

　　“完！”石凡摇摇头，小昭的神魂禁制仍然是一点线索都没有，否则他倒可以慢慢研究破解这些禁制的方法。

　　“既然你没用就死吧。”

　　“别杀我……”

　　石凡强行查探。

　　“噗！”禁制瞬间发动，洪元瞬间死于非命，他的记忆也随之消散，石凡大手一抓，抓住了些记忆碎片，但是不连贯，根本没什么用。

　　“算了，我们走。”小世界开了一道门户，石凡将他的尸体扔了出来，免得污染山河社稷图空间。

　　小世界内，宝物众多，女人们都在抓紧修行。分身石凡因为没有境界阻隔，修为更是直线攀升。

　　“我跟你一起出去。”九天玄女道。

　　石凡一想，她终究参加过神魔之战，见多识广，至于天庭，现在他也不放在心里，知道九天玄女跟着自己又如何？索性和九天玄女一起出了小世界。

　　两个人撕开虚空赶路，两个时辰后重新来到了天庭之外。

　　此时南天门外战鼓轰鸣，竟然有无数气息悍勇的兵将正在如潮水一般攻打天庭。

　　这些人气息彪悍，极为骁勇善战，天兵天将仗着天庭禁制保护，正在与对方鏖战。

　　石凡目光一扫便知道进攻一方是蛮人，黑压压足有几万人之多，有仙人，有真仙，但是太乙金仙几乎没有。

　　“蛮族是天界之外的一个域外种族，人数众多，几乎可以天庭抗礼，以前双方亦经常发生冲突，看来也被混沌魔族收服了，竟然拿他们做炮灰。”九天玄女开口。

　　石凡点点头，他也看到了，在进攻的人群后，被一帮混沌族人簇拥着，是一名清瘦老者，这竟然是一名大罗圆满仙人，同样是混沌魔族人，显然是压阵，督促这些蛮族人进攻天庭。


第1168章 群杀

　　整个天庭都动员起来，天庭禁制开启，天兵天将们凭借天庭阵法与对方战斗不休。

　　这些与蛮族交战的不仅是天兵天将，就连那些妖族都赶来了，三界修士联合在一起，同仇敌忾，暂时放弃了人与妖的隔阂，在对抗外虏面前，大家的目标是一致的，否则三界被攻陷，都会成为别人的阶下囚或者奴隶，谁也好不了。

　　只是此时无论敌我双方，那些道祖们没有一个露面的，似乎这场战争不关他们的事一般，而王母和玉帝就站在南天门外盯着远处的那些混沌魔族人，也没有出手，双方似乎暂时都不愿意将事态扩大，只由着下面的人厮杀。

　　“混沌魔族并没有大举进攻，他们只是拿着蛮族人当炮灰，试探性攻击而已。”九天玄女道。

　　很显然，暂时双方都不想把战争扩大，都在试探对方的实力，一旦道祖出手，对方的道祖也会出手，战争规模立即就会变的不可控制，三界也会生灵涂炭，所以双方都在暗自观察，等待最佳的动手时机。

　　石凡皱起了眉头，“上次神魔之战不是说混沌魔族几近灭亡吗？他们又从哪冒出来的？”

　　“想必他们躲在哪里修养生机，而且我三界这些年来自相残杀死者无数，飞升的修士并不多，对方一心发展壮大，此消彼长，修士人数有可能不会比我们少，尤其是道祖可能还要胜过我们。”

　　似乎觉得没说清楚，九天玄女又道：“三界并不仅仅是仙界和地仙界，乃至幽冥界，他是三千大世界亿万小世界的总称，这些混沌魔族躲在哪个与三界平行的空间内也不好说，再或者就是藏在混沌中也是有可能的。”

　　石凡点点头，仅仅这亿万小世界其中一界被混沌魔族攻占控制，就不好发现，何况他们有可能攻占了不止一个世界，界面阻隔，消息封锁，就是道祖也难以发现，何况对方也有相当于道祖的高人布下阻隔禁制，就更难发现了。

　　“我来帮他们一把。”石凡可不管这些，他不是天庭的人，说白了就是个散修，不在规矩之列。

　　石凡踏着云头凌空而降向着那些蛮族人冲了过去。

　　“拦住他！”这些人蛮族受到指挥，呼啦向石凡冲了过来。

　　石凡冷笑一声，他最不怕人多，无论他的风系法术还是拳爆雷华斩都是群杀的大杀器。

　　“轰！”石凡朝天一拳，顿时无数的雷剑滚滚而降，这些蛮人但被劈中瞬间被劈为焦灰。

　　雷剑汇集成雷海，把这些蛮人淹没了，蛮人碰着死，挨着亡，转眼间死了数千，他周边成了真空，一地焦黑的骸骨。

　　一个瞬移，石凡换了个地方，专门往人多的地方冲，雷光闪耀，恍如灭世一般，这些蛮族进攻者以肉眼可见的速度减少，就连太乙级别的蛮族首领也不是他半合之敌，最多雷剑粗一点。

　　蛮族的最高指挥者还是个大罗，气势汹汹冲过来，被他一道雷剑打成了飞灰。

　　“风起！”石凡一声轻喝，顿时飓风旋转，中间夹着无数的风刃，那些偶然逃掉的漏网之鱼被风一卷立即化为虚无，转眼间几万人就没多少了。

　　他可是服了血云果，那是蕴含风系规则的道果，乃是骊山圣母所赠，他早已借此修成了风系神通。

　　见此情形，那些天并天将都看傻眼了，这是战争吗？根本就是一边倒的屠杀。

　　见兵将成片的倒下，后面那馄饨魔族的大罗圆满坐不住了，立即冲了过来，“小子，敢杀我兵将，我让你死！”

　　他手中长刀举起，划过一道晴天劈裂就要奔石凡斩下来，石凡印决一变，似乎受到牵引，那旋转的龙卷风暴瞬间凝聚压缩，化作一口巨大风刀，迎着那大罗仙就斩了下去。

　　“咔嚓！”如同砍瓜切菜一般，对方的人连同刀，一下子都被斩成了两半。

　　现场一片死寂，那五六个混沌魔族修士反应过来转身便逃，石凡轻轻一迈步，他脚下的空间似乎都在缩短，仅一步就到了几人身后，将她们挨个抓起搜魂。

　　“空间法则？”不仅天兵天将，就连玉帝王母看的都连连变色，他这一迈步，看似没多远，实际上将空间缩短了，导致他一步就迈到了对方身后。

　　砰！一名混沌魔神被打爆，他们脑海里同样有神魂禁制防止泄露机密，根本无法搜魂，只能杀掉。

　　“砰砰砰！”如同拍西瓜一样，几个人分散跑都跑不掉，转眼间都被拍成了虚无。

　　天兵天将都没动，转眼间几万攻城修士覆灭了，看的王母玉帝脑瓜顶直冒凉气，心说当初亏着没惹他太狠，否则会不会也这下场？现在他娶了自己的俩女儿，现在也算是天庭大驸马了吧，应该不会伤害自己的，玉帝和王母这样想。

　　反应过来的天兵天将一片欢呼声。

　　九天玄女美眸中都闪出了小星星，她现在大罗后期，比石凡还高半个等级，刚才那样她自忖做不到，不用说做到，恐怕在人家的那混沌魔族首领面前都很难讨了好去，看他呢，举手投足全给灭了，差距不可谓不大，要知道她就是天庭女战神，惊才艳艳之辈，她比人家都差这么多，那石凡这家伙要有多妖孽。

　　石凡没理那些天兵天将，他不想跟玉帝参和，一旦参合进去都得受玉帝约束，那不是他愿意看到的，玉帝甚至派人以驸马的名义邀请他，都被他拒绝了，这多好，想打就打，想走就走，没人管，要是跟玉帝参合到一起，这天庭的防御，战略会议啥的你能不参加吗？

　　那他无疑就被束缚住了，那不是他的性格。

　　“我的两个女儿何在？”见请不动，玉帝王母亲自迎了过来。

　　石凡跟二女沟通了一下，而后意念一动，下一刻大公主和七仙女便出现在两人面前。

　　“随身带着自己的女儿啊。”王母看了都暗自苦笑，那不是随时等着让人上吗？说实在的王母有些郁闷，却也没办法，还望着两个女儿露出了笑意，“红衣、小七，既嫁了人，就要知礼数，侍奉好你家相公。”


第1169章 鬼脚仙人

　　只是王母却不知道大公主必然已经被收了，而且还跟人家大被同眠了，而小七还是处呢，用石凡那厮的话说是留给自己的自留地，随时等待开发，为此七仙女还不高兴呢，大婚之夜没跟她睡呀。

　　“知道了。”虽然对父母不满，两位公主还是淡淡回应了一句。

　　玉帝王母眼巴巴看着石凡，那意思女儿都给你了，还是俩，你是不是得叫声老丈人或者丈母娘啊。

　　结果石凡只淡淡看了两人一眼，拉着红衣和小七的手就走，而且走的南天门，大摇大摆就走了进去，看的九天玄女都忍俊不住想笑，也立即跟了上去。守门天将哪里敢拦他们，只是对九天玄女跟他在一起有些诧异。

　　见九天玄女都对石凡亦步亦趋，王母更郁闷了，这可是跟她修为同级别的人物啊，怪不得找她不见，原来是给这小子做了跟班，但是石凡现在的实力直追道祖，天庭又是多事之秋，她哪里还敢有微词。

　　几个人在月宫住了下来。

　　晚间，寝宫内灯光摇曳，嫦娥坐在床头，一副端庄淑美模样，她云鬓搞挽，肌肤胜雪，简直有母仪天下之姿。

　　“嫦娥姐姐！”石凡上前揽住了她的香肩，笑道：“怎么样还疼吗？”

　　“嗯……不、不疼了！”嫦娥咬着樱口，红着脸轻轻摇头。

　　而且石凡因为夺了嫦娥的元阴，修为实际上已经冲破了大罗后期的壁垒，也就是说他已经是大罗仙后期修为。

　　“既然不疼了，那我们今晚多来几次如何？”石凡笑着揽她入怀。

　　“我……”嫦娥粉颊红透，羞答答低头，一想到要做那事，仍然芳心狂跳，羞涩不已。

　　“哈哈，你不说话我当你默许了！”石凡猛然翻身，将嫦娥狠狠地压进了幔帐内。

　　“啊~~~”一声悠长而满足的娇啼攸然响起，嫦娥峨眉紧蹙，却又无比满足娇羞地搂紧了身上的男人。

　　……

　　清晨，当一抹东来曦光投入广寒宫的时候，嫦娥已早早起床了，她给男人熬了一碗仙米八阖粥，帮男人进补的。

　　他女人多，每次又都那么猛，她真担心他顶不住，只不过这是她的一种关心而已，实际上她也清楚，以石凡那变态的身体，怎么可能顶不住？不用说夜御一女，御十女都没事。

　　以前没有男人，她觉得独善其身很好，很清高，但是现在有了男人她才知道欢愉的美好，庆幸上苍送了这样一个男人给自己。

　　这边石凡品着八宝仙粥看着嫦娥，也是格外清心，虽然昨晚两个人几乎做了一夜，但是现在看着她心里仍然有些发热，嫦娥姐姐的身体实在是太美好了。

　　旁边七仙女和红衣也在，尤其是红衣看着嫦娥隐隐有些嫉妒，昨夜折腾一宿啊，广寒仙子叫的那个满足，而她们通常都是一起，这也算是大夫人的特权吧。

　　现在红衣公主恨不得天天跟男人腻歪在一起，一天看不见都想。

　　“姐夫，外面有位鬼脚仙人求见！”门帘一挑，玉兔自外面走进来说道。

　　“我去，管我叫姐夫？”石凡无奈地摸着鼻子，这可是兔子啊。

　　“咯咯！”嫦娥都笑了，“这数万年来是她一直在陪着我，否则这广寒寂寞妾身如何得过？叫你一声姐夫倒也不过分。”

　　而后嫦娥轻笑着看着玉兔，“鬼脚仙人所来何事？”

　　“不清楚，他只是说一定要面见姐夫亲自说。”

　　这边石凡点点头，“既然如此让他进来吧。”

　　他记得这个鬼脚仙人是佛门弟子，在天庭做事，就象四大天王，实际上他们也是佛门中人，是佛门的四大护法天神，结果被派到了天庭给玉帝做事。

　　而且这个鬼脚仙人只是寻常仙人，勉强天仙，现在因为和天庭的矛盾，天庭众仙避自己唯恐不及，这个人找自己干什么？

　　很快一名跛脚的仙人自外面走了进来，从外表看此人年纪也就三十多岁，长的也很清秀，只是美中不足跛脚，所以落了个鬼脚仙人的名号。

　　“见过太阴星君，大公主、七公主！”此人先向几个女人施礼，而后才面向石凡。

　　“鬼脚仙人找我何事？”石凡道，他跟这个人没有交集，只是知道而已，按理说一个小小的天仙初期是不该找自己的。

　　鬼脚仙人向两边看了看，“平凡上仙能否屏退几位夫人，小的有事要单独对你言讲！”

　　“你……”红衣一下子站了起来，面现不满之色，这几个人除了公主就是星君，还是石凡的妻子，在她看来一个个小的天仙找来，能有什么不方便的。

　　“好了红衣退下去。”石凡道。

　　“是夫君！”红衣赶忙乖巧的和其她人一起下去，因为是大公主，有一种天生的优越感，即使和女人们在一起，她也很傲气，但是这妞最怕石凡，一个眼神就能让她乖乖的，说白了这位大公主已经彻底被男人征服在床上，而且是征服到心尖骨髓上，导致她一点违背男人的心思都生不起来。

　　“好了，现在你可以说了！”石凡看着鬼脚仙人，也有些不悦，心说屁事还不少，还要让自己的女人退下去，因为性格原因，除非要自己受苦，其它的他很少背着自己的女人。

　　鬼脚仙人点了点头，微微抱拳道：“不瞒平凡大人，我来是我为魔尊传句话！”

　　“魔尊？”石凡眼神攸然一冷，“连你也投靠了混沌魔族？”

　　因为他记得听神农氏说过，当年上古神魔大战，混沌魔族逃走的一位道祖流影魔便是被混沌魔族称为魔尊。

　　“这个你可以这么说，也可以说不是，因为我现在毕竟是在天庭述职！”

　　“你就不怕我杀了你？你堂堂仙人竟然投靠混沌魔族，就不觉得耻辱脸红吗？”石凡声音冰冷道，身上杀意涌动，只要他微微一动就能让这个鬼脚仙人去死。


第1170章 魔尊

　　却没想到这个鬼脚仙人除了略微紧张之外竟然不怕，向上礼貌的拱手道：“我既然敢来当然就不怕大人杀我，而且我也知道您绝不会杀我，因为这件事关系到……”

　　“关系到什么？”

　　“关系到小昭！”鬼脚仙人说完，脸上竟然闪过一抹得意之色。

　　“你竟然知道小昭？”石凡一抬手凌空就把他抓了过来，“说，你怎么知道这件事？”

　　石凡很震撼，这件事知道的没几个人，除了自己、嫦娥、悟空、神农氏等有数的几个人，其他人不可能知道，而且这几个人几乎可以说是自己最亲的人，不可能出卖自己。

　　“咳咳！”鬼脚仙人险些没被捏死，被捏的直翻白眼，“上仙轻点，我告诉你，我只要受一点伤害，小昭定然万劫不复！”

　　“哼！”石凡一把将他甩了出去，“说，到底怎么回事？”

　　此刻石凡想起了自己广寒宫系统的来源，鬼脚仙人既然知道小昭，说不定和那个神秘莫测大能有关，这或许是关于系统的唯一线索，他不得不谨慎，而且他已经探测到对这个鬼脚仙人搜魂也不管用，他同样有神魂禁制。

　　鬼脚仙人喘息半天才平复过来，带着一丝忌惮之色，继续施礼道：“我来是为魔尊传话，若想救小昭，您必须跟我走一趟。”

　　石凡眯起了眼睛，“去哪里？”

　　“去了就知道！”

　　“我要是不去呢？”

　　“你没有选择，大人应该清楚这是你救小昭的唯一机会，除非你不想救小昭，而且小昭如果死了，你也会有危险，别忘了你们的神魂是绑在一起的，如果她死了，你的神魂必然受到重创，即使你是大罗仙也不行。”

　　石凡盯着他半晌，不得不说，这个鬼脚仙人说到他心里去了，小昭一直在他身体里，而且系统植入他的神魂，两个人几乎神魂一体，小昭洞悉他的一切，甚至包括他和女人睡觉，小昭都是一清二楚，两个人之间关系早已今非昔比，他怎么可能置小昭于不顾，再者小昭的生死的确会影响到他。

　　正是因为抓住了他的弱点，这个鬼脚仙人虽然修为不高，却对他有恃无恐。

　　石凡盯着他，强大的气势压迫，让他不断擦冷汗，就在鬼脚仙人快顶不住的时候，石凡忽然道：“我就与你走一遭。”

　　他知道对方有心算无心，此去肯定凶多吉少，但是他没有选择，无论为小昭还是为自己。系统、也可以说是小昭是他的命门，也是他最大的弱点。

　　鬼脚仙人面露狂喜之色，心说魔尊果然神算，这个消息一放出来，他果然俯首听命。

　　“既然如此，那我们出发吧。”知道石凡不会奈何自己，鬼脚仙人重又变的淡然起来。

　　“你先出去。”

　　“怎么你还要等什么？”

　　“出去！”石凡一抬手直接把他扔了出去，顿时将那厮摔了个七晕八素，他知道对方让他来找自己必然有所图，断然不会因为一个小小的天仙跟自己闹掰。

　　随后石凡将嫦娥、小七等三个女人叫了进来，而后又将其她女人包括九天玄女在内都放到了外面。

　　十几个绝色女子站在那里，那真是各种风情，让人看了就忍不住小腹发热，但是几个女人却是面面相觑，不明白他把大家都放出来干什么？千画、纳兰香雪等几个人甚至还想到，他不是想要和大家在广寒宫一起大被同眠吧。

　　很快她们就意识到自己猜错了，石凡淡淡看了她们一眼，“大家留在广寒宫，我要出去一趟，就让九天玄女娘娘来保护大家。”

　　只一句话，再无下文，石凡转身往外走，此去凶险，前途未卜，他不可能带着自己的女人让她们犯险，一旦自己有事，女人们岂不是也被人一网打尽了，那不是他愿意看到的。

　　“老公！”舒帆扑了上来，“我要跟你一起。”

　　后面落云霜亦步亦趋，这母女两人简直就是形影不离，干什么都要在一起。

　　“石兄弟，就让我和舒帆跟你一起去吧，路上也好有人照顾你的起居。”落云霜说，其她女人纷纷响应，都要跟着，尤其是七公主，到现在还是处子呢，眼神有些幽怨。

　　“回去，没有我的话任何人不许跟着。”石凡道，而后踏步出了广寒宫，别看女人们平时黏人，可以跟他撒娇打闹，但是男人一旦严肃起来女人们都很听话，没有一个人再敢跟上去。

　　“好了夫人们，大家坐，他不在大家也能安心修行，我给大家讲讲道法。”九天玄女道，将大家劝了回来。

　　只是大家都心里不安，因为平时可是很少看到他这么郑重的，甚至可以说他对每个女人都很宠，今天这样绝对是第一次，极有可能有事发生，但是毕竟不能确定，男人又口气严厉，她们也只好呆在广寒宫，只是心绪不宁，她们哪里有心思修炼。

　　石凡小世界里只剩下了分身石凡，扑天鹰和癞皮狗。

　　“走出发！”来到外面石凡对鬼脚仙人道。

　　两个人离了广寒宫，出了南天门，待远离天庭，来到一座山头上，那鬼脚仙人道：“还请大人屏蔽五识，自会有人带你去该去的地方，我的事还请上仙保守秘密。”

　　“妈的！”石凡暗自感慨，这个鬼脚仙人佛道双修，都被混沌魔族给收拢了，天庭乃至三界，还不知有多少人是混沌魔族的人，好在这个鬼脚仙人修为终归太低，在离开天庭之时他便发了一道信息给老君，让他严查三界投靠混沌魔族的人。

　　相比于玉帝，老君更让他信任。

　　既然准备去，石凡也只好听从安排，自动屏蔽了五识，这样他走过的路径，去了哪里，他便感知不到了，但是为了救小昭他没有别的选择。他知道自己不照做的话，人家肯定知道，跟顶级道祖相比，他很清楚还有很大的差距。

　　似乎有一道无形的眼睛在监视着他。

　　“轰！”一条虚空通道自动打开，石凡的身子自主飞起，进入了虚空通道中，而后虚空通道再次闭合，失去了石凡的踪影。


第1171章 黑暗空间

　　鬼脚仙人望着他消失的地方看了看，这才阴阴一笑，转身返回天庭。

　　“好了，你可以恢复五识了！”

　　当一道声音传来的时候，石凡这才解除了五识的屏蔽。

　　入眼的是一个黑漆漆的空间，连周围的山脉都是灰秃秃的，而在他见面是一个黑色王座，在王座前一个身材高大颀长的黑袍人背对着他站立。

　　他虽然没有释放任何气势，但是给人的感觉却象一座阴冷的高山一样，神秘、诡异。

　　石凡尝试查探他，但是除了后面，他的正面就如同一片黑色的虚空，他竟然什么都看不到，唯一的感觉这个人就象一道影子，虽然站在那里，却似存在又似不存在。

　　“你就是流影魔？”石凡缓缓开口。

　　“你倒是有些见识。”那高大的黑影道，口气虽然平淡，但是一说话就如一缕阴风在飘荡，让人浑身不舒服。

　　“真没想到上古神魔之战你竟然真的逃掉了，如此看来比你伤更重的魔皇是不是也活着？”

　　“你不觉得你问的太多了，你要知道你现在就是个阶下囚，自身难保。”那人口气阴冷，更透着一股高高在上的霸气。

　　“是么，你若这样认为，随时可以杀了我，反正我也落到了你们手上不是么？”

　　沉默半晌，那人忽然笑了起来，“你倒是有胆识，不愧是三界数十万年来的第一天才。”

　　“世间没有真正的第一天才，天才都是后期努力而来。”石凡淡淡道，“说吧，既然你把我叫来，到底有什么事？不会是为了跟我讨论天才吧。”

　　“哈哈，聪明，跟聪明人说话就是爽快！”那人仰望黑色天空，但是石凡却能感觉到他在看自己。

　　“石凡！”那黑衣人开口，“我要你投降我混沌魔族，对我效忠，你可能做到？”

　　“不可能！”石凡坚定开口。

　　“你别忘了，你的性命可是掌握在本尊手里，别以为你很妖孽，本尊杀你易如反掌，而且你可别忘了这是哪里。”流影魔开口，声音冰冷了几分。

　　“呵呵！”石凡冷笑，“我早就说过，你想杀我随时可以，也让整个宇宙生灵看看，所谓的流影魔，魔尊，杀一个后辈还要用诓骗的手法。”

　　“你在激我？”

　　“激不激你无所谓，我现在在你手里不是么？而且这还是你们的地盘，我还是那句话，你想杀我随时可以。”

　　流影魔冰冷的眸子盯着他半晌，忽然笑了，“不错，我想杀你的确不需要把你诓来这里，但是我要告诉你，我随时都可以控制你的生死。”

　　“随意！”石凡只吐出两个字，表情近乎冷漠。

　　“哈哈，石凡，或许你可以不在乎自己，但是你要知道小昭的命运还掌握在我们手中，即使你无所谓，难道你就不怕我们处死小昭？”

　　“你既然知道小昭，难道那个所谓的系统是你搞出来的？”石凡道。

　　“别管是谁，你只需知道本尊有能力随时让小昭死！”说完，他声音平缓了许多，“石凡，你能有今天的一切可以说和小昭息息相关，难道你真忍心让她死？”

　　石凡沉默。

　　“哈哈！”黑袍人笑了起来，“如果小昭死的话，你将也会遭受重创，如果你不想她死的话，就乖乖归顺于我，听命于我！”

　　“妄想！”

　　“怎么？你真的想让她死？”

　　“当然不想，但是我同样不会归顺你混沌魔族！”

　　“哈哈哈！”黑袍人大笑起来，他笑的极为渗人，整个黑暗的空间似乎有无数的土在簌簌而落。

　　“石凡，不管你想不想让她死，你没有选择。”黑袍人仰天道，他明明背对着他，但是给石凡的感觉无尽黑暗中就是有一双血一般的眸子在盯着他。

　　“归顺我混沌魔族你可能一时难以接受，不过我给你时间考虑。”那黑袍人缓缓开口。

　　石凡眯起了眼睛，“你想放我走？”

　　“当然！”黑袍人猖狂的笑，“我流影魔还不屑以这种手段来诓杀一个后辈、但是我放你离开可以，你不许再为天庭做事，否则我立即会让小昭死，另外，你要为我混沌魔族所用，本尊需要你的时候你出手便可，我否则我同样会杀了小昭。”

　　似乎知道石凡不会同意，他冷声道：“你要知道你没有选择，小昭是生是死全看你如何表现，我混沌魔族想让小昭死只在一念之间，你要知道，你和小昭的命运都掌握在我们手中。”

　　石凡沉默。

　　“哈哈哈！”黑袍人对他一脸无奈的表现似乎很满意，说道：“现在屏蔽五识，你已经可以离开，记住我的话，你和小昭的命都掌握在我们手上，需要的话我会派人联系你，哈哈！”

　　“轰！”黑暗的虚空出现一道裂痕，石凡的身子飘飘而入，等他清醒过来已经再次出现在三界中。

　　站在山顶石凡久久沉默，良久喃喃自语，“或许我真的没有选择！”

　　转身，石凡返回广寒宫，别看他表面平静，心里却已有一团熊熊烈火在燃烧，这是头一次这么无助，这么无所适从，但是他怎么会甘愿受制于人，他要想办法尽快解开小昭的禁制，刚才的话不过是刻意为之，说给黑袍人听的，他相信他能听的到，这样做不过是为了让他自以为自己无计可施，让他安心罢了。

　　当然石凡也清楚，或许自己真的就无计可施，根本破解不了小昭的禁制，只能任凭人家摆布。

　　“老公！”

　　“相公！”

　　“兄弟！”

　　见他回来，女人们都围了上来，尤其是落云霜，水眸中甚至流下了泪水。

　　“宝贝们，我要去混沌中一趟。”石凡道，当初他跟神农氏交流过，要想破解小昭的禁制，三界根本没有办法，只能去混沌中找机缘，因为那里有一些古老的种族，或混沌兽，或其他古生命。

　　“我们也去！”女人们立即就要跟着。

　　“这次我陪你一起前去。”九天玄女说道：“我知道一些大致方位，那里或许有生命的存在，只是极为危险，没有人敢轻易涉足，我知道你肯定遇到了麻烦，有危险我愿意与你一起面对。”


第1172章 混沌兽

　　石凡点点头，九天玄女参加过上古神魔之战，见多识广，带着她或许对自己有帮助。

　　“来宝贝到我身体里来！”石凡向大家伸出了手，女人们纷纷向他怀里扑来，而后消失不见。

　　重新回到小世界，看到成排的宫殿，女人们各自兴奋，这里才是她们真正的家呀。

　　石凡和九天玄女离了广寒宫，往混沌中而去，一路上看到三界战乱不断，不时便可看见修真教派之间的仇杀，甚至他还看到几起天兵天将与混沌魔族和蛮族的人交战，三界不少地方已是一片疮痍。

　　“三界的功德气运似乎被抽走了一般，战乱起的竟然如此之快，远超我预料。”九天玄女忽然道。

　　“功德气运？”石凡心神一动。他又想起了自己赚的那些功德，这些年来，三界有头有脸的人物几乎都被他忽悠过，那么这些功德到底给谁了？难道是因此三界的气运被抽走了导致灾劫并起，战火不断？

　　虽然不知道功德到底给谁，但是他知道肯定和混沌魔族有关，否则他们不会知道小昭，还会掌握她的生死，这更让他有了危机感。

　　自己的事尚让他焦头乱额，他也没时间去管别的事，一路撕开空间通道往混沌的方向行进。

　　以前和悟空去混沌，要十天半月之久，现在则快多了，只需不到两日光景，两个人便已离了三界，眼前出现了茫茫混沌气。

　　这次石凡直接飞入了混沌中，在前面开路，太乙初期他便能在混沌中随意行走，现在有媲美普通道祖的实力，再行走在混沌中已没有任何阻碍，自由随意。

　　不用说九天玄女也能分开混沌行走，有石凡在前面开路，她轻松的紧，石凡一道法力出去，已经分出混沌通道，两人在混沌中穿行还是很轻松的。

　　混沌边缘并未太大危险，两人一路向深处穿行，渐渐的已远离了三界，眼前混沌已是茫茫一片，两人完全处在了混沌的世界，似乎万物在这里都不复存在，但是石凡却知道混沌中孕育着危险，会有身体强横的混沌兽甚至不知名的危险发生，而且越向里混沌兽越强横，就越危险。

　　“轰！”足有三头混沌魔熊突然自混沌中走出向两人包围过来，这混沌熊和三界的熊绝对不同，整个被混沌包围着，看不清面貌，但是能看到其身材高大，足有三层楼房那么高，隐约可见五官的形状和张开的大嘴，还有那向他们拍来的巨大掌印。

　　石凡伏魔神剑扫出几乎是瞬间便将三头混沌魔熊斩为两半，三头熊也不过天仙的实力，虽然身体强横，还远不是他的对手。

　　只是越向里面，他们经常会碰到不知从哪里冒出来的混沌兽，而且实力越来越强，有时他们甚至需要征战片刻才能突围。

　　两个人一连在混沌中走了月余，所见都是混沌虚无，正常情况下早就迷失了方向，好在九天玄女带了个罗盘，始终指着三界的方向，让他们不至于迷失走不出去。

　　前面的混沌更加浓密，翻滚的混沌气恍如乌云一样几乎形成了实质，到了这里石凡行走都有些吃力了，感觉到了明显的混沌阻隔之力。

　　“石兄弟，不能向里面走了。”九天玄女忽然道：“再向里走，连道祖都要忌惮，我们进去绝对九死一生。”

　　之前他们已经碰到过相当于大罗境界的混沌兽，再向里极有可能会碰到道祖级别的更强大混沌兽，这种虽然稀少却并非不可见，一旦碰到，他们逃掉的希望几乎为零。

　　而且因为混沌兽生长在混沌中，身体强横无匹，即使是真仙级别的混沌兽都有修士太乙初期的实力，大罗后期乃至圆满的混沌兽，两个人应付都已经极为吃力，若是真有道祖级别的混沌兽，两个人若想逃掉几乎没有可能。

　　“走，不入虎穴焉得虎子，如果实在有危险，你就躲到我身体里来”石凡道，双目囧囧放光，战意不仅没退缩，反而更加昂扬。

　　“既然石兄弟都不怕，我九天玄女焉有怕的道理，今天我就舍命陪君子。”九天玄女毅然道，两个再次踏步而入。

　　里面很安静，但是这种安静却让人感觉到可怕，就好像陷入了无边的黑洞中，似乎随时会被这无边的安静吞噬。

　　蓦然前面出现了彩光，这些彩光连在一起，甚至穿过了混沌，一股古老沧桑的气息扑面而来，被光一沾染，两人都一种黄昏迟暮的感觉。

　　紧跟着在前方混沌朦胧中他们看到了九块灰秃秃的石头，成一组环形排列，就是这九块灰石头交相辉映，竟然照射出了绚丽多姿的彩光，彩光的梦幻让混沌似乎都有了生机。

　　“时光石！”九天玄女险些没惊呼出来，随即她便捂住了小嘴，因为在这组石头周围竟然有几十头强大的混沌兽，其中有九头离石头最近，看样子是这群混沌兽的首领，每头都是高如茅屋大小，竟然有大罗圆满的实力。

　　一头大罗圆满他们都极难对付，更别说九头了，见他们出现，几十头混沌兽立即向这边望了过去，随即那恍如灯笼一般的眼睛便露出了嗜血的光芒，修士于他们而言同样是大补，而且为了保护时光石，他们绝不会允许任何生人靠近。

　　“玄女娘娘，什么是时光石？”石凡小声问九天玄女。

　　“时光石蕴含时间法则，是参悟时间法则的宝物，没有人不想得到，只可惜周围有时光兽，因为受时光石熏陶，部分时光兽也有了时光的能力，极为危险。”九天玄女道，眼睛望着那些混沌兽露出浓浓的忌惮之色。

　　“是么？”石凡心神一动，他得到了菩提祖师的时空传承。时间法则也只是领悟了些皮毛，如果得到这些石头用来参悟，那是不是会有机会领悟真正的时间法则？

　　“时光石必须要得到。”石凡道，目光坚定无比。

　　“可是这些时光兽身体强悍，而且他们的时光之力亦是极为可怕，一旦被击中会迅速衰老。”九天玄女道，她敢肯定自己绝不是这些时光兽的对手，不用说对抗，连一击都接不下。


第1173章 时间法则

　　“你等在这里，我过去抢石头！”石凡道，不待九天玄女回应，他已迎着那些混沌兽走了过去。

　　他不过去那些时光兽都要攻击他，几乎是在他脚步移动的瞬间，那些时光兽便向他扑了过来。

　　“拳爆雷华斩！”面对这些凶悍的混沌兽，石凡哪里敢怠慢，抬手就是一道神通。

　　“砰！”雷剑闪耀，一头混沌兽首领被重创，几头修为差的时光兽更是直接被雷剑打成了血雾，与此同时另一只混沌兽首领的爪子拍到了，彩光朦胧，一股苍老的气息将他笼罩。

　　石凡一拳将这混沌兽打飞，但是他也中了对方的规则之力，一缕黑发变成了白发，这源于他身体强横，否则若是一般人直接就会老死，人的身体机能越强，抗衰老的能力自然也越强。

　　“还好，这些混沌兽修为尚浅，否则还真有些麻烦。”石凡不敢耽误时间，伏魔神剑出手，冲入这些混沌兽中左冲又突。

　　有绝世神剑在手自然不同，一旦击中足可以斩杀一头最强的混沌兽。

　　猛然间一头浑身火红的混沌兽首领向他冲过来，爪子拍击而下，石凡感觉到了年轻的朝气，几乎是瞬间他就感觉自己的年龄小了几岁，这也就是混沌兽在实力上比他弱不少，否则若是道祖级别，说不定这一道规则之力就能将他消弱成孩童，若真如此，他实力大降，混沌兽就有机会让他消失。

　　时间规则分两种，一种正向可以向前使人变的苍老，另一种逆向回溯，可以使人年轻，孩童化，最终重归襁褓消失，让这个人回到出生之前，未出现当然就是死亡。

　　“噗！”伏魔剑挥斩而过，将这头混沌兽斩杀。

　　经过一番苦战，这些混沌兽被斩杀大半，不敢再跟他对战，纷纷逃离，而此时石凡额头上已是一缕白发飘扬，配合他那俊朗的容貌，有些异样的沧桑俊逸感。

　　九天玄女走过来，看的有些发呆，他只是头发白了一些就击败了几十头时光兽，简直逆天，若是自己过来，说不定早就在时光兽的攻击下老死了。

　　石凡哪顾的上老不老，立即上前用神剑将那九块灰土土泛着彩光的石头整个割了下来，拿在手中，他立即感受到了里面蕴含的规则之力，对时空之道一些模棱两可的地方竟然有些豁然开朗的感觉。

　　他是真想立即闭关参悟时间法则，但是因为小昭的事，心中有牵挂，他知道此时闭关绝非最佳时机，说不定会白浪费时间，他随手将时光石收进了小世界，“玄女娘娘，时光石是我们一起得到的，你也可以参悟。”

　　“不不不，我并未出什么力，还是公子留着修炼。”九天玄女赶忙道，她确实未出什么力，若没有石凡，她连时光兽都靠近不了。

　　“既然在小世界里，你有时间修炼就是了。”石凡笑道，已经让分身石凡在参悟了，他虽然不能参悟，完全可以让分身参悟啊，两不耽误，这可是他的优势。

　　“是公子！”九天玄女轻轻点头，望着这个男人的眼神有些异样，说实在的，虽然决定追随他，但是初始她还是有些瞧不起他的，但是经历过连续这些事情，她是越来越信服，不觉望向他的眼神都会有些异样。

　　“我们继续出发！”石凡道，走了这一路主要是混沌兽，连个人都没看到，如何破解小昭的禁制，他已经有些着急起来，虽然混沌魔族与三界的战争是试探性的，不会马上进入白热化，但是小昭的禁制一日不除他就有一种如芒在背的感觉。

　　两个人继续往混沌深处行进，渐渐的里面出现了更为危险的混沌旋涡，混沌旋涡具有强大的撕扯力，简直绞灭进入其中的一切，一旦卷进去，就连他的宝体都会遭到重创，可谓危险之极。

　　两个人不得不小心前行，不知不觉又是半个月过去，除了偶尔见到混沌兽和碰到混沌旋涡，哪里有一个人类或者其他生物，而混沌兽主要是靠蛮力攻敌，哪里懂得什么禁制。至于那几头时光兽，完全是靠时光石渲染，本能地修炼了时间法则，灵智其实并不高。

　　看着石凡失望的样子，九天玄女也不是滋味，可是她又帮不了什么。

　　石凡意念一动，一个穿花格裙子的小女孩身影在眼前浮现出来，正是小昭。

　　石凡望着她眼神复杂，因为系统的原因，两个人神魂绑定，可以说命运已经绑在一起。

　　就因为与他神魂绑定，石凡的一切，小昭都知道，望着他的眼神不仅有异样，还有不舍和迷恋。

　　“小昭！”石凡向她伸出了手臂，小昭立即扑到他怀里，也是满脸凄哀。

　　石凡紧紧拥着她，虎目中不由流出两行英雄泪来，他不想让她死，可是现在他却又从未有过的无助，没有任何事比看着自己的女人死更让人绝望，不管如何他是不可能背叛三界的，这一点自己很清楚，可是没有破除禁制的方法，一旦混沌魔族逼的太紧，他就只能看着小昭死，亲眼看着小昭在他神魂里消亡，人世间还有比这更痛苦的事吗？

　　“主人，我知道你为了小昭放弃了许多，甚至为了我不顾自身安危孤身闯入混沌魔族，主人的好小昭都记着，如果可能我宁愿自己死也不愿意连累主人，可是我做不到，呜呜！”

　　虽然是灵魂体的形式，石凡却亲眼看到她在流眼泪。

　　望着两个人亲昵无助的样子，九天玄女也不是滋味，不由轻轻侧身，悄悄抹去了粉颊上的两行泪花。

　　“好了小昭，不要说这些，哪怕有一丝希望我都不会放弃的，相信我，你一定会没事的。”石凡轻轻替小昭擦去了眼角的泪痕。

　　“可是……我们现在一丝希望也没有！”小昭紧紧地扑在他怀里，好像一松手他就会消失似的。

　　“怎么没有？”石凡猛然站了起来，“走，我们继续往深处走。”


第1174章 吞进腹中

　　“公子！”九天玄女拦住了他，“我已经感觉到了更为危险的气息，再向里走，不要说混沌旋涡随时会吞噬我们，而且我们真的有可能会碰到道祖级别的混沌兽。”

　　“没关系，道祖我会怕吗？”石凡猛然拿出一个铜钟，“既然如此我就先晋级！”

　　顿时之间一种说不清道不明的淡黄色气体自铜钟内淌出，将他周身笼罩，石凡身上的气势以肉眼可见的速度攀升。

　　“信仰之力？”九天玄女看的呆呆发愣，这个男人太妖孽了，他竟然还有信仰之力用来提升修为，这可是比灵气还要纯净的东西。

　　分身石凡除了修炼就是在感悟境界，观音的大罗道则早已被他借助绿柳之力完全悟透，又因为领悟了部分空间法则和时间法则，他的境界不存在问题，现在信仰之力加身，他的修为立即又开始攀升。

　　三天后，石凡的修为终于稳定下来，他的修为来到了大罗圆满。

　　亲眼看到这个年轻人在自己面前成长强大，九天玄女看的震惊无比，要论辈分，他是自己的孙子辈，重孙子辈儿，乃至重重孙子辈儿都不止，可他就是如此的让人不可思议，九天玄女亲眼看着他自太乙金仙初期起步，一步步将自己超越，现在距离道祖也是一步之遥了。

　　道祖对别人来说很难，但是石凡却知道对自己并不难，他有红罗仙诀，有菩提的时空传承，一旦自己领悟了时间法则，哪怕是一部分，就有可能晋升道祖，毕竟就连菩提也才领悟了一部分而已就已经是道祖了。

　　“走，我们继续前进！”现在就是一般的道祖，石凡也不怕，一级道祖要战胜可能有难度，但是他确信，自己绝不会将二级道祖放在眼里，若是再碰到洪元那种级别的道祖，石凡有信心一拳打废他。

　　“既然公子执意要去，玄女舍命相陪！”

　　两个人再次进入了混沌更深处，在这里，就连道祖的足迹都很少涉及了，因为混沌兽天生强悍，如果真达到了道祖级别，就连人类道祖都要忌惮三分，谁会轻易涉足这里。

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的踩踏声响起，似乎有巨兽走过，连混沌都崩飞起来，一股凶悍毁灭一切的气息涌来，让两人简直要窒息。

　　“道祖级别混沌兽！”九天玄女花容变色，石凡也感受到了空前的压力，他现在已经是大罗圆满，若非是道祖级别，怎么可能有这么大压力，而且他分明也感觉到了危险。

　　两个人立即就要绕开，可是哪还来得及。混沌翻滚，下一刻一头身长足有三十丈，高有六七丈的四爪混沌巨兽已经出现在他们面前，一些弱些的混沌兽已经趴在它面前不敢动了。

　　而这混沌巨兽一双蓝色的眸子已经盯住了他们，这头巨兽出现的刹那，就连周围的空间都被锁定，让他们想瞬移离开都不能。

　　跑，他们能跑的过生长在混沌中的道祖级别混沌兽吗？他们很清楚根本不可能，这种差距就如同鱼儿于人类，完全是天差地别，平时不显，现在遇到真正道祖级别的混沌兽就显得非常巨大。

　　那巨兽随意地伸出爪子，将一只蝎状混沌兽的脑壳敲开，直接就吃起了脑浆，那可是一头大罗级别的蝎状混沌兽，连一点反抗的能力都没有，其他的混沌兽亦然，匍匐在地，等着那巨兽来享用美餐。

　　“这是传说中的蓝精罗！”九天玄女脸色更加难看，道祖级别的混沌兽已经让他们绝望，而蓝精罗是混沌兽中的顶级强者，就更让他们绝望。

　　吃完了脑浆，蓝精罗四爪拖沓着混沌，又向他们走了过来，那眼神看着他们就象两个随时可以放在嘴里咀嚼的蝼蚁。

　　“刷！”神剑闪华，石凡纵身跃起，奔着混沌兽就斩了下去，剑光准确地斩中了那混沌兽的爪子，或者说那蓝精罗根本就是没动，在等着他砍，对他完全是不屑。

　　“嗤！”一道蓝色的血迹喷了出来。

　　那混沌兽显然没想到石凡竟然能伤到它，顿时暴怒，他爪子轻轻一抬，一巴掌便将石凡扇飞了出去。

　　“咳咳！”石凡嘴角血迹溢了出来，若非他身体强悍，这一下就打爆他。

　　“走！”石凡知道不是对手，立即就要离开，与此同时拳爆雷华斩神通轰出，便想阻止它追上来。

　　可惜那蓝精罗根本不受影响，霹雳啪啦一阵电光闪耀，他竟然硬抗了下来，四爪翻滚奔着两人追来。

　　“呼！”那蓝精罗张开嘴一吸，好似一个黑洞闪现，庞大的吸力让两人不受控制地朝他的大嘴里倒飞了进去。

　　两个人都已经看到了白森森的牙齿，那牙齿堪比最厉害的法宝，石凡确信，就是自己九转之体也绝对会被他咬伤，顶多几下，也就完了。

　　“我去你妈的。”石凡感觉到了绝望，可是那股吸力又太过强大，他根本无力挣脱。

　　“玄女娘娘，我们立即进空间。”

　　石凡担心吸力太大，电光火石之间，他担心不能把九天玄女收进空间，他很清楚，一旦被咬自己或许有一成的希望活下来，而九天玄女一丝希望都没有，一旦被咬中必死无疑。

　　石凡猛然抱住了九天玄女的娇躯，下一刻两人的身影便消失不见，只剩下一个圆点被它吞了进去。

　　那怪兽吧唧了两下嘴，青色远点便滚进了他嘴里。

　　吧唧吧唧，蓝精罗又吧唧了两下嘴，怎么感觉不对劲呢，一点营养都没有。

　　小世界内两个人惊魂未定，石凡感觉怀里一片绵软幽香。

　　“公子！”九天玄女靠在他怀里脸红耳热。

　　“呃！”石凡这才意识到还抱着九天玄女呢，赶忙松开她，“抱歉啊玄女娘娘！”

　　“公子，没有你抱着我，我可能已经葬身于蓝精罗之口，公子莫要这样说。”九天玄女红着脸，她轻垂臻首羞答答的，脸蛋红晕滚烫，那娇美倾城之姿看的石凡有些发愣。

　　他轻轻摇了摇头，摒弃了那些不切实际的想法，道：“我们现在已经在蓝精罗肚子里了吧，怎么出去？”


第1175章 一石一世界

　　怎么出去？

　　九天玄女咬着嘴唇，“只能等下去吧。”

　　“你那意思是等它把我们拉屎拉出去？”

　　“公子，你……”九天玄女脸蛋更红了。

　　“呵呵，我莽撞了，忽略了玄女娘娘冰清玉洁，不该说这个的，但是等他拉出去可不行，有点恶啊。”石凡苦笑道。

　　“公子你又……”九天玄女羞答答瞄着他。

　　“你看，我又莽撞了，我出去看看，如果真在它肚子里，他再厉害也不能把我们怎么样吧。”

　　“公子，我与你一起出去。”九天玄女道。

　　“你等等，我先出去看看，如果干净的话娘娘再出去。”说完，石凡身影已经消失不见，下一刻他就发现自己出现在了一个如弯曲大管道般的空间内，周围到处都是蓝色的血肉组织，而自己正处在一块黑石头旁边，这块石头就挂在下面的管壁上。

　　石凡明白了，这个蓝精罗不知什么时候吞进来一块石头，这块石头被它自己的一块消化道组织给挡住了，没掉下去，而自己的小世界进来又被石头挡住，同样没掉进胃肠里，否则周围肯定都是粘液，而现在还算干净。

　　石凡知道这块石头也不是一般的东西，否则以蓝精罗强大的消化能力，不用说是块石头，就是块铁也能消化掉，这可是道祖级别的混沌兽啊。

　　“娘娘，你要是愿意的话可以出来看看。”石凡道。

　　“妾身愿意陪着公子。”九天玄女的声音，因为他给九天玄女开通了权限，两人隔着小世界可以交流。

　　石凡意念一动，九天玄女出现在面前，下一刻她的目光便在石头上定格，“公子，你看这里，有阵纹哎，这似乎是一个封禁，我没猜错的话，这块石头应该是小世界，里面肯定还有空间。”

　　“哦？”石凡眼神一亮，他刚才只顾看周围，没仔细看这块石头，此时仔细一看之下，顿时点头，的确，这块石头应该是个小世界空间，只是这个小世界被封禁了，只能进不能出。

　　“我去！”石凡也是惊讶无比，谁能想到在蓝精罗兽身体里有块石头，这个石头还是个小世界啊。

　　“我们怎么办？”九天玄女看着石凡，不知何时她早已习惯了以他为中心。

　　“走吧，我们进去看看！”石凡道。

　　“会不会有危险？”九天玄女道，茫茫混沌中突然出现一个小世界空间，还是在石头里，任谁也会谨慎。

　　“我们小心些就是了。”石凡道，他现在实力在这里，对很多事也没这么忌惮。

　　“可是我们怎么出来？”

　　“我是个阵法师！”石凡观察了下石头的阵纹道：“到里面我推演一下应该还是可以出来的。”

　　“那好，我听你的。”

　　于是两个人小心地向石头空间穿行了进去，肉眼可见两个人的身影缩小消失，下一刻两个人又出现在另一个空间中。

　　“好大！”这是两个人的第一感觉，这个空间以石凡的神念竟然扫不到边界，他现在可是大罗圆满，可想而知这个小世界空间要有多大。

　　而且在这个小世界内有很多成排的房子，还有院子，周围是茫茫无际的混沌空间，这个小世界透着一股古朴苍老的气息，似乎存在不知多少年了。

　　“房子里好像有人！”九天玄女道，刚要过去却被石凡拦住，“等等，这个小世界周围有阵法。”

　　闻言，九天玄女顿时面色一变，若是被困在阵法中可就麻烦了。

　　“容我看看！”石凡自己观察着周围的封禁阵法，因为他们现在就在门口，处于边缘地带，远的虽然看不到，却可以观察附近的阵法。

　　观察了良久，石凡才无奈的摇摇头，“这个阵法应该是一个汲取阵法，似乎在汲取什么东西，但是阵法不仅古老而且浩瀚，我暂时也看不清到底是在做什么，但是有一点可以确定，不是用来攻击或者封禁的，对我们应该没有危险。”

　　听说没有危险，九天玄女也放松下来，两个人小心地向里面飞行了进去，正飞行间，前面闪现一道遁光，紧跟着一个灰袍中年人的身影降落在两人面前，微一震惊后眼神中闪过欣喜之色。

　　“参见巡察使！”灰袍中年人竟然紧走两步向他们施礼，态度极为虔诚。

　　两个人对望一眼，满脸懵逼，想想那种场面，你刚出现在一个异空间，就有人向你行礼，说认识你，谁能不懵？好在石凡反应快，而且对方就是个真仙，他也没什么顾忌，立即摆出一副有气势的架子道：“免礼，你叫什么名字？”

　　与此同时，石凡还微微向外释放了一点气势。

　　本来还有些怀疑的中年人见他气度如此沉稳，而且修为极高，立即打消了疑虑，在他看来，来人定然在帝国有着极为崇高的地位，怎么可能认识他一个边域做苦力的小角色呢，赶忙再次施礼道：“小的曾高，是负责这片监禁之地的牢头！”

　　“牢头？还是监禁之地？难道老子来了混沌监狱？”石凡更是丈二和尚摸不着头脑，不仅他懵，九天玄女也懵，但是为防露出破绽她也不说话，由着石凡在那表演。

　　“嗯！”这边石凡装模作样的点点头，“曾牢头辛苦了，带我去巡视下这里的犯人。”

　　说着话，他随手拿出一瓶丹药递给曾高，“来的匆忙，没带什么好东西，这些权作赏赐吧。”

　　“啊，真络丹，还是十二颗！”那曾牢头打开看了看，激动的手都哆嗦着，上等真络丹，可是能让真仙有机会突破小境界，平时他哪里有资格用到，现在石凡随手给了他一瓶，他能不激动吗？本来还有些怀疑的曾高见石凡出手如此阔绰，而且赏赐自然，更认定他是帝国的贵族，哪里还有怀疑了。

　　他哪里知道，这种丹药对石凡已经是鸡肋，以前用剩下的而已，作为一个炼丹师，这东西他要多少有多少。

　　不过通过察言观色，他确定了一点，这个曾高似乎很贫瘠啊，是不是这里好久没人来了，怎么一副如饥似渴的表情。


第1176章 混沌监狱

　　“上使请，夫人请！”曾高让开了道路，做了个请的手势，在他看来，两个人一起出现，每次来此的都是帝国的贵族，来逛一圈，放松一下，散散心，取走东西的，肯定是夫妇无疑了。

　　“腾！”九天玄女那娇美无暇的脸蛋顿时就红了，她轻轻咬了咬贝齿，偷瞄了石凡一眼没说什么。

　　现在情况不明，石凡也不好多说，摆手让曾高带路，一路往里面飞了进去。

　　“蔚荣轩，监察使来看你了。”曾高冲着一个昏暗的房间内喊道，这个房间的门是玄铁门，上面布满了阵纹，而且上面的符文极为古老玄奥，显然阵法不破解，里面的人是无法出来的。

　　“哗楞、哗楞！”脚镣响，一个戴着镣铐，枯瘦如柴的青年出现在门内，这是一个天仙，只是身上气势极为萎靡，头发跟枯草一样，他直接跪倒向外面行礼，“蔚荣轩参见督查使，蔚荣轩已油尽灯枯，希望督查使能在陛下面前为在下美言几句，让荣轩在将死之际再回去看一眼家乡。”

　　石凡皱起了眉头，没太明白他的话什么意思，一会监察使、一会陛下的，难道关系到某个国家不成，他不由转向曾高，“他犯了什么罪关在这里？”

　　曾高没有丝毫怀疑，这个年轻人一看就是后崛起的贵族，而且资质极为出众，哪里知道几千万年前的事，他立即恭敬道：“他犯了强盗之罪，被判监禁3500万年，现在已经是第3000万年。”

　　“什么？”石凡眼珠子险些没瞪出来，一个强盗罪判这么多年，难怪他一个天仙都快油尽灯枯了。

　　而且同时也说明这个帝国最少传承了3000万年，恐怕还远远不止，真是个古老的帝国啊。

　　“上使大人，现在的刑罚松了吗？以前我鸠月帝国刑罚还是很严格的，再说这个蔚荣轩是惯犯，并且有重伤人的纪录多起，判这些年并不为过。”

　　“嗯嗯，现在陛下恩典，刑罚是松了不少，不过以前的判罚不在此列。”石凡随口道，也抓住了一些重点，似乎这个小世界牢狱和那个什么鸠月帝国有关。

　　听说刑法松了，他们却不在此列，那青年一屁股坐在了地上，“监察使开恩啊，还请大人为在下美言几句。”

　　“去下一个！”石凡道，他都不知道鸠月帝国为何物呢，还替他美言。

　　各个牢狱看了看，这些犯人修为最低的都是天仙，天仙以下也有，不过早就变成了一具具枯骨，再往上真仙有几十个，太乙金仙有五个，大罗级别两个，最让石凡难以置信的是，还有一个道祖级别的老者被关押在一处院子里，他被满是古老符文的铁链穿透了肉身，锁在一个布满阵纹的石墩上。

　　见石凡过来，这老者不仅不跪，还满脸的嫌弃。

　　“他犯了什么事被关在这里？”石凡道，一个监禁之地，不仅关了众多的仙人，竟然关了道祖还有两个大罗仙，让石凡已经很震撼，这足以说明这个帝国的辉煌。

　　“他叫极乐祖，强一奸了陛下的一个妃子，故此被关在这里，判终生监禁。”曾高道，显然对这个老者也很忌惮，不敢轻易靠近那个院子。

　　“卧槽，强一奸妃子这罪名可是不小，没斩立决刑法已经够宽松的了。”石凡暗自感慨。

　　似乎见石凡疑惑，曾高解释道：“他当年为陛下做过不少事，是陛下的近臣，陛下网开一面才将他关在这里忏悔。”

　　“这就难怪了，嗯……”石凡忽然一拍额头，“我倒记起他来了，当年是有这么个人物强上了陛下的妃子，这件事到现在还不断被人提及呢。”

　　“哼！”那老头昏黄的眼睛立即望着他露出怨毒之色，他的眼睛瞬间变的妖异起来，一道红光自眼睛射出，轰鸣作响，若非院子周围有强大的禁制，早就轰击到几人身上，道祖级别的人物，眼神气势都能杀人，吓的曾高哪敢靠近，赶忙道：“这老家伙顽固不化，上使莫要理他，两位请随我来，我将东西交给上使。”

　　“东西？”石凡不动声色，随着曾高往混沌边缘飞去。

　　来到一排石质的房子前，房子内还有人，听曾高一说，都来拜见上使。

　　这些人修为都在天仙到真仙之间，天仙居多有六七个，真仙算上曾高有三个。

　　“上使，还有不少仙人在催动阵法采集提取混沌真液，不便前来参见，还请上使原谅则个。”

　　“提取什么？混沌真液？”石凡险些没跳起来，九天玄女也露出一丝诧异的表情，但是他们修为高深，足以掩饰自己的失态，还不至于被这些人看出来。

　　混沌真液是什么？不就是观音玉净瓶里的东西么？当日观音用一滴真液就困住了孙悟空，后来那滴真液被石凡用来修炼分身了。镇元大仙的人参果树也是被混沌镇液结合绿柳枝条之力救活。

　　这东西蕴含着精纯无比的能量，蕴含着强大的生机，对修士而言可是至宝，本就是观音自混沌中得到，现在对方竟然说在提取混沌真液，怎能不让他震惊。

　　很快他就明白了，这个小世界周围的阵法，应该就是用来吸收周围的混沌之力，来提取混沌真液的，这么大的阵法能提取多少混沌真液？他已经很兴奋了。

　　“没关系，为帝国做事又何须礼节。”石凡道，摆摆手屏退了其他仙人，“你们都下去吧，有事我再召唤你们。”

　　“是是！”

　　那些仙人纷纷退下，这些人有的看守牢狱，还有的跑进了混沌阵法中忙碌起来，显而易见就是见上使来了，显摆下自己的勤奋。

　　这边曾高将石凡让进房间，时间不大自内室拿出一个瓷瓶，这个瓷瓶和观音的玉净瓶差不多大，只不过材质可就要差多了，不过就是为了保存混沌真液而已。

　　“上使大人，这次混沌真液的品质请您过目。”

　　曾高将瓷瓶递了过来，石凡打开一看，心脏险些没跳出来，尼玛的，整整一瓶混沌真液，纯净剔透，能量精纯，生机旺盛，都不用试他就知道比观音的净瓶之水品质还要高。

　　而且看情形，肯定不止这一瓶，这特妈的是不是要赚大发了？


第1177章 神魂禁制线索

　　他现在要为突破道祖做准备，需要海量的修炼资源，这可是送上们的宝贝，这东西比灵气、纯阳丹之类的强了何止千万倍，一滴都会被人打破脑袋抢，更别说一瓶了。

　　他不觉与九天玄女对望一眼，九天也注意到了，同样难掩心中的激动，两个人已经隐约意识到这次来赚大了。

　　“那我就试试品质？”石凡道。

　　“上使请，您服用是应该的，我们还有，届时都要烦请上使带回帝国。”曾高还有些紧张，不知道这次的混沌真液上使是否满意，另外一点，以前那些监察使来的时候都是颐指气使的，稍有不满对他们动辄打骂，而这两位到目前为止脾气都很平和，让他也宽心不少，总想着跟两人搭上点关系，说不定有机会离开这枯燥无味的混沌呢。

　　听说还有，石凡直接就把一整瓶混沌真液倒进了嘴里，不是他贪心，一个是还有，另外一个他很清楚，只有自己尽快突破大家才安全，否则谁都照顾，大家的修为一起提升，反而坏事，到最后一旦混沌魔族大举入侵，或者碰到意外事件，可能都会死，这就是为什么人参果他吃的最多，不多如何晋升大罗？如何九转圆满？

　　其她人一个是难以一次消化这么多，另外这种时刻大家互相谦让，一起提升修为，那就是找死，只要他能够横扫一方，修为无敌，其她人想要什么修为没有？只要安全，有的是时间和资源提升，换句话说只有他安全大家才安全。

　　混沌真液可以运功吸收，但是直接服用效果无疑最好，不会有灵气逸散。

　　“轰！”浓郁的灵力在他身体里爆炸开来，疯狂肆虐撕扯着他的血肉经脉，若是一般人直接服用一瓶，直接就会爆体而亡，要知道观音医治人参果树才用了几滴啊，困悟空也才用了一滴而已，而他直接就服用了一瓶。

　　那叫曾高的牢头本来还想阻止呢，可是他已经服下去了，顿时也傻了，心说这可是一瓶混沌真液啊，足相当于千万颗顶级纯阳丹的能量，他就这么给喝了？不会给爆体吧。

　　不仅他这样想，就连九天玄女都这样想，生怕他一下子坚持不住爆体，她自认自己是绝不敢服用一瓶的。

　　可是石凡真不存在这个问题，他的身体太强悍了，对灵力的需求又极为恐怖，这一瓶混沌真液也只是让他大罗圆满的修为更加圆润而已，远没到爆体的程度。

　　吧嗒吧嗒嘴，石凡还有些意犹未尽。

　　顿时之间两个人全傻了，他们还是头一次见有人象喝水一样喝混沌真液的，一滴都是宝贝，别人可都是一滴滴炼化啊，哪有这么喝的。

　　“上使，你没事吧？”牢头抻着脖子试探着问道。

　　“没事，我能有啥事？不过话说回来，这次的品质还算可以，你还有多少都给我拿来，容本监察使带回去。”

　　“我去，他真没事，怪不得年纪轻轻如此修为，简直就是妖孽啊。”可是曾高哪里敢有微词，立即又进了内室。

　　他进去的同时，石凡强悍的神念就渗透进了曾高的识海，想查探他的记忆，他想收服这个曾高，毕竟这样更保险不是吗？也能方便自己多了解这个古老帝国的事情，毕竟这可是他在混沌中碰到的唯一人类种族。

　　只是查探之下，他吃了一惊，同时又是狂喜，可以说又惊又喜，而且喜绝对要占据更大分量，为何？惊的是这个曾高神魂中也有神魂禁制，想必是为了防止混沌真液的秘密泄露，防止别人查看的。

　　而喜的是，他脑海里的神魂禁制，自己竟然感觉到了熟悉，与小昭的禁制竟然有相似之处，虽然只有那么一部分，也足够他兴奋了。

　　“公子，你真的没事吗？”九天玄女也问了一句。

　　“没事，一会你也喝一瓶！”石凡笑道。

　　“公子身躯伟岸，乃是天上地下第一男儿身，你自是没事的，妾身可不敢一次喝这么多，一滴就足够妾身消化了。”九天玄女轻笑，又道：“公子要收服他？”

　　“不错，而且我还发现了更让人惊喜的事！”石凡笑道。

　　“是么？是什么？”九天玄女也喜道，有些迫不急待，曾几何时，她也习惯了分享他的快乐。

　　“他的神魂禁制和小昭的神魂禁制有相似。”石凡喜道。

　　“真的吗？”九天玄女露出又惊又喜的表情。

　　“好了，等一等！这才是开始！”望着她冰艳无双的可爱模样，石凡忍不住伸手刮了下她那精致高挺的瑶鼻。

　　九天玄女那绝美的脸蛋腾就红了，她九天玄女娘娘高高在上，啥时候被人刮过鼻子啊，但是一种异样的感觉席卷全身，让她羞答答地转身，没有斥责他。

　　“呵呵！”石凡也意识到自己唐突了，赶忙正襟危坐。

　　“主人，真的有消息了？”小昭也忍不住自他身体里飞了出来，即使是灵魂体，石凡都感觉到了她脸上急切的红晕。

　　“嗯！”石凡点点头，“小昭你别着急，这只是初步有消息而已，我们还需要慢慢来，你先回去！”

　　小昭点点头，这才又兴奋的与他一撞自原地消失。

　　“上使，这是其余的混沌真液，一共十瓶！”曾高自内室出来，恭敬地又递上十个瓷瓶。

　　九天玄女已经难掩心中的兴奋，只要有足够的混沌真液，自己百分之百可以大罗圆满，那意味着道祖有望啊，她能不高兴吗。

　　十瓶混沌真液，品质比观音的净瓶之水还要高，石凡当然同样兴奋无比，但是他却看着曾高冷声道：“曾高啊，你不诚实！”

　　曾高顿时面现惶恐之色，“上使何出此言？”

　　“你明明还有三十瓶，为何却说只有十瓶？”他神念已能穿透空间壁垒，区区一个混沌真液藏匿之地怎能瞒得过他。

　　“我……”曾高无言以对，慌忙跪倒，“上使饶命啊，我立即去拿其他的。”

　　“先不用！”石凡摆摆手，“曾高呀，你是不是对我有所怀疑了？”


第1178章 鸠月大帝

　　“曾高呀，你是不是对我有所怀疑了？”

　　“这……”曾高脸色更加苍白，通过这半天的观察，他总觉得石凡的一些习惯和鸠月帝国人有些不同，尤其刚才服用混沌真液，这可是帝国的东西，回去要统一分配的，他竟然自己喝了一瓶，让他就更加怀疑，因为怕给错了人，又惧怕石凡的实力，这才只给了他十瓶，却哪成想石凡竟然看出来了。

　　“上使饶命，上使饶命，上使身份尊贵，我哪里敢有丝毫怀疑。”曾高磕头如捣蒜。

　　“曾高呀，不用这么违心，看出来就看出来吧，实话告诉你吧，我就是假的！”石凡随口道，也让曾高脸色更加苍白，有些进退维谷，这还不如不看出来了，那样双方不挑明，他还有一丝生路，现在挑明了，对方会不会杀人灭口？

　　“上使饶命啊！”曾高砰砰磕头，额头都磕出血了。

　　“好了，立下天道誓言，效忠于我。”石凡淡淡道。

　　曾高微一犹豫，为了保命，立即就开始立誓，“我曾高在此立下天道誓言，愿意认……”

　　“你可以叫我石凡！”石凡道。

　　“我曾高愿意认石凡上仙为主，永远追随主人，誓死效忠主人，如有违背，愿遭天谴！”曾高赶忙又补充道。

　　“好了，既已立誓，就是自己人，起来吧。”石凡大手一拂，曾高已经被一股柔和的力量托着站了起来。

　　“是主人！”曾高恭恭敬敬地站在了一边。

　　“现在告诉我，你脑海里的神魂禁制是怎么回事？可否有破解的方法？哪怕一丝一毫也可以。”石凡道。

　　“这……禀主人！”曾高赶忙向上施礼，“我这神魂禁制乃是来此空间时鸠月大帝所下，我哪里有什么破解之外，一丝一毫都没有啊，还请主人明鉴！”

　　“我勒个去！”石凡心瞬间沉到谷底，不仅九天玄女失望，石凡也感受到了神魂中小昭的失望。

　　他倒不虞曾高在撒谎，毕竟他已经认主，也不敢撒谎。

　　石凡稳定了下心神，也知道这件事须从长计议，急不得，有线索就有希望。

　　“你也不要太紧张！”石凡摆摆手，“现在说说你们所谓的鸠月帝国！”

　　“主人真不是鸠月帝国的人？”到现在他还有些不信呢，若然不是，这世界空间就隐藏在茫茫混沌中，他怎么进来的？

　　只是他做梦也不会想到，石凡是被蓝精罗给吃了，鬼使神差进了这个小世界空间。

　　“自然不是，我只是偶然进来，说吧！”

　　“是！”曾高拱了拱手，这才将鸠月帝国和小世界空间的事简单说了一便。

　　原来鸠月帝国是位于混沌中的一方小世界内，鸠月帝国就建立在这个小世界上。

　　在这个世界上还有蓝月帝国和风绞帝国，共三大帝国，每个帝国都传承了数亿年，他们之间也是争斗不断。

　　三大帝国以为传承久远，每个帝国都有数位道祖，大罗数十，天仙更是不计其数。

　　鸠月大帝本身就是道祖，为了提升本国修士的实力，并处置那些犯下罪过的人，鸠月大帝这才耗费重金和大法力，几乎以倾国之力在混沌中建立了这方小世界空间，在里面布置了古老的阵法，专门用来提取混沌之力，炼制混沌真液，另一方面又设置牢笼，将那些修为高，又不便处置的犯人拘禁在这里。

　　别看法阵庞大，混沌真液毕竟非等闲之物，也要百万年才能炼制提取成功一瓶混沌真液。

　　正因为珍贵，每次都是由鸠月大帝最亲信之人前来领走混沌真液，再由他分配给贵族。

　　只是自从上次有监察使领走混沌真液后，已经有三千五百万年没人来了。

　　鸠月帝国等级森严，律法严酷，帝国戒律为放泄密提取混沌真液者绝不允许私自离开小世界空间半步，为此小世界门户还设下了封禁，只许进不许出。

　　正因为帝国等级森严，律法严酷，虽然明知道这东西珍贵，曾高等人也不敢私自服用，只能慢慢积攒，以待下一批监察使来取，结果这一等就等了三千多万年，足积攒了31瓶混沌真液。

　　这是伟大的功绩，31瓶就是放在三界，也会震慑诸天万界。

　　本来因为炼制混沌真液有功，他们是有机会返回帝国任高官的，结果就因为没人来，他们的仕途也就此终止，只能等在这里，混沌空间，日复一日，百无聊赖的生活可想而知。

　　之前石凡两人出现，曾高已是狂喜，三千五百年才来一回人，他怎能不高兴，何况这里除了鸠月帝国的贵族，别人也不可能知道，再加上这些人期盼有帝国的使者前来，他本能地就认为两个人是帝国的贵族，这才发生了前面的事情。

　　听完他的叙说，石凡无语地摇摇头，三千五百万年，桑田沧海，足以发生任何事情，说不定鸠月帝国早就灭亡了，毕竟中间可还发生过神魔之战，说不好鸠月帝国等三大帝国也会站队，发生战争，进而灭亡，否则混沌真液这么重要的东西怎么会没人来取呢，毕竟这可是耗费鸠月帝国倾国之力才打造成的世界空间。

　　神魂禁制是鸠月大帝所下，他肯定会破解的方法，作为同族，那些贵族有可能也会。

　　但是，鸠月帝国如果真的消逝在了历史长河中，他得到破解方法的希望又少了一层，现在唯一的希望就是这个石头空间内的这些人。

　　几乎是本能地，他就想到了那个被拘禁的极乐祖，他可是道祖级别的人物，又是鸠月大帝的近臣，否则怎么能强一奸皇上的妃子，还被鸠月大帝网开一面没杀呢，说明两人关系肯定不一般，他是最有可能知道禁制破解方法的人。

　　只是这个曾高脑子里有神魂禁制，其他人说不定也有，他只能祈祷极乐祖没有，否则那可真就麻烦了。

　　“把其它二十瓶混沌真液也拿出来吧。”石凡道。

　　“是！”曾高赶忙到内室，将其它二十瓶混沌真液也拿了出来。


第1179章 极乐祖

　　得到这么多顶级灵液，本该是一件大喜的事。这么多混沌灵液，他可是古今第一个拥有者，就连鸠月大帝也不可能拥有这么多混沌灵液，毕竟这可是几千万年积攒的，他极有可能借此成就道祖。

　　但是一想到小昭的事，他却无论如何也高兴不起来。

　　石凡将三十瓶混沌真液统统收进了空间，让大家借此来修炼，女人们修为低的话根本用不了多少，一滴就够她们炼化几十年了，根本用不完。

　　最受益的还是分身石凡，因为他没有境界阻隔，缺的就是资源，有了混沌真液，修为肯定是突飞猛进，而且他还守着绿柳，绝对有希望在短时间内追上本尊。

　　“走，带我去看看那些犯人！”石凡道。

　　曾高立即带着他往那些牢房而来。

　　“玄女娘娘，你也去修炼吧。”石凡道。九天玄女摇摇头，“小昭的事不解决，我放心不下，我陪你一起去。”

　　她执意不肯进去，石凡只好带着他一起去牢舍。

　　“他叫元开，犯了强一暴之罪，曾经羞辱多名女修！”曾高指着一座牢舍内胡子拉碴的中年人说道。

　　此人真仙修为，石凡神念直接穿透过去查探他的识海，查探之下顿时大喜，此人识海中竟然没有神魂禁制。

　　“放松心神，我要对你搜魂！”石凡直接道，懒得再耽误时间。

　　“不不不！”

　　“砰！”石凡直接把他抓了过来，手探进玄铁门直接对他搜魂，因为抵抗，那真仙痛苦地扭曲起来。

　　石凡把他的魂魄拘了出来，寸寸搜索着他的神魂，神魂被人反过来调过去的搜查，那真仙已经扭曲的脸色变形。

　　查探之下，此人所做的一幕幕一桩桩全在他眼前展现出来，他所做的任何事在他眼里没有任何秘密可言，也让石凡更加恶寒，此人简直坏事做尽，年轻时杀人放火无恶不作，下至几岁少女上至寡居的妇人，一概不放过，所做的一切简直让人发指。

　　可惜翻了一遍，他的记忆里哪有破解神魂禁制的方法。现在石凡也明白了，这种禁制手段绝对属于帝国的绝密，如果真有的话肯定会有神魂禁制防止秘密泄露。

　　到最后此人已经痛苦的放弃了挣扎反抗，由着石凡搜魂，可惜他却一无所获。

　　“在这里活着也是痛苦，我送你一程！”石凡仙元一吐，直接送这个罪大恶极的家伙去了西天。

　　在他看来，鸠月帝国的律法还是松了，如此罪大恶极之辈竟然只是拘禁，难道鸠月帝国没有死刑不成？有可能啊，那个极乐祖强一奸了皇上的妃子不也没死吗？

　　为了不放过一个希望，石凡让曾高领着自己一个个盘查过去，可惜低等仙人虽然没禁制，但是神魂记忆里也基本没什么有价值的东西，太乙金仙有的有神魂禁制，有的没有，而没有神魂禁制的根本就没有破解小昭那种神魂禁制的方法。

　　而大罗金仙普遍都有神魂禁制，根本无法查探。

　　这个小世界石凡以后要自己控制，留着提取混沌真液，这些犯人他不打算再留着，罪大恶极之辈直接抹杀，无什么大过，甚至有些根本就是误判，还有对鸠月帝国来说有罪，于他而言根本不算什么，直接收服，不愿归顺的直接抹杀掉。

　　因为犯人非常多，足有数百人，最后石凡让九天玄女处理那些真仙以下的犯人，或收服、或杀掉，自己专门查探金仙以上修为的犯人。

　　曾高似乎也知道鸠月帝国可能已经消失了，没有丝毫不从，已经铁了心要跟着他，很配合。

　　可惜他和九天玄女两个人查探了所有修士，不是有神魂禁制，就是根本没有破解之法，最后只剩下了极乐祖，那个脾气倔强，被指责强一奸妃子的老头。

　　最后找他，石凡也是不想一下子放弃希望，如果其他人有破解禁制的方法当然更好，没有最起码还保留着希望，反之若第一个查探极乐祖，他没有的话，其他人他甚至没有勇气再去查探。

　　可是现在也只剩下了极乐祖，看着他石凡甚至有些紧张，万一此人再没有，他就近乎绝望了，小昭几乎就被判了死刑，而他也将遭受重创。

　　但是这种道祖级别的人物飞天遁地，不受管束，怎么可能让别人控制自己的神魂，所以他没有神魂禁制的希望也是最大的。

　　虽然如此，毕竟没有把握，他也是紧张无比，而这种道祖级别的人物，他不可能像查探真仙以下修士那样强行查探，最好经过他的允许，否则自己根本无法阻止他自爆神魂。

　　一旦他不同意自己搜魂，如果自己强行搜魂的话，他可能会为了尊严自爆肉身乃至神魂。

　　“极乐祖，我家主人找你！”曾高冲那院子里的老头喊道。

　　“你竟然认别人为主了？”极乐祖翻着眼睛看了看他，而后笃定的口气道：“他不是鸠月帝国的人，你背叛了鸠月帝国！”

　　“极乐祖，你眼光不错，我的确不是鸠月帝国的人，我现在要对你搜魂你可愿意？”石凡接口道。

　　“你一个小小的大罗仙想查探我的记忆？”极乐祖冷笑不已，毫无征兆地他的眼睛变得妖异，两道血光轰了过去，结果自然是打到了阻隔禁制上。

　　“算你命大，否则你一个大罗仙本圣直接捏死你。”极乐祖冷笑道，他怎么可能让一个大罗仙查探自己的记忆，那样自己在他眼里没有秘密可言，于他而言简直就是最大的侮辱，他怎么可能同意呢。

　　道祖又称为天道圣人，所以他们经常以本圣自称。

　　结果石凡一尝试跟他交流，这个极乐祖就出手攻击石凡，结果自然都是打到了禁制上，态度那是相当不配合。

　　“极乐祖！”石凡开口，“你再这样下去，消耗巨大，到头来别连我这个大罗仙都打不过。”

　　“我镇压不了你一个大罗仙？”极乐祖仿佛听到了天下最好玩的事情，翻着眼睛道：“本圣就是攻击你千万次，也有能力随手抹杀你一个大罗仙！”


第1180章 战圣人

　　他的确有这样的本钱，一个道祖就是再消耗，跟大罗金仙也是天差地别，只要不油尽灯枯，大罗仙仍然不是对手，道祖就是道祖，已经是天道之下顶级强者。

　　石凡却是笑了，“极乐祖，你也别狂，你不用再消耗修为，就以现在的状态，你也杀不了我，信也不信？”

　　极乐祖翻了翻眼睛，根本就是懒得理他，那意思你也就是在那吹牛罢了，有禁制院落阻隔而已，否则本圣还不是随手捏死你。

　　“极乐祖！”石凡不急不恼道：“不如这样，我进去与你一战如何？”

　　“凭你？”极乐祖嘴角露出了嗤笑，一个大罗而已，虽然是圆满，可终究不是道祖，自己随手可以捏死的货色，若不是太过无聊打发时间，他真的懒得理。

　　“你是不是以为我在说笑，根本不会进去送死？”石凡继续道。

　　极乐祖根本没说话，那眼神却是说明了一切，那意思你敢进来吗？隔着禁制装逼罢了。

　　“这样我就进去与你一战，如果你赢不了，就让我搜魂，并认我为主如何？同样的如果我赢不了你，乃至打平都算你赢，我认你为主！”

　　极乐祖又翻着眼睛看了他，那意思已经不言而喻，你别特么隔着禁制吹大气了，石凡的话他根本就不信。

　　“极乐祖，你不说话是不是不敢啊？你若是真有把握胜我家公子，答应他又何妨？”九天玄女开口了。

　　这次极乐祖脸上终于有些挂不住，开口道：“一个小小大罗仙真敢进来？也不是小瞧他，他有那胆量吗？”

　　“极乐祖，你敢不敢打赌吧？你若有把握胜我，又为何不敢打赌，我看你根本就是害怕吧。”石凡笑道，激将法谁还不会呢。

　　“就是，我主人神威盖世，哪是你能比的，极乐祖你根本就是不敢！”曾高也附和。

　　“走吧公子，这根本就是个胆小鬼，是道祖也是全天下最胆小的道祖，实力最差的道祖，他哪里敢跟你一战，怕输了丢面子呗。”九天玄女道，忽然拉着石凡就走。

　　这次极乐祖脸上终于挂不住，明知是激将法，是圈套，他也得往里跳，否则颜面何存。

　　“你若真敢进来我就与你打赌一战！”极乐祖气哼哼道。

　　“好！”石凡等的就是他这句话，他为何没先进去？是担心极乐祖贸然出手试出自己深浅，不跟自己打赌了，必须把他套牢拴紧才行，这是他唯一的希望，石凡可是拿出了足够的耐心，一丝一毫不能出差错。

　　“不如我们双方都立下天道誓言！”说完石凡已经主动开始立誓，“我石凡在此立下天道誓言，若不能战胜极乐祖，认他为主，随便他处置，有违此誓天诛地灭！”

　　这边九天玄女看着极乐祖，“我家公子已立下誓言，你是不是也该立誓了？”

　　“哼！”极乐祖阴着脸哼了一声，为了不丢面子，当即也立下了天道誓言。

　　打赌条约正式生效，极乐祖阴阴地看着石凡，那意思你敢进来吗？

　　刷！光影一闪，石凡毫不犹豫便跳了进去，手擎绝世神剑当空而立，“极乐祖，前来一战！”

　　“小辈，你找死！”极乐祖抬手就是一拳，清晰可见在他的拳头周围出现了黑洞，虚空产生了扭曲的裂纹，这一拳直接穿透了虚空打到了石凡面前。

　　他身上的符文锁链只是不让他逃离，长度却是够他在里面闪展腾挪。

　　道祖一击毁灭天地，正常情况下就是随意一击，也不是一个大罗仙能接下的。

　　石凡也是头一次跟真正的道祖对战，若对方处于巅峰期，他万万不敢打这个赌，但是对手被锁链禁制折磨了几千万年，气势衰弱，早已不复巅峰之势，这才是他敢打赌的倚仗。

　　石凡也是一拳轰出，两只拳头都穿透了虚空对撞在一起。

　　“砰！”肉眼可见，这一片空间直接崩碎，强大的冲击之力震荡，禁制剧烈摇晃，若非有禁制阻隔，这些牢笼恐怕都会被崩溃。

　　“腾腾！”对轰之下，两人各自向后退了两步，尤其是极乐祖，脸上还露出一丝酸楚的味道在其中，他法力强横，但是肉身之力显然还不如石凡，骤然进攻，吃了个小亏。

　　见自己一拳没打死石凡，竟然还吃了点小亏，极乐祖脸色终于变的凝重起来，他已经意识到眼前这个大罗仙似乎真有与自己一战的实力。

　　“年纪轻轻成就大罗圆满，又有如此实力，已让老夫高看你一眼，但是你不可能是老夫的对手！”极乐祖开口，开始蓄势，终于收起了轻视之心。

　　“是么？口说无用，我们法力上见真章，你也接我一拳！”石凡主动出击，一拳轰出，极乐祖也硬接一拳，这次竟然把石凡迫退了半步。

　　“我去！”石凡暗自摇头，一个被折磨了几千万年的道祖尚有如此实力，若然是巅峰状态，自己根本一招接不住。他也估摸出了这个极乐祖的实力，不复巅峰，但是比二级道祖应该还是要强一些，自己要胜他着实不易。

　　但是不管怎么说对方气势衰弱，他刚刚服用了一瓶混沌真液，气势正盛，怎么会惧。

　　“上苍之手！”极乐祖见占据上风，根本不想给他机会，紧跟着出手，一道灰蒙蒙的苍穹手印形成，以摧毁一切之威，直接碾碎了空间奔石凡镇压而下。

　　“拳爆雷华斩！”石凡哪肯示弱，也施展神通，剑光凝绝成剑海，生生打碎了他的上苍之手。

　　这次极乐祖终于变色，这可是他的得意神通，曾经令不知多少强者丧命，竟然被他轻易就打碎了，他立即意识到这个年轻人不是那么好对付的，搞不好还真有机会胜他。

　　他哪里敢再有丝毫大意，开始全力以赴，他将锁拿自己的锁链抓了起来，奔着石凡狠狠轰砸而下。

　　石凡以伏魔神剑相迎，再次将锁链荡开，别看伏魔剑锋利无匹，竟然奈何不了锁链分毫，概因上面有符文禁制，否则怎能锁拿极乐祖，若无那些繁琐的禁制，他早就破封而出了。


第1181章 空间法则

　　“来而不往非礼也，九阳盘龙柱！”石凡再次动用了祖火神通，这次七个太阳被轰出，火焰滚滚向极乐祖卷了过去。

　　“血禅印！”极乐祖轰出一圈血印相迎。轰！威力无匹的九阳盘龙竟然破开了他的血印，一下子卷过了他的身子。

　　极乐祖顿时毛卷肉焦，险些没给烧成烤乳猪，但是这些还不足矣重伤他，身躯一晃，他身上的烧伤便恢复了，看的石凡也是暗自乍舌，这可是祖火，若是常人早给烧成飞灰了，他竟然没事，不愧是道祖。

　　“小子，你惹怒了我，给我杀杀！”极乐祖吼叫起来，那胳膊粗细的锁链被他挣的叮当作响，化作一道道铁链长河，虚空中到处都是粗大的链影，向石凡轰砸而来。

　　石凡凛然不惧，伏魔神剑一连轰出几十万剑，炙烈的剑气连成了道道苍穹烈日，生生顶住了对方疯狂的攻击。

　　双方一连大战了一昼夜，石凡身体里的混沌真液被完全激发出来，似是永远不知疲倦一般，反而越战越勇，这样的大战对他未来的成长绝对是有好处的，但是前提他得活着才行。

　　而那边连番大战，极乐祖被折磨几千万年的劣势终于凸显，渐渐显现出了疲态。

　　只是让他没想到的是，极乐祖表情却变的更加平淡起来，隐隐透着兴奋，摇头不屑道：“小子确实有些本事，值得老夫用些手段，我要让你知道在圣人面前你永远是蝼蚁，刚才不过是开胃菜而已，你一个小小的大罗仙永远不知道大罗和天道圣人的差距有多大，圣人是规则，是掌控生死，你别以为占了上风，我杀你仍然是随时随地。”

　　“好吧，就让我看看你的真本事。”石凡冷笑道，虽然如此说，他却是警惕起来，毕竟他可是第一次跟圣人级别的强者作战，谁知道他还有什么后手。

　　“空间波涛！”极乐祖忽然一声轻喝，顿时规则之力涌动，平静的空间忽然剧烈起伏起来，变的跟海浪一样。

　　可是这可不是海水，这是空间，空间如海浪般起伏会怎样？

　　“轰轰轰！”石凡忽然感觉到了空间之力对自己的连续挤压，如同一柄柄重锤连续击打着他的身子。

　　“噗！”一口鲜血狂喷，石凡被空间之力的连续挤压给撞飞了出去，脸色瞬间变的苍白起来。

　　“空间法则？你领悟的竟然是空间之道？”石凡脸色变的难看起来，空间法则、时间法则，是宇宙间最玄奥难懂的法则，还要凌驾于五行、风雷冰等法则之上，完全可以杀人于无形，运用到极致，你连反抗的机会都没有，就比如刚才，如果不是他九转圆满之躯，直接就被空间之力碾压至死了。

　　“公子！”院外的九天玄女一声惊呼。

　　“我没事，娘娘不要担心！”

　　几颗丹药飞起，直接被他吞入了口中用来疗伤，于道祖对战，他一刻也不敢松懈，这就是他的优势了，几千万年来，别说极乐祖没丹药，就是有也早被他用光了，否则在锁链道纹的折磨下，他怎么可能没事，长时间的折磨，就连道祖也会跌落境界，毕竟他还没达到真正超脱世界规则的地步，他能支撑几千万年就是因为有丹药支撑。

　　但是石凡确信，他现在丹药肯定没有了，很难快速补充消耗，这是自己的优势。

　　“小子，你眼光倒是不差，接下来我不信你还能坚持的住。”

　　突兀地，石凡所在的位置，空间忽然断裂，肉眼可见的，他的下半身诡异的就要生生折断，就如同水里的筷子，已经产生了折影。

　　空间断层，对方运用空间法则，要生生将他的下半身移到异空间，一旦身体分离，他必然遭受重创，无力回天。

　　“大道由我不由天，空间断层又能奈我何？”石凡身上气势忽然暴涨，虎躯一震生生崩碎了这片空间，刚才他是不查吃了亏，现在哪里还能再让他得逞。

　　“缩地成寸！”石凡轻喝，不见他怎么迈步已到了极乐祖面前，一拳轰在他身上，可是诡异的事同样发生，极乐祖竟然没事，他似乎处在另一个空间。

　　“你以为领悟了空间法则就没事了？我的神念足以穿透空间壁垒捕捉到你的存在。”石凡冷笑。

　　“轰！”石凡的拳头忽然暴涨，空间崩碎，极乐祖被一拳打飞了出去。

　　“你……你竟然也领悟了空间法则？不可能、不可能，我穷极几千万年才领悟了空间规则，你怎么可能也领悟了空间法则？”极乐祖吼叫着，忽然又笑了起来，“对，你不过领悟了皮毛而已，你还是要死。”

　　他刚才被打中，终归是被空间阻隔消耗了力量，身体又强悍，并无大碍。

　　“空间错位！”极乐祖轻喝。

　　“擦！”石凡所在的空间竟然产生了错位，就如同两块石板错位重叠，处在石板中间的东西，毕将被错位之力绞碎。

　　诚然，石凡可以崩碎空间，但是这样消耗是非常大的，而极乐祖以规则之力应对，自身消耗并不大，可谓非常轻松。

　　“我不会让你得逞。”这次石凡早有察觉，空间波动发生的刹那，他的神念便已觉察到，身影瞬间消失。

　　肉眼可见，他刚才所在的那片空间生生产生了折叠，空间棱角都清晰可见。

　　“只懂一点皮毛而已，你跑不掉的。”

　　“空间断层！”

　　“空间浪潮！”

　　“空间折叠！”

　　“空间风暴！”

　　……

　　极乐祖连续动用空间法则，顿时之间空间不断折叠，断裂、起伏、乃至刮起风暴，石凡顿时如同茫茫大海上的一片苇叶，不断利用自己掌握的空间规则躲避，躲不过去就生生将之崩碎，这样他的消耗也很大，迅速落入了下风。

　　若不是他也领悟了些空间法则，根本就没有一战之力，几个空间折叠他就死翘翘了，即使是现在也只能躲。

　　极乐祖哈哈大笑，他完全占据了上风，将石凡戏弄于规则之上，这样下去，石凡早晚会被他杀死。


第1182章 时间法则

　　院外，九天玄女的心紧张的都提到了嗓子眼，即使是神魔之战他也没看到过这么凶险的战斗，这个极乐祖太强了，可以想象，若是在他巅峰期，石凡根本没有一战之力。

　　石凡却是不急，仍然不断躲闪，同时神念穿透空间观察着这里的每一个空间波动，捕捉领悟着它的规则。

　　别忘了，他可是得到了菩提的时空之道传承，时空时空，既是时间也是空间，只不过领悟的不精而已，此时与眼前的空间规则波动不断对照，推演，他的空间领悟能力迅速提升。

　　两人大战转眼又是三天过去，石凡已完全被压着打，甚至还受了不轻的伤，因为极乐祖利用空间法则，一旦他来不及应对时，极乐祖就会趁机出手攻击，两者结合，屡次击伤了石凡。

　　九转玄功圆满的强大体魄再次得到了彰显，否则他也早死了，石凡也是为自己的决定有些后怕，他完全低估了道祖的实力，哪成想对方的规则之力如此可怕，如果是五行法则，乃至风雷规则，凭借强悍无匹的肉身他根本就不惧，但是空间法则让他确实疲于应对，这样下去他还真要死在极乐祖手里，除非他跑出院子，但是那样不就等于认输了吗？还如何救小昭，他怎么能干？

　　因此他宁可受伤也在坚持。

　　“空间断层！”极乐祖又要故伎重施。

　　石凡冷笑起来，“你以为还会管用吗？”

　　“空间修复！”

　　肉眼可见，刚要断层的空间又被修复了。

　　“你你……”极乐祖跟见了鬼一样，“你竟然也领悟了空间法则？”

　　“极乐祖，认输吧！”

　　“空间飘移！”

　　“空间浪潮！”

　　极乐祖哪里甘心，再次动用规则之力，结果不是被轻松修复，就是被他同样以空间规则化解。

　　“不可能，不可能，我在这里领悟了几千万年才有所建树，这还是我走的就是空间之道，你才多久，怎么可能这么快领悟的？”极乐祖吼叫着，近乎疯狂，这特么也太打击人了。

　　就好比你参加长跑，累了个屁死以为自己是第一，抬头一看，对方只跑了几步就在终点了，怎不让人疯狂。

　　“没什么不可能，是你理解不了而你。”石凡心说你特么要是有红罗仙诀，还得到了传承，你会领悟几千万年吗？那特妈得多笨啊。

　　“领悟了也没用，你不能赢我，你还是要死！”

　　“上苍之手！”极乐祖又开始动用神通，刚才石凡消耗很大，已落入下风，他同样不惧。

　　“拳爆雷华斩！”

　　“九阳盘龙柱！”

　　石凡以神通相对，同时也开始动用自己的空间法则。

　　“空间崩塌！”

　　“空间修复！”

　　“空间断层！”

　　“空间折叠！”

　　两个人以规则之力和神通大战，直打的天昏地暗，日月无光，让极乐祖郁闷的是，本来他占据上风，那小子却不断吞丹药，而他又没用丹药可以补充，只能等着消耗，结果没多久，那小子的气势又超过了他，最后打的极乐祖只有防守之功，没有还手之力，只能将更多的精力放在防守上。

　　即使是这样，石凡想胜他也不容易，他终归是大罗。

　　“极乐祖还不认输吗？你死撑着没用的，现在这种情况你应该清楚，我就是站着让你打你也赢不了我了。”石凡道。

　　“让我认输？你是做梦，我堂堂道祖不可能输的。”极乐祖也知道自己不可能胜了，现在他消耗太大，打人家一下，人家都不当回事，开始全力防守，乃至闪避。

　　不管石凡怎么劝都不管用，极乐祖就是死不认输，硬扛着，终归是道祖，这样下去，不打个一年半载都难分出胜负。

　　“妈的，有点麻烦啊。”石凡暗自摇头，这个极乐祖为了面子，拼命死抗，让他越来越着急。

　　他担心的是万一混沌魔族已全面对三界动手，对方觉得自己没用的话，随时可能会杀了小昭，他出来时间已经不短，必须尽快回到三界去。

　　“嗯？”石凡灵机一动，面露喜色。正在用时光石修炼，参悟时间法则的分身石凡，终于有眉目了。

　　此时山河社稷图内，一棵高大的绿柳树下分身石凡虚空盘坐，绿柳经过混沌世界的滋润，早已今非昔比，已经长到了十丈高下，晶莹的绿条垂下，散发着浓郁的生机和清灵之韵。

　　在黑衣石凡的周围是九颗散发着奇特彩光的时光石。

　　随着他的感悟加深，彩光辉映形成了彩桥。这一刻石凡仿佛静止，他的世界只剩下这片彩桥和那霞光笼罩的落日。

　　何为一生？

　　今生、来生、往生。

　　何为时间？

　　是延伸，是距离。

　　不不不，它不是延伸，也不是距离，它是虚无，是永恒。

　　落日一瞬，辉煌一生，千秋万代，终是虚无，唯时间永恒。

　　虚无！！！

　　永恒！！！

　　石凡脑海里不断传来悾悾之音，时间在这一刻定格，他的脸上不断闪出纠结之色，似是悟了，又似乎永远理解不了。

　　“刷！”一道白练闪过苍穹，外面石凡劈出了绝世神剑，向极乐祖发出了连绵的攻势，他要用实践来验证自己的感悟，而死不认输的极乐祖无疑是最好的靶子。

　　而此时在黑衣石凡的脑海里浮现出了时间的滚滚长河，混沌寂灭，纪元初始，盘古开天，天地生，蛮古洪荒，巨人的脚踩过大地，天下纷争不断，三界崩殂，再复归于混沌，是起点、也是终点，他仍然没有头绪。

　　蓦然一道落日余晖在他脑海中升起，在那余晖下是一条路，他小时候上学的路，沿着路走过，余晖浩渺，它似永远没有终点，这是他记忆里的一段永恒，万古不灭。

　　猛然间，他的思维超脱出来，这段路却成了沧海一瞬，瞬间消逝在历史的长河里，于他而言它是永恒，于时间而已，它微不足道。

　　这一刻他悟了，两人本是一体，他悟了，他便悟了。

　　蓦然！

　　在极乐祖眼前出现了一道彩虹跨过落日余晖，他站在落日下，回望今生，这是他走过的路，但是现在却走到了终点，他似乎看到自己正在老去，他对今生无限眷恋。


第1183章 幽灵霸本

　　他不想做什么，只想尽情地欣赏这落日美景，雨后彩虹，他不舍，他眷恋，那是对生命的不舍。

　　一道耀眼的剑气点亮了苍穹，席卷着一往无前的杀气，似要斩断他的今生、来生、往生，将他送上不归路。

　　极乐祖蓦然清醒，这是剑气，自己刚才竟然沉寂了，确切的说是时间静止了，他竟然什么都没做。

　　反应过来，极乐祖本能地将手中铁链全力挥出。

　　“轰！”符文爆炸，落日余晖瞬间消失，极乐祖被一剑轰飞了出去，剑气割扯着他的身体，让他鲜血狂涌。

　　极乐祖脸色瞬间变的苍白，气势萎靡不到三成。

　　“极乐祖，你败了！”石凡的声音缓缓传来。

　　“你……你竟然领悟了时间法则？静止了时间？这怎么可能？”极乐祖脸色苍白无比，满脸的震惊和难以置信。

　　“你错了，那只是你的时间静止了而已。”石凡摇摇头，他不可能真正的让时间静止，任何人都不能，他只是让他的时间静止，用时间规则影响了他的心境，这正是黑衣石凡领悟出来的。

　　时间永恒不灭，或永恒或一瞬，只是相对而言，某一个场景对某些人来说他是永恒，不可磨灭，而对另一些人来说，它只是一瞬而已，而石凡就是让这一瞬间，在极乐祖的感知里变成了永恒，让时间静止。

　　“我……我不甘，你怎么可能领悟时间法则？不可能的！”极乐祖撕扯着头发大叫起来。

　　“没什么不可能，你理解不了而已。”石凡摇摇头，没有时光石，没有绿柳，没有战斗，乃至没有菩提的传承，他也不可能领悟这一剑，但是这些有必要告诉他吗？

　　这一剑是他领悟的时间法则和剑法的结合，断三生、斩来路，彻底断绝人的生机，实际上他对极乐祖还是手下留情了，否则这一剑就杀了他，哪里还让他有防御的机会。

　　“这一剑就叫三生剑。”石凡暗自低语。

　　“极乐祖，你输了，还不行履行诺言吗？”石凡居高临下，现在只凭气势就能压制他。

　　极乐祖满脸颓废，似乎一下子苍老了千万年，连背都变得佝偻起来，他知道再战也无用，他根本不可能是人家的对手。

　　而且这种级别的人物最重信用，他怎么能反悔呢，若是言而无信，道心有瑕疵，他也不可能有今日成就。

　　实际上石凡初次使用时间法则，消耗也很大，毕竟他不是道祖，气势也只剩下了原来的一半，但是他毕竟没有重伤，镇压极乐祖还是绰绰有余。

　　“我认输！”极乐祖虽然不甘，却也只得遵守承诺。

　　“耶！”外面九天玄女狠狠地挥了下玉臂，石凡获胜，她由衷地为他高兴。刚才的打斗让她目眩神驰，受益良多，她甚至认为自己也是有机会成就道祖的。

　　极乐祖虽然不甘，却还是放松了精神，等着人家来搜魂。

　　石凡也没客气，直接把手放到了他头顶，开始施展搜魂术，查探之下，石凡大喜，极乐祖的神魂中果然没有神魂禁制，而且因为极乐祖没有抵制，他搜魂也相对顺利。

　　极乐祖的魂魄被石凡拘了出来，一寸寸翻找着，他的过往，他的神通，在他眼里都没有任何秘密，甚至他上了几个女人，采用什么姿势他都能知道，而且他的空间之道也被他完全看到，只扫了一眼，相互对照之下，他自己的空间法则已臻至完美。

　　他不是有意窥探人家的神通，但是既然看到了也没办法。

　　这个极乐祖果然是鸠月大帝的近臣，早年两个人并肩作战，共同打下了赫赫基业，在鸠月帝国也有着崇高的地位。

　　石凡顿时心中一喜，这是不是表明他应该也会解除神魂禁制的方法？

　　激动之下，他立即加快了搜索速度。

　　极乐祖因为并未抵制，倒并不是特别痛苦，于他而言最大的痛苦是被人家窥探到一生的秘密所带来的耻辱，至于神通秘术什么的他也不在乎了，脸面才是最重要，随着搜魂的进行，他是越发的羞臊耻辱，外加脸红。

　　随后石凡翻到了极乐祖一生中最耻辱的事情，一次他喝醉了酒，放纵之下闯进了娘娘的寝宫，上了皇上，也是他兄弟的一个妃子。他跟皇上算是并肩作战的兄弟，事后自觉理亏，被抓的时候也没反抗，结果鸠月大帝念及旧情终归没有将他处以极刑，而是网开一面送到了混沌监狱。

　　似乎是为了折磨犯人，这些院子牢舍灵气早已被抽空，极乐祖虽然是道祖却也要依靠灵气，没办法他只能服用丹药维持自己所需。

　　拘禁也有一个好处，无事可做，只能领悟修炼，结果几千万年间极乐祖竟然悟透了空间法则，可惜终归因为丹药枯竭，他也被折磨的气势萎靡不振，境界险些没跌落，否则石凡还真难胜他。

　　似乎感觉到石凡看到了自己最尴尬的事情，极乐祖胡须颤抖，紧闭双眼，窘迫之态无以名状。

　　可是翻找过他的记忆，石凡不由心一沉，他竟然没找到自己所需的禁制破解之法。

　　“怎么回事？难道他没有。”石凡大脑有些发发懵，微一停顿后，他又重新搜索起来，这次一点一丝都不放过，把他的神魂握在掌心中揉捏翻找，极乐祖一些记忆深处的东西也被翻了出来。

　　因为搜索加深，极乐祖脸上终于闪现痛苦之色，似乎受到了莫大的耻辱一般，此时他真想兵解自己。

　　可是考虑到承诺，他只好强忍着。

　　终于，石凡脸上一喜，他在他神魂深处一个极为隐秘的角落里终于找到了自己所需。

　　这个破解禁制的方法有个极为鬼道的名字，名叫《万重鬼手》，而鸠月大帝下的禁制，极乐祖同样有记忆，名为《幽灵霸本》，这是一个古老的传承，难怪三界中无人知道下禁制的法门和破解之法。

　　将破解手法和下禁制手法牢牢记住，石凡松开了手掌，而极乐祖意识在片刻的疼痛后也恢复了清明。


第1184章 小昭复生

　　“极乐祖，追随我！”石凡缓缓开口，如果极乐祖愿意追随，于他而言便平添了一个大助力，三界平添一个顶级道祖，无疑也是一件莫大的幸事。

　　一想到这小子洞悉自己的所有记忆，自己堂堂道祖在他眼里没有任何秘密可言，极乐祖就羞恼不已，被一个大罗仙打败并搜魂更不是他能容忍的。

　　“让我追随你那是做梦，我现在只求你一件事，保留我一缕真魂，老朽去转世重修！”极乐祖沉着脸道，作为道祖是有尊严的，他自觉道心受损，再无缘更高境界，宁可选择死。

　　道祖也并不是永恒不灭的，除了世界神超脱天道可永生不死外，天道之下没人能永生不灭，就连天道都不能永恒呢，何况其下的三界众生。

　　道祖的寿命一般为36个纪元，所谓纪元便是宇宙诞生到破灭，复归混沌的一个循环，也即一个混沌纪，一个混沌纪合该9600亿年，也就是顶级道祖的寿命为36个混沌纪，虽然悠长，却并不是永恒不灭。

　　36个纪元看似漫长，但是于历史长河而言也不过弹指一挥间而已。再漫长它终归会过去，所以道祖也都在追求永生，世界神才是他们的目标，否则那些道祖为何轻易不出关，经常讲道、论道呢，就是为了追求更高境界。

　　而现在极乐祖就是这种情况，一旦道心有一点瑕疵，晋级世界神无望，立即就要转世重修。

　　石凡目光盯着他，人各有志不能强求，何况道祖级别的人物转世重修，修行也是极快的，也有助于修复道心，对极乐祖而言未尝不是最好的选择。

　　“我答应你！”石凡最终点点头答应了他。

　　“轰！”极乐祖肉身兵解，化作荧光粒子消散在了空气中，一缕真魂悠悠而去，直奔六道轮回。

　　石凡摇摇头，没时间再关注极乐祖，抓紧解开小昭的禁制才是当务之急。

　　“公子怎么样？”见他出来，九天玄女立即迎了上来。

　　“嗯！”石凡点点头，九天玄女面露狂喜之色，兴奋的绝美冰俏的脸蛋上都出现了红晕。

　　“恭喜主人战败极乐祖！”曾高也过来施礼，刚才一战他亲眼目睹，震惊于道祖手段的同时，对石凡更是佩服的五体投地，也感慨自己跟对了人，铁了心要跟着他。

　　蓦然，石凡忽然有所感悟，他领悟了空间法则，又领悟了部分时间法则，与极乐祖一番大战，竟然有突破的迹象，也就是说他如果愿意，现在就可以晋升道祖。

　　石凡摇摇头，他感觉自己根基还是浅薄了点，等一等，先破解小昭的禁制再说。

　　万重鬼手只是破解幽灵霸本，也即曾高所中禁止的手法，并不能完全破解小昭的，小昭所中禁制只有三分之一与幽灵霸本相似。

　　若是一般人，那怕是道祖，对小昭的禁制仍然无计可施，但是他可是有红罗仙诀，得到万重鬼手就相当于找到了开门的钥匙，只需推演便可完全掌握破解的方法。

　　既然推演，他就要完全沉浸心神，他不想被人打扰。石凡看了看曾高，让他把其他几个提取混沌液的仙人都叫了过来，一并收服，彻底解决隐患。

　　做完这一切石凡开始闭关，闭上眼睛，沉浸心神去感悟小昭的神魂禁制，和万重鬼手两相对照推演破解之法。

　　时至现在石凡也明白了，这个给小昭下禁制的人应该得到了幽灵霸本这种下禁制的手法，又结合自己的法门重新创造了一种全新的神魂禁制法门，故此小昭的禁制才无迹可寻，如此难破解，但是现在对他而言只要有了头绪就不算什么，给他时间就能完全破解。

　　他这边推演破解之法，九天玄女亲自在外面给他护法，让石凡完全将精力放在破解禁制上，争取时间。

　　此时石凡在内室早已回到了小世界，盘坐在绿柳下，有绿柳帮助他可以胸无杂念，破解速度要快几倍不止。

　　而那边黑衣石凡又在提升境界，他现在已经是大罗了，有混沌液做保障很快就能追上本尊，差的只是他没有修炼九转玄功，肉身没这么强悍。

　　可是小昭的神魂禁制复杂无比，即使是在绿柳下，石凡也是用了一个月时间才完全推演出了破解之法，终于破解了她的神魂禁制。

　　这也意味着从这一刻起，小昭不再受制作系统的人掌控，广寒宫系统完全属于石凡了。

　　“小昭！”石凡将小昭叫了出来，将仙卷花交给了她，神农氏已将肉身重塑之法教给了他，他也交给了小昭，由她自己涅槃重生就可以了，石凡则出了山河社稷图默默等待。

　　“公子，如何？”九天玄女有些紧张的问道。

　　“很顺利！”石凡笑道。

　　“太好了！”九天玄女兴奋的脸色潮红。

　　一天以后，石凡意念一动，一个穿花格裙子的小萝莉出现在面前，她肌肤粉嫩，大眼睛长睫毛，萌萌的样子可爱又美丽。

　　“主人！”小昭粉颊上含着泪花看着他，“是主人给了小昭重生的机会，奴婢以后誓死效忠主人。”

　　“客气了不是！”石凡笑。

　　“主人！”小昭一声娇呼，再也难以自已，向他怀里飞扑而来。

　　石凡低头，直接就是一个湿吻、深吻，而且是法式湿吻，在小昭没反应过来之前已经把她吻的娇喘嘘嘘。

　　这是必须要做的，现在小昭虽然有了肉身，但仍然是系统的器灵，系统已经跟他的神魂绑定，他必须要把她发展成自己的女人才能保证万无一失，而且这也是其她人都怂恿的。

　　最后小昭被吻的娇躯酥软无力，羞涩地靠在他怀里，粉唇蠕动着，羞涩的回应着。

　　望着两个人相拥缠绵的样子，九天玄女扭过头去，悄悄擦去了粉颊上的泪花，他们能有这一天太不容易了，几经生死啊，要知道，他们现在还在蓝精罗肚子里呢。

　　一番亲吻，小昭酥软在他怀里完全没有了力量，石凡意念一动，把她收进了小世界空间，她虽然是器灵，但是毕竟有了肉身，小世界又和石凡是一体，并不妨碍她在小世界中。

　　是时候回去了。


第1185章 又见银狐

　　是时候回去了。

　　他现在可谓海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，再也不用担心混沌魔族的要挟。

　　将这片空间重新安排了一番，都交给曾高打理，石凡来到了入口，一番推演后顺利开启了空间门户。

　　身影一闪，两个人出现在外面，入眼的还是蓝色的血肉和组织，在他们的下方便是那块石头空间。

　　他们现在还在蓝精罗肚子里。

　　蓝精罗一身都是宝，这可是道祖级别的混沌兽，其血肉无论是用来淬炼身体还是修炼都是好处无尽，石凡和九天玄女两个人在内部完全把蓝精罗肢解了，血液单独存放用来淬体，其他的也是各有用处。

　　蓝精罗再厉害，对身体里的东西也是无可奈何，看看孙悟空收拾罗刹女就知道。

　　最后两人重新出现在混沌中，而那块石头被石凡重心换了个位置存放，又留了丝神魂在上面，方便监控和以后寻找，他还要用它来提取混沌真液呢。

　　因为九天玄女有罗盘始终指向三界方向，两人回去也不怕迷失方向，按着一个方向走总没错的。

　　回去还是会碰到混沌兽，但是石凡哪里还惧，就是道祖级别的他也有机会斩杀，走掉更是没有任何问题。

　　分开混沌一路前行，又花费了三个月的时间，终于走出了混沌，他们进去的太深了，想出来也不是那么容易。

　　而后石凡撕开空间直奔天庭方向而去，终归是在混沌边缘，这个距离大约他还要走三天。

　　一路上所见，三界战乱不断，跟混沌魔族以及域外蛮族的战争显然已经更加白热化了。

　　战争最终的胜利归属，肯定要看大罗、道祖等级别的角逐，地仙界占的地盘再多其实也是没用的，不用说道祖，一个真仙就能横扫。

　　抓住重点，石凡也不去管地仙界的事情。

　　下面闪出花果山，石凡神识一扫就知道悟空不在，去反击混沌魔族了，为了尽快去天庭，石凡也没着急回花果山。

　　正在前行，他的神识忽然扫到一名生的狐媚美丽，婀娜多姿的女修正在被两个地仙追赶，那女修身披狐裘氅，即使被追的很狼狈款款飞行间也是婀娜多姿，摇曳生辉。

　　那女修地仙中期修为，两个男子一个是地仙中期、一个是后期，石凡仔细一看，这个在前面逃跑的狐媚女修认识，竟然是那个九转媚体的银狐圣女。

　　当日去破魂渊，他就曾碰到这个银狐圣女，但是破魂渊离这里可是隔着一个大洲，他一个地仙横跨大洲跑到傲来国地界还是很不容易的。

　　这个银狐不愧是圣女，明明跑不过对方，但是每当危机时她的耳环就会发光，瞬间将他瞬移出去数百里，故此后面两个人修为虽然更高，却一时还没追上她。

　　但是石凡也看出来了，她这个耳环虽然是瞬移法宝，但是却有次数限制，再瞬移两次灵力就将用尽失效，她还是会被对方抓住。

　　“九转媚体？”九天玄女望着下面也有些惊讶，这可是九次转世的纯阴媚体，是双休的绝佳体质，就是对道祖也有着非凡的意义。

　　“走吧，我们下去看看！”石凡道，碰上了他怎么可能不管。

　　而此时下面的银狐圣女两次瞬移后，又被追上，已经要陷入了绝地。

　　两道遁光闪过，石凡和九天玄女落在了山头上。

　　见这边有人，银狐圣女立即向这边飞了过来，来到跟前顿时怔住，“石凡，是你？”

　　银狐圣女眼角竟然有泪花闪现，她是因为当初纳兰香雪和林诗曼给她的承诺才来到这里，那俩妞曾经告诉过她，如果你能找到花果山就让相公收你。

　　银狐圣女就开始苦修，待踏入地仙中期就开始跋山涉水一路寻找花果山，因为生的漂亮狐媚，还是九转媚体，一路上不知有多少人想打她的主意，还好她够机智，即使如此一路上苦头也没少吃。

　　可是这次碰上了两个地仙级别的长老竟然对她动了心思，一路上对她紧追不舍，她都要绝望了，却没想到碰上了石凡。

　　再看看他旁边那个美的恍如九天寒霜般的绝美女人，银狐圣女也是一阵诧异，此女好美，气质更是高雅无双。

　　其实此时九天玄女也在打量她，也是暗自赞叹，九转媚体果然非同凡响，她明明没表现出媚意，但是那眼波流转间的狐媚之意让她这个女人都会受影响。

　　“银狐圣女久违了！”石凡道。

　　“我……”银狐圣女一句话也不说，自顾在那抹眼泪，心里感觉委屈，一路上受了多少苦呀，还不是为了找你。

　　两道遁光降落，两名追击的修士到了，这是两个中年人，他们目光一扫没看出石凡和九天玄女有什么不同，除了气质超凡，似乎根本就是个普通人，身上连法力波动都没用。

　　呵呵，他一个地仙怎么可能看的透两个混元大罗金仙的修为。

　　“你……滚开，这两个美人留下，否则你死！”那名地仙后期当场呵斥道，还将飞剑对准了石凡，他们不仅要留下银狐圣女，竟然连九天玄女都要留下。

　　石凡和九天玄女对望一眼，不由暗自苦笑，见过胆大的，没见过这么胆大的，一个小小的地仙竟然连九天玄女娘娘都敢惦记。

　　“郁剑、花乐和！”石凡缓缓开口，“现在魔族入侵，天下大乱，你们身为地仙，不去对抗魔族也就罢了，竟然还趁火打劫，掳取女修，简直罪不可赦，我判你们死刑！”

　　“你……你怎么知道我们的名字？”两个人震惊无比，死命盯着石凡，他们自认不认识他。

　　“我不仅知道你们的名字，还知道你们坏事做尽！”石凡淡淡道，两个地仙而已，他轻易就可以扫视他们的记忆，在他眼里他们没有秘密可言。

　　“你大胆，既然知道我们的名字还敢这么嚣张？”

　　两个人要冲上来。

　　石凡无奈的摇摇头，“死吧。”

　　轰！两个人直接崩碎，杀两个地仙哪里还需直接动手，一个念头就足以灭杀他们千万次。


第1186章 如来有难

　　“这……”银狐圣女看的呆呆发愣，上次离开的时候石凡也才地仙初期，他就是再厉害也不至于都没动手就让两个地仙强者死掉吧。她看着石凡都看呆了。

　　呵呵，她又哪里知道石凡已是即将晋级道祖的大罗仙了，早非当日吴下阿蒙。

　　“银狐圣女，你不在宗门修行，来这里做什么？”石凡道。

　　“我来花果山找……找你！”银狐红着脸道。却没想到石凡竟然没有丝毫怜香惜玉的意思，目光攸然一冷，“银狐圣女！”

　　他直接取出一瓶混沌真液托在手中，“此灵液可以助你一直修炼到大罗仙，我现在给你两个选择，留下这瓶混沌灵液离开，返回你的宗门。”

　　“另外一个呢？”银狐圣女仰着雪项看着他。

　　“另外一个我杀了你，你什么都得不到，你选哪个？”

　　“我……我什么都不选，我要跟着你！”

　　“那你就死吧！”

　　刷！一道剑气从天而来，直接斩向银狐圣女，看的九天玄女都很不解，人家千辛万苦来找你，你怎么杀人家呀。

　　却没想到银狐圣女竟然凛然不惧。

　　“如果你忍心就杀了我，死在你手上我不后悔。”她闭上美眸，竟然将雪项迎向了剑光。

　　剑光在她粉颈前生生停下。

　　“银狐，念你九世修行不易，赶紧离开，否则你将命丧剑下。”石凡喝道。

　　“我不，你忍心就杀了我。”

　　“尼玛，老子拿你没招！”石凡抬手收了剑光，转身就走，银狐得意一笑，拧着小屁股在后面跟了上来。

　　“你修为太差，还不是完美斩尘，这灵液可以修复你的不足，拿去用吧！”石凡直接将混沌真液扔给了她。

　　银狐伸出玉腕接住，“那石哥哥，我还能跟着你吗？”

　　“不能，你走吧。”石凡继续往前走。

　　“公子！”九天玄女想说，如果你收了她对你将来正道世界神意义都非同小可，为什么？她是九转媚体，活了九世，这是第十世，与她双修的话就可以感悟她的十世，相当于红尘炼心十世。

　　当年元始天尊为了能够突破世界神，就曾转世重修，而且苦历十世，结果仍然没能突破境界。

　　虽然没能突破，但是却说明要想晋级更高层次，红尘炼心是必不可少的，金蝉子为什么去转世，也是为此。

　　现在只要上了，就相当于别人历练十世的女人就在眼前，你怎么不要啊。

　　九转媚体绝对是宝体，以前他修为浅薄不知道。

　　九转媚体就是被那些大能知道了也会抢，双修一次等于红尘炼心十世，谁不想要？当然，只有夺取她十世纯阴的第一次最管用，可以与她的十世共鸣，其它的虽然仍然能感悟，但是效果却又差了许多。

　　九天玄女是女人，否则她都会动心。这个女人可是比顶级天才地宝还要珍贵。

　　结果没等九天玄女劝石凡，就听银狐道：“我就跟着你！”

　　银狐圣女拧着小屁股倔强地又跟了上来，看的九天玄女都不由苦笑，这好机缘来了真是挡都挡不住，你看九转媚体别人求之不得，现在她竟然找艹，不得不说机缘这玩意没法说。

　　银狐圣女不仅跟着，还跑到了石凡前面去，那婀娜款款的狐媚体态，看的石凡都不由苦笑。

　　“轰！”虚空毫无征兆地出现了一条通道。事发突然，银狐圣女望着突兀出现的通道有些发愣，石凡和九天玄女都进去了她还在发愣，明显没搞清楚怎么回事，撕开虚空前进对地仙界的大多数修士而言完全就是传说呀，她不懵才怪了。

　　“银狐，你怎么还不上来！”石凡忽然转身道。

　　“哼！”银狐圣女得意一笑，不仅飞身而起进了通道，还直接抓住了他的手。

　　“呵呵！”石凡苦笑，只好抓着她的小手带着她前进。

　　“哼！”银狐圣女好不得意，一声娇呼：“石哥哥！”又抱住了他的胳膊。

　　石凡也只好由着她，前行不多远，他的目光又在下面定格，果然多事之秋呀，他的目光穿透空间壁垒竟然看到了一个人，西天如来佛祖。

　　不过如来现在的日子不好过，他正在被人围攻，而且险象环生。

　　围攻他的有四个人，三个道祖，一个大罗圆满，那大罗圆满还是个白发迤逦的女子。

　　在他们周围是一个巨大的封印光罩阻隔了外界，而且现场还有一个人，也是个和尚，此人九天玄女认识，竟然是佛祖十大弟子之一的迦叶尊者，当日给唐僧师徒假经文的就有他一个。

　　只不过见佛祖遭人围攻，迦叶不仅不帮忙，反而满脸木讷，有些不知所措。

　　此时双方已经大战三天，如来一直想离开，可惜对方布下了封禁大阵，他根本没机会逃掉。

　　如来佛祖无上佛法，如来神掌、掌中佛国等各大神通都用尽了，仍然难以抵挡对方的围攻。

　　对方可是四个人，而且是三个道祖，其中两个顶级道祖，一为濮存道祖，一为昊上道祖，而另一个也是一个二级道祖。

　　混沌魔族显然蓄谋已久，大战开始没多久，如来就被逼的祭出了自己祭炼许久的六丈金刚法身。

　　这个法身和石凡的神魂切割不同，他是由如来一缕神念生成肉身祭炼而成，水火不侵，刀枪不入，因为如来祭炼多年，足相当于一名二级道祖的实力，这样两个道祖也能为如来分担一下压力。

　　可惜随着战斗进行，如来的法身也被对方打碎了。以一敌四，如来消耗巨大，渐渐已只有防守之力，落败是早晚的事。

　　在三界他很强，但是对方跟他境界相当的就有三人，又是蓄谋已久，他怎么打。

　　“五指山起！”在如来手掌上浮现一座小山，这座山有五个山峰，正是五行山。

　　自从上次镇压孙悟空，如来的五指山神通已经多年没用了，现在又被人逼了出来。

　　五指山迅速放大，向着对方那名二级道祖镇压而下，与此同时，如来化作一道金光就想离开这里。

　　他知道想杀对方根本不可能，他就是要做出拼命拉一个垫背的样子，引得其他人去救，自己好有机会离开。


第1187章 风刀

　　可惜他再次撞到了封禁上，如来拼命攻击封禁大阵，而这边对方两名道祖、加上那名女大罗仙轻松就崩碎了五指山，如来刚一动，濮存道祖的长枪便自后面追了上来。

　　消耗巨大的如来哪里还躲的开，砰！如来肉身直接被刺穿崩溃，紧接着如来的真身在另一侧显现出来。

　　“如来，真没想到你不仅炼成了法力相当的分身还有替身，但是不管什么都救不了你，你今天注定死在这里。”

　　刚才如来是用替身替自己一死保留了真身，现在他的两个替身全崩溃了，若是再遇难就轮到本尊了。

　　似乎知道自己在劫难逃，如来也不再做逃跑的打算，而是盘坐在地上将如来神掌舞了个密不透风，缩小防守面积来苦苦支撑。

　　即使是这样他身上的气势也是越来越弱，恐怕不出一个时辰就会死在对方的围攻下，更诡异的是如来被打成这样，迦叶仍然没有管的意思，他也是个大罗仙，即使不敌也能帮如来分担一下压力不是，可是他根本就不管。

　　“我们下去助如来一臂之力！”石凡道，如来有难他不能不管，不管当初他对猴子怎么样，现在都是为了三界。

　　“可是对方布置了封禁大阵阻隔了天机，待我们攻破阵法佛祖恐怕业已遭难！”九天玄女不无担心地说道，而此时银狐圣女也看到了下面的一切，此时她才知道那个被围攻的和尚就是三界赫赫有名的如来佛祖，对方竟然围攻如来，那来头岂不是更不可怕？

　　此时银狐有些搞不懂了，这个石凡到底是什么人呀，竟然要管这些事情，要知道他原来也就跟自己差不多，境界上甚至还有所不如，现在竟然能以意念撕开虚空，简直让她感觉到不可思议，但是正因为如此她对石凡的兴趣却越发的浓郁。

　　“我自有办法！”石凡道，而后轻喝一声：“凝！”

　　顿时之间风云汇聚，在天空中形成了一口巨大风刀，石凡手掐印决，这口风刀越来越大，简直要压垮天地，银狐甚至感觉苍穹都在这口刀下战栗。

　　“好强！”银狐在心中呢喃一声。

　　“去！”石凡一声轻喝。那风刀狂斩而下，如同一道天意之刀斩在禁制上，生生将禁制阵法展开一道口子，而后那刀化作无数风刃一旋，顿时之间那禁制阵法烟消云散了。

　　“公子风系神通越发的精进了。”九天玄女赞叹道，银狐看的也是暗自乍舌，刚要跟着下去，石凡却转身道：“你留在上面。”

　　银狐圣女顿时撅起了小嘴，不过她也知道这是男人对自己的关爱，顿时感觉心里甜甜蜜蜜的，暗叹这趟花果山没白来，而且她也一直在关注九天玄女和石凡的关系，两个人似乎不是夫妻，让她也放心不少，只是她有些奇怪，怎么没看见纳兰香雪和林诗曼呢。

　　不过没看到更好，在她们两个面前她这个小妾总感觉有些受气的感觉。

　　这边石凡和九天玄女已经化作两道遁光来至下方。

　　“何人大胆敢击垮我大阵！”随着一声大喝，那名叫濮存的混沌魔族道祖迎了过来，这可是一名顶级道祖，可不是象极乐祖那样被折磨了那么久。

　　“本尊濮存道祖，闲杂人等还不速速滚开。”濮存再次喝道，正击杀如来的关键时刻，他不想被任何人打扰，如来可是三界有数的几个大能之一，一旦如来被灭，胜利的天平就会彻底向魔族倾斜，说不定他们立即就可以发动总攻。

　　“尔等敢伤如来，饶不得你们。”石凡再不搭话，绝世神剑直接斩了下去。

　　那边本来已接近油尽灯枯的如来见有人来救，顿时又来了精神，拼命抵抗，竟然生生顶住了其他三人的攻势。

　　“迦叶，还不来帮忙吗？”如来得空还向迦叶喊了一声，这是他十大弟子之一，也是个大罗仙，如果他出手的话，自己活的希望就又多了一分，可惜迦叶眨巴眨巴眼睛又没动。

　　“一个大罗仙也敢来救如来，简直找死！”濮存以一杆长枪迎了上去。

　　“轰！”长枪神剑对撞，直接崩溃虚空，石凡被强大的反震之力撞的倒飞了出去，但是凭借强悍的体魄他很快又冲了上来，同时口中轻喝：“空间断层！”

　　肉眼可见，空间出现了断层缺失，形成了黑洞，那名靠丹药修成的二级道祖下半身凭空消失了，黑洞飓风一卷，他的上半身也被吸了进去，被黑洞飓风绞成了虚无。

　　转眼间围攻如来的只剩下了两个人，其中一个大罗，如来压力顿时大减。

　　但是他消耗巨大，已经到了强弩之末，在两个人围攻下仍然走不了。

　　“空间法则？”见一个大罗仙转眼间以空间法则杀了己方一个道祖，濮存顿时大怒，长枪连击，化作成片的枪影向石凡轰击而下，石凡顿时落入下风，但是他却死战不退，为的就是给如来争取时间脱困。

　　实际上此时他也明白自己跟顶级道祖还是有差距的。刚才他动用法则就是为了出其不意干掉对方一个，如今果然奏效，但是若想凭空间法则直接干掉顶级道祖几乎是不可能的事情，顶级道祖就是法则浓缩，何况他又有了准备。

　　见两人大战，九天玄女自另一侧向其余两人冲了过去，手中飞剑挥斩而下。

　　那女魔神立即迎了过去，竟然探出一只洁白的玉掌硬撼九天玄女的飞剑，同时冷笑连连，“九天玄女我们又见面了。”

　　“沧海秀，真没想到你竟然还活着！”九天玄女诧异道，两人都参加过神魔之战，可谓老对手了。

　　“你还活着我怎么能死，今天灭了如来老儿就是你的忌日，看掌！”她那洁白玉掌又向九天玄女拍击而来。

　　她是以手为武器，这条玉臂经过五行精华的淬炼，本身就是顶级法宝，根本不怕寻常法宝，九天玄女比她低半个境界，但是她显然同境界更强，两个人打了个旗鼓相当。


第1188章 三圣助阵

　　“迦叶，还愣着干什么，你想死么？一旦如来脱困就是你的死期，你泄密于我等，他焉能饶你，还不过来与我一同斩杀了这婆娘？”

　　沧海秀忽然吼道，那边正在有些不知所措的迦叶瞬间清醒过来，猛然探出金刚手掌也向九天玄女攻了过来，九天玄女以一敌二微微落入下风。

　　濮存一看这样不行，一旦如来反过劲来逃掉可见麻烦了。

　　“小子，让你尝尝九龙神火罩的厉害。”他猛然一抬手，一个火红的罩子升起，那罩子迅速放大，一下子将石凡困了进去。

　　石凡入眼一片混沌，根本无法辨别方向，就好像处在了另一个空间，只有九条火龙交替冲击，里面的火烧的越来越旺，欲把他煅成浓水。

　　“九龙神火罩？”石凡记得这可是太乙真人的宝贝，得自原始天尊，怎么到了混沌魔族手里了？只是八卦炉他都不惧，这里面的三昧真火怎么能奈何的了他？但是他得想法出去，他很清楚对方将他困住，肯定是全力对付如来去了。

　　现在不仅是救如来，一旦如来被杀，他们也得死在这里，想法出去才是王道，他立即感悟这里的空间，寻找出去的办法。

　　“先莫管其他，与我全力斩杀如来。”濮存喊道，两名道祖全力围着如来厮杀，强弩之末的如来顿时又陷入了险象环生之境，恐怕一炷香的功夫都难以支撑，而那边九天玄女已经被沧海秀和迦叶围着打进了虚空中，根本帮不上他。

　　他唯一指望的唯有石凡，如果石凡被炼化，他的下场可想而知。

　　石凡已经领悟了空间法则，区区神火罩怎么困的住他，很快他就感悟到了神火罩的边缘。

　　“轰轰轰！”石凡连续三拳朝着虚空某处轰出，火龙崩溃，九龙神火罩被打飞，石凡脱困而出，九龙神火罩被他一把抓住，收进小世界镇压了起来。

　　而那边如来已经被打的口喷鲜血，要坚持不住了，两名魔族道祖更是疯狂地对他发起了攻击，石凡虽然不错，在他们看来威胁要比如来小的多。

　　“三生剑！”趁着对方全力围攻如来，石凡立即发动了自己最强一击，而且攻击的目标是比濮存稍逊一些的昊上道祖。

　　“滚！”昊上反手一击想击溃石凡，继续对付如来，可是紧跟着出现在他眼前的便是一道彩虹跨过落日余晖。

　　好美。

　　昊上忍不住赞叹。

　　可惜夕阳无限好，只是近黄昏，昊上的反击瞬间停滞，此刻他只想尽情欣赏着落日余晖。他站在落日下，回望今生，这是他走过的路，但是现在却走到了终点，他似乎看到自己正在老去，他对今生无限眷恋。

　　“不好！”不愧是顶级道祖，昊上忽然反应过来，身上的气势疯狂涌动，想挣脱对方对自己的时间控制。

　　可惜晚了。

　　一道耀眼的剑气点亮了苍穹，席卷着一往无前的杀气，似要斩断他的今生、来生、往生，将他送上不归路。

　　昊上蓦然清醒，这是剑气，自己刚才竟然沉寂了，确切的说是时间静止了，他竟然什么都没做。

　　他想反击哪里还来得及。三生剑气浩荡破体而入，直接斩断了他的三生，昊上道祖血水飘洒，当场死于非命。

　　对这一击石凡很满意，他知道对方是轻敌了，他们太急于斩杀如来，大半精力都在如来身上，而忽略了自己，导致他被自己的规则控制死于非命。

　　只是用完这一剑，他的法力也只剩下了不足三成，斩杀的毕竟是顶级道祖，他消耗也是巨大。

　　“什么？昊上竟然死了？”濮存道祖被惊呆了，昊上即使比他弱一些也没弱多少，竟然被一剑斩杀，是他如何没想到的。

　　几乎是瞬间他发动全部力量就想灭杀如来。

　　可惜，如来见对方又一名道祖身死，顿时精神大震，竟然勉强挡住了他的攻势。

　　“撼神术！”石凡又是一记撼神术轰进了他的识海，濮存虽然挡住了，可是如来神掌到了，仓促出击的濮存被轰退。

　　“你们给我死，死呀！”濮存也发现了两人消耗巨大，不仅不退，反而长枪舞动将石凡也笼罩其中，以一敌二。

　　石凡即使动用空间法则也被他崩碎，濮存气势咆哮，如同战神一般简直势不可当。

　　如来已是强弩之末，而石凡杀了两名道祖法力不足三成，只能动用空间法则与撼神术与之周旋，两个人联手竟然敌不过他。

　　而那边九天玄女在两人的合击下也稳稳落入下方，只是九天玄女战力澎湃，暂时倒是没有性命之忧。

　　“哈哈哈，敢杀我的人，今日你们都要死！”濮存长枪舞动更急，竟然将石凡和如来都逼的险象环生。

　　如来猛然开口朝天呵道：“天庭三清圣人还不速速助战吗？”

　　声如洪钟，穿石破云，直达天听，正是佛门狮子吼神通。现在他虽然狼狈，但是终归比被三人围攻强的多，而且之前大阵阻隔了天机，他喊也没用。

　　两个呼吸的时间，自天庭飞来一只拐杖、一面盘古幡，一口诛仙剑。

　　“如来莫急，我三人来助你！”三件法宝上竟然分别传来太上，原始和灵宝天尊三个圣人的声音。

　　拐杖和诛仙剑直接攻击濮存，盘古幡摇动飓风卷住濮存撕扯。

　　虽不是三圣亲临，但是三件法宝终归是由圣人神念控制，也有圣人亲临五成的威力，现在相当于五人合击濮存，让他顿时落入下风。

　　“今天便宜了你们！”濮存气的冷哼一声，猛然以长枪荡开拐杖和诛仙剑，闪身而出，“走！”

　　那边沧海秀不敢再恋战，立即收身而退，石凡也不追赶，如来几乎失去了战力，他自己追上也没用，杀不了人家。

　　他们两个人走了，哪里还有人管迦叶。

　　迦叶也想走，却被九天玄女缠住，一时脱身不得。

　　如来一抬手抛出一个紫金钵盂，那钵盂绽放符文金光把迦叶罩住，将他向里吸了进去。

　　“佛祖饶命啊！”迦叶在金光中手炮脚蹬，哪里还有反击能力，连连发声求饶。


第1189章 衍化日月星辰

　　迦叶被如来紫金钵盂罩住脱身不得，不断求饶。

　　“如此叛逆留你何用！”九天玄女一剑斩出，顿时将迦叶斩为两半。

　　“阿弥陀佛！”如来嘴里直喷血，气势萎靡到不足鼎盛时万一，身上也是伤痕累累，他本来是想将迦叶带回灵山羁押，却没想到被疾恶如仇的九天玄女给杀了。

　　但是叛逆杀了也就杀了，如来也不好再说什么，他能有今日之厄全是因为迦叶勾结混沌魔族，提前透漏了他的行踪，才导致被魔族出动三名道祖、一名大罗埋伏，险些身死道消，现在迦叶死了倒也没什么可惜的。

　　这边石凡则已经开始检查战利品，在昊上的身上他竟然找到了一样东西，仔细查看之下石凡不由大喜，竟然是一枚蕴含先天本源的星辰核，这可是他目前正所需的东西。

　　这边如来吞了疗伤丹药，气势终于稳定下来。

　　“如来，我等在天庭等你！”

　　拐杖、盘古幡，诛仙剑凌空飞起消失在天际。

　　“多谢三位相助！”而后如来又转向石凡，“阿弥陀佛，贫僧多谢石道友相救之恩，今日若非你及时出现，老衲恐怕要死在这里！”

　　“佛祖客气了，此乃三界分内之事，任谁碰见也不会不管！”石凡笑道，而后忽然一怔，“佛祖竟然知道我？”

　　“哈哈！”如来笑了起来，“现在三界还有不知道你石凡的吗？有几个能娶了嫦娥仙子又拿下玉帝俩女儿的？自开天辟地伊始恐怕也只有你一人吧。”

　　“哈哈！”石凡也笑了起来，还有些不好意思。

　　“石哥哥！”一声娇呼，一个身穿狐裘氅，容貌妩媚艳丽的明媚女修从天而来，还没等石凡反应过来，已经扑入他的怀里，正是银狐圣女，看着男人满眼的小星星。

　　此时她很想喊一句，“我的男人你好棒呀！”可是出于女孩的矜持，她还是忍住了。

　　“我去，你这不是给我上眼药吗？刚跟如来说这事你就来了。”石凡苦笑，但是怀里的女人软软的、香香的，感觉非常美妙，搂着吧。

　　如来面现讪讪之色，那意思你看看果然吧，又来一个。

　　“让佛祖见笑了！”石凡笑道，揽紧了银狐柔软的桃李小蛮腰。

　　“阿弥陀佛！”如来老脸发窘，却是不好再看，心说这个九转媚体果然非是一般，那自然衍生的狐媚之意连他这个道行高深的老和尚隐约都要受影响。而那边银狐更没起来的意思，自顾满脸骄傲地偎依在他怀里腻歪着，丝毫没注意到都把人家老和尚给撩拨的心动了。

　　“阿弥陀佛，三界能有小施主这样的经天纬地之才实乃三界之幸也，我期待与小友一起并肩对抗魔族。”

　　“我也很期待！”石凡道。

　　“玄女娘娘请了。”如来又跟九天玄女打了个稽首，九天玄女也双掌合十还礼。

　　“今天多谢娘娘出手，老衲先走一步，我们天庭见！”如来带起一道金光消失不见。

　　那厮怀里时刻有个娇媚女人腻腻歪歪，如来哪好跟他同行，何况他亲眼看到九天玄女娘娘看那小子的眼神也那样，更不好意思多呆了。

　　“石哥哥，我们去哪里？”银狐眼波脉脉看着石凡，那荡漾的眼波简直要把男人的心融化。

　　石凡修行的是自然之道，一切讲究随性自然，当然不怕这个。

　　“我们要在这里暂时逗留，我刚才有所感，要突破道祖。”石凡道，他本来就到了突破的边缘，刚才跟道祖级别的人物一番大战感悟甚深，修为圆润无暇，必须要突破了，再刻意压制反而于修行不利。

　　“什么，你都要成道祖了？”银狐满脸震惊的看着他，这才分开多久，恐怕不足百年吧，他都要成就道祖了？

　　百年是什么？于仙人而言弹指一挥间而已，她感觉不可思议。

　　这边九天玄女却是走过来笑道：“小妹妹，他要不如此惊才艳艳，你堂堂九转媚体会甘心依附吗？”

　　“我……”银狐脸蛋上飞起了红霞，人家可是九世处女当然不好意思啦。

　　“银狐，你还跟着我不？”石凡笑道。

　　“跟着你，就跟着你，你休想甩掉我，再说我看中的是你的人，我可不管你什么修为！”银狐捶打着他的胸膛撒着娇。

　　别忘了她可是九转媚体，那眼波间流转的媚意，简直勾死人，让石凡一阵心旌摇动，那是真有把她扑倒狠狠征伐满足她的冲动，但是他有更重要的事要做，自然不会在女人身上浪费时间。

　　神识一扫，他便发现了一处栖身之地，大手一挥法力将三人包裹，下一刻便出现在一座山脚下，石凡伸手一点，一座洞府已然形成，足有五六个石室，卧榻、灵果应有尽有，也让女人们出来放放风。而他要晋级道祖，为了能完美感悟天道，不便在山河社稷图内。

　　只是晋级之前他还有件事情要做，将山河社稷图彻底变为一方大世界，因为他得到了星辰核。

　　刚才三清同时出手，说明天庭暂时无事，他也不着急回去，在洞口布置了禁制阻隔了天机，身影一闪他已出现在小世界内。

　　“相公！”

　　“老公！”

　　女人们纷纷迎了上来，有的抓手，有的抱胳膊，顿时一片莺莺燕燕，香气氤氲。

　　“呵呵！”看着自己风情万种的女人们，石凡心中高兴，也很荡漾，任何男人拥有她们也会感觉很满足，能不荡漾吗。

　　“宝贝们，我们现在来完善我们的世界！”石凡道。

　　“怎么完善？”林诗曼眨着美眸道，那美丽端庄、大气的模样可爱无比。

　　“增加日月星辰！”石凡笑道。

　　“真的吗？”女人们兴奋无比，她们缺的就是这个，现在山河社稷图广袤无边，再增加日月星辰可真就是一方大世界了。

　　“当然！”石凡手一抛，先天星核飞出划入天际，化作点点荧光洒落诸天，世界规则开始衍化，那些荧光化作了颗颗星辰日月，顿时之间世界空间内一片星光灿烂，绚丽多姿。


第1190章 银狐晋阶

　　先天星核蕴含一丝混沌星辰本源，可以衍化诸天，在混沌世界内自然融合，而那颗最大的荧光则化作了太阳，东升西落，衍化地球的二十四小时昼夜变化。

　　只不过太阳在他的控制下很快落了下去。这是他的世界，里面的一切都受他意念牵引，说白了他就是这个世界的主宰，以后这个世界还会衍生人类万物，而他们就是这个世界的主宰，相当于凡人眼里无所不能的神，掌控万物。

　　“哇，好漂亮呀！”望着那灿灿星光，美丽的景色，女人们都看的呆了，每个人脸上都洋溢着幸福。

　　“老公！”林诗曼、纳兰香雪，姬瑶花、敖碧莲、三圣母等人都围了上来，望着自己的男人眼波脉脉。

　　“老公，喂喂！”也不知谁喊了一声，顿时女人们眼波含媚，都一副要喂的样子。

　　“我去！”本来他还想直接晋级呢，不过不差这一时，刚大战完也需要宣泄一下，再说也好久没陪她们了不是？

　　“好吧，一起来。”石凡一把将姬瑶花包在怀里，顺手又抱起了敖碧莲，踏步向中间的宫殿走去。

　　女人们各自眼波含笑在后面跟了上来。

　　“相公！”后面传来嫦娥的声音，还有七仙女幽怨的眼神，她到现在还是处子呢，又是清高绝伦的仙子，暂时还不便跟她们在一起。

　　而红衣就不管这个了，早已进了大殿，她恨不得天天跟男人腻在一起来满足这几十万年的空虚。

　　“相公，妾身刚有所悟，要突破太乙，暂且不陪你了。”嫦娥说道，脸蛋上闪现羞红。

　　“好！”石凡一抬手，一瓶混沌真液已经飞了过来，再望向七仙女，见她咬着嘴唇不过来，也不好执意要求，带着MM们进了中央大殿，抬手把敖碧莲和姬瑶花扔到了床上。

　　“相公！”后面杨婵嘟囔道，这妞啥事都喜欢欻尖，眼波脉脉咬着贝齿，要先来。

　　“好吧，你先来！”石凡拉着她的手走向云床，解开袍子靠了上去，而后轻轻一按她的头。

　　“坏蛋吆你！”杨婵娇嗔着，却还是将满头青丝向他下面埋了上去，时间不大唧啾唧啾的梅花曲声响了起来。

　　女人们各自掩唇轻笑，脸蛋却是越来越红。

　　外面洞府内，见石凡突然消失，银狐不由诧异起来，“姐姐，他去哪里了？”

　　“怎么？这一会不见就想了？”九天玄女笑道。

　　“我……”银狐圣女羞答答低头，脸蛋通红。

　　“好了，告诉你啦！”九天玄女笑着一指洞府中间的青色圆点。

　　“啊，他在这里面？”银狐惊呆了，他竟然还有自己的混沌世界？

　　“银狐妹子，你看看你，对他一点不了解就要跟着他，你就不怕他把你骗了？”九天玄女笑道。

　　“我不怕！”银狐圣女嘟着嘴，脸蛋却是更红，而后她仰眸看着九天玄女，“我怎么进去？”

　　“那需要公子许可。”

　　“那他什么时候许可？”

　　“这……”九天玄女脸也红了，因为石凡给她开了权限，她可以随意进出小世界，而里面的事她也知晓一二，知道石凡在疼自己的女人们，哪有时间呢。

　　“妹妹呀，我想你应该知道你自己的体质特殊！”九天玄女忽然岔开了话题。

　　银狐圣女点点头，她早已开启了前世记忆，当然知道自己是九转媚体，也知道这个体质对男人来说意味着什么。

　　“嗯！”九天玄女点点头，“你既然知晓就该知道你现在的修为对公子帮助不大，若想帮到他最少要晋升天仙，否则一旦你们双修你必然承受不住。”

　　“我……”银狐又咬着樱唇，如果他真的晋升道祖的话，一旦双修，第一次就要感悟她的十世，相当于红尘炼心，第一次双修就要很久，而且引动天地气机，动静绝不会小，以她地仙的修为恐怕真难以承受男人的雨露恩泽，搞不好会死在床上，所以最少也要晋升天仙。

　　而同样的，两个人阴阳交汇，水乳交融，她也会感悟到对方的境界，对她来说好处也是巨大的，所以银狐这一世在选择道侣上也是慎之又慎，必须是精英中的精英，她才能最大限度地开发自己的九转媚体。

　　“妹妹，如果你真的决定了，我带你去成就天仙！”九仙玄女拉住了她的手。

　　“啊！”银狐张大了小嘴，天仙岂是说成就便能成就的？她师傅都不是天仙呢，整个地仙界有天仙坐镇的哪个不是一方豪门？

　　但是很快她就考虑到这可是玄女娘娘，是大罗仙啊，她的话岂能有假？

　　“我听姐姐的！”银狐圣女红着脸跟着九天玄女来到了外面。

　　九天玄女又把她的体质对道祖的重要性说了一遍，而后道：“妹妹，公子很快就能晋升道祖，也将成为三界第一人，他是一定要冲击世界神之境的，你的体质或许对他至关重要，你真的考虑好了吗？我们女人家不要一时冲动，你也该知道，公子一直未勉强你，他就是不希望你心里有任何隔阂。”

　　“我考虑好了，我一定要给他做出最大的贡献，我要晋级天仙，我爱他！”银狐圣女目光坚定道。

　　“好，如此你将这两滴仙露服下！”九天玄女一抬手，银狐面前已多了两滴晶莹润泽，散发着淡淡异彩的混沌真液。

　　银狐圣女毫不犹豫地张开樱口服下，顿时之间狂暴的灵力在她体内爆棚起来。

　　若是她自己根本承受不了这种庞大灵力的冲击，好在有九天玄女帮她镇压疏导。

　　混沌真液不用炼化，迅速化作了她自身法力，银狐圣女身上的气势开始疯狂攀升，一炷香不到，竟然已攀升到地仙圆满。

　　感受到自身实力的巨大提升，银狐圣女都被自己的晋升惊呆了，她修炼了好几十年才晋升了半个层次，现在呢？弹指间就要渡仙劫了。

　　不过这几天所见她已经见怪不怪了。

　　地火风起，幽蓝的火焰将她包围，银狐当空盘坐，紧守灵台，开始渡仙劫。


第1191章 返回天庭

　　有九天玄女护法，和传授经验，七天后，银狐圣女顺利晋升天仙，而且直接就是天仙中期。

　　而此时小世界内，石凡与女人们的大战才刚刚接近尾声。

　　望着床上各自娇啼，虚软无力的女人们，石凡笑了笑，这才穿好衣衫起身，出了中央大殿来到外面。

　　“相公！”那边嫦娥和小七走了过来，两个人脸蛋上都带着羞红，尤其是七仙女那细腻若脂的脸蛋更是有些发烫，女人们叫的声音这么大，她们怎么可能听不到。

　　七公主目光望着石凡闪过一丝嗔怨，人家到现在还是处子呢。而那边嫦娥之前已晋升了太乙金仙，心情也很愉悦，看样子也要找男人疼。

　　“好了两位宝贝，我带你们出去散散心！”石凡不好再贪恋她们的身体，而后又将纳兰香雪和林诗曼一同带出了社稷图空间。

　　“石哥哥，你终于出来了！”银狐圣女见他出现立即欢天喜地迎了上来，随即她就看到了与石凡一起出来的四女，顿时惊呆了，哇，好漂亮的几个女人。

　　“银狐圣女？”林诗曼和纳兰香雪也惊讶起来，“你还真的找来了？”

　　“哼，你们当我开玩笑了？反正我找来了，你们不许再撵我走。”银狐嘟着小嘴道，还向石凡投去求助的目光。

　　“呵呵！”女人们的事他不好掺和，进入一间石室当空盘坐，开始考虑晋级的事情。

　　石凡手一挥，足有十瓶混沌真液飞出，盖子打开，真液自动飞出汇集在一起化作一条龙形匹练当空飞舞，石凡张嘴一吸，这条匹练悉数没入他的口中。

　　“轰！”浓郁的灵力立即在他体内爆棚起来，纷纷被他炼化化作自身的法力和底蕴，而后石凡运转红罗仙诀放开了感悟和气机开始沟通天地，精神与天地交融。

　　他的感悟早已足够，一切都是水到渠成，身上的气势稳步攀升。

　　不管几个女人如何打闹，在山间嬉戏，九天玄女自顾守在洞口为他护法，寸步不离左右。

　　三日后石凡顺利晋升道祖，顿时之间三花聚顶，祥瑞笼罩山洞，异样纷呈，石凡面带喜色，踏步出了山洞。

　　“相公成就道祖了。”顿时之间四女纷纷向这边飞来。

　　“恭喜公子晋升道祖，铸就圣人之位！”洞口的九天玄女率先行礼，眼神中闪耀着异彩。

　　“玄女娘娘辛苦你了。”石凡笑道。

　　“为公子护法是我分内之事，公子不要客气。”九天玄女笑道。

　　“相公！”

　　“相公！”

　　“石哥哥！”

　　几个女人纷纷扑了过来。

　　“哈哈！”石凡一把抱起七仙女踏步进了内室。

　　“石哥哥干嘛去了？”银狐圣女不解道。

　　“你说呢？”几个女人脸上微现红晕。

　　“我不知道唉！”

　　“我们也不告诉你，自己悟。”林诗曼道。

　　“啊，好疼，怎么会这么疼？相公轻点，人家还是第一次！”内室传来七仙女的惨呼，紧跟着七公主哀怜的申吟声却是起伏连绵起来。

　　“腾！”银狐圣女脸蛋通红，她终于知道了两个人在干什么，让小七叫的也是紧张无比，心说轮到自己的时候不会也这么疼吧，看看七公主叫的，好惨，银狐圣女是越想越紧张。

　　“当然疼了，相公很厉害的，你呀，搞不好坚持不住。”林诗曼恫吓道，顿时让银狐圣女更加紧张。

　　“好了妹妹，她吓唬你的，你看看小七，这么疼不也承受下来了嘛。”嫦娥劝慰道，不过想到第一次自己的痛楚，脸蛋上也是爬上了酡红。

　　“这也叫承受？七公主叫的好惨。”银狐紧咬着贝齿嘟囔着，其实不仅她紧张，其她几人也紧张，都为小七捏把汗呐。

　　终于七仙女那哀怜的连绵申吟声变的虚软无力。

　　“终于要结束了，真够难为小七的。”几个女人暗自长出口气，可是紧张着七仙女虚弱的声音再次从洞府内传来，“嫦娥姐姐快来，我顶不住了，你快来替替我！！！”

　　“腾！”几个女人都变的脸蛋桃红，虽然害羞，嫦娥还是坚定地向内室走了进去，时间不大，大家便听到了嫦娥那似痛楚似销魂的连绵申吟声。

　　待两人再出来都变的羞答答的，嫦娥脸蛋红艳，娇美万分，表情格外满足，而七仙女虽然略显疲倦却是眼角含笑，那是初为人妇的喜欢。

　　与女人们一番欢愉，石凡将其她人包括银狐在内都收进了世界空间，只留嫦娥和九天玄女在外面，九天玄女已大罗圆满自不必说，而嫦娥晋升了太乙金仙，况且她又是月宫之主，太阴星君，现在三界大乱再呆在世界空间内便不太合适了。

　　至于其她人，修为终归是低了些，石凡也不放心她们出来，依然留在山河社稷图内修炼。

　　石凡带着九天玄女和嫦娥来到了天庭，尚未到凌霄宝殿，便看到以三清、如来等几名道祖为首的天庭众将都迎了出来，看架势竟然是来接他的，在几位天道圣人面前，就连玉帝也只能靠边站。

　　现在天庭早已重新成立了战前统帅部，大家共同推举元始天尊做新的总指挥，玉帝虽然仍然是名义上的三界之主，现在也只能往后靠。

　　石凡一看也不由一阵惊讶，现在天庭的势力壮大了不少，三清如来自不必说，就连大神伏羲、神农氏都到了。

　　还有骊山圣母，镇元大仙，佛门十八罗汉，十八护教珈蓝，上洞八仙，断头刑天，都到了，在其中石凡甚至还看到一位身背长弓的壮汉，那伟健之姿怎么看都象传说中的后羿呢。

　　而这边石凡左边嫦娥，右边九天玄女，一个太乙一个大罗，缥缈多姿，美冠仙界，让一众仙人也是看的暗自乍舌不已，好威风呀，只看这就让仙人们不得不服气，谁能让玄女娘娘当跟班，发展嫦娥做妻子的？

　　四位圣人亲自出来迎接，石凡不好托大，赶忙迎了上去，“诸位圣人太客气了，只须在凌霄殿等候，我自过去就是。”

　　“只凭石道友在大罗境界斩杀两名道祖就让我等汗颜，石道友就不要客气了，请！”


第1192章 伏羲琴、后羿弓

　　原始天尊道，至于石凡杀广成子的事，元始天尊根本就没再提。

　　“多谢道友当日相助，否则我命休矣！”如来又过来道谢。

　　“当日若非佛祖与之大战三天，让其耗尽法力，我又岂能杀之？”石凡笑道，引得一帮人哈哈大笑，若是一般年轻人立下这么大功绩，恐怕早就吹上天了吧，你看看人家还这么谦虚，果然低调装逼最致命啊。

　　各路神将纷纷上前见礼，只是伏羲大神却没出来，在他看来一个后辈而已，有什么本事竟然让四大圣人出迎，杀魔族道祖不过是机缘巧合罢了，若非如来苦战三天，他哪里有机会，因此他只让后羿出来认识一下。

　　自从上次神魔之战后，两人都有伤在身，一直在混沌中修养，而后羿就跟在他身边。

　　石凡重点关注了下后羿背后的长弓，这就是传说中的后羿弓吗？通体金黄色，弓身蜿蜒如龙，传说此弓不射中敌人决不罢休，如今一见果然不同凡响。

　　而且他还惦记一件事情，民间传说嫦娥是后羿的女人，嫦娥是因为偷吃了西王母的不死神药飞到了月亮上，虽然事实证明这是传言，但是现在后羿就在眼前，他心里还是有那么一丝异样的感觉。

　　“见过圣人！”后羿上前与石凡见礼，而后望向嫦娥目光中闪过一抹诧异之色，“广寒仙子，我们是否见过？我怎么觉得仙子有些眼热。”

　　我去，石凡心里一动，心说两个人不是真的认识吧，嫦娥不是说她是下届有名的舞姬，以技艺成道吗？

　　“我观上神也有些眼熟，但是嫦娥确信没见过大神！”嫦娥目光坚定道，还主动向旁边靠到了石凡身上，这就表明了心境，我是他的女人了，你们以后别再打我的主意。

　　“想来是我记错了，冒犯了太阴娘娘，还请娘娘恕罪！”后羿赶忙拱手退下，但是石凡却分明感觉到他仍然不断偷偷打量嫦娥。

　　石凡忽然明白了，嫦娥成仙比后羿要晚，两个人极有可能有前世之缘，但是现在么？鸟毛关系没有。

　　就好比你们十世前是夫妻，第十世也是夫妻吗？那不是扯淡嘛，如果这么算第一世是夫妻，那以后永远是你的人了，如果这个女人转世成了男人呢？所以不管两个人前世有什么关系，他都不可能允许后羿再打嫦娥的主意。

　　如今成就道祖他早已堪透因果，一个人前世是女人，转世轮回后不一定就是女人，只能说男女各占五成几率，N世之后或许能在世界上再碰到那朵相似的花，却也是物是人非。

　　“你就是刑天大神？”石凡诧异地看向了一个无头男子。

　　“正是在下，刑天见过圣人！”无头男子上前施礼，只是他无头，声音发自胸腹，他才真仙，见到石凡自然要客气。

　　“果然是刑天大神，你的威名我可是如雷贯耳，今日一见果然名不虚传！”石凡笑道。

　　见石凡身为道祖竟然对自己如此关注，刑天也很兴奋，无头尸体晃来晃去，很牛掰的样子。

　　“石小友！”玉帝还想过来，石凡却是摆摆手，“玉皇，你就不要过来了，你女儿我会替你照着的。”

　　玉帝面现尴尬之色，其他人则是一片哄笑声。

　　“阿弥陀佛！石道友请！”相比于别人，如来对他最是客气，一行人将石凡让进了凌霄宝殿。

　　玉帝仍然是居中而坐，不过也只是个形势而已，看看这个望望那个没什么话语权。

　　凌霄宝殿内，须菩提、神农氏赫然在坐，此二人对自己有恩，算是长辈，也没有出去接他，石凡哪里会挑理。

　　在大厅一侧坐着个浓眉大眼，气宇轩昂的中年人，在他身前摆放着一把古琴，此人旁若无人般自顾弹奏着。

　　“伏羲琴吗？”石凡目光骤然一亮，后羿弓、伏羲琴太有名了，想不引人注目都不行。

　　见石凡进来，琴声骤然狂暴，缕缕琴音符号自伏羲琴上弹射而出，而后化作一缕金光音符向石凡弹射而来。

　　“下马威吗？”石凡冷笑一声，他早就看出伏羲似是对自己不满，这分明是想给自己个下马威呀。

　　你伏羲神有什么了不起，我也不惧，石凡屈指轻轻一弹，铿，金光音符竟然发出金铁铿鸣声，一下子被弹了个粉碎，化作缕缕淡弱光线洒落诸天。

　　“嘭！”伏羲如被击中胸口，脸色顿时有些苍白。

　　“伏羲，何故欺我？”石凡冷哼一声，大手瞬间延伸奔伏羲抓来，伏羲脸色顿时苍白下来，竟然有些难以为继的感觉。

　　石凡之前大罗圆满就能战道祖，现在已是真正的道祖了，论实力接近半步世界神，哪里还会将他放在眼里。

　　“铿！”伏羲重重地一拍琴弦，琴音骤起恍如惊涛骇浪攻向石凡大手，想凭琴音震开。

　　石凡手腕一震，轰隆！琴音再次粉碎，大手原式不变向伏羲抓来，伏羲脸色彻底变了，表情甚至有些仓皇。

　　“哈哈，石小友果然是气盛啊！”随着一声大笑，一只大手伸过来迎向了他的手掌。

　　石凡一看竟然是上古大神神农氏，神农氏对他有点拨之恩，若非他的药草传承，让自己种地，自己也不可能这么快晋级道祖，最主要的神农氏的灵草帮小昭恢复了肉身，从心里他是很感激的。

　　石凡瞬间收了气势向神农氏拱手，“见过神农前辈！”

　　“哈哈，小友客气了。”神农氏伸手将他抓住，上下看着他越看也高兴，“果然是惊才艳艳，年纪轻轻就有此实力，老朽甚慰，自女蜗娘娘后三界无人统领，现在有了小友，三界有救矣！”

　　神农氏欣慰地拢着胡子与石凡畅谈。伏羲则是尴尬无比，你看看人家相谈甚欢，而自己呢险些被人一把抓了去，老脸窘啊。

　　“哈哈！”原始天尊忽然笑了起来，“人皇，你言说不信石道友之力，怎么样，现在相信了吧？他有没有斩杀道祖的实力？”


第1193章 哪吒的愤怒

　　“有有！”伏羲尴尬无比，脸臊的通红，但是作为人皇气度还是有的，很快他脸色就恢复了正常，向石凡拱手道：“刚才冒昧不过是想试试小友，小友莫往心里去，三界能有小友这等不世之才，实乃我人族之幸也！”

　　“人皇言重了！”石凡也向着他拱了拱手，两个人眨眼间已是握手言欢，其他本来还有诸多对他不服的强者，此时瞬间服气了，你看看人皇动用本命先天法宝伏羲琴都没能讨了好去，他们哪里还敢照量。

　　“小友可否将小昭复生？”神农氏拢着胡子道，脸色从未有过的浓重，他很清楚，小昭的禁制不解，石凡就得受制于人，他们辛辛苦苦培养的力量，说不定就会给别人做了嫁衣。

　　在石凡成长过程中，无论神农、菩提、乃至太上老君都是出了大力的，否则他怎么可能有今日成就。

　　“已复生！”石凡笑道：“还要多亏你老头子的仙草。”

　　“是吗？你果然解开了她的禁制？快快把小丫头叫出来与我一观！”神农氏瞪着眼睛，兴奋异常。

　　石凡意念一动，一个穿花格裙子的少女凭空出现，她依恋地看了石凡一眼，而后向着神农施礼，“小昭见过前辈，多谢老爷爷赠仙草之情，我家相公一定不会忘记老爷爷赠仙草之恩德的！”

　　“哈哈，好好，甚好！”神农连连点头，高兴的合不拢嘴，其他人见小昭明明是豆蔻少女模样却说大人话，一个个也是哈哈大笑，满脸欣慰。

　　“怎么了官人，我说错了吗？”小昭红着脸挤到了石凡怀里。

　　“呵呵，小昭没有说错，回头相公疼你，先回去吧。”石凡笑道。

　　“嗯！”小昭红着脸点头，下一刻便凭空消失，原地只留下个淡淡的残影，很多人其实并不明白小昭的来龙去脉，也只是跟着笑。

　　“祖师！”石凡过来与须菩提见礼。

　　菩提却是满脸期盼道：“石小友既已成就道祖，可有完成我之心愿？”

　　“有，不过也只完善了十之四五！”石凡笑着伸手一点，一道玄奥灵光已经点入了须菩提眉心。

　　须菩提闭目感悟片刻，却已是大喜，“不错，果然有所精进，胜过老道百甲子苦修啊。”

　　见菩提高兴的样子，众人面面相觑，这老道向来神神秘秘的，真没想到他跟石凡也有渊源，看这情况这是得到什么好机缘了吧。

　　“哎！”顿时不少人羡慕，菩提总是善于挖掘灵宝，悟空、道济，还有眼前这小子不外如是啊。

　　玉帝正待命人设下酒宴，却听外面传来咚咚咚的战鼓声，须臾一名天将跑进来报：“混沌魔族汇同蛮族又在天庭外挑战骂阵。”

　　玉帝摆摆手，“免战高悬不必理他！”

　　石凡却是有些诧异，这么多高人在场，却是为何不战呢？

　　元始天尊却是苦笑道：“石道友有所不知，那魔族也不知买通了什么人物，竟然将吕洞宾、蓝采和、太乙真人、玉鼎真人等一并捉了去，并限我们三日后交出天庭投降，否则必杀四人，天将们投鼠忌器，哪里敢擅自迎战。”

　　石凡顿时恍然，怪不得之前进南天门看见杨戬、四大天王等人愤慨不已了，这几人可谓中流力量的坚石，他们被抓，谁敢轻易出战，万一害了几人性命呢。

　　石凡扫了眼下面的八仙，嗯，现在只剩了六仙了，也是愁眉苦脸。

　　“明日就是限期最后一天，若再不能救回此四人，对方就要要挟我们献出天庭，否则必杀四人！”灵宝天尊在旁边补充道，说起来三清圣人要数他的战斗力最强，最凶猛，奈何投鼠忌器也不敢轻举妄动。

　　“为何不派人营救？”石凡不解道。

　　“我们已派人去过，四人被拘押在异空间，而且设下重兵埋伏，所去之人尽皆被杀，只有土行孙靠土遁之术逃回，勉强捡回一条命。”

　　“哎，实际上我也没到他们腹地，只是在外围转了转就被发现了。”大殿下一个矮个儿青年连连叹气，此人身高不足三尺，生的尖嘴猴腮，正是土行孙。

　　“如今人心思变，敌人随时可能会发起进攻，天庭内部极有可能还有他们安排的眼线，我等也不敢擅自离开天庭，只能坐镇在这里，以防天庭有失。”

　　“天庭乃是三界中心，一旦有事后果不堪设想，何况对方的实力还要在我们之上。”又有人补充道，整个凌霄宝殿一片肃穆，气氛压抑。

　　“砰！”

　　忽然间一名梳着包子头的娃娃小将自外面快步而入，一脚踢碎了殿脚的琉璃盏，正是小哪吒气冲冲闯了进来。

　　玉帝连连摇头，若是太平盛世，哪吒敢如此，早被贬下凡尘了，沙和尚不就是个例子吗？可是现在三界正在用人之际，而哪吒又是他最倚仗的战将之一，他哪里还敢有微词。

　　“凡哥，你来了！”哪吒气哼哼地喊了一声，又狠狠地照着殿柱踢了一脚，他的父亲李天王在守卫天门，其他人则是连连摇头，也没人愿意管他一个小孩子。

　　“哪吒兄弟怎么了？”石凡道。

　　“生气，我师父被人抓走了，你说我能不生气吗？我想去救他们还不让。”哪吒气哼哼道。

　　“原来如此！”石凡恍然，此时他也明白太乙真人的九龙神火罩为何在昊上道祖手上了，原因是太乙真人被混沌魔族给抓了。

　　“哪吒，这是你师父的东西，物归原主！”石凡取出九龙神火罩抛给了他。

　　哪吒伸手接住，不由诧异道：“我师父的宝物怎么在你手上？”

　　“哪吒，你师父是被濮存抓走，故此他的宝物落到了魔族濮存道祖手上，此宝乃是石道友自濮存手上抢来的！”如来说道。

　　“哦？”小哪吒仰头看着石凡，“那濮存乃是顶级道祖，大罗之下莫敢一战，凡哥竟然能抢了他的宝物，不一般啊。”

　　给石凡戴完了高帽哪吒就抱着他的大腿开始摇，“凡哥，你快去跟天尊说说，让我去救师父，你说话肯定有分量！”

　　“呵呵！”石凡也是摇头苦笑，转向三清圣人道：“诸位道祖圣人，太乙、吕祖等人既然被抓，我等难免投鼠忌器，不若我陪哪吒走一遭去救他的师父，诸圣坐镇天庭如何？”


第1194章 蜘蛛精去向

　　三清纷纷点头，因为石凡本来就是后加入的力量，如果他暂时离开，并不影响天庭布防，三清、如来与人皇伏羲等人简单商议后，元始天尊笑道：“若是石道友肯出手当是再好不过，不过石道友也要小心，几位道友就关押在敌营腹地，周围布下天罗地网，明显就是等我们往里钻，你若去一定要谨慎行事。”

　　“天尊放心，身为三界中人，我责无旁贷。”石凡笑道。

　　哪吒眨眨眼睛，须臾笑嘻嘻看着石凡，“真没想到你还要跟我一起去，果然够哥们！”

　　“我去，果然是小哪吒呀，够率真！”石凡暗自笑道。

　　“石道友！”旁边何仙姑走了过来，“我两位师兄被擒，奴家甚为情急，若石道友能救得两位兄长回归，就是我八仙的恩人，以后定当以石道友马首是瞻！”

　　“仙姑言重了，采和与我还有些渊源，我理应出手相救！”石凡道。当日在地球，石凡自嫦娥那里得到了蓝采和的一粒仙种，是为雾水莲花，有美化肌肤之功效，现在还长在下界水池中呢。

　　这仙种虽然是得自嫦娥，她却是自蓝采和那里得来，两人也算是有因果，何况就是没因果，他又岂能不帮忙。

　　“多谢石道友！”何仙姑要行礼，却被石凡手一挥拂起，一拉小哪吒的手，“还不出发吗？”

　　“噢，马上走！”哪吒反应过来，拽着他的衣襟喜洋洋出了凌霄殿。

　　刚走不多远，便看到一位肥头大耳的神将晃着大肚皮，扛着耙子凌空而来，石凡一看这不是猪八戒吗？看样子他也在生气呢，扛着耙子四处乱走。

　　“凡哥哪里去？”猪八戒见到两人，立即迎了过来。

　　石凡一皱眉，“二师兄你认得我？”

　　“你看，你都叫我二师兄了我岂会不认得你？你的事大师兄早跟俺老猪说了，不过话说回来，你小子抢了我的嫦娥仙子，够厉害啊！”

　　“砰！”石凡给了他个暴栗，“什么你的仙子，嫦娥现在是我的女人知道不？再敢乱言我把你鼻子穿上环，带着你去下界拱地。”

　　“你看看，开个玩笑吗？别生气！”猪八戒嬉皮笑脸，而后又道：“我说凡哥，你这是去哪？”

　　“去救师父！”哪吒嘴直口快。

　　“什么？救太乙真人和玉鼎？好吧我也去！”猪八戒收起了耙子，直接就跟着了。

　　石凡摇了摇头，他本来不想让别人知道这件事，免得泄露风声，不过八戒不是外人，不好再撵他，索性将他也带在身边。

　　“八戒，你师父呢？”石凡问道。

　　“在灵山驻守吧，毕竟佛祖出来了，总得有人看家不是。”猪八戒道，随手拿出一个猪蹄子啃了一口，“哎，特妈的自从做了这净坛使者，总有打扫不完的饭菜，你看看俺老猪又胖了。”

　　“本来就不瘦！”旁边哪吒嘀咕了一句，几个人出了天庭，石凡又道：“八戒，你师父后来和那蜘蛛精叫蛛儿的女妖精怎么样了？”

　　“后来师父遵守承诺转世投胎，两个人成了夫妻，蛛儿死后师父恢复了记忆，重来灵山做和尚了。”

　　“还不错！”石凡点点头，总算续了一世之缘，不过还是问道：“那后来呢，蛛儿不会就这么死了吧？”

　　“凡哥，你是道祖吗？问题咋这么多？”

　　“你说不说？”石凡一把揪住了他耳朵，将猪八戒提了起来，“哎吆，我说我说，当年是猴哥，现在又是你，我猪刚鬣这一辈子咋这么苦。”

　　唠叨够了，八戒才道：“佛祖感其有情，让她魂魄飞升，在灵山做了个守灯珈蓝，倒也能和师傅遥遥相对，不过两个人现在都一心向佛，平时也能够相见，还真是不错的。”

　　“凡哥，我们快点，魔族的营寨在域外呢。”那边哪吒情急的催促起来，感情混沌魔族并不是驻守在天庭外，而是在域外，来的时候自有道祖撕开虚空送他们前来。

　　“这样啊，那我们是需要快点，不过你们不用赶路，我们直接过去。”石凡道，开动千里眼一扫，已知魔族的位置，一条虚空通道凭空出现。

　　“走，我们进去！”石凡道。

　　两个人面面相觑，倒是忽略了他是道祖的事，还以为他跟自己一样，两个人都用以前的眼光来看石凡，自然会出错，而且他们都是太乙，猪八戒被贬后好吃懒做，也没能修到大罗，不具备撕开虚空的能力。

　　几个人进入通道，石凡大手一挥，下一刻他们便已出现在一处蛮荒平原上。

　　“好快！”两个人有些惊讶，道祖手段果然非凡，而且石凡掌握了空间法则，自然更快。

　　向前望去，这里一片蛮荒，给人的感觉就好像回到了太古时代，这里便是域外之地，不在天庭的管理范围之内，而是域外蛮族的领地。

　　在这里出现也是为了不让对方的强者感受到空间波动发现他们，若是空间通道开到对方营寨前，不被发现才怪了。

　　“说好，到里面我做主，你们不要轻举妄动。”石凡说道，无论哪吒还是猪八戒都不是省心的家伙，他必须提醒他们。

　　“放心吧，谁让你修为最高了呢。”两个人拍着胸脯打保票，石凡带着两个人悄悄隐匿了踪迹，尽量不带起任何空间波动。

　　即使他现在有超过寻常道祖的实力，也不得不小心，毕竟己方有人在人家手上掌握着，而且给他的感觉魔族敢大举进犯三界手段绝不会这么简单，就是那个异空间所见的黑袍人，被称为魔尊的流影魔就不会比自己差多少，而且此人给人的感觉极为诡异。

　　最让他忌惮的还不是他，而是系统的缔造者，制造个系统就能随意穿梭时空，足以说明此人擅长时空之道，懂得时间法则，这才是最让他忌惮的，可偏偏他现在没有那人的一点线索。

　　一炷香的时间后，三个人的身影在一座巨大的移动城堡前闪现出来，给人的感觉这个城堡不会比天庭小，外面更是遍布禁制阵法，简直就是一台可移动的战争机器。

　　猪八戒和哪吒两个人见怪不怪，因为平时这座城堡就开到天庭外去作战。


第1195章 移动城堡

　　“凡哥，我们怎么进去？若是强行闯入，肯定会被对方的禁制感知到。”哪吒道，对此猪八戒同样没办法，强行攻打，魔族肯定会知道啊。

　　“你们跟着我便可，我来破阵！”石凡道，两个人顿时瞪大了眼睛，“你还懂得阵法？”

　　“不懂阵法带你们来干嘛？自投罗网？”石凡道，这个城堡不懂阵法根本不可能进去。

　　“还是凡哥厉害，谁能想到当初一个小小的凡人竟然成长到这步田地了。”猪八戒道。引得石凡一阵鄙夷，“你当初不也是头猪吗？”

　　“哎，咱能不能别揭短。”猪八戒嘟囔道，石凡一摆手示意他们安静，而后他神念悄悄观察着对方的阵法，时间不大祭出祖火，转眼间炼制了一把阵旗，看的八戒和哪吒暗自乍舌，这小子逆天了，连阵法之道也这么精明。

　　三个人悄悄向城堡靠近，石凡将阵旗抛出去七杆，顿时之间禁制被凭空破开一道缝隙。而在这道缝隙的后面是一道门户，由对方两个天仙把守，显然因为外面有阵法，他们也不会特别在意这里。

　　“缩地成寸！”石凡将哪吒和八戒两个人抓住，直接就进了城堡内，那速度比风还快，两个天仙怎么可能发现。

　　这两个天仙石凡没动他们，否则难免被对方发现破坏计划。

　　进入里面，三个人径直向深处走了进去，只是里面空间相当大，三个人也不知道太乙真人等人被关在那里，只知道是在异空间，可是异空间在哪？

　　正走间，前面一队巡逻士兵走了过来，几个人只得暂时隐匿起来，而后面的两名似乎是首领，落在了后面，都有天仙修为。

　　“机会来了抓个人问问。”

　　石凡突然出现在两人面前，没等两人反应过来，已被他收进了小世界镇压起来，而后他的意念显现在世界里，对两个人进行询问。

　　黑衣石凡已经晋级道祖，正在绿柳下巩固修为，感悟道则，石凡也不会打扰他，尽快感悟世界神之境才是王道。

　　两个俘虏哪敢不答，可惜他们地位太低，根本不知道四人被关在哪里。

　　“怎么样？”哪吒焦急地问道。

　　石凡摇摇头，“他们地位太低，我们换个人。”

　　但是这样走太危险，很容易被人发现，石凡摇身一变，化作刚才抓到的一名首领，哪吒身子晃了晃，化作了另外一名首领。

　　猪八戒想变作一名巡逻的天仙，结果变了几遍都没变成，不是肚子大，就是耳朵长。

　　“笨蛋！”石凡照他肚子踹了一脚，这下成了，终于变成了天仙。

　　“凡哥，你能不能轻点，踢的俺老猪肚子好疼。”猪八戒嘟囔道好不满意。

　　“我轻点你能变过来吗？”

　　几个人正边说边走，迎面走来一名真仙，三个人想躲哪还来得及。

　　“你们是什么人？哪个队伍的？”那人显然感觉到三人行为怪异，竟然过来询问。

　　“我们是……”石凡作出要回答的样子凑到了跟前，那真仙刚感觉不对，已被他抓起来塞进了小世界内。

　　猪八戒和哪吒两个人眉开眼笑，果然是道祖好办事，若是他们抓个真仙可也没这么简单，非闹出动静来不可，难免被人发现，但是你看看现在石凡神不知鬼不觉就把一个真仙给抓走了，一点动静没有。

　　石凡继续审问，终于得到了异空间的线索，他摇身一变化作了那名真仙，这样修为高在里面行走就容易多了，否则一个天仙在里面走来走去很容易让人怀疑。

　　猪八戒和哪吒象两个跟班一样跟在他身边。三个人终于来到了位于城堡最中心的一片虚无地带。

　　这里伶仃一个看就是真空的，但是石凡却知道这里有个异空间，正常情况下，来此提取犯人的混沌魔族人要凭令牌沟通禁制才能打开空间，但是石凡担心夜长梦多，也没再等，直接以空间法则开辟出一条通道来。

　　三个人分身而入，出现在他们面前的是一排排的牢舍，这里正是关押犯人的所在。

　　“你们是什么？”三个人刚出现一名看守就发现了他们，有些诧异地上下打量，是魔族中人的打扮，但是从来没见过他们来此，那看守已经起了疑心。

　　“我们奉魔尊之命来提取犯人。”石凡道。

　　“可有手令？”

　　“有！”石凡伸出了手，在他手里正是一枚令牌。

　　那人抻着脖子看，“不对，你们是假……”

　　“砰！”石凡已经一把掐住了他的脖子把他抓了过来，“不想死的话就说出三界抓来的太乙真人、玉鼎等四人管在哪里？”

　　与此同时石凡一挥手关闭了空间通道，向外释放了点气势，感觉到实力的巨大差距，那人都吓尿了，赶忙指道：“那边，丙字号第三排四门！”

　　“带我们去。”石凡抓着那人，按着他的指点很快来到一座牢舍外。

　　“开门！”哪吒已经迫不及待地喝道。

　　那看守哆嗦着取出一块玉牌对准牢门激发，顿时之间牢门向两边打了开去，露出里面的牢舍空间，三个人带着那看守闪身而进。

　　“师父！”一进去哪吒便激动地喊道，向一个胡子拉茬的老道怀里扑了过去，此人正是太乙真人，其余三人吕洞宾、蓝采和也都在里面，只是他们每个人都被锁链锁在石柱上，锁链上是复杂的符文禁制。

　　看情形几个人都被折磨的不清，太乙真人算是轻的，那边玉鼎真人本就不修边幅，现在更是被折磨的狼狈不堪，扔大街上说是叫花子也有人信。

　　“徒儿，快走，你们救不走我们的。”没想到见到弟子太乙真人不仅不高兴，反而不断催促弟子离开，吕洞宾与蓝采和亦然，只有玉鼎真人眯着一双昏黄的眼睛看着石凡。

　　“师父莫急，我马上带你们离开！”

　　“打开锁链！”哪吒吼道，没想到那看守一脸的苦逼，“小人职位卑微，并无开启锁链的钥匙。”

　　“什么，你不是看守吗？怎么会没钥匙？”


第1196章 玉鼎真人

　　“其他人我倒是有，可是这四个人特殊，只有魔尊有开启锁链之法，要想提走他们必须有魔尊的手令才能打开锁链。”

　　似乎为了让几个人相信，那看守直接将戒指递了过来，“不信你们可以看看。”

　　石凡只一扫就知道没有，这种符文一看就是复杂无比，哪里是寻常之物能打开的。

　　“小子，你能破掉这锁链上的符文禁制吗？”玉鼎真人眯着眼睛看着石凡。

　　石凡拿起锁链看了看，而后用心去感悟开始推演，忽然间他的目光在太乙真人衣襟上定格，猛然一把向那他衣襟抓了过去。

　　太乙真人不知何故正在发愣，却见一道光影自他衣服上飘起，化作一个黑袍人的影响，一声大笑也随之响起，“哈哈，你们胆子还真是不小，竟敢来救人，这次本尊将你们一网打尽！”

　　“妈的，中计了！”石凡刚才只是有所怀疑，现在却是看的清楚，流影魔竟然在太乙真人身上偷偷下了一丝神魂标记，这样牢房里发生的一切他都一清二楚，难怪他感觉进来的时候有些轻松呢。

　　目光一扫石凡就知道，不仅是太乙真人，其他三人身上都有神魂标记，现在这里的一切流影魔显然都一清二楚。

　　“石凡，我看你还往哪里走。”那虚影道，得意非凡。

　　“妈的，果然狡猾，流影魔你这道神魂印记就别活了。”石凡一道祖火打出将其化为了飞灰。

　　“刷刷刷！”石凡大手连续探出，以祖火包围手掌，将其它三道神识印迹全部烧掉，这样最起码里面发生什么外面不知道了。

　　“好狡猾的家伙！”无尽深处传来一声咆哮，“来人，包围他们，一个别让他们逃掉，哈哈，自投罗网啊！”

　　“咔咔咔！”这边哪吒剑砍、枪刺，又用乾坤圈砸着锁链，可惜根本不管用，那边猪八戒去救吕洞宾同样如此，而石凡用绝世神剑劈了几下锁链同样不管用，这锁链的牢固程度即使比不了极乐祖被困时的锁链也差不多了。

　　“凡哥怎么办？”哪吒情急的问道。

　　“哪吒、八戒，别着急，我来试试破解锁链上的道纹禁制！”石凡道。

　　“石凡，你的好意我们心领了，快走吧，他们很快就会来人，再不走就来不及了。”那边蓝采和喊道，其他两人也纷纷催促他们离开，只有玉鼎真人仍然在撸着胡子审视着石凡，忽而道：“你就是石凡，我的混沌鼎在你手上？”

　　“不错！”

　　“果然，哈哈，我玉鼎又培养了一个好弟子！”玉鼎真人得意的笑起来，算起来石凡凭借混沌鼎还真是得到不少机缘。

　　“玉鼎，别往你脸上贴金了，什么都跟你有关系，快让他们离开吧。”那变吕洞宾不愤道，自从这个玉鼎培养了杨戬，没啥真本事就是喜欢吹牛。

　　“我跟你有个屁关系，混沌鼎是我在昆仑捡的！”

　　石凡鄙视了一句，两个人斗嘴石凡也懒得再理他们，意念渗透进锁链，已经在推演锁链上道纹的破解之法了。

　　锁链乃是星辰金炼制而成，如果只是锁链，他的绝世神剑一剑就可以斩开，难点就在于上面的道纹，只有将道纹破掉才能斩开锁链。

　　“你们两个赶紧守在门口！”见石凡执意不走，太乙真人赶忙说道。

　　“废物！”

　　噗——

　　哪吒愤怒之下一乾坤圈便把那看守给砸死了，留着他又没用还要费神看守。而后和猪八戒两个人才守在了门口。

　　这边石凡已经完全沉浸在道纹的推演中，他本身就精通阵法，又是道祖，擅推演，这个锁链道纹于他而言其实并没有多大难度，只是解开需要时间而已。

　　光华闪耀，有人以令牌沟通了空间禁制，异空间再次被打开，整个牢笼都清晰可见。

　　“哪吒，猪八戒，还有那个石凡小子，快点出来，你们已经被包围了，逃不掉的。”

　　外面传来魔族兵士的喊声，浩荡威压降临，几名道祖也到了。

　　“石凡，你想死吗？别忘了小昭的性命还掌握在我手上，你前日里杀了我族两名道祖也就罢了，还敢来救人，简直罪不可恕。”

　　声音冰冷，不含丝毫感情，石凡一听就知道是流影魔的声音，只是他哪里有时间搭理他们。

　　这边哪吒要冲出去，却被太乙真人呵斥住，示意他只要对方不进攻，你也别出去，这样也能为石凡争取时间。

　　石凡一抬手又将门口打上了禁制，这样除非道祖进攻，一般人想进来有难度即使是强攻也需要时间。

　　见里面半天没反应，又一人道：“石凡小儿，你杀了我族昊上道祖，再不速速归降，让你永世不得超生。”

　　“嗯？”怎么还没动静，此人正是濮存道祖，与流影魔对望一眼道：“魔尊，我们要不要攻进去？”

　　“无妨，他们已是瓮中之鳖，逃不掉的，也不可能破开我亲手炼制的锁链！”而后他又开口道：“石凡，我给你一炷香时间，再不出来归降，我就让小昭死，该当如何你自己选择！”

　　石凡长出口气，一炷香时间虽然不够破开禁制，却能拖延下时间。

　　他最不怕对方要挟，流影魔恐怕还不知道小昭的神魂禁制已经破解，自以为还能掌控自己，这也正是自己拖延时间的好机会。

　　外面静悄悄，魔尊乃是目前魔族最高统帅，他开口了，这些人谁还敢进攻，只是在摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　很快一炷香时间到了。

　　“石凡，还不出来吗？”

　　结果里面还没反应。

　　“给我攻进去！”流影魔一挥手，无数魔将向里面涌了进去，只是入口通道狭窄，他们一次也进不了太多人，毕竟石凡事关重大，一旦得到，三界几乎必亡，不到万不得已流影魔还不想把他逼上绝路，总想让他投降。

　　“砰砰！”魔将的兵器砍在禁制上皆被弹开，石凡随手布下的禁制他们破不开。

　　“砰砰砰！”

　　“咣咣咣！”

　　外面攻打更加疯狂，人多势众，时间长了禁制消磨终究会被打的崩溃。


第1197章 杀伐之剑

　　流影魔自忖胜券在握，站在那里镇定自若，只由着他们攻打牢舍禁制也不着急，毕竟他们被包围了不是么。

　　而里面，锁链上的道纹终于黯淡下去，禁制破解了。

　　“咔嚓！”石凡一剑下去斩断了太乙真人的锁链。

　　“轰隆！”与此同时，门口的禁制也被轰开，哪吒和天蓬守在门口全力阻挡对方进入，借着地利竟然生生挡住了对方的攻势。

　　石凡也没时间管他们，一个破解就好办了，他已经完全找了规律，很快手诀连闪，石凡将其余三个锁链道纹全部破解，绝世神剑连闪，四人全部脱困而出。

　　魔尊之所以自信他破不开，一是没想到他精通阵纹之道，二是不知道他有那种绝世神兵。二者可以说缺一不可，否则即使禁制破开，一般人也砍不断锁链，很不幸石凡这两项全具备了，流影魔估计错误。

　　而此时哪吒和天蓬已经和魔将交战半天了。

　　“噗噗！”猪八戒在手上吐了两口吐沫，一耙子下去筑倒一个魔将。

　　“刷！”石凡一道法力轰出，将门口的魔兵魔将全扫飞了出去。

　　“你们所有人都放松心神，进我空间来。”石凡道，如果带着他们反而要照顾他们，出去几乎是不可能，搞不好再有人被抓或者被杀，他投鼠忌器那可就麻烦了。

　　“凡哥，我早就憋了一口气，容我出去大杀一场。”哪吒擎着火尖枪就要冲出去，一只大手自后面伸过来，直接就把哪吒连同猪八戒一起抓了回去，被石凡直接塞进了山河社稷图衍化的世界中。

　　“这……”本来对他还不太信服的太乙真人和吕洞宾这下老实了，这一手他们自认自己远远做不到，而那边玉鼎真人早就放松心神等着了。

　　石凡大手一挥将他们全部收进了小世界。

　　下一刻他便自牢舍冲了出来，狂暴的气势将一干正要往上冲的魔族将领全冲飞了出去。

　　“石凡，敢杀我兄弟昊上，我灭了你！”濮存道祖率先冲了上来，手中长枪化作一道流光直击石凡。

　　这个濮存道祖是以武入道，崇尚的是以力破万法，成就道祖武力更是惊人，一举一动皆可崩碎虚空，连如来都在他手上吃了亏，而死去的昊上正是他的弟兄，见到石凡怎能不怒。

　　“就让我试试你的枪！”石凡不躲不避，一拳轰砸而出，以拳头硬撼他的长枪。

　　“轰隆！”如同火星撞地球，濮存长枪倒卷，整个人被打的倒飞回去，人在空中鲜血喷洒，整个人被打的险些没炸开，直接被打成了重伤。

　　“你……你何时变的这么强？已然晋升道祖了吗？”魔尊难以置信道，他依然一席黑衣，阴冷诡异。

　　“你不知道而已。”现在境界相同，流影魔在现在的石凡眼里，早已脱去了在小千世界初见时的神秘感。

　　流影魔尊不仅没恼反而面现喜色，“石凡，速速归降我，否则本尊会奏请天道诛杀小昭，你也会神魂重伤，一身道行毁于一旦知道吗？”

　　在他看来，石凡越强一旦归顺助力越大，此时流影魔心里是高兴的。

　　“天道？”石凡皱眉，这丫的能跟天道有关系？不由冷笑道：“天道只是一种规则形态，他不是任何人，你区区一个道祖能请天道诛杀我？来吧，你本事就请吧。”

　　他也想见识见识，或许对感悟有帮助呢。

　　“石凡，我劝你还是尽早归顺的好，否则我奏请天道，你将万劫不复知道吗？”

　　“吹什么牛逼，有本事快请，否则本圣要走了。”

　　“你执迷不悟，看来与其留着你与我魔族对抗，还不如杀了你！”流影魔怒了，他终于意识到这小子根本就是不可能归降的，以前只是在拖延时间啊。

　　可怜己方竟然死在他手上两位道祖级别的人物，就连他手下的第一战将濮存都重伤了。

　　流影魔口中念念有词，一股法力波动冲天而起。

　　石凡皱眉，难道他真能沟通天道？小昭的神魂禁制和系统难不成是天道所为？否则谁又有如此本事能随意穿梭时空？

　　而这边流影魔已是一声断喝：“恭敬天道降下惩罚诛杀小昭。”

　　结果半晌后石凡啥反应没有。

　　“别废力气了。”石凡冷笑，“小昭的禁制已经被老子破解，你们以后休想再要挟我！”

　　其实现在他仍然费解，对方要以禁制杀小昭，为什么要找天道呢？难不成系统真是天道所为？可是天道总不该与三界为敌吧。他搞不清楚，满头雾水。

　　“你……你竟然破解了小昭的神魂禁制？真有你的。”流影魔气的声音都哆嗦着，失算啊，白白损失了两名道祖。他做梦也不会想到石凡在混沌兽的肚子里会发现古老国度留下的石头小世界。

　　“呵呵，我说过，以后没有人能要挟我。”

　　“既然如此，我便亲自斩杀你，杀伐之剑！”流影魔一声轻喝，未尽杀伐之气汇聚，在空中形成一口阴森森、千万丈长的黑剑，那剑仿佛天道意志显化，无穷的杀气锁定了石凡。

　　“原来修炼的是杀戮规则，怪不得如此阴冷。”

　　“死！”杀伐之剑凭空而降，目标锁定一点石凡，黑剑尚未降下，令人毛骨悚然的杀戮气息已将地面斩出道道深沟。

　　“杀伐之剑能奈我何？”石凡弹射而起，以拳头轰向黑色巨剑，“拳爆雷华斩！”

　　无数道雷剑在他拳头上聚集，化作了一口雷电巨剑，光芒万丈耸立天地间，两把剑一黑一白，一个明亮刺眼，一个阴森可怖。

　　“轰！”两把剑在空中对撞，光芒交织，相互缠绕，几乎是同时湮灭。

　　石凡凌空飞起向后退了丈余，而反观流影魔向后退了三丈有余，显然石凡占了上风。

　　“九阳盘柱！”石凡再次一冲而到，这可是对方腹地，拖延太久于自己不利，能杀了流影魔最好，杀不了自己也要抓紧离开了。

　　这一次直接就是九轮太阳升起，围着龙柱盘绕不息，冲向流影魔尊。

　　“噗噗噗！”炙热的热量将靠近的一些魔兵魔将直接烤成了飞灰，整个魔族队伍顿时大乱。


第1198章 十二祖神阵

　　魔族所有人都在抵抗九阳之热量，整个天空都被烤红了，大地一片赤色，不少建筑直接被蒸成了虚无。

　　流影魔脸色也变的凝重无比，他祭出一口黑色神剑，浓烈的杀伐气息涌动，斩向了九阳盘龙。

　　“轰！”流影魔再次被轰飞，胡子眉毛直接被九阳烤成了虚无。

　　没等石凡继续进攻便喊道：“开启城堡大阵，诛杀此子，十二祖神阵现身。”

　　流影魔怕了，动用了底蕴。

　　大阵封闭，数道剑光在空中形成，与此同时那边十二名道祖身体开始按着阵图融合，光影流转，一个身高万丈，面部狰狞的混沌魔神形成，恐怖的气势直要压塌空间。

　　别看三界没有十二道祖，而魔族却有，他们有十二名二级和三级道祖，乃是由丹药催生而成，即使是三级他也是道祖，虽然被石凡杀了一个，但是混沌魔族还有其他六名道祖，完全可以补充进来。

　　十二祖神阵一旦形成可不是十二名道祖的法力叠加那么简单，他是十二道祖法力合在一起的几何倍数，走动间空间周围都有裂缝，而后直接崩碎，其势其威简直不可敌。

　　“杀，给我杀了他！”流影魔喝道，已经失了初时的冷静，他很清楚一旦石凡离开意味着什么。

　　阵法发动，一道璀璨剑光闪耀天地间向石凡劈斩而来。

　　“给我破开！”石凡手中伏魔神剑劈出，剑光爆闪，雷电轰鸣，石凡被迫退，气血一阵涌动，脸色有些苍白。

　　“厉害！”石凡知道不能再等下去了，必须离开，这也就是他，换第二个人刚才那一击都挡不住。

　　眼见又是一道剑光劈斩而来，石凡转身就走。

　　“既然来了，还走的了吗？”一头高大的魔神挡在了前面，手中一条枪达千丈长，擎在空中仿佛一根担天之柱。

　　“给我长！”石凡身体长到了十万丈高下，身躯一动虚空崩碎，只是可惜那魔神长的比他还要高，最少是他的几倍。

　　“死！”那魔神别看高大，身体却出奇的灵活，一步跨出，长枪轰砸而下。

　　石凡手中巨剑挡了一击，直接被砸出了数千里，好在他宝体强大，否则这一下还真要受伤，即使是这样手腕也有些酸麻，对方不仅是十二祖神，还是阵法，即使他有半步世界神的实力，也很难抵挡，否则换个道祖这一枪直接就让他身死道消了。

　　那魔神脚步一跨便越过了数千里的距离，手中枪再次砸了下来。

　　“厉害啊，谁能知道混沌魔族还有这么个魔神大阵，果然是有后手。”此时他庆幸自己将其他人收进了空间，否则还真麻烦了，在对方的围堵下其他人怎么可能逃的掉。

　　“走！”石凡不敢恋战，一眼对方一枪砸来，身影凭空消失不见。

　　“给我追，他融进了虚空中，有阵法封禁他跑不掉的，就是翻遍这里的空间也要把他给我找出来杀掉。”流影魔疯狂的吼叫道，好不容易将他围困在里面，他怎么愿意让他走掉。

　　顿时之间移动城堡内乱了套，到处都在搜查他的下落，而那十二道祖衍化的魔神更是在空间通道内来往穿梭寻找他的身影，而且对方的封禁大阵也时刻在寻找石凡的身影准备攻击。

　　石凡利用空间法则就隐匿在虚空中一动不动，一队队兵将自眼前飞过，他根本没动，金仙以下他懒得杀，那样被暴露得不偿失。

　　一名道祖向这边搜索过来，竟然是一名顶级道祖，石凡出手了，绝世神剑一斩而出。

　　与此同时那道祖也发现了他，刚要喊剑到了，只能仓促应战，一口斩龙刀疯狂的斩出，此人非常的紧张，魔尊都不是对手，他生怕自己出事。

　　“嚓！”斩龙刀被绝世神剑劈断，这道祖被一剑劈飞了出去，没等他落地，石凡再次施展空间之道，诡异的又出现在他面前，在这名道祖绝望的喊声中一剑斩杀。

　　上次被他斩杀两名道祖后，对方二三级的道祖十一个，顶级道祖六个，而现在定级道祖剩五个。游离在祖神阵外的也就四个，除却濮存道祖重伤，算上流影魔还剩三个顶级道祖游离在阵法外，这是他击杀的目标，道祖啊，每杀掉一个，都是对对方实力的巨大削弱。

　　“刷！”与此同时一道粗大的剑光凭空而降，石凡挡了一击，被劈飞了出去，嘴角血迹溢了出来。

　　刚才阵法刚启动，威力没这么大，此时完全运转汇集的剑光更加强大，竟然击伤了他。

　　“死！”一个高大的魔影出现，长枪追寻着这里的波动，穿透空间刺了过来，石凡想躲已然不及，仓促间以空间法则凭空后退，在中间阻隔了一片空间。

　　若是一般人断难再伤到他，但是十二祖神阵威力太过强大，他前面的空间被崩碎，长枪再次轰到了面前，石凡挥剑挡了一击，强大的反震之力让他一路崩碎虚空，从空间通道内跌了出来。

　　“刷！”又是阵法剑光落了下来，流影魔的杀伐之剑也斩到了。

　　“算了，今天放过你们。”石凡再次消失不见，紧跟着剑气就轰在了他刚才所在的位置，直接打出一道万丈深渊。

　　而这边石凡缩地成寸，早已穿越了空间来到了来时的那个入口，只不过这个之前破开的入口已经被阵法自动修复了，两名天仙守卫正紧张地听着里面的法力轰鸣声，一个个脸色苍白，极为紧张。

　　“刷刷刷！”石凡又是一把阵旗抛了出去，阵法打开的同时剑光一闪直接送两人去了西天。

　　大阵剑光再次形成，隔空向他劈斩而来，石凡一闪而逝已经冲了出去，剑光轰在阵法上轰鸣巨响，自己打的自己不断摇晃，而石凡已经脱困而出。

　　那高大魔神追了出来，其他人为了不被逐个击破，只能看着，哪里敢出城堡。

　　“空间折叠！”他身后的空间产生了对折，欲磨灭那魔神，只是那魔神凛然不惧，庞大的身躯停都不停，直接崩碎了折叠空间向他追击而来。


第1199章 斩鬼脚仙

　　石凡知道自己根本奈何不了十二祖神阵，三生剑法也不行，对方太强，很难受到他的法则影响，一旦施展反而自己消耗很大，那可真就跑不掉了，即使他用空间法则也要消耗自身法力不是。

　　“老子懒得跟你们玩。”石凡施展空间遁术直接退走，魔神追不上他，他力量和法力都强的离谱，但是法则境界可不比他强，尤其对空间之道的理解哪里赶的上石凡，自然无法追到。

　　最后没办法，那魔神也只能咆哮一阵后退去，石凡服下疗伤丹药，待来至南天门，身体已基本无碍。

　　“刺激啊！”回想刚才一番大战，石凡还感觉很兴奋，这是他成就道祖后，第一次打的如此酣畅淋漓。

　　意念一动，哪吒、天蓬，以及太乙真人、剑仙吕洞宾等四人身影闪现出来。

　　“凡哥，我们出来了？”哪吒道。

　　太乙真人、吕洞宾、蓝采和、玉鼎等四人望着远处的南天门到现在还有些难以置信，他们真的出来了。

　　“相公！”

　　“公子！”

　　两朵祥云飘过来，正是嫦娥和九天玄女，他们一直等在这里，几乎一刻不曾离开过，见石凡平安归来，激动的美眸中隐含泪水。

　　“相公！”嫦娥一头扑入了他怀里，九天玄女一声娇呼，竟然也向他怀里扑了过来。

　　“好了好了，这不回来了吗！”石凡爱怜地拢着二女秀发，两个人偎依在他怀里跟小女孩一样，脸上却带着笑容。

　　这等情形看的其他几人好不感怀。

　　“哎，我说凡哥，我啥时候能有你这成就啊，天庭女仙这么多，我一个不敢动，你看看你，哎！”猪八戒唉声叹气。

　　二女则掩唇轻笑，靠在他怀里娇羞万方。

　　“走，我们进去！”石凡道，拉着二女的手进了南天门。

　　“凡哥，你去救人带八戒怎么不带着我。”孙悟空从里面迎了出来，满脸的不高兴。

　　“猴哥，当时走的匆忙，没碰到你，等再有这事的，一定招呼你。”石凡笑道。

　　猴子脸色这才好看了些，揪住八戒问救人发生的事情。

　　对面走来了六仙，有拄着拐杖的，有抗葫芦的，还有骑驴的，一个娇美仙子捻着一朵荷花，正是八仙中的六仙。

　　“兄长，采和！”

　　张果老倒骑着个毛驴就冲了过来，其他五仙紧随其后，只不过到了跟前张果老倒骑驴难得的变成了正骑，而后一跃而下冲向两个人，其他人也围了上来问长问短。

　　不少仙人得知人质得救都向这边聚拢过来。

　　就是杨戬也上来向玉鼎见礼，再望向石凡眼神不再像以前那么刻薄，而是充满了暖意。

　　“石凡，妹夫，能不能让我跟妹妹见个面！”杨戬说道。

　　“呵呵，既然你认亲那有啥不可以的。”石凡把杨婵及其她女人都放了出来，稍后他们可以在广寒宫居住。

　　“哎，看看人家的后宫，随身携带啊，强如二郎神跟妹妹见个面还要请求！”一帮神仙纷纷摇头。

　　“嗯？”石凡在人群中忽然看见一个人，一个仙人，确切的说是个跛脚仙人。

　　他镇定自若地站在那里，似乎在看热闹。

　　“来人，把他给我拿下！”石凡忽然道，顿时之间几个天兵上去摁住了鬼脚仙人，如今正道圣人，上次被数位圣人迎接，震慑人皇，石凡的大名早已在三界传开，此次又救人立下大功，这些天兵哪里敢不听。

　　“石道祖，你为何拿我？”鬼脚仙人一脸无辜的样子。

　　“阿弥陀佛！”观音也现身了，因为鬼脚仙人原来便是出自佛门，与四大天王同根同源。

　　“平凡圣人，为何抓鬼脚仙？”观音脸色不悦道，平时这个鬼脚仙为人低调，与其他仙人关系相处的极好，不仅是观音，就是其他仙人也是满脸不解。

　　“不为什么！”石凡冷笑一声，“就因为他投靠魔族。”

　　“可有证据？”观音道。

　　“我说话还要证据，我说观音姐姐，你在怀疑我？”石凡冷然道，观音赶忙双掌合十，“贫僧不敢！”

　　而后不再质疑，立即就退了下去，她也意识到不能再以老眼光看问题，现在石凡俨然已三界领袖，他的话还能有错？她哪里敢再质疑圣人。再者，前日里正是石凡救了如来佛祖，就连佛祖的弟子迦叶都投靠了魔族，她更不敢再质疑石凡。

　　“来人，推上斩仙台枭首示众，让那些别有用心的人看看，背叛我三界是何下场。”玉帝更直接，直接让人把鬼脚仙推上斩仙台斩首。

　　“石凡！”鬼脚仙大吼起来，“你敢杀我？别忘了你身上还有小昭！”

　　“你一个小小的天仙也敢要挟老子？”石凡弹指一震，直接将鬼脚仙弹成了飞灰，彻底湮灭，可怜这厮到死也没明白石凡为什么敢杀自己。

　　“来人，传下令去，各府自查，但有投靠魔族者，立即缉拿！”玉帝立即开始传旨。

　　之前三界远不如魔族，不少人动摇，可是被魔族发展了不少人，只是现在石凡归来才稳住了军心，否则会有更多的人投靠魔族。

　　“我佛门也要自查，观音尊者，这件事就由你来办。”天上传来洪钟大吕般的声音，如来也颁了佛旨。

　　“尊佛旨！”观音稽首。

　　这边石凡让众女回广寒宫休息，自己只带着九天玄女来到了凌霄宝殿。

　　见石凡成功救出四人，各位道祖也很惊讶，同时也很兴奋，再不用受魔族所控投鼠忌器了。

　　“石凡，可有发现对方虚实。”那边须菩提问道，其他人也是连连点头，这也正是他们想问的。

　　石凡将在移动城堡内发生的事简单说了一遍，听说他重伤了濮存道祖，又杀了一名顶级道祖，整个凌霄殿一片振奋，这恐怕是开战以来了不起的功绩了吧，更何况还是在对付腹地完成的。就连吕洞宾、哪吒、八戒等人都很兴奋，毕竟他们都不知道怎么出来的。

　　不过听石凡说到十二祖神阵，诸人都沉默下来。

　　“他们终于是练成了此阵。”太上老君摇了摇头。

　　“此阵倒是不难练成，最主要的是需要十二名道祖，这才是难点。”原始天尊道。


第1200章 上清圣人

　　“是呀，谁能想到他们竟然练成了天道神丹，成就了十二名道祖呢，我寻了一辈子都没找到仙草，否则岂会怕他十二祖神阵。”神农氏不愤道，练就天道神丹最主要的就是主灵草混沌青提难寻，作为培育药草的大能者却没机会练出成就道祖的神丹，不得不说是一种遗憾。

　　玉帝还特意向下看了看，三清圣人，如来、菩提、伏羲、神农氏，算上石凡，三界一共才八个道祖，而对方呢，即使有道祖死亡，仍然有十六道祖，虽然不乏二级、三级的道祖，但是人家能衍化十二祖神阵，这是三界不能比的。

　　“对方道祖不足为惧，但是十二祖神阵却是所向披靡，我三界现在应该没有敌手。”石凡道，也隐现一丝忧虑。

　　“嗯！”原始天尊点点头，“我这里倒是也有一阵，名为盘古大阵，只是此阵需九名顶级道祖才能完全衍化。”

　　“这！”众仙面面相觑，他们一共才八位道祖，差一个不说，就是够了，也不能让所有道祖都入阵吧。

　　见大家焦急，原始天尊却又道：“此阵还有一种阵图，便是六名道祖，三名大罗，外加十万天仙组成大阵，虽然不及六名道祖来的圆满，却也能发挥大阵九成的实力。”

　　“骊山老母到！”随着声音，一名风韵妇人进了凌霄殿，正是骊山圣母，在她身边跟着一身戎装的大唐女将樊梨花。

　　“老圣母已成就道祖了？”石凡道。

　　“不错，老身还要多谢公子栽培！”骊山圣母说道，满脸喜色。

　　“什么？圣母晋级道祖了？还是靠石凡点拨？”众仙震惊不已，看向石凡的目光越发的敬畏。

　　其实骊山圣母是谦虚的说法，她总不能说凭借绿柳吧，那岂不是暴漏绿柳了。

　　见骊山圣母晋级道祖，镇元大仙这个羡慕，他跟骊山老母一样得到了一片绿柳的叶子，却还没感悟到道祖之境，而骊山老母却成了，不过他却更有信心了，看来凭借绿柳果然能晋级道祖。

　　“既然骊山老母已晋升道祖，那盘古大阵的人选够了。”有人说道。

　　“不可！”原始天尊摆摆手，“对方还有四名顶级道祖游离在大阵之外，完全可以配合祖神阵作战，我们道祖全进阵中，那是自求一败啊。”

　　“是啊，我们输不起！”

　　“阿弥陀佛，我同意玉清圣人的看法。”

　　几名道祖纷纷表态，大家的看法都一样，不可能让九名道祖全击中在大阵内。

　　“看来还得启动刑天阵的另一个阵图！”原始天尊道。

　　“哎呀，你个原始老头，你不早说，俺老孙算一个！”孙悟空走了过来，挠着头说道，他现在大罗中期，完全可以入阵。

　　“本仙算一个！”镇元大仙也道，因为得到了一片绿柳的叶子，他有机会突破道祖，但是还没突破。

　　“我也算一个吧！”九天玄女说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧也算一个！”观音菩萨上前。

　　大罗他们还真是不缺的，大不了玉帝王母也可以上。

　　最后大家经过商议决定，入阵的三名大罗分别是镇元大仙，孙悟空，以及观世音菩萨。

　　“天仙，我可以安排十万天兵助阵！十万天仙我们还是不缺的。”玉帝说道，实际上十万天仙只是代指，真仙太乙都可以。

　　这边石凡点点头，“虽然这样天庭难免空虚，但是决战还是看大罗以上境界的胜利，这一点便可以忽略不计。”

　　众人纷纷点头，确实是这样，战争打到后期，你天仙再多也是炮灰。

　　“剩下的我们可以看一看道祖的人选。”原始天尊道。

　　“老衲觉得灵宝、老君、我、神农，老母、伏羲可入阵，菩提道祖擅长空间之道，正可四处接应，石小友可对抗流影魔尊！”

　　还没等如来说完，灵宝天尊就开始摇头，“不可不可！”

　　“那以上清圣人的之见……”

　　“我的意见石小友必须入阵，目前他是我们三界最强者，没人有异议吧？”

　　众人纷纷点头，确实没有异议，尤其伏羲更是深以为然，三界之中他自信没人能比自己强，无论三请如来都不行，而石凡却压他一筹，让他从心里信服。

　　见众人没有异议，灵宝天尊继续道：“我们的大阵因为道祖不足，实力不及对方，万一有个闪失，三界定遭涂炭，所以盘古大阵绝不有丝毫闪失，故此石道友必须入阵，而且还要作为阵法的核心，这样凭他的底蕴才能让盘古大阵发挥出最大威力，赶上甚至超过对方的十二祖神阵。”

　　“那么对方的流影魔尊谁来对付？除了石道友，我们每个人都没有对付他的把握吧。”又有人提出了异议。

　　灵宝却是笑了，“这个流影魔我来对付他，他虽然比我强一些，想胜我却是不易，我完全有把握在你们攻破对方的十二祖神阵前挡住他。”

　　“嗯嗯！”众人纷纷点头，三清圣人以灵宝上清圣人的攻击力最强，除却石凡之外，他的确是最佳选择。

　　“另外！”灵宝天尊接着道：“人皇必须留在外面，他的伏羲琴上古神器，可以弥补我们人数上的不足。”

　　“不错！”伏羲也是点头，“我单挑对方一名道祖，同时再挡住来犯兵卒应该不在话下！”

　　“我可以辅助人皇！”那边后羿上前道。

　　“好！”原始天尊重重点头，“有你辅助人皇我就放心了，那么另外一个留在外面的就是须菩提了，他擅长空间之道，可对抗对方一名顶级道祖，可来往接应！”

　　菩提点点头，表示同意这样。

　　“可是对方还有一名道祖游离在阵法外，谁来与之对敌？”那边玉帝忽然道。

　　众人面面相觑，算来算去，他们还是比对方少一个道祖，人家外面四个，他们三个。

　　众人全都傻眼，怎么算都不行啊。

　　“好吧，我还可以再贡献一个。”石凡忽然笑道。

　　“你……你不是阵吗？”

　　“大家看了就明白！”石凡意念一动，唤出来了黑衣石凡。


第1201章 手中圆点

　　“啊，你还有一名分身道祖！”众人惊的无以言表，这也太逆天了。

　　“说起来还要感谢观音！”石凡笑道。

　　“感谢我？”观音菩萨一脸茫然。

　　“亏了你的仙脂露困悟空，后被悟空得到交给我，我才能在神丹期成就分身。”石凡笑道。

　　“阿弥陀佛，原来如此！”观音惊诧，无论如何没想到当日自己困杀悟空的一个举动竟然成就了一个道祖，今天这个道祖还要挽救三界。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”观音连连稽首合十，当日若真的困杀了悟空，因果循环，三界危矣。

　　这样由原始天尊主持，大家交流，进阵之人定了下来，分别是石凡、原始、老君、如来、神农，骊山圣母。

　　而在外面的分别是菩提祖师、人皇伏羲、灵宝天尊、分身石凡四人。

　　意念一动，石凡将分身收了回去，还得让他感悟境界呢，本尊在外面就够了，作战时再放出来。

　　大家见怪不怪，自然没人去质问这件事。

　　“可是练成大阵最少需要半月之久，对方会给我们时间吗？”骊山老母忽然道。

　　“应该会有时间，对方的濮存道祖重伤，他是流影魔之下第一人，想必短时间内不敢兴兵。”

　　石凡说道，众人纷纷点头，这是他们的机会，如果对方缺了濮存道祖这个重磅火力，他们还真不怕魔族，如来可是知道濮存的厉害。

　　大家不由又望向石凡，多亏了他呀，重伤濮存道祖给大家赢得了时间。

　　“既如此大家先熟悉阵图，做到了然于心，明日我们开始演练。”原始天尊说道，手一挥每人面前多了一个缩小版的阵图。

　　每名道祖、每名大罗熟悉了自己的位置后便离去了。

　　“石道友请留步！”

　　石凡刚要走，骊山老母却是唤住了他。

　　“见过石哥哥！”旁边樊梨花又向他施了一礼。

　　“我去，咋叫哥哥了。”石凡苦笑。

　　“因为你比梨花不大吆，甚至还要小不少。”樊梨花娇笑道，一脸的调皮。

　　“呵呵！”石凡讪讪地笑笑，可不是吗，要论年岁，樊梨花出生在唐朝，可是他老祖宗辈儿的。

　　“石哥哥，我听师姐说你可是好久没理她了，妄人家对你一番情思！”樊梨花道，脸蛋微红，为师姐鸣不平来了。

　　白素贞本来就对他素有情愫，月老又给她栓了红绳，这一下不得了，白素贞每日里都是在偷偷看着石凡，甚至偷听他跟女人们欢愉，但是白素贞高贵端庄，一些话自然难以启齿，只是在默默地等待着。

　　“白娘娘对我一番情思？”石凡苦笑，转向骊山圣母道：“但不知老母唤我何事？”

　　“老身再次谢过公子成就道祖之恩！”骊山老母面带笑容道。

　　“圣母客气了，帮你们也是在帮三界不是么？”石凡笑道。

　　“公子说的是！”骊山圣母笑道：“不过我那徒儿素贞正如梨花所言，公子确是慢待了她！”

　　石凡皱眉道：“骊山圣母何处此言？”

　　骊山圣母面现愠色，“我把贞儿交给你，难道公子不懂么？素贞的心意没有人比我这个师父更清楚，我把贞儿交给你就是为了让你们成其好事，可是公子呢？”

　　骊山圣母嫣然一笑，接着道：“费夜城大婚，你让贞儿做了看客，独守空房，并未在大婚之列，这可就是公子的不对喽，另，我刚才与素贞在广寒宫见过面，她每日都在盼你，可你却对她视而不见，公子还说不慢待么？”

　　“好吧，我晓得了。”石凡笑了，回去就拿下白素贞。

　　“公子悟了就好，我和梨花先告辞了，公子若有事可去天庭白梨宫，我和梨花就住在那里。”

　　骊山圣母道，和樊梨花出了宫门。

　　“石哥哥莫忘噢！”临出门樊梨花冲他回头嫣然一笑，“我去果然是风情万种啊。”石凡苦笑，也和九天玄女离了凌霄殿往广寒宫而来。

　　“玄女娘娘，我拿下白素贞如何？”石凡笑道。

　　“公子之事莫要问我，我又如何做的了公子的决定，就连我自己的决定我都做不了呢！”九天玄女道，那冷艳绝伦的脸蛋上闪现一抹晕红和嗔怨。

　　“呃呃呃！”石凡被憋的一愣愣的，不好再说什么，按下云头进了广寒宫。

　　陪着众女，将天庭的事说了说，石凡直接将白素贞收进了小世界空间，众女看见了也没人说什么。只有银狐圣女嘟着嘴，估计自己应该是最后一个了。

　　夜色深沉，广寒宫寝宫内，石凡研究完了阵图，他本来就精通阵法，这东西于他而言没什么难度，自己的位置，以及如何调度整个大阵已经了然于胸，剩下的就是演练与大家的协调了。

　　“相公！”旁边嫦娥走了过来，臻首轻轻靠在他肩头上看着他，“夜已深，莫要让佳人等着急噢！”

　　石凡挑起了她娇俏的下巴，“嫦娥宝贝，你不吃醋？”

　　“为妻的吃什么醋？白娘娘是妾身好友，看她每日独守空房，为妻心中亦是不忍，既然她对你有情，不若就收下她。”

　　顿了顿，嫦娥轻笑道：“为妻还要告诉你一件喜事！”

　　“何事？”石凡眼神一亮。

　　“为妻已有了身孕！”嫦娥脸蛋微红，轻轻将臻首靠在了他肩头上，温婉端庄之姿惹人怜惜。

　　“真的？”石凡一把将她抱了起来，而后轻轻放在了床上，“来我听听！”

　　他果然将耳朵凑近了嫦娥。

　　“咯咯咯！”嫦娥痒痒的笑，“臭相公快去吧，别让白娘娘等着急。”

　　石凡听够了才满脸喜悦的起身，身影一闪消失不见，只留个圆点在空中，被嫦娥托在手中。

　　想到自己的男人就在里面，今晚要宠幸另外一个女人，嫦娥不由幽幽一声轻叹。而后躺进幔帐内，盖上薄纱，就把圆点放在了枕边。

　　小世界空间内，此时也是星河璀璨，迎着满天星斗，石凡踏步进了白素贞寝宫。

　　以中央大殿为中心，周围宫殿连绵，灵山妙水掩映，每个住进小世界的人都有自己的住处。


第1202章 十世

　　寝宫内，白素贞正坐在床前，她表情端庄，风韵绝伦，心情却也是有些忐忑，不知道今晚会发生什么？

　　门帘轻挑，石凡走了进来。

　　“相……公子！”白素贞迎了上来，一时却有些慌乱，竟然忘记了怎么称呼，叫相公当然不妥，因为她不是他的女人，只好改口再叫公子。

　　“嗯！”石凡点点头坐在了斜挑的幔帐内。

　　见石凡竟然坐自己的床，白素贞更加慌乱，脸蛋晕红，端庄而又娇媚，迎着跳动的烛火简直美轮美奂，撩人心魄。

　　石凡上下看着她，肌肤滑腻若脂，脸蛋娇媚，风韵无边。

　　白素贞被他看的芳心乱跳，情不自禁羞答答低头。

　　“脱衣服吧！”石凡忽然道。

　　“啊！”白素贞更加慌乱，一时有些不知所措，想拒绝，可本能地又认为不该拒绝他，不拒绝自己的身子可从未给第二个男人看过。

　　“我说让你脱衣服，快点！”石凡的声音更加沉稳。

　　随着男人的喝声，白素贞情不自禁素手勾住了领口，最终娇羞地轻解罗衣，慢褪素裙，一个只穿着小肚兜的美人玉体呈现在眼前，凹凸有致的身子成熟滑腻，动人心魄。

　　“都脱掉！”男人轻喝，目光霸道，看的白素贞芳心狂跳，不自觉地身体发热，颤抖着小手解开了亵衣，顿时一句完美的美人玉体彻底呈现在眼前，白素贞身子颤抖，轻轻侧坐不敢看他一眼。

　　男人的大手却是伸过来霸道地揽她入怀，白素贞感觉自己被融化了，整个身子抖成一团。

　　在她的慌乱懵懂中，男人的嘴唇已经重重地压上了她娇小的檀口，拥着她倒进了幔帐内。

　　当男人入巷的刹那，唯有一声高昂的娇啼响彻寝宫，几千年的空虚得到了缓解，白素贞被从未有过的满足感侵袭着，紧紧搂住了身上的男人，瞬间迷失在男人的征伐之下，唯有一声声满足的申吟响彻连绵。

　　……

　　小世界的太阳从东方升起，寝帐内，白素贞脸蛋晕红，满足无比地靠在男人怀里，她知道自己今生没有虚度，昨夜她体验到了前所未有的快乐和满足，那是以前从未有过的。

　　石凡大手拢着她如瀑的秀发。端庄贤淑，貌美倾城白娘娘昨夜的表现也让他惊诧，昨晚竟然一连要了十次不止，恨不得把男人榨干才甘心，疯狂到让他刮目相看，他也是真没想到平时里端庄清冷的白娘娘在床上完全是另一番光景，是那样的疯狂，最后竟然反客为主坐到他身上了。

　　“怎么样，满足了吗？”石凡大手滑过她的雪肌笑道。

　　“嗯！”白素贞娇羞地咬着贝齿一头钻进了他怀里，呢喃着叫了一声相公，脸蛋桃红，满足无比。

　　“哈哈！”石凡让她趴到床上，又狠狠地压了上去。

　　又是一番欢愉后，石凡才穿好衣衫出了寝宫，后面跟着羞答答，端庄高贵，美貌万方，大气倾城的白素贞。

　　看白娘娘现在的端庄贤淑之态，谁也不会想到她昨晚会是那样的一番表现。

　　“上的了厅堂，进的了卧房，极品女人！”石凡揽着她的纤腰笑道。

　　“相公，休要取笑奴家！”白素贞粉颊红透，小手娇羞地轻轻捶打着他的肩膀。

　　“哈哈！”石凡大笑，身影一闪从原地消失，将白素贞留在了里面。

　　望着眼前一片空旷，回想昨夜，白素贞脸上露出了满足喜悦的笑容，转身白纱飘飘进了寝宫。

　　离开广寒宫，石凡来到凌霄殿前的巨大广场上与其他五名道祖、三名混元大罗金仙，十万天兵一起操演阵法。

　　石凡是阵法的核心，在他的周围分别是五道祖，按五行方位组成大阵的中枢，再往外，三名大罗仙按三才串联起十万天兵。

　　他们法力互融，一旦操演熟练，石凡一个念头就可以指挥大阵中任何一个兵卒，整个大阵如驱肘臂。

　　石凡终于明白十二祖神阵为何如此厉害，大阵一旦演练成功，根本就相当于放大版的自己，每个人都相当于自己的一个细胞一般，法力流转，每个人的状态他都轻轻楚楚。

　　大阵成型，正是石凡的模样，手里擎的是绝世神剑，可以任意变化，衍化三头六臂。

　　本来三界中人还担心魔族入侵，其实多虑了，正如石凡预料那般，濮存道祖受伤，他们也不敢贸然发动进攻，何况石凡的表现的确让他们忌惮。

　　只是让他们没想到的是，半个月过去，盘古大阵都已经练成，混沌魔族仍然没有丝毫动静，就好像凭空消失了一般。

　　只是石凡却知道他们并未消失，他的神念穿透空间清晰地看到移动城堡就停在蛮荒，他们在等什么？

　　很自然地他想到了制造广寒宫系统的神秘人，流影魔能以小昭的神魂禁制要挟自己，说明他最起码跟神秘人有联系，那样一个能够随意穿过时空的强者到现在还未出现，让他感觉极为不妙。

　　盘古大阵练成，不少仙人都要求出战，但是石凡却选择闭关，他要感悟世界神之境。

　　只感悟的话，分身石凡就可以做了，但是他终归成就道祖时间太长，若想有机会突破世界神，必须跟银狐圣女双修，感悟她的十世，也相当于他转世历练十世。

　　只不过这个过程就比较长一些，最少也需要一个月之久，但是石凡也清楚相比于别人真的转世十次相比，自己已经是在走捷径了。

　　红罗仙诀，绿柳、银狐圣女是他突破的倚仗，这也同样是其他人不具备的。

　　准备好一切之后，石凡进入小世界，将银狐圣女叫到了中央大殿。

　　既然通过她的九转媚体感悟她的十世，就需要她完全配合，一旦她有抵触情绪，就会功亏一篑，世界神要求的是圆满，不能有丝毫瑕疵。

　　“银狐圣女！”云床上，石凡轻轻揽银狐圣女入怀，“我今天准备要了你，你准备好了吗？”

　　“嗯！”银狐圣女虽然略微紧张却还是坚定的点头。


第1203章 轮回

　　为了不让她不适，两个人各自解掉衣服后，石凡将她拥在床上开始调情，直到银狐圣女水眸湿润，眼角眉梢媚意流转，露出了渴望之意，石凡才与他合体双修。

　　一抹幽冷涌入他的身体，九世纯阴在滋润他的身体，融合他的阳刚，让他的气息更为圆满，两个人阴阳融合，法力互相流转。

　　痛楚过后，银狐圣女也极力运转功法与男人的阳刚气息相容，两个人阴阳轮转生生不息，渐渐地他们已经感觉融入了彼此，神识开始交汇，银狐圣女的九世经历融入了石凡的脑海，就好像他亲自经历一样。

　　那种感觉就如同银狐圣女做什么，所经历的一切他都在经历，只是不能干预而已。

　　红尘炼心，十世轮回，对任何人来说也是宝贵的经验，石凡的境界感悟越来越深。

　　与此同时石凡的阳刚之气涌入银狐圣女的九世纯阴之身，与他的纯阴相融合，也在洗涤改造着她的身体，真元交互往返，以两人的身体构筑了一个阴阳循环。

　　只不过银狐的法力与石凡相比就太弱了，如同石沉大海，她感觉自己已经融入男人的身体，成为他的一部分一般，而她身上的气势也开始逐渐攀升。

　　在两个人双修的同时，三界与混沌魔族之间没有大的争斗，多是一些小级别的战争，天仙、乃至天下以下的争斗，都集中在地仙界，天庭外也只是偶尔互相挑衅一番，双方似乎都在等，等待决战的来临。

　　石凡说过，除非三界生死存亡，否则不要打扰他，因此女人们也都知趣的不去打扰他。

　　一直到一个月之后，石凡的感悟回到终点，与现在的时间重合，他才睁开眼睛醒了过来。

　　睁开眼睛，他正搂着银狐圣女，银狐圣女那雪白柔嫩的身子在他身下已经软的不成样子，只是她的境界却很高，俨然已经晋级了真仙。

　　“夫君！”银狐圣女在他身下轻轻呢喃着。

　　石凡这才加快了进攻的节奏，在银狐圣女几声高昂的申吟声中将她搂紧。

　　“银狐，辛苦你了。”石凡侧身将银狐揽入了怀中，银狐圣女粉颊红晕，隐约可见香汗，一个多月的时间在男人身下婉转呢喃，对天仙来说也是很不容易的，毕竟她跟石凡修为差距很大。

　　“相公，你觉得怎么样？”银狐圣女娇声道，初承雨露，眼角眉梢的媚意却是更浓了，那浓浓的媚意和柔情简直要把男人的心融化。

　　“感悟甚深！”石凡摇摇头，要说感悟到世界神之境还没有丝毫头绪。

　　他穿好衣服，直接飞身而出，虚空盘坐在了绿柳下，利用绿柳加深总结着这些感悟。

　　虽然分身石凡和他记忆相通，但还有差距，石凡可是亲身体会，分身只是记忆里有，感悟自然没有本尊深。

　　石凡在绿柳下一动不动，将自己的感悟利用红罗仙诀反复推演，红罗仙诀是女蜗的传承，是有经验可循的，但是石凡感觉感觉世界神之境随时可以触摸却又遥不可及。

　　无奈地摇摇头，这才睁开眼睛，却见九天玄女不知何时已站在了眼前。

　　“玄女，我闭关多久了？”石凡问道。

　　“官人只坐在这里便已半年有余！”九天玄女道。

　　“有这么久，三界可有事发生？”石凡站了起来。

　　“魔族城堡已经兵临南天门外，已经发起小规模的攻击，流影魔已在外叫阵，我这才来叫官人，刚才见公子入定已深又不敢打扰。”九天玄女道。

　　“走，我们现在出去！”石凡来到了外面，自己的女人们已全部集中在广寒宫，今天她们全都要站在南天门外看自己的男人作战。

　　“保护好自己安全，相互之间结成阵法。”石凡目光深切地注视着自己的女人们，而后身影一闪，已和九天玄女来到了凌霄宝殿前。

　　此时除了菩提、灵宝天尊、伏羲在防守之外，其余五名道祖、三名大罗仙、十万天仙都已等在这里。

　　虽然石凡没来大家都很着急，但是大家知道他行事必有分寸，倒也没人造次。

　　身影一闪，石凡凭空出现，紧接着黑衣石凡自他身体里闪出，直接就去了南天门帮着防守，因为魔族已经在攻打天庭大阵了。

　　“今天或许是决战，因为魔族发起了全面进攻，我觉得今天非比寻常，魔族已经休息了半年多，为什么会选择今天突然进攻，这说明他们自认有把握，所以我们一定要个个奋勇！”原始天尊声音高昂传遍三界。

　　石凡点头，他心里也有一种不详的预感，总觉得那个神秘人会出现，却又没有任何根据，也不好跟大家说。

　　首先以石凡为中心，六名道祖开始融合，而后三名大罗仙，而后是十万天仙，分别按着早已演化好的阵图融合在一起，转眼间一名高达万丈的神将融合成功。

　　因为这个阵是以石凡为中心，按他的意念运转，说白了就是整个大阵由他控制，这个神将的模样与石凡一般无二，就是个放大版的石凡。

　　融合完成，石凡一步跨出已经来到南天门前。

　　天门外，魔族修士如同潮水一般，如同漫山遍野的蚂蚁在移动，在十二祖神阵的掩护下正在攻击天庭护阵，法力如海在护阵上带起一层层波动，大阵光芒闪现在迅速磨灭，尤其是十二祖神阵的长枪轰击下，大阵便剧烈互动，若不是有三名道祖联合守护，恐怕大阵已经被轰开了。

　　“打开南天门，杀出去！”石凡喝道。

　　顿时之间南天门大开，石凡一马当先，一步踏出，手中绝世神剑化作千万丈斩向魔河道祖。

　　十二祖神阵以他为核心，也是他的样子，是一个青面獠牙，额前突出的魔神模样。

　　紧跟着黑衣石凡便冲了出去，顶住了对方一名顶级道祖的攻击，与此同时灵宝天尊、菩提老祖、伏羲纷纷冲出了南天门。

　　后面玉帝王母率领天河水军，二十八宿、三十六天罡，七十二地煞，也有二十余万天兵、相互结成阵法也冲出了南天门。

　　佛门，唐僧率领佛门十八罗汉、十八护教珈蓝也冲了出去。


第1204章 魔皇

　　宝莲灯绽放光华，七星剑湛湛放光，石凡的女人们在嫦娥、杨婵率领下也结成阵法来到了南天门外观战。

　　三界之下无有完卵，三界与混沌魔族、蛮族之间的战争全面爆发，双发法力对轰，法宝齐出，转眼间已有不下万人顷刻间灰飞烟灭，这是三界浩劫，也是混沌魔族的浩劫。

　　南天门外，虚空之上一名女将当空盘坐，手执一面美人鼓，正是六仙女蓝儿，她也是白骨精的化身，美人鼓轰鸣，隐含号角声声，可以让人精神振奋，战意燃烧，此鼓一出可抵天兵十万。

　　这边魔河道祖已与绝世神剑对轰了一记，魔河也不再攻击大阵，向后退了开去。

　　“石凡，真没想到你们竟然练成了盘古大阵，不过你们道祖不足，恐怕很难发挥出大阵的威力，今天你们死定了，今天过后三界就将易主，我们混沌魔族将成为这片宇宙真正的主人。”魔河道祖当空遥喝，十二祖神阵威风八面，长枪万丈动一动压垮山岳。

　　“是吗，那就让我们一战吧！”绝世神剑光芒耀天化作十万丈，一剑斩下。

　　“嘭！”魔河手中长枪硬接一记，双方各自倒退，竟然平分秋色。

　　“再来！”双方谁也不服谁，时间不大就对轰了千万记，直接打到了虚空之中。

　　下面流影魔尊的杀伐之剑已经与灵宝天尊的诛仙剑对上，伏羲琴洒下万道音符流光，伏羲抵住一名道祖的同时，又分出道道音符击杀对方的兵将。

　　战争规模越打越大，很快弥漫三界，只是大家大战的同时，都在关注天上的四名道祖和两座道祖大阵之间的对决，他们才是胜负的决定因素。

　　“轰轰轰轰！”盘古大阵与十二祖神阵大道规则交织，连续对轰，相互湮灭，一直打了半日未分胜负，而那边灵宝天尊已经有些挡不住流影魔尊的攻势了。

　　见此情形，石凡猛然强加了攻击，连续的对撞，两座祖神阵的承受能力都达到了临界点，轰隆、轰隆，全部崩溃开来，顿时之间十万天兵损伤过半，观音血挂唇角，就连悟空都被震的浑浑噩噩。

　　石凡眼疾手快，只一枪便将对方一名三级道祖打的崩溃，没有了阵法，他的境界简直就是无敌，一道空间法则打出，一名顶级道祖被困在错位空间中，那边悟空赶上去，一棒将对方的头打了个万朵桃花开。

　　顿时之间六名顶级道祖便占据了完全上风，对方道祖虽然多，可是别忘了，大多都是二三级道祖，哪里是原始、老君、如来这些顶级道祖的对手，瞬间被压制，就连魔河老祖都被打的连连后退。

　　“砰！”那边灵宝天尊被流影魔轰飞了出去，流影魔正待乘势追杀，石凡一闪而到，伏魔神剑正对上对方的杀伐之剑，流影魔顿时被轰退，他对石凡有一种本能的恐惧感，几招过后便抵挡不住，被打的口喷鲜血，向后溃逃。

　　见此情形，混沌魔族军心动摇，开始全线窥退。

　　“砰砰砰砰砰！”那边如来等人大发神威，一人敌住魔河道祖，很快其他几名二三级道祖或垂死，或重伤，全部被打的崩溃。

　　军心涣散，与伏羲对战的那名道祖退走，而与菩提对战的那名道祖被打成重伤，在菩提的时空之道面前跑都没机会，当场被菩提打的魂飞魄散，顿时之间魔族大败，如潮水般退了下来。

　　流影魔停住脚步忽然看了看天空，“石凡，你真以为我混沌一族败了吗？告诉你我们还有魔皇。”

　　“魔皇？”菩提等人顿时心头一震，当年魔皇可是跟女蜗一个等级的人物，只不过后来女蜗突破世界神才打败了魔皇，可是他不是被女蜗追杀死了吗？流影魔提他干嘛？

　　“哈哈，时辰已到，你们的死期到了，恭请魔皇降临！”

　　“恭请魔皇降临！”魔族中人的声音响彻云霄。

　　“轰隆！”肉眼可见，九天之上忽然裂开一道口子，一片黑色雾气自裂开的缝隙中流转而出。

　　“哈哈哈哈哈，我魔皇终于出来了。”随着阴森彻骨的大笑声，那黑色雾气流动而下，围着三界中人往返飘动。

　　“砰砰砰！”转眼间有五六名道祖被轰飞了出去，黑雾所过之处，那些天兵天将更是直接被湮灭。

　　“找死！”石凡拳爆雷华斩神通形成雷海攻向那片流动的烟雾。

　　雷光没入那黑雾后，一番闪耀后竟然被黑雾安全吞噬，紧跟着黑雾凝聚，一名身材俊伟，穿着流云黑袍，头戴平天冠，颇具帝王相貌的男子身影闪现。

　　“魔皇？”三清、如来、人皇，包括骊山老母等人纷纷变色，怎么也没想到魔皇竟然真的出现了，而且是在虚空中分离出来。

　　“哈哈，你们倒是还记得我，我等这一天等了七十万年，今天终于重见天日了。”那戴平天冠的男子大笑不停，得意之极，而后他猛然看着菩提、如来等人，“今天你们所有人都要死，当初你们有女蜗，今天我看谁能救你们！”

　　“你……你不是死了吗，怎么可能还会出现？”玉帝脸色苍白的问道。

　　“我死，我怎么可能死？我不过溶于了天道，与天道共存而已，今天终于脱离天道，重获自由，就是你们的死期。”

　　他猛然看向石凡，“小子，我能够自天道解脱出来重见天日，找三界中人复仇，还要感谢你的帮助？”

　　“感谢我？”石凡猛然一惊，“你就是制造系统的幕后之人。”

　　“不错，你倒是不笨，当年我融入虚空，受尽数十万年孤独，就是为了这一天，复仇、复仇、复仇，我要把当年失败的屈辱全算在你们头上。”

　　魔皇吼叫着，似乎孤独太久，兴致若狂。经他一说，大家都明白了怎么回事。

　　原来他当年并没死，而是融入了天道养伤，难怪女蜗找不到他，但是以己身融合天道，正常情况下是不可能出来的，经过几十万年的观察天道，与之共震，他终于发现了天道的弱点，这个弱点的关键便是功德。


第1205章 后羿弓

　　首先他需要大量的功德来洗刷自身的罪孽，然后霍乱三界，夺取天地气机，当三界最乱时，也是天道气机最薄弱之时。

　　故此他制造了个可赚取功德的系统，以小昭为器灵，植入了石凡的神魂，结果石凡果然不负他所望，忽悠了大量的功德，而这个系统的运营商就是他，所消耗的功德最终都被他接收，用来洗刷罪孽。

　　至于战争和劫难很好办，他只需发动旧部，煽动三界的仇杀和暴乱就可以了，就连混沌青提都是他指点流影魔找到的。

　　就在之前三界大乱，争斗达到了顶点，而天道对他的束缚能力也最弱，他这才得以自天道中脱离而出。

　　三界中但凡参加过上次神魔之战的人一个个脸色惨淡，这个魔皇可是半步世界神境，当年虽然不敌女蜗，但是在现在的三界却是境界最高者，而且此人擅长时空遁术，整个三界几乎无人可敌，就连几名道祖在内都感觉到绝望。

　　“石凡，我真没想到你竟然破解了我布下的神魂禁制，不过你今天还是要死，你们都要死！”

　　“魔皇威武，一统三界，顺我者昌，逆我者亡，我们混沌魔族才是三界真正的主人。”下面一片恭维声，魔族之人个个振奋。

　　“石凡，还不受死吗？”魔皇咆哮，威武霸道。

　　“你真以为无敌了？就让我与你一战。”

　　石凡一拳轰出，九轮太阳盘柱而起，席卷着浩荡火焰攻向魔皇。

　　“祖火能奈我何？”魔皇身上燃烧起了黑色烟雾将他包围，竟然向火光中一冲而过，轰！两个人对了一拳，几乎是同时向后飞纵而出，只不过石凡退的距离要稍远，气血一阵翻涌，却是并无大碍。

　　石凡明白，自己堪比半步世界神的实力与这个真正的半步世界神相差并不太大，只是他刚有此想法，那魔皇竟然诡异地消失了，石凡穷极目力竟然不能发现他的踪迹。

　　突兀地，魔皇的身影自他身后闪现出来，狠狠一拳砸向他的后背，石凡仓促迎击，竟然被打的飞了出去，嘴角血迹溢了出来。

　　“时间之道，你果然能任意穿梭时空？”石凡惊讶道，现在他才清楚，刚才这厮竟然隐藏在了另一个时间段的平行空间，不在同一个时空自己怎么发现他。

　　“你知道有用吗？容本座杀了他们再来杀你！”

　　魔皇的身影突兀地在老君身侧闪现出来，老君拐杖仓促还了一击，便被一拳打飞了出去，口喷鲜血已然重伤。

　　刷！石凡施展了空间法则赶到想拦住他，哈哈哈大笑声中，魔皇的身影在伏羲身后闪现出来，虽然伏羲有所准备，还是被一拳打飞，再次受伤。

　　石凡也有些傻眼，对方神出鬼没，根本捕捉不到踪迹，还是半步世界神，这仗怎么打？

　　几番攻出去，他不仅没打到人家，三界反而有三名道祖受了重伤。

　　“魔皇，且吃我一箭！”后羿忽然跨步而出，手中的后羿弓瞄准了魔皇，在他的弓上搭着一支金皇的箭杆，他身上的血气猛地涌入，他金皇的箭杆竟然燃烧起来，变的赤红如血。

　　“后羿！”众人纷纷惊呼，后羿尽然在燃烧自己的生命精血，他的容颜在以肉眼可见的速度衰老。

　　后羿对众人的惊呼恍如未闻，精血仍然疯狂涌入，那箭血红色的火焰飞舞，周围被烧出了蜘蛛网般的裂缝，整个天空竟然都在颤抖。

　　“好恐怖的气势，这才是后羿弓的真正威力吗？”石凡都感觉到心悸。

　　见此情形，魔皇脸色终于凝重起来，冷笑道：“后羿你伤不了我，放下弓箭归降于我。”

　　“那就试试看。”后羿拉弓如满月，而后后羿弓猛然松开，一道赤色化作一道惊鸿流光锁定了魔皇。

　　魔皇的身影瞬间消失，可惜后羿弓已经锁定他，不达目的誓不罢休。

　　“轰轰轰！”时空壁垒成片的崩碎，那赤色弓箭竟然追进了异时空，崩碎的时空壁垒内终于闪现出了魔皇的身影，无论他如何隐身，后羿弓依然追着他距离越来越近。

　　“铮、铮、铮……”后羿竟然连续射出了九箭，九箭连成一条赤色流线锁定魔皇，而后羿瞬间苍老如霜，身上的气势降到冰点。

　　“果然有些名堂！”见躲不掉，魔皇竟然探手来抓后羿弓。

　　“砰！”一股血箭自他手上飙起，紧跟着第二箭到达，砰砰砰，连续的血光爆棚，最后一箭竟然让他一条左臂整个爆开。

　　魔皇脸色苍白了几分，他身躯一震，左臂复生，但是气势比之前最少下降了有一成，后羿弓竟然击伤了他。

　　“厉害，后羿弓果然不错！”魔皇脸色阴沉难看，一个大罗仙竟然击伤了他，简直是耻辱。

　　而那边后羿射完九箭魁梧的身躯依然立在当地，只是他身上的生机已然消失，他是用生命潜能射出了这九箭。

　　“死！”魔皇一闪而到，嘭！后羿的身体轰然炸开，彻底灰飞烟灭。

　　“后羿！”三界一片悲声，为了击伤魔皇，后羿献出了生命。

　　石凡的身影自后面杀到，魔皇拳头笼罩黑色烟雾相迎。砰，两个人凌空倒飞，平分秋色。

　　“石凡，你虽然不错，跟我比还差的远，本座就先当着你的面将他们全部杀光。”

　　“砰！”菩提老祖，也被他打飞重伤，待石凡追到他再次消失了。

　　石凡气的咆哮起来，却又无可奈何，不仅是后羿死亡，道祖纷纷重伤，魔皇所过之处，仙人成片的死亡。

　　眼见不断有人重伤死亡，自己却无能为力，石凡目眦欲裂，眼眶几乎瞪出血来，神念浪潮袭杀而至，可惜魔皇诡异地再次消失。

　　“时间之道，时间之道，何为世界神？”石凡大吼，猛然间他看到了后羿，区区大罗仙竟然凭弓箭射伤了半步神界神，这简直是奇迹，这是他的道，而在这条道上后羿已经走到了极致。

　　一人一道！

　　归一道！

　　石凡似有所悟。魔皇在时空遁术上登峰造极，这是他的道，每个人的道都是唯一的，不可复制。


第1206章 世界神

　　“对，唯一之道！”石凡如遭锤击，霍然清醒，他忽然意识到一点，以前自己习惯了用红罗仙诀推演，包括世界神之境也是在用红罗仙诀推演，这恰恰走入了一个误区，因为这是女蜗的道，大道不可复制，女蜗已沿这条道走到顶峰，他站在世界之巅，已将所有人踩在脚下，自己怎么可能再登顶？怎能再重复她的路？

　　石凡舍弃了红罗仙诀。

　　“大道唯一，我亦唯一，大道之巅两人怎能同时登顶？”

　　“我本来就是我，如何不能？”

　　“我中有我，我既唯一，方为大道，我既归一道。”这一刻石凡明悟了，他悟出了自己的道。

　　白衣石凡和黑衣石凡忽然对望一笑，一起向对方走去。

　　魔皇闪现，也有些惊讶，他这是干什么？两个分身为什么要融合？这不是自毁战力吗？一个哪有两个战力强。

　　“不好，阻止他！”魔皇忽然大叫起来，黑雾沸腾向两个石凡中间冲了过去。

　　“你阻止不了我！”两个石凡仍然坚定前进，浓烈金光爆起，以两个石凡为中心竟然爆起了万道异彩金霞，处在中间的魔皇竟然生生被排挤了出去。

　　“砰！”两个石凡对撞，瞬间融合在一起，现场只剩下了一个白衣石凡，他身上的气势猛然爆棚，强大到无以复加，恍如一尊巨人巍峨天地间。

　　“轰隆！”浓密的乌云瞬间汇集，雷蛇乱舞，黑压压的乌云压低苍穹，恐怖的气息恍如在灭世一般。

　　“轰隆！”一道紫金色的雷霆贯通了天地直劈而下，那情形恍如天河倾泻，直接把石凡淹没了。

　　“这是雷劫？”无论天庭还是混沌魔族都被所见的场面惊呆了，魔皇早已远遁，哪里还敢再靠近。

　　“这是紫霄神雷，是天道要毁灭他！”菩提祖师喘息着道，他被重伤，在他身边站着猴子扶着他。

　　“我明白了，他要晋级世界神。”人皇忽然道，天界诸仙脸色激动却也惊悚，他们很清楚，一旦石凡晋级世界神，难么他们将翻盘，反之如果石凡被天道灭杀，他们也将万劫不复。

　　可是天道要毁灭他，他如何挡得住？这可不是寻常雷劫受到规则限制，现在是石凡要突破天道压制，天道在反压制，要完完全全的毁灭他，早已超脱了寻常雷劫的范畴，石凡突破的机会微乎其微。

　　而现在石凡感受到的不仅是神雷在体内肆虐，还有天道规则对他的压制，雷云下隐隐闪现大道符号，似乎不把他彻底湮灭誓不罢休。

　　“石凡，你不可能突破，数个混沌纪以来，能突破天道压制成为世界神者只有女蜗一人尔，你不可能成功！”魔皇大吼着，但是他却不敢过来，他一个半步世界神还没自大到跟天道对抗的地步。

　　以前他是融合天道，顺势而为，想出来也得顺应天道的规则，而现在石凡完全是在跟天道对抗，两者不可同时而语。

　　他现在已是混元金身，紫霄神雷他根本不惧，可怕的是天道规则要磨灭他，那规则不可见，却重如山岳，似乎整个天地的力量都压了下来集中在他身上，稍有松懈他都有可能化为飞灰。

　　“天道，我不惧你！”石凡大吼，各项神通齐出对抗着天道压制，他感觉自己头顶似有一层规则光幕，只要突破这层光幕，自己就会获得自由，而反之就会被压垮磨灭。

　　“砰砰砰砰砰！”石凡连续轰出几十万拳轰在光幕上，光幕震动，却是越来越低，似山岳压顶，他承受的规则压力越来越大。

　　“噗！”石凡嘴角一股血迹溢出，让三界中人个个变色，尤其嫦娥、杨婵等人紧张的心都要跳出来，但是她们知道自己帮不了他，发声反而会让他分心，因此紧咬着贝齿，谁也不发声，那边九天玄女亦然，嘴角咬出血了都浑然不觉。

　　石凡猛然朝天一声长啸，今日不成功则成仁，他气势疯狂爆发，开始燃烧生命精血，他身上的气势瞬间暴涨，而寿命也以每秒十万年的速度飞速流逝。

　　石凡拳影浩荡，竟然腾身而起，向天道压制中冲了过去，此时他也找到了些许的规律，全力攻击一点，天道虽然在修复规则压制，但是那一点仍然在变得逐渐淡薄。

　　“噗！”石凡猛然一口鲜血狂喷，而那规则也如候鸟破笼，被冲开了一点。

　　“你不是要压制我吗？今日我就把你踩在脚下。”石凡大吼，雷华斩神通连续施展，连续的打击之下，规则光罩被打的裂开几十丈有余，石凡顶着压力冲击而上。

　　“轰隆！”周边的压制瞬间消逝一空，他已站在九天之上，彻底将天道规则踩在了脚下。

　　“今日……我，成就世界神，三界、混沌我为主宰！”石凡缓缓开口，声音不大却是传遍三界，而他身上的伤势瞬间消失，变的圆润无我，眼眸开阖间有星辰幻灭，宇宙重生，完全成了规则的衍化。

　　他站在九霄黑发飞舞，看似平淡，却隐然有凌霸天下之势。

　　“哇，我三界终于有了世界神！”

　　“神尊威武，神尊雄霸天下！”整个都沸腾了，到处都是欢呼声，而九天玄女、嫦娥、林诗曼、包括舒帆和母亲在内眼角都流出了欣喜的泪水，她们知道自己的男人已站在三界最顶峰。

　　菩提、三清、如来等人各自望着对方脸上露出笑意。

　　“不可能，不可能，你怎么可能成就世界神？成就世界神的应该是我啊。”魔皇吼叫连连。

　　“没什么不可能，魔皇受死吧。”石凡缓步而下，就如同蹬着天地，虚空中由上而下一步一个脚印。

　　“这，好厉害，这就是世界神吗？”人皇、骊山圣母，包括混沌魔族那些道祖在内无不震撼。

　　“你想杀我不可能，当年女蜗都奈何不了我，你也不能！”魔皇的身影瞬间消失，下一刻突兀地在石凡身后闪现出来，一拳向他后脑狠狠轰砸而下。


第1207章 不许再管我叫妹妹

　　石凡身后却是如同长了眼睛，手掌随意向后一翻便挡住了他的攻势。

　　“我隐，大不了我再融于天道七十万年！”魔皇大吼，身影消失，整个三界似乎都消失了他的踪影，即使有掌握空间法则的道祖也根本发现不了他，因为他已不在这个平行空间，而是沿着时间长河逆流而上，遁入了异时空想逃逸而走。

　　“你走的了吗？当年你从女蜗娘娘手上逃走，却不代表也能从我手上逃掉。”

　　石凡大手猛然探出，手臂一端凭空消失，而此时他的大手已沿着时间历史逆流而上，一把将魔皇自时间长河中抓了出来。

　　此刻魔皇被他捏在手里，如同蚂蚁一般，手炮脚蹬，却无丝毫用处。

　　“好强。”众人无不变色，震撼。

　　“魔皇，你作恶多端，挑起三界浩劫，死吧！”

　　石凡大手猛然一握，堂堂魔皇生生被捏成了血泥，就连元神都没能逃脱，彻底灰飞烟灭。

　　流影魔、魔河道祖等人呆若木鸡，谁都没想到魔皇就这么死了，他处心积虑谋划几十万年到头来却是一场空，魔皇都不行，他们哪里还敢再动手，之前石凡是道祖他们就不行，现在成就世界神，已经根本不是一个级别。

　　“流影魔、魔河，还不速速归降吗？”石凡缓缓开口，声音响自每个魔族心里，振耳发聩。

　　“我等愿意归降！”流影魔等人哪里还有斗志，一个个收了气势，完全凭三界中人安排了。

　　“既如此就立下天道誓言，以后混沌魔族融入三界！”石凡淡淡开口，他并不想斩尽杀绝，在他看来混沌魔族不过是这片宇宙的一个少数民族而已，完全可以和三界中人融合在一起。

　　魔族中人纷纷立下天道誓言，在得到石凡允许后，玉帝开始对混沌魔族进行收编改造。

　　“恭喜石道友晋升世界神！”

　　“凡哥，你成了世界神别忘了俺老孙呐！”

　　大家纷纷上前祝贺。

　　“一定一定！”石凡笑着摸着猴子的头，紧跟着女人们纷纷涌来，嫦娥、杨婵、林诗曼更是喜极而泣。

　　石凡与大家在一起，自是一番庆祝。

　　此间事了，石凡要回地球去看看。现在成就世界神，他已经隐约感觉三界之外还有更高的规则天地，而女蜗成为超脱这个世界的存在，应该是去了那里，而他应该也会去，因为他已经感觉到一股无形的力量在召唤自己。

　　这让石凡想起了菩提的那个游戏，当你超脱了这个世界的规则，就不再属于这个世界，有更高的规则之地在等着你。

　　将女人们都收进空间，意念扫尽虚空，他清晰地感受到了地球和地仙界的界面壁垒。

　　若在以前，他想回地球根本不可能，即使是道祖也不能自高级界面去低级界面。而现在他成就世界神，早已超脱了这个世界的规则，已然不在此列。

　　“砰！”石凡一拳轰出，空间壁垒直接被打出一个洞，而在另一端就是地球所在的界面。

　　石凡踏步而入，后面的洞口自然融合消失，下一刻他便出现在地球一座山顶。

　　此时地球距他离开已经过去了二百年，世事变幻，曾经熟悉的一些人和事早已经消失。

　　石凡将纳兰香雪、林诗曼、柳冬儿，舒帆等人放出来，让她们去看望亲戚朋友，只是世事变迁，父母亲人早已故去，她们能看到的也只有自己的后人了。

　　脚步迈出，他的身影在市立医院内出现，他就好像突兀地出现在这里，没人知道他什么时候来的。

　　办公室内，蓝可可和杨婷婷早已成为这座医院的院长和副院长。现在他们是神丹境界，在外人看来她们依然年轻漂亮，早已是这个医院的传奇，如果他们愿意都能当上卫生部长级别的人物，只是为了等他出现，他们一直留守在这里不肯离开。

　　一道熟悉的声音传进了她们的脑海，二女一愣后，面露欣喜之色，不约而同跑出了办公室，在楼梯口正站着那个他们朝思暮想，魂牵梦绕的男人。

　　“石凡！”

　　“石大哥！”

　　二女一左一右扑进了他怀里。

　　“石凡，你怎么才回来？那顿饭人家等了二百年，你知道吗？”蓝可可流着眼泪，小粉拳捶打着他的肩膀。

　　石凡答应请他吃饭来的，结果阴差阳错几次没有成行，后来更是飞升了，这件事成为了法医可可心中永恒的念想。

　　“这次一定请，一定请！”石凡大手拢着她的秀发，蓝可可等了他二百年，让他也是无限怜惜。

　　“石大哥，我要叫你老公，你不许再管我叫妹妹！”杨婷婷在他怀里抽泣着，小粉拳轻轻捶打着他的胸口。

　　杨婷婷依然是邻家妹妹模样，只是岗位的改变让她更加端庄秀丽，身段也更加丰满成熟。

　　“好，我答应你！”对这个同样等了他二百年的女人，他能说什么呢。

　　与二女小聚后，石凡回到了香雪旧居。望着茅草丛生的院子，石凡有些发愣，香雪的小姨温妮不是该住在这里吗？怎么像是久无人居住的样子。

　　因为温妮修炼晚，分身石凡飞升之时，她才神丹初期，因此并未带她，卓思妮一直在家中修炼，怎么现在却是没人？

　　“老公！”香雪自里面冲了出来，“小姨去地仙界找你去了。”

　　“你如何知道？”

　　“我已经问过一些后辈，当日他们的祖先曾听小姨说过要去天上找你，小姨现在不在，应该是去了。”

　　“这个……”因为温妮和香雪的这层关系，两个人虽然有过几次暧昧，却始终未挑明关系，而温妮去地仙界找他，让他也是有些愧疚。

　　“走吧香雪，我们去费夜城看看，小姨或许在那里。”石凡道。

　　“嗯！”纳兰香雪点点头，对小姨的牵挂，她也跟着石凡来到了小世界飞升通道下，两人跨步而入，片刻后已出现在另一侧。在飞升台一打听，果然有一个叫卓思妮的姑娘自这里去了费夜城。

　　一步迈出，石凡带着香雪也来到了费夜城，可是自费夜城得到的消息，卓思妮独自一人坐虚空船去了地仙界，到现在了无消息。

　　“老公，怎么办？小姨不会有事吧。”纳兰香雪情急道，紧张万分，现在父母都已故去，就是家族有人，也是她们的第多少代后辈了，哪里有共同语言，可以说小姨温妮是她最亲近的人。

　　“老公，我真后悔当初没同意温妮和你的事，还和她竞争，她要出事全怪我。”

　　“好了香雪，这件事不怪你，我去找找小姨！”

　　“我跟你一起去！”


第1208章 黄泉路奈何桥（大结局）

　　石凡将香雪收进空间，一步跨出已来到地仙界，他的神识扫遍地仙界也没看到温妮的影子，人海重重，即使他花费月余时间用神识一个个去甄别筛选，仍然没有卓思妮的任何消息。

　　没办法，石凡只好发动三界去寻找。

　　终于有一天，一名只有神丹期，名叫甄芊秀的女修告诉石凡，他见过卓思妮，30年前她曾和卓思妮组队去采集灵草用来出售以换取修炼资源。

　　而卓思妮提的最多的就是石凡这个名字，她说她一辈子最大的心愿就是找到他，可惜她修为太低，神丹圆满在地仙界几乎是寸步难行，只能靠采集些灵草维持生计。

　　后来她们听说龙脉雪山有一种名为丽冰蓝葵的灵草，一棵可换取两颗纯阳丹。于是她们一起去龙脉雪山寻找丽冰蓝葵，结果丽冰蓝葵没找到，却惊动了这里的妖王，一名地仙境界的雪狼大妖，此妖在此占据山头，来头不小。

　　他被卓思妮的美貌所打动，欲要派人抢回去做道侣，两个人匆忙逃窜，结果慌不择路逃到了龙脉雪山深处，遇到了雪龙风暴，卓思妮被暴风雪冻死掩埋。

　　而甄芊秀燃烧了精血才侥幸逃脱，再回来寻找卓思妮却哪里还找的到，不知不觉已是三十年过去，听说有人寻找、她才过来相告。

　　“走吧，带我们去出事的位置。”石凡带着甄芊秀来到了卓思妮出事的那片雪谷，这里常年冰雪覆盖，经常会有雪龙风暴弥漫，这种风暴塑婴修士不慎都会死亡，更别说她们两个神丹境了。

　　“谢谢！”石凡给了甄芊秀一瓶丹药打发她离开，而后法力涌动，冰雪被清除，不知不觉他已在此地挖出一个深涧来，终于在挖到地下约两千米的位置，石凡发现了卓思妮的尸体。

　　她是被冻死的，不过也正是因为冷，气温骤降，容颜并未变化，依然是死前的容貌，可谓冰艳美丽，只是生机早已断绝。

　　“可恶！”石凡猛然抬手。在龙脉雪山一处大殿内，正在饮酒作乐的雪狼王化作的独角中年人连同诸妖被从天而降的手掌拍成了虚无。

　　石凡将卓思妮收进小世界内，折下了一根柳枝放在卓思妮身上，柳枝涌出的生机注入卓思妮身体，使她的容颜栩栩如生。

　　石凡闭上眼睛感受片刻，一步跨出通过了幽冥结界，来到了一片灰色的世界，这里到处都是阴冷的气息，正是幽冥界。

　　石凡找到了阎王，通过生死簿查到卓思妮被送去了轮回之路，他立即向奈何桥边追了过去。

　　这条路叫黄泉路，有一条河叫忘川，河上有一座桥叫奈何桥，走过奈何桥有一个土台叫望乡台，望乡台边有个老妇人在卖孟婆汤，忘川边有一块石头叫三生石，孟婆汤让你忘了一切，三生石记载着你的前世今生。

　　走过奈何桥，在望乡台上看最后一眼人间，喝碗忘川水煮的孟婆汤，那些爱过的人，那些无法放下的事，那些滚滚红尘中数不清的悲欢离合都会随着孟婆汤的缓缓入喉，永远凝固于走在奈何桥上那欲言又止、泪水盈腮的黯然回眸间，化做缥缈云烟，淡然散去。

　　是一世匆匆的悔恨？是阴阳永隔的遗憾？还是挥刀斩袖的决别？都已然不再重要了。因为在饮过这孟婆汤后，一切都已淡然。

　　而此时在奈何桥上，一个瘦弱的魂魄躲在奈何桥一角，她似乎不愿过奈何桥，望着对面的孟婆娇小的身子在瑟瑟发抖。

　　可是那灰蒙蒙的雾气不断飘向对岸，那些魂魄都不受控制地向对面飘去，而这个娇小的魂魄在阴风吹袭下再也坚持不住。

　　“石凡！”卓思妮在心里呼唤着，“我不愿忘记你，不愿忘记这段记忆，可是我没有办法，就让我来世再做你的妻子吧。”

　　阴风席卷，这娇小的魂魄不受控制地向对面飞去，就在此时她发现了那个熟悉的身影，那个最让她魂牵梦绕不能忘怀的男子。

　　卓思妮心潮激动不已，她很想喊一声石凡我在这里，可是又发不出任何声音，在绝望中加速飘向了对岸，而孟婆手中的孟婆汤已经在向她招手。她不甘心，可是没有办法，她阻挡不了这一切。

　　“喝下孟婆汤，前世无故人！”孟婆念叨着，伸手来抓卓思妮，只是她的手没等碰到，一只大手已探过了奈何桥，一把将那魂魄抓了回去，将那娇小的魂魄揽入了怀中。

　　“何人敢惊扰轮回！”孟婆大怒，黄泉水翻滚咆哮。

　　“人我带走了，如果有人问起就让他找我！”下一刻石凡的身影便从原地消失，只留下身后孟婆惊的发抖的身体。

　　“恭送神尊！”孟婆恭敬的施礼。

　　这边石凡已带着卓思妮来到了小世界内，有绿柳枝条补充生机，卓思妮的身体栩栩如生，比真人还要生机旺盛，缺的只是魂魄而已，只要魂魄归位，以石凡的手段，卓思妮轻易便可复生。

　　石凡松开手，魂魄飘入身体归位，时间不大卓思妮便醒了过来。

　　“相公！”卓思妮再也控制不住自己向他怀里飞扑过去，两个人紧紧相拥，石凡大手拢着卓思妮的秀发，无限爱怜，此情此景看的其她人无不落泪。

　　“小姨，以后我不会让你再受一点点伤害。”石凡道。

　　“嗯！”卓思妮在他怀里轻轻点头，不知不觉已是泪湿双颊。

　　……

　　石凡经常与菩提、如来、原始、老君等人一切论道，离开之前他想将自己的经验尽可能多的传给他们，闲暇之余他也会陪着自己的女人们畅游三界。

　　虽然如此他却也感觉到自己离开的时间越来越近了。

　　终于有一天，广寒宫上空，虚空忽然裂开一道圆形缝隙，不同于这个世界的气息渗透进来，这丝气息虽然不明显，但是一些大神通者却是都感受到了。

　　石凡最后与众人告辞，身体冉冉飞起，带着自己的女人们向空间裂缝中飞了进去。那圆形的通道除了他之外任何人靠近不了，也在逐渐闭合中。

　　终于当越过了一段混沌地带，展现在他眼前的是一片龙腾虎啸的全新世界，新的征程开始了。

　　（全书完）

